　　
　　落落小筑
　　暮色沈霭，官道旁客栈的大堂里坐满了客商行人，一位俊雅青年靠窗而坐，静听楼下歌女的弹唱，立在他身後的是聂璎的几名参将，一路随行保护他的。
　　七年一度的天朝祭典临近，却中途出了差错，供奉先祖的玉佛被盗了，皇上震怒，命六扇门的人急速寻查，皇後傅千裳也快书给他们，让他们马上进京，不巧聂璎被军务耽搁住，於是聂珞提议先走，好话说了一箩筐，聂璎才勉强同意，答应处理好公事後赶来跟他会合。
　　平时朝夕相对倒不觉得怎样，此刻身边没聂璎相随，突然发现好像少了些什麽，聂珞默默品著茶，发觉自己在边关待得太久，愈来愈依赖聂璎了。
　　楼下传来拍掌声，聂珞回过神，见俚曲唱完，客人们叫好打赏，对面一位青年公子也掏了一锭大元宝让店小二拿去给姑娘。
　　见公子出手阔绰，聂珞不由多看了他几眼，男子相貌淡雅，一身锦衣，显然出身富庶，那女伶得了打赏，很是开心，拉父亲一起向他躬身谢礼。
　　正热闹著，外面传来一阵急促马蹄声，数匹骏马瞬间奔到客栈门口，聂珞在关外待久了，观那马匹体形便知是良驹，再看驾马之人个个骁勇彪悍，显然不是寻常商队。
　　“又是这帮绿林响马，这已是第六拨了。”旁边的参将小声对聂珞道。
　　一路行来，他们陆续遇到数拨马队，前一拨离开後，很快就有另一拨跟上，如此薪火相传，像是来探路的匪帮，聂珞本以为是冲他们来的，可是几天走下来，他发现这些人仅是在各处驿站略作停歇，很快便离开，似乎另有目的。
　　希望不是与玉佛被盗有关，聂珞担忧地想，否则只怕又是一场波乱。
　　马队在客栈前逡巡了一会儿，一声吆喝，奔远了，聂珞收回眼神，忽听楼下传来喧哗声，却是几个小混混见女伶有几分姿色，又得了不少赏钱，跑过去滋事，店家上前劝说，被他们推到一边，还给了女伶的父亲几拳，被欺辱，女子呜呜哭了起来。
　　聂珞著急赶路，本不想管闲事，不过那些无赖实在过分，他皱皱眉头，看了眼参将，参将明白他的意思，忙道：“公子莫烦心，我这就去赶走那帮不长眼的家夥。”
　　那参将随聂璎常年征战，性情暴躁，下楼後也不多话，揪起混混们一顿暴打後，扔了出去，很快楼下便清静下来，聂珞品著香茶，忽觉对面目光射来，他抬起头，是那个富家公子，见他觉察到，公子马上将眼神移到别处。
　　参将收拾完那几个家夥，返身回来，向聂珞小声禀告：“那对父女说惹了麻烦，不敢单独赶路，怕被无赖追上伺机报复，问是否能随我们走一程路，等过了边界就好，我不敢做主，不知公子的意思如何？”
　　聂珞看楼下，那对父女正翘首期盼答复，他想了想，点头应下，见他应允，那父女很高兴，想上楼谢礼，被侍卫拦住了，这是聂璎的意思，为了聂珞的安全，不得让闲杂人等靠近他。
　　“五哥！”
　　一位俊雅公子走上来，跟聂珞打招呼，却是六皇子聂瑶，他乡遇手足，聂珞既惊讶又开心，忙拉聂瑶坐下，问：“你怎麽会来这里？”这条路虽然通京城，却是偏路，只因道路平坦，聂璎担心他受不了车马颠簸，才让他走这条路，所以看到聂瑶出现，他很惊奇。
　　“我在跟我家那头鹰捉迷藏呢。”最近日子过得太平淡，於是聂瑶常弄些小花样跟天狼玩，这次是跟他打赌寻人，自己先走，看他能不能凭直觉寻到自己，所以为了赌约，他特意走弯路，没想到会遇到聂珞。
　　“原来五哥也对漂亮女人感兴趣，喜欢就收下好了。”看到了刚才那一幕，聂瑶笑嘻嘻道。
　　“六弟莫乱讲。”
　　开不起这种玩笑，聂珞急忙摇手辩解，见他著急，聂瑶噗嗤笑起来，“五哥也太怕二哥了，你放心，要是二哥敢为难你，做弟弟的一定帮你辩解。”
　　至於怎麽辩解，那就是另外一回事了，终於找到算计二哥的机会，他怎麽可能放过？不仅不放过，到时还会再添油加醋一番，让聂璎好好生顿闷气。
　　聂瑶心里转著念头，脸上依旧笑嘻嘻，和聂珞一起吃完饭，又很亲热地拉著他的手，道：“和五哥久别重逢，我有许多话要说，今晚秉烛夜谈如何？”要是二哥知道他们一路同塌而眠，一定气得发晕，嘿嘿，光是想想聂璎那张锅底脸，他就觉得很开心。
　　聂珞哪知道聂瑶心里打的算盘，跟他意外重逢，很是高兴，点头应下：“就依你。”
　　他唤来店家，想另外调个大点儿的房间，谁知一问才知道客栈都住满了。
　　“把我那间房调给他们吧，我只一个人，不需要那麽大的房间。”坐在对面的富家公子淡淡道。
　　很诧异男子的厚道，聂珞忙起身道谢，对方却没理睬，起身走下楼去。
　　当晚兄弟二人同塌休息，许久不见，话题倒是不少，不过聂瑶知道聂珞体虚，不敢聊得太晚，更敲二鼓，便提议就寝，熄灯後，聂珞很快便睡了过去，聂瑶却睡不著，躺在床上琢磨玉佛被窃之事，顺便想想能不能从中捞点儿油水，忽听外面传来脚步声，步履轻盈，竟是内功高手，忙屏气凝神，只听房门在轻响後被拨开了，有人悄声走进。
　　那人走近床榻，忽然停下脚步，低声自语：“两个人？四儿，你要是敢爬墙，我会杀了你！”
　　怕聂珞受到惊吓，聂瑶没再给对方靠近的机会，翻身跃起，直击他要害，那人闪身避开，跟著反手迎击，暗夜中，两人在不大的卧室里须臾便过了数招，不过彼此没拆解招式，响声不大，没有惊醒正在沈睡的聂珞。
　　数招後，男人撤身後退，小声低语：“不是四儿，这次又给他逃了……”
　　聂瑶听得迷糊，正待追问，忽听外面又传来几声轻浅脚步，男人立刻转身离开，道：“抱歉，走错房间了。”
　　聂瑶本想拦住男人，犹豫了一下又停住了，黑暗中看不清他的容貌，不过他内力浑厚，再联想到玉佛被窃，还有日前碰到的数拨马队，只觉此人来历不凡，他这次跟天狼作赌，身边没带随从，聂珞的侍卫也不多，只怕真打起来，敌不过那帮响马，所以，还是多一事不如少一事。
　　男人离开聂瑶的房间，直奔客栈大院，左右看了会儿，追上远处黑暗中的一个熟悉身影，看到他，那人俊眉微皱，哼了一声，返身折回卧房，男人冷面淡下，换成笑嘻嘻模样，乖乖跟过去，见人家要带门，忙窜身跃到门口，用身子顶住门，小声笑道：“四儿，别这样嘛，我找你几天了，刚才还跑错了门。”
　　漠视眼前这个嬉皮笑脸的男人，风四再次关门，却被他紧扣住不放，僵持了一会儿，风四放弃了，松开手，燕奕趁机跟进去，带上门，跟著从後面将他环抱住，靠著他脖颈，发牢骚道：“四儿好狠心，一声不响就离开了，也不想我会不会记挂你。”
　　“你不是正跟名妓打得火热吗？有时间记挂我？”
　　燕奕一愣，随即嘻嘻笑起来，将风四拥得更紧，“原来四儿在吃醋，你明知道是那女人自己贴过来的。”
　　几天前淮南知府宴请风四，请本地颇有名气的歌姬来助兴，可惜她搞错了状况，把燕奕当成了四王爷，燕奕也懒得说破，谁知次日一早风四就离开了，他担心风四为此生气，忙调集分布各地的天道人马寻找他的踪迹，自己也紧随而来，谁知却走错了房间。
　　燕奕抱得很紧，风四挣脱了两下没挣开，索性由著他了，只冷笑道：“敷衍之词！”
　　“你不信，我明日便将那女人的人头提来见你！”
　　“胡闹！”听燕奕语气狠厉，风四忙喝止。这大盗杀人不眨眼，只怕真能做出来，他道：“我没说不信你，你要是敢胡来，我第一个捉你去见官！”
　　“我知道四儿不舍的。”见风四不生气了，燕奕又换成嬉笑嘴脸，“不过，以後就算吃醋也要给我个解释的机会，不许一声不响的离开，还扮成富家子弟的模样跟女伶调情。”
　　风四心中暗叹口气，对燕奕的自以为是很无力，他是接到傅千裳的飞鸽传书，担心京城有异变，才匆忙离府的，顺便借机甩掉那帮整天跟著他的天道护卫，谁知燕奕变本加厉，见他离开，立刻派出各地的天道门人来寻他，每天看到那一拨拨前仆後继的响马，他就很想揍这家夥一顿。
　　燕奕还在那儿沾沾自喜，不想他受打击，风四默认了自己的吃醋行为，道：“放心，以後我不会再不辞而别，你也给我老实点儿，别妨碍我做事。”
　　燕奕眼珠一转，“那女伶有问题？”
　　这大盗脑筋转得还算快，风四点点头。
　　最近各地劫案频繁，他担心与玉佛被窃有关，於是一路追查下来，他看出那对父女有问题，所以才露金故作试探，刚才有人夜中离开，他出来查探，不想会遇到燕奕。
　　见风四不生气了，燕奕很开心，抱著他蹭蹭腻腻不肯放，又俯身吻他脖颈，极尽挑逗，低声笑道：“四儿，我们好像离别几天了喔。”
　　没容风四回应，燕奕的舌已探进去，封住了他的口，热切吻吮中两人倒在床上，纠缠到一起。
　　小别胜新婚，热情过後，风四靠在燕奕怀里小憩，听他说：“你休息，明日我帮你去捉贼。”
　　“你是盗匪头子，捉贼的事少掺合。”燕奕毕竟是绿林中人，有些事他做不合适，风四拒绝了，想了想又道：“你帮我去报个信儿吧，我看贼人盯上那两位公子了，很快就会下手。”
　　“你说的那两个人……”燕奕迟疑了一下，问：“你知道他们来历吗？”
　　“看他们气度，该是出身显贵。”风四没见过聂珞和聂瑶，更没想到会那麽凑巧的跟天朝两位皇子相遇，他有些倦了，忽略了燕奕话中隐意，随口道。
　　听他呼吸渐沈，燕奕道：“不如回淮南吧，京城六扇门里有的是捕快，捉贼也不一定非你不可。”
　　“一直把阿宝留在宫里，我不放心，捉贼只是顺路。”之前皇兄说想念阿宝，硬是把孩子要了去，他这次入京除了查寻玉佛失窃外，也为了看阿宝。
　　知道风四个性，燕奕没再劝，有些事情也不能一味逃避，只不过，如果聂家兄弟敢欺负他的四儿，他绝不会袖手旁观。
　　次日风四醒来，燕奕已经离开了，他著好行装，出门时，正好见聂珞的行队启程，那对卖唱父女则跟在队伍後面，於是便驾马随後慢慢跟著。
　　聂珞很快就发现了风四，他们是马车，风四却是马匹，脚程要比他们快得多，他一直跟随後面，明显另有目的。
　　聂瑶也注意到了，不过风四不动手，他也就乐得静观其变，他心机比聂珞深得多，早看出那对父女不对劲儿，把风四也当成了他们的同夥。
　　走了一天的路，临近傍晚时，聂瑶让马车转到小路上，聂珞奇道：“你去哪里？”
　　聂瑶笑道：“到了小七家，咱们怎能过门前而不入呢？”
　　“七弟？”聂珞看到路旁界碑上写著“梅花渡”三个字，他眼睛一亮：“原来我们到七弟家门口了。”
　　说著话，马车行到一家高阁酒楼前，横匾上书“富贵酒楼”，正是七皇子聂琼的家。
　　两人下了马车，走进酒楼，时值傍晚，酒楼里很热闹，聂琼正斜靠在柜台前理帐，顺便跟锺离醉说笑，看到他们，刚喝的一口酒差点儿喷出来。
　　聂瑶走上前，笑著打招呼：“好久不见，七弟最近过得好吗？”
　　“在没见到你之前，一切都好。”聂琼嘟囔了一句，看看聂珞，立刻又换成笑脸，“五哥别介意，我可不是说你。”
　　聂琼将两人迎到二楼雅间，命夥计准备晚饭，见锺离醉端来上好美酒，他皱皱眉：“这是陈年佳酿，开了好可惜。”
　　“都是自家兄弟，说什麽可惜不可惜的，两位兄长远道而来，一定带了不少礼品，你不会连杯水酒都不舍得拿出来吧？”锺离醉笑嘻嘻道。
　　聂琼一听大乐，连连点头，转头看聂珞聂瑶，“是呀是呀，两位哥哥，礼品在哪里啊？我让夥计们搬进来。”
　　聂瑶在心里翻了个白眼，心道这家夥跟著锺离醉，别的没学会，就记得怎麽数钱了，连自己亲哥哥都不肯放过，聂珞却个性朴实，听了这话，尴尬地说：“抱歉，我们接了皇後急召，走得匆忙，没带什麽礼物，下次一定补上。”
　　“五哥就不必了，我知道六哥府上可是有不少好东西。”　聂琼笑著把目光转向聂瑶。
　　“是啊，别的没有，歌姬最多，尤其是你最喜欢的那种类型。”
　　聂琼脸色一变，偷眼看锺离醉，锺离醉依旧唇间含笑，对视他，问：“小富贵，你最喜欢什麽样的类型？我们下去聊聊吧？”
　　“不是啦，你别听小六胡说……”聂琼的辩解没达到效果，被锺离醉扯著拎下了楼。
　　吃著饭，外面马蹄声响，风四也赶了过来，梅花渡早已偏离官道，若说同路，那真是太牵强了，被他跟了一路，参将也觉著不对，小声询问聂珞的意思，聂珞看聂瑶，聂瑶满不在乎地摇摇手，“没事，这里是小七的家，你忘了他情人的老本行是干什麽的了？”
　　住进富贵酒馆，就没什麽好怕的了，想在杀手头子的地盘上讨便宜，也得看有没有那个本事。
　　那对父女正如风四所说，是响马探子，一路跟著聂氏兄弟，早把他们的行踪传了出去，此刻他们正随参将在外间用饭，见风四也来了，见识过他的阔绰，不由暗喜，自觉这次运气不错，接连遇到阔少，看这间酒楼生意兴隆，要是一起劫了的话，一定是个不小的进项。
　　风四一进去就觉察到众人的注视，他没在意，找了个僻静位子坐下，点菜吃饭，聂琼已从聂瑶那里听说了他一路相随的事，在柜台里随便拨著算盘珠，小声问锺离醉，“你看他是什麽人？”
　　“不是普通人。”从风四沈稳气息中看出他内力不弱，锺离醉问：“要我动手吗？”
　　“小六还没掏钱呢，没钱的买卖咱们不接。”聂琼断然否决，想了想，又道：“不过真要是响马来，你还是照应一下吧，我那两个哥哥都不会功夫，要是真出了什麽事，二哥一定不会放过我。”
　　锺离醉挑了下眉，他早看出聂瑶会功夫，本想告诉聂琼，心思一转，笑道：“好啊，包在我身上，不过小富贵，你打算怎麽谢我啊？”
　　看他一脸淫笑，聂琼就知道他的意思，提脚踹了过去，“老子整天伺候你，你还不知足？还在这里见缝插针地讨便宜！”
　　晚饭时段过後，酒楼里逐渐清净下来，这时，去外面采办的夥计呼哧呼哧跑进来，抓住聂琼就道：“大掌柜，我回来时遇到好几拨武林人，看样子不是盗匪就是响马，要不要报官？”
　　大家对望一眼，又同时看依旧坐在墙角的风四，聂瑶问：“你会不会看错了？”
　　“不会看错，有几人还跟个外乡客打了起来，那外乡客功夫也不错，身上还带了支鹰，好像要过来找人，那帮人不让他来，一语不合就动了手。”
　　聂瑶闻听，立刻站了起来。
　　带鹰的外乡客，不用说一定是天狼，他必是寻到了自己的踪迹，追过来了，那些响马功夫不错，以一敌十，天狼未必能招架得住，这样一想，聂瑶有些坐不住了，起身要去接应，忽听远处传来喊喝声，跟著冲进数人，为首的正是将军聂璎，那对父女看这阵势，觉得不妙，偷偷起身想逃，风四要上前拦截，却被聂璎横剑挡住，冷喝：“哪里走！”
　　聂璎处理完军务，就立刻追随而来，参将在驿站有留信，他找过来并不难，路上看到有响马不断经过，觉得事出蹊跷，於是让军队慢行，自己带了几名亲随一路追来。响马中有人提起打劫之事，又说到风四模样，聂璎急切中听不真切，只以为风四是响马头子，所以当看到他在客栈後，二话不说便出了手。
　　聂璎一身便装，风四不认识他，见他阻拦自己捉贼，只道是对头，出手自然也不留情，拔出软剑，和聂璎在酒楼大堂里打斗起来。
　　聂瑶拉聂珞躲到远处，怕他担心，安慰道：“没事，只是几个小毛贼而已。”
　　“是啊是啊，小毛贼而已，二哥你打架归打架，别弄坏了我的家什，我这可都是刚置办的。”见刀剑无情，尽往四周的桌椅上招呼，聂琼也心疼的直吆喝，他这间酒楼才开张不久，家具都是新的，要不是看他们战得狠烈，真想把他们拉到酒楼外去打。
　　十几个回合过後，风四一个不小心，衣袖被长剑划开了大口子，还好他避得快，勉强躲过聂璎的攻击，聂璎正要趁胜追击，忽见眼前人影一闪，立在了他们之间，弯刀挥出，刀锋凌厉，逼开他的进攻。
　　燕奕挡在风四身前，看到他被割破的衣袖，紫眸里戾光绽出，沈声问：“他有没有伤著你？”
　　“没有……”看聂璎气度不凡，风四觉得事有蹊跷，正待相询，燕奕已挥刀攻了上去，刀锋凌厉，瞬间便将聂璎逼退数步。
　　“喂，你们出去打好不好？”不忍心桌椅再被刀剑荼毒，聂琼忍不住大叫。
　　没人理他，两人很快就战作一团，风四本想去追赶逃贼，又担心燕奕的安危，只好立在旁边，静观其变，其他人更是被刀光剑影迷蒙了眼，数十招後，聂琼终於忍无可忍，小声对锺离醉道：“你去帮帮忙吧，酬劳的事，回头我帮你讨。”
　　“钱不是问题。”锺离醉呷了口酒，淡淡道：“问题是帮谁。”
　　“当然是帮自己人啊。”
　　“两边都是自己人，小富贵，你看看那人的眼睛。”
　　内功激发，燕奕的淡紫眼眸变成了银辉色，他们虽然不认识燕奕，但都听说过天道匪首是银眸，他要是匪首，那另一人……聂琼喃喃道：“那位不会是四皇兄吧？醉鬼，你快把他们拉开，都是自家人，还打什麽打？”
　　锺离醉还没出手，外面又传来兵马奔驰声，很快，州官率人奔进酒楼，见聂璎跟风四打得激烈，忙命手下将他们围住，聂璎早看出不对，先停了手，退到一边。
　　州官是收到燕奕的传信，奉命来擒贼的，有天道门人协助，官兵很容易便将那帮劫匪匪擒获了，风四身奉皇命，来往各州府县，州官认识他，却没见过聂璎等人，只当他们也是盗贼一流，有心表现，在跟风四行礼後，立刻招呼手下将聂璎他们拿下。
　　聂璎的随从见状，厉声喝道：“放肆，这位是聂将军和三位王爷，还不快退下！”
　　看到随从拿出的将军令牌，州官惊出一身冷汗，两脚发软，想叩拜却怎麽都挪不动步，只听外面传来尖锐的鹰鸣声，跟著两个人被凌空扔了进来，有人靠在门口道：“还有两条漏网之鱼，我帮你们带来了。”
　　是刚才偷偷逃离的那对父女，满脸血污，趴在地上呜呜痛叫，一支鹰飞进酒楼，打了个回旋後，落到门口那人肩上，正是寻聂瑶而来的天狼，他来时跟天道中人打了一架，问清原委後，就追了过来，正巧碰到慌不择路的探子，便将他们捉住了，他们身上的伤痕都是挣扎时被猎鹰啄出来的。
　　“我赢了，你要愿赌服输。”他冲迎上前的聂瑶微笑道。
　　这麽快就被找到了，聂瑶对天狼的直觉恨得牙根痒痒，不服道：“你靠鹰帮忙，不算。”
　　“天地良心，我找你可没靠这家夥，你要不信，我们再比过。”不知道聂瑶是故意找借口推诿，天狼正色道。
　　“咦咦，原来这就是六哥常提起的海东青啊，长得真不错，送给我吧，就当是给弟弟的见面礼。”聂琼对立在天狼肩上的那支鹰十分喜欢，上前去摸它，却险些被鹰啄了手，天狼笑道：“这东西要从小养，你要是喜欢，回头我捉支小鹰送你。”
　　这边风四对州官交待完了事务，命他将贼人押下去，然後转身离开，要是早知聂珞等人的身份，他不会这麽多事，一直以来，他都有意无意地回避跟其他皇子的接触，皇兄聂琦知他的心思，也从不说起，否则今日不会搞出这场乌龙。
　　“四皇弟。”聂璎叫住风四，想起过往那些芥蒂，他不知该说什麽才好，想了想道：“谢谢你一路护送五弟他们。”
　　“只是碰巧。”风四说著话，狠狠瞪了燕奕一眼，燕奕肯定早知聂珞等人身份，却故意瞒著自己不说。
　　“打来打去，没想到都是一家人，四哥，这是五哥聂珞，最风流好色的老六聂瑶，风曜族长天狼，这是我们家二掌柜，大家认识认识。”聂琼最好聊天，叽哩呱啦把大家都介绍了。
　　走不开，风四只好随聂琼的介绍跟大家一一行了礼，最後看看锺离醉，见他唇含笑意，醉眼惺忪，很难相信这人曾是杀手组织的头领，想想燕奕，他没好气地下断定：又是个笑里藏刀的家夥。
　　大家见礼後，聂珞对风四道：“二哥刚才行事唐突，我替他赔罪了，平时常听皇上说起四哥，却一直碰不著面，这次好了，大家同行进京，路上一定很热闹。”
　　风四察言观色，很快便看出这帮人中只有聂珞和天狼性子朴实，值得一交，其他的都跟燕奕是同道中人，他跟聂璎之间有隔阂，正想婉言回绝，燕奕却抢先应了下来。
　　当晚，聂琼让夥计给众人准备了房间，大家各自回房休息，聂璎回房後，见风四立在长廊下，他犹豫了一下，走出去。
　　“希望你不要怪我。”他说。
　　知道聂璎所指，风四笑了笑：“没有，当年原本也不是你的错，错的是我母亲，她心思是好的，只是用错了爱的方式。只不过，有些事需要慢慢沈淀。”
　　聂璎笑了：“我只记得，不论何时，我们都是兄弟。”
　　因为傅千裳的急书，众人路上没敢迟延，一路快马疾鞭赶赴京城，进城後，他们照傅千裳所说的来到三皇子沐青的酒楼和他会合。
　　店夥计将众人迎到酒楼後院，大家刚进去，就看到傅千裳和开心正靠在桌前品茗聊天，桌上还摆满了各式点心，看他们那闲散模样，根本不像是玉佛被窃後的光景。
　　“咦，你们一起来了，还真是兄弟齐心啊，这里没外人，大家随便坐吧，尝尝点心，沐青刚做的。”傅千裳笑著招呼大家落座。
　　“皇嫂，你说的玉佛被窃不会是……”风四皱起眉，心里暗自揣摩不会是傅千裳心血来潮杜撰出来的吧。
　　“是真的。”
　　大家落座後，傅千裳简单说了玉佛失窃之事，当时殿上除了国寺几位僧人外，就只有侍卫宦官，殿堂戒备森严，他猜不透盗贼是如何神不知鬼不觉将玉佛盗走的，眼见祭祀在即，事情又毫无眉目，所以才飞鸽传书让大家急速进京商议。
　　听完後，风四转头看燕奕，後者立刻双手指天发誓：“冤枉，鸡鸣狗盗之事可与我无关，我喜欢的东西，会明目张胆地抢。”
　　聂琼则问了个不相干的问题，“皇後，东西被盗了，你怎麽还有闲情在这儿吃点心？”
　　傅千裳瞪了他一眼，“木头这儿南来北往什麽人都有，说不定能找到线索，吃点心只是顺便而已。”
　　“那线索呢？”聂璎问。
　　“没有。就是没有，才叫你们来，三个臭皮匠，还顶个诸葛亮呢，更何况你们这些护国将军、神捕、强盗头子、还有杀手，怎麽著也能超过诸葛亮吧，马上就到祭祀大典了，你们负责解决这麻烦。”
　　能在众目睽睽之下盗宝，这样的人屈指可数，追查应该不难，风四正要再问细节，聂琼抢先道：“放心，这件事包在我们身上，一定捉到小贼，供您发落，不过这报酬嘛……”
　　“都是自家兄弟，你怎麽好意思提钱？”开心问。
　　“话不能这麽说，开心，你们家也开店，你该知道现今买卖不好做啊，我们又不多要，让大哥意思意思总成吧。”
　　“追查凶手怎麽说也要花人力物力，小七说得不无道理。”说到钱，聂瑶难得的附和聂琼。
　　开心想了想，也觉有理，转头看沐青，沐青道：“我听你的。”
　　傅千裳看聂璎，聂璎道：“宫内侍卫都是我带出来的，他们疏於防范，其中也有我的责任，我会重查，只是小珞最近连日赶路，身子有些受不了，不知皇嫂能否调些宫内良药给他调养？”
　　又是一个拐弯抹角要钱的，傅千裳气得牙根直咬，风四也皱起眉，道：“这事交给我来查吧，职责所在……”
　　话未说完，就觉腰眼一痛，被燕奕掐住了，接口道：“我也让帮里的兄弟们去问问看，锺离老板和天狼族长也别闲著，大家一起找，不怕找不到窃贼，花银也是给底下兄弟们办事用的，这点儿想来皇上也能谅解。”
　　有钱大家一起赚，锺离醉当然不会反对，天狼本来想说一下自己的想法，被聂瑶凤目一斜，於是聪明地闭上了嘴巴。
　　傅千裳再也忍不住了，“喂，兄弟如手足，现在大哥有麻烦，你们做兄弟的不帮忙也就算了，还一个个跑来要钱！”
　　见傅千裳恼了，聂珞忙道：“您别生气，我们不是这个意思……”
　　“我们这样做也是为了您好。”聂瑶笑嘻嘻道：“我听说最近朝中有不少人怂恿皇兄选妃呢，饱暖思淫欲，要是凡事皇嫂您都为皇兄解决了，他没了後顾之忧，那还不乐呵呵地去选妃？”
　　最近选妃之事闹得沸沸扬扬，聂琦也一直没个准话，摸不透他的心思，傅千裳的确很不快，听了这话，心一动，问：“那怎麽办？”
　　“最好的办法就是大事不犯，小事不断啊，让皇兄整日忙於国事，他就没那个心思爬墙了。”聂琼很有心得地说。
　　开心嚼了口点心，点头：“听起来很有道理，可玉佛被盗，不算是小事吧。”
　　“这事说小不小，说大也不大，有这麽多高手在此，包管三天之内解决问题，只要到时皇嫂帮我们提点几句。”
　　众人你一言我一语，傅千裳果然被说动了心，风四看在眼里，对这帮家夥的处事方式很无力，为避免犯众怒，他没再多说，在听了玉佛失窃时的详细情况後，问：“阿宝在哪里？”
　　“在宫里陪皇上呢，也幸亏有他在，皇上才没那麽生气。”傅千裳只顾著解决选妃一事，随口道。
　　聂珞笑道：“阿宝聪明可人，的确惹人疼爱。”
　　皇帝很喜欢阿宝，所以常传他进宫小住，几位皇子都见过他，反而不认识身为父亲的风四。
　　风四转身出去，准备去找阿宝聊聊，傅千裳说当时阿宝也在场，这让他心中有了点儿眉目。
　　当晚，议政殿上，众皇子觐见帝王，提起了报酬之事，聂琦不置可否，反问：“这是你们大家的意思？”
　　“我们派人寻找盗宝大贼，都是要花钱的，这年头没赏银，谁会真心办事儿？皇後，您说是不是啊？”聂琼看傅千裳。
　　明白他的意思，傅千裳连连点头，对聂琦道：“他们说得也不无道理，不如就悬赏花红？”
　　聂琦笑了笑，扫了众人一眼，问：“依你们之见，只要出钱，东西就一定能找回了？”
　　“绝对！”这次回话的是开心。
　　“这麽有把握？”聂琦手指轻弹桌案，半晌，忽然一笑，问众人：“你们是不是已经找到了玉佛，所以才敢有恃无恐地来讨赏？”
　　“呃……”被皇帝一语道破，众人面面相觑，良久，聂瑶笑了起来，“皇兄消息倒很灵通嘛。”
　　风四最初便不赞同大家这种要挟行为，见聂琦已看出来了，索性不再隐瞒，将找到的玉佛取出呈上，聂琼还在旁边不知死活地道：“皇兄，不管怎麽说，玉佛也是我们大家千辛万苦寻到的，你怎麽也要意思一下吧？”
　　聂琦脸上露出玩味的笑，转动手里的珠子，阳光透过小巧的珠身，可以看到珠里的玉佛微雕，许久，他问：“贼犯可已捉到？”
　　“这个……”见大家各自望天，一副与己无关的模样，风四无法，只好命人押犯人进来，不多时，阿宝走了进来，先小心翼翼看看众人脸色，然後走上前，跪下给聂琦行礼。
　　风四也在旁边跪下，禀道：“阿宝那天随皇兄去佛殿，见到玉佛玲珑可爱，一时贪玩拿了去，後来便忘了归还，此事全是臣弟教子无方，请皇上责罚臣弟。”
　　“皇伯伯请不要怪爹爹，都是阿宝不好，要责罚就责罚阿宝一人，不过还求皇伯伯看在阿宝年幼不懂事的份上，饶阿宝一回吧。”阿宝眼泪汪汪地看聂琦。
　　聂琦神色平淡，看不出是喜是怒，沈默良久才开口让他们起来，问风四：“那日搜查时，侍卫并没在阿宝身上找到失物，他自己也说没见过玉佛，是不是你们不想供出盗贼，所以故意找个孩子来顶罪？”
　　“不是啦不是啦，阿宝就是没拿玉佛啊，阿宝拿的明明是颗珠子嘛。”阿宝抢著说。
　　那日阿宝随聂琦去佛殿玩，见珠子只有鹅卵大小，剔透可爱，一时好奇，就随手拿了去，放在嘴里含润，侍卫们自然搜不到，这几天他一直听大家谈论玉佛，可是怎麽也没想到玉佛就是那颗玲珑佛珠。
　　聂琦听完後，冷笑问风四，“教子无方，还想索取酬劳，不觉奇怪吗？”
　　风四慌忙躬身回道：“捉拿贼犯原是臣弟职责所在，不敢索酬。”
　　燕奕本想反驳，被风四狠瞪了一眼，话到嘴边又咽了回去，聂琦招手让阿宝上前，将他抱进怀里，神色缓和下来，问：“告诉皇伯伯，为什麽要偷偷拿走玉佛？”
　　“因为……”阿宝转转眼睛，指著开心道：“开心哥哥说过，三讨不如一偷。”
　　“是麽？”聂琦冷眼看开心，冷笑道：“难怪御膳房三天两头说厨具不够用，原来都是你这般讨了出去。”
　　“不是啦，这个，嘻嘻……”见情势不对，开心连忙缩到沐青身後，不敢再做声。
　　还好聂琦没再为难他，又问阿宝：“阿宝拿了玉佛，是打算做什麽呢？”
　　“本来是想换钱的，七叔说过这世上最好的东西就是钱，不过後来想想，准备给五叔，五叔得了绝症，太医说明珠有疗病功效。”
　　火燃到自己头上，聂琼也跟开心一样躲了，忽听聂珞身患绝症，他吓了一跳，聂璎更是紧张，慌忙扯住聂珞的手，急急问：“什麽绝症？我怎麽不知道？”
　　聂珞一脸懵懂，“我没有得绝症啊。”
　　“有呀，上次我听你跟二叔聊天，说什麽相思如疾，已经病入膏肓，无可就药，五叔，你这种想法很不对，病向浅中医，一定可以治好的，太医经常这麽说。”
　　脆脆亮亮一席话说下来，聂珞已经面红耳赤，聂璎想笑又不敢笑，倒是聂琦笑了，对阿宝道：“不管怎麽说，不问自取是谓偷，这是错的，知道吗？”
　　“知道，可是六叔说，只要你认为自己是对的，那就是对的，就算错了，也绝不能承认，不仅不能承认，还要想法子让大家认为你是对的。”
　　聂琦冷眼看聂瑶，问：“你就是这样教孩子的？”
　　矛头终於指到了自己头上，聂瑶干笑两声，打马虎眼，“我跟阿宝开玩笑呢，谁知他会当真。”
　　“这种玩笑是可以随便开的吗？！”聂琦面沈似水，眼神一一扫向众人，“你们行事不端，如何能教好晚辈？这件事原不是阿宝一人的错！身为天朝皇子，却个个不知自重，信口胡言，出事後，还敢在这里邀功请赏，自今日起，各减半年俸禄，自肃行止，都退下吧！”
　　被抓住了把柄，见皇上震怒，众人谁也不敢再提请赏二字，急忙躬身退下。
　　大家都离开後，阿宝察言观色，小声问聂琦，“皇伯伯，刚才阿宝都照你的吩咐说了，你不可以再罚阿宝，而且，你答应给的奖赏不能反悔啊。”
　　“不会。”拉著孩子的手，聂琦微笑道：“你只是想让石剑清今後事事都听你的话，这有何难？只要你坐上这把椅子，莫说石剑清，便是这天下万民也没人再敢驳你半句。”
　　“真的吗？”阿宝看看聂琦座下龙椅，很不信地反问。
　　“那当然，你看看你父亲和那几位叔父，他们个个都很厉害吧，可是没人敢对朕不敬，就是因为朕坐在这椅上啊。”
　　“那好，我坐！”诱饵太香甜，阿宝乖乖吞了下去。
　　冷眼看聂琦将阿宝抱上龙椅，然後笑吟吟走下大殿，傅千裳冷冷道：“连小孩子都不放过，你也太过分了吧。”
　　“我还不是为了你？”聂琦微笑道：“我的御医大人。”
　　当晚聂珞府上，聂琼在房里把算盘珠拨得劈啪响，一边拨一边嘟囔：“这次赔大了，不仅没赚，还被扣了那麽多俸银进去。”
　　锺离醉把葫芦里的酒喝完，见聂琼还在那里计算，便揽住他的腰将他拉到床上，笑道：“担心什麽？有我养你嘛，放心，你那点儿饭量吃不穷我的。”
　　“话不能这麽说，在商言商，我们做买卖赔钱是小，面子是大，凭我这麽聪明的人，怎麽能赔钱呢。”
　　“是啊是啊，不如我们在床上好好讨论一下怎麽把赔的钱再赚回来吧。”
　　不给聂琼思考的机会，锺离醉以吻封住他的话语，春宵一刻，不多加利用的话，这才是赔钱的买卖哩。
　　为了凑热闹，开心也拉沐青赖进了聂珞的王府，此刻他正在灯下手托脸腮，长吁短叹。
　　“我就知道做什麽都好，就是不能做好人，看看，教给那个小豆丁处世心得，不仅一点儿好处没捞到，还被他卖了，以後再也不能偷偷从宫里拿东西了。”
　　“你可以明目张胆的拿嘛。”沐青将一块点心塞进开心嘟嘟囔囔的嘴里，淡淡道。
　　“可以吗？”听了这话，开心立刻来了精神。
　　“当然可以。”只要事後他把钱交上，相信皇兄不会说什麽，反正这种事也不是第一次了。
　　“木头，还是你厉害。”一听可以继续拿东西，开心美得连连点头，“那我要拿多多的，把皇帝哥哥扣下的俸禄再赚回来。”
　　那他也要多赚钱，好填补这个永远填不满的窟窿，生怕开心再想其他的拿东西妙招，沐青忙吹了灯，黑暗中将他带到了床上，每天辛苦赚钱，他总得把利息讨回来是不是？
　　灯烛暗了，聂珞用发簪挑了下灯花，看看坐在对面的聂璎，他微笑道：“看来以後不能在孩子面前胡言乱语了。”
　　聂璎淡淡道：“这事也没什麽好难为情的，我们只是说了想说的话而已，不过，没想到被皇兄趁机将了一军。”
　　“你怪皇兄罚你半年俸禄？”聂珞笑道：“皇兄碰上难题，你们不帮忙也罢了，还跟他要钱，他生气也在情理之中，不过我想他并没真放在心上，你看，他不是还让太医来府上为我诊病嘛，光太医带来的奇珍药材都够你一年俸禄了。”
　　见聂珞没听出自己话里的真意，聂璎也没多说，笑了笑道：“他对你这麽好，是为了防我啊。”有聂珞在身边，他永远都不会去反对皇帝，不过，他很想跟皇兄坦诚不公地谈谈，告诉他，那个皇位，自己从没稀罕过。
　　外面传来聂瑶的笑声，聂珞忍俊不禁：“你看，六弟就不像你总想那麽多，晚上还跟天狼族长一起去喝酒呢。”
　　聂璎叹了口气，觉得就算再过二十年，聂珞也无法认清聂琦和聂瑶的真面目，与其跟他解释一些他永远不会相信的事实，还不如把时间花在更实际的事情上。
　　挥指轻弹，烛火熄灭了，黑暗中聂璎将聂珞拥进了怀里。
　　聂瑶和天狼晚饭都喝了不少酒，归来时已醉意熏熏，相互搀扶著回了房，天狼点著灯，灯火跳跃，照亮聂瑶的脸庞，他看得心动，道：“被罚去半年俸禄，你倒是能笑得出来。”
　　“吃亏是福，自然要笑了。”聂瑶仰面躺到床上，随口道。
　　“你能这样想很好。”天狼本来就不赞成大家合夥算计皇帝，现在这个结果也不错，本来还担心聂瑶会为此不快，现在看来，自己的担心是多余的。
　　“还是皇兄最奸猾啊，这次我也输得心服口服……”看出了聂琦的心思，聂瑶醉眸微眯，笑道。
　　是不是该提醒一下四哥，赶紧把阿宝带走呢？犹豫的心思被天狼送上来的吻打乱了，接受了那含著淡淡酒香的吻吮，聂瑶把思绪放到了一边，四哥身旁有那个大盗守著，轮不到自己操心。
　　聂琦的心思聂瑶看出来了，燕奕自然也看出来了，不过他并没提，此刻他正跟四儿亲热得很，哪能老让个小豆丁来搅局，所以还是把他暂寄在皇宫好了，至於将来的事，将来再去烦心吧。
　　“皇兄素来清正严明，这次出了这麽大的事，他却没惩罚阿宝，你觉不觉得奇怪？”静夜，靠在燕奕怀里，风四问。
　　风四的精明只用在办案上，他不通人情世故，自然没往深处想，怕他看出聂琦的目的，燕奕忙道：“皇上喜欢阿宝，不舍得惩罚他呗。”
　　“可是，总觉哪里有不对。”
　　“一定是我刚才不够卖力，所以四儿才有精神胡思乱想，夜还长呢，再来一局吧？”燕奕邪邪一笑，用吻阻止了风四的继续深思。
　　他会帮皇帝达成所愿的，前提是皇帝要有足够的身家把阿宝买过去……
　　无数怨念同时抵达深宫内院，正在龙床上跟皇後燕好的当朝天子聂琦冷不丁打了个寒颤，觉出他不对劲儿，傅千裳忙问：“怎麽了？”
　　“没事，我正被那些家夥念叨呢。”聂琦满不在乎地道，随即笑著低头亲吻傅千裳的双唇，“说起来这次要谢谢你，没有你的告知，我还真被无良弟弟们算计进去了。”
　　傅千裳哼了一声：“我只是觉得你被蒙在鼓里很可怜罢了。”同床共枕，他终究忍不下心去算计聂琦，不过聂琦将那帮家夥反将一军，还顺便解决了皇位继承人的问题，却是他始料不及，所有一切只能证明要想算计赢聂琦，那帮皇子还须再多磨练才行啊。
　　想到以後他们不必再整日面对老臣们的纳妃进谏，傅千裳很开心，问：“六位皇子半年的俸禄可不是个小数目，你打算用在哪里？”
　　“送你吧，作为你对朕忠诚的奖赏。”继续亲热行为，聂琦微笑道：“不过千裳，有件事不论何时你都要记住，朕给你皇後这个名分的同时，也给了你今生的承诺，只要你信任朕，便是有天大的事，都有朕为你担！”
　　聂琦用了“朕”，说明他说这话时的郑重，傅千裳笑了，这次果然没压错宝，小皇帝是奸猾了点儿，不过对他一直都是不错的。
　　“可是，这次摆了你弟弟他们一道，你就不怕他们报复回来？那一个个比狐狸还狡猾。”
　　“放心，我会慢慢修理他们的，反正今後的日子还长著呢。”
　　聂琦金口玉言，判定了各位皇子今後的命运，不过此时的他们还无从得知，於是大家还在自家里盘算今後的赚钱人生，兼……享受一个有情的夜。
　　
