


2011端午特刊 三年(云VS寒) 第1章

    “帮我，我的身体、我的人、我全身的每一处，都属于你。”二十来岁的年龄，苍白的脸色，那双带着淡淡银灰的瞳孔，绝望的看着他。
    好美的眼睛，靠在游艇栏杆上那气质高贵的男人，忍不住想。它充满了仇恨，却还能那样干净。让人忍不住……忍不住想亲吻，含在嘴里。
    这次的生日之旅，也没有自己想象中的无聊。视事先为自己准备好了一个星期的长假，特别避开那些缠人的宴会，只是没有想到，大海里，果真能捞到美人鱼。
    夏雨全身都在发抖，一则是因为海水的浸泡，二则是因为这个男人明明是那如沐春风的笑，温柔的眼神，但是不知为何，夏雨却感觉到害怕。
    “好啊。”
    杯口划过男人的唇畔，酒红色的液体，顺着他的喉咙划入他的身体里。手往后一扔，昂贵的酒杯划出美丽的抛物线，酒中那未喝完的液体，犹如鲜血，画出了美丽的弧度，只是昙花一现后，滴入了海水中，和它们融入一片。此时，不逊于罂粟的绽放。
    “不过……”男人潺潺的尾音，说不出的柔情，“把衣服脱了。”
    什么？
    夏雨看着他，可是在男人的眼神中，他看见了坚定却不容反驳的威严。这个男人……手指在抖，这个时候的他，还需要记着那些尊严吗？而且现在的他，还有尊严吗？
    那些伤人的话，随着不堪的记忆，同时涌上了脑海。李慕斯……李慕斯……双手猛然握拳，眼底的恨深了，染上了愤怒。
    衣服，一件件的脱了，春末的气候暖和，他穿的本来就不多，他穿的本来就不多，所以脱的也快。
    “下面。”
    男人没有放过他，他喜欢欣赏这个人的每一个表情。尽管他在忍耐、可仇恨、愤怒、羞耻、当三种表情同时出现在他脸上时，男人觉得，他说不出的魅人。许是这张被海水泡的苍白的脸取悦了自己，也许是这双眼睛……朦朦胧胧的，总觉得在哪里见过。像是尘封在自己心中久远的记忆，不去想，就淡化了，可想起时，觉得这里，自己的胸口，藏着一个人，没有影子、没有相貌，只是觉得，应该有一个人。
    “怎么？不是说，你的身体、你的人、你全身的每一处都属于我吗？”方才柔情的嗓音，换上了冷清的调子，疏远的，让人感觉被恐惧压过一样。“我可以给你一切，但前提，你必须值得。”
    毫不犹豫的，滴答着水渍的长裤脱了，里面黑色的内裤，贴着他的身体。
    身材很好。男人满意的点了点头，下一刻，他握住了夏雨准备脱内裤的手，他发出沉沉的笑声：“我不喜欢让别人欣赏我的东西，亚力。”
    “是。”被唤作亚力的男人，看上去三十出头，有一双内敛而精明的眼，不似眼前的男人般带着桃花，非常的沉稳。
    只见亚力手中拿着一条毯子，交给男人。
    “亚力，我几乎要怀疑，你是……最靠近我的心脏的男人。”一边说着暧昧不语的话，一边用毯子将夏雨的全身包裹了起来，并将他拦腰抱起。
    “你要干什么？”突然失去了平衡，夏雨下意识的环住男人的脖子。
    “我叫东辰云，记住了，你的主人，叫东辰云。”
    豪华的浴缸，是夏雨从来没有见过的，东辰云温柔的动作，也超出了夏雨的想象，他把自己放在浴缸里，随后调整好水温。当温水流出来，而将他全身包围的时候，夏雨愣住了，接着他抱着双腿，在浴缸里轻声的哭了。
    他不知道东辰云是什么时候走出去的，只是房间里，慢慢的响起了优美的音律。是古老的英文歌曲，淡淡的情调，洋溢着安静的人生旅程。
    一只手，轻轻地抚着他的头，湿黏在一起的发其实很脏，只是男人的手如同有了魔力。夏雨忘记了哭泣，又或许哭的累了。他有一种错觉，这个男人，是可以信任的。
    却没有想过，这种错觉，一辈子陪着他，而这个男人，也让他信任了一辈子。
    朦朦胧胧中，夏雨听到有人在讲话，却听不清楚，他想睁开眼，却累得连抬眼皮的力气也没有，又过了一会儿，他的意识开始模糊了，接着编什么也不知道了。
    “怎么样？”东辰云坐在旁边的椅子上，椅子前的茶几上放着一台电脑，他修长的指在键盘上飞速的动着，过了一会儿不见身边的人回答，才提起头询问。
    “烧是退了些，不过不能保证会不会复发。”说话的是个中年医生，对东辰云非常的尊敬，“因为他全身在海里泡过的关系，所以也有可能被细菌感染，不过这个要做进一步的分析。”
    东辰云颌首，点了点头。
    “你先下去吧。”房间里另一个男人开口。男人只有一条手臂，却丝毫不减他的气势，只是在面对东辰云时，也同样露出尊敬，“少爷要查的资料，已经齐全了。”
    这所谓的资料，是关于夏雨的一切。
    “李慕斯……李慕斯……”
    东辰云正要开口的时候，床上的人发出喃喃的哭泣声，像是无助的孩子，在寻找着自己的避风港。东辰云顿了一下，似乎有什么东西划过他的大脑，他的思想。
    “知道了，你们都下去吧。”他起身，187公分的身高，非常的完美，脸上的眼镜，敛去了几分锐利，此时的他，满身的书卷味。
    白色的V字领T恤，米色的棉麻质长裤 。温雅的气息，全然不像游轮上那个邪魅的男人。
    “乖，没事了，没事了。”东辰云来到床边，拍着夏雨的胸口，“我在这里，没事了，没事了……”有些事情，一辈子也没有解释清楚，就如多少年后，夏雨问东辰云，为什么你会答应我，而又为什么会看上我。
    男人只是笑着，温柔的笑着，他说：这是缘分。
    是的，缘分，因为连他自己也不知道，为什么最初的那一刻，会有这样的决定。
    看着床上的人安静了，东辰云准备为自己倒一杯茶，可是才起身，手就被拉住了：“不要走……求求你不要走……”那么脆弱的声音，东辰云的世界里，从来不会有这样的人。
    顶着世界前十大企业，东辰集团总裁的身份，他的四周，都是光彩耀眼的天之骄子。又因为奶奶是英国皇室的第一公主，而他身上同样流着英国皇室的血脉，所以他的身边，又都是些名门贵族。
    多少年后的东辰云说，如果一定要解释他爱上夏雨的原因，那是因为，从来没有一个人，用那样的语气跟他说话。
    “不走，我不走。”反手将夏雨的手握住。这双手跟主人一样脆弱，却又何其无辜，被伤的那么深。
    以东辰云的聪明，不需要看下属送上的资料，也能料想的出，这个人被伤害了，而且很深。是什么样的事情能将人伤的这么深？
    东辰云不知道，但也能猜得出七八分，是爱情吧。
    ……
    唰唰的声音，连着响了好几声。紧接着一阵刺光，夏雨睁开了眼，可又赶紧闭上，反反复复了好几下，才让眼睛适应光线。
    这是哪里？
    夏雨看着四周，装修简单的房间，却也看得出它的价值。他挣扎着想起来，却发现自己四肢无力。好不容易让自己靠在床头，却发现那落地上，是金光灿灿。而那个男人，双手环胸的靠着，很自然的动作，可是他做出来，总是带着一股很特别的优雅。
    “是你。”这张脸，他认得，是那天救了自己的男人。这么说……头沉沉的很痛，那天的事情，清楚的映入脑海里，所有的记忆是那么明显，而所有的痛楚，是刻骨又铭心。
    “知道我是谁吗？”懒洋洋的看着夏雨，东辰云问道。
    痛楚很深刻，但是那天东辰云的话也抹不掉，他说：我叫东辰云，记住了，你的主人，叫东辰云。
    “很好。”东辰云这才离开原地，来到夏雨的面前。可随着他步伐的靠近，夏雨直觉的想后退。
    腰被人拦住，下颚被人扣住了，对方暧昧的气息扑在夏雨的脸上。
    “你的人，你的身体，你全身的每一处，可是属于我的。”


2011端午特刊 三年(云VS寒) 第2章

    温柔低语的声音，明明那么好听，可是夏雨怕了，全身的每一滴血液都被冰封了起来，他后悔了，想退缩了，眼前的男人给人太强的压迫感，那像是一种任谁也无法抵抗的引诱。
    “不想我帮忙了？”突然压低的嗓音，更加的柔情了，男人的指尖摩挲着他的唇，下颚被抬的更高了。
    接着，男人低下了头。他的吻缠绵而多情，就像他的声音。他的唇湿润而温柔，就像他给人的感觉，是矛盾的。而他环着自己腰间的手，非常的有力，那力道，几乎要把自己融进他的身体里。
    夏雨的身体慢慢的软化了，他们一上一下的躺在床上。他和弄清楚的感应到男人的身体特征，和男人越来越重的呼吸。
    “怎么办？我是第一次被男人引起了冲动。”男人在低语，却又是在清晰的告诉自己。“做我的人，不需要露出委屈的神情。”睡衣被拉了下来，露出了夏雨那牛奶白的肤色。“记住自己的话，我帮你，你把一切给我。”
    男人的手，牵引着夏雨：“这是我的心在跳，活的。说明所有的一切都是真的。”随后，男人慢慢的拉着夏雨的手下滑，“你可以退缩。”在夏雨想要收回手的时候，男人开口了，“但是你想清楚自己的退路。”
    那灼热的触觉，惊醒了夏雨。他慌张的睁大着眼睛，看着东辰云。
    哎……
    突然东辰云叹了一声气，放开了夏雨的手：“从来没有一个女人，在我的床上，露出这样的感情。”
    女人？东辰云的话，刺激了夏雨。
    “我是男人。”原来，他也把自己当成女人了吗？就像……想到那个人，想到他不堪入耳的话，心口的刺又深了，好疼。
    可是……疼尚且来不及感应，东辰云又压住了他，并热情的吻了起来。不同于刚才的温柔，他此刻的吻，狂野而霸道。他侵略性的吸取着自己口中的每一分气。
    夏雨反抗，抵触。可是在床上已经躺了5天的身体，根本使不上一点的力道。最后，他干脆闭上眼，什么也不做。
    东辰云是男人，是那种站在社会顶尖，拥有整个帝国的男人。这样的男人，都有一个通病，他们的自尊心，比任何人都强。
    而东辰云的自尊，绝对不允许自己强上一个人，而且还是一个男人。即使此刻，他很想要这个男人。
    “我相信没有一个女人可以拒绝我，所以，我很清楚你是男人。”说着，东辰云从夏雨的身上离开，他走进浴室。接着，浴室里传来了男人低吟的声音。夏雨有些意外，这个男人，竟然这样放过了自己，而此刻，他发现自己很可笑，可笑的是他竟然还会去理会这个男人在浴室里怎么解决。
    东辰云出来的时候，已洗过了澡，他戴着眼镜，赤着上半身，围着浴巾。标准的模特儿身材，非常的有看头。
    东辰云极少抽烟，但是兴趣来潮的时候，也会抽上几口，就比如现在，他坐在椅子上，嘴里叼着雪茄，双眼看着夏雨。
    “还想要我帮你吗？”
    夏雨沉默了。五天前的事情，又一次闪过他的脑海。“要。”除了这个男人，他知道，没有人可以帮自己了。“我，我不想再做自己。我想从头来过，想忘记这里的一切。”
    “你知道不想做自己，要从头来过的第一步是什么吗？”
    “什么？”疑惑的看着他，像是迷糊的羔羊。
    “放弃自己目前的一切。”说着，他又站了起来，而几乎是同一刻，夏雨赶忙用被子包裹住自己。看着这一幕，东辰云难得大笑了起来，“你似乎还没有认识到一件事，那就是此刻，我是主人，而你……是宠物。”
    宠物两字听来侮辱人，夏雨不悦的看着他。
    “这个交易，可是你自己亲口求我的。”求字咬的特别重。如果说五天前的伤痛撕裂了他的心，那么此刻，面前的男人连他最后一份尊严也瓦解了。
    是的，现在的他，还需要什么尊严。
    东辰云看着他一次次的露出绝望的神情，不知怎的，心里竟然划过一抹异样。这么漂亮的眼睛，怎么可以这么伤感。
    “只要你可以帮我，什么条件，我都做。”
    “qcounse。”东辰云想接着说话时，他的行动电话响了，“我是东辰云。”拿起茶几上的手机，气势一下子变了样。
    专心于电话的男人，全身透着一股强势和尊贵。那股浑然天成的气质，就像高贵的帝王。这一刻，夏雨才想起，他还不知道这个男人的身份。
    “云寒昕。”东辰云不知何时已经收了线，他对着夏雨说，“从今以后，你叫云寒昕。”以他的名为这个人的姓，这样，这个人才是真正的属于自己。
    “为什么叫云寒昕？”
    “因为……秘密。”男人风趣的道，“下午一点的飞机去美国，现在是早上十点。给你1个小时的心里准备，11点准时在餐厅吃饭。”说着，东辰云直接拿掉浴巾，走进试衣间。
    “等一下。”云寒昕喊住东辰云，“你不问我是谁，不问我的故事，不问我为什么会掉进海里吗？”
    东辰云转身，不着衣服的身体，裸露着，云寒昕的脸，莫名的红了，他赶忙转过头。
    “交易的第一条准则，两不相问的约定。”镜片下的瞳孔闪烁着炽人的温度，只是转过头的人， 没有发现。
    咦？
    云寒昕回过头，东辰云已经走进了试衣间。他长长的叹了一口气。两不相问的约定，是这个人独特的温柔方式吗？
    东辰云的自信，源于生活。
    就好比十一点整的时候，云寒昕下了楼，而餐桌上，已经放好了两副餐具。因为他料定了云寒昕会跟着他。
    又或者说，这是一种心理战术。
    “我想好了，我愿意跟你一起离开这里。就如你说的，两不相问，待到我有能力的时候，我想回来做我想做的事情，到那个时候，你不可以拦着我。”
    噗嗤……
    男人低沉的笑声，很是磁性，他看着云寒昕：“你能确定，到那个时候，我还会要你吗？”


2011端午特刊 三年(云VS寒) 第3章

    我……
    云寒昕沉默了，他不能确定，更是没有这个自信。别说到那个时候，甚至连明天或者后天，他都不能确定这个男人会怎样对他。但是现在，他知道，他必须信这个男人。
    东辰云移开椅子，来到云寒昕的面前。他伸出手，指尖沿着云寒昕的脸向上划。云寒昕身子一动，往后退了一步，可东辰云却用另一只手揽住了他的腰，将他拉了回来：“再往后退一步，就没有回头的路了。”
    好听的嗓音，在威胁。云寒昕的身体僵硬了，对方的气息吐在他的脸上，有些痒痒的，对方的身体挨着自己，他能感觉到他的心跳。而对方的手，在摸着他的眼睛。不知道是不是自己的错觉，在东辰云的指尖里，云寒昕感觉到了一种温柔，很醉人的温柔。
    “这双眼，真漂亮。”如同心爱的玩具，东辰云玩的爱不释手。
    “少爷，饭菜要凉了。”亚力黑着脸提醒。
    哎……东辰云叹一声气，牵起云寒昕的手来到餐桌边：“一起用餐。”
    “我……我刚才的话，你觉得？”云寒昕在对方的眼神里，渐渐的失去了声音，他低下了头。
    “好啊。”没想到东辰云仅仅只是一句好啊。
    咦？
    云寒昕抬起头，诧异的看着他，为什么这个男人，这么干脆？
    “我答应你，只要是你想要做的事情，我绝对不干涉。”谁叫他不舍得这双眼流露出悲伤，这么美丽的眼睛，该永远发着光彩的。
    伴随着东辰云的话，云寒昕睁大了眼睛。
    在上飞机的前一刻，云寒昕突然响起了一件事：“我，我没有护照。”
    东辰云闻言，唇角微动，勾起愉悦的笑：“没关系。”
    到机场的时候，他们直接从贵宾室入内，然后直接登机。亚力有一点不明白，他思考了一会儿问：“少爷，寒少爷没有护照，身份也没有落实，您为何不直接改用私人飞机？”
    东辰云挑眉：“亚力啊，人生的每一步，都是乐趣。何况，刚才那个样子的他，不是多了几分生趣吗？”
    因为没有护照而紧张，而现在，安静的坐在一边，整个人仿佛被绕着一层防护罩，他蹙着眉头，双眼有些扑朔迷离，整个意识里，应该都是自己的世界。
    安静的像一只猫。不过，东辰云的心情好了，猫如果变成豹子，那一定更加有意思。
    到美国刚好是晚上七点，飞机快要降落的时候，可以看见整个美国笼罩在五光十色之中，莫怪乎所有人都说，美国的纸醉金迷，是世界之最。
    “少爷。”出了飞机场，外面已经备好了车，迎面阵阵风吹来。春季的夜晚，风还夹着冬天的寒冷。
    一件黑色的风衣，披在了自己的身上，云寒昕看着东辰云，此时的他，只穿了一件单薄的黑色衬衣，和黑色的休闲裤。
    “我不冷。”想把风衣还给他，然脱衣的动作却被东辰云阻止了。他一手拉开车门：“进去吧，在中国的时候也顾不上准备你的衣服，生活必需品，等到家之后让下人再准备。”
    到家？云寒昕被东辰云的话吸引住了，他……还有家吗？突然想起了被他抛弃的爸爸妈妈、还有妹妹，云寒昕想后悔，想回去，可是他知道，他的人生，回不到原点了。
    如果那个时候李慕斯没有招惹他，而他也没有动心，那么这一切的伤痛也就不存在了。可悲的是正在幸福的时候，却发现所有的幸福只是一场游戏，游戏过了，自己受伤了。
    不要，他不要这种可悲的命运。
    看着车窗外的风景，一幕幕的闪过，云寒昕的眼角，流出泪水。
    东辰云侧过头，静静的看着他。痛了可以哭，但是发不出声音的哭，该有多深。尚未意识到的时候，他长臂一伸，已将人抱进了怀里。
    温暖的地方，总是让人眷恋的。云寒昕安静的靠着东辰云的胸膛，眼泪却流得更凶了。泪水渗透了东辰云的衣服，甚至有几滴触到东辰云胸膛的皮肤，湿湿的，很微妙的感觉。原来这么漂亮的眼睛，连流出来的泪水，也是特别的。
    东辰云的别墅是在郊外，独立而独特。
    尽管已经意识到东辰云身份的特殊，可是看着眼前的房子，还是有些被吓到了。倒不是因为房子有多么富丽堂皇，而是因为它非常简单，处处透着一种名为家的温馨感。
    他以为东辰云是那种城堡里的王子，家里有很多的佣人和长辈，却没有想到除了几个下人，就只有他自己。
    “不是人多的地方，才被称作为家的。”轻轻的摸着云寒昕的头，“今晚先好好的睡一觉，明天开始，用云寒昕的身份，好好的活着。”
    将云寒昕送到已经准备好的客房，东辰云站在门口，没有进去的打算。
    “你为什么要帮我？”一直想不明白。
    东辰云只是抿嘴笑着，没有回答。
    夜晚，在走廊上灯光的照映下，这个男人的笑，仿佛可以抚平一切的伤痛。
    东辰云的睡眠一向很好。生活在他这样的家庭里，想要不好，恐怕也困难。可是这晚，他睡的并不好。半夜起来，来到云寒昕的房门口，听见里面有被压抑着的哭声。东辰云转而一想，还是回了自己的房间。
    第二天，云寒昕顶着两只熊猫眼，下了楼。
    餐厅的沙发上，东辰云正坐在一边看报纸，见他下了楼，便吩咐女仆准备好早餐，可以开饭了。
    “你在等我吗？”看这个人的样式，似乎起来有一段时间了，是在等他一起吃早餐吗？“对不起，我没有胃口。”东辰云放下报纸，昨日的温柔如昙花一现，而此刻，他似笑非笑的看着云寒昕：“交易准则第二条，主人的任何要求，都不可以拒绝。”
    一边说着，一边来到餐桌边坐下，他闻了闻早餐的香味，心情很愉悦。“我从小向往过这种生活，平平静静的，不管多忙的日子，早上起来的时候，一家人可以坐在一起，快乐的享受早餐。”
    他的声音、他的话、他定的规则里，从来没有人可以说不。
    云寒昕看着面前中式的早餐，又想起了那个人。
    他们交往之后，他才知道李慕斯有懒床的习惯，经常顾不上早餐。所以，他每次在上学的路上准会为他准备豆浆和油条。看着李慕斯吃饭是一种享受，因为没想到平时大大咧咧的他，吃饭的动作，那么优雅。
    这是一种习惯，从小养成的习惯。
    李慕斯很喜欢粘着他，睡觉的时候，他喜欢拿他的腿当枕头，他说，闻着他的气味入睡，可以做甜甜的美梦。可是，现在才明白，原来一切，才是噩梦的开始。
    糟了，心好疼，又想哭了。
    噼里啪啦……
    外面响起了下雨的声音，客厅因为设计的美感，所以采用的是落地玻璃，而此刻，外面的风景，可以一览眼底。
    而很细、很小。
    云寒昕的呼吸有些急，他吃不下饭了。
    东辰云看着，双眼深沉了起来。
    他突然放下筷子，拉起云寒昕的手：“走。”
    “干什么？”
    砰……
    紧接着是洗手间的门被踢开的声音。东辰云温柔的时候是王子，粗鲁的时候全身有一种张扬的魅力，非常的性感。
    “你看看自己的样子。”东辰云扣住云寒昕的下颚，让他对着洗手间里的镜子。
    镜子里，一张清秀的脸，脸上布满了泪水。清澈的双眼，迷茫的看着镜子里的自己：“我在哭吗？”
    一向风云不惊的东辰云，难得蹙眉：“你在笑。”
    “他说，他最讨厌雨天了，因为雨水像我的眼泪，会打痛他的心。他说，他又最喜欢雨天了，因为雨水就像我的名字，让他刻骨又铭心。他问我，如果在人群中失去了我的消息，他该怎么办？我说，只要顺着雨的足迹，就一定可以找到我。你猜，我远在千里之外的美国，他找的到吗？他说爱我，很爱我，他说爱我的，说爱的，可是……”
    下颚被扭了过去，唇被堵住了，接下来的话，吞进了男人的腹里。


2011端午特刊 三年(云VS寒) 第4章

    东辰云的吻是温柔和霸道共存的。
    温柔是吻的方式，霸道是吻的专制。
    “这一次，我不会停。”直接将人从浴室里抱到房间。
    “你要干什么，你放开我，放开我。”意识到东辰云的目的时，云寒昕吓住了，“你放开我，东辰云，你放开我，我不要了，不要这个交易了，什么都不要了，你放开我。”眼泪又止不住的流了下来。
    只是他的眼泪，却没有止住东辰云的动作。
    “我来让你忘记他。”
    温润的舌，舔着云寒昕的泪水，咸咸的。柔情的嗓音，唤回了云寒昕的意识。“你，可以帮我忘记一切吗？”
    “可以。”因为他是东辰云。
    不管是轻吻着云寒昕全身的动作，还是当对方进入身体时那股炽热的冲动，这个人优雅的没有一丝缺陷。
    云寒昕没有抵抗，也没有迎接，他只是闭着眼睛躺着。
    该死的。
    汗水从东辰云的额间滑落。只是交易而已，可看着身下的人如僵尸般的样子，看着这张脸为别人所流露出来的悲伤，东辰云意外的不爽。
    男人的身体，他第一次碰，然碰过之后，感觉却非常的好。
    “寒，小寒，睁开眼睛看着我。”吮吸着云寒昕的耳垂，低沉沙哑的嗓音，一声声的在云寒昕的耳边轻语，“现在，跟你在做爱的是我。”
    将全身的力量送进对方的身体里，势必要唤醒这个身体原本的热情。只是……
    书房里，东辰云托着下巴在沉思。
    “少爷？”亚力意外极了，这样的少爷，他可是第一次见到。大少爷一向神采奕奕的，原来他的身上也有忧虑的因子啊。
    “他怎么样？”自从那天之后，除了东辰云规定的早餐时间必须一起用餐时，他连着一个星期没有在其他的时间见到他了。一则是自己在回避，二则是他实在不想看那张哭丧的脸。为别人而哭丧的脸，让他非常的不舒服。 
    “每天把自己关在房间里。”亚力如实以报，“少爷觉得他是特别的？”
    “算的上特别。”东辰云笑着道，“只是还少了点什么，少了那种，让人想去征服的冲动。”
    “少爷……”亚力无语。
    “你知道，没有了爪子的猫不好玩。”东辰云叹气，“可是猫的爪子被剪断了，这长长还需要一段时间，然我又等不住了，怎么办呢？亚力。”
    “那么在等待的日子里，去寻找其他有爪子的猫吧。”
    亚力的提议不免为一个法子，所以现在，东辰云就在这里，一边享受五星级酒店的没事，一边享受美人爱慕的目光。
    美食的确好吃，美人也的确漂亮，可是……脑海里挥之不去的是那张悲伤的脸，更郁闷的是，那悲伤的神情不是为了自己。
    “学长，天啊，竟然在这里遇上学长。”身材高挑的女人是最近才有了名气的模特，这个月在美国有一场秀，刚好入住这个酒店，却没有想到看见了东辰云，“东辰学长，好久不见。”
    东辰云眼睛一亮，这女人，他是有印象的，当年大学时，追了自己很久，后来又走过好友邦德的秀。
    “安蒂娜，好久不见。”东辰云唤来侍者又加了一个位置，“莲，不介意吧？”
    莲是美国华侨，和东辰云于一场宴会中认识，第一眼，他被这个男人吸引了。那透着尊贵气息的神秘，不同于一般商人的腐朽，也没有一般上流社会少爷公子的夸张，这个男人，就像神话里的王子。
    莲是中国人，中国人对王子存在着某种程度的向往，自小听过灰姑娘的故事，所以王子，是每个女人梦寐以求的。
    而后才知道，原来，这位东辰少爷是真正的王子，英国王室的王子。
    “我很荣幸。”听着这个女人刚才叫东辰云为学长，而东辰云的眼中显然也有意外的惊喜，就知他们的关系该是不错的。
    “能站在学长身边的女人，果然与众不同。”安蒂娜也落落大方，“是学长的女朋友？”
    东辰云含笑，不承认，也不否认。如果否认，那么对身边的女人是种失礼，因为他知道对方对自己有意思。如果承认，往后想撇清，可就有点难度了。
    不同于东辰云的含蓄，莲倒是有种巾帼不让须眉的中国女人的气势：“我在追云少呢，可是他的眼观太高，我还差了点距离。”
    微微一笑。
    自信的且聪明的女人，光芒四射。
    安蒂娜仿佛找到了闺蜜，忙着告状：“那是当然的，学长大学时的心上人可完美了。”
    哦？
    莲非常好奇。就外貌和身材上，安蒂娜是个非常出色的女性。而能够和东辰云读一个大学，可见在身份上，也是相当好的。从某个意义上，她本身算得上完美。因此从她口中说出完美女人四个字，莲怎能不好奇。
    女朋友？
    东辰云意外，他大学时，曾几何时交过完美的女朋友了？
    “如果真的爱上我们的王子，那你可要加把劲了。大学的时候啊，学校里追学长的女生可多了，我也是其中芳心暗许的一个。”安蒂娜调皮的眨了眨眼睛，“不过，哎……”她叹息，“学长拒绝了每一个人，你不知道他有多过分，他拿着一副手绘的画像告诉我们，如果谁可以胜过她，那他就跟谁交往。”
    还有这件事？听安蒂娜提起，东辰云突然想到了，是那件事啊。
    好听的嗓音发出低低的笑声：“那可是我亲手画的。”像是遥远的记忆被开启了，东辰云看着远方，眼中渐渐没了焦点。
    记不清是几岁，像是很早很早以前。那片金黄色的稻田里，有一个戴着棒球帽的小男孩，一双银灰色的眸子，直直的看着他。
    好漂亮的眼睛，就像……就像前几天捡到的猫咪一样。
    猫咪？东辰云如梦初醒，他终于知道为什么看那张脸不顺眼了。
    “抱歉，两位美女。”他站起来，对着两人温柔地一笑，不需要太多的言语，她们明白了他的意思。
    走出酒店的时候，东辰云拨了好友欧阳煜的电话。
    欧阳煜，全世界最大赌场的少主，像罂粟般美丽的男人，却是医学界罕见的天才。据说，世界医学界目前为止，唯一一个全优的医生。
    就东辰云所知，好友一点医德也没有。
    “我是欧阳煜，现在不方便接听你的电话，有事请留言。”
    那边华丽的男中音，是东辰云熟悉的调调，可机械化的节奏，也是好友的恶趣味。
    “帮我做一场整容手术。”直接说明目的，而他相信，电话那边的男人，肯定方便接电话。
    “手术费是天价。”果然，这电话接的比火箭 飞天还要快。
    “尽管开。”
    让他一个天才医生去当整容医生，实在有损他的用处。但是这句话从东辰云的口中说出来，就有那点挑战高难度的味道了。
    天价的手术费只是阶梯而已，谁都知道，他们这群人最不缺的，就是钱。收起电话，欧阳煜觉得还不错，又给他们好友之一的邦德打了个电话，可惜那人似乎很忙，手机处于关机状态中。
    而这边的东辰云，飞速的去文具店买了一些绘画的器材，然后一路飙车回家。
    回到家的第一件事就是找云寒昕，奈何敲了好几声的门，却没有听到回应，东辰云蹙眉，这人死在房间里了？
    不认识东辰云的人，其实很容易被他的假象所骗，什么温柔的王子。他们自己人才知道，这王子两字实在讽刺。
    转动门把，没有反锁的迹象。东辰云走了进去，一阵酸味传来。
    该死的。
    “寒……小寒……小寒寒……”没有回应，他的宠物竟然不鸟他。
    阳台上的窗帘在吹动，隐隐倒映出人的形状，东辰云的脚仿佛被生了根，就这样隔着窗帘，看着那背影。


2011端午特刊 三年(云VS寒) 第5章

    “交易准则第三条，宠物必须听主人的话。”落地的窗户被移开了，东辰云将外套披在云寒昕的身上。手指挑起云寒昕的下颚，整张脸，竟然瘦得让人心疼。将人抱进怀里，轻吻着他的额头，东辰云轻问：“是不是看见这张脸，就会想起关于夏雨的过去？”
    房间里，浴室里，所有的镜子都被砸碎了。这个孩子，原来也有任性的一面。
    云寒昕没有反抗，柔顺的靠在东辰云的怀里，只是这种程度的柔顺并不是东辰云所要的。他要的，是这双眼睛的眼底，永远都只有他。
    “换张脸吧。”不需要云寒昕的回应，东辰云的决定，从来就没有人可以动摇。
    换张脸？
    思绪在太空的人，终于有了反应：“整容吗？”
    “从你跟我来美国的那一刻，夏雨就已经死了。既然如此，这张跟夏雨一样的脸，看了不是生厌吗？这张会让你难过悲伤的脸，留着还有什么用。”
    砰……
    东辰云被云寒昕推开了，身体撞上了背后的玻璃，发生声响。
    “你懂什么？”云寒昕冷着声音道，“为什么你总是将什么都说的理所当然，过去，过去如果那么容易被抛弃，那么就不会轻易的发生了，你明白吗？”
    “我更加明白，人如果一直沉迷在过去，那么就无所谓有将来。”东辰云皱着眉头，沉声道。
    “你懂什么？像你这种高高在上的人，明白什么叫爱情吗？如果你明白，如果你爱过，就不会轻易的说出想要忘记了。因为……”云寒昕露出苦笑，“因为爱的太深，你连想忘的勇气也没有了。”
    “那不过是懦弱的人安慰自己的方法。”东辰云上前一步，抓住云寒昕的手腕，“现在你看着我。”
    云寒昕瞥过头。
    东辰云扣住他的下颚：“这是命令。”声音猛然冷冽了，中间夹着属于这个男人的威严，“睁大你的眼睛，看着我说话。”
    “不要。”倔强的声音在颤抖，云寒昕很怕，一听东辰云这样的声音他就怕。
    东辰云眯起了眼，云寒昕的侧脸很漂亮，从他的角度，可以将云寒昕的唇弧也看的一清二楚。心，突然有一种想吻他的冲动。
    而下一刻，东辰云也这么做了。
    “你……唔……”云寒昕抵抗，可他的力道远远没有东辰云大。
    唇像是被蜜蜂叮着一样，有一种被珍惜着的错觉。云寒昕渐渐的失去了抵抗的力道，就这样任凭东辰云吻着。
    征服的味道，在于对方的抵抗，一旦猎物在垂死的时候，也不挣扎，那么猎人就会失去兴致，至少现在的东辰云就是如此。
    所以，他放开了云寒昕。
    “明天你的整容医师就会到，不是在征求你同意，而是我已经决定了。”转身，心有些烦躁。可是，手被拉住了。东辰云回头，挑眉看着云寒昕。
    “你……是同性恋吗？”犹豫了一下，云寒昕问道。
    “不是。”
    “那你为什么……”
    “为什么和你发生关系？”东辰云噗嗤笑了出来，“你是第一个和我发生关系的同性，感觉不差，如果你能够主动点。”
    “是因为男人可以不必负责任吗？”云寒昕问出这句话的时候，眼中又闪过伤痛，“他说，男人无论你怎么上都不会怀孕，所以什么也不用担心。我曾经以为他是真的爱我，原来，他不过是把我当成发泄的工具。”
    东辰云知道，这是云寒昕的故事，所以，他没有搭话。
    “我决定了。”抬起头，看着东辰云，“请你帮我。”
    “我还是那句话，利益是相互的。”东辰云转身走出阳台，只是走了几步，又回头，“如果我不想负责任，这个世界上谁也逼不了我。所以，男人找男人有两种原因。一种是因为真的喜欢男人，另一种是因为纯粹想找个男人。”
    “那你呢？”
    “我？”东辰云的唇角勾起了笑，“你有兴趣研究我？”
    瞥过头：“没有。”
    欧阳煜是个很招摇的人，至少在第一眼看见他的时候，云寒昕是个这么认为的。一头黑色的绚丽长发，一张美丽到妖艳的脸。但是，他的身上有一种和东辰云一样的气息，那就是高高在上的自我感。
    这是自信。
    女人的自信是一种气质，男人的自信，是一种性感。而欧阳煜，是个很性感的男人。
    不同云寒昕的暗中打量，欧阳煜看人，从来都是光明正大的。因为他是医生，理所当然该如此。
    “轮廓很完美，的确很像。”欧阳煜给予评价，“但是你确定？”
    东辰云坐在沙发上，优雅的喝着茶：“非常确定，甚至一想到就兴奋。”
    好友的这般表情，他第一次看见。血液里愉悦的因子也开始启动了，他有点期待这个人会给好友带来怎样的变化。
    整形手术是一个煎熬的过程，尽管云寒昕已经有了心理准备，可实际发生的时候，还是有些后悔了。
    东辰云的别墅里有一片花园，花园里有一个秋千。难以想象，东辰云也有这样趣味。
    “这是他弟弟的杰作把。”欧阳煜捧着下午茶来到花园里。
    这个男人很喜欢吃点心，吃的时候还特别有味道。云寒昕觉得， 他是故意来刺激自己的。不过云寒昕有留意到，在欧阳煜提起东辰云的弟弟时，眼中有一层很特别的光芒闪过。
    “你的眼睛特别漂亮。”欧阳煜认真的说，“我有些明白，为什么东辰会帮你了。”
    为什么？
    云寒昕想问。
    欧阳煜轻笑了起来：“你因为受了伤，心里不舒服，所以躲在安静的角落里。可是你知道吗？上天给了人类心和嘴巴，就是希望你能通过嘴巴，把心里所想的说出来，因为心是不会说话的。”
    云寒昕眨了眨眼睛，欧阳煜是在安慰自己吗？
    “你也是个很骄傲的人，但是你却没有骄傲的勇气。”欧阳煜说着，闭着眼睛享受起了阳光的温暖。
    这几天东辰云很忙，似乎是公司出了点问题。东辰云对自己的好，他不是看不见，只是就如同在最初那个男人所说的，他是主人，自己是宠物，所以宠物是不需要对主人说谢谢的。
    而这张脸，因为东辰云要求不容许有半点瑕疵，所以整个整容的过程整整进行了一年，一年之中，云寒昕的世界里只有东辰云和这个经常出现的欧阳煜，以及那个喜欢突袭的东辰雷。
    东辰雷是个很有趣的男人，阳光的像天使一样。
    至少云寒昕觉得，东辰雷是那种生活在阳光底下的人，太过耀眼，仿佛多看一眼，就会伤了自己的眼。
    “我说……”欧阳煜突然扑了过来。
    云寒昕心一跳，这个男人很莫名其妙。
    “后天就要拆线了，紧张吗？”
    紧张？云寒昕点了点头，是有点的。
    看着包的想木乃伊一样的脸，欧阳煜笑得十分狡猾。“告诉你一个秘密，这张脸，东辰很在意的哦。”
    在意吗？
    而真正在意的程度，超乎了云寒昕的想象。
    镜子里的人，完美的脸，找不到任何一个形容词。
    “这……是我吗？”云寒昕回头，看着那边眼神深沉的东辰云，“这张脸，好陌生。”
    东辰云捧起云寒昕的脸，小心翼翼的看着，手摸着脸上精致的五官，不同于欧阳煜那么张扬，却是柔和的像春天的暖风。
    “我喜欢。”低下头，轻吻着云寒昕的额头。这是自己亲手画出来的脸，跟这双眼睛配在一起，果然是独一无二的。
    云寒昕抬起头，看着东辰云眼中闪烁的兴奋。这个样子的东辰云，他也不曾见到过。这个男人的笑，总是保持着刻意，而此刻，他竟然像个孩子。
    “寒……小寒……我想要你，我可以要你吗？”吻陆续落在云寒昕的脸上，低柔的嗓音，引诱着云寒昕的心。“说你愿意，说你也想要我。”




2011端午特刊 三年(云VS寒) 第6章

　　这么羞耻的话，云寒昕说不出来。所以，他保持沉默。东辰云也不逼，牵着他的手来到抽屉旁，从里面拿出一本小本子：“礼物。”
　　礼物？
　　虽然不解，可云寒昕还是打开了小本子。然本子里夹的，却让云寒昕眼睛一亮：“你怎么知道？不是说两不相问的吗？你调查我？”
　　青年紧张的神色，非常难堪。有一种被看轻的难堪，他忘记了，他们之间，他从来都应该把姿态放低的。
　　“傻瓜。”宽厚的手掌轻柔的抚着云寒昕的头，“一年前把你救上来的时候，你的身上带着学生证。”
　　眼眶一酸，是自己误会了。
　　“哭什么。”指尖摩挲着云寒昕的眼眶，将正要流出的泪水轻轻的带走了。“是不是很惊喜？”东辰云送上的礼物，是美国大学这边中文系的入学通知书。
　　这个男人的温柔，太过醉人了。
　　“你是故意的吗？”声音有些哽咽，何止惊喜。
　　“对，故意的。”东辰云笑着拥住了他，“故意让你在这个时候感动，你知道我要什么。”
　　云寒昕知道东辰云要什么，这个男人一开始的目的就很明确，他要自己，要自己心甘情愿的跟他上床、跟他做爱。
　　云寒昕笑自己，他甚至有些忘记了当初跟这个男人在一起的初衷，忘记了一年前自杀跳海时那种刻骨铭心的痛。这一年来，他躲在东辰云为自己创造的城堡里，这一年……这一年他在想什么？
　　所有的颓废，也该停止了。
　　云寒昕抬起头，清澈的眼眸中，很清楚的倒映着东辰云的脸。
　　男人的相貌非常英俊，有神而深邃的眸，更是引人。虽然这个人有时说话很不礼貌，甚至独裁又霸道，但是不可否认，这个人真的有这个资本。
　　“你这样看着我，是想要我吗？”无论多么下流的的话，从这个人的口中说出来，总是有一股特别的魅力所在。
　　云寒昕笑而不答。这个时候，他可以忘记曾经的一切，因为眼前的男人，值得任何人把所有的注意力都集中在他的身上。
　　那双倒映着自己的眼睛，真美丽。东辰云动情了，抱起云寒昕，将他放在床上。
　　“我会很温柔的。”
　　温柔不只是两个字，而是动作，这用温柔做出来的爱，的确是非常的磨人。有感觉了，云寒昕不知道自己是怎么了，从看见那张入学通知书开始，他的脑海里只能想着关于东辰云的一切。
　　想着他在摸自己的哪里，想着他在吻自己的哪里，甚至想着，他是怎样的进入自己。
　　不疼，一点都不疼。因为他的心受过更痛的伤，所以身体被撕裂的疼痛，并没有让他忍受不了。
　　“我还可以更加温柔的。”调侃的含住云寒昕的耳垂，“好好的感受。”
　　“那里不行。”身体猛的颤抖，酥麻的感觉游遍全身，第一次，这一年来，第一次在东辰云的带领下，云寒昕感觉到了那种身体被纠缠的快感。
    “行的，很舒服呢，是不是？”
　　东辰云的笑容深了，看着云寒昕的眼睛，缓缓的发出了明亮的光。
　　不记得谁说过，这是爱情来临时的预兆。
　　东辰云为云寒昕安排的是一所很知名的学府。云寒昕作为中国人，却在国外选择中文系，引起了不少的轰动，甚至有同学好奇，这位插班而来的学生，是何方神圣。
　　东辰云在国外的社交圈很有名，所以为了不让云寒昕成为名人，报到那天，只送云寒昕到距离学校还需要步行10分钟的地方。
　　“没问题吧？”东辰云问道，这是云寒昕踏出自我人生的第一步。
　　云寒昕点了点头。
　　下车的时候，一阵风吹来，学校虽然位于郊区，但是来来往往在走的学生还是有几个。云寒昕的心情很复杂，可是……回头，东辰云的车还停在那里。云寒昕突然跑了过去，隔着玻璃，他无声道：“谢谢你，东辰云。”
　　云寒昕所在的那个班级的班导是中国人，难得在国外的学院遇见读中文系的中国学生，所以班导有些意外，意外之后是热情，只是面对他的热情，云寒昕只是礼貌的点了点头。不晓得为什么，这一年的隔离，他觉得自己对外界的一切，相当的陌生。
　　班导开口：“你22了吧？”
　　云寒昕点了点头：“是的。”
　　“听校长说，你是上上一届的，因为生病了两年，所以本来应该大三的你，变成大一的新生了。怎么样？感觉是不是有些……有些那个什么来着，对了，有些不习惯吧？”其实班导是个很漂亮的女人，只是女人难免话多了点，而云寒昕最忌讳的就是别人提起他的往事。
　　本来应该大三啊，他作了一个深呼吸，这一切，都是那个人。
　　“云寒昕，教室到了。”走进教室，哄闹的学生们，立刻安静了下来，“这是我们的新同学，来自中国的云寒昕，大家给点掌声，欢迎一下。”
　　跟班导一样，当学生们在知道转入中文系的是一个中国学生时，大家突然叫了起来。
　　“云寒昕，要不要自我介绍一下？”
　　当然是不想了，可也只是云寒昕内心的想法。
　　“我叫云寒昕，来自中国。”
　　“中国哪里？”
　　“我知道中国上海，那是个很美丽的城市。”
　　“我也知道中国香港。”
　　“还有厦门。”
　　几个热情的女生围了上来：“来给我们介绍一下你的祖国啊。”
　　“对啊，今年暑假我们去中国旅游的时候，你可以当我们的导游吗？”
　　女生的热情，让云寒昕有些束手无策，他本来就不善于和人交往，以前如此，现在更是如此。
　　“宝贝们，你们太顽皮了，我们的新伙伴会难为情的。中国人特别容易脸红。”一个抱着足球的小伙子走了过来，长得非常高，估计有185公分，也长得很白。云寒昕发现，外国人长得都特别白。
　　“伙计，玩足球吗？咱们班男生少，不够人数组队呢，不过你来了刚好。”刚打过足球的他，身上还带着汗水的味道，那双算的上脏兮兮的手，非常不客气的搭在云寒昕的肩膀上。
　　明明不喜欢和别人接近，但是看着这个同学，这份洋溢着热情的光芒，他无法拒绝。
　　“我从小身体不好，所以不会打。”家里的条件不太好，所以他忙着学业，申请奖学金，对于那些课余的活动，并不关注。
　　一想到家里，心里的胸口一疼，愧疚和羞辱同时袭上。现在的他，又有什么脸面去父母那里？
　　“现在呢，身体好了？”
　　“什么？”
　　“现在身体好的可以做运动吗？”云寒昕愣着，不知道该怎么回答。
　　“我在邀请你啊伙计，难道你没有感觉到我的热情吗？”


2011端午特刊 三年(云VS寒) 第7章 Over

　　报道第一天，学校的气氛，让云寒昕想起了曾经。虽然国外和国内的教育方针不同，但是看着一本本的书，都是曾经他所熟悉的知识。
　　思绪有些不受控制了，脑海里一遍遍的回忆着曾经，回忆着曾经和李慕斯相识以来的点点滴滴。他不敢相信，也不愿意相信，曾经那么快乐的日子，是一场游戏。
　　李慕斯……李慕斯……
　　你可知，我连在梦中，也忘不掉那场的伤害。趴在桌子上，心无力又憔悴。
　　“hello，伙计，下课后一起训练吗？”还是之前那个热情的同学，赛尔。
　　“我不……”
    “No，在足球场上，再不痛快的事情也会过去的。宝贝，你需要的就是这样的运动。”其实赛尔有在注意，这个长相纤细的中国转学生，看上去带着一种忧郁的气息。让人忍不住想多看几眼。而且，他长得很漂亮。
　　“当真？”
　　“确定。”
　　作为中文系的才子，云寒昕的英语，特别是口语，非常的棒，所以在交流上，不存在什么问题。只是他的英语和赛尔的美式口语还是有些音质的区别。
　　“你的英语是跟英国人学的吗？”这么流利，几乎以为他在英国住过。
　　“不。”云寒昕摇了摇头，“我连英国在哪里都没过去。高中的时候英语老师是外教的，英国人。”
　　足球场上有不少人，赛尔是个好动分子，而场上大部分的人都认识他。大家欢乐的打着招呼，这种气氛，让云寒昕想退却了。
　　“勇敢一点，伙计。”赛尔把足球扔给了同伴，“我们去换衣服，凯拉，你的运动服借一下。
　　“OK。”回应的是一个跟云寒昕身材相似的男生。
　　足球场的旁边就是体育室，云寒昕没有运动服，所以借凯拉的衣服。只是在换的时候，云寒昕突然停下了动作，因为他见赛尔正诧异的地盯着自己。
　　猛然回神，才知道昨晚遗留在身上的痕迹，被发现了。脸色渐渐的僵硬了下来，云寒昕甚至无法想象接下来该面对的难堪。
　　李慕斯的话，又一次闪过他的脑海，脸渐渐的白了。
　　“安了。”哪知赛尔搭上了他的肩膀，“在中国，GAY很辛苦吧。”
　　咦？
　　“我……我不是GAY。”即使后来爱上了李慕斯，但是云寒昕仍然无法承认，他是同性恋，他只是……只是被李慕斯吸引，而喜欢上了一个恰恰是同性的男人。
　　“安啦。”赛尔以为云寒昕是不好意思，“待会儿带你去个地方。”故作神秘的朝云寒昕抛了一个媚眼。
　　而也正是那个地方，改变了云寒昕的人生，也因为在那个地方，他遇见了火染血。
　　赛尔所谓的神秘地方，是通常意识里的GAY吧。只是对于云寒昕这个乖乖小孩而言，那里的确是非常神秘的地方。
　　当年和李慕斯在一起的时候，不曾听说过，也不曾去过那样的地方。现在成了东辰云的人，那个有洁癖的男人，自然不会让他的宠物去那种地方。更何况云寒昕一直呆在东辰云的别墅里，也没有这个机会。
　　夜晚的繁星，照耀着迷途的孩子们。
　　而此刻，云寒昕正好奇地盯着酒吧的门口。
　　“这就是你所谓的好地方？”看不出有什么区别。
　　“宝贝，你没发现这里进出的人，有什么特别吗？”赛尔叹息，“你仔细看看啊，他们都是同一类人。”
　　同一类人？
　　“的确都是男人。”可酒吧本来就是男人的天地，有什么好稀奇的。
　　“这里不是没有女人，而是女人禁止入内。”带着云寒昕走进酒吧内，“因为来这里的男人，有75%是同性恋，另外的25%纯粹是来玩的。”
　　不知道是赛尔的话提醒了云寒昕，还是云寒昕自己的敏感，他总觉得，从赛尔说出那句话的时候，大家的视线都往他们这里看了。
　　“同性恋有开放到这种程度吗？”
　　“在黑暗底下，什么都是公开化的，白天不能见人的东西，晚上自然就轰动了，不是吗？”赛尔反问，和白天的热情有着天壤之别。
　　早就听说外国人比较早熟，也许是这样的。
　　“喝酒吗？”赛尔唤来了侍者。
　　云寒昕摇了摇头：“我第一次来这种地方。”
　　“你真神奇。”赛尔笑了，为云寒昕点了一杯酒精浓度比较低的。
　　酒上的很快，里面沸腾的音乐让云寒昕无法思考太多的东西，看着眼前透明的液体，他有一种想喝的冲动。酒入喉咙的时候，感觉像是飞了起来。
　　“这味道很好。”
　　“在这里，什么都好。”
　　有几个男人过来搭讪了，都被赛尔一一挡住了。可到底是纸醉金迷的地方，谁能沉默多久，所以在许多次之后，赛尔还是被带走了。
　　“你……”云寒昕拉住他的手，他有一种说不上来的感觉，赛尔被男人带走了，难道他……
　　“嘘。”赛尔调皮的一笑，“秘密哦。”
　　云寒昕想问，你也是GAY吗？
　　可是赛尔选择沉默。
　　云寒昕知道，每个人都有秘密。
　　靠在吧台上，看着酒吧中央跳舞的男人们，再看着角落里拥吻，甚至更开放的男人们，云寒昕又想起了李慕斯的话，难道他们，也只是玩玩而已吗？这中间，难道就没有和自己一样，认真的人吗？
　　几个外国男人走了过来，捧着酒杯，想请云寒昕喝一杯。云寒昕淡淡的瞥了他们一眼，继续喝着自己的酒。
　　“出来玩的，不要这样不懂规矩。”
　　男人们不甘心被拒绝，甚至动起了手。
　　云寒昕被压抑了很久，满心的愤怒没有地方可以发泄，这手中的酒，自然地扑向了男人。于是，男人们的拳头，不留情的挥了过来。
    好疼。
　　肚子上挨了几拳，可是这疼痛比起之前的伤，又算的了什么。身体被他们打倒在地上，身上的衣服被撕开了。
　　旁边的人看的兴奋了，他们在兴奋什么，云寒昕知道。
　　他一把推开趴在他身上的人，拿起吧台上的酒杯，朝着他们砸去。
　　砰，对方避开了，酒杯砸在了别人的身上。引起了更大的骚动。
　　“混账。”
　　“婊子。”
　　外国人的辱骂不堪入耳。
　　可是云寒昕就当听不懂，他怨的是为什么自己的命运，无法掌握在自己的手里。是每个人都这样吗？不，不是的，如果是……脑海里闪过东辰云的影子，如果是那个男人，他的命运，一定是掌握在自己的手里的。
　　啊……
　　云寒昕发疯了一样的冲向那群人，凡是能扔的东西，全都被毁了，酒吧的场面凌乱了，却没有人出来阻止。反倒是客人们沸腾的叫嚣了起来。
　　其中一个外国人抓住了云寒昕的头发，把酒猛灌进云寒昕的嘴巴里。而另外一个人扣住云寒昕的身体，解开他的皮带。
　　不要……
　　身体再一次挣扎了，男人们不备，被他逃了出去。可没逃出几步，撞上了迎面走来的人。两人的视线撞在了一起。
　　这个人……曾经在哪里见过。
　　酒吧的灯，突然亮了，两个都觉得熟悉的人，彼此面面相视，而那群打闹的人，竟然没有冲上来。
    这是一个非常好看的男人。云寒昕的第一个意识。
　　对方和欧阳煜一样，一头黑发的长发，不同的是彼此的气质。欧阳煜是那种张扬妖艳的男人，而对方，冷冽的气息弥漫着死亡的味道，使得旁人不敢靠近。锐利的双眼紧紧地盯着自己，有一种被射穿的错觉。
　　意外的是，这个男人，云寒昕觉得非常眼熟。
　　他狼狈的后退几步，在男人深邃的瞳孔里，意外的捕捉到了笑意，冲动之下，他问：“我们在哪里见过吗？”
　　火染血在看见云寒昕的第一眼，就知道，这个人他们见过。虽然是张陌生的脸，但是这双眼睛，勾起了他很久以前的记忆。
　　见对方不答，反而意味不明地看着自己，云寒昕的眼中闪过防备。这种感觉，被注视的感觉，也是相当的熟悉。
　　火染血上前几步，却在云寒昕以为他要怎样自己的时候，从他的身边走过，他的动作很快，快的旁人还没有反应到的时候，刚才殴打云寒昕的几个男人，就已经趴在地上了。
　　“你……”
　　“想要变强吗？”
　　仅仅是一种熟悉，就决定了火焰盟的下一任继承人。
　　这应该，就是命运。





　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 吃醋风波 1

　　之前在罗斯兰国，云寒昕因为右肩中弹的关系，即便是现在伤好了，但是右手依然提不得重的东西，更别论在电脑前一坐就是几个小时，噼里啪啦的打些东西。
　　以至于，云寒昕这日子是过的十分无趣。
　　懒洋洋的躺在超级大的床上，腰上是男人结实的手臂横跨着。
　　铃声适宜的响起。
　　下床，赤脚踩在毛毯上，因为裸睡的习惯，云寒昕的全身，自然没穿一件衣服，昨晚预留的痕迹，使得他每走一步，股间都会传来一阵吃痛。
　　“什么事？”一边拿起沙发上的睡衣，一边困惺惺的道。
　　DALL在那边戏谑的笑了几声：“瞧你那样子，就知道昨晚没睡好。”
　　“废话少说。”出了房间，关好门，懒散的靠在栏杆上，一楼的大厅，已经传来香喷喷的早餐，电视机还开着，他家围着围裙的万能国宝猿人正在忙碌个不停。
　　是的，他们开始睡在二楼的阁楼上了，原因在于东辰先生觉得，在漫天的繁星下做-爱，特别的有感觉。所以，阁楼书房的天花板被改造成露天的玻璃，书房里，又摆了一张超级大的双人床。
　　“告诉你一个好消息，你之前不是托我问有没有工作吗？我那会儿记得说过，有一部电影缺主角，问你有没有兴趣的，记得吗？”那个时候，DALL觉得，云寒昕是不会答应从事这种商业性工作的。
　　可是他哪晓得，好友见钱眼开的本事已经超乎了他的想象。
　　“怎么着，要开工了吗？”漫不经心的问着，唇间挂着笑意，是谁说，清早的男人最有魅惑力，这句话一点也不假。26岁，的确是男人的黄金时期，可偏偏，眼前的黄金单身汉，已经有了恋人。
　　“这部电影的内容有些复杂，你要不要过来一下，哦，对了，那个导演你也认识。”
　　“Rta？”他就认识这么一个导演，不过听着DALL的语气，应该不是他，等等，云寒昕突然想到了另外一个人，“旬之刖？”
　　“是旬之刖。”DALL在那边，和他异口同声道。
　　是那个怪癖。云寒昕眼睛一亮，不错，有了兴趣。旬之刖和寒煦的事情，他听邦德讲起过几句。
　　每次说起旬之刖，邦德仿佛有一种恨铁不成钢的神情，当然，那个成不了刚的铁，就是他们家的三少爷寒煦，那个如阳光般温柔的大男孩。不过如今，也成了阳光青年了。
　　他和旬之刖的事情，曾一度在娱乐界、寒家、旬家和英国的孟科奇家传的沸沸扬扬，这状况，比起他和东辰云，可是热闹多了。
　　没有一个人说，他们会长久，可事实证明，他们到现在还没有分手。
　　“好，我吃了早餐就过来。”空腹实在没有开车的力气，何况楼下的美食又那么有吸引力。
　　转身，一个不小心，撞进了宽厚的胸膛里。两个身高不亚于180公分的男人，在大清早的，以这种暧昧的方式抱在一起，特别是另一个还赤着身体，无论谁看了都会喷鼻血的。
　　可惜的是，在场能够欣赏到这一幕的，只有那个没有七情六欲的猿人。
　　云寒昕曾经不止一次的想过，如果这种情况看久了，他们家的猿人是不是也能成精了。
　　为此，求证精神极强的云寒昕，在东辰云不在家的时候，拉着猿人去房间看了火辣辣、极其露骨的黄片，可是自己被欲-火攻心了，那个猿人，依旧两面清风。
　　双手环住男人的腰身，不穿衣服贴着皮肤的感觉，竟是说不出的好。
　　东辰云低下头，霸道的吻住了云寒昕，吻，自然越来越深，昨晚的快-感还残留在两人的体内，刚刚穿上的睡衣，已经被拉开，东辰云的另一只手，已经探到了云寒昕的股间。
　　云寒昕靠着栏杆，有些情意缠绵，一条腿伸进东辰云腿间，另一条腿缠上男人的腰间，睡衣滑下了肩膀，牛奶白的皮肤，满是红色的情-欲，东辰云的唇下移，轻轻的咬住了云寒昕的锁骨，湿润而温暖的舌一遍又一遍的舔着。
　　一道专注的视线、一双清纯的眼，消去了两人满腔的欲-望。楼下，猿人目不转睛的看着他们。
　　推开东辰云，云寒昕好笑的耸了耸肩膀：“我去洗澡。”
　　瞪了猿人一眼，东辰云跟上。
　　浴室很大，事实是如此，但是容纳了两个人的空间，却变得狭小了起来。
　　温水顺着云寒昕的身线下流，从背部流到腰身、从腰身滑进股沟、再沿着小腿。好不容下消下的欲-火，又升了起来。
　　东辰云看的两眼发光，他甚至觉得，从云寒昕身上流下来的水，是他身上射出的液体。
　　“寒……。”溢出的声音已经沙哑，东辰云关上浴室的门。
　　云寒昕的视线，移向东辰云，因为男人赤-裸着身体，所以胯间的欲-望非常的显眼。云寒昕吞了吞口水，美丽的眼睛，露出一丝清澈的光线，双手抱着头，闭上眼睛，让水的滑润，蔓延过他的全身。
　　该死的，东辰云相信，云寒昕绝对是故意的。
　　来到他的身后，迫不及待的在云寒昕的背上，印上自己的痕迹，吻，越来越下，直到东辰云跪在地上……
　　从云寒昕的身上，流下来的水，打湿了东辰云的全身，这是时候，云寒昕转身，伸出修长的腿，脚趾抬起东辰云的下巴，身子靠着墙壁。



　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 吃醋风波 2

　　爱情是神圣的，但是在爱情面前的人却是卑微的，纵使尊贵如东辰云、骄傲如云寒昕，在爱情面前，他们也只是傻傻相爱的两个人。
　　白皙的脚趾，光滑而漂亮，水珠打在云寒昕的腿上，皮肤也渐渐变得透明了。
　　东辰云伸出手，轻抚过云寒昕脚掌的每一处，掌心是温暖的，任凭水的湿度，也无法摸去。
　　跪在云寒昕的腿间，沿着他的小腿一直往上吻，每一个点、每一个面，都是男人爱的痕迹。
　　原本淡雅的人，渐渐的开始呼吸急促了。
　　“云……。”动情的声音最是动听，云寒昕双手抱住东辰云的头，挑高他的下颚，胯间的欲-望对着男人的嘴，有些粗鲁的进入。
　　东辰云的头往后一扬，差点被咽到，但是云寒昕不允许他后退。
　　进入和抽出的动作更加的急切，腥味的液体不停的从他的顶端射出，双手插入了东辰云的发丝里。
　　闭上眼，口腔的温润触觉，令他情不自禁。
　　直到身子的瘫痪。
　　挑眉，看着恋人动人的神情，东辰云知道，自己的下面有股火烧般的肿痛。
　　起身，双手扶着云寒昕的腰，在对方措手不及的时候，朝着他的股间，猛的进入。
　　“唔……。”情难自禁的呻-吟从那张诱-人的唇间泛起。
　　带着狂野的感觉、有些被进入的疼痛、但是疼痛夹着更难自言的兴奋感。
　　“东辰云。”腿直接环住男人的腰身，“再进去点。”直接的邀请，勾人的动作，令东辰云差点当场射了出来。
　　“妖精，寒，你一定是妖精变的。”所以才会令自己难以自控，所以才令自己爱的更深，深到不可自拔。
　　“你才是食人的妖精。”云寒昕趴在东辰云的肩膀上，张开嘴，狠狠的咬了一口。
　　“我？”东辰云低沉的嗓音，笑的格外好听，“寒，你要不要看看，是谁，食了谁。”手伸到了两个人相接连的地方，指尖按摩着云寒昕被进入的端口，一股股麻醉的感觉沿着快-感的边缘上升。
　　“东-辰-云。”那里，不自觉的收缩。
　　“嘘。”唇，轻轻的碰了一下云寒昕的嘴，“寒，我发现……。”停顿了一下，东辰云笑的意味深长。
　　“什么？”警戒的眯起眼，他感觉到了男人的不怀好意，随即，“唔……你……你……。”
　　身下，突如其来的塞入，让云寒昕的身子突地往上移：“混蛋，你塞了什么进去？”该死的，是嫌他那玩意儿还不够大吗？这下，肯定裂开了。
　　“手指。”男人老实的承认，手指在自己的兄弟退出来的同时，朝着恋人的内壁画着圈。
　　连喘息的空间都没有，他们的交替进入，令云寒昕引向一波又一波的快-感里……
　　中神国际
　　“怎么着？看你一副想杀人的表情。”DALL收拾好手头上的文件，难得的发现好友安分的坐在沙发上。只是脸上堆积起来的表情，似乎有一股想杀了他的冲动，若非知道，自己最近并没有若他不快，DALL这下恐怕丢下办公室就跑了。
　　要知道，这人报复的手段，绝对没有情面可讲。
　　白了DALL幸灾乐祸的表情一眼，云寒昕懒散的躺在沙发上：“难道你想奉陪不成？”
　　“别。”DALL挥手阻止，“我自从认识了你，感觉自己的生命力正在慢慢的减少。我老爸老妈就生了我一个儿子，我还想多赚几年的钱养老、养家。”
　　“粗俗。”云寒昕低骂了一声，“怎么不申请上面给你加工资啊。”
　　“事实上，我是有申请过，不过最近上层正在人员调动，所以还需要一些时间。”说着起身，“走吧。”
　　“去哪里？”跟着起身，两个人走出了DALL的办公室，中途，有些女员工朝着云寒昕抛了几下媚眼，DALL有些吃味：“不晓得这个世界的女性都把雪亮的眼睛放在哪里了？瞧瞧你那德性，她们都看上你哪点了。”
　　云寒昕朝着她们温柔的一笑，引得几人红着脸逃开。
　　“你这种从来没有被美丽的小姐们围攻过的男人，是不会懂的。”上了跑车，车，呼啸而去。
　　神采飞扬是国内另外一家位居一线的国际影视公司。
　　也是名导演旬之刖最早的经济公司。
　　神采飞扬的门口，比起中神国际来说，更是商业化了很多，排场和气势都非常的强大。中神国际的早期并非影视娱乐，所以，他们的公司风格，专以古典优雅为主。
　　黑色的奔驰刚到神采飞扬的门口停下，车内的人还来不及下来，一亮银色的敞篷阿斯顿―马丁紧跟着扬起漫天的灰尘，停在奔驰的旁边。
　　副驾驶座的车门打开，正好堵住了奔驰的驾驶座车门。
　　云寒昕满腔的怒火，没理由的上升。
　　“兄弟，忍着点，美女呢。”一边，DALL强忍着笑意。
　　的确是美女，身材高挑的女人穿着黑色的真丝吊带裙从副驾驶座上下来，她每走一步，紧抱着美臀的裙摆勾勒出她完美的曲线，群内隐藏的神秘地带，似乎若隐若现。
　　“99分。”车内，DALL吹了口哨，为女人那双修长而美丽的腿。
　　只见，女人来到驾驶座旁边，为男人打开车门。
　　下来的男人很高，一张俊帅的脸，有着勾人的吸引力。男人靠在车门边，双手环住女人的纤细的腰，腿自然的摩擦着女人的两腿间。女人顺势，靠进男人的怀里，饱-满的胸-部磨蹭着男人的胸膛。
　　两个人激情的吻，在众目睽睽之下上演。





吃醋风波 3

　　砰……这声音绝对不轻。
　　车子发动，众目睽睽之下，奔驰刚熄的发动机再次启动，通过前轮，可以看见奔驰的方向盘已经向左打死。然后，砰……声音响起，接着是两辆车强烈的撞击声。看见的人，傻了眼，一时之间，分不清状况。
　　DALL吹起了口哨。
　　而靠在车边接吻的两人，因为这撞击而暂时分开了，从两人的脸色上可以看出，他们似乎被吓到了。
　　奔驰的驾驶座车门打开，从车内出来的男人，非常漂亮，180公分的身高，一身裁剪的黑色休闲装，将他的身材非常完美的呈现了出来。
　　云寒昕挑眉，朝着那边的两人勾起半边唇弧――似笑非笑。
　　接着，洒脱的转身。
　　身后，女人的脸色虽然难看至极，不过仍在极力的隐藏，因为，这有违她的风度。
　　倒是那个男人，看着云寒昕的背影，落出意味深长的笑容。
　　“我敢打赌，这个男人会找你。”DALL用非常专业的赌徒口吻道。
　　“我从来不怀疑自己的魅力指数。”云寒昕背对着电梯的门口，在电梯合上的时候，靠了过去，电梯缓缓上升。
　　DALL唇角抽搐了几下，想说话，觉得自己是自讨没趣，所以乖乖的闭上了嘴。
　　电梯在17楼停了下来，电梯的门打开，外面是一个圆形的办公室，办公室的设计是简单的深咖啡系列，沙发上坐着两个男人，听见声音，其中一个站了起来。
　　这人170的个子，长的非常壮。
　　“DALL，好久不见。”说完的时候，脸部的肉在动，不过，却让人觉得非常有趣。
　　“刊佑，好久不见。”DALL上前，给了男人一个大大的拥抱，云寒昕有些怀疑，DALL的手臂是不是可以环住那个男人一圈，“我来为你介绍，这位是云寒昕。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两个人伸出手，表示礼貌。
　　“我这边还有一位客人，不过DALL和云先生对他应该不会陌生。”刊佑欢迎他们入座。
　　“当然。”说话的是刊佑的那位客人。一张过分阴柔的脸，美则美，不过，这个男人美的有些放荡、有些……有些桀骜。
　　“旬之刖。”云寒昕叫出对方的名字，“我可是冲着你来的。”
　　毫不客气的语气，云寒昕翘起了二郎腿，靠在沙发上。
　　“我的荣幸。”旬之刖拿起一个雪茄，动作粗鲁的塞进嘴巴里，然而，在他做来粗鲁的动作，在旁人看来，却是优雅无比。拿起茶几上那名贵的打火机，朱红色的火焰，顿时点燃，火焰的外围，还有一圈烟气。
　　不过，旬之刖突然脾气火爆的将那名贵的打火机朝着对面的玻璃墙扔去，打火机也恰似有灵性，反弹了过来。不过……它反弹的力度似乎过了一点，迎向了电梯那边，而这时，电梯的门刚好打开。
　　结果……四个人、八只眼睛看着电梯，只见，中招的男人揉了揉额头，双眼隐隐藏着怒火看着掉在地上的打火机。
　　可是四个人看的专注，直到男人抬起头，他们都还目不转睛地看着对方。
　　“我想，我现在该做的第一件事，就是打电话给我的经纪人，让他帮我多买几张体育彩票。四位觉得这个提议如何？”甩了甩头发，柔顺的刘海遮去了打火机留下的痕迹，男人十分风趣道。
　　刊佑是第一个觉得不好意思的人：“如果于先生有这个想法，不用劳驾你的经纪人，我的秘书就在外面，随时为您服务。”
　　于承胤，新一代的男模。
　　“怎能劳驾美丽的秘书小姐。”于承胤一边说着，一边来到沙发上坐下，面对着他的，刚好是云寒昕，不知他这个位置选的是无意、还是有意。
　　见于承胤的视线停留在云寒昕的身上，刊佑以为对方不认识：“这位是……”
　　“又见面。”哪晓得于承胤开口。
　　“你们认识？”轮到DALL惊讶了。
　　“刚才不是已经见过了吗？”于承胤耸了耸肩膀，视线移向一边的旬之刖，“能接旬导的电影，我很荣幸。”伸出手，动作优雅至极。
　　旬之刖是相当不会看人脸色的人，或者说，他相当不愿意目视别人，瞥了于承胤伸过来的手一眼：“如果让我找到OUT你的理由，我不手软。”很显然，于承胤的这个性格，是他最不喜欢的类型。
　　摊开双手，于承胤好不在意。旬之刖在影视界的地位极高、名声及响。虽然影视跟模特是两个行业，但都是这个圈子的人，得罪了旬之刖，于承胤知道，对自己的事业毫无帮助，当然，这份职业他虽然不在乎，但目前而言，还有几分玩的兴趣。
　　刊佑从自己的办公桌上，拿来一些资料：“这是旬导的剧本，于先生和云先生可以看一下。”
　　于承胤接过，并没有看剧本：“我看过刊先生给我经纪人的剧本，很有意思。”
　　云寒昕随后翻了几页，看似漫不经心：“演GAY？”抬起头，视线盯着旬之刖。
　　“我知道你会有兴趣。”旬之刖勾起唇角，云寒昕是他指明的主角，这部电影如果没了他，就少了一份意思。
　　“你又知道了。”没有反对，的确是有些兴趣，“想挑战一下奥斯卡？”
　　这部剧本的主角，说穿了就是一个牛郎。两个人男人的爱情，本就是不被祝福的，特别是对方还是鸭子，而另外一个是年轻有为的企业家。命中注定的相逢，邂逅了缘份。
　　至于结果……云寒昕并没有看最后，因为这个剧本的完美，并不是因为结局是喜或者是悲，而是入局的人，看了忘局。
　　“不是没有可能。”旬之刖拍过太多的电影，对一般的早已失去了兴趣，而这次，就是冲着这个剧本的类型才接下的。
　　“如果将这个剧本比喻成一本书的封面。那么的确，这个封面很吸引人，但是再吸引人的封面也需要丰富的内容，而我，成了你书里的内容。”云寒昕的自信是骄傲的，他明白了旬之刖选中他的理由，不过，他有一个疑惑：“为什么你不亲自上阵？”
　　他相信，旬之刖是导演出身，若要演戏，没人比得上他。
　　“我很想。”旬子刖非常认真的表达自己的想法，“但是，你更适合。”
　　云寒昕的身上，有一种任何人无法比拟的光芒，这来源于他的眼睛，那种即使在浑浊的地方，也一尘不染的眼睛。而这个剧本的主角，需要这双眼睛，来为他的职业，注入灵魂。
　　“我不是那个企业家？”云寒昕带着试试看的想法，其实结果，他早已知道。
　　于承胤举起手：“我似乎更适合。”怎么说，他也比云寒昕高出好几公分，如果让他来演那个牛郎，会没有被怜惜的感觉。
　　白了于承胤一眼，云寒昕非常不客气地道：“到时候，管好你的老二。”
    ……
　　下了电梯，几个人出来，神采飞扬的门口，引起了轰动。
　　旬之刖看了看时间，那好看的眉峰蹙在了一起，嘴里忍不住说出几句脏话，只见他拿出手机，对着手机里的人大吼：“死哪里去了？”谁能料到，这个位居国际的知名导演，众目睽睽之下，用这种毫无风度的语气吼叫。
　　“你去死。”冷冷的吐出三个字，旬之刖挂上电话，接着……手机进入了关机状态。
    嘟嘟……车喇叭响了几声，云寒昕靠在车门旁：“要不要搭便车？”
　　旬之刖是那种不知道客气为何物的男人，所以，不会拒绝。
　　当云寒昕将旬之刖和DALL各自送到目的地，再回到家，已是下午六点。天色已经很灰朦了。
　　站在楼下看着顶楼，整栋房子似乎一片漆黑，心里猜想，那个男人怎么就像个快递，又不在家了。
　　是的，家，是他们的家。

吃醋风波 4

　　拿出钥匙，在打开门的时候，身体被一股强大的力量拉了过去。接着，撞入了男人熟悉的怀抱里。
　　“你干什么？”想推开男人，却被对方压在墙上，“东辰云？”
　　“嘘。”唇，轻轻的磨着云寒昕的，“再等等。”
　　等等？
　　黑暗中，明亮的双眸上扬，难怪家里一片漆黑，这男人又在搞什么？
　　蹦蹦蹦……这是猿人下楼的声音，在这里，除了身为主人的他们之外，唯一一个可以自由活动的就是猿人。楼上？藏了什么？以云寒昕的聪明，自然想到了。
　　“走，上楼。”拉起云寒昕的手，灰暗的房间里，很难看清路，本来借着外面的光芒，是可以看清的，可是男人将窗帘拉下了，所以里面是一片的漆黑。突然，身子被男人腾空抱起。
　　云寒昕低柔的声音笑着问道：“这是公主抱吗？”看样子，今晚男人是准备给他一个惊喜了。
　　“不，这是王子抱。”低头，在云寒昕的脸上轻轻的吻了一下。接着两个人上了阁楼，还未上时，在楼梯口，云寒昕闻到了阵阵花香。
　　这是花的海洋吗？云寒昕感觉到了心跳在加速，其实和东辰云在一起的每时每刻，他的心，总是在悸动着，但是今晚不同，快的离谱。
　　那是用白玫瑰围成的心形图案，云寒昕不禁想到，他的第二本书《以爱为名》里，曾经出现过，玫瑰中，放着舒展的音乐，声音是：祝你生日快乐。
　　回头，给微笑的男人，最深的吻。
　　“谢谢。”即使说过，你我之间永不言谢，但是当心感受到了激情时，谢谢两个字，是最好的表达方式。
　　白色的玫瑰花成了地毯，赤身的云寒昕躺在上面，修长的双腿，缠着男人的腰肢，下身，迎合着男人的律动。
　　玫瑰的刺，刺进了两人的身体里，但是快乐已经淹没了一切。
　　浑浊的液、白色花瓣，夹着浪漫的不可思议。尽情之后，便是疲惫，两个人有气无力的躺着。
　　“东辰云……”
    用脚踢了踢男人，却发现他没有反应，回首，看见男人闭着双眼，原来是睡着了。赤着身子起来，奶白色的皮肤上尽是淫靡的味道，液体，从他的股间流下，顺着他的大腿。
　　回房间，拿了一条毛毯盖在男人的身上，熟睡的容颜犹如依然俊逸。
　　云寒昕下楼，发现他的小仆人正坐在沙发上看电视，声音变成了静音，看见他，小仆人甜甜一笑，很是纯真。云寒昕忍不住一笑，多么可爱的猿人。
　　工作时的旬之刖，非常的迷人，没有了平时的任性和张扬，整个人仿佛一潭净水，难怪寒煦会无可自拨。
　　“你这样看着，我会以为你爱上了我。”抬头，骄傲的孔雀，非常自信的道。
　　云寒昕来到他的身边坐下：“有没有人对你说过，你说的冷笑话虽然不好笑，但是的确很冷。”
　　旬之刖思考了一下：“有，寒煦说过。”说到那个人，高傲的眼中闪过情谊，只是隐藏的很深，“感情就是那么一回事儿，可以认真，但是不要让对方知道。”即使爱的再深，也要留一份已给自己。
　　“所以，你爱寒煦。”
　　旬之刖没有回答，那个小子总是缠着自己，问爱不爱他？两个人都在一起几年了，这种愚蠢的问题，旬之刖自然不会回答，而且他的骄傲也不允许他回答。
　　可看着那个大男孩失望的神情，总是忍不住想给他一点甜头吃。
　　“哟，都到了。”于承胤的出现，总是有很大的排场，后面来送他来拍摄现场的美女挥了挥手离开。
　　旬之刖看了看时间。
　　“旬导，没迟到吧？”
　　旬之刖瞥了他一眼，这个畜生是自他成名以来第一个敢让他等的演员，若非他心情好，早就将他拍飞了。
　　这是一间光线比较暧昧的房间，房间里有一张夸大的床。
　　浴室的门被推开，一个非常漂亮的男人出现在众人的视线里，男子赤裸着上半身，下半身用浴巾裹着，看不见景色，但是从他露出的白皙大腿可以估计，那定是一番春色。
　　顺着男子的目光，一个身形修长的男人，坐在沙发上，男人目不转睛地看着男子。
　　突然，男子笑了，因为他从男人的眼中看见了欲望。
　　“你不欲望吗？”男子在床边坐下，朝着男人抛了一个媚眼，举手之间，风情无限。
　　男人顿了顿，没有说话，最后走进了浴室里，男人洗了很长一段时间，出来的时候，遇上了男子戏谑的目光。
　　“不认识的人，还以为今天要被做的是你。”房间里有红酒，男子已经为男人备好。
　　男人接过，指尖滑过男子的手，心微微一颤，肌肤似雪，应该就是形容的。
　　男子笑着，将红酒大口大口的喝下，一会儿，杯已见底。
　　“你在紧张吗？”男人的声音非常磁性，让人在不安的时候，会不停的向他靠近。
　　“紧张？”男子挑眉，同时耸了耸肩膀，他来到男人的面前，还沾着红酒味的舌，舔着自己的唇畔，双手缠住了男人的脖子，“我以为紧张的是你。”
　　男人没有接受，也没有拒绝，只是平静地道：“你喜欢喝酒？”看男子喝酒的方式，应该是常喝。
　　“跟每个男人做爱之前，我都会喝。”没有否认，也没有承认，转着弯，当是回答。
　　男人骨干的手，轻轻的滑过男子的唇畔，他感受到了男子不经意间的颤抖，深邃的眸子，顿时亮了，抱着男子缠绵。
    柔若无骨的身子，比一般同体型的男人轻上许多，男人的眉头，不自禁的皱了一下。
　　男子闭上眼，可是久久等不到男人的动作，等来的，是柔软的棉被。
　　“你……”睁开眼睛，原本妖媚的光芒，此时竟然有些迷茫。
　　扑哧……男人轻轻的笑了：“陪我聊聊天。”
　　盖棉被？纯聊天？男子觉得好笑：“敢情你买我只是为了聊天？”什么时候牛郎也成了聊天员？这男人在俱乐部里包了他全场，就只是为了陪他聊天吗？男子想不明白。
　　“也可以这么说，我……想了解你。”冲动是可怕的魔鬼，客户请他去那个俱乐部娱乐，本来想拒绝，可最后竟神使鬼差的去了。
　　他不后悔，因为，他看见了黑夜中的星星，那么明亮。
　　整个俱乐部都是黑夜，而在这黑夜之中，他一转身，看见了这个男子，美丽的脸庞，没有一丝缺陷。
　　在他们这些有钱人的社会里，玩男人已经成了一种流行。可是他对那种所谓的流行不敢兴趣，然而在看见这个人的那一刻，他知道，自己从那时开始有了兴趣。
　　在包厢里，看见其他的合作伙伴对他动手动脚，不知道为什么，他感觉到胸口有一股火焰在燃烧，冲动之下，他将这个男子包了下来。
　　他包了一个牛郎，连他自己也不相信，可是却偏偏不后悔。
　　“你想了解我什么？”瞥了瞥眼，只当是客人的另一种兴趣，“我是出来卖的，职业是牛郎，性质是陪男人上床。”
　　“你为什么会干这一行？”
　　我吐……男子做了一个很恶心的动作：“我老爹欠了一屁股的债，把我抵给了高利贷，高利贷觉得我有前途，将我卖给了MB馆。”男子说出这件事的时候，房间里的气息，一下子沉静了下来。
　　“对不起。”男人说话了。
　　男子突然从床上跳起，死命地盯着男人。
　　“怎么了？”男人看着他的眼神很温柔。
　　“我们做吧。”说着，男子用另一半的被子盖住了男人的身体，所有的风景，被隐藏在被子底下。
　　嗯……
　　压抑的呻吟，从男人的口中吐出，一个翻身，男人将男子压在身下，双手紧紧的扣住男子的手腕，头，埋在男子的中间。
　　（魅惑系列二，魅惑时尚教父，请大家多多支持，^_^）

吃醋风波 5

    被子下的身体，起伏不定，两人的喘气声、声声加粗。
　　“不会是来真的吧。”周围不知谁说了一句。
　　DALL点了点头，说实在话，这两个人的样子，还真像是那么一回事儿：“我说旬大导演，你怎么看？”
　　“等着看戏。”说出一句大有深远意思的话，旬之刖自镜头前离开视线。
　　唔……云寒昕眯起眼，白皙的脸已经变得通红：“放手。”低喃的声音有些沙哑，这是有了情欲的前兆。
　　“不放。”于承胤的手轻抚着云寒昕的胯间，“你不是有感觉了吗？”看着身下这张完美无瑕的脸，竟然比以往的任何一个人都能勾起他的欲望，原本只是一场电影，然此时此刻，双腿间胀痛的感觉，让他想立刻上了身下的人。
　　MB，哈哈……云寒昕，你比电视里的角色，更引人诱惑。
　　手指沿着云寒昕胯间的隙缝，伸进他的内裤里：“说真的，要不要跟我假戏真做？”呸呸，身下这淫荡的身子，他还真想放弃。
　　砰……突如其来的转变，工作人员还没有反应过来，只见男主角已经被踢到了床下。
　　这是……众人傻了眼。
　　云寒昕赤着上半身下床，下半身用被子裹着，脚，露在被子外，奶白色的肤色，漂亮的惊人。
　　唇边，勾起一丝邪笑，云寒昕来到于承胤的面前，对方正要起来，却被云寒昕踩住了要害。
　　脚底磨蹭着于承胤的双腿间，云寒昕调戏：“硬度不错，形状也尚可，只是可惜了，不够大。”低柔的嗓音，软软的，如沐春风般飘过。
　　惊人的动作，挑逗的言语，谁都知道他是什么意思。
　　工作人员准备上前拉开云寒昕，却被旬之刖的一句话拉住了脚步：“不收费的电影，大伙儿都不想看了？”漫不经心的话，在旬大导演说来，隐藏了一定的分量。背靠着后面的沙发，旬之刖一边喝茶，一边欣赏着。
　　云寒昕朝着旬之刖低笑：“费是不收了，可大家得留下身上的什么作为抵用券。记住，得是身上的，比如……”脚底一转，沿着于承胤的胯部往上滑，“这个也行。”脚趾夹着于承胤的乳珠。
　　工作人员看直了眼，紧身的三角裤，将于承胤的下半身包的紧致。果然是知名的红星，那身材，还真不是盖的。
　　“如果你再温柔一点，我会更满意的。”干脆放松身体躺在地上，挑眉看着云寒昕，似笑非笑的神情，哪有尴尬存在。
　　这个男人，脸皮厚的可以。
　　“如果再有下次，我会废了你的下半身。”
　　“色乃人的本性，何况，我对你是情不自禁。”见对方松开脚，于承胤起身，拉过旁边的床单，围在自己的腰间，“旬导，看样子这戏要在改天再拍了。”
　　于承胤的身上，有一股日本男人的味道，他极度的自信和骄傲，跟日本所谓的大男人主义非常的像。
　　可是云寒昕，却是爱国货的人，当然，东辰云是例外，可好歹，东辰云的原装是中国产的，只是后来经过改装而已。
　　“怎么还没走？”整理好东西，旬之刖打算离开的时候，看见租用房的门还开着，便走了进去，听见浴室里有水声，推开移门，才看见云寒昕在里面洗澡。
　　瞥了他一眼，云寒昕关上水龙头：“如果说是等你，信吗？”随手拿了浴巾，将身上擦干，三两下套上衣服，“你怎么也没走？”
　　“这不是刚要走吗，要不要一起去喝一杯？”
    ……
　　有下午三点……
    酒吧还尚未营业，不过，有一个地方，一天24小时提供玩乐，EXV本城最大的玩乐中心，有着超规模的都城。
　　旬之刖是吃喝玩乐样样精通的人，寒煦是个凡事认真的人，这两个人的性格南辕北辙。虽然两个人认定了彼此，但是彼此的空间很大。这会儿，云寒昕也是个吃喝玩乐都在行的人。所以，两个人可所谓是物以类聚。
　　两个人直接进了EXV四楼的浴场，里面似乎已经有人在等候，看见旬之刖，大家起哄着叫了。里面男女混合着，但是粗粗一看，都是俊男美女，即使男的不俊，也成熟又魅力，女的即使不美，也性感而妖娆。
　　服务小姐上前，为两人准备了浴袍。
　　换上了浴袍，两个人进了浴池。
　　“这会儿唱的又是哪出戏？”云寒昕可是有些被闷到了。
　　“享受人生的戏。”旬之刖笑着解释。
　　在场的人，不是影星就是歌星，有的很红、有的刚出道，也有几个是导演，可认识旬之刖这么久了，谁见他笑得这般自然过？所以，那一会儿，大家好奇，旬之刖带来的美男子会是谁？
　　云寒昕是红人，但是他不是名人。
　　娱乐圈尽是些低俗的人，芝麻绿豆大的事情，管的很宽，可一旦碰到真正的事情，谁还会管来着，所以，对于云寒昕曾经在英国的上流社会掀起的风潮，不知道的人，大有存在，不巧，这里的就有。
　　“旬导，你培养的新人？”有个熟悉的导演游了过来，话对着旬之刖说，可眼光不停的往云寒昕身上瞟。云寒昕天生的皮肤，偏于奶白色，不同于女人的白皙、也不同于男人的古铜色，可这肤色，也确实漂亮。
　　就这么小一个娱乐圈，这样的眼神大家看的多了，也就知晓了几分。
　　旬之刖是喜欢看戏的人，要看戏，自然要有人演戏。而云寒昕也是喜欢看戏的人，此刻，他也不介意成为戏中的主角。
　　“是啊，以后还得请张导多多提拔。”旬之刖随口回了这么一句，接过侍者送到嘴边的雪茄，抽了起来。
　　他很喜欢抽烟，心情不好的时候，喜欢抽，心情好的时候也喜欢抽，为此，寒煦不知跟他闹了多少回。
　　可男人有时候就是这样，当着面是承诺，转个身，什么都忘记了。不过旬之刖留了一份心，回家的时候，绝对会洗净身上的烟草味。
　　寒煦曾经问他：什么时候会把烟戒了。
　　他说：当我准备想生孩子的时候。
　　可谁都知道，旬之刖这一生，绝对不会跟女人结婚，不过，没准儿寒煦还真能蹦一个出来。
　　“听说旬导的新剧已经开拍了。”另外一个男影星靠到旬之刖的身边，双手自然的搭上旬之刖的肩膀，为他轻轻的按摩着，“想必，这个人就是主角之一吧。”
　　“对，不过另一个主角也定了。”承认，同时粉碎别人的希望。
　　男影星的手一停，迎来了旬之刖的抗议：“继续啊。”
　　“旬老弟，就是你说的那个……那个的电影？”张导的眼睛突然亮了很多，不怀好意的目光看着云寒昕，最近没听说旬之刖有新开拍的戏，唯一可能的就是那个GAY的电影，这事儿还是旬之刖上次喝醉的时候，不小心说漏嘴的。
　　“怎么着，旬老弟，你还当真拍起断背山来了？”另一个导演靠了过来，其他的人也集中了起来，断背山三个字，即使在现在的社会，也是禁忌。
　　“我什么时候开过玩笑？”旬之刖将烟头在水中侵了一会儿，随后扔上岸，“你们看，我找的主角不错吧。”
　　“还以为你老弟开玩笑，拍着闹着玩儿的吧？”拍这种片子，如果影响不好，不是自毁前程吗？何况旬之刖有三十出头，这种事情，他居然也会做。
　　“不。”旬之刖似笑非笑道，“我还想上金像奖提名呢。”
　　旬之刖话一出，现场安静了一下，最后是张导首先开口：“旬老弟好啊，有志气，哥哥们不敢做的事情，你全包了。来来，大家为旬老弟和新人干一杯。”
　　说着，他从浴池中起身，示意一边的侍者打开红酒。
　　“干杯。”
　　气氛又活跃了起来，出了浴场，大伙儿提起去KTV的包厢消遣消遣，物以类聚的人，自然不会反对。
　　KTV的包厢很大，外面是大家唱歌的场子，里面有麻将机可以提供大家玩了，还有一间小型的休息室，至于用处，不言而喻。
　　旬之刖被几个演员拉着去麻将，云寒昕被几个人拉着去唱歌。
　　“我说，你不用害怕。”张导坐在云寒昕的身边，拍了拍他的肩膀，“刚入这一行，大家都这样，久了就习惯了。”手掌，沿着云寒昕的肩膀滑到他的腰间，哄哄，张导在心里吹了口哨，这腰细的，做起来一定很柔韧。
　　戏当然要做全，云寒昕是天生的演员，这一点毋庸置疑。
　　他有些别扭的跟张导隔开些距离，用低柔的嗓音道：“谢……谢谢张导关心，可旬哥说了，万事有他罩着，没事儿。”
　　被特意压柔的嗓音，有一种魅惑的吸引力，声音带着华丽、而华丽中带着清淡，说不出的感觉，听的张导心痒痒的。


番外  吃醋风波 6

    “什么张导，认识我的，还不都叫一声张哥，你也跟着叫，这会儿你旬哥的电影一结束，张哥这里还有好的角色等着你呢。”张导再做近几分，因为没有云寒昕高，他的下巴，几乎是抵着云寒昕的肩膀，那双手啊，可得意着呢。
    “对对对，跟着咱们叫张哥。”大伙儿对张导的用意心知肚明，顿时起哄了起来。
    张导平时色了点，但是他的确是个大导演，拍的电影很有自己的特色，而且没有旬之刖难伺候。所以他的名气，并不比旬之刖差。
    大家都喜欢巴结旬之刖，他的名导演的身份是其一，旬家教成集团才是真正的原因。作为教成集团老太爷最宠的孙子，他可是真正的太子爷。
    居然早些年读书的时候，那怎是一个玩字可以形容的。后来大概看惯了美色，才走上导演之条路的。
    也是，要说美人，哪有娱乐圈里多。
    “我还是去找旬哥吧。”云寒昕故做害羞，想起身离开。
    可腰，被抱住了，张导的手力不小，这一拉，将云寒昕拉进了自己的怀里：“我说新人，你这是不给面子？”声音没有刚才的温和，沉了下来。
    “不不不，张哥赏脸，是我的福气。”云寒昕赶快乖乖的靠在张导的怀里。
    绯色的灯光下，那白润的脸，看的张导下身**，那根玩意儿在裤裆里，叫嚣着想出来，而云寒昕刚好坐在他的身上，臀围下那玩意儿，他自然有了感觉。脸，悄悄的红了，他有些尴尬的动了一下。
    “嗯……”
    呻吟，情不自禁的从张导的口中喊出。
    云寒昕受到了惊吓，赶快想起身。
    “别……别。”张导抽气，这家伙，就动了几下，搞的他爽死了。相比进入的话，一定更爽，顿时眼中呈现出深深的**，可他担心小兔子受了惊吓，“来，既然给张哥面子，就喝了这瓶酒。”
    一手，紧紧的扣着云寒昕的腰身，不让他动。一手，拿起一边开了封的啤酒。
    包厢里，旬之刖无趣的摸着手中的麻将，身后，不少人为他按摩。
    唰……
    将那些麻将揉在一起：“不玩了。”翘着二郎腿，旬之刖漂亮的脸，慵懒无比。环视其他人不怎么好的脸色，旬之刖邪笑着道，“不如去看戏吧。”
    “看戏？”果然，大家的眼睛亮了。
    “外面的戏呢，正在上演，大家来赌博，怎样？”
    “旬老弟，说来听听。”其中一个，和旬之刖比较熟的导演问道。
    “大家觉得，我带来的新人怎样？”
    “你旬老弟带来的人，什么时候差过，不然老张也不会……”说到这里，那导演明白了几分，“旬老弟要拿老张来开玩笑吗？这玩笑会不会过火了点？”毕竟认识一场，万一这……
    “老大哥担心什么。”旬之刖对玩，那可是进入神化境界的，“我赌我家的新人不屈服张老哥，不多，就100W吧。”说着将旁边的筹码全部送上，“大家呢？”
    几人面面相视，但想着，这平常也不是没玩过，再说一个新人能玩出什么来。
    旬之刖再牛也不会为了一个新人跟大伙儿怎么样，当然，当年的寒煦是一个意外。
    “那咱们，就跟旬老弟你相反了。”
    ……
    “我……我……”看着瓶中的酒，云寒昕其实是有些心动了，但是……他的酒量不是很好，平时对酒也没什么兴趣。
    “给。”张导将酒推倒云寒昕的面前，“这样吧，你喝了这瓶洒，张导再给你介绍点别的电影，如何？”对新人，这可是求之不得的事情。
    云寒昕还想推辞，可看到张导渐渐沉下的脸色，才乖乖的把酒给喝了，这一瓶下腹……接着第二瓶、一连喝了三瓶，他才开始昏昏沉沉了：“不要了……不要了……”
    将衬衣的领子拉开，酒喝多了，人就觉得热了。
    张导看着眼红了：“来……我来帮你……。”说着，手赶快帮云寒昕解开衬衣的纽扣。
    啪……
    手背拍开了。
    “我自己来。”接着，从张导的腿上起来，坐到另一边空阔的地方，一颗一颗的解开自己的纽扣，同时，还用非常无辜又带着几分妩媚的视线看着别人。
    张导急冲冲的靠过去。
    “别过来。”修长的腿，突然抬起，挡在了张导的腰间，“我想休息，别过来。”
    “不来，不来就忍不住了。”是下身忍不住了。张导扑了上去，“乖乖，让我亲一口。”
    然而，后领被人不客气的拉住了。
    “你他妈的谁打扰老子的好事？”愤怒的回头，结果，英俊的男人，含笑的看着他，“你是……。”这个男人是很帅气，但是，他还是喜欢那种美美的人啊，而且，看他那深邃的眼眸，这样男人，不是这一行的料。
    “你……把我的东西碰脏了。”低沉的嗓音，温润的提醒。男人用非常优雅的动作，将张导拎到一边，然后走到沙发旁，看着正在努力解纽扣的男子，“我来帮你。”坐到男子的身边，用非常温柔的声音道。
    这声音？
    顿时，云寒昕笑了，不同于刚才的笑，此刻的云寒昕，那么灿烂的笑容，大家第一次看见。
    男人的眼神，因为云寒昕的笑，内敛了几分。
    手，非常缓慢的抚过云寒昕的锁骨，指尖，轻碰过他的前胸。
    看到这一幕，张导的口水，又留下了几分。
    “你干什么？”张导回过神来，赶紧拉住男人的手，“他是我……我看中的。”
    “你看中的？”男人看着他拉着自己的手，视线，渐渐危险了起来。
    看男人有些犹豫了，张导仗着人多，加重了声音：“对，他是我叫的MB，你如果想要的话，也得等我先用完不是？大家说对不对？”
    有几个人为了配合张导，直嚷着是。有几个脑子清醒的，直觉的后退了几步，看着男人能够直接的走进这里，怎么说也是混这个圈子，当然长了些脑子。
    “MB？”男人似乎听到了什么天方夜谭，沉笑了起来，“你……买了他？”
    “对，我买了他。”张导非常的有底气，“就这个价。”他伸出一只手。
    “1……百万？”男人疑惑的问了。
    张导摇了摇头。
    “1千万？”男人再问。
   这会儿，轮到张导笑了，一副不屑的看着男人：“1万了，就MB而已，用了就丢，谁会那么蠢，花一百万去买一夜，更别说一千万。”
    男人其实想说，如果对方是云寒昕，他就会那么蠢，而且一千万的后面绝对不会是人民币，但是看着张导那副德行，男人觉得，他如果说了，张导会被活活的气死。
    昏昏欲睡的云寒昕睁开眼睛，看着身上的男人停止了动作，有些不满：“继续啊，我很热。”
    风情万种的话，男人还来不及动作，倒是张导被萌到了。
    “我来。”
    才伸出手，还没碰到云寒昕的身子，面前的男人，挡住了他。
    “喂，你干什么？”张导火了，“你这人怎么这么不识相？说了，是我买的MB，你如果想要，请去排队。”好歹也是大导演，他也是有脾气的。
    男人优雅的笑了，一边拍着云寒昕的手：“宝贝，不要急。”一边对着张导道，“他，你买不起。”
    “你……。”
    “嘘……。”突然一声，传出。男人和张导都愣了下，原本，发出声音的是云寒昕。只见，他不满的在沙发上坐了起来，睁大着眼睛，看着眼前的状况，先是傻傻的一愣，然后，站了起来，抱住了眼前男人的头，唇、重重的堵住了男人的唇畔。
    啵……一个大大的声音，在包厢里响起。


番外  吃醋风波 7

    诡异的气氛，在包厢里流动着，再迟钝的人，也感觉到了被亲的那个男人身上流露出来的阵阵寒意。而当事人，显然还傻兮兮的捧着男人的头。
    细长的手指抚过男人的脸庞、男人飞扬的剑眉、高挺的鼻梁、微薄的唇畔。
    云寒昕的动作极其轻柔，仿佛在呵护最珍贵的宝贝，脸上的神情，是那样的沉迷和动容。那一刹那，旁人感觉到，那个男人身上的寒意，正在慢慢的缓和。
    “怎么越来越帅了。”轻轻的，云寒昕的埋怨的低喃，“怎么可以，怎么可以还是一样的帅。”赌气似地，拍了拍男人的脸，银灰色的眸子，带着醉人的情意，深深的注视着眼前的男人，“云……”
    那一声低柔，揉碎了所有人的心。
    “云。”将脸埋进东辰云的胸膛里，闻着自己熟悉的气味，云寒昕发出轻笑，“我连做梦，也都是你。”
    下一刻，下颚被挑起，结实的手臂，紧紧地环住云寒昕的腰身。
    云寒昕的唇，被堵住了。
    而堵住他的，是东辰云的唇。
    霸道的舌直冲云寒昕的口腔，揽过他口腔内的每一处，两条舌头，热情的纠缠着彼此。
    云寒昕半眯着眼，双手围着东辰云的颈脖，上扬的头，暗黑的发，神情是那么的妖媚。
    嗯……一声声的低吟，从那张美丽的唇中吐出，云寒昕围着东辰云颈脖的手，从东辰云的领口，伸进了他的衣服里，手指，在东辰云的背上轻抚着。
    “你们……你们……”最先回神的是张导，他铁青着脸，非常生气。
    啪……
    本来有些暗的包厢里，刹那间灯火通明。
    男人成了众人的视线，并不是因为他英俊的脸庞，而是那得天独厚的华美、高贵气质，犹如帝王般的狂傲。
    将云寒昕迷人的脸，揉进自己的胸膛里，东辰云挑眉，看着大家，或者说看着张导。
    张导咽了咽口水，明明男人的目光含笑，可是看在他眼里，真他妈的恐怖。
    “旬之刖。”东辰云的目光瞥过张导，看向躲在暗处的那妖人。
    松了松肩膀，旬之刖眼看着没戏，只好走了出来：“好久不见啊。”风情万种的跟东辰云打了个招呼。
    东辰云依旧笑着，可这笑容，让一向以狐狸自称的旬之刖，也感觉到了一丝的不寻常。
    “回家，我想做。”顽皮的手，撩起东辰云的衣服，埋在怀中的唇，微微的张开，湿润的舌隔着衣服，含住了男人的乳珠。
    东辰云依旧笑着，可是唇角，有了松动，这个该死的妖精。
    将男子拦腰抱起，大步走出包厢。
    “喂，我说这是……。”张导眼看着到嘴的肉又逃了去，非常不满的看着旬之刖，“旬老弟，这是什么意思？”他可没有忘记刚才旬之刖同那个男人打招呼，所以他们应该是认识的。
    旬之刖眼睛一转，有了主意：“咱们这个圈子里，这不是很正常的吗？刚才那个，是新人的金主。”
    只是，眼皮不停的跳动着。
    砰……
    包厢的门，再次被人踢开，从力道来看，来人的火气似乎不小。
    门口，高大的青年，气喘吁吁的看着包厢内，随后来到旬之刖的面前。包围的眸子依旧是干干净净的，但是旬之刖看的出，里面有火焰在跳跃。
    “我……。”
    下面的话还来不及说，青年愤怒的将旬之刖抱了起来。
    “你干什么，寒煦，你放开我。”旬之挣扎着，可是因为对方比自己年青，比自己高大，所以，他像只兔子一样，被拎着耳朵没有办法。
    啪……
    重重的声音，在包厢的门口响起，包厢内的人，流下了冷汗。
    旬之刖先是一愣，当他意识到寒煦居然当着这么多人的面，打他的屁股时，铁塔尼克号撞冰山了。
    ……
    昨晚的记忆一幕幕的飘过脑海。
    坐上来，可以更深。
    想到男人那魅惑般的声音，故意的勾引自己，云寒昕的脸有些红，但是更多的铁青。这个该死的东辰云，愤愤的下床，接着腿一软，差点摔倒。
    云寒昕是准备找东辰云算帐的，他觉得欺负醉酒的人，不是个男人。但是，当他看见东辰云围着围裙在厨房里忙碌的身影时，眼中的愤怒消失了，取而代之的，是淡淡的笑。
    靠在沙发上，双手托着下巴，视线紧紧的盯着那人。
    东辰云回头，给了云寒昕一个温柔的笑：“等一下，马上就好了。”
    距离上一次的拍摄，隔了一个星期，理由很简单，主角和导演都请假，因为被修理的很惨，虽然是痛苦并快乐的修理。
    剧组里两个人见了面，尴尬的笑了笑，脖子处明显的吻痕，像是主人在宣布所有权。
    但是，两个有脸皮很厚，显然不当这是一回事儿。
    “云寒昕先生是哪位？”外面传来了叫声，“云寒昕先生，请出来签收一下。”只见一个青年捧着一事黑玫瑰站在剧组的外面。
    云寒昕怀疑，对方是不是送错了人，可是打开里面的卡片：给最美丽的天使――云寒昕。
    做了一个呕吐的姿势，云寒昕疑惑不解：“这人是疯子还是傻子？”
    旬之刖很不客气的道：“既疯又傻。”
    “好漂亮的黑玫瑰。”准时先生于承胤接过云寒昕手中的花，“送给我的吗？”迷人的眼睛，朝着云寒昕放电，一边打开了夹在花中的卡片，“很浪漫啊。”
    两道不屑的目光，同时挤向了于承胤：“俗气。”两个人异口同声。
    “这种追女人的方式，想必是于大少爷的手段。”云寒昕道。
    “切。”于承胤将花还给云寒昕，“通常都是女人拿着花倒追我的。”骄傲的言语，不过他的确有个资本。
    回家的时候，云寒昕突然心血来潮，将那束黑玫瑰带了回去。
    东辰云进门的时候，正看见他的恋人一边哼着不着调的歌，一边小心翼翼的将黑玫瑰插进花瓶里。
    朝着窗户看了一眼，天并没有下红雨。
    “好看吗？”云寒昕回首，朝着东辰云温柔的一笑。
    “好看。”好看的是你的笑容。
    听着，云寒昕笑的更加满意了。
    第二天，云寒昕在剧组里又收到了花，不过不是外送，而是一个男人捧着一束红玫瑰来到拍摄的现场。
    “张哥。”云寒昕叫的很甜。
    张导听了，骨头都酥了：“小云啊，张哥给你送喜来了。”
    送喜？
    看着张导手中的红玫瑰，云寒昕朝着旬之刖看了一眼。只见，旬之刖摇了摇头。
    “张哥什么喜啊？”漂亮的眼睛，闪亮闪亮的，看的张导心痒痒的，那日在包厢里，这个男子的妖媚，时不时的出现在梦中，这不，终于忍不住了。
    张导先是朝着旬之刖笑了笑，然后招呼云寒昕坐他旁边：“旬老弟啊，我这可不是来挖人的，我这里有一个偶像剧，我瞧着小云的形象不错，改天让他来试试镜头。”
    说着，温柔的看着云寒昕。
    旬之刖憋着笑，点了点头。云寒昕别有他意的看了旬之刖一眼，随后对着张导乖巧的道：“谢谢张哥，时间你安排，我一定过来。”
    张导满意的点了点头：“那不打扰你们拍摄了，小云啊，这花你收着，路过的时候买的，觉得很配你。”
    难得的，这个经过了风风雨雨的导演，脸红了。
    看着张导的背影，云寒昕若有所思：“他该不是来真的吧？昨天的黑玫瑰会不会也是他送的？”
    “黑玫瑰这么有品位的东西，他哪会知道，瞧瞧你手中的红玫瑰就知道了。不过……”旬之刖贼笑了几声，难道老张当真**欲动？
    “花来了……。”于承胤抱着一束蓝色妖姬走了进来，看见云寒昕手中的红玫瑰时，倒是愣了一下，似乎有些反应不过来。
    “女人送的？”云寒昕调戏的看着他。
    于承胤将花塞进云寒昕的怀里，蓝色妖姬的罕见，盖过了红玫瑰的普通：“进来的时候看见外送的小弟，就帮你签收了。”
    哦？
    云寒昕打开花中的卡片，里面还是话变了：送给最美丽的妖精。
    顿时，云寒昕的额头，都是黑线。他觉得送这花的人，应该是刚从神经病医院逃出来的。
    “咦，昨天还看到你放在这里的黑玫瑰怎么不见了？”于承胤看着化妆台的角落，那束让引起人神共愤的花，已经没了踪影。
    “怎么着，你似乎挺关心这花的。”旬之刖打量了他几眼。
    “其实那花还挺有用处的，我家空荡荡的，就收购在我家的花瓶里了。”
    听着，于承胤笑的万分下流：“还说欲气呢，喜欢就老实承认嘛。”
    东辰云回家的时候，发现家里又多了两束花，冷艳的蓝色妖姬和热情的红玫瑰：“你最近打算开花店？”
    昨天一束，今天两束，看样子有些不寻常。
    云寒昕笑了笑道：“免费的，人家送的。”
    人家送的？还收的那么高兴？东辰云的眼中闪过危险的光芒。
    “人家一片心意，怎么好意思拒绝。”湿润的眼眸，看着男人，云寒昕的笑意，更深。
    因为云寒昕喜欢中国的关系，所以东辰集团位于这个城市的分公司，几乎成了另一个总公司。
    早上，公司大楼的电梯，非常的拥挤，如果不是总裁专用的电梯突然出现了毛病，东辰云怎么都不愿意拥挤在员工的电梯里。
    “总裁好。”
    “总裁好。”
    “大家好。”温柔的朝着大家打招呼，虽然电梯拥挤，但是他的周围，还是被刻意的空出一些位置，“当心。”
    因为实在太挤，个子小的，难免被挤到，东辰云赶快扶住向后倒过来的一个女孩，名为绅士，实际上，他不喜欢旁人的靠近。
    “谢谢……谢谢总裁……”女孩脸红了。
    “听说你最近每天收到一束玫瑰？”新挤进来的两个女同事唧唧咋咋的聊着天。
    “嗯，每天都有，烦死了。”另一个女音带着不耐烦，但是明理人一听都知道，那不耐烦的声音中，带着得意。
    “去你的，我都羡慕死了，听说是一个企业的小开，很帅呢。怎么样，要不要考虑看看？”那个同事也不介意，而是笑的明媚。
    “别瞎说，我有男朋友的。”那个女音也带着咯咯笑声。
    “这年头结婚都可以离婚，更何况还是男女朋友呢，给自己一个机会，试试看呗，不然怎么知道谁是最适合自己的。”那个同事不以为然。
    女音没有继续了，似乎在思考同事的话。
    “对了，你有发现吗？我上次有偷偷的看到，咱们总裁的无名指也带着戒指，难不成已经结婚了？”同事的声音轻了许多，估计是因为电梯里人多，有些不好意思。
    这下，那个女音倒是兴奋了：“如果是咱们总裁每天送玫瑰给我，我一定……”
    “去去去，别做梦了，咱们总裁无名指上的戒指多耀眼，肯定是已经结婚了。”
    “可你不是说了吗？结婚还可以离婚的，所以啊，我等着呗。”
    然后电梯门开了，两个人嘻嘻哈哈的走了出去。电梯内，靠近东辰云的几个同事，有些不好意思，因为他们不巧，听了总裁的八卦。
    倒是东辰云忍不住笑道：“改天介绍我的另一半给大家认识。”


番外  吃醋风波 8

    豪华的办公室内，一向冷静的男人，托着下巴，开始游神了。
    这年头，结婚也可以离婚了，更何况是男朋友。
    女员工的声音，凭空出现在脑海里，优雅如风的男人，开始坐不住了。他和寒的婚姻尽管在有些国家认同，但是在国际上，是不受法律保护的。寒的性格，他非常了解，如果看不顺眼的，他根本连瞥一眼都嫌烦，可那些被拿回家的花，他瞧寒看得喜欢极了。
   东辰云突然眯起眼，两个人相处了六年，他生平第一次感觉到了危机。这种危机，在面对着他最大的情敌，李慕斯，或者面对着他生平第二大情敌，慕哲・雷里斯多的时候，也没有感觉过。
    李慕斯是云寒昕的初恋，第一个在他心里，刻下难以磨灭记忆的男人，按理说，他们偶尔通电话的时候，他该紧张的，但是他很了然。慕哲・雷里斯多曾经为云寒昕中了一枪，以至于昏迷了两年，他知道，这个人在云寒昕的心中也是不可磨灭的存在，但是他也不担忧。
    可今天是怎么回事？就几束花而已，东辰云，你的风度、你的气度去哪里了？想到这里，东辰云为自己辩解，感情的世界里，哪有风度和气度可言？所以，他是正常的表现。想明白了，东辰云觉得他应该有些表现才是，迫不及待的走出办公室，才打开门的时候，发现亚力站在那里。
    “少爷，会议时间到了。”亚力心想，少爷的表情那么急切，这次的会议明明不是那么重要，难道临时发生了什么事情？作为东辰云的助理，他从小跟着东辰云，对于自家少爷的性格也是非常了解，风雨不动的少爷，只有碰到了寒少爷，才会有那么一点点慌神。
    “会议由你主持，我有重要的事情要办。”拍了拍亚力的肩膀，东辰云赶忙进了电梯。可到了停车场，东辰云又愣住了，他这么急切的跑出来，又能做什么？天才遇到了克星，也会变蠢才的，尽管东辰云不会承认。
    既然下来了，自然开着车去云寒昕的拍摄现场看一看。
    剧组里，拍摄的是最后一个镜头，当年的牛郎，因为满天的绯闻，离开了那个年轻的企业家。多少年后，那个雪花飘然的下午，他回来了，回到那个他曾经住过的房子，突然之间，他看见了那道熟悉的身影。
    情不自禁的，两人拥抱在一起。
    云寒昕闭着眼睛，神情是那样的安详和幸福。于承胤抱着怀中的人，手有些颤抖，脸上是那样的激动和满足。
    东辰云的手紧紧的握着，曾经他和云寒昕还是朦胧时期的时候，他放任云寒昕一切的任性和骄纵，当时的云寒昕，在美国的时候，也不是没和别人暧昧过，甚至酒吧等娱乐场所，经常光顾，那个时候也没有见自己生气。
    但是现在，一旦确定了对方是自己的恋人，看着他和别的男人拥抱在一起，即使是拍摄需要，东辰云也觉得有些不舒服。
    这是恋爱通病。
    拍摄结束了，旬之刖约了剧组的人员去庆祝一下。于承胤偷偷的拉住云寒昕的衣服：“那个男人一直盯着你呢，认识的？”云寒昕回头，只见男人已经转过身去，“背影倒是有些熟悉，如果认识怎么不过来打招呼，也许是相似的人吧。”
    一边玩弄着手中的白玫瑰，一边满不在乎的道。
    对于玩，旬之刖是个大方的人，不管于己还是于别人。当然，大方是建立在金钱的基础上，旬之刖的先天条件决定这个性格。倒是寒煦的出现，令众人有些意外。
    “寒昕。”笑着跟云寒昕打招呼，寒煦是个温柔而热情的阳光青年。
    云寒昕忍不住调侃：“怎么可以带家属吗？那我们不是亏大了。”
    “寒昕如果想带，我可以给东辰大哥打电话。”寒煦的声音中，多了几分趣味，不过谁都知道，这个青年是认真的。
    “玩笑、玩笑。”跟认真的人开玩笑，云寒昕觉得自己没事找事做，“怎么？有心事？”
    “之刖他烟抽的太凶了，又经常喝酒不吃饭，医生说他最近的胃很不好，所以我得看着他。”说着大龄青年叹气，“也不想想都已经这个年纪了，好歹也顾着点自己。”
    “他不是有你这个管家公吗？”这个男人很罗嗦，云寒昕从来不知道，难怪旬之刖经常逃，不过逃了之后又会想念，这或许就是恋人之间的乐趣吧。
    认识旬之刖和寒煦的人，都管寒煦为管家公，堂堂孟科奇家的小少爷，寒氏保全的继承人，被当成了管家公，然而自得其乐。
    “真的有这么象吗？”寒煦好奇的问道。
    云寒昕拍了拍对方的肩膀：“去洗手间。”
    寒煦挑眉，似乎不理解。
    “那里有镜子，你可以照照自己，到底像不像。”说着自个儿朝着洗手间走去。
     扑哧……身后传来的是于承胤的笑声，寒煦回头。
    “云寒昕，是个有趣的人。”
    寒煦若有所思的看了于承胤几眼，于承胤的眼中，有那些他曾经熟悉的光芒，顺着于承胤的眼神望去，那边是云寒昕的背影。寒煦似乎明白了，他同情的看着对方。
    天承胤生来要风得风，寒煦看他的眼神，令他有些错愕：“怎么了？”干嘛用这种天要塌下来的眼神看着他？
    寒煦摇了摇头，看见自家的凤凰隐含着笑意看着自己，心里一动，赶忙走了过去。于承胤看了看旬之刖、又看了看寒煦，随后追着云寒昕的身影而去。
    洗手间
    云寒昕正在洗衣角，刚才某个喝醉酒的客人，不小心吐到了他衣服上的一小块，从镜子里看见了于承胤进来的身影。
    “怎么了？”走近云寒昕，闻到了一阵异味。
    “被醉鬼吐到了。”
    “要不要去换一件？”于承胤靠的云寒昕很近，垂下视线，因为云寒昕奶白色的皮肤，他甚至可以看见对方的血管。这个人的脸很完美，鼻子也挺，睫毛很长，说不出哪个五官好看，但是组合在一起，像是上帝最完美的艺术品。
    “怎么了？”抬起头，看见对方发愣的眼神，云寒昕的眼中闪过光芒。
    “没。”风流的于承胤悄悄红了脸，“对了，你是混血儿？”
    “嗯？”云寒昕有些意外他会这么问，“看得出？”
    “不是很明显，但是你的瞳孔隐隐有些银灰色的光芒，我们中国人褐色和黑色偏多，虽然不保证没有灰色，但是你的灰色有一层亮光。很……特别。”于承胤本来想说很漂亮，但是漂亮去形容一个男人的眼睛，他又觉得很不好意思。用迷人去形容，又觉得有些暧昧。
    “恩，我母亲是外国人。”这是一个秘密，且永远的秘密。
    气氛，在一刹那安静了下来，让于承胤非常不习惯，在拍戏的时候，云寒昕无疑是个很出色的演员，尽管他不是娱乐圈中的人，但是不管是神情还是动作，他都拿的很准，让人一度的怀疑，他有这方面的才能。
    直觉的，他觉得云寒昕不同，他可以很开怀的大笑，也可以很安静的沉溺在自己的世界里，这不是普通人可以掌控的心理素质。
    “云寒昕。”察觉那个人要离开的时候，于承胤伸手拉住了他。
    “嗯？”挑眉，有些意外。于承胤是个很骄傲的人，这么骄傲的人，难得有那么别扭的时候。
    “那个……”专注的眼神，看着云寒昕，于承胤有些尴尬，最后他深深的吸了一口气，“我以为你喜欢花的。”
    什么？云寒昕一愣，但随即，他明白了于承胤的意思：“那么花，你送的？”
    连带着耳根子也红了：“嗯。”点了点头，忍不住于承胤又解释，“我不是同性恋，只是……只是……”只是第一眼看见云寒昕的时候，觉得这人很顺眼，后来在拍床戏的时候，惊讶的发现自己对他居然有反应。
    不同于其他对他讨好的人，这个人对自己若即若离的态度，让他停留在对方身上的目光也跟着多了起来。
    在戏中，他爱着那个年轻的企业家，明明知道这只是一场戏，但是当那双漂亮的眼睛看着自己的时候，于承胤会期盼，如果他在看着自己，那该多好。
    “你不是同性恋啊。”云寒昕笑了，他明白了对方的意思，但是……迷人的双眸闪过一丝的冷然，“可惜了，我是同性恋呢。”
    “我不是那个意思。”听出了云寒昕话中意思，于承胤解释，“我不在乎是不是同性恋，我们……我们可以试试看吗？”
    “这个……”垂着头，云寒昕思考了起来，可随即，他抬起头冲着门口笑道，“东辰先生，偷听可有失绅士风度。”


番外  吃醋风波 9

    东辰先生？
    于承胤转身看去，只见一个相貌俊逸的男人站在门口，男人的身上有一种混天然而成的尊贵气质，让人一眼便看得出，此人定是不普通。
    此时的东辰云不同于平时云寒昕所认识的那个优雅如风的男人，他用非常占有性的目光看着自己，云寒昕觉得自己又一次心动了。东辰云的眼神，即便过了那么多年，当云寒昕正视他的时候，其中的深情和专注，总是让他情不自禁的沉沦。
    “他不是同性恋、也不喜欢男人。”东辰云看着云寒昕，却对于承胤道，“他只是爱我，只爱我。”坚定而深邃的靛蓝眸子，紧紧的锁着云寒昕。不知是不是自己的错觉，向来霸道的男人怎么就有了一丝脆弱的因素。
    于承胤看着东辰云，再看着云寒昕，突然之间，他明白了，在好感还没有晋升为爱之前，他洒脱的放手。
   “东辰……”云寒昕才开口，唇便被人堵住了，东辰云将他按在洗手间的墙壁上，不顾进出的人是否看见这一幕，他想宣示自己的主权，这个人是属于他的。
    其实暗中想要东辰云的人不少，但那些人也只能精神上动动脑子，行动上可是不敢。毕竟，在帝皇面前，谁也不敢逾越一步，别看东辰云平时温柔，可是骨子里，却也是同样的无情。云寒昕不同，他的骨子里没有东辰云那样霸道的气质，他或许清高、或许骄傲，但是跟帝皇那般华贵的气质确实不同的。东辰云本身的骄傲，来自于他天生的家族。
    “说，你会永远爱我。”松开了被咬啃的红肿的唇，东辰云双臂紧紧的抱着云寒昕的腰身，像是孩子在寻求安慰。
    “还记得两件前，我来应征东辰云的伴侣时，回答的问题吗？”云寒昕捧住东辰云的头，手指渗入了东辰云微卷的发丝中，“我说，东辰云，我会爱你一辈子。”
    东辰云眼波微动，可又随即恢复平静，他垂下视线：“那……那你这几天收的玫瑰是谁送的？”
    玫瑰？云寒昕笑意更浓了：“刚才离开的那人送的。”
    “那小子看上你了？”闻言，男人的眼中闪过凌厉。
    云寒昕踮起脚，两个人的额头靠在一起，鼻尖抵着彼此的鼻尖：“应该是觉得GAY比较好玩吧。”亲昵的气息，传进彼此的嗅觉里，“云，你在吃醋吗？”
    东辰云眯起了眼，混乱的思绪，在云寒昕最后的话语中，突然清醒了：“你故意的？”难怪乎这几天恋人拿着不同的花回家，原本是为了刺激他。东辰云就是东辰云，很快明白了其中的道理，“为什么？”
    “因为……”唇，轻轻地摩挲着东辰云的唇，“因为我好久没有看见东辰云为我疯狂的样子了。” 妖精般的男人任性的道，“我怀念起之前的东辰云了。”其实，只是贪念这个男人为他呈现不一样的神情。
    “坏人。”沉沉的，东辰云笑了，精光从他的眼中闪过，亲爱的恋人，算计，也是彼此间的乐趣，对吗？
    张导捧着玫瑰，站在洗手间的门口，他觉得自己很倒霉，怎么就碰见同一个人，狠狠的将花扔进垃圾桶里，张导转身离开，今天不过是应旬之刖之约前来，还以为有了机会，怎料到在洗手间也碰见了这上次打断他机会的男人。张导失落的离开，很快，他又心情好了，他决定为自己去算几卦。
    床前照进几丝月光，云寒昕醒来的时候，发现旁边空空的，奇怪，东辰人呢？云寒昕走出房间，发现客厅的阳台上，落地玻璃门没有关严，他走了过去，窗帘背后东辰云的身影，接着，他听见了东辰云的声音。
    “乖，你再等等，再等等，放心，别说只是男男恋人，就算男女结婚也可以离婚的，两个男人不算什么。”
    云寒昕心一跳，原本的睡意朦胧顿时消失了，东辰云的话，像是一根刺，深深的刺进了他的心里。男女结婚也可以离婚，至少还受了那么点法律的保障，而两个男人呢？他和东辰云虽然结婚了，但是男人间的婚姻是不现实的，除非双方忠诚，否则所谓的婚姻是不存在的。
    而现在东辰云是什么意思？
    不，随即云寒昕否定了东辰云的想法，他相信东辰云爱他，像东辰云这般人物，如果不爱了，他会很果断的告诉对方。
    尽管这样想着，但是东辰云刚才的话，像是扎了根，在云寒昕的脑海中徘徊不去。他悄悄地转身离开，进了房间，钻进被窝，可是被窝里的热度不再了，他感觉到了冷，感觉到了寂寞。
    东辰云进来的时候，声音很轻，他尽量避免发出声音，当他掀开被子躺进去的时候，却意外恋人靠了过来：“怎么了？”恋人的身体很冷，东辰云有些担心他会感冒，赶紧抱紧了他。
    云寒昕摇摇头，他贪恋的吸取着东辰云身上的热度，甚至钻进东辰云的睡袍里。
    “寒？”抱紧恋人的身体，东辰云温柔的唤着。
    云寒昕的头，靠在东辰云的胸膛上，他的手，顽皮的伸进东辰云睡衣里：“云，我想要你。”
    东辰云身体一僵：“好。”他轻柔的脱下云寒昕的睡衣，修长的双腿，缠住云寒昕，“亲爱的，我准备好了。”
    云寒昕抬起头，静静的看着东辰云，这张脸，比起刚认识的时候成熟了许多，而他们之间，已经共度了6个年头：“只要你。”云寒昕温柔张开嘴，温柔的含住东辰云的胸前，湿润的舌尖流出晶莹的滤液，沿着东辰云的胸膛下滑。云寒昕用力的吸吮了起来，恰似里面可以吸出奶水般。
    ……
    床上，男人睁开了深邃的眸子，哪有半分的疲惫，看着云寒昕的背影，眼中的情愫，越来越深。
    突然，房门被推开了，云寒昕伸头进来：“一人骗一次，平了。”聪明如云寒昕，在选择相信东辰云的时候，自然明白了阳台上的那场，只是一个游戏，“但是……”云寒昕笑的有些邪恶，“我喜欢你体内的温暖。”
    然东辰云就是东辰云，这几年来下，他自然知道云寒昕想要什么：“以后，一人一次。”
    吃醋，不知是谁吃谁的醋？但只要吃的人乐意，被吃的人快乐，酸酸的醋，又何尝不是众人贪吃的美味。
    OVER。





特典

寻找传说 1

　　都说时米冲冲，特别是在幸福的日子里。云寒昕从来没有想过，有一天他睁开眼睛的时候，却发现他和东辰云已经老了。
　　十年，他们在一起已经十年了。十年前，云寒昕才二十岁，什么都不知道的年龄。伤了会难过、痛了会哭，肝肠寸断的时候，遇见了他，他生命中最后的恋人。大家都说云寒昕是天使，那张完美无瑕的脸，笑起来的时候，有独特的魅力，祥和而亲柔。可是他们不知道，在云寒昕的心里，东辰云才是天使，上天真正派来救赎他的天使。
　　而他也从来没有想过，他的天使会生病、会老、会走到生命尽头的那一天。他曾经说过：东辰云，我爱你，一辈子。东辰云说：云寒昕，我只要你这辈子。可是当他发现一辈子渐渐靠近的时候，他怕了，东辰云，一辈子不够，不够他爱他啊。
　　这一天，为庆祝云寒昕三十岁，他的书迷朋友为他开了一个小小的聚会，当经纪公司问他的时候，云寒昕欣然答应了。DALL觉得太阳打西边出来了，还十分配合的去买了一个望远镜，想看看打西边出来的太阳，是不是有什么特别。其实也没什么，像云寒昕这种怪癖，对聚会这种事情向来没有兴趣的，怎么就同意了？
　　“怎么了？”聚会开始的时候，云寒昕就一直看着手表，在这种场合，会注意时间的，只有两种人，一种人是过会儿还有约会，另一种人是现场约了别人。而云寒昕应该是属于后者，“约了人？”DALL有一种错觉，云寒昕不会是约了东辰云过来吧？他们之间的关系，在云寒心的书迷之中，已不是秘密，特别是近期，云寒昕着手写同性题材的小说，随着同人女的广泛化，大家对云寒昕的另一半，可是非常有兴趣的。
　　云寒昕淡笑，随着时间的流逝，这个男人越发的成熟和性感了，和东辰云在一起的时间长了，云寒昕的身上，多了几分属于东辰云的优雅，举手投足之间，尽是魅力。
　　“嗯，约好了过来的。”幸福的笑容，一直挂在云寒昕的脸上，那样安详、那样的满足。DALL心想，只有东辰云，才可以让这人这般的风采这般依旧吧。也只有东辰云，才可以云寒昕展现不同时代的自我吧。
　　二十初的任性和张扬、三十初的内敛和优雅。只有东辰云，才可以让云寒昕完美无缺，如果没有了东辰云，云寒昕等于是抽调了灵魂的躯体。他们的爱，没有任何人可以插足。
　　“如果担心，不如打个电话去看看？”真是的，这年头最方便的联络工具不是手机吗？敢情越是聪明的人，越容易犯糊涂。
　　白了好友一眼，云寒昕回到人群中，手机，谁不知道啊，但是今晚，说不上为什么，他的情绪一直很紧张，也许是因为要将东辰云如此正式的告诉他的书迷。这是一种认同，不只是他们之间心灵上的认同。就像东辰云曾经说的，我不怕让全世界的人知道你的存在。
　　而此刻，云寒昕就是想让全世界的人都知道。
　　裤袋里手机，传来了震动声，云寒昕眼睛一亮，这个时候，应该是东辰云打来的。满心的喜悦在看见手机上显示的家里电话号码时，微愣。这个人不会还在家里吧？云寒昕接起电话……
　　砰……手机从云寒昕的手中滑落，神采奕奕的俊脸，刹那间苍白，且身子有些隐隐发抖。
　　“寒昕，怎么了？”DALL上前捡起云寒昕掉落在地的手机，高科技的产品，没有那么容易摔坏。
　　云寒昕摇了摇头，随即恢复镇定：“你招待这里的书迷，我有事先走了。”说着，他腰过DALL手中的手机，跑出了聚会场地。
　　他是用200码的速度一路飙车回家的，刚才他接到了猿人的电话，东辰云昏倒在家。那一刻，他听见了自己心碎的声音，云……怎么可能？没有多余的时间让他去接受这个消息，一边开车，一边给了欧阳煜电话。
　　我是欧阳煜，目前不方便接听您的电话，请留言。
　　该死的。云寒昕忍不住骂了声：东辰云在家昏倒了……才讲了半句，那边回了声音过来：“怎么回事？”听欧阳煜的声音，有些沙哑，沙哑之中带着紧张。
　　“我也不清楚，刚才接到猿人的电话，云在家里昏倒了，我……我担心，你过来一趟。”努力的维持镇定，但是再强的理智也无法维持清晰，要知道，昏倒的那个男人，是他的恋人啊，他誓言相伴一生的恋人。
　　“寒，你打999了吗？”
　　“打999干什么？”
　　欧阳煜觉得自己的眼前有成群的鸟鸦飞过：“我即使现在赶过来也要几个小时，远水救不了近火。你先打999叫救护车，我联系技师，随后过来。”
    等云寒昕到家的时候，救护车也随同到了，云寒昕和救护人员将东辰云抬起。看着那张惨白的脸，云寒昕觉得自己仿佛掉进了无底的深渊里，连喘气，他也觉得困难了，眼前似乎有些朦胧，他只感觉到气体从他身体呼出，可是却无法吸进。
　　“先生……先生……”旁边是医护人员的叫声，云寒昕听不见了……
　　待云寒昕再醒来的时候，发现自己在车上，身上盖了一件外套。
　　“先生，你醒了？”旁边的医护人员开口，“你刚才昏倒了近十分钟。”
　　深深的呼吸了一下，云寒昕调节好自己的情绪：“他……他怎么样？”
　　“初步判断是急性阑尾炎，哦，医院到了。”
　　走廊上，东辰云被送进了急诊室，云寒昕着急，想跟着进去，被护士拉住了：“先生，您是病人的家属吗？请先为病人挂诊。”
　　等欧阳煜和东辰雷赶到，已是7个小时之后了，陆陆续续的，邦德和宁烈也到了。发现了走廊上云寒昕的身影，他们跑了过去：“怎么样？”
　　“大哥怎么样？”欧阳煜和东辰雷异口同声道。
　　云寒昕看了东辰雷一眼，随后看着欧阳煜：“急性阑尾炎。”
　　东辰云的手术很成功，只是醒来的第一眼，他没有看见云寒昕的身影。
　　“寒守了一个晚上，累坏了。”东辰雷将东辰云的病床调高，“大哥，你这次把他吓死了。我第一次看到他如此铁青的脸色，就像死了……”
　　“雷。”略带威胁性的声音从门口传出，只见黑发及腰的美艳男人穿着医生袍走了进来，“别总是说话不经过大脑。”说话间，他来到东辰云的床前，“你可神了，阑尾炎到昏倒，还要我这个天才来照顾。你是觉得我的医疗史不够精彩吗？”
　　“欧阳煜，你怎么说……？”东辰雷不爽了，好歹他大哥也是个病人，自家恋人的态度也太不像话了。
　　“你闭嘴。”欧阳煜冷哼了一声，“首先，我是个医生。”欧阳煜的这个样子，东辰云没有见过、东辰雷没有见过、连坐在一边的邦德和宁烈也没有见过，“作为医生，我见证过很多人的死亡。”
　　听到这一句，他们明白了，东辰云的状况，不仅吓到了云寒昕，也震惊到了欧阳煜，作为医生，他当然明白昏倒两个字的背后，会马上意味着什么，是死亡。欧阳煜是医生，但是他从来没有想过，有一天，他会见证好友的死亡，或者说，他想到了每个人都会死，但是没有想过，会来的这么快。
　　“抱歉，让你们担心了。”东辰云的确有些惭愧，其实在之前他已经感觉到有些不舒服了，但是想到和云寒昕约了有事，怕去医院耽误了时间，就想着之后再去也成，只是没有想到这么突然，很快便失去了意识。
　　“人谁不生病？不生病那还是人吗？”邦德上前拍了拍欧阳煜的肩膀，“难得咱们又聚在一起，话说，你那个研究怎么样了？”
　　说到研究，欧阳煜和邦德不约而同的朝着东辰雷看去，东辰雷抖了几下，总觉得这医院里有些阴森。


寻找传说 2

　　“我说你们这是什么眼神？”东辰雷眯起眼，总觉得自己被设计了，这两年欧阳煜似乎特别忙，难道是邦德所谓的什么破研究。在东辰雷沉思期间，门被轻轻推开了，满脸疲惫的男人站在门口，视线紧紧地盯在床上。似乎还有些反应不过来。
　　“寒，过来。”东辰云朝着云寒昕招招手，手术后的脸色，有些苍白，然他眼中的温情依旧是那么深。他看着门口身穿白色T恤，黑色牛仔裤的男人。这个男人从二十来岁的青年时期陪伴自己至今，已经十年了。十年，或许十年前相遇的时候，东辰没有想过自己会爱上他，即使在爱上他之后，东辰云也没有想过自己可以爱他多久。
　　但是，已经整整爱了十年了。
　　欧阳煜等人退了出去，安静的房间里，只有东辰云和云寒昕的呼吸声。云寒昕坐在床头，伸出手，摸着东辰云鲜明的轮廓，从飞扬的眉毛、温柔而深邃的眼睛、高挺的鼻梁、到性感的嘴唇。
　　还是如十年前遇见时一样，这个男人，全身都是完美的，这是东辰家族塑造出来的帝王、是英国皇室最优秀的王子，但是，这男人确是属于他的。
　　东辰家族从来不曾停留在东辰云的心中，英国皇室也从来不曾让东辰云在意过，唯有云寒昕，即使在不知情的情况下，年幼时的偶然相遇，这双天下间最美丽的眼睛，在东辰云的脑海里，成了永恒的回忆。
　　这个世界上，没有什么可以永恒，但是两个人的感情却可以。
　　宽大的手，依旧如十年前，在船上挑起他的下颚时，那般温暖。只是如今，他深深的握住了自己：“让你担心了。”男人的声音，还是一样的低沉而柔和，就如盛开的玫瑰，独为云寒昕而芬芳，“以后再也不了。”
　　“再也不了？”云寒昕想要更多的肯定，明明是个三十岁的男人，明明已经成熟到足够吸引所有的人，但是在东辰云的面前，他依旧是十年前那个脆弱的少年，紧紧的抓着那个挽救了他的王子，寻求着人生中唯一的亮点。
　　“再也不了。”拇指轻轻的划去云寒昕眼眶蕴藏的泪水，三十岁的男人，哭起来，原来也可以这么美丽。
　　扑哧……云寒昕笑了出来：“你真的把我吓死了，知道吗？”将他刚才提来的猿人准备好的清粥倒出来，“我的心没有那么强，经不起第二次的吓，现在，感觉自己一下子老了十岁。”
　　东辰云张开嘴，乖乖让他喂：“还有我垫底呢，即使你真到了走不动的那一天，咱们用拐杖一起牵着彼此。”
　　云寒昕的手一停，眼眶又湿润了起来。
　　“别，我说这话可不是让你哭的，过来，再坐近一点。”
　　云寒昕放下粥，依言坐到距离他最近的位置，几乎是贴着他的身子。东辰云张开手将他抱住：
　　“一辈子，只要能这样抱一辈子就好。”
　　病房外，有一扇小商户。窗户外，欧阳煜、东辰雷、邦德、宁烈，静静地看着里面相拥的两人。
　　“他们很幸福吧？”东辰雷看了，甚至有些羡慕。
　　“从很早以前我就知道，他们很幸福。”宁烈的眼中亦是浓浓的祝福，那会儿，他还不认识东辰云和云寒昕，可是他看着他们的报道，听着他们的消息，第一次面对面，是在邦德的时装秀上，两个人神情的对望，那是怎样的感情。
　　“那是当然，东辰会让自己深爱的人不幸福吗？”邦德反问，同时也说出了自己的心声。
　　“当然不会。”东辰云，甚至是他们，绝对会让自己心爱的人幸福。
　　东辰云两天后就出院了，出于方便考虑，他们搬去了东辰云的别墅，亚力他们一早就等着这些人的到来。以往冷清的别墅，又热闹了起来。
　　那天晚上，晚饭过后，云寒昕单独着找了东辰雷：“近段日子火焰盟放了长假，你也没什么事情，留在这里多陪你大哥几日。”云寒昕开门见山道，“我有些事情，要离开一段时间。”
　　“不能让大哥知道的事情？”只要不是关于欧阳煜，东辰雷的大脑在普遍情况下，是出于稳定状态的。
　　“不能。”云寒昕说的坚定。
　　“我能知道是什么事情吗？”东辰雷有些好奇，按照大哥和寒的关系，他们之间应该是没有秘密的，怎么寒会这么突然？
　　“你保证不会告诉你大哥？”云寒昕的眼中闪过一道冷光。
　　东辰雷一颤，敢情他如果出卖云寒昕，一定不会有什么好下场，何况，他是当真有些好奇，想知道：“不会。”
　　云寒昕缓和了神情，他靠在墙壁上，双眼透过窗户，看着朦胧的夜色：“我要去寻找一样东西。
　　“寻找东西？是什么东西这么神秘？”出动火焰盟，即使挖地三尺的东西也能找到，但是看云寒昕这神情，那东西似乎有些特别。
　　“传说，我要去寻找的东西是传说。”云寒昕的眼中有了些笑意和期盼，那是对未来的期盼，对即将实现的愿望的期盼。东辰雷看了，觉得有些神，“传说，还要去寻找？寻找来干什么？”
　　“寻找到了，就会幸福。”云寒昕收回了视线，看着东辰雷。
　　“幸福还能寻找？”东辰雷想，云寒昕是中邪了，“你入了什么邪教，怎么会相信这种东西？”
　　“你才发神经呢。”云寒昕没好气的白了他一眼，“那种乱七八糟的教会，我会入吗？只有你这种头脑简单、四肢发达的人才会吧。”
　　“喂，你不要人身攻击，再来我可生气了。”这些人，敢情都被欧阳煜传染了，每天对他进行人身攻击，要知道，他可是有血有肉的，听了也会伤心的。明明都是他亲人，怎么着都偏向欧阳煜那恶魔，难不成就因为欧阳煜医术比较好，所以比较好用？
　　“听过紫色木屋的故事吗？”云寒昕来了兴趣，津津乐道了起来。
　　“紫色木屋的故事？”东辰雷摇了摇头，“我娘死的早，我舅舅那冷血的样子，看来就知道，不是讲故事的料。”
　　云寒昕唇角抽搐了几下，他开始觉得自己才像个白痴，跟东辰雷说这么有深度的话：“简单的说，这是一个关于黄金羽翼的传说。据说世界的各个角落里都有一对金色的翅膀，那是天帝为表达对天后的爱而赐予人类的希望，如果相爱的两人得之会永远幸福。然而金色的羽翼并不是轻易能够找到的，有消息记载，每当紫色木屋出现的时候，屋门会打开，只要坚定的人进入屋内，通过考验，那么他就可以得到黄金羽翼。紫色木屋就好比是诺亚方舟，那是一间神奇的屋子，它会神不知鬼不觉的出现。”
　　“喂喂，这种骗人的故事你也相信？”东辰雷的眼神动了几下，他从小受西方的教育，对于中国的神话故事，抱着怀疑的态度。
　　“曾经有人在曼哈顿街头的一家饰品店看见过。而且，不管有没有，我都想去看看。”云寒昕叹气，“算了，这些东西你不会懂的。”
　　“喂喂……”看见云寒昕离开的身影，东辰雷眨了几下眼睛，再眨了几下眼睛，若有所思的，似乎在想些什么。
　　东辰云和云寒昕从来不过问彼此的私事，所以当云寒昕表示有事情要离开几天的时候，东辰云也欣然答应了。欧阳煜最近空闲的很，喜欢上了麻将，别墅里佣人多，打起麻将刚好可以凑桌，就乐意的住下了，名为给东辰云看病。
　　邦德因为一天前，宁烈的朋友有个产品需要他代言而提早走了，只剩下他一个人，无聊之余，便也留在了这里。
　　云寒昕之所以知道黄金羽翼的传说，来自于一个论坛，那个论坛人气很少，云寒昕不知道自己是怎么点击去的，论坛里说话的人很少，只是偶尔间，大家碰到了也会打个招呼。有一天，某个网友说，他想要去寻找黄金羽翼的传说。
　　云寒昕好奇了，便问道，黄金羽翼的传说是什么？
　　然后他听了黄金羽翼的故事。开始他也只当是一个故事，网友问他有没有兴趣的时候，他欣欣然答应了，最近正愁着无聊。
　　可最近碰上了东辰云的事情，他开始有了向往，也许，黄金羽翼的传说真的存在。所以，他开始认真的对待这次寻找传说之旅了。


寻找传说 3

　　相约在某个广场聚合的网友们，因为弄找传说而兴奋的一个晚上都没有睡着。所以集合那天，大家都挂着熊猫眼。
　　这一行人不多，只有七个，有两名少女，看上去二十来岁的年龄，好在已经成年，对于自己的行为有了完全的刑事行为能力，不然发生了意外，警察找上门来，还真不好说话。除却云寒昕之外，还有四个人年龄各一，其中两个青年人靠在一起，到不像是恋人，云寒昕觉得应该是相约一起去寻找传说的朋友。
　　还有一个身材十分高大，满脸的胡子看不清长相，隐隐觉得这人应该是搞艺术的。因为所谓的艺术家特别对这种事情应该有非常大的兴趣。至于最后一个，云寒昕翻着白眼，变成了干尸他也认识，除了东辰雷这个大白痴之外，还会是谁？
　　“你以为装扮成这个样子，我就认不出你吗？”伸手把东辰雷头顶上的假发拉了下来，黑色的假发下，是一头金光闪闪的鸟窝，“你跟来干什么？”
　　东辰雷觉得，云寒昕比起当初刚接手火焰盟的时候，现在着实厉害了许多，还记得去年火焰盟的地盘被人闹事的时候……想到这里东辰雷打了一个冷颤，他打出生以来，就天不怕地不怕的，唯一怕过三个人，一个是亲如母亲的舅舅火染血，那个蛇般冷酷的男人，他最怕了。第二个是从小他就跟在屁股后面的大哥，只是对方一个微笑，东辰雷就会如大难临头。至于第三个，东辰雷底气足了，现在是他的亲亲恋人，虽然以前见到欧阳煜，他怕的要死，可现在他终于明白了，原来那人打从以前就暗恋自己，自从知道了欧阳煜的暗恋史，东辰雷可就拽了，可是拽的结果，自然被抱到床上修理一番。
　　“我……嗯哼……作为弟弟，我自然要去保护你，作为下属，我自然是要保护你。”脸不红气不躁的说着三岁小孩子才会信的谎言，一个三十岁的男人，真是幼稚的可以，然而在东辰雷的身上，却是有一番味道。难怪狡猾如狐狸般的欧阳煜会对这人情有独钟，想欧阳煜要什么样的人没有，可是偏偏少年时钟情于东辰雷，这一钟便牵挂了近十年。
　　是东辰雷的自然或者可爱吧，用可爱两个字去形容人高马大的东辰雷，或许有些不妥，但是云寒昕不否认，这人，确实挺可爱的。
　　“哦……？”拉长了尾音，妖媚般的眸子，戏谑地看着东辰雷，“我以为，你是为了……”
　　“不是，我才不会为了那个死医生呢。”脸，顿时红了，和他金光闪闪的头发形成了鲜明的对比，可大声的吼出之后，才发现云寒昕算计的目光，东辰雷恨得想挖出这人的脖子。当然也只能是想想，他哪儿敢啊。
　　他们本来就是自由组织的，这一行七人，并没有谁领头，最后七个人选出一个不大像样的老大，一直裁定是云寒昕。
　　买了飞机票，他们的第一站是美国的曼哈顿，据说，那是黄金羽翼第一次出现的地方。上了飞机，云寒昕和东辰雷的位置并不在同一个排。
　　“请问……”某个女孩红着脸，坐在云寒昕的身边。
　　“嗯？”云寒昕微笑地看着她，就像看着自己的妹妹，因为这女孩让她想起了夏柔，坚强而独立的夏柔。
　　女孩的脸更加的红了：“请问您是云寒昕老师吗？”
　　云寒昕笑意更浓了，他知道了，女孩子应该是他的书迷：“我是云寒昕。”温柔的男人似海洋，的确是这样的，海洋碧蓝，波澜微漾的时候，更是美丽。女孩子害羞的捂住嘴，似乎是兴奋急了。
　　东辰雷坐在他们旁边的那排位置上，他挑眉看着云寒昕，心想，这人怎么连小姑娘也不放过。
　　飞机降落的时候，刚好是晚上8点，夜晚的美国笼罩在一片灯火之中，本就繁华而美丽的风景，可惜坐久了飞机的几人实在没有兴趣欣赏。不过也有例外，那两个女孩子倒是神采飞扬。
　　“我提议我们先睡上一觉，休息一晚，然后再继续，大家觉得如何？”两个年轻人没有意见，满脸胡子大叔正常情况下都是沉默，两个女孩闪烁着亮晶晶的眼睛，其中一个道：“我们可以去游玩纽约吗？”
　　她们像是第一次来美国，兴奋的不能自己。这种感觉，云寒昕明白，美国的夜晚，犹如月光之城，的确很吸引人，记得20岁那年东辰云第一次带他来的时候，尽管他心情很糟糕，可是看见如此美国，也不禁有些被吸引。
　　20岁啊……云寒昕叹气，现在他已经30岁了，而他的恋人，已经34了，感叹岁月之余，云寒昕隐隐还觉得幸福。
　　“如果你觉得没问题的话，我当然没有意见，毕竟一个22的女人，会对自己所做的事情负责任。”在之前的聊天中，云寒昕知道，那两个女孩是22岁的大三学生，因为也想知道黄金羽翼的传说，所以来了。
　　云寒昕其实在想，每一个去追求传说的人，他们的背后应该都有一个目的吧。就像自己。
　　云寒昕的语气非常的坚定，坚定之中带着威严，不容人拒绝的威严。
　　“那……那我们不去了。”两人做了一个鬼脸，乖乖的跟在云寒昕的背后。
　　也许现在是旅游的好时机，酒店并没有他们想象中的好定，不过美国是火焰盟的地盘，这事儿难不倒云寒昕。何况东辰家的二少爷那颗亮晶晶的头颅，到哪里都吸引人。这不，几个人才走进酒店，大厅里一位美丽的女士朝着这边走过来：“天啊，我不是在做梦吧？”女士惊讶急了，“雷，真的是你。”她开心的抱住了东辰雷。
　　女士是这家酒店的负责人，也是东辰雷以前花花世界中的一名。
　　所以，酒店自然是最好的套房。
　　当黎明的第一丝缕光才出现的时候，几个人早已准备好一切，聚集在大厅里，只是……这左右之中却偏偏少了一个满胡子大叔。
　　正当大家要求前台打电话上去的时候，大叔慢吞吞的来了，依旧是那糟糕的胡子，双眼还有些朦胧，看样子还没有睡醒。云寒昕推翻之前的定论，这个人不是艺术家，他糟蹋的外表下有很沉稳的气质。感受到云寒昕打量的眼神，他抬起头，瞥了云寒昕一眼，依旧沉醉在自己的世界里。
　　“喂，糟蹋大叔，你迟到了耶，好歹也说声对不起吧，搞的像三万块一样。”女孩子不满的低语。
　　“为什么是三万块？”东辰雷好奇问道。
　　见是帅哥，女孩乐的解释：“这是最近的流行词啊，意思是他搞的大家像欠他三万块一样，悲剧呗。”
　　事实证明，糟蹋大叔的个人修养非常的好，对于女孩子的话，他全然漠视，当然，女孩子也并非那种刁钻的人，没有实质性的侮辱性的句子。
　　“我们还是赶紧去曼哈顿吧。”其中一个年轻的男子提议，看他们的样子，倒是非常的心急。
　　从纽约到曼哈顿，坐车需要很长的一段时间，虽然如此，但是本着旅游为名，他们还是选择坐车。到曼哈顿的时候，已经是下午1点了。
　　他们随便的解决了午饭，便去寻找，那个第一次出现黄金羽翼的饰品店。
　　“会不会搞错了啊？”第二个年轻男子，似乎没了信心。走至夜幕降临，他们寻遍了曼哈顿街头的大街小巷，也没有那家所谓的饰品店。
　　“不会的，既然有人会提出，当然代表着有人看见过。不是吗？”女孩问道。
　　“我是见鬼了，才来这里混。”那个年轻男子唉声叹气。
　　“说什么呢，既然来了，当然要献上最真诚的心。”刚才酒店里催促的年轻男子开口，“咱们再等等吧，那个糟蹋大叔和金光闪闪还没有回来呢。”
　　他们分地式寻找的，每个人都有一块自己的领地，如果谁先找到，便电话联系大家。
　　不过看来，希望非常的渺茫。

寻找传说 4(完)

　　实际上，寄托在糟蹋大叔和金光闪闪身上的希望是非常的渺茫的，渺茫的反之，就是没希望了。
　　东辰雷并不觉得没找到那家饰品店有什么关系，但是当那两个女孩、两个青年、再加上云寒昕，十只眼睛看在自己身上的时候，东辰雷觉得，自己有必要回避一下，免得被他们的目光杀死。倒是糟蹋大叔，一脸懒洋洋的表情，并不把他们放在眼里。
　　“现在怎么办？”第一个青年心急了，问着身边的同伴。
    “就当是旅游呗，别担心。”第二个青年安慰着。
　　卖报纸了……卖报纸了……正当大伙儿沉思着该怎么办的时候，迎面走来一个卖报纸的老奶奶，这繁华的曼哈顿街头，怎么可能有卖报纸的老太婆？大家面面相视，只觉得有些不可思议。
　　“小伙子，买报纸吗？”老婆婆抬起头，苍白的脸上，全是皱纹。大家看了不忍心，自然是愿意买的，但是，翻遍了口袋，也找不出买报纸的零钱。其中一个女孩子将整钞给了老婆婆，却哪知老婆婆的脾气很倔，因为找不出零钱，所以不卖。
　　“小伙子，你买吗？”老婆婆来到云寒昕的面前。
　　云寒昕想了一下，非常抱歉道：“我没有零钱。”不过随即，云寒昕将钞票塞进老婆婆的手里，“不如这样，往后我来了曼哈顿，都从您这里买报纸，这钱您先预先收着，您觉得如何？”
　　“小伙子真是聪明。”老婆婆笑着收下了钱，云寒昕想，这是老婆婆的骄傲吧。
    收着手中的报纸，听着旁边女孩和青年的嘀咕，云寒昕看着老婆婆的方向，她苍老的背影，依旧一份份的推销着报纸。不知道为什么，云寒昕想起了东辰云，几十年后，他们两人也会慢慢变老，只是……云寒昕笑了，他们一定会牵着彼此的手，永不放开。
　　“老大，现在不是伤感的时候吧。”东辰雷提醒云寒昕回神，一边接过他手中的报纸，“怎么她子女也不管，半夜三更地出来卖报纸。”随意的瞥了报纸一眼，突然，东辰雷睁大了眼睛，“找……找……找到了。”他兴奋的大喊。
    “什么找到了？”
　　“你们看，这个……这个传说啊。”东辰雷指着报纸，大家围了上来，只见报纸的角落里，有一个报道，报道的内容很少，主题是，寻找幸福羽翼的传说，“这里，这个……这个是不是？”报道的旁边是一张图片，图片里的内容，是一张店的门面，门面上依稀可以看清地址。几个人眼睛一亮，顿时朝着门店的地址跑去。
　　门店在一个很偏僻的位置，但是一眼望去，还是可以看见。
　　“奇怪。”东辰雷低语，“刚才我来的时候，这里根本就没有这家店。”
　　“是你粗心没有找啊。”第一个青年道，“这么大一家店，难道还会凭空出现吗？这个世界上可是没有所谓的魔法。”
　　“那倒未必。”又一个女孩开口，“这个世界上如果没有魔法，又怎么会有传说呢？既然大家来了，就是因为相信才来寻找的，既然相信，就不要说出违心的话。”女孩对美好的事物，总是特别向往，“心口不一，可是找不到幸福的。”
　　“你……”青年听了有些生气，居然被一个小女孩给教训了。
　　“幼稚。”糟蹋大叔冷哼一声，首先走进饰品店里。
　　这声音……云寒昕一愣，好熟悉，只是……想不起在哪里听过。
　　“欢迎光临。”老板是个非常帅气的外国青年，他热情的道，“请问几位需要帮忙吗？”
　　两个女孩子见着是帅哥，立刻心花朵朵开：“需要需要。”
　　其中一个凑上去：“老板，这里有黄金羽翼吗？”
　　黄金羽翼？老板先是一愣，随后似乎明白了什么：“是一对像天使翅膀一样的耳钉吗？用黄玉材质，翅膀上镶钻的那种？”
　　大家面面相视，心想，这老板既然能将黄金羽翼形容的那么具体，难道……
    “是啊是啊，老板，你这里有吗？”女孩激动了，上前抓住老板的手。中国五千年的男女授受不亲被抛之脑后了。可爱的孩子，将古老的传统也放弃了，可见，对于黄金羽翼的传说，她们有多么热衷。
　　“有啊。”老板笑着，走到了角落里，取出一对，“你们看看，是这个吗？”
　　秉着女士优先的原则，在场的五位男性，努力的压抑住想去抢劫的冲动。女孩的眼中冒出了星星泡泡，她们爱不释手的抚摸着：“老板，那黄金羽翼的传说也是真的吗？传说中，得到这对耳钉的人会幸福？”
　　老板的笑容更加的亲切了：“这种事情，你信的话则有，你不信的话则无。这样吧，大家要是喜欢的话，我成本价卖给你们，如何？”
　　“老板，你有很多？”云寒昕问道，老板的话，似乎有些耐人寻味的光芒。
　　老板眼中精光一闪，看着云寒昕的眼神多了一份打量：“不多，刚好七对。”
　　七对？东辰雷傻乎乎的数了数：“我们刚好七个人耶。”
　　“老板？”糟蹋大叔开口了，又是让云寒昕觉得熟悉的声音，“你是如何知道关于黄金羽翼的传说的？”
　　老板从抽屉里拿出剩下的六对，一一分给他们：“我是做梦梦见的，梦见在碧绿的草原上，有一间紫色的小木屋，我走进去，只见木屋里有一只小盒子，我打开盒子，盒子装着长为5厘米、宽为1厘米的金色天使翅膀耳钉，我想伸手去拿，但是却捉摸不到。过了一会儿，耳钉消失了、盒子消失了、紫色木屋消失了，我就这样，站在草地上，天空中留下了一行字，寻找寻找黄金羽翼的传说，寻到的人，会永远幸福。”
　　此时，每个人的脑海里都有一个想法，他们一定是中了魔咒，才会听这老板的鬼扯，但是……一股奇异的力量支撑着他们相信。
　　七个人，拿了七对耳钉，走出了饰品店。大家反反复复看着手中的耳钉，不舍得收起来，因为，这象征着幸福。
　　可是……云寒昕左看右看，觉得这耳钉有哪里不好，原来，是少了一颗钻。
　　“你们先等等。”云寒昕说着，回头跑进了那件饰品店里。可是，待云寒昕跑进之后，突然间他发现，里面的一切都变了，帅气的老板不见了，琳琅满目的其他饰品也不见了，四周是一片紫色，云寒昕惊讶极了，他走到店门口，外面哪是曼哈顿街头，而是一片碧绿的草原，这是……云寒昕想起了之前老板的话。
　　他再回头，的确，空中飘浮着一个小盒子，云寒昕将它接住，并打开，木盒里有一对耳钉，跟自己手中的这对一模一样。云寒昕赶紧拿出刚才老板卖给自己的那对，可是手中，早已空空如也，什么都没有。
　　诧异地看着自己的手，云寒昕想，他不会找到了真正的黄金羽翼吧。
　　但是，当他伸出手想要去拿的时候，他听见了那道熟悉的声音在深情的唤着自己：“寒……寒……”
　　云寒昕猛然睁开眼，这是哪里？不是紫色木屋，也不是碧绿的草原，而是……药水味甚浓的医院里，而面前，是自己的恋人：“云，怎么了？”
　　拍了拍云寒昕傻乎乎的脸，东辰云的眼神，无限温柔：“你忘记了，你急性阑尾炎开刀啊。”
　　“我急性阑尾炎开刀？”云寒昕大喊，“不是你吗？”
　　东辰云闻言，赶忙摸了摸云寒昕的额头，体温很正常，没有发烧啊，可寒说出来的话，怎么就像烧坏了脑子。
　　“难道……真的是我？”看着东辰云有些被吓住的神情，云寒昕打了一个冷颤，莫不是之前的事情，都是自己在做梦？可是为何那场景是那么熟悉的徘徊在脑海里。
　　“我说东辰。”门被人粗鲁的踢开，然那人的动作确实那么魅惑，“不过是个阑尾炎，你居然要我来开刀？”门口的男人声音悦耳，却是非常不屑的语气，那人无疑是狐狸男欧阳煜。
　　“寒昕，怎么样？”又进来了一个人，是DALL。
    “老大，粥买来了。”金光闪闪的头发，是东辰雷那个傻大个子。
　　“新鲜的水果，希望你早日康复。”干净的笑容，出自宁烈那个第一名模的风采。旁边是他忠实的恋人，邦德。
　　是啊……云寒昕笑了，他想起来了，在书迷为自己举行30岁生日的时候，他肚子痛的晕倒了，晕倒之前，他看见了东辰云苍白的脸色。
　　提起手，握住了东辰云，男子眼中的笑容，同样是那么的深情。
　　不管紫色木屋是不是存在、不管黄金羽翼的传说是不是真实，在东辰云34岁的生日上，他收到了神奇的礼物，一对黄玉手工雕刻而成的天使之羽翼耳钉，耳钉的背后刻着羽和翼。云寒昕亲手将那只刻着羽的耳钉，为东辰云戴上。然后等东辰云为自己戴上那只刻着翼字的耳钉。
　　象征他们之间缺一不可的爱情。

2011新春特典 1

　　男人靠在窗边，一手夹着高脚杯，一手擦在裤袋里。看似平常的脸上除了淡定之外别无其他的情绪。过了一会儿，他双唇含住酒杯，酒水慢慢的滑入喉咙里，脸上也渐渐有了情绪。
　　腰从背后被人抱住，酒杯被那人夺了去，随手放下一边，随后抬起男人的下颚，吻住了他的唇。
　　酒水在那人舌尖的参合中被吸入了对方的嘴里，肆意的挑拨非常的温情，男人顺势抱住那人，室内升起了春色，风光无限。
　　事后，两人赤身躺在床上，腰间仅盖了一条毯子。
　　“在烦恼什么？”东辰云拿着云寒昕未喝完的那杯红酒，继续品尝。
　　唉……云寒昕深深地叹了一口气，双颊还带着刚才欢乐时的红潮，只是眉头已经蹙起。
　　“寒。”东辰云伸出手，轻抚着他的眉，就像许多年以前，这个男人靠在游艇的护栏上，喝着红酒漫不经心地说：好啊。
　　相信谁也没有想过，他们会走到今天。十年……十年了，他们之间没有吵闹，甚至连一句矛盾都没有。
　　从20岁到30岁，猛然回首，云寒昕发现他们之间竟然已经过了十年。
　　是这个男人太温柔，还是他们之间真的一体化了，所以才没有矛盾？又或者，他们太理智了？
　　但不管是一样，无法改变云寒昕的心里，那种淡淡的、平凡的幸福。就像东辰云说过，他可以很简单的拥有一个世界，但是却困难于拥有平凡的幸福。所以，这才是他想要的。
　　“寒……”东辰云又忍不住叫了几声，他的恋人最近游神的情况比较多。是从什么时候开始……对了，是从那天接到夏柔的电话开始。
　　夏柔，对于那个女孩，云寒昕是全心的疼爱着，即使曾经还没有相认的时候，被伤害过，可说到底曾经受伤最重的还是那个女孩。而东辰云对于她是有些欣赏的，她是一个很勇敢很坚强的女孩子。
　　“云……”抬起头，秀眉上扬，“小柔说要带男朋友回来让我见见。”在夏柔的心里，哥哥是最特别的存在。她最尊敬的人。
　　“所以……”东城云轻笑，“你是紧张了。”
　　“嗯，有种在嫁女儿的感觉。”云寒昕捂着自己的心，怦怦的跳，真的有些紧张。
　　噗嗤……东辰云笑出声：“如果你真的想要体验那种感觉，咱们去领养一个吧？”
　　云寒昕摇了摇头：“我……付不出这种感情。”他正视东辰云，细长的手指摸着他已经看了十年的脸，还是一样的英俊，虽然即使在他身上留下了痕迹，但是这些痕迹在云寒昕看来，却为这个男人增加了魅力。
　　成熟而感性、优雅而尊贵。这就是东辰云，东辰家族的族长，英国最俊雅的王子。可是没有人知道，即使他站的那么高，他渴望的也是寻常人所拥有的平凡。
　　“我付不出那种感情，因为这十年来，我很清楚，我的心就那么一点大，它里面满满的装着东辰云。就只放得下东辰云。”他的爱情在开始时是害怕的、小心翼翼的，但是一旦得到了确定，他便是满腔热情的，他要这个男人只属于自己，即便是死了，也要属于自己。
　　“你的心也只能放东辰云。”东辰云翻身压在云寒昕的身上，温柔醉人的吻，又一次掀起了两人的热情。
　　一波又一波……
　　8月的城市非常的热，烈日下，你只要站着，就仿佛能像水龙头一样流出水来。
　　云寒昕穿着短袖的白色棉质T恤，T恤很薄，隐隐能透出肤色。下身是一条黑色的棉质五分裤加一双黑色真皮休闲凉鞋。
　　他想了又想，觉得这样的穿着实在不适合见夏柔的男朋友。可是炎炎夏天，他真的怕死了热量。东辰云说这叫随意，让人比较容易亲切。
　　亲切吗？云寒昕照过镜子，他不觉得自己很有距离感啊。
　　可是他不曾留意，人在某个层次生活的久了，身上就会沾上那个层次的气味。就好比东辰云，即使他穿的再普通，就这样站着，也能感觉到从他身上给人的压力。
　　进去？还是再等等？
　　云寒昕犹豫不决，直到电话铃声响起的时候，他才忍着头皮走了进去。
　　这里是一家非常时尚的酒店，时尚不是意味着穿着的正规，而是一种气息。云寒昕显然对这里非常的熟悉，进去的时候，门口的保安朝他微笑。
　　他点了点头。
　　“哥……这里这里……”夏柔挥了挥手。
　　小柔长高了。这是云寒昕的第一个想法，有两年没见这丫头了，之前因为园艺设计的事情到处跑，可没把爸爸妈妈给担心死，觉得女孩子过了25，就该找对象定下来了。可是这几年夏柔的见识广了，视线也宽了，结婚这事儿就是不急。
　　没想到现在主动带了一个回来。
　　“哥……哥哥……”夏柔站起来，冲着云寒昕跑了过去，168的个子，也是白色的T恤、黑色的西装短裤，加上平跟的黑色凉鞋，整个人既清新又朝气。
　　云寒昕后退了几步，将扑上来的夏柔抱了个满怀：“都这么大了，怎么还孩子似地。”他宠溺着道。
　　“在哥哥眼里，我大概永远也长不大，而且……这是我的专利啊。”夏柔笑着把云寒昕拉进座位，“东辰大哥没来吗？”
　　云寒昕摇了摇头：“我邀请过他，他说会给对方有压力。”说话间，朝着座位上站起来的男士点了点头。
　　男士看上去非常的成功，长相也很是俊朗，第一印象，云寒昕觉得这男人不错。
　　“东辰大哥永远都是这么自信。”
　　“他就是臭美。”云寒昕嗤之以鼻。
　　“哥哥，东辰大哥是王子，真正的王子。不过王子是属于公主的，像……”夏柔眨了眨眼睛，“哥哥一样的公主。”
　　东辰云和云寒昕之间的爱情，作为女性，夏柔是佩服、羡慕和尊敬的。
　　“丫头，不为哥哥介绍一下吗？”云寒昕提醒兴奋中的妹妹。
　　“啊……抱歉。这位是我的男朋友欧毕森，这位是我哥哥，云寒昕。”
　　“云寒昕？”欧毕森疑惑。
　　“云寒昕。”云寒昕很肯定，“很高兴认识你。”他伸出手，细长的手指匀称而白皙，非常的漂亮。
　　欧毕森一愣，视线停在云寒昕的手上，很少有男人的手，可以这么漂亮。
　　“我也是，很荣幸。”随即他握住云寒昕的手，“经常听夏柔提起哥哥，今天见到，的确让人意外。”
　　意外的是如此年轻、如此……无暇。
　　谈话间，并非云寒昕敏感，他觉得欧毕森的视线总是无意间停在自己的身上，那眼神他当然不陌生，甚至说非常的熟悉。
　　带着一定的调侃和内敛。
　　“我去下洗手间。”云寒昕站起来。
　　卫生间内，云寒昕一边洗手，一边照着镜子。该死的东辰云，他忍不住低骂，那男人总是喜欢在他身上留下点什么。脖子边的吻痕，他穿衣的时候没有多做留意，若不是今天欧毕森的视线过于……
    “你是GAY吗？”低沉的声音传来，男人修长的身影靠在门口。
　　什么？
　　云寒昕回头，看着门口的男人，是欧毕森。
　　透着睿智的目光沉暗，不同于刚才的隐晦，这个男人也很危险。
　　“所以？”云寒昕靠在洗槽边，挑眉。
　　欧毕森的眼中闪过掠夺的光芒，从刚才这个男子走进门口的时候他就留意到了，尽管他穿着很普通的衣服，但是件件出自真品，而且都是限量版。
　　那无形之中透着优雅和尊贵的气质并非出自普通人家。
　　关于夏柔，他调查过。一个工人家庭的孩子，曾经有个哥哥叫夏雨，后来死了。欧毕森是打算同夏柔定下来的。
　　那个身家很简单的女孩，不会让他有负担，而且夏柔的外表和身材让男人很有成就感。所以他打算娶他。只是他没有想到夏柔一定要让他见见自己的哥哥。
　　没有理由比父母还重要，但是夏柔说，她未来的另一半，一定要先让哥哥见见。所以他来了。
　　结果却出乎了他意料之外。
　　“我调查过夏柔，她唯一的哥哥夏雨已经死了。夏家的亲戚里，似乎没有叫云寒昕的人。”
　　调查？
　　云寒昕低柔的音符中闪过不悦，只是很快，他又微笑：“或者，你可以再去调查一次，调查一个叫云寒昕的人。”
　　他提议，故作大方。
　　（亲爱的朋友们，立春+新年快乐）


番外 2011新春特典 2

    欧毕森挑眉，随即他的眼中有了笑意，不同于刚见面时做出来的礼貌，而是真正的笑。
    “那么，你是Gay吗？”
    他似乎非常纠结于这个问题。云寒昕走到他面前，身高相当的两人面面相视，就气势上，欧毕森的确强过云寒昕，然他自然随性的气质，却不输给欧毕森，或者说他们不不同类型的人。
    “那么，你是Gay吗？”云寒昕同样反问。
    欧毕森明白他的意思：“我不讨厌Gay。”反之，他不是Gay。
    “我不喜欢男人。”云寒昕回答，意味深远。
    两个人出去的时候，连夏柔也感觉到了他们之间诡异的气息：“哥，怎么了？”云寒昕脸上的笑容依旧，欧毕森的绅士风度也依旧，但是总觉得，他们之间似乎变了什么。
    云寒昕给了妹妹一个安心的笑：“不晓得欧先生跟我妹妹是怎么认识的？”
    欧毕森大方道：“我公司投资的一个度假村，其中有一块园艺设计是夏柔负责的。所以我们就认识了。”
    “那么……欧先生喜欢我妹妹？”喜欢，不是爱。因为云寒昕很清楚，这个男人不爱小柔，如果爱着一个人，那眼神特别亮，特别迷人。但是在这个男人的身上他感觉不到。
    “喜欢。”欧毕森的确是喜欢夏柔的。喜欢她的纯朴，喜欢她的简单，更喜欢她的独立。
    “可是婚姻不只是喜欢就够的。”云寒昕想起了东辰云，如果东辰云不是深爱着自己，像他那样高高在上的男人，又怎会给自己一个家庭、一个婚姻，即便是那在中国还无法得到认同。
    云寒昕的话有些逼人，欧毕森一时有些为难：“不只是喜欢，我是非常喜欢她。”说着，他温柔的看着夏柔。
    “哥……。”夏柔抗议了，觉得有些难为情。
    “我以为你会说，你会努力的更爱他。”
    “哥……。”夏柔觉得哥是故意这样说的，但是云寒昕的话题，在她的心中引起了共鸣。她从来没有想过这个男人爱不爱自己。他的温柔、他的风度、他的出色，在这些条件上，让夏柔忘记了男女之间最简单的感情，那是爱。
    而这个男人从未对自己说过爱。
    他会温柔的对自己笑，温柔的请自己吃烛光晚餐，温柔的带自己去旅游，可是由始至终，他从来没说：夏柔，我爱你。
    求婚的时候，她很快答应了。因为她不是矫情的女孩，可是现在……突然有些犹豫了，这个男人，爱自己吗？
    夏柔期盼的目光让欧毕森有些为难，即使做戏，他也说不出我爱你。爱，如果不是真的，那突然去谈？
    “哥，你让毕森一个大男人在这种场合说爱什么的，多尴尬，何况这是我们之间的情调耶，哥哥应该比我更熟悉恋人之间的秘密吧。”夏柔故作调皮的眨了眨眼睛。
    噗嗤……云寒昕被她逗笑了，他不是有情调的人，有情调的应该是东辰云吧。
    其实这一顿饭吃的还算OK。欧毕森是个非常博学的人，天南地北，可以谈很多事情。可是偏偏……他谈的云寒昕不感兴趣。云寒昕感兴趣的，又不想和他谈。
    “寒昕住哪里？我们送他回去吧？”欧毕森这话是对夏柔说的，可语气上有种不容拒绝的味道。
    “不用了，我开车来的。”云寒昕客气的拒绝。这个时候侍者已经开着他的车过来了，限量版的车其实在懂这行的人眼里，非常的吸引眼球。
    早从穿着上，欧毕森就看出这个男子的不简单，但是他从未想过云寒昕的本事大到可以买到这辆车。
    全球只有两辆。
    一辆在经销商的手里。这辆车的本意为真爱，所以它不属于任何一个车的标志，它的标志为RL，真正的爱。
    这辆车的设计师为了他心爱的人，专门设计的。可是他觉得真正的爱，不只是他们在享受，所以他们要拿出来分享，因此有了两辆。
    当时这辆车出来的事情引起了全世界人的关注，当然是有钱人的关注。
    只是没有想到只是车展，因为第二辆已经被人内部定下了。
    云寒昕其实第一眼，对这辆车很震撼，那是一种感觉。作为他三十岁的生日礼物，这是东辰云送的。
    车首先不是名车，并非云寒昕注意名牌，而是第一眼总是会瞄到。
    RL两个字代表着什么，他实在想不明白。
    “怎么了？”观察到欧毕森惊讶到毫不掩饰的神情，云寒昕才意识到这辆车的不普通，“这辆车很特别？”
    “你不知道？”欧毕森更加惊讶。
    “不知道。”云寒昕承认。东辰云送的东西，他从来都是接受的，他们之间已经不需要客套到拒绝。
    “RL，真爱。这辆车叫真爱，车象征着路途，所以这辆车的另外一个意思，爱情的旅途。全世界只有两辆。”欧毕森一边解释，一边观察着云寒昕的眼神。从淡定到激动、从激动到感动，这个男子的眼神很动人，“别人送的？”
    虽然疑问，不过很肯定。不然云寒昕也不会不知道这辆车的涵义。
    云寒昕拉出脖子上的链子，链子里套着一个戒指，因为是夏天，所以他不习惯带着。
    “一个在我的结婚证上签下名字的人送的。”是合法的对象，不是老公或者老婆。也许另一方面……他在混乱欧毕森的思维。
    欧毕森是华侨，从小在国外长大，他在这个城市没有房子，所以住的是酒店。
    他和夏柔的交往夏妈妈和夏妈妈还不知晓，所以夏柔送他到酒店的时候，准备回家。
    “夏柔。”手被他拉住，修长的身子将夏柔抵在门板上，“你不开心吗？”一向笑容满面的她，突然之间对他保持了礼貌。
    夏柔不语，只是看着欧毕森。
    “夏柔。”他又叫了一声。
    “我今天的一切，都是哥哥给的。”夏柔突然道，“我曾经差一点就把哥哥杀了。”
    “你……。”
    “所以，我很尊敬哥哥。”
    “你想说什么？”欧毕森眯起眼。
    “你爱我吗？”爱……是每个女人都向往的。别说是男人，连男人也会向往。但是爱……它太会跑了。
    “你在乎云寒昕说的话吗？”
    “如果说不在乎，那是骗你的。我曾经见证过哥哥的婚礼，那是全世界最美丽的爱情。它存在、它唯美。它的每一个点，都那么让人向往。在那个小小的教堂里，我看着哥哥带着结婚的神情，我听着他说，我愿意。我想，我的心里是有个声音在告诉自己，有一天，我也要这样的婚礼。不求它多么繁华，只要有一个男人他真心的爱着我。”她永远忘不了那个时候，哥哥脸上的表情。夏柔知道，只有东辰大哥才能给哥哥这样的爱情、这样的人生。所以她也在期盼，期盼自己的王子。
    “云寒昕结婚了？”欧毕森没有看清夏柔眼中的向往，他突然想起了之前云寒昕的话：一个在我的结婚证上签下名字的人送的。他原先以为这只是一个借口，却没有想到……
    砰……夏柔把欧毕森推开了：“我想，我是错了。”错把梦想加注在这个男人的身上。而忘记了梦想只是梦中的想法。既然是梦，那便是不真实的。
    “我们分手吧。”夏柔拉开门，跑了出去。
    “夏柔……。”欧毕森追了出去，“夏柔你听我解释。”
    “说你爱我。”
    “什么？”
    “说你爱我，我就嫁给你。”
    欧毕森看着这个平时淳朴的女孩身上，有着不容忽视的光芒，她是非常认真的。抱着夏柔的手臂垂下，他知道，只要自己说爱她，夏柔就会嫁给自己，但是爱……要说出来何其容易。
    夏柔笑了，她是个骄傲的女孩。她转身，头也不回。


番外 2011新春特典 3（完）

    夜晚，雨水倾盆，云寒昕躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
    那条结实的手臂揽在他的腰间，男人明明睡的很熟，却还能发出声音：“睡不着？”
    云寒昕掰开东辰云的手，来到窗边，他双手环胸的靠了一会儿，随后拉开窗帘，来到阳台上。尽管阳台的窗户关着，但是还能听到外面的潇潇雨声。
    可是……云寒昕突然脸贴着窗户，紧接着他跑出阳台、跑出了房间。
    “寒。”东辰云疑惑的仰起头，房子里哪还有云寒昕的身影？
    他起床，来到窗户边，看见了路灯下的那道身影……
    雨势很大，云寒昕跑出来的时候并没有拿伞。
    “小柔。”将打着哆嗦的女孩抱进怀里，“我的妹妹是个坚强的女孩。”没有问为什么，云寒昕知道。
    “哥……。”夏柔哭着，从酒店里跑出来的时候她在笑，一直在笑，但是现在，她笑不出来了，“哥哥，是我错了，是我太急了。”
    因为羡慕云寒昕和东辰，羡慕宁烈和邦德，羡慕欧阳煜和东辰雷，所以当欧毕森出现的时候，她以为她的王子也出现了，她顺从他的追求，答应他的求婚，从而忘记了，这个男人爱她吗？
    “傻孩子。”揉着夏柔的头，就像小时候，他总是这样宠着她，“进屋子吧，不然你东辰大哥也不放心的。”回头，看着那个男人已经拿着伞出来了。
    “哥，我打扰你们了，是不是？”夏柔脸上的液体分不清是泪水还是雨水，只是她柔中带沙的声音让人万分怜惜。
    “是，你打扰我们了。”东辰云听见了，他承认，“但是这个家非常欢迎你来打扰。”用雨伞挡住了那对兄妹头顶的雨水，却发现雨伞只有这么大，根本就挡不住他的。
    房间里。
    东辰云在厨房忙碌着煮姜汤，深怕夏柔感冒。当然，并非他关心夏柔，是怕连累了云寒昕。
    夏柔已经洗了澡，穿着云寒昕的衣服，衣服虽然大，不过倒是也有几分味儿。黑色的T恤直到大腿，黑色的五分沙滩裤是全新的。
    她出来的时候，东辰云的姜汤已经煮好了。
    “谢谢东辰大哥。”她淡淡的笑了笑，淑女极了。
     “不客气。”东辰云坐在他们对面的沙发上，“小女孩是失恋了？”看她哭的那么伤心，十有八九。
    夏柔脸一红：“不是失恋，是发现一个才跟我求婚的男人，他根本不爱我。”早已把东辰云当成是自家大哥的夏柔也不觉得难为情，然而她觉得，这是东辰云关心人的一种方式。如果是其他人，高高在上的他哪有这个功夫理会。
    “那么，应该恭喜你。”东辰云含笑道，“女人在结婚之前发现男人的真面目，这是一种荣幸。”
    “可是我觉得很糗。”夏柔诚实道。
    “你不爱他。”东辰云分析，“如果你爱他，会觉得心很痛，而不是很糗。”
    “不爱吗？”夏柔疑惑了，“可是在他说不出爱我的时候，我真的很难过。”
    “是难过，而不是心痛。”东辰云进一步道，“那是有距离的。”
    “你似乎很在行。”云寒昕白了他一眼。
    东辰云闻言笑的更加温柔了：“我当然在行，因为我明白心痛。真正的心痛，就像停止了呼吸，是你感觉不到的。”
    “东辰大哥会让我难以自拔。”夏柔看着他，非常认着的说。
    “哦？”东辰云挑眉，有些趣意。
    “只要是东辰大哥，任何人都会陷入你的陷阱里，而难以自拔。”特别是跟这个男人相处久了，选择男人的眼光也会变得挑了，“不过只要看见东辰大哥，在视觉上有很大的安全作用。我想，啊……也就只是个男人，没有东辰大哥好。”
    这么说着，夏柔也笑的开怀了。
    “这让我为难了。”东辰云故作沉思。
    “你为难什么？”云寒昕又白了他一眼，不过他知道，他的嘴巴里绝对吐不出好听的话。
    “我爱的是哥哥，总不能连妹妹也收了。”
    “东辰云。”云寒昕字字咬牙，这男人……没救了。
    噗嗤……夏柔咧开嘴失笑：“东辰大哥是个很幽默、很温柔、很风度的男人。”
    东辰云是从小听着夸奖长大的，但是像夏柔这样的评价却是很少。小的时候，大家会说他聪明、他优秀；长大了大家会说他英俊、他有钱。
    幽默、温柔、风度，是属于一个男人的气质，不是针对东辰云而言的。
    “那么，我收下了。”
    早上云寒昕起床的时候，夏柔已经走了，只留下一张纸条，说是回家了，谢谢他们昨晚的照顾。
    “她已经长大了，大的足以一个人支撑起一个船帆。”东辰云伸了伸懒腰，不知什么时候来到云寒昕的背后，“人总是需要学会长大的，夏柔也不例外。”
    云寒昕叹气：“我只有一个妹妹。”
    “妹妹也只是妹妹，每个人总有自己的路，她的路不是你可以代替她走的，对吗？”
    云寒昕靠在沙发上，双眼看着东辰云：“你每次都有许多个理由，说的我哑口无言。”
    “那是因为我说的都是对的。”将炸好的豆浆倒出来，随后拿出微波炉里的面包，“简单的吃点，中午要去爸爸妈妈家吃饭，是吗？”
    云寒昕耸了耸肩膀：“谢谢。”
    “你太客气了。”两个人相视一笑。
    云寒昕出门的时候收到了陌生电话，他顿了顿，才接起电话：“哪位？”
    电话那边的人停了一下，才开口：“我是欧毕森，请问……夏柔在你那吗？”
    欧毕森？
    有些意外接到他的电话：“不在，有事？”见那边沉静了没有开口，云寒昕提议，“要不要一起吃午饭？”
    “OK。”
    云寒昕接欧毕森到一家非常简单的快餐店吃饭，那里坐着的客人衣着非常的普通，欧毕森犹豫了一下，见云寒昕进去，才跟着走了进去。
    “云少。”显然云寒昕是这里的常客，服务员见他进来，热情的招呼着。
    云寒昕也给了对方一个爽朗的笑：“快点上菜哦，饿死了。”
    欧毕森又是一愣，云寒昕从外表看，是个非常优雅的人，优雅的人讲着这么随意的话，倒是非常的少见。
    “怎么？第一次进这种地方？”云寒昕坐下，先给自己到了一杯开水。
    “说实话，的确是的。”
    云寒昕摇头轻笑：“小柔从小就是在这样的环境下长大。不，或者说比这个更糟糕。小的时候她要半工半读，要照顾生病的爸爸、要帮妈妈看摊子。而你……在她不知道巧克力是什么味道的时候，你大概已经将它嫌弃了。”
    “你想说什么？”欧毕森不是傻瓜，云寒昕的意思他当然明白，他在说，他们之间不合适。
    “你明白的。”菜上了，云寒昕吃的津津有味，欧毕森看着他，这个人很奇怪，他的身上有一种很祥和的气息，让人浮躁的心可以慢慢的静下来。这种气息在夏柔的身上也可以找到，当初自己看上夏柔就是因为这种感觉。可是很奇怪，看着云寒昕，他会有一种很……很奇怪的感觉，就像……所谓的幸福，但是看着夏柔不会。
    情不自禁的拿起筷子，尝试着吃了一口，眼神一动，这菜的味道，竟然出奇的好。
    从快餐店出来的时候，欧毕森的心情似乎平静了。
    “我可以问一个问题吗？”
    “请说。”云寒昕大方道。
    “你不喜欢男人？”欧毕森问的有些小心翼翼。
    云寒昕挑眉：“怎么，云寒昕三个字不是秘密，我以为你会查我的资料。”
    欧毕森坦然：“我懂得尊重人的隐私。”
    哦……对欧毕森是有些好感的，云寒昕不否认，如果这个男人真的喜欢夏柔，那么他很愿意这个人做自己的妹夫，但是……这个男人不适合夏柔。
    “我不喜欢男人，但是我配偶栏上的人却是男人。”云寒昕如实道，那个配偶栏上的名字是东辰云，值得他骄傲一生的名字。
    欧毕森点点头，表示明白了：“请帮我跟夏柔说一声，我还是喜欢她的，也许没到爱的地步，但如果有一天，到了爱的那一步，我会再来找她，到时候希望她还没有结婚。”
    “随时欢迎。”
    但是永远也没有到这一步的可能了，因为……欧毕森大概从来没有想过，他会因为认识了一个叫云寒昕的男人，而对男人有了兴趣。




　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 2011迎国庆特典(1)

　　20岁以前的云寒昕是个安静的人，20岁以后的云寒昕是个张扬的人，那么30岁以后？东辰云说：30岁以后的云寒昕，是个活泼的人。
　　用活泼去形容一个32岁的成年男人，的确有些怪异。可东辰云那眉目含笑的说着自己同床了十年恋人的神情，让人不禁感叹，也许男人到了32岁，还能活泼的话，这也是一种幸福。
　　是的，幸福。
　　高贵如东辰云，这个指手间可以拥有全世界的男人，他要的，就只是这种平凡的幸福。
　　碧蓝的天空下，那座新造的海边别墅，用其独特的华丽，吸引了很多不经意过路者的视线。别墅的外围是纯白色，每当太阳从水天一色的海平面上升起或者降落的时候，那炫目了半边天空的火红色光线就会笼罩着整座别墅，宛若天空打开了天门，富丽堂皇而不自知。
　　徒步百米之外，是那缤纷的海滩。海滩上的细沙揉搓在手里，就像软软的面粉一样。9月下旬的阳光，已经抛弃了炎炎夏日时的毒辣，这会儿在沙滩上秋凉，看着成靛蓝色的海面，不禁感叹，人生的幸福，其实就在这里。
　　身高182公分的男人，卷着一头小麦色的发，他靠坐在长椅上，面前放着笔记本电脑桌，桌上自然是笔记本电脑。细长匀称的手指在键盘上敲打着，打字的速度不快，可是男子那透着慵懒气息的整体，却美得不像画。
　　大概是累了，男子抬头，那张完美无缺的脸上，不曾留下岁月的痕迹。可那双风靡无限的凤眸底，带着宁静和安详，又能猜出男子大约的年纪。
　　云寒昕的确是累了，累的是手。曾经因为妹妹夏柔的关系，他的右手永远的废了。这只不能累，不能使上太多力道的右手，和废了，的确没有两样。
　　视线不自觉的从电脑屏幕上移开。所及之处，那一片汪洋大海，令他突然想起了那双深邃如海的眸子。温柔、多情。那双，专属于东辰云的眸子，只有这样注视着他一个人的眸子。
　　修长的手臂，从背后环住了云寒昕的脖子，男人成熟的气息，带着淡淡的檀香味。彼此贴在一起的脸庞，是他们两个人的温度。“在想什么？”低沉轻柔的嗓音，总在不经意的时候，悸动着云寒昕的心。
　　云寒昕侧过头，看着东辰云轮廓分明的英俊脸庞。24岁那初遇时的年轻，已被岁月流逝中的成熟取代。“想你。”扣住男人的下颚，吻，犹如蜻蜓点水般拂过东辰云的唇。他的唇热热的，是东辰云对自己的温度。
　　“想我什么？还是想我哪里？”沉笑声吐出，东辰云的视线移到电脑上。
　　“想你的全身。”云寒昕跟着笑了，“这个故事怎么样？”
　　“半夜十二点的影子？”东辰云念着，“什么意思？”
　　“前几天接到之刖的电话，他抽筋想改拍恐怖电影，让我写一个剧本。”想起那赫赫有名的旬导，云寒昕的心情很愉悦，那人很对他的胃口。周围朋友那么多，真正能聊到一块儿的，非旬之刖不可。
　　“寒煦家的麻烦制造者？”东辰云蹙眉，“听邦德说，他在他们上一次的家族聚会里，把老伯爵的情`妇给气的吐血。”老伯爵的情妇是新请的年轻护士。“不过你和他的交情倒是好的出奇。”
　　他和邦德、欧阳是好友，按照道理来说，他的恋人应该和好友的恋人拜把子，可是宁烈和寒，似乎并不像他们那么好。当然，东辰雷那个猴子就不算了。
　　“因为他的性格比较有趣。”接着似乎想到了什么，云寒昕又在键盘上敲打了起来。半夜十二点，夜深人又静，克里斯今晚夜宵吃多了，所以厕所上的还能勤。上厕所的时候他没有开灯，自己住了多年的房子，闭着眼睛也能摸出名堂，还开什么灯。可是，不知道是不是自己的错觉，进了厕所，他不经意的瞥过挂在对面的镜子，他觉得，镜子里面竟然有自己的影子……
　　东辰云看着，心里升起了怪异。
　

　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 2011迎国庆特典(2)

　　海边的风景固然美丽，海边的空气固然清晰，但是海边的温度相差也非常厉害。9月下旬，如果在白天，可以穿件厚实点的体恤，但如果在晚上，非要再加件外套。夜晚的海风吹来，会把玻璃拍的咯咯响。
　　米色系列的床上，两具修长的身体靠在一起。基于多年的习惯，云寒昕喜欢靠在东方云的怀里。那条手臂揽着东方云的腰。这个男人，是属于他的。即使有一天两人老到走不动了，也会被葬进同一个墓穴里。
　　冷汗，从东辰云的额头滑落，紧闭的靛蓝色双眸猛地睁开。眼神有些迷茫，直到感受到腰间传来的力量，和那熟悉的气息，东辰云才知道，自己在那熟悉的卧室里。他轻轻的移动身子，把云寒昕横放在他腰间的手移开。月色映着玻璃，倒映着他高挑的身材。他来到阳台上，感受这午夜的风。不知道怎么回事，今天的心特别的浮躁和不安。
　　目挑远方，星光点缀的海面上非常漂亮，像是天河在人间一样。心开始抖动了，觉得海的对面，有一双眼睛在盯着自己。霎时，阴风阵阵。
　　温暖的感觉从背后传来，东辰云轻笑，反身抱住了来人：“把你吵醒了？”
　　“很少见到漂浮不定的东辰云，我只是比较好奇。”下巴抵着东辰云的肩上，云寒昕环绕住他的臂膀，他喜欢这副结实的身躯，为自己带来过无数次的好梦。
　　那性感的薄唇勾起温柔的笑，转身，正面对着云寒昕。东辰云的笑很醉人，一笔一划，勾勒的恰到好处。也只有此刻站在自己面前的人，才能让他有用这样温柔的神情。“没事。”低柔的嗓音述说着没事两字时，云寒昕就信，他是真的没事。因为这人是东辰云。
　　十年前，有人问云寒昕，东辰云值得你信吗？云寒昕说：信与不信不重要，但是他愿意把命交给他。十年后，云寒昕还是这样的回答。
　　“做坏事吧。”靠近东辰云的怀里，云寒昕双手勾住东辰云的颈脖，“我想了。”性是开放的，可是过了三十的云寒昕懂得含羞了。
　　“又是哪里学来的新鲜词，嗯？”通常这个人不是应该说，我们做`爱吧？
　　“都老夫老妻了，当然要学点新鲜的词。”笑着吻上东辰云的下巴，下巴有着扎人，胡须没剃干净。
　　“那，谁是夫？谁是妻？”手指揉上了云寒昕的背，伸进了他的衣丛里，滑向了他的裤腰上，“寒，谁是谁的夫，谁是谁的妻？”大腿抬起云寒昕的胯间，那炽热已经硬了，相爱的两人，动情是没有时间限制的。
　　月亮羞涩了，躲进了云层里，星星羞涩了，一闪一闪的眨着眼睛。最羞涩的是东辰云，迫不及待的进了云寒昕的身体里。
　　谁是谁的夫？谁是谁的妻？
　　翌日，东辰云醒来的时候，身边没有了云寒昕的影子，被窝冷冷的，就像云寒昕从来没有出现过一样。昨晚的不安又涌了上来，心冷到了骨子里。
　　“寒？寒？”慌张的顾不得穿上衣服，他套着睡衣跑出了卧室。不知道为什么，四周都是冷冷的。到处都没有云寒昕的影子，东辰云心中的阴影在扩散。难道寒出去了吗？回到房间内的试衣间，从衣柜里拿出衣服，但是手中的动作停住了，因为……衣柜里以往熟悉的衣衫，一件不剩。
　　“大哥……大哥……”楼下传来东辰雷的叫声。东辰云冲了出去，脚步不稳的差点从楼梯上滚了下去，看的东辰雷心惊胆颤。“雷，寒呢？你过来的途中有见到他吗？”
　　东辰雷的脸色，刹那间苍白。“大……大哥，你在说什么？”
　　“抱歉，我想，我需要冷静。”揉了揉自己的太阳穴，东辰云觉得是自己哪里过于紧张了。昨天还好好的，寒怎么可能出事？“对了，你怎么来这里了？欧阳呢？”
　　“大哥？”没想到听了他的话，东辰雷的脸色更加严重了。“大哥，你没事吧？”
　　聪明如东辰云，很快意识到了什么：“你想说什么？”
　　东辰雷犹豫了，看着东辰云的眼神，很是心疼。
　　“东辰，寒死了已经9年了。”欧阳煜穿着白褂站在门口。



　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 2011迎国庆特典(3)

　　东辰，寒已经死了9年了。
　　不温不火的声音，就像寒冬里的大雪，融化进人的心里，那么刺骨。东辰云从来没有想过，有一天，那个在他的怀里变成男人的男子会离开他，从而天地相隔。
　　“欧阳，我和他昨天还在那里晒太阳的，他当时正在改旬之刖的一本剧本，那内容我还记得很清楚，半夜十二点的影子。”东辰云指着那个海滩，今天的天气有些阴沉，没有了昨日的晴朗，就像东辰云的心一样。
　　“大哥，你又做梦了，那部电影是在九年前上映的。电影杀青那天，寒和工作人员一起去庆祝，结果……他再也没有回来。”
　　“撒谎。”
　　“大哥，你还记得吗？那天雷雨下的很大，雷电劈倒了电杆压在寒的车上，他为了保护其他座位上的人，牺牲了自己。”
　　“你撒谎。”
　　说好死也要拉着他一起下地狱的男子，怎么可能忍心丢下他。
　　“大哥，你不要再……”
　　“出去，给我出去。”沉重的脚步一步一步上了楼梯，东辰云知道，自己此刻需要的是安静。他走进卧室，看着熟悉又陌生的房间。熟悉，是因为这里是他和寒的家；陌生，是因为这里没有了寒的气息。窗台柜上放着一个个的小瓶子，东辰云拿起看着，是药，原来是药啊。闭上眼，靠在床头，怎么能忘记，怎么可能忘记当他赶到医院时，连他的最后一面也没有见上。那种痛入心扉的无措感。
　　寒，已经死了9年了。来到阳台上，看着那景色依旧的沙滩，这十年如一日的生活，他厌了也倦了。可是偏偏，人世界有很多他不得不承担的责任。
　　东辰云不是软弱的人。要做云寒昕心中的东辰云，更加不能软弱。回到书房，书桌上摆放着相框，相框内那个笑的放肆的男子，拽拽的看着他。好不容易静下来的心，又一次被扯痛了。东辰云就这样趴在书桌上，看着云寒昕的照片，慢慢睡着了。
　　期间，东辰雷上来过好几次，见东辰云睡的很熟，只是拿了毯子盖在他的身上。岁月对东辰云是多情的，45岁的年纪，看上去如同30岁那年。可是上帝对东辰云是残忍的，好不容易这样爱上一个人，却不能相守到老。
　　欧阳煜说过，若非靠他过人的意志力在支撑着，他一定会疯掉的。可是意志力，总归是有限的，所以今天之后的东辰云，真的病倒了，且再也没有醒来。
　　今天晚上，东辰云起来上厕所，迷迷糊糊的，并没有开灯。似乎想起了云寒昕生前的最后一部作品，他竟然不自禁的看着洗手间墙壁上的镜子，那豪华到占了整个墙面的镜子，是云寒昕最喜欢的。因为在做`爱时，能够将所有的风景都看尽。
　　而此时，黑到透明的镜子，竟然慢慢浮现出一个人的影子。明明是视线朦胧的黑夜，可是东辰云确定他看清了镜子里的影子，因为，那影子回头了，竟然是自己的脸，一模一样的脸。
　　东辰云是何等人，尽管因为云寒昕的事情寒了心，可是并非傻了也痴了。他是受高科技的教育长大的子弟，第一时间，认定了自己在做梦。
　　“我是你的灵魂。”东辰云从来没有想过，有一天，自己可以对着自己说话。他正想问什么，可是身体失去了意识，等他再度醒来的时候，眼前是黑压压的一篇，望不到边际的地方，看不清四周的一切，唯独那不远处，一座灯火通明的城堡，又像是学校一样的地方。
　　不多时，几个人从东辰云的身边走过，他跑过去搭茬：“请问这里是什么地方？”
　　这里？
　　那几个人停下了角度，似乎有些意外。其中一个在东辰云的身上闻着：“是新鲜的灵魂，看样子是新人。”
　　他们说的东辰云都无法理解，可是这个奇特的地方，他却不害怕。
　　“这里是鬼域里的鬼校。”
　　“鬼域里的鬼校？这是什么地方？”东辰云还是不明白，或者说他再博大的知识，也无法解开对方话中的意思。
　　“人死了之后，灵魂住的地方叫鬼域。而灵魂读书的地方，叫鬼校。”
　　什么人啊鬼的，东辰云犹如晴天霹雳，愣在了那里。可是他回神的很快，如果这里是死人住的地方，那么……那么寒呢？也在这里吗？想到这里，东辰云跟上了他们的脚步。



　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 2011迎国庆特典(4)

　　视线一下子宽阔了，不同于刚才一路走来的黑暗，此刻出现在他们面前的建筑物，灯火通明。东辰云跟着他们走了进去，一张张的脸庞，陌生又熟悉，像是前世认识，却又像在梦中见过。鬼域，果然像是在做梦一样。
　　东辰云小心翼翼的观察这他们。这是一个班级，大家玩闹的，聊天的，就像活人一样。是的，在东辰云的心里，已经相信了他们的话，这里是鬼住的地方，可是东辰云觉得，自己是活人。刚才那个人说过的那句话，东辰云记得很清楚，新鲜的灵魂。所以，他在一边寻找云寒昕时，一边隐藏着自己不被发发现。可是过了一会儿，他发现自己多想了，因为根本没有人在注意他。
　　东辰云开始接近他们，他想先了解这里的情况。
　　原来鬼域，是一个和现世平行的世界。这里虽然住的是人的灵魂，但是在这里，灵魂是有实体的。在鬼域里，根本没有所谓的投胎等说辞。现实的人死了之后，灵魂在这里重生，重生后的灵魂，没有现世的记忆，等于是一个新的生命。唯一不变的，是那个生命的名字，跟现世时一模一样。
　　东辰云还了解到，支配鬼域的，是四股平等的力量，分别源自于四个家族。东辰云心想，如果能够接触那四个家族的人物，那么利用他们的力量去寻找寒，应该很快就能找到。
　　这个时候，铃声响了起来。东辰云好奇，难道在鬼域里的学校里，这方面跟现世是一样的吗？生怕被老师认出他不是这里的人，东辰云惊慌之下赶紧找了一个角落的位置坐下。一阵寒气，从旁边传来，东辰云回头，发现有一个穿着黑色衬衣的人趴在桌子上。心，不知道为什么那么紧张。
　　突然，一道凌厉的视线朝着这边射过来，东辰云回神，只见在原本在讲台桌上的老师，正在往这边走过来。
　　糟糕，要被发现了吗？发现了怎么办？心慌张的没有了主见。这是，手背上传来了温暖的触觉。东辰云诧异的看着自己放在桌子上的手，那只手，已经被人握住了。而握住他手的主人，正是坐在他旁边的人。
　　东辰云侧过头，时间，从这一刻停止了。对方正趴在桌子上看着他，那双深邃的眸子，发着银灰色的光芒，深不见底，却藏着隐隐暖意。这个人，纵使过了千万年，东辰云也不会忘记。
　　对方见他打量着自己，于是泛起笑。“怕冷吗？”他的声音很轻柔，像是暖风一样。
　　“寒。”东辰云激动的喊着对方的名字，却发现他发不出声音。
　　“云寒昕。”班级里的其他同学注意到了他们，发出了不可思议的叫声。云家，是支配这里的其中一股力量之一，而云寒昕，是云家的少主。为人冷漠孤僻，谁也不曾料想，他竟然主动握着一个男人的手。【故事到这里为止，都是来自我的梦。】


　　魅惑娱乐圈 番外 （东辰云VS云寒昕） 2011迎国庆特典 完


　　“云……东辰云……”一双柔软的手掌，在拍打自己的脸，手掌里传来的温度，是东辰云非常熟悉的，来自于他的恋人。朦朦胧胧的睁开眼，头有些痛，可眼前人熟悉的人，令他心动。“寒，你……你记得我？”
　　我记得你？云寒昕好笑的看着他：“感情东辰少爷是做了什么我失忆的梦了？”他坐在床头，难得有了调戏东辰云的机会？
　　什么？东辰云看着云寒昕，不同，这个人跟自己刚才在鬼校里见过的云寒昕不同。而且……等等，这里不是，四处熟悉的摆设，不是自己的房间吗？
　　“怎么了？”云寒昕感觉到了东辰云的不知所以，“该不会真的做了我失忆的梦吧？”伸手，摸着东辰云的额头，很正常，没有发烧啊。收回手的时候，却被对方拉住了。“我做了一个很长很长的梦。”
　　云寒昕听着，并看着东辰云温柔的眼神，他知道，东辰云得梦中有他，只有他，也只有关于他的梦，这个男人才会这么在意，这么失措。
　　“梦中，我们有了下辈子。”手用力，将云寒昕拉进自己的怀里，紧紧的抱着，一辈子，也不松开。
　　“够了够了，我还要去参加电影的杀青典礼呢，再不去就来不及了。”掰开东辰云的手，却发现力道意外的大。“云？”俯在他的唇上，轻轻的吻了一下，“如果真的有下辈子，那么，即便我真的失忆了，你也会找到我的，是不是？”
　　“把下辈子也许给我了？”东辰云轻笑。
　　云寒昕笑而不答，下辈子，谁知道呢。
　　手，不能总是握一辈子的，所以总要放开。因为只有放开了，才能继续牵。云寒昕走出房间的时候，东辰云靠在床头，一向不抽烟的他，破天荒地的抽了。烟雾缠绕着他的脸，模糊了他的视线，那个梦，东辰云很喜欢。无聊的打开电视，竟然是天气预报。东辰云想到了那个梦，想到了梦中东辰雷和欧阳煜的话，他的心不踏实了。在梦中，云寒昕是这个晚上死的。
　　不，他起床，想去追上云寒昕的脚步，可又被自己的理智阻止了，他笑自己太天真，竟然把梦和现实联系在一起了。
　　头有点痛，东辰云为自己泡了一辈子咖啡，进了书房。
　　旬之刖的电影，哪一次不成功的。杀青结束之后，大家邀请云寒昕去酒吧，云寒昕本想拒绝的，可看着大家兴致勃勃，也就不好扫兴了。
　　东辰云回神的时候，已经是晚上了，外面传来了噼里啪啦的雨声，心猛地抽痛了：“寒……”他大叫着起身，一件外套，从他的身上滑落。他呆了一下，自己刚才，是睡着了？那么盖在自己身上的衣服是？门口传来了脚步声，以及饭菜的香味，门推开的时候，那个人含笑的站在那里。
　　东辰云得眼里，只有他。
　　“寒。”冲上去，抱住了云寒昕，砰……云寒昕手中的餐盘打翻了，东辰云不在意，他只想抱着他，只想抱着他。“你怎么在？”不是去参加电影的杀青了吗？
　　“恩，电影很成功，后来大家嚷着去酒吧庆祝了。我原本也去了，可是半路又回来了，因为……”云寒昕指了指自己的心，“这里住着一个人，他今天很反常，反常的让我放不下心。”
　　“寒。”挑起下巴，东辰云用尽了全身的力气去吻他。
　　“不。”云寒昕用手止住了他的吻，“今天我主动让你感受我。”
　　梦，终究是梦。梦醒了，现实却更让人在意，因为你可以把握。东辰云拥着云寒昕，躺在床上，水晶灯柔和的光芒照耀着他们两人。此情，生则同巢、死则同穴。
　　【国庆特典是为了他们的下辈子做个简叙，毕竟我们此生，谁也不知道有没有来生，所以就来了这样的一个短篇，让大家去期待，去相信，相信他们的故事，会永远的持续。】




　　魅惑娱乐圈 外篇 外传一

　　【比翼连枝比翼：鸟名。传说此鸟一目一翼，须两两齐飞。】
　　雷里斯多家族，掌控了意大利半壁黑手党的家族。在雷里斯多家族上一愣族长娶了美丽的中国女孩之后，雷里斯多家族从而走上了从商的道路。
　　这是一个美丽的传奇故事。
　　李慕斯，这个传奇故事的结晶。雷里斯多家族的大少爷。在意大利的商界，这是一个传奇的人物。三年前，他突然出现，继承了雷里斯多家族的一切，当众人以为，这是理所当然的时候，却爆出消息，他不是慕哲・雷里斯多，而是随母性的慕哲・雷里斯多的双胞胎哥哥，李慕斯。
　　于是，关于李慕斯的新闻，漫天飞舞。
　　……
　　机场
　　看着云寒昕，李慕斯有一种冲动，他想冲上去将这个人深深的抱进怀里，哪怕是最后一次，但是……
　　压抑着心中的冲动，李慕斯专注的看着云寒昕，慢慢的，他笑了，温雅的笑容不是年少时的热情、中间夹着着一份，大概只有他自己知道的苦涩：“
　　如果我一辈子也忘不掉你，你说怎么办？”
　　“我也不会忘记你，一辈子。”这份感情，警告着自己，对双方都要都一丝信任，这份感情，告诉自己，这个世界上，曾经有一个人，很爱很爱他。
　　被爱，是幸福的。
　　“你知道那不同的。”李慕斯双手搭上云寒昕的肩膀，“不管是夏雨还是云寒昕，我如果一辈子都忘不掉你，一辈子都无法再爱，你说，你怎么赔偿我？”
　　云寒昕没有开口，他只是抱住了云寒昕，轻轻的在他耳边说了一句话，等他再松开手的时候，他看见了李慕斯真正的笑容。
　　犹如初见时，那么阳光、那么灿烂。
　　看着云寒昕的背影消失在视线里，李慕斯哪怕再舍不得，还是转身，走出了机场。
　　夏雨，下辈子，我等着。
　　云寒昕在他的耳边，轻轻的说：如果你记了我一辈子，那么，我把下辈子许给你！
　　走出机场的时候，看见了慕哲，看着慕哲的视线，停留在云寒昕消失的地方，李慕斯终是叹气了。
　　夏雨对于李慕斯而言，是无可替代的存在。
　　但是同样，云寒昕对于慕哲・雷里斯多而言，也是心里最深处的眷恋。不，应该是冥冥之中的注定。当年，他伤了夏雨，如今，他把心赔给了云寒昕。
　　雷米斯多家族
　　两辆车一前一后的进了别墅，半个小时之后，李慕斯提着行李下楼。
　　“你这是干什么？”慕哲懒散的坐在沙发上，视线瞥过李慕斯的行李，正视李慕斯的脸，那张跟他自己一模一样的脸。
　　李慕斯耸了耸肩膀：“我不认为，我们还能够和平的住在一起。”对于自己唯一的手足，李慕斯不想欺骗。
　　“但是之前不是……。”
　　“之前，我不想夏雨为了我们担心。”李慕斯提起行李，头也不回的离开。
　　“大哥……。”慕哲冲了出去，拦住了李慕斯的去路。
　　李慕斯抬起头一字一字道：“我爱夏雨，很爱很爱。”他有多爱夏雨，慕哲的那件事，对他的伤害就有多深。
　　手无力的垂下，慕哲让出一条路。
　　车在慕哲身边咆哮而过的时候，李慕斯放下车窗：“但是我仍然谢谢你，救了云寒昕。”即使亲如兄弟，他的心不愿恨慕哲，但是他们之间的隔阂，却是依旧存在的。
　　漫无目的的在街道上游逛了几个小时，李慕斯将车开到海边，坐在车内，他开始吸烟，他不晓得海的对面有没有夏雨的存在，但是，能够这样遥望，也许是他唯一的奢侈。
　　Shit。
　　慕哲・雷里斯多在房间里坐立难安，手中的资料是李慕斯让人送来的，关于雷里斯多集团的一些实质性的变动和这三年来的改变。厚厚的一叠资料，以慕哲・雷里斯多的聪明，接受它，并不需要多少的时间。
　　只是不知道为什么，看着手中的资料，他的心情异常的复杂。
　　LOVE是一家名叫真爱的酒吧，不同于时下的潮流，LOVE的气息非常的宁静。
　　慕哲・雷里斯多已经吧台坐了整整半个小时，酒一杯接着一杯下腹，只是心中的烦躁，怎么也无法平复。如果不是旁边的那道声音吸引了他，慕哲无法肯定，自己是不是会继续买醉下去。
　　“夏雨，你到哪儿了？”说话的是个二十来岁的青年。
　　夏雨？慕哲拿着酒杯的手一顿，眯起眼，慵懒的视线带着几分锐利，看着那边打电话的青年。
　　青年一震，朝着慕哲这边看去，竟不由自主的缩了缩脖子，这个男人帅了帅点，但是看他的眼神非常奇怪。
　　哼，慕哲抿嘴冷笑，这种人怎么会认识云寒昕。兴趣全无，慕哲结了帐打算离开，走到门口的时候，迎面走来一个异常漂亮的少年，再漂亮的人，在慕哲的眼里，也不及云寒昕半分。
　　只是那个青年的叫声，吸引了他的脚步。
　　“夏雨，在这边。”那个刚才打电话的青年，朝着门口的少年招手。
　　夏雨？停下的不只是慕哲的脚步，还有慕哲的心，手不由自主的拦住了少年，“夏雨？”带着询问。
　　少年抬头，原本不悦的神情，在看见慕哲的时候突变：“慕斯。”少年冲进了慕哲的怀里，软软的声音带着撒娇的味道。
　　在少年冲进他怀里的同时，慕哲的手，下意识的想推开，却在听见少年口中唤着的名字时，瞬间改变了主意，聪敏如他，当然明白，此刻自己怀中的少年，是认错了人。
　　一个同样名叫夏雨的少年。慕哲紧抿的唇间泛起了优雅的笑弧。
　　大哥……


――番外完――

    