

司马逍遥三之江湖之远

1

　　灰白的天际如同大片的蒙尘玻璃一样模糊不清，浓浓的雾气在山与山的顶尖上缭绕纠缠。巍峨山下，高大的树木像擎天的手掌般耸入云端，一座简陋得甚至有些破旧的小屋怯懦的偎依在它胸前。
　　破烂的木门轻轻开了，发出一声尖细而绵长的声响。一个面色白皙的少年走了出来，粗布衣衫也掩饰不住他的天生丽质。他望著不远处正逐渐苏醒的村庄，忍不住缩了缩肩。凛冽的风顺著房檐上蓬乱的茅草吹了下来，呜呜的往他脖子里鼓荡，然後又呼啸著穿过大树的身旁，枝桠上被绳子拴住的木片被吹得不停的翻转晃荡，好似秋日里落叶的凋零。
　　少年缓慢的走到树下的一堆乱石堆旁，小心的蹲下身去，随意的抓上了一把石子。
　　只听到一道破空的闷响，少年不知何时已经窜了出去，在门前大树的空地上快速迈开了精妙的步子。修长的手指不停的在身前身後翻飞变换，像一朵朵短暂绽放又瞬息衰败的昙花，无数夹杂著石子的破空声响连成一片起起伏伏的浪潮，连寒风也吹不走紧密的律调。
　　少年猛然顿住了步子，然後纵身一跃，翩若惊鸿，宛若蛟龙，纤细的身子仿佛从中间折断了，硬生生扭出了看似不可能完成的姿势，侧身在树干上借力跳跃，伴随著最後一声破空声完美空翻後稳稳落地。
　　地上四处散乱著细碎的石子，仿佛经过了一场激烈的战役。少年似乎没有看见，走到树下查看木片上被石子击出的凹痕後，抓起插在地上的一根树枝径自舞起剑来。枯涩的树枝舞不出几尺长虹的精绝，只能划出一道道凌乱的灰影，少年毫不介意的舞著练著，尽可能将动作做得尽善尽美。
　　直劈，横剑，上挑，连刺！
　　少年身体一转，柔软的腰身扭成了一抹好看的弧，本该一往直前的逼人剑势却在他挺胸之际陡然下落，灰涩的树枝狠狠竖插在地面上。他不甘心，又举起树枝挺身猛刺了数下，这才气喘吁吁的捂著喉咙停下来。
　　
　　又失败了……总在这最後关头喘不过气来……
　　我懊恼的望著前方的大树，猛烈起伏的鼓荡胸间似乎有谁在肆意叫嚣著。
　　没了飞刀，可以用石子代替；没有佩剑，可以舞著树枝。这个世界并不是缺了谁就会停止。半年之远，李青遥，亦或是司马青城，又将飘散何方？
　　不是没有想过回朝风，可当念头刚起便又被自己狠狠掐灭。那稳坐高堂的君王自向我挥刀之时便已不顾一切，既然杀我一次，又怎会在乎第二次？
　　只是苦了凤歌和龙恩，这半年来，又该是怎样的伤心欲绝……
　　抬眼之间，所有的一切都已成过眼烟云。既然上天给了我第二次生命，那我就该好好珍惜它，只有活著，才能抓住自己想要的，幸福。
　　
　　“青遥在想什麽呢？想得那麽出神？”
　　阿牛哥带著浓浓湮雪口音的声音把我拉回了现实。
　　扭过头去，看到同样穿著厚厚的粗布棉衣的阿牛哥正站在门口笑得一脸憨厚。
　　我摇了摇头，右手稍微用力一挥，手中的树枝如利剑般插回了大树下，然後向他迎面走去。
　　阿牛哥扯著袖子便往我额头上擦，“你看你，练得满头大汗的！你的伤才好了没多久，不要伤到了！”
　　“不打紧……如果不是阿牛哥你把我从河里背回来，只怕我早已经死得发臭了……这点小伤，不碍事！”我浅浅笑道，横过手臂擦著额上的汗滴，嘶哑的嗓音像在弹拨几欲破碎的琴弦，听得人全身都起鸡皮疙瘩。
　　虽然从云枭手下捡了条命回来，可这碎裂的喉骨，却是实实在在的硬伤。阿牛哥刚捡我回来的时候，我的嗓子根本发不出一点儿声音，养到现在才勉强能说话，至於会不会一辈子这样，我心里也没底。
　　“哎，那都是我应该做的。我从小就是孤儿，吃的是百家饭，除了一身蛮力什麽都没有，能帮人就尽量帮咯！倒是你，年纪轻轻总把死字挂在嘴边，要让村里的刘老爹听到了，又要说你不自爱了!”
　　我淡淡抿唇，无所谓的耸了耸肩：“我知道了。阿牛哥你快去吃饭吧，等会还要下地呢！玉米饼子我放在桌上，锅里还暖著稀饭，再不吃就要凉掉了。”
　　“好好好，我这就去，你练得差不多就行了，别太拼命了！”阿牛哥转身进屋了，嗡嗡的声音从屋子里传出来。
　　“知道啦！”
　　我应道，望著空荡荡的门口，有些欣慰的轻笑起来。
　　这就是阿牛哥，我的救命恩人，一个普普通通的庄稼人，只懂得老实的从地里刨食，老百姓特有的淳朴友善全都能在他身上找到。当日他途经河畔，发现我躺在竹筏上被水冲到了岸边，发觉我还有微弱的一口气，忙不迭将我大老远的背回村子，又是请大夫又是抓药，这才把我从鬼门关拉回来。
　　很多时候我都会想，如果当初救我的不是阿牛哥而是其他有野心的人，只怕，又要掀起一场风雨吧？这样平平淡淡的生活，是否就是上天注定的安排？
　　对了，我忘了说一件事，我现在在湮雪，四国中最北边的湮雪国。
　　
　　依稀的晨光渐渐穿透浓雾照亮了纵横交错的田埂，田埂上稀稀拉拉的晃动著几个模糊的人影，他们似乎在挨家挨户的找什麽，一时鸡飞狗跳的吵闹声便远远传来。
　　“阿牛哥，阿牛哥！你快来啊！”
　　阿牛哥匆忙的从屋里冲出来，嘴里还含著一口没嚼碎的玉米饼子。“青遥，怎麽了？”
　　“你看那！”我遥指著那堆人影。
　　阿牛哥皱著眉头看了一会儿，憨厚的脸庞渐渐凝重起来。“应该是黄家的人来收租了，青遥，你回屋躲一会吧！”
　　“真的没问题吗？”我不由得瞟了瞟插在树下的灰色树枝。
　　“青遥别乱来，好汉不吃眼前亏，快进屋去！”阿牛哥不由分说的把我推搡进屋，却忍不住回头露出了担忧的神色。
　　
　　____________________________________
　　
　　哈喽！《司马逍遥三》与大家见面了！上部说到青城被云枭带走後就顺水流走，真正的远离了朝风，远离了那个孤独的君王和两个爱彻心骨的男人，这部，主要讲的是青城在湮雪国的生活，这周飞雪考公务员要去面试了，请大家祝飞雪成功哦~~




2

　　“黄少爷，什麽风把您吹来了？租金让小人交给里正就行了，怎敢麻烦您亲自跑一趟呢？”
　　隐约听到阿牛哥笨拙的恭维，躲在里间的我不由得心中一紧，侧耳贴近隔开外屋的蓝布门帘仔细听著。
　　破烂的木门被狠狠的踢到一边，凌乱的脚步声中夹杂著一个疲软沙哑的男声。
　　“你们这些贱民，知道本少爷忙得很，还住这麽远的地方，连个像样的椅子都没有……”随著那个男声的抱怨，以及一连串近乎散架的跌撞声响，外屋那几张仅余的陈旧木凳，只怕是凶多吉少。
　　“好了，废话少说，快把租金给本少爷，红尘居的惑蓝宝贝还在等著本少爷呢！”
　　“那个……黄少爷，能不能宽限几天？这段时间小人还没来得及把余粮卖掉，手头没有银两……”
　　“靠，你耍我啊！”黄少爷恨声骂道，接著就是一阵拳脚混乱的声响以及重物摔倒的闷声。
　　“阿牛哥！”
　　我猛地扯开门帘，如敏捷的猫一般窜出，迈著八卦步冲进了人堆里，将围在阿牛哥身边的人一一撞开了。
　　“你们这些强盗！”我嘶哑著恨声骂道，狠狠的挖了他们一眼，俯身将阿牛哥扶起来。
　　“青遥，你快回去！”阿牛哥焦急的望著我，一个劲的把我挡在身後，“黄少爷，租金过两天我一定会凑足给你的，请您高抬贵手啊！”
　　“高抬贵手？哼哼……”其中有个衣著华贵的青年阴阴的笑道，把玩著手中的折扇痞气十足的靠过来，“本少爷看你好像并不需要嘛……藏著掖著这麽个俏丽的美人儿，莫不是你这头大笨牛要独享吧？行，今儿少爷高兴，你的租金我过两天再来拿！不过，这美人儿，今天可就得跟少爷我走啦！”
　　“不，不，”阿牛哥紧紧的抓住我的胳膊，惊慌失措的摇著头，“青遥不是这村里的人，他只是暂时借住我家……求你再多给我一天时间，不，半天时间，我就算砸锅卖铁也会把租金给您的，你放过青遥吧……”
　　“妈的，给少爷我滚开！”失去耐心的黄少爷高举著合拢的折扇就要打向阿牛哥，我宛如影魅的从阿牛哥身後窜了出来，将折扇轻易的握在了手里。
　　“想要带我走吗？可惜你还没那本事！”我冷冷说道，嘴角不自觉的浮出了一丝淡淡的冷笑，毫不费力的从黄少爷手中抽走了折扇，然後像敲木鱼一样狠狠的在他的脑门上打了几下，可以看到那油亮的额头上瞬间出现了淤青。
　　“啊，啊！”黄少爷摸了摸脑门，发出杀猪般的声音，终於恼羞成怒。“上，你们都给我上！谁要抓到了他，少爷重重有赏！”
　　那些爪牙像疯狗一样扑了上来，叫嚷著，狂吠著，我只是手执折扇，小心护住阿牛哥，随意的舞出了一套剑法，扇启弧落间，便把他们打得七零八落，一个个哭爹喊娘的爬不起来。
　　一位伟大的革命家曾说过：一切反动派都是纸老虎。现在看来，这样的纸老虎无论是在哪个年代都不曾缺乏过。
　　“你给我等著，等著！”
　　黄少爷捂著自己几乎大了一倍的额头，装腔作势的放下狠话，便带著爪牙仓皇而逃。望著他们狼狈逃窜的背影，我轻轻舒气，擦了擦额上的细汗，将折扇扔到了门边。
　　“阿牛哥，你没事吧？”
　　阿牛哥坐在地上没有说话，只是怔怔的看著我，之前被黄少爷打出的脸上淤青尤其明显。
　　“青遥，你闯祸了！”
　　“恩？”我不明所以的扬了扬眉。
　　阿牛哥猛地从地上跳了起来，语无伦次的絮叨起来：“黄少爷心胸狭窄，他一定不会善罢甘休的……青遥你还是赶紧出去躲一躲吧……山里不行，太危险了，可是周边的村子黄少爷会走到……进城，青遥你赶紧进城……刘老爹说什麽最危险的地方就是最安全的地方……城里龙蛇混杂，又有很多有钱人，黄少爷反倒没那麽容易找到你……”他屋前屋後的匆忙跑动著，不一会儿就收拾出了一个小包袱。
　　“青遥，你拿著，这里面都是你当初来时身上的东西，除了衣服为你治病的时候被当掉了，其余的都在里面。刘老爹今天会赶著车给城里送草料，你跟著他混进城去就安全了！”
　　“阿牛哥，你说的什麽话？”我看著阿牛哥慌乱的动作直皱眉，“祸是我闯的，有什麽事也该又我承担，怎麽能一走了之呢？”
　　“青遥别傻了，”阿牛哥焦急的眸子里带著丝丝血红，“他们那些有钱人只管自己快活，哪里理会是谁的错？王家大伯以前有个儿子，长得眉清目秀的，就因为黄少爷看上了他，强行带走了，几天後送回来的只是一具冰冷的尸体……青遥，你快走吧！”
　　阿牛哥把包袱往我手里一塞，然後拽著我死命的往村东头刘老爹的家里跑去。
　　望著阿牛哥憨厚的侧脸，心里一时间百感交集。
　　就这样，我一个人离开了给予我第二次生命的小村庄，离开了阿牛哥，只是这未来的路，又该何去何从？
　　
　　剧烈的颠簸几乎把我的心肺都抖了出来，干草特有的干燥清香盈满鼻尖。当感觉到身下的马车真正的完全停下来，我几乎是连扑带爬从草料堆里钻出来，扶著马车吐得一塌糊涂。
　　刘老爹拉著辔头安抚著不耐烦跺蹄的马儿，望著我叹息的摇了摇头。
　　“青遥小子啊，我刘老头今儿就只能送你到这了，以後的日子还得靠你自己。只要躲过了这阵风头，我们村还是很欢迎你的！”
　　好不容易安抚住翻江倒海的胃，我喘著气轻声谢道：“刘老爹别这麽说，也是我自己忍不住才惹出了事，还多谢你今日相救……”
　　“哎，你好自为之吧……”刘老爹深深叹了口气，一拉缰绳便驾著马车嘀嘀咄咄的走了，我只是静静的看著马车慢慢远去，仿佛看到自己的平静生活也在渐行渐远。




3

　　谨慎的环视周围，那带著湮雪特有的刚毅和洒脱风格的高楼房屋让人叹为观止。望著楼屋间头上的那一小片灰白天际，我竟有些恍惚茫然。
　　这，就是湮雪的雪都吗？
　　简单检查了一下阿牛哥给我收拾的包袱，里面都是些零碎的日常用品，让我吃惊的是，凤歌和龙恩送给我的那两根簪子，竟也完整的保留在里面。我一直以为，它们早就丢了，就像我丢了他们的宠爱……这也是天意吗？
　　肚子咕咕的叫声把我拉回了现实，我揉著早已扁塌的肚子，开始认真考虑起来。
　　今早吃的玉米饼子早就消化得差不多了，刚才又吐了那麽几回，肚子都空了。俗话说得好，民以食为天，要想在这雪都待下去，还得尽快找份工才行。
　　想了一下，我瞅瞅四下无人，低下身去三下两下把泥糊到脸上，不多时，一个脏兮兮的贫苦少年就新鲜出炉了。我还不放心的把白皙的脖颈和手背也涂上一层黑泥，生怕被人看出来。
　　绝世的容颜对於现在的我而言，只是一种沈重的负担。
　　我开始沿著大街挨家挨户的去问，几乎所有的店一看到我满脸黑泥便不由分说的把我赶出去，好像在驱赶瘟神似的。一条街走到头，我一无所获，除了更加了解了人性以外，只觉得腹中更饿了。
　　古人的逼上梁山，大概就是现在这种情形了吧？
　　我有些恍惚的走著，被一个衣著华贵的人狠狠撞了一下。
　　“臭要饭的，死远点！”那人厌恶的弹著身上根本不存在的灰尘，骂骂咧咧的走了。我盯著他远去的背影，眼神渐渐冷了下来。
　　以前电视上的侠士手头紧时经常会玩劫富济贫的把戏，现在我连找个铜板刮痧都没有，可算是地地道道的穷人，不如就地拣个有钱人，好好救济救济自己吧！
　　我立即躲到了路边的阴影里，将身形在普通民众的视野中掩去，跟踪著那个人穿过了两条街，看著他走进了一家古香古色的楼里。
　　瞥了瞥那门额上贵重的檀木牌匾，我心里暗暗记下。
　　红尘居。
　　思量再三，我躲在阴影里蹑手蹑脚的靠了过去，正要趁门口的守卫转身不备冲进去时，门内却突然走出一个小厮模样的清秀少年，目不斜视的径自向我藏身的地方走来。
　　暗自握紧了拳头，我全身戒备的等著他走进，那少年却在十步距离外停住了。
　　“这位公子，我们当家的请您上楼一叙！”
　　少年的嗓音清脆悦耳，听在耳里让人有种说不出的舒畅。我仍旧保持警戒，死死盯著他的眼睛。
　　“不知道你们当家的是哪一位？”
　　我嘶哑艰涩的嗓音让少年一愣，不自觉的回头仰望，我顺势看去，只看到红尘居二楼敞开的窗户似乎飘过了一片红纱。
　　红尘居的老板……会是怎麽样的一个人……为什麽要找我……
　　略微思索後，我瞥了瞥还在旁边耐心等待的少年，淡淡的说道：“前面带路吧！”
　　“公子请！”少年看起来颇为训练有素，很快调整自己的表情盈盈躬身，又飞快直起身来向红尘居走去。
　　我随著他走进了红尘居。
　　红尘居的内部比外表更为惊人。所有的梁栋围栏，桌椅摆设，由清一色的上好红木制成，褐红的纯净亮色配上轻薄微褶的红纱，深深浅浅的红色，构成了极为特别的低调奢华，还隐隐藏著某种撩人心魂的魅惑。大堂中央是一幅巨大的绢制红杏闹意图，绢帛两旁是呈对称梯形的红木楼梯。不过，少年并没有带我走向中央，而是偏向了左边的红木阶梯。滑润的扶手，细致的转折，每一个柱头上都雕了两个交缠拥吻的秀丽男子，其细致程度就连曾作为现代人的我看了都不禁脸红起来，红尘居的身份也呼之欲出。
　　原来这就是传说中的──青楼啊！
　　以前无论是跟凤歌还是龙恩在一起的时候，他们都绝口不提关於青楼的一切，包括龙恩的手下误以为我是青楼的小倌都被他狠罚了一顿。所以，这一路过来尽管看得人脸红心跳的，我还是饶有兴致的四处张望，甚至开始腹议带路的少年在楼中所处的地位。
　　我们很快上来二楼，来到了一个看似主卧的房前。少年微微躬身，然後谦卑的低头退下了。
　　深吸了口气，我伸出修长的手掌按在朱漆的门上轻轻一推。
　　
　　镂花的红木门缓缓应声而开，映入眼帘的是一座织金绣银的华贵屏风，漫天怒放的牡丹中，一个窈窕迷魅的身影被屏後的烛光映照了出来，幽雅静默，仿佛一只伫立花丛的黑蝶，似被吸引，又似被围困。
　　这屏风之後的，想必也是一位寂寥佳人吧？
　　回想现在的自己，只得略微垂眸，一声长叹，却没想被佳人听了去。
　　身影微倾，一个柔媚的声音从屏风後淡淡飘出。
　　“不知公子为何叹息？”
　　“佳人如美玉，深藏璞石中，不见知音往，无情多寂寥。”轻扯嘴角，不觉扬起了一抹落寞苍凉的自嘲。
　　“好一个无情多寂寥……”那个身影轻轻叹道，渐渐远离了屏风，“公子请走近吧，红尘在此恭候！”
　　我依言慢步靠近屏风。
　　绕过曲折不齐的屏风，一个衣著大胆的红衣美人也正细细的打量我，柔若无骨的身姿轻偎在屏後的圆桌旁，带著一种说不出的别致风情。他就像一块火红色的落地纱帏，轻软飘逸，好像飘进了人的心里。
　　美人素手微抬，冲我妩媚一笑。我淡淡的点头回应，谨慎的在他对面坐下了。
　　“敢问可是红尘居当家的？”
　　美人掩嘴浅笑。“公子言重了，不过是为讨生活开了这间红尘居，公子唤我红尘即可。”
　　他的圆滑世故不由得让我皱起了眉。
　　“不知红尘老板叫住在下有何贵干？”
　　“贵干不敢当，只是今日微倚西窗，见公子尾随红尘的客人而来，不忍公子做下错事。卿本佳人，奈何做贼？”红尘一双媚眼弯成了两道美弧，侥有深意的盯著我。
　　我不由得瞬间脸上大变，硬生生止住了要往脸上摸的举动。
　　不愧是青楼里的主，弄成这样都能看出来，眼光够毒！
　　“项庄舞剑，意在沛公。红尘老板应该不仅仅是为了劝阻在下吧？”
　　“与聪明人谈话就是省心。”红尘小小的奉承了一下，“公子现在虽落魄潦倒，却天生了一副好相貌，若能舍去，何愁三餐一宿？我这红尘居比不得皇宫大内，但也算是雪都里数一数二的红人馆，别的不说，我红尘至少可以保证你每日华衣美食，受最好的教导，琴棋书画样样精通，也许还会成为红尘居的红牌。比起打家劫舍的小贼，公子应该知道如何取舍吧？”




4

　　商人的巧舌如簧在红尘身上得到了很好的应正，我不得不承认自己确实有些心动。尽管现在连生计都成问题，但我知道，在今後的某一天，我一定会找机会回到朝风，去见见那将我的心都占据了的两个人，未来遥远，却仍需要认真准备。
　　低头思量了一会儿，我轻轻摇头。“承蒙红尘老板看重，可在下是不会舍下一身清白於此，你也不必再劝。若是有兴趣，在下倒想同红尘老板另做一笔生意。”
　　“生意？”红尘似乎被勾起了好奇心，“愿闻其详。”
　　我抿嘴一笑，款款道来：“红尘居古雅奢华，建起来不易，日常修葺想来也不简单。虽然这行日进斗金，却也花钱如流水，想要短时期内集聚大量钱财不是件容易的事，一来一回，可要耽误不少生意。我可以在短时间内将一大笔资金交给你，用於红尘居的完善和修葺，不收利息，也不还本金，而是将每月盈利的三层分给我。你是大当家，我，怎麽也能做个二当家吧？”
　　红尘没有盲目应承，而是仔细的将这其中关节想了一遍，笑得一脸深意：“好精的算盘！公子果真是做大事的人！虽然看起来似乎吃了闷亏，可若是长期下来，只怕要赚得更多！”
　　“哪里哪里，”我谦逊回到，“不放过毫厘赚钱的机会，红尘老板才是获利颇丰，我们不过是双赢罢了！”
　　不好，说漏嘴了！
　　话刚出口，稍有得意的我就恨不能狠狠打自己一个嘴巴。
　　“双赢？”红尘一挑云眉，又低低的笑起来，“这词听起来可真新鲜！不过……”
　　他略微停顿了一下，再次细细打量我：“红尘不知道公子所说的大笔资金……要从哪里出呢？”
　　“现钱我确实没有，但是我有这个，”我缓缓从怀里掏出了还带著体温的白玉簪，“应该能值得这笔交易吧？”
　　“南国美玉？”红尘满是笑意的脸上终於有了丝不一般的动容，他小心的从我手中接过白玉簪，仔细的端详起来。
　　“这种白炽玉，可不便宜……尤其还是那麽一块完整的玉石雕琢成的……再加之玉石在湮雪价值会更高……足以买下半间红尘居……我只当你是富贵人家的落魄公子，只是现在看起来……似乎没那麽简单……这玉簪不会有问题吧？”
　　红尘爱不释手的把玩著手中的白玉簪，眼睛却是锐利的望进我的眼眸深处。
　　“你大可放心，这是故人送与在下的一件留念之物，来路绝对正当。”我淡淡说道，轻轻的瞥过脸。
　　回想当年龙恩将它送与我时的深情眼神，仿佛还历历在目。
　　龙恩，对不起……我相信我们还会再见面的……而紫玉簪，则是与凤歌相爱的最後一丝牵绊……
　　红尘没有再多说什麽，径自将簪子拢进袖子。
　　“公子既然不愿说，那红尘也就不问了，这笔生意就这麽定了，簪红尘也就收下，只是，还有个条件。”
　　“什麽条件？”
　　红尘妩媚一笑。“看公子现在的状况，以後只怕是要留在红尘居。不过，我打开门做生意，可从来不养闲人。分盈利归分盈利，要想留在红尘居，是要做事的。红尘也不苛求公子什麽，只要公子在每月的初一十五出场表演才艺，补贴些费用，红尘自当任凭公子在红尘居里来去自如，去留随意。”
　　奸商！赤裸裸的奸商！
　　我在心里暗暗骂道，冷笑著扯著嘴角道，嘶哑的声音甚至有些尖锐。
　　“红尘老板还真是会算计，就连在下这破锣嗓子都不放过，我没听错吧？”
　　 “公子自然没有听错。公子声音虽然嘶哑，但其中偶尔夹杂著微弱的清音，可见这嗓音并非天生，而是後天受伤所致。入我红尘，自然不会再让你这样下去，红尘自会请这湮雪国最好的大夫给你治疗，用最珍贵的药材替你调理，因为，”红尘一双媚眼笑得愈发要滴出水来，满眼都是奸计得逞的笑意，“在红尘眼里，公子可是比那些死物还要金贵的活宝贝！”
　　我面上一红，微沈下颔，一时间竟不知说什麽才好。
　　“公子不言语，红尘可就当你答应了！一入红尘，往事如烟，公子请给自己取个名号，日後那就是你的名字！”
　　“紫陌。”
　　我低低答道，不觉语音中竟已染上了伤感之意。
　　把酒祝东风，且共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。
　　聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？
　　
　　此後，我便在红尘居住下了。红尘倒也兑现了诺言，将我安排到了远离众倌的一个独户小院，除了让小厮照顾我日常起居以及督促我准备才艺表演，基本上不会踏足这里。当然，我也明白其中有刻意讨好的意思，所以在勤练武功之余也格外卖力练习，要在出演那天W惊四座，让他觉得物有所值。
　　这月的初一很快到了。
　　今晚的红尘居似乎比往常更为热闹喧嚣。因为红尘老早就放出风声，今晚会有新人表演助兴，而且是一等一的大美人。寻芳客们为了能早点一睹美人风采，将红尘居的大厅挤得是满满当当，水泄不通。
　　红尘站在楼上看著楼下人头攒动，颇为满意的浅笑。一旁的小厮走上来与他耳语一番，他微微点头，然後扭著弱柳扶风的身姿走到了红木凭栏前，朱唇启，声色圆润。
　　“各位，各位！承蒙各位抬爱，今晚是红尘居每月初一例行的才艺表演，现在时辰已到，表演即将开始，请各位稍安勿躁。这第一位表演的，就是我们红尘居刚请到的舞者，紫陌，他的曲目叫《醉酒》，请大家慢慢欣赏。”




5

　　红尘话音刚落，大厅的灯火一下子全熄了，刹那间所有人都陷入了黑暗的未知惊恐中。不等众人从惊慌中醒来，中间舞台的四角便亮起了灯火，透过紫红色的纱罩，深深浅浅的光晕相互交叠营造出了一种迷离梦幻的氛围，被照亮的舞台中央跪坐著一个纤细的侧影，双手张开，一手轻托在眼前，修长的脖颈尽量往前伸直，似乎在追寻什麽。
　　清脆幽雅的筝琴声叮叮铮铮的响起，像深夜园中悄悄绽放的牡丹，一点点一瓣瓣，忽快忽慢，顺著晚风娇媚任性的向世人展现自己的身躯。而台上魅影则轻软舒缓的前後摇动身姿，娇弱无力，仿佛不胜寒风的娇羞，一个弯到极致的折腰後仰顿时让众人摒住了呼吸，生怕惊走了这刚苏醒的精灵。
　　又是一连串的点滴筝琴声後，魅影似乎随意慵懒的扭动几下，将美人的娇憨可爱演绎得淋漓尽致，随後修长的双手往台前一扬，全场的灯光骤亮，顿时照亮了舞台上那张倾城绝世的面容。
　　如绸的青丝全部绾到头上，由一连串由大到小的簪子依次在右侧固定，形成了一小块精巧的扇形，显得雍容华贵。精致的面容上云眉淡扫，眼波流转，眉间还点缀著梅花。淡紫色的衣衫长袖善舞，胸前的凹领露出了精致的锁骨和大片的白嫩肌肤，！紫的丝绸下裳宽大柔软，随著他跪坐的姿势折出了数不清的细腻褶子，显得他的身姿愈加柔软修长。
　　所有人都被刹那的惊W镇住了，连见多识广的红尘，都有些止不住自己的心跳。他悄悄按著自己的心口，不可思议的盯著台上的紫陌。
　　天啊，自己到底捡到了一个怎麽样的宝贝？
　　惊W仍在继续。他双手往身前一回，屈指成握，似乎从怀中掏出了一杯美酒，素手扶袖，长身直立，滑润的丝绸下裳抖散了大片的衣褶。他粉面含笑，娇羞的侧了侧脸，端著无形的酒杯缓缓後仰饮尽，柔软的腰身压成了一轮优美的新月，丰姿绰约，长袖轻舞如云飘渺。他仿佛不胜酒力，纤弱的身姿轻轻跌坐下来，顺势半躺著倚在紫红色的地毯上，媚眼如丝，暖香怡人。
　　筝琴声渐渐变成了细密的抡指，彷如大珠小珠落玉盘的清脆欢快。酒酣微醉的美人渐渐站起身来翩翩起舞，衣袖飘渺，风姿绰约，狂放而不失优雅。碎步，侧翻，下腰，频顾。他像跌落凡尘的精灵，天生媚骨，却偏又优雅怡人。随著筝琴的逐渐加快，他身形长立，迈著随意的步子在舞台中转起了圈，上下翩飞的长袖和雅致的下裳交相辉映，在灯火的映照下似乎泛著微微白光，看得人眼花缭乱，心也被这份娇美扰乱了。
　　突然，筝琴骤停，身形一滞，他顺从的伏身跪拜，铺陈的！紫下裳好像一朵巨大的扶桑花。人们的心似乎和他如云的长袖般飘摇未定，可这舞，却已舞至终结。
　　
　　我习惯的环望全场，却只剩下满心失望和落寞。
　　舞者依旧，可观赏的人，如今却不知何处了。
　　起身，无语，转身回屏，徒留一个孤寂的背影。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　
　　他走後，全场一片欢腾，喧闹的人声似乎还夹杂著喊价的尖叫。
　　“各位请安静，安静！紫陌只是红尘居请来的舞者，是不见客的！一支舞罢，紫陌已是累乏，还想再见紫陌的客人请这月十五趁早！”
　　红尘满面堆笑，使出浑身解数的稳定全场，春风得意之际，却总是想起他舞罢环视时眸中那抹遮掩不住的落寞凄茫。
　　是什麽让他如此失望仓皇？甚至都忘了谢幕？
　　对他来说，一定很重要吧……
　　谁都有一些放不开舍不下的人事……他，亦是如此？
　　
　　完成了今晚的任务，我径直回到了院子，小厮早已照我的吩咐准备好洗澡的热水。
　　把小厮赶出门外，随意将脱下的舞服往床上一扔，便跳进半人高的木桶里舒舒服服的享受起泡澡的安逸来。
　　安静的华贵房间，上等的香木浴桶，朦胧如梦的织金屏风後水雾氤氲，弥散著浴桶中蒸腾的水汽。
　　我轻轻的往身上掬了一捧水，热气腾腾的清水顿时倾泄到白如玉石的肩膀。
　　以前也是这样……劳累过後，泡一个热水澡，好像身体的每一个细胞都在呼吸，有种说不出的畅快淋漓。贪图舒服的我还经常会在浴桶里睡著，然後被凤歌温柔的抱到床上，或者让龙恩有些粗鲁的撞门声吵醒……
　　龙恩……我好想你……朝风保住了，可你现在在哪……是不是，当真听了我的话，已经把我忘了？
　　可是我忘不了你啊……忘不了……好怀念……你温暖的怀抱……
　　纤细的手指轻轻滑过了修长秀洁的脖颈，停在了小巧精致的锁骨之上，合眼间，长睫上满是凝珠成雾的水滴。
　　还有凤歌……既然愿意来见我最後一面，为什麽不肯原谅我……我要怎麽做你才会相信，我由始至终都是爱你的……
　　柔软的双臂环抱在白皙的胸前，颤抖的雪肩，眼泪一滴滴的滴进了逐渐变冷的水里，在平静的水面上落下一个个小小的涟漪。
　　顾影自怜了没一会儿，门外便传来了些许急促的敲门声。
　　“谁？”
　　我下意识的将身子埋进水里，搅出了一阵低沈的水声。
　　“是我，红尘，”外面传来红尘焦急的声音，“客人们都吵著要见你，你是不是出来见一下？”
　　“见他们？我没空，而且这也不是契约的内容。”我不悦的回道。
　　红尘似乎有些无可奈何。“好紫陌，我也知道，但现在关键是要能收场啊！我也不强迫你去见客，可你得想个办法镇住场子！我没招了！”
　　“镇场子？”我低头沈吟，目光随意的扫过床上散乱的舞服，顿时灵机一动，“这样吧，你叫小厮进来，把我穿过的舞服拿出去竞拍，价高者得！”
　　在现代的时候一件球星穿过的球服都能卖上好几万美金，我现在大小也还算个角，舞服应该也能值不少钱吧？
　　“对啊，这个办法好！”商人的敏锐眼光让红尘很快看到了其中的利益，“小厮刚被我叫开，再等恐怕要天下大乱了，我进去取吧！”




6

　　“别──”拒绝的话还没说完，却听见门已经被红尘推开了，正欲起身取衣裳的我只得再次坐回水中。
　　“紫陌，”红尘风风火火的绕过屏风，见到我还呆在浴桶里，媚眼顿时忽闪了好几下，“原来我们的紫陌美人在沐浴啊，难怪要叫小厮进来！风景可真好啊！”说完还作势探看了几下。
　　我的脸顿时羞红了，恼怒的瞪著他。
　　“拿著衣裳赶紧走！”
　　“好好好，我这就走，”扫了一眼铺得满床都是的舞服，红尘快步过去收拾几下拿在手里，“紫陌真不经逗！”
　　他走了出去，顺手带上门，还不忘隔著门板调侃道：“这舞服还留有紫陌的体温和馨香，这下客人们可要争抢了！”
　　“滚！”
　　最终恼羞成怒的我操起手头的东西往门上砸去，隔著门板还能听到红尘花枝乱颤的笑声。
　　
　　夜色愈晚，人声渐息。红尘累得腰酸背痛的，心里仍止不住的兴奋。
　　今天才是紫陌出场的第一天，就给楼里赚了那麽多钱，真是天上掉下棵摇钱树，做梦都要笑出声啊！虽然外表也就十八九岁的模样，鬼主意倒是不少，看来以後要对他更好些才行。
　　心里嘀咕著，路过紫陌的院子，红尘发现院子里还有光，似乎人还没睡下。
　　小家夥怎麽这麽晚了还没睡？
　　心下疑惑，红尘便迈步进院，一步一摇的走到房门前。
　　“紫陌，紫陌！你睡了麽？”
　　红尘轻叩门扉，没得到回应，暗自一推，门竟应声开了。
　　秀眉一皱，红尘“！”的一声把门全部撞开。
　　“紫陌！”
　　快燃尽的烛光有些阴暗了，依旧横在中央的屏风上隐约映著半人高的木桶，似乎人还坐在里面。
　　红尘急忙绕过屏风，看到他双眼紧闭的仰面靠坐在浴桶里，凑过去往他鼻息下一探，终於松了口气。
　　这小家夥……居然在浴桶里睡著了！
　　搅了搅水，发现水早已凉透，再让他呆下去，恐怕会凉著，最後还得自己掏钱请大夫。
　　红尘无奈一笑，撩起袖子把熟睡的他从浴桶里捞出来。
　　清亮的水四处滑落，露出了他如五月新菱般白嫩晶莹的肌肤，精致的骨骼，纤柔的体态，让红尘不由得心生妒意。
　　本钱真是不错呢！
　　红尘有些恶作剧的捏了捏他胸前的粉色茱萸，看著它在刺痛和寒风中瑟瑟耸立。
　　他“嘤”的呢喃了一声，微微弓身，双手如藤蔓似的自然攀上了红尘的脖颈，歪头斜靠在他的肩窝处，整个人熟练蜷缩进他的怀里。
　　这家夥……
　　红尘哑然失笑，无奈的摇摇头，搂紧他柔软的身躯一把抱到了床上，扯过一旁的毛巾擦干他身上的水，拉起了靠在里面的被褥给他小心盖好。
　　“紫陌，放手，好好睡吧！”红尘轻扯著环在自己脖颈上的双手。
　　他似乎并不想松手，还搂得更紧些，头还一个劲的往红尘怀里靠。红尘耐著性子拉扯了几下，终於来了些火气想强行扳下他的手，可他一声带著点点哭腔的软语顿时浇灭了红尘心头的火。
　　“凤歌……凤歌……不要丢下我……”
　　红尘退开些，看著那张熟睡的脸上满是凄楚悲哀，心里升起了几分感同身受的怜悯。
　　只知道平日很少见他的笑容，没想到……他也是被人抛弃了吗？
　　他的梦呓还在继续。
　　“我已经很久没有看到你了，即使，是在梦里……”
　　“我好想吻你，告诉你我有多想你……可是我不敢……”
　　“我不分不清自己是在现实还是在梦里……除夕那次，我也不知道是怎麽回事，迷迷糊糊的，第二天醒来，才发现自己被龙恩……”
　　“我的眼泪都要哭尽了……我不知道该怎麽面对你，怎麽告诉你，我不再是你一个人的青城……不再是你一个人的……”
　　痴心的小家夥……不仅被抛弃了，还被人骗去了身子……原来你也是同我一样，是这飘零世间的苦命人啊……
　　红尘轻叹了口气，终於拿下了他缠在自己脖颈上的手，细心的擦干他脸上的泪水，掖好被子转身离去，在跨出门的刹那，他侧一侧脸，脸上闪过一抹稍纵即逝的银光。
　　
　　昨晚真是睡得很好。
　　梦里，我又见到了久违的凤歌，那上挑的凤眼里满是宠溺，仿佛记忆中从未改变的温柔。
　　我知道那是梦，所以才敢毫无顾忌的搂著他的脖颈，诉说著心中无尽的思念。
　　凤歌，我的凤歌啊……
　　恋恋不舍的睁开眼，满眼的光亮驱散了朦胧的梦境，我猛地坐起身来，只觉得离开了被子的胸膛一阵阵发凉。
　　这，这是怎麽回事？
　　我摸著自己光裸的胸膛，赶紧低头查看掩在被褥里的身躯。
　　李青遥，冷静点，你冷静一点……只是没穿衣服而已，这不能说明什麽，什麽都不能说明……
　　我强迫自己冷静下来，仔细的检查全身，发现身上并没有想象中的欢爱痕迹，反倒光洁滑润得像刚擦干水似的。
　　轻舒了口气，紧绷的神经一下子松下来。
　　看来只是昨晚泡澡的时候不小心睡著了，然後被人抱到床上……不过，那个人是谁呢？
　　正当这时，门外响起了清脆而有韵律的敲门声。
　　“紫陌，醒来了吗？”是红尘的声音。
　　“进来吧！”
　　我已经习惯了红尘每日例行的问候，将被子扯到肩上。
　　开门的细碎磕碰声後，红尘端著一碗热气腾腾的粥扭身进来。
　　“咦，今天怎麽是红尘当家的送饭来了？稀奇哦──”
　　红尘瞥了一脸奇怪的我，自顾将粥放到桌上。“都日上三竿了，赶紧起来，就算不练舞，也要起来活动活动。我给你指定了贴身小厮，他等会就过来。”
　　“不需要。”我皱了皱眉。
　　我的身份在湮雪太过於敏感，稍有不慎就可能会引发一场轩然大波，身边放著一个不定时炸弹，实在不是什麽好事。
　　“不需要？难道你还想在浴桶里睡著，然後第二天受凉发烧？”
　　我闻言顿时眉头一扬。“你怎麽知道？”
　　红尘满不在乎的答道：“我当然知道，不然你以为是谁把你抱到床上的？”




7

　　“你？”打量著红尘的细胳膊细腿，我颇为怀疑，“我会医术。”
　　“能医者不自医的道理，难道还不懂麽？”
　　红尘走了过来，作势要扯我的被子，我连忙拉住了。
　　“红尘你别乱来！”
　　“我昨晚上就全看过了，赶紧起来！再这样呆著，就真的要请大夫了！”
　　我忸怩的在红尘的目光中穿上衣物，到最後都还是脸颊粉红的。
　　“红尘啊，我昨晚有没有说什麽奇怪的话？”
　　喝著热粥，我滴溜著一双清亮美目旁敲侧击的向红尘打听。
　　如果没有意外的话，我昨晚肯定是把红尘当成凤歌了……幸好没有做什麽暧昧的事……
　　我暗自拍著胸口。
　　“没有啊，能说什麽奇怪的话，就是抱著我不肯松手，还一个劲的往我怀里钻，”红尘一本正经的说道，“小骚蹄子，看你平日一副清高孤傲的模样，没想到媚起来也是了不得！”
　　我涨红了脸颊，赶紧低头认真喝粥，於是错过了红尘嘴角一丝狡黠的笑意。
　　
　　小隐隐於山，大隐隐於市。
　　我藏身在红尘居里，正是印证了这句话。在以前，不管我怎麽掩饰自己的容貌，就是落在泥淖中也会被人追寻到；但现在，除了每月初一十五的例行表演外，没有人注意舞者紫陌的行踪，而我也乐得清闲，终日在独自的小院里看书写字，练功习舞，红尘请了雪都里最好的大夫来给我看嗓子，珍贵的药材不知用了多少，我这嘶哑的嗓音才完全恢复，音色却还是较往日低了一些，少了几分少年的清脆，多了几分撩人的性感。
　　今夜红尘居里又是一夜不眠的轻歌曼舞，纸醉金迷。我远远的望著前厅透出的明亮灯火，不由得嗟叹了几声。正当我准备要脱衣休息时，门却在不禁意间被人敲响了。
　　打开门，竟是红尘居当红的头牌花倌，惑蓝。
　　一见面，面相清丽可爱的惑蓝便拉著我的衣袖，漂亮的大眼睛水汪汪的。
　　“紫陌，你快去看看当家的吧！”
　　“出什麽事了？”我低声问道，不著痕迹的拉开了他的手。
　　红尘跟我说过，惑蓝长得清纯，年岁又小，可心肠却有些狠毒。当年他与另一个小倌争头牌的时候，恃宠而骄，暗地里耍了不少手段，如果不是让红尘偶然撞破，还不知道被瞒到什麽时候。此後，红尘虽然还在捧他，但除此之外的一切事务都不许他插手，真正把他当成了赚钱的工具。
　　相互利用，各取所需，这就是商人的本质。
　　这样一个被红尘疏远的人物，今晚怎麽突然来找我？
　　“当家的今晚接了个客人，本来还好好的，可後来就吵起来了，吵得很凶的样子，我们都好担心，可是不敢进去……紫陌，平日里当家的最宠你了，看你住的院子就知道，你去看看好不好？”
　　惑蓝说得相当真切，但只要仔细注意观察，就会发现他在每说一个字的时候，眼睛里忽闪著异样的光。
　　不敢进去？我看是红尘下了死命令不许进去吧？
　　想利用这次机会赶我出红尘居，算盘打得挺好，可惜他高估了自己的地位，也看错了我与红尘的关系。
　　我没有拆穿他，而是顺著他的话：“是吗？那你带我去看看。”
　　惑蓝很快把我带到了红尘住的院子里。
　　那是一个精致的小院，院子里种满了杏树，此时正是红杏出墙之时，怒放如火的红杏向四周发散著枝桠，W丽夺目，热情奔放，就如同红尘站在面前。
　　刚进院子，就听到房间里隐隐约约传来争吵声。
　　“行了，你下去吧！”
　　喝退还想再一旁看戏的惑蓝，我缓缓走到门口，扶袖敲门。
　　“红尘，红尘！我是紫陌！”
　　门突然呼啦一声大开，红尘站在门口目光灼灼的盯著我，眼神复杂。
　　“红尘……”我话音未落，红尘却突然往前跨了一大步，腰身猛地一紧，他柔软馨香的嘴便落到了我的唇上。
　　我著实狠吓了一跳，推著他用力挣扎，可他搂著我的手越来越紧，仿佛要把我的腰肢折断。
　　“紫陌……”红尘的唇轻轻蠕动，喉咙里发出低低的模糊的语句，似乎带著啜泣的哽咽，“帮帮我……求你，帮帮我……”接著便感觉到口中滑落什麽温热的液体，又咸又苦。
　　这是眼泪的味道……我看著红尘那张近在咫尺的脸，如一往W丽的脸颊上满是闪闪的泪光。
　　曾几何时，我也是这般，苦涩凄凉的吻著自己不爱的人？
　　虽然吻著，却感觉那已经不是自己了，而是化身为旁人冷眼看著。这场荒唐至极的闹剧，伤了别人，最後，也伤了自己。
　　罢了，就依你这回吧！就像我，即使可以回头，却还是同样的选择。
　　我放松了身体，渐渐闭上了眼，轻柔的回抱他，想著以前的经验生涩的回应他。口中的苦咸味越来越重，即使不睁眼，我也知道，红尘的脸上，一定是泪眼模糊。
　　“贱人！”
　　红尘的身後传出一个气急败坏的声音，还算清爽的嗓音有些喑哑。
　　“难怪让你跟本官走你怎麽都不肯，原来是早就藏了个相好的！是啊，那麽久不见，你也想要感受被包围的感觉吧！贱人，本官看错你了！”
　　红尘的身体突然向前一倾，差点将我压倒。一个衣著华贵的英武男子从里面撞出来，怒气冲冲的拂袖而去。
　　红尘仿佛没有看到，只是放开了我，彷徨的望著那人离去的背影和院子里冲天怒放的红杏。他脸上的泪痕被映成了淡淡的红色，好似那从眼里流出来的，不是泪，而是殷红的心血。
　　
　　“红尘，你慢著点，不要再喝了……”
　　我担忧的望著眼前不断牛饮的红尘，面前好几个空空的酒坛昭示著他的疯狂。
　　英武男子走後，红尘几乎是咆哮著要人把酒坛搬进房间，整整摆满了半个房间，拖著我把房门一关，然後便成了眼前这副场景。
　　他一边哭一边喝酒，成坛的美酒仿佛都化成了眼角滑落的热泪。他放下了架子，丢弃了面具，在此刻，他不再是那个人前人後都千娇百媚八面玲珑的红尘居当家，而是一个普通人，一个被感情伤得遍体鳞伤的普通男子，尽情的用清酒洗刷心中的悲痛。
　　“你知道吗？我们认识了二十年……整整二十年……”
　　红尘仰著头，白皙的脸颊上满是淋漓的泪水，眼神凄怆。




8

　　“我们从小一块长大，青梅竹马两情相悦。他寒窗苦读，我辛勤劳作，虽然没有成亲，但在周围人眼里却与夫妻无异。”
　　成亲？我好像听到了了不得的字眼，正欲开口询问，却遇上了红尘欲说还休的眼眸，终於悻悻的闭了嘴。
　　“我们艰难的凑齐了盘缠，一路艰辛终於来到了雪都，却没想第一天就被人偷去了包袱，不光是银两，连他的笔墨纸砚都不见踪影。十年的寒窗苦读，只盼有朝一日能金榜题名，眼看到了节骨眼上，却出了这档子事，任谁都不甘心啊！我们拼命找活干，希望能在开考前凑够纸笔的银钱，没想雪都里物价比小村庄里都高了许多，除去一日三餐竟所剩无几。看著他心灰意冷的模样，我心急如焚的在街上转悠，只希望能再找些活干，不知不觉就转到了红尘居的门前，於是我遇到了红尘。”
　　“红尘？”我有些吃惊的望著他。
　　红尘略一抬手，又是狠狠的灌了口酒。“紫陌你不是湮雪人，自然不清楚。其实这红尘居不是我的，而是一任任传下来的，传到我这已是第七任，每一任的当家都叫红尘。红尘居的创始人本来也是青楼里的倌人，後来成了某位王爷的宠妾。他感慨以前生活的艰苦，同情那些和他一样孤苦无依的风尘中人，所以建了这座红尘居。”
　　“原来是这样……”我似有所思的轻轻点头。
　　红尘继续自己的故事。“红尘也像我对你这样，恭敬的请上楼，仔细的为我分析现状，然後真诚的邀请我加入红尘居……”
　　“真诚？”我还惦记著当时红尘那一副奸商样，对他的说法嗤之以鼻。
　　红尘瞥了我一眼，没有理会。
　　“我左思右想，终於狠下了心，跟红尘签了卖身契，拿著银两为他买了上好的笔墨纸砚，连夜赶回去给他。”
　　“他问过我银两的来路，我撒谎说是遇到一位贵人送的。到现在我还记得，当初他满怀感激的说有朝一日他金榜题名，一定要报答那位贵人，而现在……”
　　“恩科开始了，我也回到了红尘居。尽管只是三天的时间，红尘却已经扯下了我所有的羞耻，将我调教成一个彻头彻尾的小倌。恩科结束，我不忍让他看到我现在这副模样，最终没有再见他，却一直在留意他的消息。”
　　“後来发榜了，他果然榜上有名，转眼做了大官。我满心欢喜的向红尘辞行，想要洗尽铅华，一心一意跟随他，谁知道这时却传来他向朝中某位大臣的女儿提亲的消息……”
　　红尘轻轻闭眼，泪珠便随著脸颊滚滚而落。
　　我感叹的握著他的手，希望能借此给他一些力量和勇气。
　　当日看到凤歌与那个女人在一起的时候，我的心又何尝不是被撕得支离破碎？即使是现在回想起，胸口还是会忍不住一次次的揪心的疼痛……
　　“我的心碎了，碎得再也没有人能将它拼凑起来。於是我便死心塌地的留在红尘居，从此绝口不提离开。再後来，红尘年岁渐渐大了，不适合在风尘里来去，就把红尘居交到我手里，一个人翩然离开。”
　　“我从十五岁进红尘居，到现在已是二十又七，这档子生意干不了几年了。近年来有心的客人都在旁敲侧击的问我什麽时候找接班人，眼巴巴的想著要娶我进门。今日他来，也是为了这事。”
　　“哦？”我有些疑惑，“既然已经不念旧情，又何必惺惺作态呢？”
　　“我也是这麽想的，所以即使的满腹相思，我也只是咬紧牙关不肯松口。谁知道我这一坚持，反倒知晓了他真正的目的，他真正的目的啊──”红尘自嘲的笑了，低低的笑声里回荡著感叹命如纸薄的凄凉。
　　“他的上头是个重情义的高官，最恨身边的人忘恩负义。当年我与他的事知者甚少，却还是传进了那人的耳里。他来娶我，不过是想洗掉薄情的名声，然後借著那人继续高升……他为了前程，官位，就这样将我尘封的伤疤揭得鲜血淋淋……在他心里，我到底算什麽，算什麽！”
　　红尘捶著胸口大声的向天质问，满面的泪水泛著清冷的光。
　　“红尘，你别这样，冷静点！”我连忙抓住他的手，轻柔的抚摸他的脸颊，将上面的泪水静静抹去。
　　“紫陌……”红尘顺势搂住我，埋进我的脖颈间低声呜咽。
　　我轻轻的拍著他的後背，温柔回抱他，忍不住低头叹息。
　　这世间情爱，总是这般伤人於无形。红尘……你就像高墙挡不住的一株红杏，火热，耀眼，永远散发著自信迷人的光……这样凄楚忧伤的神情，真的不适合你……
　　“紫陌，”红尘带著沈闷哭腔的声音在耳边响起，“跟我说说你的事吧！”
　　“我？”我一下子警觉起来，抚慰的手猛地顿住了，“我没什麽可说的……”
　　“凤歌。”红尘冷不防突然吐出了这个名字。
　　“你怎麽知道凤歌？你调查过我？”我几乎是立刻将红尘推出去，心中顿时满腹委屈，只觉得自己受了莫大的欺骗。
　　红尘泪眼未干，满面残泪的望著我。
　　“是那次你在泡澡的时候睡著了，我抱你的时候你自己说的，我不想你误会什麽，所以才没有跟你提。我知道的，远比你能想象的多得多。紫陌，无论你以前是大家公子，还是文武大臣，我只觉得与你一见如故，即使满腹怀疑，却还是留你下来……若你不愿意说，就当我什麽都没问过……”
　　“我……”
　　我沈重的叹了口气。
　　过去那些事，压在心底已经太久了……也该找个人说说了……
　　仿佛做梦一样，我将与凤歌、龙恩的过去娓娓道来，红尘也是很认真的在听。昏黄的烛光下，两个被感情伤透了心的人在这一夜坦白了自己，成为真正的交心知己。
　　一夜过後，一切又回到了正轨，仿佛什麽都没有发生。红尘又变回了那个娇美如花圆滑世故的当家人，再也没有提过关於那个人的事，只是与我日益交好，关系愈加密切了。那夜的诉说，成了两人心照不宣的秘密。




9

　　朝风一百零二年夏初，花纤无视两国停战协议，突袭朝风边界，烧杀掠夺无所不为。逐日将军龙恩请命率兵前往，大败花纤贼子，并生擒其统帅花纤太子花隈押解回城，交由皇上修兰得霖处置。同时，花纤声称此乃花隈荒唐之举，与国事无关，花纤王已经下令废除了花隈太子之位另立储君，并提出要与朝风修永结之好。
　　花隈……终於被抓住了……害死青城的凶手……被抓住了……
　　凤歌的心里有种畅快淋漓的痛快，久积的怨气像陵墓的诅咒般一下子打开了。
　　不够……只是被抓住了远远不够……他一定要死……一定要……给青城陪葬……
　　打听好了花纤太子被关押的地方，他趁著夜黑风高，独自一人来到了天牢。
　　他暴戾冰冷的名声让天牢的狱卒不敢多问，战战兢兢的带他到关押花隈的牢前开了锁就连滚带爬的跑了，也不知道是去报告还是什麽。不过他一点也不怕，就算修兰得霖知道了，也只会睁一只眼闭一只眼。
　　他早就想杀他了，若不是处在那麽一个高位上，花纤太子早已被千刀万剐。
　　这种事，只有他越凤歌才好做。
　　随手扯掉了牢门上的锁链，他“！”的一声甩开木质的牢门，峻冷的阔步进去。
　　花纤太子穿著脏兮兮的囚服端坐在地上头也不抬，一副落魄贵族的强硬。
　　他也不说话，只是站在那盯著花隈，颀长消瘦的影子挡住了他能得到的所有亮光。
　　他并不能久站，深夜的寒风凉露会让他全身发冷。以前身体好的时候倒不见得有什麽，又有青城时时照顾著，可现在没办法用内力驱寒，那种凉彻心扉的寒意，好像自己已经躺进了坟墓，很快就要与青城的魂魄融为一体。
　　“你是来杀我的。”花隈平静的说道。
　　他轻眨凤目。“我想，我找不到不杀你的理由。”
　　“哼！”花隈轻蔑的瞥眼道，“我实在想不明白，不过是一个任人玩弄的玩物，居然会让那麽多人惦记……青湖，龙恩，你越凤歌，还有醍醐……他跟了我十年，却为了他与我反目……因我而死的人何止千万，为他们抵命我一点不冤，但现在只是为了个小小的玩物，我不甘心，我不甘心！”
　　他说得激动，猛然站了起来。“你们凭什麽要我为他陪葬？让他死的明明是你，是你们！是你们逼他的！我不过要了张图纸，你们却要了他的命！”
　　“你说得一点也没错，”冷魅的凤目宛若流过的清冷月光，“所以我没想过放过自己。”
　　花隈愣住了，顿时僵站在那。
　　一个连自己都舍弃的人，还有什麽可留恋呢？
　　他抬头看了看高墙上的小窗。弯弯的娥眉月正跃至正空。
　　“很晚了，青城不让我睡得太晚的，”他优雅的抬起了水蓝的长袖，纤细的手指间夹著一片薄如蝉翼的闪亮刀刃，“还记得这把刮刀吗？七年前我用它送走了霭，现在又要用它送你走，不同的是，我杀他是因为我爱他，我杀你是因为我恨你。”
　　“这里是天牢，你就不怕修兰得霖怪罪下来吗？”花隈尽管还是很镇定，但眉宇间已经流露出一丝惊恐。
　　“怪罪？哈哈哈……”凤歌低低的笑出声来，清越的嗓音竟带著丝丝凌厉，“你可能不知道，如果我杀了你，他不知道会有多高兴……只怕他，比我更想要你死……”
　　“什麽？”花隈只觉得背脊一阵发凉，“难道修兰得霖居然也……”
　　“明年的今晚，就是你们的忌日……”
　　他伤感的看著手中亮闪闪的刀刃，给了花隈最後一抹冷魅的笑容。
　　素手翻飞，刀影憧憧。他的眼神从未改变的冰冷漠然。
　　在地上的干草擦掉刮刀上最後的一滴血，他对旁边一大滩血泊碎肉熟视无睹，仿佛这一切与他没有任何关系。
　　寒冷的夜风顺著小窗吹进来，掀起了他白色的衣角。他有些畏寒的缩了缩脖子，双手不自觉的抱住了肩。
　　青城……我帮你报仇了，你能看到吗？
　　我知道，修兰得霖一日不死，你的大仇就算不得报，可是现在的朝风，再也经不起折腾了……请原谅我的私心……让我，下去陪你吧……
　　他的耳边仿佛还记得当年在天牢里青城脆生生的话语，那娇W的面容还在眼前浮现。
　　“凤歌，你刚才说的，都是真的吗？”
　　“我说了什麽？”
　　“就是，就是，你说我们是恋人……”
　　“你不愿意吗？”
　　“没有，我……我愿意！”
　　我愿意……愿意……
　　他像失去了气力一样突然跪坐了下来，捂著绝美的脸庞失声痛哭。
　　“青城……我的青城啊……为什麽要离开我……为什麽──”
　　朝风一百零二年夏，花纤败将花隈被俘回城後在天牢里染病身亡，享年二十八岁。
　　
　　“紫陌今天做得不错！”
　　转眼又是十五，我照例一曲舞罢，轻盈的跳下舞台。候在一旁的红尘迎了上来，及时递上了毛巾和外袍。
　　接过毛巾，我边擦汗边疑惑的望著笑意盈盈的红尘：“以前也没见你夸过我，怎麽，今天转性了？”
　　红尘娇嗔我了一声：“你这张嘴啊，得理不饶人！就当我转性好了，快回去沐浴吧，今晚说不定能有惊喜给你呢！”
　　“惊喜？”我眉头一扬，“什麽惊喜？”
　　“你回去乖乖等著，我一会儿去找你！”红尘朝我抛了个媚眼，引得附近的客人一片惊W，然後推著我往里间走去。
　　今晚的红尘真是奇怪哦！
　　我依言回去沐浴收拾，在忙碌之余对红尘所提的惊喜不禁有些期待起来。
　　眼看著眼前的蜡烛已快燃尽蜡泪，我哈欠连天，正欲换衣休息，终於迎来了久盼的敲门声。
　　“红尘！”
　　料想中应该笑容满面的红尘却是阴郁的站在门口，似乎有些欲言又止。
　　“红尘，怎麽了？”我敏感的发觉气氛不对，雀跃的心情也冷了下来，“先进来吧。”
　　把红尘拉到房里坐下，我试探的问道：“红尘，你……有话不是有话要跟我说吗？”




10

　　“我，我……”红尘的眼神有些闪烁，“我把你给的玉簪卖掉了……”
　　“嗯，”我的眼睛暗了一下，“既然给了你，便任你处置，不必告诉我。”
　　红尘闭了闭眼，颇有些视死如归的悲壮：“好吧，其实……今晚我的一位恩客给我带来了朝风的消息。”
　　“朝风？”我一下子站了起来，抓住他的衣袖，“什麽消息？是好是坏？”
　　“……花纤入侵朝风边境，逐日将军龙恩请命率兵破敌，大获全胜。可据知情人透露，在最後的那场战役里，龙恩将军被流矢所伤，落入乱军之中……至今下落不明……”
　　“流矢所伤……下落不明……”
　　我呆住了，抓著红尘袖口的手也僵住了，眼神迷离，仿佛穿透了时空，看到了那肃杀边关，龙恩稳坐马上，一把夺魄枪舞得银蛇乱舞，血溅三尺，一道流矢从莫名的方向射来，将他魁梧的身体射落下马……
　　“不会的，龙恩不会有事的……”我扯著红尘的衣袖，神情恍惚，“红尘，是谁告诉你的？我要去问他，他在撒谎，他一定是在撒谎！”我起身便要往外走，跌跌撞撞中绊到了桌脚，身体不自觉的向前扑去。
　　“紫陌！”红尘一跃而起，猛地搂住我的腰身，“你冷静一点！那个恩客已经走了，你找不到他的！对不起！我以为自己可以为你得到一些关於他们的好消息，所以才……对不起……”
　　“红尘……不怪你，真的不怪你……”我茫然的抱著他横在我腰间的手，娇弱的身躯止不住颤抖起来，“我怕……我真的好怕……要是龙恩出了什麽事，我……我……”
　　温热的泪水顷刻间淹没了视线，顺著脸颊滚滚而落。
　　“紫陌……”红尘从身後轻柔的拥紧了我，娇嫩的脸颊也亲昵的贴住我的脸侧，“龙恩他吉人自有天相，不会有事的……倒是你，若出了什麽事，让我如何是好啊……”
　　“可是……”
　　“不要多想了，好好睡一觉，天亮了就没事了……”
　　
　　 “哟，刘员外，好久没来捧场啦！”
　　红尘依旧一身红衣，妖娆的媚眼四处乱飘。
　　“红尘老板，我这不就来了麽？”刘员外色迷迷的往红尘腰下瞟，被红尘娇嗔的推了一把，“今天不是初一麽？我特意来看紫陌跳舞的！你说这紫陌也是吧，只肯每月初一十五出场表演，他要是愿意接客的话，就那小模样俊得，绝对又是红尘居的头牌啊！”
　　“额──”红尘的笑容有些僵硬，但很快又调整过来，“多谢刘员外抬爱，紫陌命薄福浅，只怕是无福消受。至於今晚的表演，紫陌不会出场，我们还有其他的表演，包您满意！”
　　“喔，出了什麽事了？难道是红尘老板刻薄了紫陌，让紫陌不满意了？”
　　“瞧您说的什麽话，我红尘是这样的人吗？只是紫陌身娇体弱，抱病在身，不便出场啊！”红尘赔笑道，神情却有些黯淡下来。
　　当得知龙恩下落不明的消息，第二日他便病了。大夫说是抑郁缠身，再加上天生体弱，又受了风寒，这才一病不起；可自己比谁都清楚，他就是担心龙恩的安危，这才忧劳成疾。俗话说，心病还须心药医，这回，不知道什麽时候才是个头啊……
　　“这位想必就是红尘老板吧？”一个低沈磁性的声音将红尘的思绪拉了回来。红尘定了定神，眉眼含笑的仔细打量起来人。
　　散著丝丝寒气的银色面具遮住了来人大半个脸，下颔的轮廓刚中带柔，面相怕是不俗。身材魁梧却颀长，肩背宽阔有力，拳大如斗，下盘沈稳，尤其是那一双隐藏在面具後的眼睛，犀利炯亮，一看就是练武之人，而且武功不低。再悄悄他身後那位看似随从的同行，也不是什麽省油的灯。
　　红尘心下便有数了，将自己的笑容调的更为娇媚些，婷婷的迎了上去。
　　“这位大爷看起来眼生得很，怕是第一次来红尘居吧？若是没什麽熟悉的倌儿，红尘自当为大爷介绍一二。”
　　红尘边说边暗暗留意来人，只见他举止尊贵大方，语调沈稳，面对红尘居里低调奢华的陈设时竟没有一丝局促，心里对他的评价不由得又上了一个层次。
　　“噢，我们是为了紫陌慕名而来，听说紫陌病了？严重吗？有没有请大夫？”
　　来人一连串的问话让红尘有些应接不暇，其中的亲昵和关切更是让他起了疑心。
　　“红尘先代紫陌谢谢大爷的关心，紫陌只是偶感风寒，倒不打紧，不过今日不能再出场表演，若是拂了大爷的意，还请您多担待。”
　　“这样啊，”那深藏在面具阴影里的瞳孔微眯了一下，“不知我能不能去看看他？”
　　“这……恐怕要对不住大爷了，紫陌历来不见客，更何况现在又是在病中……”
　　来人低吟了一会，从怀里掏出了一块白手帕。
　　“那还请红尘老板将这块手帕交给紫陌，就说故人来访，他自会要求见我。”
　　红尘接了过来，随手翻了翻。
　　那是一块上好的纯白色锦帛手帕，上面还零星的散落著红点，仔细闻的话还能闻到一丝丝陈旧的血腥。手帕右角用蝇头小楷题了一首哀婉的诗词。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松岗。
　　真是首好词啊！
　　红尘内心赞叹道，又忍不住打量了来人一眼，赔了个礼，转身往後面去了。
　　
　　“紫陌，你觉得怎麽样了？”
　　不知何时，红尘已经站在我的床边，轻声的询问道。
　　我缓缓摇头，挣扎著想要坐起，却只觉得全身绵软无力，像被重物压了上万遍，没有一块骨头可以使得上劲。红尘连忙靠过来，将枕头高高立起，然後温柔的将我扶坐起来。
　　“不能起来就别勉强的，好好休息，不要再胡思乱想了！”
　　“红尘，我也不想……可是……”我还未说完，便觉得一阵头晕目眩，连忙扶住红尘的手，紧紧靠著他才不让自己倒下。
　　“你看你！”红尘心疼的责怪道，用手背探了探我的额头，“还好没有再发烧了……今天的药喝了没有？”
　　我乏累的微睁著眼，脸色苍白。“喝了……苦得连舌头都掉了……下次记得放蜜糖好不好……”
　　“真是个孩子……”红尘无奈的摇著头，随後拿出了一方锦帕，“对了，前面来了个客人，让我带了这块锦帕给你，还说故人来访。”
　　“故人？在湮雪我并没有认识的人啊！”我虚弱的说道，手指绵软的打开了锦帕。




11

　　不多久，房门被人轻轻推开。刺眼的面具，熟悉的身形，眼前的印象与遥远的记忆在许久以後模糊重叠，我的心不禁有些酸楚。
　　“龙恩……龙恩……”
　　我一把掀开被褥强撑著要起来，无奈力不从心，没能挪动整个身体，反倒带得上身悬空的向床外扑去。正当我认命的闭眼准备承受接下来的疼痛时，却意外的跌进了一个宽厚有力的臂弯里，那熟悉的温暖麝香顷刻盈满鼻间。
　　望著近在咫尺的那张银色面具，我的心都在颤抖，微颤的手指想要确定它的真实，又害怕梦境的失落。
　　他抓住了我的手，放到自己的颊边迷恋的轻柔摩挲，然後自行揭开了脸上的面具。
　　温情的眼神，刚柔并济的轮廓，英挺的面容上若隐若现著细小的伤痕，昭示著那才经历不久的惨烈战斗。
　　“我的青城小猫……我终於找到你了……”
　　“龙恩……呜……”
　　眼泪一下子涌了出来，顷刻间淹没了视线。我像抓著最後一根救命稻草一样紧紧攥著他的衣衫，整个人扑进他温暖的怀里。
　　“坏人……你这个坏人……你知不知道我有多担心……你怎麽可以这样吓我……坏人……呜……”
　　汹涌的眼泪很快打湿了龙恩胸前的衣襟，蹭得脸上凉嗖嗖的，我又惩罚性的往他的衣裳狠擦了几下，将滑嫩的脸磨得生疼。
　　“别磨了，小心把脸磨破，”龙恩把我从怀里挖出来，怜惜的捧著我泪水淋漓的脸，“我这不是来了？”
　　“呜……坏人……”我不依不饶的又将头埋进了他的脖颈间，感受著紧贴在额上的短硬青茬。
　　龙恩没再说话，只是紧紧的抱著我，仿佛搂著自己一生的瑰宝，心满意足。
　　他强有力的心跳声让我感到无比安心，我畏冷的蜷缩在他的怀中，温暖的体温和臂膀令人有些昏昏欲睡。
　　“困了吗？”他低沈的嗓音如同催眠曲一般，轻柔在心头上飘过，弄得我的心也是软软绵绵的，意识渐渐模糊了。
　　我娇憨的蹭了蹭，更加深切的钻进他的怀里。
　　“困了就睡吧，你的病需要好好休息……无论什麽事都等以後再说吧……”
　　龙恩为我调整了姿势，让我能更舒服的躺在他的怀里，环住的双手像围篱一样护著我。
　　“龙恩……再也不要离开我……求你……再也不要……”
　　睡得迷迷糊糊的我在睡梦中含糊嘟囔，犹如小猫酣睡时高高低低的浅鼾。龙恩低下头，亲昵的用鼻尖蹭著我秀气的鼻子，深沈的声音蕴著浓重的鼻音。
　　“我答应你，我们再也不分开了……”
　　
　　当我再一次睁开眼时，天已大亮。
　　打著呵欠习惯的望向一旁，却已是不见龙恩踪影。
　　龙恩呢？
　　我抱著被子慵懒的坐起身，昏沈沈的脑袋好像秤砣似的直往下坠。
　　 “龙恩！龙恩！”
　　安静的房间里空荡荡的，龙恩根本不在房里。
　　心里不由得有些不安起来，我强忍住阵阵来袭的晕眩，拖著沈重的身体只披著一件外衣，扶著墙角缓缓走出了房门。
　　此时虽然已是日上三竿，但大部分小倌们都还在补眠，红尘居里空荡荡的，看不到半点人影。我喊了几声，没听到一点动静，於是蹒跚著出了所住的小院，来到了後面的花园里。
　　刚进花园，便隐约听到红尘娇媚柔软的嗓音。四下寻找後，远远看到一身红衣的红尘挨在周边檐下的廊柱旁，身边，站著一个熟悉的魁梧身影。
　　是龙恩。
　　他们似乎在讨论什麽重要的事情，红尘保持著他特有的奸商笑容，而龙恩，则是一脸严肃。
　　他们在说什麽呢？
　　我有些好奇，於是再走近些，终於勉强听出了他们的谈话。
　　“你到底要怎麽样才肯放青城走？”龙恩的声音低沈而阴郁。
　　“紫陌随时可以离开，不过我不喜欢他跟你走而已。”红尘的声音不大，但语调里却满是威胁。
　　龙恩没有说话，但我似乎从空气中嗅到了他的怒意。
　　 “别板著一张脸嘛，我们红尘居的美人多了，何必只抓著紫陌不放呢？”红尘娇媚的一抚龙恩宽阔的胸膛，“果然是练武之人，好壮实啊……真不知道紫陌那弱不禁风的身子怎麽经得起你折腾……”
　　“我们的事，还轮不到你来管！”
　　 “是吗？”红尘妩媚一笑，美瞳中带著丝丝危险，“可是你别忘了，这里是红尘居，不是你的将军府，紫陌走不走，还得我说了算。”
　　“哼，只怕你代表不了他，”龙恩冷冷的答道，而後又加上了一句，“别说我没有警告你，给我收敛点，你要是想打他的主意，当心我烧了你的红尘居！”
　　“那麽凶做什麽……这红尘居可有一部分是紫陌的，你也不怕紫陌哭闹著向你讨要？再说，紫陌是我楼里的人，我能打什麽主意？要打主意，也是打你的主意啊……”
　　红尘纤腰一扭，扑进了龙恩的怀里，极致的妖娆美丽，有种让日月都为之失色的震撼。
　　龙恩眉头一皱，突然侧开了身，严肃的表情如临大敌。
　　“龙恩！”扑了个空的红尘恼怒的瞪著侧身而立的龙恩，“难道我就那麽差劲吗？”
　　龙恩只是淡淡的说了一个字。
　　“滚！”
　　“好，很好！自打我掌管红尘居以来没人敢对我这麽说话，你是头一个！看来你是不想把紫陌带走了！”
　　“你试试！”
　　听著他们越吵越厉害，站在一旁的我万分焦急，摇晃著脑袋却头晕目眩的挪不开步。
　　 “紫陌，你站在这里干什麽？”
　　惑蓝不知什麽时候走到我身边，清亮的嗓音引得不远处争执的两人望了过来。
　　 “青城！”“紫陌！”
　　龙恩率先追了上来，无视一旁姿态撩人的惑蓝，抓住了我的手习惯放到脸上试了试温度，然後轻轻一拉，我虚弱的身体便软绵绵的落尽他的怀里。




12

　　“怎麽才睡了那麽会就起来了？手上好凉。”
　　“醒来时没见到你，有些担心……”我温柔的望著他的脸，声细如蚊，“谁知道一进来就听到你们在吵……”
　　“青城生气了？那我不管他就是了，”龙恩像往常一样抱住我轻轻的拍著我的後背，嗓音温柔的低声哄道，“好啦……我的小猫，不生气喽……你肯定还没睡够吧，我抱你回去继续睡！”
　　他躬身将我一把抱起，步履沈著稳健的离去。我搂著龙恩的脖子回头看红尘，见他站在原地一脸的复杂神色，很是不解，不明白这个被感情伤透了的男子到底想干什麽。
　　
　　“龙恩，我不困了……不要再让我睡好不好……再睡下去可要变成小猪了……”
　　我仰望著俯身将自己放至床上的龙恩，心里不禁有些甜滋滋的，双手缠在他的脖颈上，在他的怀中微动身子撒娇的轻蹭道。
　　“变成小猪了才好，胖嘟嘟的多可爱，”龙恩的声音有些动情的微哑起来，“青城什麽都好，就是太瘦了，好像一不小心，都能把你的身骨揉碎！”
　　我忍不住“咯咯”的笑起来：“原来龙恩喜欢小猪啊……那为什麽还要来找我呢？嗯？”妩媚的一仰头，贴著他厚实的耳垂轻轻吹气，修长脖颈上不甚明显的喉结微微滑动，带著别样的媚惑。
　　“青城，别玩火，”他的声音变得更加沙哑了，还略有些低沈的喘息，“要是走水了，我可是要你灭火的……你确定现在的身子能受得了吗？”
　　他一边说，一边不甘落後按上了我敏感的後颈。修长的手指悬在空中，只留下指尖的一部分在那里轻轻划拉著，弄得我整个人都麻麻的，心里也是酥痒难耐。
　　“龙恩我错了……别弄了……”
　　识时务者为俊杰，看著龙恩眼中愈加火热的欲望，我识相的陪笑著乖乖的收回手，抓过一旁的被子将自己裹得严严实实。
　　“那，我们谈些别的吧！我都没来得及问你，与花纤大战之後，到底发生了什麽事？”
　　“这个啊，”龙恩习惯的搂住我的身子仔细回忆道，“当日我被流矢击下马背後，只来得及矮身躲在尸体之下後便昏了过去，待我再次醒来时，发现自己已经被花纤边境的居民救了。看著这样淳朴善良的百姓，我没敢告诉他们自己的身份，一个人慢慢绕过花纤，进入湮雪的国境，这才有机会联系我的人。”
　　“虽说湮雪对於其他三国的事往往保持中立，却不排除有他国内奸。我不方便现身，所以很多事都交由下属去做。没想到才到湮雪不久，我的人就买到了当年我送给你的白玉簪，追究查问之下，确定了你在这里，我才敢只身过来。”
　　“哦，那簪子现在是在你手上咯？”我一听顿时来了精神。
　　这几日以来，我除了担心龙恩的安危，同时也对他有些愧疚。那白玉簪是他赠与的定情之物，与凤歌给我的紫玉簪并没有什麽不同，但我出於私心却将它押给了红尘，心里总是忐忑不安，生怕龙恩误会。今日一听，才知道是自己杞人忧天，心中的大石总算放下了。
　　“是又如何？”龙恩挑了挑眉，故作凶狠的说道，“同样的簪子我买了两次，这笔账可要好好和你算清楚……”
　　“那你怎麽算？”我也顽皮的回道，晶亮的眼睛一眨不眨。
　　“比如……”
　　他低头在我耳边说了几句，还故意舔了舔了我小巧的耳垂。
　　我全身打了个寒颤，白皙的脸颊顿时红了起来，粉红粉红的，像两朵晕开的桃花。
　　“你……讨厌！”
　　我故作生气的扭过头去，不再理会龙恩的讨好亲昵，但藏在被褥里的嘴角，却是向上翘的。
　　
　　在龙恩充满爱心的照料下，我的病很快好起来了。可唯一让我有些腹议的是，龙恩似乎太过於担心了。每当我想要出去走走时，他总担心会累著我，往往没出院子就又哄我回去。在房里闷了十几天，我感觉自己都快发霉了。今日觉著身体还好，龙恩又不在，我悄悄穿好衣裳，一个人偷偷溜出了小院，在红尘居的里里外外四处闲逛。没逛多远，就在廊檐下遇到了红尘，便随意的攀谈起来。
　　“真稀奇啊，”红尘故作惊讶状，修长的手指挡在唇前，“紫陌，你家的黑面门神没跟来吗？”
　　“红尘你小声点，”我四处张望了几下，嗔怪道，“那麽大声做什麽，龙恩不让我出小院，我是偷跑出来的！”
　　“如果我是你，就赶紧悄悄回去。我刚从那边过来，好像看到他正往你所住的小院去呢！”
　　“啊？那我先走了！”
　　一听说龙恩在找我，我觉得自己像被人抓了现行的小贼一样，匆忙的要往回赶，恨不能立即投案自首，请求宽大处理。
　　红尘一把抓住我的胳膊。“你别急啊，我送你回去，看他敢说什麽！”
　　我想想也是，有红尘在龙恩不好责备我什麽，於是乖乖的随红尘慢慢往回踱去。
　　“紫陌，”红尘侧脸望著我，“你以後有什麽打算？”
　　“打算？”
　　“是啊，”红尘的声音里带著几分落寞，“你的病好了，情人也找到了，是回去，还是留在湮雪？”
　　我沈吟了一下。“朝风我是回不去了的，也许我们会在雪都住下，过过平淡充实的日子。雪都这个地方，真的很可爱呢。”
　　红尘的眼神里藏著丝丝留恋。“是吗？那我以後离开红尘居，没地方可去的时候，你一定要收留我哦！我会做的事情多了，可不光是掌管红尘居呢！”
　　“哦？”我轻轻挑眉好奇问道，“那红尘还会做什麽？”
　　红尘欺身过来，淡淡的香味随之飘来。“我会做很多可口的菜，可以给紫陌当管家，况且紫陌那麽美，我也不介意为紫陌暖床哦──”红尘上挑的尾音和乱飘的媚眼里满是戏谑和调侃。
　　“红尘，你又戏弄我！”
　　我有些恼道，自顾一个劲的低头走路，再也不肯理会红尘的戏耍。
　　不知不觉就已回到小院，我与红尘简单告别後正欲推门，却发现房门是虚掩著的，里面隐约传来说话声。
　　是龙恩吗？




13

　　我好奇的凑到门缝旁向里张望，头脑里有什麽东西突然间“轰”的一声炸开了，脑子顿时一片空白。
　　精心妆扮的惑蓝正站在龙恩面前，低著头双手放在身前，像是在为龙恩宽解衣带，粉面含羞的模样十分娇俏，龙恩不但没有推开他，反而同样低头看著他，微动的嘴唇似乎在说什麽。
　　“紫陌，你怎麽了？”
　　望著我逐渐褪色得苍白的脸，紫陌担心的推了推我，也随著我的动作向里望去，顷刻间也是面色铁青。
　　“我要找他问清楚……要问清楚……他为什麽会这样……他怎麽可以这样对你……”红尘愤愤不平斥责道，冲动的要推门进去找龙恩问个明白。
　　我脑中一热，下意识的抓住了红尘正欲推门的手。
　　“紫陌，不要拦我！”正在气头上的红尘恨不能立即甩开我的手，却又怕愤怒间失了轻重，只得气急败坏的朝我吼道，“我今天一定要问个明白！”
　　我没有说话，只是目光恳切的望著他，拼命摇头。眼泪像断了线的珠子一样控制不住的一滴滴落下，很快便湿了前襟。
　　“紫陌……”红尘心疼的抬手接住我不断滑落的热泪，终於愤愤的一跺脚，搀著我离开了小院。
　　我觉得心里空落落的，不知道该怎麽办，只好紧紧的挨著红尘，仿佛他是我最後的依靠。
　　
　　红尘将我扶至他的房间里坐下，又细心的倒了杯茶放到我的手里，这才在我对面优雅坐下。
　　“紫陌，刚才为什麽拦住我？就算到了这个时候，你还是护著他，这样做值得吗？”
　　“我不知道……”我呆呆的端著杯子，漂亮的眼眸里一片空茫。
　　我真的不知道。
　　从与龙恩在百官跪迎中第一次见面，到後来的相知相许，一直都是龙恩在主动，我从来担心过他会变心，即使决定了要与他厮守，更多时候仍不自觉的思念凤歌，回想那些甜到哀伤的记忆，却极少会想到他。无论他怎麽样的对我好，对我温柔，我还是会先留心凤歌，其次才会注意到他。
　　原来，我已经下意识的将他排在了凤歌後面吗？
　　我对他的安心，源於他此志不渝的爱恋，可当我连他的感情都不再信任的时候，一切的一切，又还剩下什麽？
　　就连一而再，再而三伤害自己的凤歌，我都可以原谅，可以信任，又有什麽理由不能相信一直以来记录良好的龙恩？相信他，始终都没有改变，就像自己依旧深爱著凤歌……
　　仔细想想，当时的龙恩，对惑蓝并没有什麽亲密的动作，脸上的表情也被额前下垂的鬓发遮住了，著实没有什麽明显的证据证明他们关系不清，也许真的是被妒火冲昏了头，太过武断了吧？
　　思索到这，心头的阴霾渐渐散开了，脸色也随之缓和。轻啜著杯中微暖的茶水，我揉了揉太阳穴，感觉很是疲累。
　　“红尘，我有些累了！”
　　红尘闻言立即起身过来扶我。“那你先到我的床上躺一会儿吧，等会我就让小厮将你房里的床褥被单统统扔掉换成新的，好不好？”
　　“红尘，别这样，龙恩不是这样的人……”望著他一脸厌嫌的表情，我轻声阻止道。
　　“紫陌！你不能这样委屈自己，他只会愈加得寸进尺，到时候你会活得很苦的！”红尘将我扶坐到床沿上，怜惜的说道。
　　对於红尘的坚持，我有些诧异。
　　在龙恩这件事上，红尘表现得比我还要强烈。可能是因为他有过相似的经历吧，所以极力想保护我，不再受到感情上的伤害，才会有这样过激的行为。
　　“红尘，你不了解，龙恩他不是那种人。刚才我想了许久，想通了许多事。一直以来，都是我在负他，而他从来都没有伤害过我，其中肯定有什麽误会。今天的事，我们就当什麽也没有发生过，以後也不要提起，好吗？”我握著他的手，恳切的说道。
　　“紫陌，”红尘劝说道，“你与他许久未见，如何笃定你们的感情？时间的磨损，是很可怕的……我不想你步上我的後尘……”
　　看著他悲凉凄迷的眼神，我知道他肯定又想起了以前那些事。顺著他的动作将外衣脱下後，我叹息的握著他的手。
　　“红尘，不如这样吧，我们打个赌好不好？”
　　“赌什麽？”
　　“就赌他是不是薄情寡义之人。”
　　“可以，”红尘爽快应道，很快又加上了一句，“不过要由我来把关。”
　　我想了想点头应到。“好。按照他往常的习惯，如果发现我久去不回，就会四处寻找。就以我等会睡觉的时间为限，如果他在此期间前来寻我，其言行若能合你的意，就算我赢，否则即为输，如何？”
　　红尘斜了我一眼。“这麽苛刻的条件都敢答应，看来你对他很有信心嘛！”
　　我有些得意的晃著脑袋。“那是，龙恩可不是一般人呢。”
　　红尘拍了拍我的头，说道：“刚才不是喊累嘛？怎麽还那麽多话？剩下的事，就交给我吧！如果他不能经过我的考验，我是不会让他带你走的！”
　　我依言栖身躺下，侧面仰望著红尘千娇百媚的脸。
　　“如果他连这点考验都过不了的话，这辈子我也只能留在红尘居，陪你一起孤独终老了吧。”
　　
　　房间里静悄悄的，紫陌入眠的呼吸声细密而绵长，像一曲温柔缱绻的相思曲。红尘坐在床沿边上，仔细端详著这副风华绝代的容颜。
　　时光如水，岁月如梭，眨眼间在红尘居已待了十多年。自己也深知年岁大了，抛头露面的生意也做不了多久，所以从前几年就开始寻找接班人，却始终没有能合适的人选。
　　作为红尘居的当家人，不仅要相貌出众，聪慧果敢，有胆色有魄力，还要有容人之量，这才能让众人心服口服。惑蓝虽然也很优秀，却心胸始终不够开阔，注定只能身为人下，而紫陌却是不同的。当时倚在窗边看到他谨慎而大胆的尾随恩客而来，便觉得他与众不同，再加上後来在房间里你来我往的商谈後，就愈发觉得他是块好胚子。若能精心打磨必成珍宝，只可惜太保守，舍不下身子，白白浪费了天赐恩宠的姿容。
　　尽管这样，可自己还是把他留下来了，这不仅因为他的提议确实有吸引人的地方，还有就是，总觉得自己与他，是同一种人。

作家的话：
昨天拿家里的地电脑去重装了，弄到十二点都还没有弄好，实在太困就睡觉了~~
今天一早才来更文，请亲们原谅啊~~




14

　　後来发生的事证明了自己的猜想。狂饮求醉那晚的推心置腹，真正的将彼此展开在对方面前，心头上那些惨不忍睹的伤口，竟是如此的相像。这个世界里仿佛只剩下自己和他，相濡以沫，相互扶持。
　　不止一次的想要将他推倒，却又总在最後关头停住。无关情感，无关爱欲，只想通过这种方式让彼此的关系更为密切，更加了解彼此；可自己又清醒的认识到，他一直都在苦苦等著昔日的恋人，脆弱得不堪一击。甚至有一段时间，自己竟迫不及待的期盼他的恋人再也不会来湮雪，再也不会出现在他的面前，这样自己就能与他安心的生活在一起，永不分离。
　　可该来的总是要来的。
　　当看到紫陌面对著那方锦帕含泪欲泣的模样，心下便是凉了大半。他们相认後的几天里，紫陌总是一副甜蜜的模样，他的脸上，也始终都是羞涩的笑意。自己知道，他已经忘记了那个彼此抱头痛哭的夜晚。
　　自己不是不通情达理的人，看到他幸福，即使自己的心中再酸涩苦恼，却仍旧会笑著祝福他们。可惜天意弄人，正当自己做好他要离开的准备时，竟闹出了今日这一场戏。
　　可以目送他奔向幸福，却决不允许他受到任何委屈。倘若这龙恩也是薄情寡义之人，那麽就算让他恨上一辈子，也不能眼睁睁看著他受伤。
　　正想到这，房门不合时宜的被人敲响了。
　　“是谁？”红尘轻声问道。
　　“是我。”门外传来龙恩沈稳的嗓音。
　　红尘猛地站起身来，以最快的速度冲到箱子旁，随手抓出几件衣裳扔得满地都是，而後打乱发髻，扯开领口，凌乱的衣衫和微红的脸颊让人想入非非。
　　做好准备後，红尘才微提衣角，将门缓缓打开。
　　龙恩一脸焦急的站在门外，他正要说话，突然留意到红尘衣衫不整的模样，脸上不由得有些尴尬。他犹豫再三，终於还是说出了口。
　　“青城有没有来找过你？”
　　红尘微侧脸颊，长睫扑下。“他正在休息。”
　　“休息？”龙恩不由得再次打量他，深邃睿智的眼神逐渐变得危险起来，“那我带他回房吧。”说罢便跻身进入。
　　红尘将门口一拦。“他很累。你不要来打扰他了。”
　　“你这话什麽意思？”
　　龙恩再也忍不住了，寻人不见的焦躁混同怒意一齐爆发出来，朗目圆瞪。“青城是我的爱人，我带他回房合情合理，你不过是他的朋友，有什麽资格阻拦我？倒是你，衣衫不整，发髻凌乱，到底对青城做了什麽？”
　　“爱人？”红尘一声冷笑，“你有什麽资格称他为爱人？弹指之间，便喜新厌旧，朝秦暮楚，你不配拥有紫陌的一片痴心！”
　　“喜新厌旧？朝秦暮楚？”龙恩很快意识到了其中的关键，“饭可以乱吃，话可不能乱说！我怎麽喜新厌旧，怎样朝秦暮楚了？你给我说清楚！”
　　红尘眯著眼睛继续冷笑道：“还用我说吗？刚才你和惑蓝在房里所做的事，我和紫陌看得一清二楚！你不用再狡辩了！紫陌已经答应我留下来，不再理会你这薄情人了！”
　　“休要胡说！”龙恩正声道，“我与那惑蓝清清白白，他只不过在递青城的补药时将药打翻在我身上，想要为我擦拭罢了！”
　　“你以为我会信吗？”红尘蔑视的微微抬头，勾魂媚眼散著一丝丝冰冷神色，“不怕告诉你，紫陌已经把自己交给我了……你应该很清楚，像紫陌那样单纯痴心的人儿，一旦委身他人，便是一辈子死心塌地，即使错了也不再回头，就像当初你那样骗他那样……”
　　龙恩的眼睛逐渐红了起来，他深吸了一口气，稳住自己的心神：“你骗不了我！青城聪慧灵巧，岂会轻易听信你的谗言？快将青城交出来，不然我就不客气了！”
　　“不客气？那就看看是谁不客气吧！这十几年来，我也不是白过的！”红尘突然扭身一转，从腰间抽出了一把亮晃晃的软剑。
　　世人皆道红尘居现任的当家人才貌双全，玲珑八面，却很少会知道他也是使剑的好手。支撑红尘居那麽一个大家，若是没几分本事，迟早会沦落成高位上的傀儡。
　　红尘熟练的摆出了通常的起剑式，剑尖向下，握剑而立。火红的衣衫随著入门风轻轻飘荡，映著他娇媚的容颜，三分W丽三分潇洒三分孤傲，还有一份清高。
　　“今天，我就让你明白，这个世界上，没有谁注定是在下面的！”
　　他举剑便刺，轻晃的明亮剑尖直逼龙恩。龙恩侧身躲避，屈指在剑身上狠狠一弹，软剑带著呜呜的剑鸣声被弹开，却也削下了龙恩的一缕鬓发。
　　“好，很好。”龙恩冷冷的说道。
　　他将一双铁拳舞得密不透风，仿佛织造了一副天罗地网，只剩下眼前无数的残影，让红尘找不到一丝破绽。红尘的软剑势如蛟龙出海，形似落英缤纷，飘逸灵动，宛若大海中的扁舟一叶，又或花丛中的彩蝶翩跹。可是的是，红尘的剑虽然舞得精妙，但两人处在门口与走廊之中，空间有限，发挥不出软剑的真正实力，反而在一次小失误中红尘被龙恩夺去了软剑，终於结束了这场斗决。
　　“让开！”龙恩扔下软剑，一手掐著红尘的下颔，将他狠狠甩开。
　　映入眼帘的一切让龙恩不由得怒火中烧。
　　青城疲累的躺在床上，秀美的云眉微拢轻蹙，脸色苍白，被褥裹得严严实实的，生怕被人瞧见里面的风景，而地上，凌乱的衣衫散了一地，分不清谁是谁的。
　　他什麽也没说，只是沈重的走到床前，像对待什麽珍宝一样，只是用指尖轻轻的触碰青城白皙的脸颊，生怕碰痛了他。
　　“青城……”龙恩轻声唤道，低沈的嗓音里带著被压抑的沙哑。他的手缓缓滑到了被褥边缘，似乎要揭开它。
　　“龙恩！”冷眼旁观的红尘出声道，“紫陌已经不再清白了，就算这样，你也不在乎吗？”
　　龙恩顿了顿手，轻声哼道：“在我心里，青城永远都是最干净的孩子，污浊的，只是充满欲望的世人。你既然在意，就不该招惹他，更不该这样随意的占去他的身子！”话到末尾，他终於止不住心中的愤怒，低吼著猛地将紫陌身上的被褥揭开了。
　　他愣住了。
　　紫陌衣衫整齐的躺在床上，连衣带都未有丝毫松开，只是衣袂处有些细小的褶皱，倒像在睡觉时自己压到的。
　　龙恩心中又惊又喜，却又有些不敢相信，欣喜之下想要扭头询问，却只看到红尘转身时娇美的侧面。
　　“看来，紫陌比我命好！”
　　丢下一句话，红尘翩然离去，飘荡的红衣彷如满山枫叶的寂寥。

作家的话：
各位亲不好意思啦，上礼拜周末我要考司法考试，整整两天，四门科目一共考了十二小时三十分，考完我都快昏倒在考场了。。。。
唉，考完了才知道自己功底有多差，看来又要悲催了。。。




15

　　我缓缓睁开眼，映入眼帘的是龙恩那张俊朗不凡的容颜。
　　“龙恩──”我娇声唤道，孩子气的向他伸出双手。
　　“嗯。”他低声应道，配合的俯下身，让我能更轻易的勾住他的脖颈，“睡得还好吗？”
　　“嗯。”我满足的点头，伸出小舌在他的唇上舔了一下。
　　“顽皮。”
　　他宠溺的点著我的鼻尖，又问了我些其他的事，却绝口不提红尘的考验。我也揣著明白装糊涂，不著痕迹的绕开了话题。
　　既然龙恩在我面前出现，就说明他已经通过了红尘的考验。具体内容是什麽对我来说一点都不重要，重要的是，他还爱我，并且用这份深刻的感情征服了红尘，这就够了。
　　“对了，有件事我一直忘了告诉你了，”龙恩漫不经心的说道，“在你离开的这段时间里，武扬和滕云连成亲了。”
　　“成亲？”我著实吃了一惊，“武扬大哥？小云儿？小云儿那老古董的爷爷能答应吗？”
　　“不答应又怎麽样？”龙恩低头在我脸上香了一口，“滕云连根本不管滕御医怎麽说，径自成亲然後搬去武扬那了，那股任性劲，真和你有得一拼！”
　　“我哪里任性了……”小声的嘟囔著，很快沈浸在了自己的臆想里，“难怪以前小云儿那麽怕武扬，原来两人早就对上眼了……真的好可惜哦，要是我也在的话，一定要给他们煮上两个大红蛋……就像小云儿脸红的时候……”
　　“青城……”
　　“嗯？”
　　“我们成亲吧！”
　　“成亲？成亲！”一直陶醉在臆想里的我终於惊醒过来，不由得吱唔道，“成亲做什麽……现在这样……不是很好吗？”
　　“好？”龙恩从身後环住了我的腰身，“你知道吗？当我以为你已经死了，我有多麽的绝望？哭不敢哭，笑不能笑，想为你好好办一次葬礼，却被尚书府的管家拒绝了，因为我们不是至亲……我知道你不在乎这些俗世规矩，可旁人却由不得我们……成亲之後，我们就不只是情人，还是亲人……无论天涯海角，谁都不能再阻隔我们……”
　　我怔怔的被龙恩抱住，眼睛里一片空茫。
　　“亲人麽？在这里，我早已没有了亲人……”
　　“那就让我来做你的亲人，一辈子对你好，对你温柔……答应我……让我……照顾你一辈子……小猫儿，答应我……”
　　龙恩紧紧的抱著我，低头亲吻著我黑亮的长发，话语不清。他身上热热的温度透过衣服传了过来，一如我们初见的时候。
　　我的脑子很乱，好像被压路机碾过无数遍，破碎迷糊的记忆怎麽也连不起来。一会是重阳时节与凤歌的执手之约，一会是龙恩在点滴小事上对自己的好，纵横交错，简直就是一片浆糊。
　　我不知道该不该答应他，也不知道他与凤歌之间要如何割舍，这些被忽略遗忘的矛盾纠结在这一刻又全都摆到了面前，让人不知所措。
　　“我……”
　　“我知道小猫脸皮薄，这种事情说不出口，那我就当你默认了！青城，真好！”龙恩温柔的蹭著我的鼻尖，欣喜著把头埋进我的肩窝处。
　　看著龙恩欢喜的笑容，我无措的任由他亲昵的又亲又抱，眼睛却怎麽也聚焦不到一块去。
　　我爱的人伤我至深，爱我的人痴心不悔，难道这就是天意吗？
　　未来……大概不会再有凤歌了吧？一切都犹如一场梦……龙恩也不会再让我把梦做下去……
　　
　　还以为湮雪也同朝风一样，虽然男风盛行，却鲜有婚嫁，就算真的想要实现也要花费许多的时间与精力，所以面对龙恩的误会，我不忍扫他的兴，没有及时说明。可当我们的婚礼的筹备像是一切都早已准备，就等著我答应後立即成亲唯恐生变时，我才意识到，在湮雪男男婚嫁是件再正常不过的事，原来想要说的话已经说不出口了。
　　真是失策啊！
　　婚礼的地点在红尘居。红尘好像即将要嫁女的长辈一样忙里忙外，挂彩、宾客、司仪……他还特地休业了一天，就为了今夜我与龙恩的婚礼。
　　听著喧闹的宾客声，我透过镜子偷偷看向身後在为我绾发的红尘，媚眼如丝，粉唇含笑，精致的妆容W丽无比。
　　“今天可是紫陌最美的一天……我要给你梳一个漂亮的发髻，让全天下的人都为你著迷……”
　　红尘低头看著自己的手指娴熟的挑勾著我如丝的长发，不时还抬头看看我镜中彷徨的表情。
　　“怎麽了？就要成亲了，不高兴吗？”
　　“红尘……”我犹豫了一下，“我害怕。”
　　红尘“扑哧”一声笑了出来。“紫陌，你怎麽了？又不是叫你出去接客，怕什麽？就要和自己心爱的人成亲了，居然会不开心？”
　　“我……”轻如蝶翼的睫毛缓缓垂下像精致的小扇，“我也不知道自己在怕什麽。”
　　红尘的手停了一下。“那……你爱他吗？”
　　“……爱。”
　　“既然爱，就要相信他。相信他，会给你带来快乐和幸福。你不是向来对你的龙恩很有信心的吗？”
　　快乐和幸福？也许吧……可这心里总有一块地方，空荡荡的没有著落，让人不安。
　　“我……”正欲把话说完，忽然看到在一旁协助红尘为我梳妆的小倌拿了根长长的银针在我的耳边比试了几下，顿时声音走了调。
　　“这，这是要做什麽？”
　　“穿耳洞啊！”小倌习惯的答道，似乎有些不满我的吃惊。
　　“我不要穿耳洞！痛！红尘，我不要穿耳洞！”我扭身一把拽住红尘柔软的衣袖，惊恐的看著小倌手中的银针。
　　“我来吧，”红尘从小倌手中接过银针，好笑的把我从他的手腕上拉开了，“紫陌听话……在湮雪，成了亲的男子都要在耳垂戴上一枚耳钉，表明自己已娶或嫁。来，让我看看打哪边好……右边？”
　　我惊慌的摇著头。
　　“左边？”
　　头摇得更厉害了。
　　“那还是右边好了……”红尘摆好架势，作出一副就要扎下去的样子，轻软淡红的袖子滑了下来，露出一节白净玉的手臂，“左边是离心门最近的位置……紫陌想必还在为谁留著吧？”
　　还能有谁……留著又有什麽用……他根本就不知道……也一点都不在乎……

作家的话：
国庆放假~~祝我们的祖国繁荣昌盛~~




16

　　我恍惚的思索著红尘的话语，突然觉得右耳垂上一阵刺痛。
　　“好痛！”
　　本能的伸手要去触摸疼痛的耳垂，却不想被红尘温柔的拦住了。
　　“别碰！我帮你吹吹，等会就不痛了！”
　　耳边传来一阵阵带著香气的热气，我侧目微瞥，看到镜中妩媚的红尘弯下腰，低头细心的往我的耳垂上吹气，那样小心、怜惜，好像我是瓷做的娃娃，生怕将我的耳朵碰碎。
　　一直都知道，当自己的感情被彻底粉碎之後，红尘就将所有的期望完完全全的倾注在我身上，希望能通过我感受到那份咫尺天涯的幸福。我真的很担心自己有朝一日做错了什麽，最终辜负了他的厚望。
　　 “好啦，不痛了吧！”红尘没有察觉到我的心思，好像完成了一件了不得的大事一样辛苦的直起身子，“就等著龙恩来迎亲了！”
　　他话音刚落，门外就传来一阵阵震耳欲聋的爆竹声，还有媒人的高声呼喊：“请新人出来拜堂喽！”
　　“来了来了！”红尘兴奋的拉我起身将我推出房门。
　　我无措的在他的推搡下跨出门去，转身的瞬间，却看到红尘眼角处闪著一点莫名的亮光。
　　“紫陌，我这辈子怕是无缘穿上喜服了……今日你就连我的份一起穿了吧……一定要幸福啊……”
　　
　　堂前闹哄哄的，什麽都听不到，眼前一片黑压压的人头，各色的衣衫相互交错，好像一幅小孩的凌乱涂鸦。远远便看到一身红衣的龙恩在众人的簇拥下走进厅堂，清俊的面容神采飞扬，丝毫未减当初灿若杜鹃的风采。
　　“青城！”龙恩挤到我面前，却是目不转睛的盯著我看。
　　我被他看得脸上一阵发烧，终於羞怯的低下头去，小声的嗔怪道：“有什麽好看的……以前不是看过麽？”
　　“没有……”龙恩仍是一副有些痴迷的惊W表情，由衷赞叹道，“我从来没有看过这麽美的青城……真的好美……”
　　听到他赞美的话语，心里又是羞涩又是甜蜜，把头垂得更低了。
　　“吉时已到，新人拜堂！”
　　拥挤的人群散开，在堂中央留出了一方空地。接过红尘递来的锦缎，我顺著锦缎与彩球连接的方向望向龙恩，看到他紧紧的握住手中的缎子，安抚的对我点点头，一脸的幸福笑容。
　　龙恩……
　　“一拜天地，二拜高堂……”
　　司仪的声音变得无比的庄重，简单的动作也似乎神圣起来。起身，跪下，再起身，再跪下，举手投足，袖舞袍动，一丁点都错不得。我紧张得手心都浸出了细细的汗，全数留在了W丽的锦缎上。
　　“……对拜，礼成！”
　　听到司仪这声高扬的“礼成”，我轻轻舒了口气，僵硬的身体终於放松了些。旁人拿开了锦缎，却递上了一只精巧的盒子。
　　这是什麽？
　　疑惑的望向龙恩，他旁边的人也递上了一个。只见他有些得意的挑了挑眉毛，修长的手指熟练的从盒子里捏出一个小小的东西，火红耀眼的色泽让人无法忽视。
　　耳钉……是红尘说的……耳钉……
　　下意识的摸了摸自己的右耳。
　　龙恩从容的走了过来，指尖小心的凑上我刚打的耳洞，为我戴上了那精致绚丽的红宝石耳钉，然後将脸也凑了过来，好像要讨要亲吻似的。
　　人群中调侃声四起。
　　“亲啊！”
　　“对啊，有什麽好害羞的，今晚就要睡一张床了！”
　　“紫陌，亲啊！”
　　虽说以前也做过类似的事情，可那时毕竟有游戏的成分在里面，此刻在闹腾的众目睽睽之下，却怎麽也下不去口。我羞红了半边俏脸，忸怩著不肯亲。龙恩微笑的看著我，突然一把揽住我的腰将我搂进怀里，作势要亲上我的唇。
　　“别，别……”
　　我连耳根都红了，淡淡的粉色映得耳上的耳钉愈加明显，手指挡在龙恩的菱唇上，羞怯无措。
　　“那就要亲我……”龙恩低低的说道，脸上漾著意气风发的笑意，把我搂得更紧了，“刚才要不是你摸耳朵，我还真不知道你的耳洞在哪边……你可要趁现在看清楚哦，等会亲了可要给我戴上了！”
　　龙恩一语惊醒了我。我压低视线向他的耳际看去，果然在右耳垂下，也有一个小小的孔洞。
　　“来嘛，来嘛！”一旁的小倌不断的怂恿著，还端正的把装著另一只耳钉的盒子端到了我面前。
　　实在执拗不过，我只能飞快的在龙恩的脸上亲了一下，夺过小倌手中的盒子取出耳钉，纤细的手指笨拙的为龙恩戴上了。
　　周围顿时一片欢呼，不绝於耳，响彻云霄。
　　龙恩幸福的搂紧我，侧面在我脸上狠狠的亲了一口，笑得极其灿烂。我羞得满脸通红，自然的把头埋进了他温暖的怀里。
　　
　　礼成之後，喜宴开始。满堂宾客，络绎不绝。
　　龙恩拉著我穿梭在人群席间，满面春风的谢著宾客。一杯杯的敬酒迎面而来，他毫不推辞，含笑著全数饮下，有时候宾客敬我的酒，也被他喝掉了。
　　很久没有看到龙恩如此高兴了，看著他俊挺的侧面，我也忍不住笑了出来，任由他带著我来往於宾客间，脸庞娇W如扶风的桃花。
　　他今晚喝了很多酒，少说也有一二十坛，可是喝得最多的不是他。
　　轻轻瞥著躲在角落一边灌酒一边落泪的红尘，心里多少有些感慨。
　　
　　“好了，你们出去吧！”
　　在旁人的帮助下，我把醉醺醺的龙恩扶进了红彤彤的新房，尽量轻柔的将他安置到了床上。
　　“还说自己千杯不醉呢，这不醉得什麽都不知道了？”
　　我小声嘀咕著，手下却是轻巧的为他解衣脱鞋，然後自己也解了衣衫，在他身旁缓缓伏了下来。
　　接连几日筹备婚礼，他也累了吧？再看这陈设精致的新房，想必也下了一番苦心……
　　白嫩的手指细细的滑过龙恩清俊的脸庞，看他像个孩子似的，就连睡著了，唇边也带著丝丝幸福的微笑。
　　与我成亲，你就真的这麽高兴吗？我何德何能，让你如此青睐？

作家的话：
那个。。。关注《司马逍遥》并且也关注《千堆雪》的童鞋注意了。。。。
由於存稿问题，《千堆雪》将会在下个礼拜更新。。。。今天国庆假期结束要上班了。。。
亲们别打我。。。好不容易等个打假玩两天，结果还是好像没怎麽玩，倒是结结实实打了两天网游寻仙。。。最爱里面的中国风，其他的就没什麽了……




17

　　我伏在龙恩宽阔的胸膛上，温柔的闭上眼，感受他极富韵律的沈稳呼吸，迷糊著准备睡去。
　　突然的一阵天旋地转，弄得我晕头转向。我慌忙的睁开眼，发现自己已经被龙恩压在了身下。
　　“龙恩……你不是醉了吗？”
　　龙恩目光如炬的盯著我，眼睛里满是浓浓的柔情。
　　“我们还有重要的事情没做，我怎麽可能醉呢？”
　　“重要的事？”我迟疑道，而後突然想到了什麽，脸“腾”的一下红了，“你……你还想做什麽……”
　　“青城你学坏了……”龙恩狠狠的啃著我的下巴，“你忘了我们的交杯酒还没喝吗？”
　　他翻身下床，提著白色的鹅颈壶俯了过来。
　　“我们不用杯……用嘴好不好？”
　　眼睁睁的看著龙恩仰头对著壶嘴大大的喝了一口，然後扣住我的後脑狠狠吻了下来。
　　“唔……”
　　好烈的酒！入口便是一阵难熬的灼热，进喉便是热得五脏六腑都快烧起来。他火热的灵舌混著烈酒钻进了我的嘴里，缠上我的舌头极致的缠绵。
　　将酒一点不剩的哺进我的嘴里，龙恩这才恋恋不舍的放开气喘吁吁的我。
　　“好，好烈的酒……”
　　我已经醉得迷迷糊糊了，懵懂的轻晃著脑袋，任由龙恩在我身上随意的占便宜。
　　“是我故意叫人换的……还记得我们刚认识时喝的‘火云天’吗？你这只小猫心眼太坏了……”
　　龙恩坏心的调笑著，将头埋进我秀洁的脖颈里用力吻起来。
　　我闭上眼，静静感受著他带给我的，一切……
　　龙恩……
　　
　　成亲後的几天，都是极尽的缠绵缱绻。龙恩简直把我疼到心尖去了，带我玩遍了湮雪以前我没见过的玩过的，那些绝美的异国风光，让人流连忘返。
　　玩累了，我们回了红尘居。龙恩习惯的抱著我闭上眼小憩，不时抚摸著我纤细的腰身。
　　“青城，这几天开不开心？”
　　“开心，离开朝风以後，我再也没有那麽开心过……”
　　我幸福的搂著著他的脖颈，轻轻蹭著他微青的下巴。
　　“青城听不听我的话？”
　　“如果你以後都对我那麽好的话……”我甜滋滋的呢喃道，心像泡了蜜糖一样从里甜到外。
　　龙恩怜爱的摸著我的头发，好像在抚摸自己最珍爱的宠物似的。“我要离开一段时间……”
　　“离开？”我惊得支起了身子，“为什麽要离开？在这不是好好的吗？”
　　“青城听话……乖乖的呆在红尘居，不要调皮，好不好？”
　　我皱了皱眉。“……你要去哪里？”
　　“听话……我要回朝风……”
　　我沈默了一会，俯身抱紧龙恩，轻轻的蹭著他的胸膛。“不要回去好不好？”
　　“傻瓜……”龙恩轻轻的拍著我的胳膊，“我出来那麽久，连招呼也没打，怕是要把裴晤他们给吓死了……我要回去请辞，才能同你浪迹天涯……”
　　“真的不能留下？”
　　“青城……”大手摩挲著我光滑的皮肤，“我必须回朝风……要是我总不回去，那边会乱套的……有些责任，是男人一定要承担的……”
　　我闭上眼深吸了口气，又重重的呼了出来。“好吧，万事小心……我再也不能没有你了……”
　　“我也是……小猫乖……听话……”
　　龙恩低头细密的亲吻著我的额头，眼神里也满是无奈和怜惜。
　　
　　我翻来覆去想了一夜，终於迷迷糊糊的睡著了。当我再次醒来的时候，身旁的位置，已经空了。
　　暗暗抓紧身下的被子，眼泪止不住一滴滴的落了下来。
　　他走了……
　　支起身子，却意外的发现身下压著一封信。
　　青城吾爱：知尔不愿吾去，吾也不忍尔泪盈，故不敢惊动，独回朝风请辞，退後即归。珍重，勿念！恩字。
　　勿念……你不在身边，怎麽会不挂念……
　　你一定要早点回来啊……
　　
　　龙恩离开的日子里，我终於体会到什麽叫望穿秋水，什麽叫度日如年。
　　天天盼著念著，只想他早点回来，恨自己不能变成了丛林的夜莺随他而去，再化作天边的云霞终日为伴。
　　不知不觉已是十几天过去了，却仍然没有一点消息，心中未免焦急起来。
　　“好了好了，别转了！我这红尘居的地皮都被你蹭掉一层了！”红尘悠闲的打著扇子，红W的衣衫依旧绚丽夺目。
　　“龙恩到底出了什麽事？就算一时间不能回来也应该捎个信回来啊！”我懊恼的站住了脚，云眉轻愁，“你有没有替我打听啊？”
　　“都说有啦……”
　　红尘话音未落，一个小厮跑了进来。
　　“大当家，有人求见紫陌！”
　　“请。”
　　不多时，一个相貌普通的陌生人走了进来。
　　“想必这位就是红尘老板吧？那这一位，一定就是紫陌公子了！我家大人有信要交与您。”说完恭恭敬敬的递上一封信，封面上苍劲有力的字迹相当熟悉。
　　“龙恩的信！”
　　我迫不及待的抢过来展开还带著温度的书信，期待著上面能有他满怀思念的字迹，但薄薄的纸上只有简单几句话：凤病危，速归！来人乃吾之亲信，名文相，可信之。恩字。
　　凤……凤歌……病危……病危……
　　突然间觉得脑中一片天旋地转，我失神的晃了晃身子，终於扶住了一旁的椅子，久违的心痛又开始撕扯著我的心。
　　“紫陌！”“紫陌公子！你没事吧！”
　　“我……我要回朝风……回朝风……”
　　紧紧的按住心口，我只能艰难的说出这几个字，眼睛却已是失魂落魄的慌乱。
　　凤歌……一定要等我回来……一定啊……
　　
　　在我的极力要求下，文相第二日便准备好了一切，带著我回了朝风。经过半个多月的奔波辗转，我们终於来到了王城。
　　掀开帘子，看著熟悉的街道和陌生的人群，物是人非间，近乡人更怯，不敢问来人。
　　有些丧气的放下帘子，又恢复了一副忧心忡忡的模样。
　　“公子，”在帘外赶马车文相关切的问道，“你还是睡会吧！这半个多月，您吃没吃好，睡也没睡好，整个人都瘦了一圈，大人见到可要怪罪属下了！”
　　“我没事的，”我无奈的笑道，眉宇间的愁绪却从没有散过，“重要的，我还能赶得上……还能赶得上啊……”

作家的话：
最近很郁闷很郁闷很郁闷。。。哎~




18

　　我不安的继续掀开帘幕向外张望。“咦，那边怎麽围了那麽多人？”
　　“是吗？”文相看了看，停稳马车後下车向旁人打听。
　　他很快转了回来。“启禀公子，是……关於大人的……皇榜……”
　　本来就为凤歌悬著的心一下子悬得更厉害了。“龙恩怎麽了？”
　　“那个皇榜说……大人悬印潜逃……皇上正到处找他……”
　　“悬印潜逃？怎麽可能！”我简直不敢相信自己的耳朵。
　　此罪可大可小，小则可以不予追究，大则可与通敌叛国同罪……龙恩一向精明，怎麽会做这种事？
　　“公子，”文相见我神色有异，立即宽慰道，“大人不会有事的……属下昨天接到了他的消息，他叫我们去城南的客栈，很快你就能看到大人了！”
　　“真的吗？”
　　“真的，属下敢用人头担保……”文相一边安慰我，一边跳上来继续驾车。
　　果然，刚到下午，马车便停到了一家大客栈里，小二殷勤的跑出来掀帘幕。
　　“客官，有位爷在楼上等您！这边请！”
　　拒绝了小二的搀扶，我急冲冲的跑上客栈木质的楼梯，在楼梯的尽头撞进了一个人的怀里。
　　“疼……龙恩！”
　　吃惊的看著抱我在怀的龙恩，我一把拽住了他的前襟。“龙恩，我……”
　　“嘘……”龙恩微笑著做了个噤声的动作，侧身对著我身後跟来的文相使了使眼神，文相心领神会的走开後，他便毫不客气的将我搂进楼上的房间里。
　　“龙恩，这到底是怎麽回事？”关上房门，我揪著龙恩的衣袖紧张问道，“那皇榜上说的，是真的吗？”
　　无论我对凤歌有多担心，都不能因为他的事让龙恩陷入险境，那太自私了，我无论如何做不出来。我想要的，仅仅是你们都能平安无事啊！
　　龙恩轻柔的揽过我的身子，笑得一脸从容。“正如你所闻。”
　　我的脸一下子变得惨白。“那你还敢留在王都？快，快走！趁修兰得霖还没有发现你的时候快离开，无论是因为你还是我，他都不会放过你的！”
　　我扯著他的手连拉带拖的要往外走，他的手突然一滑，穿过我的腋下猛地将我整个人狠狠抱住，然後温热的唇便顺势落了下来。
　　“龙恩，这都什麽时候了……”
　　又一个亲吻止住了我的话。“青城不要太担心了，一切我都已安排妥当，不会有问题的。修兰得霖自认为还能掌控我，却不知我早已为自己铺好後路……自从以为你去了以後，我对朝堂便再无留恋和好感，现在大敌刚退，朝风也能暂得休养生息，我又找到了你，还有什麽理由勉强自己呢……好了，不说这些烦心的事了！大半个月都没见我的小猫了，怪想念的，来，让我好好看看。”
　　看著龙恩自信满满的模样，我也不禁被他的信念所感染了，渐渐也安心下来。“你确定真的没问题吗？”
　　“是的，我确定啊，”龙恩宠溺的轻捏著我的脸颊，“青城真是离开我太久了，居然会对我的话产生怀疑……看来调教得还不够彻底啊……”
　　“才没有呢……我……”羞红了脸的我突然想起了凤歌的事，脸上的红晕顿时褪了下去。
　　“龙恩，凤歌现在的情况怎麽样？”
　　龙恩的表情有些暗淡。“不是很清楚，只知道他似乎突然间一病不起。”
　　“突然间一病不起，难道是旧病复发？龙恩，能不能尽快带我去见他？”
　　“青城，”龙恩凑过来香了一口，“我虽然在信上写得凶险，可还不至於等不了两天，倒是你，一路奔波，体力和精力都已经竭尽了，倘若连你都倒下了，他就真的没有希望了……”
　　龙恩的话如同锺磬般声声敲在我心头最柔软的地方，我沈吟了一会儿，微抬眼帘询问道：“那，我明天再去？”
　　“恩，明天，我陪你去。”龙恩抬手摩挲著我的下颔，只是笑容有些黯然。
　　
　　今天的天气不是很好，阴沈沈的，总感觉心头像被什麽压住似的，让人喘不过气。身形和容貌都藏在宽大的黑色斗篷里，仿佛墙角处不见天日的影子。我站在国师府门口踟蹰不决，身边是同样一身斗篷的龙恩。
　　“青城，”龙恩轻轻握了握我的手，“要再这样杵下去会让人起疑心的……”
　　“我……”
　　我真的没有敲门的勇气。
　　多年未见，早已物是人非。不见还好，若见了面，连最後的幻想都没有了，倒真让人有些不知所措了。
　　“我来吧。”龙恩看出了我的犹豫，松开手上前几步，扣响了那让我既期盼又惧怕的门环声。
　　“来了来了！”里面传来少年变声期的喑哑嗓音。
　　朱漆大门稍微开出了一条缝，一张熟悉的清秀面容出现在了门缝。辨了辨眉目，终於认了出来。
　　是砚竹啊……
　　虽然不知道在我走後发生了什麽，但我知道这与凤歌脱不了干系。是为了怀念，还是仅仅为了一个好的侍从？
　　“两位大人，不知有何贵干？”
　　砚竹不著痕迹的打量过後，似乎有些拿不准，含糊的问道。
　　我没有立即回答，同样细致的打量著他长成的眉目。许久不见，连少不更事的砚竹都已经可以独当一面了，而我，又该站在何处呢？
　　“砚竹，是我。”我走上前去，抬手轻轻拉开了斗篷，露出了那张独一无二的绝世容颜。
　　砚竹微愣了一下，眼中的恐惧一闪而过，随後便红了眼眶。
　　“公子……公子……您是来带大人走的吗？”
　　“嗯？”一时间我有些反应不过来。
　　“公子……”砚竹扶著门边的手在微微颤抖，“不要带大人走好不好……在您走後大人一直都在自责，无时无刻不在思念您……请您原谅他……如果今日一定要带人走，那麽……请把砚竹带走……让砚竹，在下面好好伺候公子……”
　　“砚竹，你病了吗？怎麽满嘴胡话？”我疑惑伸手探上他的额头。
　　砚竹好似任人宰割般认命的紧闭眼睛，抓住门框的手在轻微用力。




19

　　“也没有发烫啊……”我小声嘀咕後收回了手。
　　“热的……公子的手是热的……那就不是鬼了……公子，真的是你吗？你没有死？”砚竹睁开眼，语无伦次的喃喃说道，话到末尾终於忍不住哭了，像以前一样扑进了我的怀里，“公子……砚竹好想你啊……”
　　“砚竹……”听到这里，我总算明白了砚竹之前的惧怕，感慨的摸著他的头发，“我这不是回来了吗？”
　　龙恩有些吃味，不著痕迹的将我拉回身边。“先进去再说吧。”
　　喜极而泣的砚竹这才注意到一旁的是龙恩，连忙闪身让过。
　　“公子，将军，请！”
　　“我已经，不再是将军了！”经过砚竹身边时，龙恩低声说道。
　　砚竹微愣片刻，很快又训练有素的沈下头去。
　　“是，龙公子。”
　　
　　砚竹领著我和龙恩来到了靠近书房的後院。不远处的荷塘仍是当年碧叶连天欣欣向荣的景色，似乎更胜从前了。
　　简单的向砚竹询问了情况，我总算对凤歌的病有了初步了解。
　　果然……还是心病吗？凤歌，你又是何苦呢？
　　正当砚竹带著我们正要往书房寻去时，却隐隐听到两个交谈的声音。龙恩一把捂住砚竹的嘴，拉著我的手敏捷往朱漆的廊柱下躲了起来，屏气凝神的盯著声音传来的方向。
　　两个熟悉的人影渐渐从对面的房廊转角蹒跚而来。
　　是凤歌……
　　我吃惊的捂住自己快要喊出声的嘴，眼泪已经在眼眶里不住的打转了。
　　一年不见，眼前渐近的凤歌消瘦的快不成人形了，绝美的脸庞深深的陷了下去，憔悴得不像话，藏在蓝色衣衫里的身躯好似都要消失了。与他说话的，是满面忧虑但还是很精神的闻管家。
　　 “大人，您还是多吃些东西吧？再这样下去，您会撑不住的！”
　　“闻爷爷，我又何尝不知道这个道理？只是我……实在吃不下……”
　　“哎，死者已矣，司马公子要是在天有灵，若看到您这样为他形销骨立，只怕也要伤心了！”
　　凤歌没有再说话，只是远远的眺望著满塘的莲叶荷花，漂亮的凤目里满是凄然的回望。
　　“青城以前可顽皮了……明明不会水，却还偏要跳到荷池里面玩水……那麽美的景致，也不在乎被人看了去……”
　　“大人，我还是为您去拿些茶水吧！”闻管家摇头叹气的走开了，只留下凤歌一个人站在空空的走廊里。
　　凤歌挥了挥因消瘦而显得过於宽大的衣袖，独自缓慢的走下房廊，来到了清爽美丽的荷池边上。
　　蓝衫轻颤，绸摆堆叠。他躬身蹲下，深情怜爱的轻抚著眼前的荷叶。
　　“当年青城还在的时候，你们开得如此美丽；可如今青城香消玉陨，你们依旧美不胜收。为什麽……你们不可以交换？我宁可他在我身边可爱的活著，也不要看著你们，美丽得如此残忍……如此残忍！”
　　凤歌突然怒极的一掌拍向池中的莲叶。亭亭的莲叶柔美的随著他的掌风分开了，露出了一方清亮的池水。羸弱的凤歌收不住势的一头栽了进去，安静的荷池旁响起了清脆的水声。
　　“凤歌！”“大人！”
　　我终於忍不住叫出了声，窜出龙恩的怀里便要冲上前去，砚竹也是紧张得不得了。
　　“青城，冷静点，你不会水！”龙恩眼疾手快的拽住了我，“让我去！”
　　他撒开我提气跃去，“噗通”一声跳进了及胸的清澈池水里，一把将凤歌从水里捞了出来。
　　“咳咳，咳！”
　　凤歌被呛了几口水，湿淋淋的身体软得似乎无法再支撑，瞬间的窒息已让他有些昏迷的迹象。
　　“凤歌！”我也跑了过去，帮助龙恩把凤歌扶上了岸。
　　“凤歌，醒醒，醒醒啊……”
　　怀抱著凤歌被凉水浸得冰凉的身体，我惊慌得手足无措，只知道拍著他的脸不断的呼唤他的名字。
　　“青城，冷静点，冷静点！他不会有事的！”
　　龙恩的话惊醒了我。对，我要冷静，冷静……人工呼吸！
　　我顾不得龙恩在场，几下扯开了凤歌的衣领，露出了他胸前白净的肌肤。深吸一口气，对著凤歌泛白的薄唇吻了上去。
　　凤歌，你不能死……不能死……我还有好多话没跟你说，你不可以去的……
　　“嗯……”
　　凤歌挣扎了一下，吐出了几口水，随後慢慢的睁开了眼睛。
　　“青城……”
　　“凤歌……”我激动的抱著凤歌哭了起来，顾不得身上被湿透的凤歌弄得湿润。
　　“青城……”凤歌虚弱却欣慰的笑了，轻轻的抚著我泪淋淋的脸颊，“我终於又见到你了……原来，只要死了，就可以看到你了……”
　　“不是的，凤歌……不是的……我没死，你也没死啊……”我喜极而泣的摇著头，一时间百感交集，竟有些说不出话了。
　　“啪！”
　　随著一声清脆的声响，一个颤抖的苍老声音在我们的身後响起。
　　“大人……司马公子……你不是已经……你是来接大人的吗？”
　　“闻管家……”我不知道该如何跟他解释，只觉得身上被弄湿的地方有些发冷。
　　“闻管家，其他的事我们以後再说好吗？凤歌刚才不慎落水，全身都湿透了，先扶他去换衣服吧！”
　　愣在一旁的砚竹也终於回过神来。“公子，我去找衣裳！”
　　闻管家也恍然醒悟，急忙著过来扶凤歌。无奈他年老力衰，我又身娇体弱，竟是半天不能将凤歌扶起身来。
　　我不由得抬头看了看同样湿淋淋的龙恩，终究还是垂下头去。
　　今日他为了我而救落水的凤歌，已是莫大的仁厚，我怎麽能再向他开口呢？
　　龙恩冷眼旁观看了一会，走了过来。
　　“你让开吧！”
　　我怯怯的站开了些，只见他抬起被水浸润得沈重的下摆，屈身在凤歌面前蹲了下来。
　　“扶他上来吧！”
　　我不竟呆了，忘记了思考般顺从的同闻管家把凤歌扶上了他宽阔的背。
　　他稳当的将凤歌背了起来，平稳的向著闻管家指引的方向走去，坦然，执著。
　　我陪在左右，看著他阴霾却仍然坚韧的侧面，内心不由得有些酸楚。
　　龙恩，我……对不起……为了我，让你屈身救他……我真的没办法放下……




20

　　“来，小心……”
　　凤歌的房间还是没有变，甚至连摆设都还如我离去时那般。我小心的把凤歌从龙恩的背上扶下，让他暂时靠坐在了桌旁的凳子上。
　　砚竹早已准备好衣物。“公子，这是您和大人换洗的衣物，”他又拿起另一套衣物，“龙公子，这是大人的衣物，您先将就换上吧！”
　　龙恩点点头，接过了手。
　　我微瞟了龙恩一眼，拉过一旁服侍凤歌的闻管家，低声问道：“闻管家，不知我那时住的小院现在可有人住？”
　　“自从你离开後，大人就没让其他人再进去过……”
　　眼神不由得暗了一下。“那麻烦您叫人收拾一下，然後带龙恩去把湿衣服换下来……再让人煮些姜汤过来，记得给龙恩也送一碗去……有劳了！”说完把手中的一套衣物递给他。
　　闻管家悄悄瞥著龙恩。“那大人……就拜托你了……”
　　我点头应道，给了龙恩一个安慰的眼神，便低头替凤歌换著湿透的衣裳。
　　随著闻管家一声疏离得体的“将军请”，龙恩暗地握了握拳头，不舍走出了房门，眼中的黯淡刺痛了我的心。
　　悄悄掩去眼中的歉意和落寞，我打起精神留给凤歌一副笑脸，麻利的处理著手下的忙活。
　　“凤歌，来，我扶你到床上躺会吧！”
　　趁著扶凤歌上床的档儿，我替凤歌把了把脉。气虚微弱，脉象不稳，抑郁久积之兆，要不是有一身内力撑著，只怕凤歌早已过了奈何桥。
　　凤歌，你又何必把自己弄成这副样子？
　　将凤歌小心的安置到床上，我又细心的替他拉上被子。“凤歌，你先睡一下吧，其他的事就交给我和闻管家吧！”
　　凤歌欣慰的看著我忙活，连上挑的眼角都带著淡淡的幸福笑意。
　　“青城，你先去把湿衣服换了吧，”他伸手摸了摸我微润的衣袖，“你身体也不好，别光顾著我把自己弄病了！”
　　“没事，我等会儿再去！”我甜甜一笑，凑前替他整理著翻乱的衣领。
　　“现在去，别以为我不知道你，等会儿准忘！”凤歌宠溺的点著我的鼻尖，修长的手指瘦的愈发尖细了。
　　我乖巧的吐了吐舌头。“好嘛，我现在就换，那你要乖乖的睡哦，不准起来！”
　　“嗯。”凤歌轻轻的点头，含笑的薄唇温柔而性感。
　　
　　在屏风後换好衣裳，我没有立即陪在凤歌身边，而是到厨房走了一趟，把药方和汤药的熬法交代清楚，顺便把姜汤也端到了凤歌房内。
　　“凤歌？”
　　推开房门，便看到凤歌侧身躺在床上，凤目微睁，慵懒迷离的眼神，透著丝丝幸福的笑意。
　　“怎麽还不睡？”我浅笑著把姜汤放到了一旁的桌子上，“既然没睡，就先把姜汤喝了吧！”
　　“好。”
　　凤歌乖乖的任我扶起，听话的一口口喝下我喂的姜汤，漂亮的凤目只是温柔的闪，一刻也不肯离开我的身上。
　　虽然从前也习惯了他这样专注的目光，却还是忍不住羞红了脸，抬手挡住了凤歌的眼睛。
　　“你别这样看我，怪让人心里发毛的……”
　　凤歌不依，轻笑著拉下了我的手。“我已经一年多没有见到你了，我要看你，好好的看你，看一辈子……”
　　这回我连耳根都红了。“凤歌不要闹了……乖乖睡觉……”
　　凤歌温柔的摇著头。“我不睡……我怕自己一睡著，就再也见不到你……”
　　“怎麽会？”我乖巧的蹲在了他的床前，握著他消瘦修长的手，那手中的温暖依旧是那种淡淡的温度。
　　“青城陪我一起睡好不好？”他反握住我的手，憔悴的脸庞轻蹭著我细致的手背。
　　“这……”
　　“青城答应我嘛……”一向孤高的凤歌居然撒起了娇，一侧脸，粉色的菱唇厮磨著我的手背上，软得让人心都变得柔软。
　　“好啦……”
　　我羞怯的应道，扶他躺了下来，然後除去了身上的外衣，像往常一样掀开被子躺了进去。
　　一进到被里，便被凤歌搂了个满怀，四目相对间，只剩下彼此眼中不变的柔情。
　　“青城……你恨我吗？”
　　“嗯？为什麽要恨？”
　　“我甚至在你离开的最後一刻，都没有原谅你……我什麽都知道了，知道你为什麽离开我，知道……为什麽你跟了龙恩……巽风把一切都告诉了我……是我误会你，是我伤了你的心……你真的不恨我吗？”
　　我轻轻的摇著头。“不恨，你呢？恨我吗？恨我……”
　　“恨，我当然恨，”凤歌虽然嘴里说著恨，但凤目却依旧不变那柔柔的眼神，抚摸著我秀洁後颈的手也仍是那缓柔的力道，“可在恨的同时，却也爱著。恨得越久，爱得越深，自己终究还是放不下你……忘不了你……”
　　“凤歌，我又何尝不是……我不值得你这样为我……”
　　“不，你值……”他低头吻上我修长的脖颈，“执子之手，与子偕老，此誓不违，生死相随……青城真是太狠心了，离开了这里，甚至连睹物思人都不肯给我……只剩下我对著当年那幅荷池仙子的画卷日日伤神……”
　　“对不起……”伸手抚著凤歌鬓旁的碎发，只觉得眼睛里一片潮湿。
　　凤歌，你既然记著我们的誓言，为什麽又要……要是龙恩不告诉我，或是我来晚了一步，可该怎麽办？
　　“青城……不要离开我……我再也忍受不了你的又一次离开……答应我……”
　　疲累的凤歌渐渐沈睡，嘴里仍是嘟囔著。後颈有节奏的抚摸让我也有了些乏意，迷迷糊糊也睡过去了。
　　没睡多久，我便自然醒了，没敢惊动熟睡中的凤歌，只是轻轻地挪出他的怀抱独自起身，屋前屋後的忙碌起来，不知不觉便过了一天。等服侍凤歌喝过药躺下後，亥时已过，外面早就一片漆黑。
　　拖著疲惫的身体，我拒绝了砚竹的陪同，一个人走回了以前所住的小院。灯笼的光很暗，只能照亮面前小小的一片，其他的地方还是黑乎乎的。我只能边走边摸索向前，凭著记忆中熟悉的方向。
　　小院里没有光，龙恩也许早就睡了。想到可能会惊扰到他，我轻声吹熄了灯笼，悄悄的顺著墙脚挨个的找，终於找到了以前所住的房间，轻轻一推，房门便应声而开。




21

　　真的是很累的一天啊！不过好在凤歌的病情也算稳住了，接下来，就要靠慢慢调养。
　　我揉著发疼的太阳穴，脑子乱得跟浆糊似的什麽也不愿意想，随意将外衣一脱，扯过被褥倒头便睡。
　　还是这里的枕头软啊……高矮适宜不易落枕……暖和的被褥还带著我喜欢的熏香气息……等等！暖和？
　　如果我没有记错的话，现在的朝风正值秋高气爽，即便不是很冷，刚盖上身的被子也不应该这麽暖……
　　我下意识的一记肘击狠狠往後甩去，一只温暖的大手毫不含糊的稳稳握住了我的手肘。奋力扭过身子的我翻身一拳过去，在黑暗中竟打空了，而後被一个魁梧的身体压得动弹不得，手也被他牢牢制住。
　　混乱的脑子顿时清醒起来，平稳均匀的呼吸和熟悉的麝香味隐隐昭示著来人的身份。
　　“龙……恩？”我试探的问道。
　　他没有回答，而是俯身下来将头埋进了我的脖颈处，亲密习常的摩挲著，算是默认了。
　　感受著他身上火热的温度，我有些不适的推著他。“龙恩，你怎麽会出现在我的房间里？”
　　“不欢迎吗？”他的声调异常低沈，带著嗡嗡的鼻音。
　　“那倒不是……只是这麽晚了，你怎麽还不睡啊？”我莫名的答道，心中似乎隐隐有些明白，却又想不起来是什麽。
　　“你不回来，我怎麽睡得著？”他慢慢收拢双手，将我完完全全的圈在怀中。
　　“对不起，我知道今天冷落了你，以後不会这样了，”我抬手轻轻梳理著他垂下的鬓发，“现在很晚了，睡吧！先下来好不好？你压得我好辛苦啊……”
　　“辛苦……我又何尝不辛苦呢……明明抱你在怀，却感觉再也抓不住你了……”
　　他温润的舌尖丝绸般滑过我的脖颈和锁骨，我灵激一颤，身体诚实的作出了回应，连忙推著他的胸膛。
　　“龙恩……别这样……我今天真的好累……”
　　“青城，”龙恩像是没有听见似的继续著挑逗的舔舐亲吻，衣衫也被他挑得散乱了，“如果有一天我和越凤歌一样得重病快死了，你会先救谁？”
　　“啊？”我吃惊的喊了出来。
　　这不是类似现代男人经常面对的问题吗？妻子与母亲同时落水，你会先救谁？
　　先救谁都不行啊！
　　龙恩怎麽突然想起问这种问题？难不成他也是穿过来的？
　　“嗯……”我还在琢磨著怎样回答他，却被他打断了。
　　“好了，我知道答案了……”他的声音无比落寞，动作也缓慢了下来。
　　“你知道？”我莫名的问道。
　　连我自己都不知道的事，他居然会知道？
　　“无论我对你多温柔多体贴，却总比不过他一句道歉，一声暖语……你一直把我当成他的替代品，一直，都是……现在他回头了，我的存在与否，都已经无所谓了吧？”
　　话音刚落，他圈住我的双手猛然用力，衣裳随著锦帛撕裂的声响瞬间离体而去，我正要挣扎，一阵被侵犯的刺痛让我忍不住闷哼出声。
　　“嗯……龙……恩……好痛……啊……”
　　我吃痛的抓著他的肩膀，紧紧蜷缩著身体，不明所以的努力睁大眼睛想看清楚黑夜中他的表情，因疼痛而溢出的泪滴滑过眼角落到了软枕上。
　　“痛？那你可知道我的心又有多痛呢？”龙恩悲怆的声音伴随著撕痛的猛烈撞击像回声似的在我耳边阵阵回荡，“人人都道我是宽宏大量的将军，可在感情上，我也只是个小心眼的男人……他与你相知在先，我认了；你与他厮守在前，我也认了……他若是个普通人倒也罢，可偏他也是如此优秀……我说过不在乎你们的曾经，可我在乎你们的现在……我真的很嫉妒他……一直以来我战战兢兢的守著你，不敢奢求你忘了他，甚至自己超过他，哪怕能在你心里占据了与他同等的位置，便已感恩戴德，为何……连这样的愿望都不能成全我？你知道吗？当你看到越凤歌落水的时候，是多麽紧张和心痛，恨不能为他痛，为他苦，却从来没有这样为我担忧过……你真的好残忍……比在我的心头捅上十把刀子还要残忍……”
　　我无措的挣扎，侧过脸强忍著阵阵来袭的痛楚，几滴温热的液体落到了我浸出细汗的颊上，热得仿佛就要燃烧起来。
　　龙恩……哭了？
　　自打认识他以来，他一直是条铁骨铮铮的汉子，满身的伤痕从来没有掉过一滴泪，现在却为了我哭成这个样子……如此恋人，叫我如何不感动不伤心？
　　“不是的……龙……恩……不是……不是这样的……”我只觉得鼻子酸酸的，心中充满了负罪感，清泪潺潺如泉水般流下眼角，那夹杂著丝丝快感的痛楚也像在赎罪似的不那麽难熬了，“我从来没有把你当成替代品……呼……从来……没有……是的，我知道是我不对……恩啊……我以前确实会不自觉的将你排在凤歌後面……可是在离开朝风的这一年多里，在思念凤歌的同时……也，也在惦念著你……那些我们在一起的日子，我从来没有忘记过……还记得你到红尘居见到我的样子吗？我是因为听到你失踪的消息後才，才病倒的……啊……无论是你……还是凤歌……在我心里都是无可取代的……若真的……舍一而取其一……那就，不是我了……我知道自己很自私，所拥有的一切，比起你们的情意，实在太过於廉价……如果可以，我愿意用今生，来世，生生世世……只换此生与你们……不相负……啊──啊──”
　　接近崩溃边缘的身体终於承受不住强烈的快感，猛烈的抽搐痉挛起来，全身的力气仿佛也在最後的快感中被抽空了，身子无力的软倒下去。
　　“你说的，都是真的？”龙恩呼哧的喘著气，声音里少了几分凄哀，却多了一分欣喜。




22

　　“恩……”我困乏无力的轻哼著，“若此生……二者少其一，我的生命，将是一片黑暗……只求你能原谅我的……私心……所缺所欠，无以为报……只盼来生……”
　　“什麽来生，我不稀罕……我只要今世……青城愿意安心的留在我身边……不是因为任何人，只因为是我……”他俯身上来，再一次拥紧了我，轻轻吻著我左肩上的伤痕，湿润的脸颊不时蹭过我汗湿的脖颈，“即使有一半……是别人的……我等不及来生……”
　　“龙恩……”
　　我顺从的缩在他的怀里，乏累的闭眼很快睡了过去，他後面说的什麽，我就都没有听到了。
　　
　　在我的悉心照料下，凤歌的精神好了很多，病情也有所好转。
　　看到往日那张绝色的脸庞逐渐恢复了些气色，总算放宽了心。
　　一日，当我端著浓浓的汤药推开凤歌的房门时，发现凤歌已早早的斜靠在枕头上等候著。
　　“怎麽这麽早就醒来了，也不多睡会？”
　　我笑意盈盈的走过去，端著汤药小心的在床沿坐下了。
　　“我想早点见到你啊，”凤歌柔柔的笑著，媚媚的眼角处美得让人失神，“昨晚睡得还好吧？脸色都好多了。”
　　“嗯。”我乖巧的应道，“来，趁热把药喝了！”
　　凤歌看著热腾腾的药凑到嘴边，却是把头偏开了。“好苦！”
　　“苦吗？”我迟疑了一下，低头抿了一口。
　　啊！真的好苦！真是连胆汁都苦出来了！
　　“那我，我去取蜂蜜……”说完便要起身，却被凤歌拉住了。
　　“不用了……就算有蜂蜜也还是很苦……”
　　“那怎麽办？”
　　“不如青城用嘴来喂我好不好？这样就不会觉得苦了……”凤歌笑得温柔而魅惑，修长的手指诱惑的摸著我的唇沿。
　　我的脸“腾”的一下红了，羞涩的不知道怎麽才好。
　　“这……这怎麽行呢……再说，这也不能祛苦啊……”
　　凤歌一把拉住了欲起身的我。“青城……喂我好不好……就算苦得舌头都僵了，我还是会甘之如饴……”
　　脸上羞得更红了，我低头看著凤歌微微上翘的粉色菱唇，心弦轻易的被他拨乱了。
　　“……那，就一口哦，其余的你自己喝……”
　　“好。”
　　我端著药碗大大的喝了一口。苦……忍不住云眉微蹙了一下，可又看到凤歌期盼的眼神，终於耐住了心中的羞怯，轻轻的吻上他淡粉的唇。
　　凤歌的唇好软，带著特有的白雪的清香，丝绸般的触感让人无法抗拒。温暖的汤药顺著舌尖缓缓流入他的口中，减弱了嘴里苦涩的味道，唇舌的交缠好像在交换彼此的气息。
　　我陶醉的愣了愣神，却猛然觉得一阵天翻地覆，来不及起身便被凤歌压在了身下。
　　我仰头看著凤歌魅惑诱人的表情，只觉得身上一阵阵的发热。
　　“凤……凤歌……”
　　“嗯？”
　　凤歌极有风韵的一挑眉，随即低下头来厮磨亲吻著我光洁的脖颈。
　　衣裳在他熟练的挑拨下渐渐松散，腰带也被拉开了。我一把撑住凤歌的胸膛，却感觉到那副消瘦的身体下的狂乱心跳。
　　“凤歌，别……”
　　“青城，不要拒绝我……我已经太久没有碰过你了……这几日闻著你身上的馨香，我真的忍不住了……就一次，好不好……”
　　“我……可你的身体……”
　　脸上早已是绯红一片，但我还是没有忘记凤歌的身体还没好，只能小心的推著他，不让他再继续。
　　凤歌不依，还是卖力的挑逗我，大手正按在我脊椎末端的尾骨上，暗示明显的用手指在附近轻轻的划著。
　　“就算死在青城身上，我也死而无憾……”
　　“不许乱说！”
　　我忙不迭的伸手要堵他的嘴，他却趁机闪开，然後毫不客气的摸索著我的身体。
　　“凤歌……不要这样……嗯……”
　　他温柔的笑著，像往常一样轻轻抚摸著我的耳轮，修长的指腹细腻如绸，却突然在我娇小的耳垂处停了下来，笑容也当即顿住了。
　　“青城，你刚从湮雪回来吗？”
　　“恩……嗯？凤歌怎麽知道？”我有些疑惑的问道。
　　虽然已经相处了几日，但因为凤歌久病在身不容耽搁，我都不曾与他提起离开朝风之後的事情，他如何得知？
　　“在湮雪，成了亲的男子都要在耳垂戴上一枚与配偶成对的耳钉，表明自己已娶或嫁……这是书上明文记载的……另一枚，现在应该正在龙恩的耳上吧？你还想瞒我到什麽时候……”凤歌的声音渐渐冷了下来，手指也离开了我的耳际。
　　“不是这样的，凤歌……”面对著凤歌的侧面，我焦急的解释道，“这几日你的病情刚有好转，我怕会影响你……所以……”
　　“所以一点机会都不给我，甚至，连最後通牒也没有？”凤歌缓缓翻身坐起，眼里的悲伤凄怆看得人心里发酸，“既然如此，你又何必回来？”
　　“凤歌，你总是这样，”我也坐起身来，委屈的红了眼眶，眼泪在眼睛里不断荡漾，“只要认定了一件事，无论别人怎麽说都不会改，为什麽不肯听我解释？我们是恋人啊……难道连最起码的信任也没有吗……你忘了当初的情形？如果你肯听进我的话，哪怕是冷静下来再重新想想，我们都不会变成现在这样……我知道你受过伤，需要更多的温暖来抚慰……可我真的没有你想象中的坚强啊……我也需要别人来温暖我……”
　　 “你是我来到这里最先爱上的人，却也伤我最深……无论今後走多远，心中再也抹不去你的影子……我早已无从选择……现在，我便把选择交给你……”我从贴身的里衣里拿出一个精致的小盒，小心的捧在手里，仿佛捧著自己玲珑易碎的心，“盒子里有一对蓝宝石耳钉，是在与龙恩成亲不久以後我自己买的……倘若你还愿意留在我身边，就为我戴上其中的一枚……我会一如既往的对你好，我们仨人今後好好生活，不分彼此……倘若，你没办法接受，甚至还因此病重去了的话……我会豁出命去为你报仇……不死不休……”




23

　　将盒子放到凤歌面前，我轻轻闭眼不敢看他决绝的脸，清泪如断线的明珠般止不住滚落下来，温热的湿了前襟。
　　房间里静悄悄的，只能听到我浓重的鼻音和他喉头上下移动的轻响。
　　“……你出去吧，容我……考虑一下。”他艰难的说出这几个字，偏过脸去把表情藏进了长发的阴影里。
　　“……嗯。”
　　强忍著快要决堤的泪水，我放下盒子匆匆离开，却在门外遇到站立良久的龙恩，想必刚才与凤歌的对话已尽落他的耳中。
　　看著他熟悉的俊挺面容，我终於忍不住扑进他的怀里，放声大哭起来。
　　
　　听到门外青城宣泄般的痛哭声，凤歌只觉得心如刀绞，忍不住捂著心口躬下身来，晶莹的泪滴一滴滴落到了面前的盒子上。
　　为什麽……为什麽会这样……
　　一直以为失去了此生最爱，心也随著他遗落在花开的彼岸，只等这副身躯行尸走肉般慢慢腐化朽烂，却在这时迎来他的回归；刚找回自己的心准备好好的疼爱他一世，却被告知青城已经不是自己一个人的青城了……
　　这是到底上天的捉弄，还是对自己无情的惩罚？
　　小的时候，老师便教导自己要有野心，有欲望，这样才能激励自身不断进步。尽管从花纤回来後便切断了那老匹夫的喉咙，却切不掉这打小养成的习性，从不与他人共享任何事物，要，就专属於自己一个人，否则全盘抛弃。一路走来都是那样坚持的，得到了很多，也失去了很多，可如今面对放在眼前的感情，明明知道不能独占，却还是放不下。
　　他不敢回忆，不敢回想那些与青城相亲相爱的日子。只要一想起青城毫无保留的付出，心都会止不住颤抖起来。他还是两部尚书的时候，为自己所做的一切，自己都完完全全的看在眼里，包括修兰得霖的威胁，包括他悲伤的退让，生性多疑的自己却总也不肯相信他的真心，终於被龙恩趁虚而入……青城说的对，自己是他来到这里最先爱上的人，却也伤他最深，自己根本没有资格再去爱他……
　　得知自己病危後，他不顾安危的重回朝风，置身在修兰得霖的眼皮底下，只为了救治自己……这份情意，哪点比旁人完整的感情来得逊色？
　　自己已经失去他一次了，真的还要第二次与他擦肩而过？
　　记忆中青城被刺时那无助落下的手和泪仿佛烙印一样深深刻在自己的脑海里，灼热得脑袋好像要裂开了。他终於紧紧的握住了面前的盒子，残泪未干的凤眼里闪著坚定的目光。
　　青城，我已经习惯了对自己残忍，却再也不能看你因我受伤……即使今後我们的日子总是横著另一个人，我也要让你……永远都露出那般单纯美好的笑容……
　　
　　我没敢打扰凤歌，直到他下一次吃药的时间，或者说，我不敢面对凤歌的抉择。
　　别看我说得坚决，其实心里，比任何人都害怕他放弃。
　　那份深入骨髓的感情，根本就无法抽离，只会像附骨之蛆一样追随一生。
　　把药送进去後，我不作停留的转身要离去，却不想被凤歌拉住了。
　　接下来发生的，就像在做梦一样。凤歌温柔的把我拉到床沿坐下，然後拿出了我留下的盒子，取出耳钉直接钉到了我的左耳垂上。尽管疼得直哆嗦，可我还是觉得幸福无比，因为我看到了，凤歌微隐在鬓後的左耳垂上，闪著丝丝炫丽的蓝光。
　　我当即哭了起来，任凤歌怎麽哄也止不住。
　　坚持了那麽久的感情，终於得到了回报……自己深爱的两个人，总算能理解了自己的苦处……我觉得自己一下子从地狱升上了天堂，顷刻间成为了世界上最幸福的人。
　　因为，所爱的两个男人，都没有松开握著自己的手。
　　此後，我也要握紧他们的手，再不让任何艰难险阻把我们分开。
　　
　　在我的细心照料下，凤歌的身体已经好了大半，总算能下床走走，我自然是寸步不离的陪在一旁。而龙恩为了能见我，也时常会往凤歌这里跑。刚开始的两天，这两人见面就跟例行公事一样，严肃得不得了，连我都忍不住跟著紧张起来。
　　这也难怪，两位都是人中龙凤，天之骄子，呼风唤雨惯了，对情敌哪里有过这样的迁就？要是度过了磨合期，应该会好些吧！
　　我理所当然的想到，更加细心的穿梭在二人之间，尽可能做到一碗水端平。可当我自认为做得不错的时候，这二人的关系却陡然变得如胶似漆起来，经常两个人躲在房里嘀嘀咕咕不知道在做什麽，甚至有时候会故意把我关在门外，实在好得有些过分了。如果不是对他们都极有信心，我甚至都怀疑他们是不是移情别恋到对方身上了。
　　这日，我照例在喂凤歌吃药，龙恩也早早赶了过来，一个劲的盯著我瞧。
　　“龙恩，你今天怎麽了？我脸上有脏东西吗？”小心的为凤歌擦拭嘴角，我疑惑的瞟著一旁的龙恩。
　　“没有，只是今天的青城似乎特别美，快把人迷死了！”凤歌笑得一脸温柔，轻捏著我的下巴调笑道。
　　“凤歌别闹啊，”我推开他的手，又将药碗端了起来，“还剩一点，快喝吧！”
　　“青城啊，”龙恩靠了过来，从身後轻轻拥著我，“照顾越凤歌这麽久，你也累了，不如今天我带你去外面玩吧！”
　　我摇了摇头。“凤歌的身体刚好，还需巩固，等以後凤歌完全好了，我们再一起出去玩岂不是更开心？”
　　“青城，”凤歌也帮腔道，“你年岁还小，正是爱玩爱闹的年纪，老闷在府里，可要被闷坏的！府里有砚竹他们照料，我不会有事的！你还是跟龙恩去吧！”
　　“不嘛，我要看著凤歌完完全全的好起来！”喂完药，我习惯的往凤歌的唇上轻啄一口，柔柔笑道。
　　凤歌微愣了一下，表情有些古怪，说不出是什麽感觉。




24

　　“凤歌，怎麽了？”
　　“恩？啊……没什麽没什麽……本来我还想让青城趁这次出去的机会为我找一种植物，可要青城不愿去那就算了！”
　　“什麽植物？说来听听。”我顿时来了兴趣。
　　“那种植物啊，”凤歌笑弯了一双美目，只是眼神有些漂浮，“青色的茎叶，青色的根，连开出的花都是青色的，通体嫩青十分可爱。据说是一种上好的颜料，用它作画，画出的色彩有种特别的通透感。我本来想用它来为青城画像，只可惜现在……”
　　凤歌的语气相当惋惜，好像就要错失什麽好机会似的，听得人心里软绵绵的。
　　“难道，只有现在才能找得到吗？”我松了口，轻声问道。
　　“是啊，据说它只生长在六月末，你看看，再过几天就到七月了，只怕到时候已凋零无助……要再等来年了……”
　　我低头沈吟了一会儿。
　　“那，我去找吧，找到了就回来，你可要安心养病啊！”
　　“好，这才是我的青城乖乖……”凤歌凑过来香了一口，催促道，“天色不早了，你们快出发吧，早去早回！”
　　“恩，龙恩，我们走吧！”
　　龙恩将我抱下床。“青城，你先去找闻管家让他准备行李，我随後就来！”
　　我疑惑的望著他，又看看笑得一脸温柔的凤歌，点头应到，转身跑了出去。
　　
　　“你真的决定要这麽做？”目送青城离去，龙恩悲悯的望著凤歌的脸，似有不忍。
　　凤歌依旧挂著那副云淡风轻的笑容。“只要是为了青城……什麽都无所谓……”
　　“可我怕青城……”
　　“龙恩，你什麽时候对自己那麽没信心了？”凤歌轻声取笑道，“现在不是犹豫的时候，修兰得霖已经知道青城回来的消息，随时会来抓他……他好不容易才脱离虎口，怎麽能眼睁睁的看著他再入险境……我留下来，可以争取到更多的时间……只是青城，以後就劳你多费心了！别看他平日里柔顺听话，却是倔到骨子里去，只要认定是对的事就一定会坚持到底……你凡事多让让他，别再让他受委屈了……”
　　龙恩沈默了一会儿。
　　“我总算知道为什麽你伤他至深，他还是一如既往的惦恋著你……你有一颗温柔的心……”
　　“温柔……”凤歌低低的笑了起来，带著深深地嘲讽，“其实我一点都不懂温柔……我只懂得，他是我今生最重要的人……让他幸福，是我的责任……”
　　
　　“青城，你累了吗？”龙恩紧了紧搂在我腰间的左手，右手稳稳的执著缰绳。
　　“倒不是很累，只是觉得有些冷！”往他的怀里缩了缩，我摸著身下龙恩的爱驹红枫的大脑袋，“我们走了几天了？”
　　“两天，”龙恩边答边腾出手来往包袱里掏。
　　“两天了啊……不知道凤歌怎麽样了……咦，你怎麽连过冬的斗篷都带出来了？我们不是只找几天吗？”
　　“额……是啊，只是山中清冷，我怕你著凉！”
　　“是这样吗……龙恩，这两天我想了又想，总觉得凤歌好像故意支开我，他不会有事吧？”
　　龙恩身子一震。“怎麽会？他好不容易才同你和好，疼你都来不及，怎麽会故意支开你呢？”
　　“嗯，也对，”我顺从的披上了斗篷，乖巧的偎在他的胸前，“龙恩，我们这两人在山里找了那麽久，也没见著凤歌说的那种植物，不如我们就近到小镇里休息一晚，打听一下吧！”
　　龙恩没有立即回答，而是认真的思考了一会儿：“好吧，不过你得好好休息，这两天你都没睡好，脸色都憔悴了！”
　　“好！”我幸福的仰头轻蹭著他的下巴，笑容极甜极美。
　　龙恩没有像以前一样回应我，反倒脸色变得阴沈起来。
　　日近中午，我们终於到达了一个小镇。看著街上来来往往的人群，我忍不住舒了口气。
　　总算有些人气了！
　　这两日我们一直都在山里搜寻，别说人，连动物都没见著几只。如果不是龙恩肯定没有迷路，我都快以为自己回到了洪荒世界呢。
　　找了一家看起来干净的客栈，点上几盘小菜，配上一壶酒，我与龙恩美滋滋的对饮起来，颇为惬意，只是龙恩的神色不时有些警惕，戒备的望著靠近的人事。
　　“龙恩，你也吃啊！”我夹了快肉放到他的碗里，娇媚的笑道，“这两天你可比我辛苦，要多吃点才行呢！”
　　“嗯。”龙恩顺从的夹到嘴里细细品尝，满意的点头。
　　正当我们正甜蜜的享用饭菜时，客栈里的说书先生的话引起了我的注意。
　　“最近发生了一件大事，不知道各位客官知不知道？”
　　“你快说吧！”“是啊，你不说我们怎知道你说的是哪件？”
　　“就是……我们的国师越凤歌因叛国被下狱的事啊！”
　　“这谁不知道啊，皇榜都出来了！说他与外敌勾结，扰乱宫闱什麽的，真是看不出来啊！”
　　“吧嗒！”
　　手中的筷子顿时落到了地上，我如同遭到晴天霹雳，呆滞的望著那眉飞色舞的说书先生。
　　“皇榜在哪？”随手抓住一个小二，我几乎是吼出来的，凶神恶煞的样子把小二吓得够呛。
　　“左……左转一直往前走……”
　　一把甩开小二，我跳了起来，撒腿就往门外冲，龙恩在後面喊的，我什麽也没听到。
　　凤歌，你又骗我……你果然是故意支开我的……到底发生了什麽事……
　　按小二说的出门左转，我没跑多远，就看到一群人围在告示栏前指指点点。
　　“让一让，请让一让！”我奋力挤了进去，终於看清了墙上的皇榜二字。
　　
　　前国师越凤歌勾结外敌罔顾圣恩
　　证实曾与花纤奸细私下商讨面谈
　　多次刺探消息欺君犯上扰乱宫闱
　　交结内臣致朝中文武皆有其入幕
　　御林军於两日前将其逮捕於城郊
　　现羁押在案遵圣谕将其除名青史
　　钦此




25

　　太突然了，实在是太突然了！
　　我快速反复的读著皇榜上的文字，发挥自己的想象尽可能为自己解释这个看似荒诞无稽却又千真万确的事实。
　　印象中的皇榜似乎并不是这麽写的……这张皇榜，如果不是上面的玉玺并非仿造，我甚至会以为这是位史官的文笔……难道其中另有乾坤？
　　放弃了对内容的猜测，我开始仔细研究起字面来。
　　古代最流行的字谜方式之一，就是藏头诗。可皇榜的的头尾字都无法连成完整的句子……等等！每句话的倒数第二个字！
　　我逐字念了出来，连忙捂住自己的嘴，生怕自己一松懈，会不小心将心中已连成的句子说了出来。
　　青城入宫面圣……青城入宫面圣……果然是因为我吗？那个人……早就知道我回来的消息了……
　　我用力按住自己的嘴，深深的低下头去，不敢让旁人发现自己眼中荡漾的泪花，以及泣不成声的呜咽。
　　凤歌……都是我的错……是我害了你……是我害了你啊……
　　一只大手猛地将我拖出了人群，我抬起眼帘，雾泪蒙蒙的视野里出现的是龙恩高大魁梧的身姿。
　　“龙恩，我……我……”
　　我已经说不出话了，只是呜咽著一个劲的流泪。
　　“青城，你应该明白，他这麽做都是为了你……只有你安全了，才能不负他的一番苦心……”龙恩心疼的抱紧我，轻轻抚摸我如绸的长发。
　　“龙恩，你是不是早就知道会这样？所以配合凤歌故意把我骗出来？”
　　“这是我们能想到的最坏结果，只是没想过会来得这麽快。”
　　“龙恩，”我无力的靠著他的胸膛，眼神凄哀，“我要回去……”
　　“什麽？不可以！”龙恩紧张的抓住我的手，“我不会允许，他也不会允许的！”
　　“龙恩，”我依恋的将脸贴在他的胸前，“还记得那晚我说过的话吗？若此生……二者少其一，我的生命，将是一片黑暗……呜……你忍心看著我的下半生在黑暗中度过吗？况且……如果修兰得霖引不出我，那凤歌只怕是凶多吉少……用他的性命换取暂时的安宁，我受不起……龙恩……我求求你……让我回去……”
　　龙恩沈思著，缓缓低头吻住我的前额。
　　“真是拿你没办法……不过回去一定要听我的话，不许任性……其实这一路上我也在想，这麽逃也不是办法……最危险的地方就是最安全的地方……”
　　“好……”我侧了侧脸，把自己更深的陷入他的怀里，“龙恩……有你在身边，真好……”
　　“傻瓜……”
　　
　　黑暗的宫殿里空无一人，冷清得让人觉得发寒。凤歌被绑著双手悬吊在半空中，长发顺著他低头的姿势滑落下来遮住了脸，面前是一座巨大的华丽屏风。
　　青城走了两天了，不知道现在逃到哪了？不会真的傻傻的去寻那莫须有的植物吧？
　　或许我根本就不该用这样的借口……
　　修兰得霖说他已经把皇榜发出去了，不知道，青城看到了没有？如果他知道了，又会不会回来？
　　哎，明明就想争取时间让他能逃得更远，怎麽又惦念著他回来呢？越凤歌啊越凤歌，你什麽时候也变得那麽优柔寡断？你不是出了名的果决冷酷吗？
　　眼眶又有些湿润了，他低头咳了几声，轻晃了晃脑袋，身上所有的伤都在痛。
　　这辈子，也许真的没有与青城厮守的命……感情上最大的障碍都克服了，也做好了陪伴青城一生的准备，但现在的槛，却怎麽也迈不过去……假如青城知道自己这样为他牺牲，一定会哭得稀里哗啦吧……
　　傻瓜，这辈子我做了不少坏事，不知多少人等著要我的人头，最後能自己选择为你而死，我已经心满意足……
　　不由得想起了两天前府里来的传令官。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，著令国师越凤歌明日清晨入宫面圣，不得有误，钦此！”
　　入宫面圣……自从开始咯血之後，连早朝都不太能去，自己也早已请求休养……青城前脚刚走，他後脚就传旨来让自己入宫，动机不良啊……
　　修兰得霖……青城都已经死过一次了，为什麽还不肯放过他……
　　想利用我逼出青城的下落吗……你未免太小看我了……
　　这辈子欠青城的太多，这条命……就当作送他的最後一份礼物吧……让他们，走的越远越好……永远不要回来……
　　咳咳……咳……
　　
　　我们花了两天时间往回走，再次回到了王城。
　　在此间我们讨论了很久关於营救凤歌的问题，最後得出的结论是，以修兰得霖的不见兔子不撒鹰的个性，只有佯装与他交易，才有可能在交易过程中将凤歌就出来。
　　我们都很清楚修兰得霖要交易什麽，只是谁也不想说出口。
　　交易的内容，是我。
　　龙恩没有去找其他人，因为大家都清楚，这不是打仗，不是人多就能解决的，相反，知道的人越多，牵扯越大，最後只会越难收场。
　　我劝了龙恩很久，他终於答应让我入宫与修兰得霖周旋，还同我约法三章，这才放心。除此之外，他还给了我一张皇宫的详细地图，是他在离职前顺手带走的，没想到今天真的派上了用处。
　　为了避免麻烦，龙恩用马车载著我到了午门附近，远远的就把我放下。
　　 “青城……还记得我们的‘约法三章’吗？”
　　“记得。第一，无论如何都要保住自己的命；第二，如果没能把凤歌救出来或者出了什麽意外，绝对不可以做傻事；第三……就算你们都不在了，我也要活下去……”话到末尾，我又忍不住落下泪来，“龙恩，你真残忍！”
　　“傻小猫，别这样……”龙恩也是眼眶潮红的搂著我，“那只是最坏的结果……只要青城能沈住气，这种事就不会发生的，对吗？”
　　“嗯，我不会让这种事发生的！就算……就算……”
　　我咬著下唇没有说下去，转身向著不远处那巍峨熟悉的宫门缓缓走去。




26

　　“什麽人？”守门的侍卫大声呵斥道。
　　“劳烦通传，草民司马青城前来面圣！”我扬声答道，冷眼望著侍卫手中欲出的宝剑。
　　“哪来的疯子？再不走，别怪小爷我打将出去！”侍卫威严一挺身，腰上的宝剑又露出了几分。
　　不甘示弱的往前一步，坚持道：“草民司马青城前来面圣！”
　　“你到底是什麽人？司马青城都死了一年多了，你怎麽可能……”侍卫轻蔑的话说到一半，突然停了下来，“你，你难道是……来人啊，闹鬼啦！”
　　“什麽人在此吵闹？”
　　一个传令官模样的人走了出来，侍卫像是抓住了一根救命稻草似的扑过去，哆嗦著说道：“大人，他……他说要见皇上，他还说……说他是司马青城……”
　　传令官脸露微讶，但又很快平静下来。“你跟我来！”
　　我没说什麽，径自跟著他走了，脑里想的，只是胡乱的关於修兰得霖的记忆。
　　凤歌，我来救你了……一定要等著我啊……
　　
　　传令官没有带我走官道，而是小心的绕过了御花园，在经过一簇簇W丽的花丛和一道道曲折的回廊後，终於在一座雅致的偏殿前停下了。
　　“请！”
　　端正的面对著紧闭的的殿门，我深吸了几口气，伸手去推。
　　雕龙画凤的殿门缓缓开启，露出了里面极尽奢华的装饰。跨步进去，一股神秘幽雅的熏香迎面扑来。
　　清目扫视，华贵的宫殿似乎安静无人。
　　秀眉轻皱了一下。
　　“你是在找朕吗？”
　　那个在梦中都会让我战栗的清爽声音在我身後响起，猛然回头，见他仍是龙袍加身的威严和华贵，正背著将殿门关上。
　　修兰得霖。
　　他没什麽太大的变化，单是成熟了些，眼中的敏锐似乎更甚从前。
　　几乎是下意识的後退了一步，而後硬生生的停住了。
　　对於他，我永远也斗不过。
　　“害怕吗？”他闲步上前，伸手便挑起了我垂肩的发丝，“既然知道害怕，为什麽还要回来，还要，在朕的眼底同他们两个卿卿我我？”
　　我退缩著躲开了他狎昵的动作，眼神不自觉的飘向了别处。“凤歌呢？你把他怎麽了？”
　　“这麽急著见他？莫不是决定要跟他长相厮守了？”修兰得霖轻笑著说道，笑意却未达眼底，“朕差点忘了，你好像已经跟龙恩成亲了吧？怎麽，他舍得让你进宫？”
　　他缓缓靠过来，好似调情般凑在我戴有耳钉的耳垂边，热气有一阵没一阵的扑在了我的脸侧。
　　长袖下的手渐渐用力握拳。“龙恩……他不知道，我是偷跑回来的！”
　　“好个情深意重啊……连朕都忍不住感动了……”
　　修兰得霖几乎是与我贴身而立，低头轻嗅著我的头发和脖颈，好像野兽在吃食时考虑要从哪里下口。
　　我在这种压迫下快要崩溃了，终於忍不住伸手抵住他的胸膛，撑开了两人的距离。
　　“我要见凤歌！”
　　“朕会让你见的……不过在那之前，我们是否好好叙叙旧……”
　　“你！”我厌恶的撇开脸，“没有见到凤歌，那就没什麽好谈了！”
　　“真心急……既然是交易，朕总要先验货吧？谁知道……朕聪慧的两部尚书会不会弄个假的司马青城给朕呢，嗯？”他轻笑著拨弄我的头发，眼睛里满是志在必得的自信。
　　“你……”
　　我极力的推挡著他肆意轻薄的手，心中又惊又怕，却又不敢完全拒绝，生怕他会对凤歌不利。
　　可这点抗拒对他来说无异於小猫挠心般无关痛痒，他尽情的在我身上摸索著，放肆的动作让我越来越难以忍受。
　　“你摸够了没有！放手啊！”
　　我终於奋力的推开了他，合上凌乱的衣裳强忍著眼眶里打转的泪滴。
　　修兰得霖在一旁满意的看著我，舌头诱惑的舔著优美的薄唇。
　　“青城的身子还是那麽软……手感也还是那般滑腻……看来没有欺骗朕……青城还没试过朕的龙床吧……”
　　我倔强的紧紧地咬住下唇，把衣裳拢得更紧了。
　　“我已经满足了你的要求，凤歌在哪？我要见他！”
　　几声轻微的声响从角落里的屏风处传出来。
　　“谁？谁在屏风後面？”
　　“这麽快就让你发现了……”修兰得霖笑得阴郁而邪气，走到一旁猛地将屏风“哗”的一下全推到边上。
　　我惊得差点连呼吸都顿住了。“凤歌……”
　　低垂著头的凤歌被悬吊在屏风後面，已经是奄奄一息了，蓝色的衣衫又皱又乱，裸露的脖颈和手腕上有明显的鞭痕。
　　我当即扑了过去，焦急的呼唤他的名字。“凤歌，你醒醒……醒醒啊……”
　　凤歌虚弱的抬起头，狭长的凤目里只剩下微弱的星光。
　　“青城……”
　　“凤歌……”我心疼的抚著他受伤的身体，不知所措。
　　修兰得霖低低的“哼”了一声。“怎麽？不过是受了点皮肉之苦就心疼成这样？要是朕杀了他，你岂不是要哭死？”
　　他顿了一顿，继续说道：“对了，青城很快就要成为朕的侍宠了……不如就在他面前，把该办的事都办了吧……这样朕才安心呢……”他眉头一扬，嘴角的冷笑让人看得毛骨悚然。
　　“修兰得霖，你不要太过分了！”我冲他吼道，残泪未干的眼睛刹那也变得冰冷无比，“对，交易成功的话，我确实要任你处置，但这不代表你可以随意践踏我的尊严！如果你对交易并没有诚意的话……我想也不会介意这华丽的大殿里多横上一具尸体！”
　　“青城！”气息奄奄的凤歌想阻止我，却只能吐出两个无力的字眼。
　　修兰得霖好像不认识我似的重新打量我。
　　“太好了……青城越是刚烈，朕就越喜欢……好，朕给你一个时辰的时间，有什麽话就快说……不要妄想逃走，这皇宫大内守卫森严，就连一只苍蝇也飞不出去……你就等著乖乖的做朕的侍宠吧！”




27

　　长睫低垂的目送修兰得霖出去後，我心痛的抚摸著凤歌的脸，什麽话都说不出来。
　　“你不是已经走了吗……为什麽要回来……为什麽……”凤歌艰难的抬头说道，目光恰好落在了我松散的衣领上，“……他欺负你了对不对……他是不是碰你了？”
　　“没有……没有……”我拼命的摇著头，却已不自觉泪流满面。
　　那种屈辱，那种惊恐，回想起来都让人禁不住浑身颤抖。
　　“你不该回来……你不该啊……”凤歌不忍再看的闭上眼，上挑的眼角处闪著细碎的光。
　　“我怎麽能不回来呢……”我哭的更厉害了，白嫩的双手轻捧著他憔悴的脸，“我们有过执手之约的啊……怎麽能放任你一个人孤零零的去……没有人可以替代你在我心里的位置，没有人……即使是龙恩……呜……你们当中无论是少了谁，对我来说，都是一场巨大的灾难……你怎麽能忍心让我一辈子活在痛苦之中呢……”
　　“傻青城……”凤歌再也说不出那些伤人的话，只是苦涩的将脸埋进了我的脖颈，温热的泪水顺著他的脸滑进了我的衣领。
　　我含泪的眨著眼，如珠的泪滴滴湿了凤歌的衣衫。
　　“凤歌……我们逃出去吧！”
　　“逃？”凤歌苦笑道，“正如修兰得霖所说，这里戒备森严，你我单枪匹马，如何逃得出去？”
　　“别担心，”我小声的凑到凤歌耳边说道，趁机将他手上的绳索都解开了，“临来之时龙恩让我背下了皇宫的详细地图，包括守卫巡逻的地点和换班的时间，我们一定可以出去的！”
　　“他连这个都给你了？”凤歌有些惊愕，但很快又冷静下来，“看来他真的是不顾一切了！”
　　“凤歌，别管那麽多了，出去要紧！现在门口肯定有人守著，你等等，我救你出去！”
　　扶将著虚弱的凤歌坐了下来，我从腰带里摸出两粒药丸与凤歌分别服下，狠狠抹了把脸上的泪水，小心翼翼的凑到了门口，像武侠剧里演的那样在窗纸上戳了个洞。
　　果不其然，两个凶神恶煞的侍卫正立在门的两侧好像门神似的，看来修兰得霖早就防备著我们要逃跑了。
　　从软靴里抽出龙恩特地找来的迷香竹管，对著洞口乱吹一气，而後就听到门外两声重物倒地的沈闷声。
　　“来，凤歌，我扶你！”
　　一手小心的拉起凤歌的胳膊，我像一只柔弱的小猫般钻到他的腋下架起他的身体，艰难的将他搀扶起来。
　　凤歌心疼的看著我吃力的样子，不敢将身体的重量全压到我身上，只是小心的靠将著，费力的直起身子。
　　“青城，你吃的消吗？”
　　“没事，”我更贴近凤歌，有些艰难的说道，“重要的是我们能逃出去……”
　　凤歌动了动唇，没有再说什麽，只是顺从的让我扶著他走出了宫殿。
　　
　　我们小心翼翼出了宫殿，按照记忆中的地图和时间绕过了层层守卫，倒也相安无事，只是凤歌的身体太虚弱了，一路蹒跚著走不快。
　　午门的城角渐渐出现在视野里，我气喘吁吁的声音里忍不住染上了兴奋。
　　“凤歌，你看……”
　　我话还没说完，僻静的周围突然响起了整齐震撼的脚步声，不知从哪冒出了一骑骁勇的御林军，如铁桶般将我们团团围住。齐备的银白盔甲，帽顶白亮的羽毛，峻冷的面孔和手中冰冷的佩刀相互辉映。
　　我看著眼前林立的士兵，下意识的抱紧了凤歌的腰身。凤歌感觉到了我的紧张，伸手回抱著我。
　　不一会，御林军的包围圈出现了一个缺口，一个人缓缓走了出来，威严的背手而立，一身明黄的锦袍晃得人眼花。
　　是修兰得霖。
　　忍不住抓紧了凤歌的衣裳。
　　“青城，朕给过你机会了……为什麽你总是要逃，想要从朕身边逃离？朕哪里不如他们，为何苦苦求不得你？”
　　他咄咄逼人的问道，敏锐的眼眸里带了一丝丝阴郁的疯狂。
　　我暗暗观察著周围的情况，抿了抿嘴，终於说了出来。
　　“因为你是高高在上的君王，就这一点你就远不如他们。”
　　“你说什麽？”修兰得霖眼中的阴暗更深了一层。
　　“君王的感情，往往掺杂了太多的利用，我从未想过自己可以驾驭这样的感情，倒不如防患於未然。”
　　“防患於未然……”我仿佛听到了修兰得霖咬牙切齿的声音。
　　凤歌似乎也有所悟，伸手轻轻的摩挲著我的脸颊，狭长的凤目里满是怜爱和悔恨。
　　修兰得霖缓缓的退到了御林军的包围外，阴冷的眼神凶狠而创伤。
　　“给朕拿下！除了司马青城，格杀勿论！”
　　好，好一个格杀勿论！修兰得霖，你始终都没有改变，也许这个世界上也没有人能让你改变吧……
　　我微眯著眼警惕的看著御林军步步逼近，抱著凤歌的手越缩越紧。
　　一把飞刀飞快的从衣袖中落入手心，冷目凝视，右手快速的在眼前划过一道闪光的优美半弧。一串鲜W的血珠飞涟过後，冲在最前面的两个侍卫顿时歪倒在地，脖子上无一例外的多了一道淡淡的血痕。
　　这是龙恩特地从尚书府拿来给我防身的……我的小李飞刀……
　　凤歌趁机抢过他们手中掉落的佩刀，将其中的一把稳稳的塞到了我的手里。
　　我们两人紧紧的靠在一起，像传说中相拥而飞的比翼鸟，手中的佩刀是我们孤单的翅膀。
　　凤歌……如果不能逃离，就让我们一起下地狱……
　　
　　眼前的御林军像潮水一样前赴後继的涌来，仿佛扑火的飞蛾般没完没了。我不断的重复著挥刀的动作，腥热的血不断的飞溅到裸露在外面的脸颊和脖颈上，滚烫得好似要将我白嫩的皮肤灼伤。凤歌也强撑著砍杀涌来的御林军，更多是为我挡开破碎的刀影，皱乱的长衫上溅满了零落的血点。
　　挥刀的手渐渐累得抬不起来，动作也迟缓了很多，我一不留神，一道闪亮的刀光划过眼前。
　　“青城！”
　　凤歌猛然扑了过来，将我搂个满怀，随即热热的血溅到了我的脸上。
　　“凤歌！”
　　我挡开御林军砍来的去势，伸手捧过凤歌伤口淋漓的胳膊，眼泪都快掉下来了，望向修兰得霖的眼神愈加愤恨。
　　“修兰得霖！我不会让你得逞的！”
　　愤怒的甩著刀子，我更加猛烈的在御林军中横冲直撞，朝著午门的方向一路杀去。
　　 “没用的东西！让朕来！”




28

　　修兰得霖一把抢过身旁御林军的佩刀，神情峻冷的从御林军让出的通道中阔步冲来，挥刀便砍，处处向著凤歌要害。
　　我拉扯著凤歌慌乱的闪躲修兰得霖杀气腾腾的刀锋，却根本没有反攻的机会。
　　该死！眼看就要救出凤歌，现在却……难道我们真的要命丧於此吗……
　　回望著凤歌坚定的眼神，我更深切的搂住他的腰身。
　　可是我不甘心……不甘心啊……
　　凤歌的力道越来越小，我也乏累得招架不住了。随著修兰得霖亮得耀眼的刀锋落下，我认命的闭眼抱紧了虚弱的凤歌，等待著这毁灭的一刀。
　　龙恩……对不起……我们的约法三章……我还是食言了……
　　“当！”
　　武器相撞的尖锐声音在耳边响起，一把寒光闪闪的长剑在我们眼前挡住了修兰得霖的刀。
　　我顺著剑身往上看去。“云枭！”
　　“云枭，你敢拦朕？”修兰得霖气急败坏，使劲的压著刀。
　　“属下不敢！”云枭虽然口里说著，手下却是猛地一立刀刃，将修兰得霖震得後退了好几步。
　　“我看你敢得很！”修兰得霖侧身回刀，尖锐的刀尖指向地面，“朕还没问你，明明已经死了的人，怎麽会突然活过来！你是怎麽办事的！”
　　“主上，”云枭谦卑的垂目，语调里却满是苍凉，“明知道留不住的，为什麽还要去苦苦追求？您等了半年，念了半年，盼了半年，恨了半年，难道还想不明白这其中的道理？”
　　“哼！普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！朕身为一国之君，天下都是朕的，还有什麽得不到，包括他！”修兰得霖眼中戾气更甚，佩刀一挑直指著相拥的我们。
　　“主上！”云枭恳求的声音浑厚而沈重，“您虽是九五之尊，可操纵一国之人，却不能左右人心，又何必强求呢？属下跟随您多年，从未求过您什麽事，现在属下只想求您一件事，以君王的宽大胸襟，放了他们，也放了自己吧！”
　　云枭突然单膝跪下，执剑的右手把长剑按在了地面。
　　修兰得霖略微愣了一下，接著便是怒不可及的愤恨。他恶狠狠的盯著我，薄唇仍然吐著那凶狠的话。
　　“司马青城……真是好手段啊！云枭跟朕十几年，却比不过跟你几个月！好手段啊！”
　　云枭眼中精光一闪，反手执剑架住了修兰得霖突如其来的冷刀。
　　“青城，快走！”
　　“青城，走！”
　　凤歌吃力的拽了我一把，我这才如梦初醒的回过神来，扶著凤歌缓慢的往午门外挪去，将修兰得霖和云枭的刀剑声抛在後面。
　　血一滴滴的顺著凤歌受伤的手臂滴落在厚重的石板地面上，像墨画里怒放的红梅。包围的御林军已死伤过半，剩下的也不敢贸然上前。
　　午门近了，清脆的刀剑声也渐渐稀薄，我忍不住回头看了一眼，脚下顿时挪不动了。
　　修兰得霖的刀毫不迟疑的刺进了云枭的身体里，白亮的刀身滑过一滴滴红热的血液，云枭笔直的跪了下去，手中的长剑缓缓从修兰得霖的肩膀滑下。
　　“云枭！云枭！”
　　凤歌一把制住正欲回头的我。“青城，冷静点！你一定要逃出去，这也是他所希望的，不要让他死得毫无价值，一定要逃出去！快走！”
　　他拽著我艰难的走向午门，一路上只留下我回望的眼神。
　　云枭……
　　正在这时，午门外也传来了打斗声，龙恩骑著红枫冲过了午门的守卫，远远的向我们奔来。
　　“青城，你没事吧？”
　　龙恩看著我衣衫上斑斑的血迹，顿时慌乱的上下检查起来。
　　我连忙止住他慌神的动作正欲开口，却觉得身边一沈。
　　“凤歌，凤歌！你怎麽了？凤歌！”
　　“青城……”
　　凤歌虚弱的软了下去，苍白的嘴唇上仍带著一丝欣慰的笑……
　　
　　【番外 云枭】
　　“主上……不要再苦苦抓著那些……不属於您的人……放了他吧……”
　　我仰头看著因嫉妒而变得疯狂扭曲的修兰得霖，微笑著放开了手中握著的刀身。
　　锋利的刀刃飞快划过我的掌心，带著飞溅的血滴瞬间刺进了我的身体。
　　我知道，这一世的宿命完结了。
　　再也不用面对修兰得霖疯狂的举动，不用违心的做自己不想做的事，不用……压抑自己的感情。
　　从成为他的影卫的那天起，我就知道自己的归宿。我认命的做著令他满意的工具，将自己的思想埋入了暗无天日的深渊。
　　直到……青城……
　　杀了青城以後，我常常会从混沌的梦里惊醒，会不自觉的走出房门，看那在皓月当空的屋顶上，还会不会躺著那个柔弱怜人的身影。
　　可是每次，都只是空留嗟叹，甚至，连唤他名字的勇气都没有。
　　从来不知道有人可以W丽到如此地步，只消看一眼，就能让人深深的记进心里。那种致命的美丽，足以让任何人沈沦。
　　沈沦……
　　也曾以为他一直都是上天的宠儿，才貌过人深得龙恩，直到某天看到他偷偷躲在房里抱著被子独自哭泣。
　　为了越凤歌。
　　原来，他也不过是个孩子。
　　是世人苛责了。
　　心里不由得流过一丝暖融，好像有什麽东西在心尖化了。
　　他搬入尚书府後，修兰得霖吩咐我暗中监视他的行径，我便更加有了可以靠近他的充足理由。
　　越凤歌对他的狠心，残忍，我都看在眼里；龙恩别有用心的帮助，接近，我也看在眼里。
　　越是明白，就越为他心痛。
　　甚至连除夕那夜，我都跟他到了龙恩的军营里，看到那宛若天神的逐日将军将醉倒的他抱进营帐。
　　一夜未出。
　　他的泪一滴滴的落在了我的心里，砸出了一个个鲜血淋漓的伤口。我只能躲在角落里，看到他整日以泪洗面，日渐憔悴。
　　是我的错。我本来是可以阻止的。
　　有很多事我都可以阻止的，包括杀他。
　　我欠他一条命。
　　当知道他要带著越凤歌逃出去的时候，我毫不犹豫的拦住了修兰得霖。
　　这辈子，我还他一命，希望下辈子，我也能有机会，感受他的温柔。

作家的话：
2011年最後一天。。。。《司》就快落下帷幕了。。。。




29

　　“启禀主上，属下无能，未能发现司马青城等人的踪迹！”
　　“没用的东西！滚，滚！”
　　修兰得霖怒吼著把所有的影卫都赶出了上书房，然後一个人靠在空荡的龙椅上对著殿顶发呆。
　　他们逃出去已经三天了，石沈大海般杳无音讯，所有的影卫都找不到他们的踪迹。如果云枭还在，一定能很快的找到他们的……云枭……
　　他狠狠的一拍桌子，震得桌上的案牍都颤抖起来。
　　云枭是他所见过的最出色的影卫，坚韧，敏锐，忠诚，他总能让人高枕无忧的圆满完成任务，却仍然谦卑有序恭敬有佳。还以为他可以为自己做很多年的事，却没想到就这样离开了……而且还是以这样的方式……
　　一想到云枭死前脸上浮现的解脱释怀的微笑，他就恨得牙痒痒，恨不能将司马青城抓回来狠狠折磨。
　　司马青城……为什麽朕的臣子都一个个因你离朕而去……越凤歌，龙恩，云枭……越凤歌和龙恩至少与你有过肌肤之亲，可是云枭……他并没有从你身上得到任何好处……为什麽……连他都要背叛朕……为什麽……
　　他转望向一旁雕龙彩绘紧闭的窗子，一些很久以前的事好像香炉的熏烟般在脑海中升起。
　　他从六岁起开始读书识字，学习治国良策，每日对著御花园敞开的窗子，在寻常人家的孩子玩闹的时候念读著那些艰涩难懂的文章。
　　不知什麽时候，御花园里多了一只漂亮的蓝鸟，没有人知道它从哪里来，要到哪里去，它只是每天在窗外欢快的跳跃歌唱，好像所有的快乐都聚集在它的身上。
　　从那以後，他都会趁太傅不注意的时候偷看那只蓝色的鸟，看它身上的每一根羽毛都跳跃著自由的阳光。有了它，那些枯燥的学习生涯也变得不再难熬了。
　　也不知道看了多久，突然有一天，他在对著蓝鸟发呆的时候，很想去摸一摸它漂亮的羽毛。
　　他按著自己的想法做了。他向蓝鸟伸出了手。
　　灵动的蓝鸟本能的跳开了，飞到了高高的屋顶上，还胆怯的回头观察他。
　　年少轻狂的他一怒之下下令让奴才们抓住了蓝鸟，把它关进笼子里，以为这样就能得到它，可以好好的抚摸它妖异的羽毛。
　　可令人始料未及的是，被囚禁在笼中的蓝鸟竟狠心啄下了自己全身的羽毛，悲愤而死。
　　那满笼红蓝相交的血和羽毛让他终身难忘，尤其是蓝鸟死前瞪大的眼睛，好像直达他心底最阴暗的地方。
　　仔细回想，蓝鸟凄怆悲壮的眼神，竟与青城离去时如此的相像。
　　为什麽……你们都宁可毁灭，也不肯陪在朕身边……
　　朕坐拥天下，却为何总有抓不住的东西？比如感情，比如人心……
　　“主上……不要再苦苦抓著那些……不属於您的人……放了他吧……”
　　为什麽云枭临死前要说这样的话……朕只是想抓住自己想要的东西……难道普天之下，真的还有不属於朕的人事吗？
　　
　　 “青城……青城……”
　　“我在这里，凤歌……我在这里……”
　　拧起冰凉的毛巾，我细致的擦著昏睡的凤歌满是汗水的额头，心中焦急万分。
　　逃出皇宫有几天了，我们藏身在王城郊外的一个龙恩旧部的家里，躲避著修兰得霖的搜寻，不敢露面。凤歌因为缺少伤药导致伤口发炎，发起了高烧，终日说著胡话。眼见这两天好像风声没那麽紧，龙恩一大早就乔装去药铺抓药了，那麽久不见回，实在让人担心。
　　觉著手中的毛巾被凤歌滚烫的额头很快捂热，我心疼的抚摸著他的脸，转身重新把毛巾在盆里浸湿了。
　　“青城！”
　　门被人推开了，龙恩有些兴奋的走了进来。
　　“你买到药了？”
　　我欣喜的迎上去，伸手接过他手中的药包，习惯的放到鼻子旁分辨药味。
　　“不只是这样呢，”龙恩一把将我搂进怀里，“王城里发了新的皇榜，说越凤歌已经病故，念在他曾为朝风立过不少汗马功劳，将他的家产全部充公後，叛国之事不再追查……虽然不清楚为什麽，但至少修兰得霖放弃了追捕……青城，我们安全了！”
　　“真的吗？他真的放弃了吗？”我简直不敢相信自己的耳朵。
　　“真的，是真的，我也去向以前的属下打听过，证实确实如此……青城，我们终於离开他的阴影，可以过自己的生活了……”
　　“太好了……”
　　终於摆脱了他……不用再害怕他……不会再见他……
　　这是我做梦都不敢想的事情……现在，居然成真了……还有凤歌和龙恩……我们可以过上自己的日子……
　　突如其来的狂喜让我一时间发晕了，身体一下子变得好累好累，我靠著龙恩的胸膛渐渐滑了下去，药包从无力的手中落下。
　　“青城，青城，”龙恩惊措的搂紧我的腰身，轻轻的拍著我的脸颊，“你怎麽了？回答我！”
　　“我没事啊……只是觉得累，好累……”困乏无力的我只是虚弱的小声答道，枕著龙恩宽厚的胸膛迷糊睡过去了。
　　“睡吧，你累了……”睡著之前，龙恩浅绵的叹息像一缕漂浮的丝云在我耳边回荡。
　　
　　一切都好像没有发生，王城里仍旧是歌舞升平的景象，没有人提起午门附近那场血泪的厮杀和情感的争斗。知道的人和不知道的人都湮灭在凡尘俗世中，忘记或假装忘记那些不可告人的人事。
　　我又成亲了。
　　不过这回是跟凤歌。
　　本来我只是想举行一个简单的仪式，但他们总觉得这样委屈我了，所以还是把王城里要好的朋友都请来了。
　　看到堂前挤满的那些熟悉友好的面孔，我的心充满了被宠爱的幸福。
　　我和凤歌，连同龙恩依照湮雪的规矩拜了堂，成了亲，在众人的见证下完成我们的仪式。
　　从今以後，再没有人可以分开我们。
　　一切都很顺利，只是在凤歌给我戴耳钉的时候出了点小意外。
　　依照湮雪的规矩，当凤歌为我戴上了作为信物的蓝宝石耳钉後，我要回应性的亲他一下，可小云儿他们不肯放过我，非吵著要我吻凤歌，不然就不算数。



30

　　“青城，亲吧！”“是啊，又不是没有亲过！”
　　凤歌双手揽著我纤细的腰身，竟也似笑非笑的征求道：“亲一下给他们看好不好？反正那时在午门也做过了……”
　　“这，这不一样……”又被提起以前的香W事迹，我的脸红得快烧起来了。
　　“有什麽不一样的，”凤歌玩赏似的盯著我红透的脸颊，修长的手指悄悄摸上了我的脖颈，“青城要是不肯，那就让我来喽……”
　　“凤歌，不要……”
　　正当我推搡著凤歌的胸膛不肯让他凑过来时，有人从外面送来一封信和一只玉佩。
　　那是一只通体莹白的圆形玉佩，两面都纹著精细威武的龙。
　　好熟悉的玉佩，好像在哪里见过……
　　再拆开那封信，里面是一首词。
　　
　　正是辘轳金井，满砌落花红冷。蓦地一相逢，心事眼波难定。谁省？谁省？从此簟纹灯影。（纳兰性德《如梦令》）
　　
　　我愣了愣，推开拥挤的人群追了出去。
　　是他，是他……
　　我拖著红彤彤的喜服追出门外。门外空荡荡的，什麽人也没有，只留一地W红的鞭炮纸屑，好似风雨後零落的冷红。
　　凤歌二人也追了出来，龙恩更是担忧的搂住我的肩膀。
　　“怎麽了？”“青城你没事吧？”
　　我有些失神的摇著头。“是他，是他……那是他经常戴在身边的玉佩……”
　　“玉佩？”凤歌沈吟了一下，似乎想到了什麽，“你是说他？”
　　我微点著头，眼睛却还是不敢离开空荡的巷口。
　　“青城别这样，”凤歌白净的手掌轻轻挡住了我执著的眼神，“他只留下一只玉佩，这就表明他并不想打扰我们，不管他是否放开……对於一个君王来说，这已是最大的极限……我们就不要再追索下去了……”
　　“来，”龙恩小心的搬过我的肩膀，“回去吧，不要太在意了……”
　　“青城听话，回去吧……”凤歌也推搡著我往回走，不再让我四处张望。
　　我只好悻悻的回去，但心里总感觉他还停留在我们看不到的地方，看著我们。
　　
　　送走了吵闹的众人，终於到了晚上休息的时候。
　　我站在通向不同房间的两条路的中央，无措的左右张望。
　　凤歌身後的路通向的是火红的新房，而龙恩，则站在通往一般客房的路上。
　　三个人的婚礼，注定要有人独守空房。
　　龙恩怜惜的摸著我的手，而後把它交到了凤歌的手里。
　　“越凤歌，今晚，他是你的！”
　　凤歌微微点头，握紧了我的手，细致的摩挲。
　　我怔怔的被凤歌握著，不解彷徨的看著龙恩。
　　这两个男人，似乎达成了什麽协议……而协议的内容，是我……
　　龙恩仿佛做了很大的决定似的松了口气，摸了摸我的头说道：“青城今晚乖乖的，听越凤歌的话……”
　　待我点头後，他又不放心的叮嘱凤歌：“青城的身体弱，你可要悠著点……”
　　听到龙恩的叮嘱，我忍不住红了脸，费力想把手抽出来，却被凤歌握得动弹不得。
　　“凤歌，放开……”
　　“青城忘了龙恩的吩咐吗？今晚，青城要乖乖的听我的话……”
　　凤歌欣然的搂住我的腰，把我的手握得更紧了。
　　“青城，去吧！我会习惯的。”
　　龙恩有些凄然的笑了，伸手扶了扶耳垂。那厚实的耳垂上红色的宝石正发出耀眼的光。
　　凤歌猛然将我一把抱起，阔步走向新房的方向。我抱著他的脖子，回头看到龙恩的身影在朦胧的灯火下渐渐模糊。
　　
　　门上大红的双喜像火一样W丽，温暖著渐凉的深夜。凤歌带著慵懒的醉意抱著我，轻巧的踢开了新房的门。
　　火红的帐子，火红的被褥，火红的喜蜡嗤嗤的燃烧。凤歌将我小心的放到床上，然後顺势压了上来。
　　房里的烛火让凤歌的眼眸里散发著星星一样跳跃明耀的光芒，我只是静静的盯著它们，看到里面有一个粉颊微醉的美人。
　　“青城，告诉我，我不是在做梦……”凤歌梦呓般呢喃念叨著，闭上眼凑过来轻蹭著我的脸颊。
　　“凤歌没有做梦……我们都没有做梦……”感受著凤歌细腻的摩挲，我伸手扶了扶他额前垂下的碎发，滑腻的指腹轻触他光洁的前额。
　　“嗯……我没有做梦……青城就在我身边……而且，我们还成亲了……这在以前是我连做梦都不敢想的事……”
　　凤歌的声音幸福得在颤抖，扑在我脸上的温暖气息渐渐从我的脸颊游走到了我的唇边。
　　当我正准备接受他的亲吻的时候，却迟迟不见他柔软的唇。
　　“凤歌？”
　　他宠溺的点著我的鼻子。“不要心急，我们的交杯酒还没喝呢！”
　　凤歌翻身下床，走到一旁的桌上倒了两杯酒过来。
　　“来，拿著！”
　　我端著小巧的酒杯，有些羞涩的将手臂与凤歌的手臂交缠在一起。
　　“执子之手，与子偕老，此誓不违，生死相随……”
　　凤歌深情的看著我，喃喃念道，低头饮下了手中的酒，连嘴角，都挂著幸福的笑意。
　　从来没有看到凤歌幸福成这样，幸福得，连看到的人都觉得甜蜜不已。
　　待我饮下了酒，凤歌将我手中的杯子连同他自己的一起拿开。
　　火红的帐子放了下来，映得凤歌的脸颊也如粉桃般微红。我小心的攀著著他的肩膀，甜蜜的接受他火热缠绵的亲吻。
　　湿软的唇舌激烈交缠在一起，雪香与酒香在彼此的气息间萦绕不断，从舌底传来的酥麻像电流般连绵的传遍全身。
　　禁不起强烈快感的身体颤抖了起来，纤细的手指有些惊措又有些羞怯的攥紧了凤歌的衣裳。我後退著想要结束这个缠绵磨人的吻，却又被凤歌追来狠狠吻住。
　　凤歌……不要了，我不要了……
　　被堵住唇舌的我说不出半个音节，只觉得自己的身体正在急速的燃烧起来。在凤歌又一轮激烈的唇舌挑逗中，我颤抖的身体猛地僵直了，随後又无力的疲软下去。
　　“青城，怎麽了？”
　　凤歌察觉了我的异常，当即放开了软绵绵的我。
　　我懵懂的摇著头，湿润的粉唇无助的微张著，带著一种毫无防备的慵懒脆弱。
　　凤歌没有因此作罢，反倒全身上下的检查起我来。
　　“凤歌，不要……”
　　我想阻止他，但出口的柔声绵语连我自己都惊到了。
　　我怎麽会发出这样绵柔的声音……那麽缠绵，那麽……诱人……
　　凤歌凤目一闪，修长的手径直摸向了我的腿间。
　　“嗯……”
　　“想不到青城那麽兴奋……”凤歌魅笑著继续摸索著我湿湿的裤子，不时挑逗著我，“只是亲吻就舒服到了……可我还没有呢……青城要陪我一起……”
　　我已经没有力气回答他了，只是慵懒的缩在凤歌怀里，任他上下其手，心里却是甜蜜得好像自己已经拥有了整个世界。
　　这就是幸福吧……
　　“青城，我们陪你回湮雪好不好？”
　　“好……只要你们在身边，去哪里……嗯……都是一样的幸福……嗯哈……”
　　“我也是……只要有你，还有什麽可介意……”
　　“凤歌……”
　　
　　後记：
　　俗尘难掩倾城貌，弱水一瓢凤眼流。
　　玲珑骰子分红豆，入骨相思知不知？
　　浮生不解红尘意，天涯远走断肠人。
　　心若莲子清如水，是痴是狂唯自知。
　　
　　敌国梦醒情殇断，嫣然笑面凤眼寒。（凤歌）
　　玉龙在手山河秀，佳期如梦总阑珊。（龙恩）
　　俗尘难掩倾国貌，痴心易碎独凭栏。（青城）
　　清风两袖逍遥引，江湖之远带笑看。
　　
　　谨以此纪念有梦有肝胆的青春以及与红衣合作的美好时光


作家的话：
《司》终於落下帷幕，飞雪也松了口气，完成了对亲们的许诺。接下来会放上两篇无责任番外，由於写得比较随意，可能跟原文风格有所差异，雷点倍出，大家姑妄看之，不算在文章主体。



番外 青城要反攻？



　　成亲不久，我和凤歌，还有龙恩，就离开了朝风，离开了这个充满回忆和泪水的地方。
　　回忆太沈重，泪水太苦涩，我们的新生活，应该在一个只有幸福和甜蜜的地方。
　　湮雪。
　　我们在雪都买了一座闹中取静的别致小院，虽然人不多，却显得很有生气，凤歌说，这样才有家的感觉。
　　因为我总是闲不住，凤歌就在雪都开了一家凤青楼让我有处可玩，而龙恩也不甘示弱，开了一家青龙武馆，还不时拉我去练功。
　　红尘也经常过来窜门，不过是在凤歌和龙恩的严密监视下，生怕他灌输什麽不好的思想给我。
　　幸福的生活，就这样平淡而充实。
　　一日,我一个人在家里侍弄院子的花花草草，红尘溜达著过来窜门了。
　　“红尘好久都没过来了呢！”
　　我起身拍了拍身上的泥，用手背擦著脏兮兮的脸。
　　“你家那两位门神不在吗？”他左右张望了几下，这才掏出干净的手绢，靠过来替我擦脸，“脏兮兮的……都成亲那麽久了还不懂得照顾自己……当心他们休了你……”
　　“才不会呢……他们都去查店了……”我随意的收拾几下，转身往後院走，“你先去客厅吧，我去换个衣服。砚竹，上茶！”
　　“哎！”砚竹笑盈盈端著茶盘从後厅走出。
　　他们生怕我在湮雪定居後别人服侍不惯，特地把砚竹也带来了湮雪，连闻管家也来了，只是今天也刚好出去而已。
　　待我从後院过来，看到红尘慵懒随意的斜坐在红木椅上，娇媚的低头啜饮杯里的茶水。
　　“红尘今天怎麽有空过来啦？”我也找个旁边的位置，用最舒服的姿势蜷缩在大大的木椅上。
　　“还不是你，”红尘优雅的放下杯子，“我三番五次约你到红尘居去，你家那两位大神像守宝似的守著你，所以就只有我来了！”
　　“……”我红了红脸，没有接下去。
　　“我今天来是因为最近天热，身上老是起红疹子，难看死了！我来让你看看，顺便再开个方子让我拿回去！”
　　“哦？你过来让我看看！”
　　我跳下椅子，顺著红尘背过去的姿势小心的拉开他脖颈上的衣物。果然，那白璧无瑕的後肩上满是星星点点红疹，用手按了按，只觉得有些烫手。
　　“哦，只是痱子，等会我给个药方给你！”
　　检查完毕，我正要收手，却突然被红尘一把抓住了。
　　“紫陌的手好像比以前更细滑了……”他一边说还一边摩挲著我的手，翻来覆去的赞叹道，“看来他们确实把你照顾得很好……白白胖胖的，可以宰来吃了！”
　　红尘嬉笑著伸手抱住我，双手自觉的滑到了我的腰间。
　　“红尘别闹……”我笑著推著他的肩膀，“快点放开啦……要是凤歌龙恩回来看见，小心他们一辈子都不让你进来！”
　　红尘悻悻的放手坐回去，我也蜷回位子上。
　　“对了，”红尘贼贼的隔著桌案凑过来，眼角处闪著兴奋的光，“你们成亲那麽久了，都是怎麽睡的？难道真是三个人一起……”
　　“乱说……”我红了红脸，微微低头，“他们分别在不同的小院，我每半个月轮流留在他们那……”
　　红尘掩著嘴嗤嗤的笑。“听起来青城好像皇帝哦……今日宠幸东宫，明日又去西宫……”
　　“哪有……”我嗔怪的推了他一下，“你有见过哪个皇帝被……被压在下面的……”
　　红尘笑得更奸了。“那你有没有比较过他们两个……谁让你更舒服？”
　　“舒服？”我不明白的眨著眼。
　　“就是做那事啊……”红尘用他精致的手指戳著我的脑门，“在红尘居待了那麽久还是那麽一点都不开窍……难道你从来没有试过他们谁更厉害，更能让你爽到？”
　　“我……我不知道……”
　　我顿时羞红了脸，眼神闪烁，脑海却忍不住浮现他们对我做过的那些羞人的事。
　　红尘却还是不断深入道：“要不要再具体一点？你比较喜欢他们用哪种姿势‘征服’你？从前面进入，还是从後面……”
　　“你不要再说了，”我捂著耳朵奋力的摇著头，脸上已是红彤彤的，“……羞死人了……”
　　“看不出来，紫陌还是纯成这样……”红尘啧啧的叹道，从袖子里掏出一卷薄薄的图册，“呐……这个可是好东西……”
　　“这是……”我接过来随手翻了一下，差点没掉到地上。
　　“龙……龙阳十八式……”
　　“是啊！”红尘一把抓过图册塞到我怀里，“你留著好好研究吧，记得把答案告诉我哦……天色不早了，你把方子写给我让我带回去吧！”
　　“……”
　　
　　送走了红尘，我一个人悄悄躲到了後院的花藤角落，左右张望後，终於耐不住好奇的把怀里的图册拿了出来。
　　看著册子里画的那些热辣的姿势，我只翻了一两页，就觉得脸红心跳，羞得不得了。
　　揉著通红的耳根，我满面通红的正要往下看，却听得後面传来龙恩清爽高扬的声音。
　　惊了一跳，手忙脚乱的把图册揣回兜里，就感觉到一双有力的大手从身後将我满怀抱住，火热的宽阔胸膛随即贴了上来。
　　“青城今天有没有乖啊……”
　　龙恩火热的唇缓缓的描绘著我的耳廓，呼出的热气弄得人又酥又痒，我忸怩的挣扎了几下，终於还是乖巧的窝进那个温暖的胸膛。
　　“有啊……我还给你和凤歌煲了汤……刚才叫砚竹在那看著火，等会吃晚饭的时候就可以喝了……”
　　“青城真乖……嗯，亲一个！”
　　龙恩黏在我身上轻轻蹭著，双手开始不安分的摸索起来。
　　“别闹……等凤歌回来就吃饭了……”
　　我推挡著龙恩火热的大手，脑子里却老是转著图册里的那些怪异的姿势，身上便开始一阵阵熟悉的发热。
　　龙恩没有停手，只是随意的占著便宜。“青城今天有没有出去啊？”
　　“没有……”
　　“没有？”他把高挺的鼻子凑到我的脖颈上，“那为什麽青城身上……会有别人的香味……而且还是脂粉香，嗯？”
　　“我……啊！龙恩……别，别碰那里……”





我带著颤抖的嗓音压低视线往下看，只能看到龙恩的手正停在我两腿间，有一阵没一阵的轻轻摩挲。
“青城今天又撒谎了……要罚……”
龙恩暧昧的笑容飞扬而邪气，他熟练的探进我层叠的衣裳，很快拉下了我的裤子，身子紧贴了过来。
我被他压在围墙边动弹不得，用力的抓紧一旁的花藤架，却还是克制不住的全身战栗。
“龙恩……我错了……今天红尘来过……不要……他们会看见的……不……啊……嗯哈……”
“青城听话……放松……来，张开……”
“嗯……啊……啊……嗯哈……”
层层叠叠的花藤下，我被笼罩在龙恩高大的身影下，由他引领著渐渐攀上情欲的巅峰。

新换的衣裳带著太阳的香味，身上的热气捂得衣裳有些湿润的温暖，我全身无力的缩在龙恩的怀里，朦胧的眼神流露出欢爱後毫无防备的脆弱。
龙恩怜爱的凑过来亲了亲我的脸，把我抱进了花厅。
花厅的桌椅已经摆放好，佳肴也已准备完毕，凤歌坐在桌旁深情的看著我，为我拉开了一旁放置了垫子的椅子。
“天还没黑呢，这麽快就憋不住了？”凤歌似怪非怪的瞄了龙恩一眼，伸手接过我小心安置在椅子上。
“来，青城……还疼吗？要不要坐我腿上？”
“不疼……就是好累……想睡，但好像又很饿……”我望著面前满桌的饭菜，困扰的皱著眉头。
“乖……吃了再睡好不好？”龙恩也坐了下来，怜惜的摸著我的头，“来，尝尝这个，是你最喜欢吃的……”
我扫了扫桌上的其他菜肴。“我让砚竹看著的汤好了没有？”
“好了！”砚竹端著汤盅正好跨进门来。他放下手里的东西，径直退出去了。
他们知道凤歌他们喜欢在饭桌上表现对我的疼爱，每次都弄得尴尬，所以干脆都出去了。
“你们自己盛汤吧……”我实在困了，只好用拿著筷子的手撑住下巴。
“我们会喝的……青城快点吃饭，吃完了就可以回去睡了……”凤歌凑过狠狠的亲了一下闹醒我的瞌睡，夹了片肉放进我的嘴里。
晚餐就这样温馨而甜蜜的开始了。
我几乎不用伸手夹菜，只要对著那个菜皱下眉头，就马上会有一双甚至是两双筷子夹过来放进我的碗里。
可我还是困，吃著吃著就低头瞌睡了，好几次都是被他们吻醒的。
凤歌一边催著我快吃，一边隐晦的责怪：“明知道青城一做完就会很累，下次吃饭前不要做了……”
龙恩没有说话，只是有些歉意的沈默了。
“青城，刚才给你换衣裳的时候发现了这个，我不知道青城原来对这个也有研究……”
他从怀里掏出了一卷画册在我面前晃了晃。
只看了一眼，我就知道肯定是红尘塞给我的那个。我心虚的埋头扒著饭，眼睛都不敢瞄一下。
“我看看，”凤歌随手接了过来，翻了几页，脸上的表情就开始变得贼贼的，“青城从哪里得到这个的？”
龙恩接口道：“肯定是青城在下面享受腻烦了，想要试试被包围的感觉！”
我没敢吭声，凤歌却调侃道：“龙恩那你惨了，你那麽心疼青城，只要他对著你哭闹几下，你还不乖乖的躺著让他来？”
龙恩邪气一笑。“你才是呢……长得那麽媚，难怪青城想翻身……”
凤歌似乎想到了什麽，忽然低头冲我问道：“青城真的会？”
“我吃饱了！”我心虚的把碗筷一推，“腾”的窜下座位往外跑去，没跑几步，就被凤歌从後面抱了起来。
“龙恩，把青城借一晚给我！”凤歌头也不回的喊道，只是俯身把我搂得更紧，“青城反正也吃饱了，就好好陪陪我吧……我会让你打消翻身在上面的念头的……”
“不要……凤歌不要……龙恩，龙恩……”听著他阴阴的话语，我心里直发毛，拼命挣扎起来。
可凤歌的力气实在太大了，他直接一把将我抱起，不顾我的哭闹和挣扎，大步的跨出花厅。
“别忘了还我一晚上！”後面传来龙恩一本正经的讨要声。



番外 怀梦



好刺眼的光啊！
我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，光裸的身子在被里舒服的忸怩了几下。
“小懒猫！”已经穿好衣服的凤歌又俯过来连人带被的抱住我，“昨晚有没有累到？”
“没有啊。”我甜甜笑道，像往常一样凑上去亲他，却突然觉得一阵恶心，慌忙推开他伏在床沿干呕起来。
“青城，青城！”凤歌也慌张起来，一把将我从床沿扶起搂进怀里，“你觉得怎麽样？怎麽会突然吐起来呢？”
“嗯……”我虚弱的摇著头，“可能是因为没睡好吧……”
“怎麽会呢……我们去看看大夫好不好？”凤歌心疼的摸著我的头发，开始为我穿戴起来。
“不用啦……我自己就是大夫，清楚自己的身体……”
我伸手推著凤歌，眼睛又有些犯困了。最近总是想睡，总也睡不够，看来是要给自己好好把脉了。
“青城听话……”凤歌俯身替我系著袜带，丝毫没有让我选择的余地，“等会吃过早饭我陪你去……”
“不去，我不去啊，我不去……”
话还没完，凤歌已经直接把我抱起来了，开门出去。
吃早饭的时候，凤歌把这事跟龙恩一说，连龙恩都慌了神，也吵著要陪我去看大夫，真是一点余地都没有！
我在心里叹著气，只好乖乖的跟他们去了雪都最大的医馆。
医馆里最有名的的老大夫将他干枯的手搭在我的手腕上，花白的眉毛一点一点往上跳，每跳一下，我的心也揪了一分。看到老大夫渐渐凝重的表情，我有些害怕的往後躲，直撞到身後凤歌的胸膛。
“大夫，青城怎麽样了？”凤歌紧张的抓著我的胳膊。
大夫没有回答，只是继续问我：“一个月前有没有吃过什麽特别的东西？”
“一个月前？”我重复了一次，小心的嘀咕著，“我昨天吃过什麽都不太记得了……何况是一个月前……”
老大夫笑眯眯的摇头。“不会，这个东西你绝对不会忘记……一个月前，或者再往前推一点……”
“特别的东西……”我苦恼的回想起来，“一个多月前……好像真的有……”
“什麽？青城吃坏了什麽？”龙恩紧张的捏著我的肩膀。
“我那次一个人上山采药迷路了，又渴又累，看见了一棵矮矮的小树，树上结了三个小乳果，晶莹剔透很可爱，我试了试没毒，就全部摘下来吃掉了！”
“什麽？你都吃掉了？”凤歌惊了一下，“山上那麽多毒树毒果，你怎麽能那麽鲁莽呢？出了事怎麽办？真是不听话……罚你回去半个月只可以好好吃饭，水果甜品一律取消！”
我被凤歌训得不敢说话，只是委屈的揪著衣角。
“这位老爷就不要责怪小公子，这水果甜点，怕是不能禁喽！”老大夫笑盈盈的，眼睛都眯成了一条线，“以後只怕还要吃得更多了！”
“大夫何出此言？”龙恩疑惑的问道，担心的摸了摸我的头。
“你们还不明白吗？”老大夫的老脸笑得都快皱成一朵花了，“小公子没病，只是已经怀孕一个多月了！”
此话一出，我们全都愣住了。
“大夫，你说笑的吧，青城是男子，怎麽可能受孕呢？”凤歌极为不信的皱眉，紧了紧搂著我的手。
“我怎麽会跟你们开这种玩笑……”老大夫正经的答道，“是不是真的，小公子自己应该最清楚……最近是不是会觉得肚子里有踢动感，胸痛，还有晨吐？这些，都是妊娠初期的症状呢！”
渐渐回想起这段时间自己的身体状况，我的眼神渐渐柔和下来，纤细的手不自觉的放在了自己平坦的小腹上。
难怪这段时间老觉得身体不对劲……原来，这里多了个宝宝……
凤歌龙恩都察觉到了我的心情变化，凤歌更是低头轻声问道：“真的有了？”
我轻轻点著头，把头垂得更低了。
凤歌也不再说什麽，只是怜惜的亲著我的脸颊，把我搂得更紧了。
“大夫能不能为我们解释一下，为什麽身为男子的青城会……”
“这个就要从湮雪的传说说起了，”老大夫抚著自己花白的胡子说道，“传说湮雪的山上有一种怀梦树，集天地灵气而生，珍贵无比，谁要是吃了它的果实，就会改变自身体质，在十二个时辰内与人交合就有可能会受孕……”
十二个时辰……
我开始抠著手指计算起来。
从山上回来最多也就两个时辰，回来後就被龙恩趁机“罚”了一次……晚上是在凤歌那边睡的……糟了……
凤歌和龙恩似乎也想到了这一点，两双眼睛齐刷刷的盯著我的肚子，我赶紧伸手捂住了。
“可是……等到孩子足月，青城要怎麽生产呢？”
龙恩一双剑眉深深皱起，似乎已经看到那时困难。
“无妨无妨……”老大夫摆手笑道，“老夫还没说完，这怀梦果不仅能让男人可以受孕，还能让人自身修复能力提高十倍。到时候我会用针灸让小公子昏睡，再划开小公子的肚子把孩子取出来……”
“什麽！”凤歌紧张搂住我的肚子，“我不能让青城冒这样的险……”
龙恩的眉皱的更深了。“大夫，难道就没有别的办法了吗？”
“两位老爷都不用太担心了……三十年前我也曾帮助一位吃了怀梦果怀上孩子的少年成功的生下麟儿，他们到现在都生活得很好……”老大夫对凤歌龙恩的怀疑似乎有些不悦，低头自顾写著方子，“不愿意冒险也没有用，因怀梦果而受孕的孩子，是没办法打掉的……你们倒不如安心的照顾小公子，等孩子瓜熟蒂落，你们就会相信我所说的了！”
他把方子递了过来。“照著这个安胎的方子去抓药吧！小公子怀孩子会很辛苦，而你们两位要做的事也不少。胎儿在生长过程中会大量吸收母亲的营养，小公子现在已经呈现体虚的症状，如果後面营养还不能跟上，小公子会越加消瘦下去。”
“多谢大夫！”
凤歌捏了捏我已然消减了很多的手腕，脸上的表情有些伤感无奈。
回来以後，他们两个都沈默了很多，整个家里都弥漫了一种若有若无的哀伤和忧虑。
看到他们这样，我心里很是难过。同样是怀上孩子，别人全家都是欢天喜地的，我们家却是愁云满布，似乎并不欢迎这个即将到来的小生命。
这是我的孩子啊……是我们的孩子……
越想越委屈，我低头摸著自己的肚子，委屈的泪顺著鼻尖一滴滴的落了下来。
凤歌正端著汤药走进来，连忙放下在我面前蹲了下来。
“青城乖……怎麽突然哭了……不哭哦，不哭……”
他修长的手指轻轻偕掉我眼睛里刚掉的泪，另一滴又随著他的离开滑落下来。
“不哭……青城不哭……这样对宝宝不好……”
他只好伸手把我搂紧怀里，小心的拍打著，轻柔的吻缓缓的落在我的头发上。
“你们都不喜欢这个孩子……你们都不想要他……呜……”
我侧过脸，把泪水埋在了他的衣裳里。
“傻青城……我们怎麽会不喜欢他呢……他是我们的孩子啊……”
“可你们就是不喜欢他……你们觉得是他要让我去冒险……呜……大夫不是说过了吗？不会有事的……呜……为什麽还要讨厌他呢……”
凤歌伤感的抚摸著我的头发。“我们历经了那麽多事後，才能安定的在一起没多久，又要开始为宝宝担心受怕……我真的不能再失去你了……我会疯掉的……”
“宝宝还那麽小，何必那麽早就担心呢……呜……也许以後你们也会慢慢喜欢他的……你们试著去喜欢他好不好……”
我几乎是全身都埋在凤歌怀里，哭得不停抽泣，突然觉得一阵胸闷，捂著嘴又开始呕了起来。

作家的话：
此番外为包子篇，不喜的童鞋请自动将文归为完结。





“青城！”凤歌连忙把我从怀里扶著，端起了放在一旁的药，“来，喝了它，喝了它就会好一点了！”
耐著不断涌起的恶心，我强咽下这苦涩的汤药，只觉得嘴里一阵发苦。
“好苦……”
我又呕了几声，汹涌的胃终於平息一点了。
“没事了，青城没事了……”凤歌心疼的把我的头按在他的肩上，“青城以後，是不是都会这样？”
“这只是开始……”我虚弱的伏在他胸前慢慢缓气，“可这一切都是值得的……这是属於我们的孩子……我们三个人的孩子……”
“青城……”凤歌痛心的把我搂得更紧，魅惑的凤目里闪著点点星光。

日子一天天过去了，肚子也渐渐隆了起来。我觉得好像自己所有的精力都留给了宝宝，不断的为他积蓄著生命的力量。
因为我体质比较敏感，从妊娠初期就一直在折腾，凤歌龙恩也不敢怠慢，总会留一个人在家陪我。有了他们无微不至的照顾，倒也是幸福辛苦各半了。
可能是因为心烦吧，天气刚热起来，我就已经热的像热锅上的蚂蚁似的到处打转了。
狠命的打著扇子，我支著腰挺著个肚子，不耐烦的在房里走来走去，龙恩走过来想抱抱我，被我一把推开了。
“别碰我，热死人了！”
龙恩没敢吭声，只是变戏法似的从身後变出一大碗新鲜W丽的杨梅。
“杨梅！”我几乎是开心的扑上去抢了过来，抓了两颗就往嘴里塞。红红的汁液溅了出来，妖娆的挂在了粉嫩的唇上。
“别急，慢慢吃！”龙恩欣慰的看著我，低头凑过来舔掉了我唇的杨梅汁，丝毫没有介意我的变幻无常。
他们知道孕妇因为辛苦通常脾气不好，也不会跟我计较，而是变著花样的去弄些我想吃的东西来哄我，只要我高兴，他们也会很开心。
“青城今天有没有乖乖的把补药喝了？”龙恩轻轻拨弄著我额前的头发，接过扇子给我扇著风。
“有啊，苦死了！”回想起补药的味道，我皱了皱鼻子，又抓了一把杨梅塞进嘴里。
“可是对宝宝有好处啊，”龙恩笑著摸摸我滚圆的肚子，又俯身贴上去听了听，“你听，宝宝多健康啊……”
我低头看著龙恩的侧脸贴在我隆起的肚皮上，心里觉得幸福无比。
“站了那麽久，青城的腰一定受不了了吧？来，我给你捏捏吧！”龙恩把碗从我手里拿开放到一旁，扶著我想要让我坐到旁边的大椅上。
还没等坐下，一股拉扯的剧痛从小腿直窜上来，痛得我双腿一软，只能抓紧一旁的扶手哭喊起来。
“痛……腿好痛！好痛……”
“青城！”龙恩一把抱住我，扶我轻轻坐下，“不怕不怕，先坐下来！”
他小心的蹲了下来，熟练的摸索著我僵硬的小腿揉捏起来。
修长的手指力道适中的按压著我光滑的小腿上的穴道，拉扯的撕痛渐渐化成了钝钝的痛楚。
过了快半柱香的时间，僵硬疼痛的小腿才舒服起来。我满头大汗的瘫在大椅上，薄衫早已被冷汗湿透。
龙恩起来伸了伸蹲麻的腿，心疼的擦著我满头的汗。
“身上都湿了……我扶你去洗澡换衣服吧！”
“嗯。”
我扶著扶手想站起来，却只觉得刚才抽筋的腿一点都使不上劲。
“乖，我抱你！”
“嗯，小心宝宝！”
搂紧龙恩的脖子，我小心翼翼的避开滚圆的肚子，靠著他的胸膛迷迷糊糊的睡著了。

转眼秋天就到了，也快到了临盆的日子。凤歌龙恩都已经不出去照料生意，天天在家里照护我，就等宝宝出世了。
此时的我像个袋鼠妈妈似的，圆乎乎的肚子还有些下坠的趋势，每走一步都很艰难，只好靠龙恩凤歌搀著我在院子里小小的散散步，呼吸新鲜空气。
“龙恩……你说明年我们去放风筝好不好？今年因为宝宝，我连门都没怎麽出……”我苦恼的摸著肚子，对龙恩撒娇道。
“好……只要你和宝宝都能好好的，怎麽都依你！”龙恩宠溺的笑道，伸手爱怜的摸了摸我的肚子，“青城，你说……宝宝会像我，还是像凤歌？”
“我才不管呢，”我瞥了瞥左右的期盼眼神，得意的抚著肚子，“只要像我就成！”
“青城真不负责任……”凤歌一双悠长的凤目微微弯成弦月，小心的把剥好的桔瓣放进我的嘴里。
“就是……”龙恩也跟道，然後冲著我的肚子说教起来，“宝宝啊，你以後可不要学你娘亲……要多学学你龙爹爹……龙爹爹教你打仗，以一敌百，多威风……”
“你敢，”我瞪了龙恩一眼，“你要敢把我的宝宝弄到战场上，以後都不用见我了！”
龙恩被呛了一句，闷闷的不敢作声，凤歌朝他使了个眼色，继续往我的嘴里塞桔瓣：“青城不要激动，会影响宝宝的……现在湮雪那麽安宁，哪有什麽仗可打？你就把心放在肚子里吧……再说，不还有我吗？我会教他学好的……”
“那还差不多……”我瞥了瞥一旁思过的龙恩，正要说些安慰他的话，却突然下腹一阵剧痛，好像有什麽东西要裂开似的。
“啊……好痛，肚子好痛……”
“青城！”“青城！”
我满头大汗的撑著一旁的石柱不敢蹲下，裤子好像被什麽液体浸湿了。
“宝宝……宝宝要出世了……啊！好痛！”
“青城不怕，我在这，我们都在这！”强压镇定的龙恩紧紧抓著我的手，不断的叫著我的名字，声音却已经在发抖了。
“青城撑住，我去请大夫！龙恩，你抱青城进房里去！”凤歌吩咐道，步履如飞的奔出门去。
我已经痛得脑子有些不清醒了，只知道紧紧抓著自己的肚子，生怕它突然爆裂开来。

不知在混沌的黑暗中过了多久，我只觉得全身脱力般毫无知觉，只有肚子上隐隐传来疼痛。
耳边也仿佛从遥远的地方传来了飘渺的声音，一不留意就要错过似的。
“恭喜两位老爷，生了个公子！”
“青城还好吗？”
“一切都很顺利，用不了一个月，小公子肚子上的刀痕就会愈合，情况好的话也许连疤都不会留！”
“可为什麽青城还不醒呢？”
一只手轻轻摸著我的额头，柔软而细腻，好舒服。
“针的效力还没过，等小公子醒来，只怕是要抱著肚子喊疼，你们可千万要注意别让他把肚子上的线弄开了！”
“嗯。”
终於听清了，是凤歌的声音。
“青城，听到了没有？你生了个男孩，以後一定跟你一样漂亮可爱……”
嗯……我的孩子……会像我一样……可爱……
嘴角忍不住微弯成浅浅的上弧，我甜甜睡去，连梦也是甜的。
我也相信，我们的未来，也会是甜蜜美好的。

作家的话：
此为最後一篇番外，再次感谢一直以来陪伴飞雪，支持飞雪的童鞋。

