

司马逍遥 贰之龙腾九霄

1

　　朝风九十九年冬，逐日将军龙恩率三万大军克花纤劲敌於东临关，重创花纤，损敌一万三。这场历时两年的拉锯战，以朝风的大获全胜画上了一个休止符。
　　逐日大将军龙恩要回朝了。
　　朝堂里的激烈动荡并没有影响百姓期盼英雄凯旋的高涨热情。大街小巷一夜之间飞满了关於龙恩将军的传奇故事，百姓枕著比往年更多的收成，迎接英雄的激动心情达到了一个前所未有的高度。
　　朝堂好像也被民间的喜悦气氛感染了。修兰得霖上朝时脸上偶尔也会闪过一抹浅淡的笑意，丞相那可恶的嘴脸似乎也变得不那麽难看了。在所有人的眼里，龙恩就是一个传奇，一个不败的传奇，无论走到哪里，都会带来希望和胜利。
　　惊讶於那位龙恩将军所带来的巨大影响，我不禁对那缘悭一面的逐日大将军产生了浓厚的兴趣。仿若神迹，百战百胜的美人将军，会是怎样的风采神韵？遥想以前凤歌提到他时，竟也带著几分不自觉的敬意。
　　还记得那日凤歌使坏抱著我乱亲一气，弄得两人衣衫凌乱狼狈不堪的模样……一转眼，却已恍若隔世……
　　凤歌……假若当日我去找你解释，或许你是有苦衷的，今日的我们，该会是什麽样子？
　　可那样的争吵，那样的书信，我卑微的自尊和骄傲不允许我留下……
　　我那苦苦坚持的尊严和骄傲……
　　拿回了遗落在凤歌那的东西，却拿不回我的心……
　　呵呵，是的，到了今天，我不得不对自己的心认输，爱著越凤歌的那颗心，我无法收回。
　　时到今日，做了那麽多该做的不该做的，我们还要怎麽回到从前？
　　也许此生，我们只能空守陌路。
　　
　　天还未亮，呈现著黎明时分的迷离幽蓝，东方的启明星闪耀著钻石般的光芒。
　　王城的东郊主道两旁已挤满了前来迎接龙恩将军的百姓。他们身著盛装，箪食壶浆，熙熙攘攘的一片，在士兵的拦阻下依旧显得兴奋异常。
　　身著轻甲的士兵整齐的排列在道路两旁，隔出道路中央宽阔的空地。
　　东门出现了两列缓慢前行的号角手，严肃的表情，涂满油彩的弯大号角抗在肩上，裸露的肩头蓄满了力量，蜿蜒连绵的队伍一眼望不到头，在人们的视线里烙下了两行朱赤的印迹。
　　他们的身後，是手持彩带的宫女，色彩斑斓的彩带似一掬W丽的流水，从盛装宫女的柔荑中流下，飘荡的流苏便是那宛如珠链的水浪。身著华丽朝服的文武百官，浩浩荡荡的出现在如花宫女的後面。每个人的表情都是那般严肃谨慎。生怕踏错一步，破坏了整个完美宏大的场景。
　　我走在百官行列的前端亦步亦趋，也是小心翼翼的生怕出错。身後，凤歌身上的清爽雪香不时伴著徐徐西风钻入鼻中。
　　今天是逐日大将军龙恩班师回朝的日子。而修兰得霖亦是毫不吝啬的用朝风最盛大的仪式来欢迎他。
　　走了不知多久，缓慢前行的队伍停了下来，原地站定後鼻间萦绕著比之前更为浓重的雪香，我的心竟有些慌乱的狂跳起来。
　　凤歌……是凤歌在我身後啊……我们，已多久没有站的那麽近了……
　　耐著心中酸苦掺半的涩意，我小心而缓慢的偏过脸，想要哪怕是用余光看看他，看看他过得好不好……
　 “不准回头！”
　　凤歌刻意压低声音低喝道。
　　吃了一惊，几乎是条件反射的转回头站好，待反应过来，已是红了眼眶。
　　我知道在这样的场合，我刚刚的举动很危险，也许他是想提醒我，可是那样的低喝仍是刺痛了我瑟缩的心。
　　努力的深呼吸，平复著自己不合时宜的心情，静静的站著再不敢有什麽动作。
　　四周也是静悄悄的一片，连呼吸都变得小心翼翼，仿佛期盼著什麽的出现一般。
天，快亮了。

　　当天边泛出了淡淡的鱼肚白，遥远的东面传来了阵阵急促的马蹄声。一匹棕色的骏马踏尘而来，成了平滑的地平线上突兀的一点。蹄声渐近，终於看清了那伏在马背上奋疾挥鞭的传令官。
　　马在距离队伍几米远的地方被拦了下来，满身尘土的传令官急急的从马背上跃下，三步并作两步的奔到修兰得霖面前扑跪下来，高喊著。
　 “启……启禀皇上，龙……龙恩将军他们到了。”
　 “太好了！”
　　修兰得霖一下子站了起来，满脸的激动和欣喜，犀利的眼里迸射出一道难解的兴奋光芒。
　　站在修兰得霖下首的司仪官连忙肃整仪容，用他那尖利的嗓音唱和著，刻意拔高拉长的声音像穿云的利剑般射向远方。
　 “声起！”
　　号角手们再次举起了巨大的号角，如缓缓绽放的花，拉出了两片漂亮的对称扇形，号角上浓重的油彩成了花瓣上最W丽的颜色。
　 “百官跪迎！”
　　浑厚的号角声低沈而威严的在王城东郊响起。文武百官齐刷刷的启袍移步，缓缓跪下，垂首敛目的恭迎著朝风的英雄。
　　随著队伍跪下，还来不及退去水光的灵眸不安份的望向发白的天际，心情不由的激动起来。
　　龙恩，朝风的传奇，回来了！


2

　　平整的地平线上，一轮红日伴著雄浑的号角声在天边冉冉升起。
　　一骑重铠踩著极富韵律的踢踏声从红日中走来，颇有几分红尘一骑，仗剑天涯的孤傲和潇洒。下一秒，他身後突然涌出的一片黑压压的人影,将一个人的舞台变成了壮阔的疆场。
　　那样仿佛要遮天蔽日的一片，在马背上微微颠簸的幅度像漫天的蝴蝶在轻轻振翅。为首的那人从容骄傲的走在这一片铺天的蝶影前，醒目而耀眼，带著神祗临世般的傲然。
　 “是龙恩将军！”
　　人群中不知是谁最先呼喊出声，导火索般点燃了人们心中积蓄的热情。百姓们一边呼喊著龙恩的名字，一边将手中准备来犒赏军士们的食物酒浆举得高高的，声浪潮水般迅速掩盖了低沈雄浑的号角声。
　　我几乎是摒著气的盯著那个逐日而来的身影，看著越来越近的他在明媚起来的阳光下渐渐清晰。
　　高大健硕的枣红马上，他一身铜红色的铠甲，腰间是同样色泽的剑鞘裹著利剑，英武逼人。
　　只见他带领著身後在进入主道後自觉分陈两列的将士缓缓的走过号角手的队伍，来到了宫娥中间。两旁为首的宫女莲步轻移上前，双手尽量高举著炫丽的彩带，绢丝的衣袖轻轻滑下，露出了一段嫩如粉藕的手臂，与垂下的彩带相互辉映著。
　　他和身旁的副将配合的俯下身来，让宫女将彩带轻轻挂上自己的脖颈。
　　就在他们接受彩带的刹那，人群中爆发出一阵阵更为热烈的欢呼声。
　　他从容的笑著，明朗的笑容带著炫目的光彩。
　　队伍继续前行著。
　　军队每前行几步，就会有两旁的宫女上前为将士们配挂彩带。那象征著胜利和祝福的炫丽彩带在将士们的胸前随风轻摆，满满的是朝风人民对他们的崇敬和骄傲。
　　直到他们走到百官的队伍中，一直盯得眼珠子都快掉出来的我才有机会看清传说中的逐日将军的模样。
　　斜飞入鬓的剑眉下，宛如鹰隼的眼睛里散发著武将特有的精光，线条利索的直挺鼻梁，紧抿的薄唇呈现出一个将军的威严和气势。他本可以长得更英武，却偏偏多了一副白净的肤色和柔和的脸部轮廓，再加上他顾盼间剑眉不经意的轻扬，使得整张脸除了英武之外还带著几分撩人的媚态，倒将一个儒将的细致和风采展现得淋漓尽致。
　　暖暖的冬阳，温柔的在他身上镀了一层浅浅的金光，又使他英挺的面容多了些柔美的迷蒙，那身铜红的铠甲也在阳光的沐浴下少了几分戾气，透出几许放纵的潇洒。
　　他笔挺的坐在马上缓缓的扫视周围，明朗的笑容更是赢得了百姓一阵高过一阵的欢呼。
　　不知为何，他游离的目光毫无顾忌的停留在了我的身上，锐利的眼神盯得我心中一惊。
　　他还是那般明朗的笑著，可轻扬的嘴角却带了几分不明的勾人魅惑。
　　全场那麽多人，为何偏偏盯住我？莫不是他认识以前的青城？
　　心中又是一颤。
　　不著痕迹的垂下头去，遮掩著眼中泄露无遗的困惑和不满。
　　明明是那样喧闹的场面，我却听到了那步步逼近的马蹄声。每响一声，我的心都要漏跳一拍。
　　就在的身体越来越僵硬的时候，马蹄声竟突然顿住了。
　　心都快跳出嗓子眼了，甚至可以感觉到他研究某种异类生物似的目光顺著我光洁的额头至单薄的肩上下打量了个够。虽然没有想象中的猥亵和恶心，却也让我浑身不自在。
　　一个低低的声音从头上传来。
　 “将军，皇上还在等著我们呢！”
　　有力的马蹄又开始移动，然後从我眼前缓缓走过。直到他走了很远了，我才敢抬头望向那个铜红色身影。
　　逐日将军，到底是什麽样的人呢？

　 “礼毕，起！”
　　我几乎是摇摇晃晃的站起，痛苦的揉著早已麻木的膝盖，不时的抬头看著走到了修兰得霖面前的龙恩。
　 “末将龙恩，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　下马後龙恩潇洒的一甩前摆，单膝跪下，动作干净利索一气呵成。
　 “爱卿免礼！”
　　修兰得霖快步走下龙辇，俯身将他扶起。
　 “龙爱卿一举击退花纤顽敌，实在功不可没啊！朕还有许多话想对爱卿说，但爱卿一路风尘，此地也非畅谈之所。今夜朕特在锦麟宫宴请群臣，为爱卿接风洗尘，庆贺凯旋！”
　 “谢皇上！”
　　听到“宴请群臣”，我不由的皱起了眉头。又要跟那些豺狼虎豹们虚与委蛇了吗？头疼啊……今晚，怕是又不平静了。
　　
　　将军府里。
　　龙恩随意的靠坐在厅堂的高椅上，一只手撑在白净的面颊旁，忽明忽暗的眸子闪著思索的光芒。下座，他手下的几个亲兵正聚在一起窃窃私语著。
　 “喂，你们看到没有？今天给将军献彩带的那个宫女……好漂亮啊……”
　 “还有那个……第五个，也不错哦……”
　 “我喜欢那个……嗯……後面那几个宫人……看起来又白又嫩……”
　 “你小子得了吧……老婆都讨不到，还肖想男人的菊花……那些啊……”正说话的人朝同伴使了个眼色，悄悄向龙恩努了努嘴，“可是为将军们准备的……”
　 “嗯……”其余几个士兵也偷偷瞄了龙恩一眼，彼此心照不宣的痴痴笑了起来。
　　龙恩当然知道他的亲兵们在说些什麽。那几个臭小子也就嘴破点，做事的时候还是很认真的。这点口舌，让他们说说也无妨。
　　一个队长级别的士兵从後堂走了出来，喝斥道：“你们自己无聊八卦就行了，别把将军扯进去。将军日理万机，可不比你们几个臭小子！”
　 “老大别这麽说嘛，我们也是为将军的终身大事著急啊……别的官员稍有品阶的都已经妻妾成群、侍童十数了。我们将军身为一品大臣，却是半个妻妾都没有……就算嫌妻妾娇弱，那通房小厮总要几个吧？你们说是不是？”之前说话的那人油嘴滑舌的反驳著他们的队长，还故意问了问身後的同伴。
　　其余的几人也是不留余力的配合著点头，戗得那队长模样的人一时语塞。
　　一直静观的龙恩轻挑剑眉，清明的眸子流波轻转，落到了那一夥仍兀自调笑著的亲兵身上，淡粉的薄唇抿出了一抹邪谑的笑。
　 “恩……本将军确实该考虑考虑通房小厮的事了……我对你们几个都挺满意的，要不要……考虑一下？”
　 “……”
　　几个士兵都吃了一惊，说话的那个更是惊得眼珠子都快掉出来了。
　 “将……将军，您说笑的吧？”
　 “……本将军看起来像是在说笑吗？考虑一下吧……”
　　龙恩轻声催促道，颊边的笑意却更深了。
　　他们先是愣愣的看著自家将军俊美而略带邪气的面容，再想想他平日用来惩治他们的方法，背上的寒毛不由得一根根竖了起来。
　 “这个……承蒙将军厚爱，小的福薄，怕是消受不起……将军还是另觅佳人吧……”
　 “是啊是啊……我们几个笨手笨脚，皮粗肉厚的，也就只能在将军身边打打杂了……”
　　看到部下们忙不迭的推迟解释，龙恩又是魅人一笑，却没再说什麽了。
　　那队长眼见几个小兵被将军几句话修理得吃瘪的样子，对龙恩的崇敬又多了一分。
　　他慢慢走到龙恩身边，压低了声音说道：“将军，几个臭小子说话虽然难听，却也有几分道理。将军眼看就要步入不惑之年，身边却没有一个相伴之人……”
　 “裴晤，”龙恩微微欠身，正视著名叫裴晤的队长道，“你是知道我的。我自十四岁从军以来就一直在战场上摸爬滚打，至今也已十多载了。这段时间里我几乎从未离开过军营，又如何去结识名媛淑女？待到现在，被那些庸脂俗粉缠得烦了，倒真的没那心思了。”
　　裴晤沈默了一会。
　 “那将军在今日的仪仗中可见到了中意的人儿？凭将军如今的地位和功勋，只要向皇上提出来，皇上必定应允。如此，将军身边有了相伴的人，我等也可以放心了……”
　　龙恩轻笑道：“裴晤，你怎麽也说这样的话？若是如此，那我与那些仗势欺人的又有什麽不同呢？”
　　裴晤垂头。“是裴晤失言了。”
　 “裴晤，你不必自责，我知道你们都是为我好，”龙恩偏过视线，眼神随著飞扬的思绪迷离起来，“今天的仪仗……倒也看到了一个有趣的人儿……”
　 “哦？”
　 “……他有一双太过清澈明亮的眼睛，在那样的人海里像是两汪清泉，仿佛能从里面看到自己的倒影……人小小的，脾气却不小，毫不掩饰自己的情绪。对别人惊W眼神的不满，傻傻的不自知的疑惑……他哭的时候，一定更美……清亮的泪顺著脂玉般的面颊流下……一定会……美得令人窒息……”
　 “不知道谁家的女儿，竟能蒙将军另眼相看？”裴晤的眼里闪著几点兴奋的光亮。
　 “谁家的女儿？”龙恩回忆著那张让人惊W的脸庞，轻叹道：“他站在百官行列中，该是朝中官员吧，品阶……怕是不低呢……”那日他是站在国师的後位，决计不是个简单的人物……
　 “朝中大臣……”裴晤也沈吟道，突然想起了什麽，“将军，您看到的，会不会是……刑户两部尚书司马青城？”
　 “你说的，是上次急拨军饷的司马尚书？”
　 “是的，我听回来的张平说，那位年仅十六岁的尚书──司马青城，不仅学识能力过人，年纪轻轻就掌控著朝风的经济和刑罚命脉，而且样貌堪比天人，素有‘朝风第一美人’之称……”
　 “朝风第一美人？”龙恩重复著，薄唇不自觉的弯成一抹上扬的美弧，“还以为那个敢私调国库急拨军饷魄力过人的尚书大人，至少也该是个儒雅文士，却不想会是这麽个漂亮的孩子……真是，越来越有意思了……今晚的接风宴，又会有惊喜了吧！”




3

　 “司马大人，这边请！”
　　面对著点头哈腰的领路太监，我只是微微颔首，随他进入了宴会场所。
　　空旷的场地，两排席案整齐的摆放在两旁，案上已经简单的备好了淡酒和果品；上位，修兰得霖的龙椅在通明的烛火的照耀下闪著刺目的光。不远处，大片似开未开的红梅，泛著点点莹润的色泽。
　　入座後，冲小太监点点头，他便乖巧的後退几步，而後转身去招呼其他官员。
　　默默看了那小太监一会，我这才开始注意起在场的官员们。
　　离宴会开始还有一段时间，偌大的宴席上零星的或站或坐著几个官员，朝中主要的几个一品大员都还没露面，不过探出了几个虾兵蟹将探探风声。
　　远远的听到了一个熟悉的声音，寻声望去，武扬正站在远处的一个双座的席案间向领路的小太监询问著什麽，恰时回头，对上我沈静的眼。
　　他只是快如闪电的微点下颔，与小太监的对话都不曾间断，细微的让人难以察觉。
　　回他一个同样轻微的点头，漫无目的的视线随意的投向其他地方。
　　说实话，其实一点都不想来参加这盛大的宴会的，一想起那些丑恶垂涎的嘴脸，再好的心情也会立刻垮下去。
　　可我却不得不来，身为人臣，一切由不得我说不……
　　一股深深的无力感再次涌上心头，这朝堂，我已开始倦了，应付的倦了。总有一天，要摆脱了这牢笼，恣意人生，纵马江湖才是我的本心啊！
　　现在，我终究还是舍不得凤歌……况且对朝风，我还有未完的责任。
　　至少，得安排好我接手的户部和刑部；至少，兑现了我对修兰得霖的承诺；至少，在我还能做点什麽的时候，为他……再做些什麽……
　　凤歌，爱你，我爱的好苦；恨你，我恨的好痛……最终还是败给自己。我不知道该如何处理我们之间的一切，太复杂太困难了，但渐渐明晰了一件事──尽我所能为你做一切我能做的。结果如何，不重要了，只是想要你好，想要对这段情有些付出。
　　胡思乱想著，希望今晚不会有什麽事端。好在今晚宴会的主角是龙恩，我只管自己安分的呆著，丞相他们想必也不会来找我的麻烦。
　　宴会的时间越来越近，大大小小的官员也陆陆续续的到场了。
　　我百无聊赖的四处张望著，视线突然定格在了一个从不远处越走越近的身影──凤歌！
　　今晚的他仍是那一身温蓝如水的儒衫，在冬日凄冷的月光下透著幽幽的白，如同一枝清冷孤傲的白梅，在整片泛白的月下梅林前似仙子般踏香而来。
　　我见过那件衣裳，以前他在国师府门前接我时穿的，就是这一件。
　　还记得自己当时难堪的样子……衣衫不整，身上还残留著别的男人的味道……可他还是抱紧了我，温柔的低语言犹在耳。
　 “我再也不会放手了……这一次，是你生受折辱，下一次，我不知道会不会是生离死别……”
　　我们没有历尽生死，但你却已经放手……原来你的“再也不会”，竟是如此短暂……
　　就这样几近痴迷的静望著他，看他优雅从容的迈步走来，水蓝的下摆像浮游的薄云一样飘啊飘。
　 “国师大人！”“国师大人！”
　　两边已就座的官员们纷纷起身接迎，寒暄作揖，唯独我在最末安稳的坐著看他，从头到尾都没有动一下，如夜的瞳闪著点点碎芒，忘记了眨眼。
　　狭长柔美的凤目只在经过的时候轻轻扫了我一眼，密长的睫毛深夜梅影般垂下来，遮住了眼里的流光。
　　他缓缓走过，绕到了我对面的桌案後，闲适优雅的启袍落座，疏离得体的淡定，给人一种如鲠在喉的寒心。
　　我直勾勾的盯著凤歌完美的侧脸，顾盼间无可挑剔的风情同我的记忆慢慢重叠。天牢，御审，醉酒……一双灵眸不断的明了又暗，黑瞳里渐渐聚起依稀的水光。
　　好几次的目光交会，他总能似毫无知觉般的错开眼去，或是透过我看著远处的什麽般，温文有礼的同身边的官员们客套著，温柔的笑容像夏日里绽放的昙花一样美到极致。
　　我也如风过涟漪般浅浅笑著，但心中已是被针扎似的千疮百孔，流血不止。
　　凤歌，明明就在眼前，可为什麽我竟觉得你已经离我越来越远？
　　人，依旧是那个人，却已经隔山横海了。
　　哪怕只如现在这般默默看你，以後，也要变成奢望了吧？
　　动了动搁在席案上的右手，却不小心触到了一只青瓷的玲珑小杯。
　　醉吧，醉了，也许就不会有那麽多烦心的事了……
　 
　　斟酒入杯，举杯默饮。
　　冰凉的酒缓缓侵入唇舌，顺著喉管一路滑下，仿佛要流进心脏般，片刻间就在经过的地方引出阵阵暖意，带著些许酥麻散向四肢。
　　仰头将整杯酒倒入口中，唇齿间都是那种淡淡的酒香，却总觉得识不尽这其中滋味。
　　红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情寡，一怀愁绪，几年离索，错，错，错！
　　不知道陆游离了唐婉的几年是怎麽过来的？我只知道，在离开凤歌的这几个月，我已经心力交瘁，就快撑不下去。
　　可是……
　　余光扫过凤歌，那绝美的容颜，只顾著绽放令人W羡的笑意。
　　再斟一杯，看著优美的鹅颈壶里倒出的酒如情人的眼泪般清亮而凄美。
　　酒入愁肠，化作相思泪。
　　即使再看一眼他惊为天人的风姿和神韵，也不过是在痛得麻木的心上再刺一刀。
　　杯中荡影，荡不出昨日的温情和感动。
　　垂首间，长睫轻合，唇边酒涟轻荡的青瓷杯里，绝美的容颜苍白得没有一丝血色。
　　浓淡有致的眉轻皱了一下。
　　为什麽会这样？这几个月来的冷落和漠然，不是都已经习惯了吗？
　　李青遥，你还真是没用啊！
　　假装没看见似的一饮而尽，让那苍白的倒影同清酒一齐融进灼热的心。
　　世间的声音好像突然间都消失了，安静得能听到酒从壶中流出的哗哗声。清冽的酒很快装满了杯，我一杯杯的喝著，冷眼对著这场不属於我的盛宴。
　　事实上，我的眼里只剩一片迷蒙的光，什麽也看不见……
　　良久，待我回过神来，只见凤歌笑得一脸温柔看不出情绪，对面的丞相也是一副漫不经心的样子，而今天的主角──右侧首位的龙恩将军，正襟危坐好似一座大山般巍峨不动。
　　他今晚换了一件暗红色的织锦长袍，气宇轩昂中带著几分难得的儒雅风流，宽厚的肩膀在红袍的掩盖下并不突兀，倒将颀长匀称的完美身材展露无遗，比起白天重铠加身的样子，多了一份内敛的睿智。
　　大概过了一刻锺，总管太监手持拂尘站在宴席的入口处，尖声唱诺著：“皇上驾到！”
　　连忙起身抖落细密的衣褶，右跨一步启袍缓缓跪下。
　 “吾皇万岁万岁万万岁！”
　　原本飘渺的丝竹声转眼近在耳边了，宫人手持著瑞兽香炉缓缓走过，兽嘴里吐出的青烟，熏得人一阵清醒一阵发晕。头昏脑胀之际，一袭明黄的衣袍撞入眼帘，轻摆的衣袍微微一顿似乎在我面前停了下来，茫然著正想抬头，那袭明黄又迈开了步子走过了，我有些莫名其妙的重新低下头去，不明白修兰得霖葫芦里卖的什麽药。
　　待到修兰得霖和他的一众妃子们全部入席已是半个时辰之後的事了，等了又等终於盼到了修兰得霖金口一开“众卿平身”，我暗自扶著桌案想要起身，却发现早就跪得麻木到失去知觉的双膝颤抖得直不起来了。
　　悄悄伸手揉弄著饱受摧残的膝盖，我在心里暗暗叫苦。今早的跪迎已是跪得双膝红肿，又经刚才那麽一折腾，只怕是伤上加伤。早知如此，我也去弄副“小燕子牌跪的容易”带带。
　　突然感觉到一道强烈的视线投射在身上，抬头望去，恰好对上龙恩亮如辰星的眸子。
　　淡然一笑，随意的收回了视线，心里却如擂鼓般响个不停。
　　这个龙恩，著实危险……每次只是一个眼神一个动作，就能牵制得我很被动……崇敬归崇敬，也不得不防啊。
　　只听得总管太监又一声尖细的唱诺：“开──宴！”
────────────────────────────────────
昨天随意在天涯上看了两篇帖，结果都是骂网络小说的，其中一篇更是把网络写手比作娼妓。
心里很是不爽，总感觉自己在被人指著鼻子骂，摸摸。。。




4

　　训练有素的盛装宫女们鱼贯而入，取走了桌案上的清酒和果品点心。一道道精致的御膳摆满了桌案，清纯甜香的桂花酿被放置在了案角上。
　　看著眼前不断往返穿梭著的宫女们，不由暗叹到：这便是皇家气派啊！以前，做梦也想不到自己会有置身其中的一天。
　　得了修兰得霖的批示，这场接风庆功的晚宴终於开场了，伴著再次响起的丝竹，W丽的舞姬们在场中舞动著属於夜的奢靡，觥筹交错间恍惚著，感觉竟是那麽的不真实。
　　手持玉箸细细品味著这难得的美味，观赏著眼前旋舞的丽人，思绪却早已飘离。
　　龙恩回朝，这朝野怕是又要不太平了。如今朝野中已隐隐显现三足鼎立的局势，龙恩的回朝无疑是打破了这种平衡，凤歌和丞相那老狐狸定不会放过这个翻本的好机会的，可以说得到了龙恩的支持就得到了绝对的胜券。但若一个不小心，便会给修兰得霖以拥兵谋反的感觉，到时候惹来的就不仅仅是杀身之祸了，动辄便是株连九族！
　　这龙恩将军看来也不似那般无谋的人，应该能参透这其中的利害关系。罢了，我在这胡乱猜测也猜不出什麽结果，得找个机会探探他的口风。我不求一定要得到他的支持，只要他能保持中立隔岸观火就好，剩下的，凭我自己还应付得来。
　　一阵熟悉的乐曲把我从沈思中惊醒。
　　怔了一下便很快反应了过来，这曲子明明是当时迎接宛月国君的那支藏舞里我独舞的那一段，怎麽会在今天的宴席上演奏？
　　连忙向场中望去，只见一个身著红衣的舞姬正仿若流水般舞动柔美的腰身，但那动作……实在是太熟悉了……
　　……是哪个混蛋专门掐了那一段舞献上来的？
　　掐了就掐了吧，姿态舞姿相似也就算了，最可恨的是将有著厚重质感的棉袍换成轻薄的半透明的红纱，添了妖媚W俗，失了清纯的狂烈，丢了这支舞的精魂，看来真如鸡肋一般，食之无味弃之可惜……
　　东施效颦，不过贻笑大方罢了！
　　缓缓饮下杯中的美酒，冷眼轻扫众人，粉润的唇上浮著嘲讽的笑。
　　上座的修兰得霖一双剑眉都快锁成川字了，满脸不悦；凤歌更是玩味似的带著几分尖锐的冷笑；不少官员都暗自摇头叹气後向我望来，又被我满眼的冷冽冰霜震了回去。
　　风华绝代，岂是那麽容易模仿得去的？
　　倒霉的舞姬在众人遗憾的眼光中慌了神，越跳越僵，甚至错了舞步，一支舞舞得极其艰难。好不容易挨到了乐曲结束，那舞姬几乎是落荒而逃，连叩跪谢礼都忘了。
　　总管太监看著修兰得霖渐黑的脸，带著哆嗦的喊道：“下，下一个！”
　　接下来美轮美奂的表演冲淡了刚才意外的不快，宴会如预期般逐渐走向高潮。
　　修兰得霖一声清咳之後，百官纷纷停杯止箸，凝神屏气静待著修兰得霖。
　　静，仿佛能听见冬梅凝霜的声响。
　 “朝风开国至今已有百年，先祖开疆扩土金戈铁马多年，方有如此江山。朕不敢妄言天下，却誓要守住这朝风的一草一木。朝风九十八年，花纤贼子举兵进犯我东临关，侵我国土，杀我子民，幸得龙恩将军率我朝风数万热血男儿北上奋勇抗敌，历时两年终将花纤贼子逐出东临关百里之外，凯旋回朝。朝风有如此良将，实乃百姓之福、国家之福啊！”
　　修兰得霖很是激动，醇厚清爽的嗓音有些微微的颤抖，一双漆黑的眸子确是亮眼夺目。
　 “龙爱卿，”他举起金盏起身对著龙恩敬道“朕代表朝风的千万子民敬你一杯，贺你凯旋归来！”
　　百官纷纷起身，把盏齐声喝道：“恭贺龙将军凯旋归来！”
　　昂扬而立的大将军带著豪迈和欣慰举盏，仰头一饮而尽。
　 “谢皇上！”
　　修兰得霖哈哈大笑著，很是高兴，也是一仰头饮尽了杯中酒。
　 “爱卿多礼了！众卿落座吧！”
　　拂了拂纹龙的衣袖，修兰得霖缓缓开口进入了正题：“龙爱卿，此次破敌守关爱卿实在是功不可没，理当论功行赏。爱卿想要什麽赏赐，尽管说来，朕自当尽力满足！”
　　一双英眸在明灭的烛火下闪动著，龙恩正身恭敬的拜谢道：“御敌保国乃臣本分天职，能受得国泰民安便是对臣最好的嘉奖，实不敢寻求什麽赏赐。东临关一役能够得胜，也是全体将士挥洒豪情，浴血奋战换来的，非臣一人之功。皇上有心赏赐，不如就犒赏三军吧，如此便是对臣的赏赐了！”
　　修兰得霖似乎很满意龙恩的回答，语气愈加温和：“三军将士保家卫国杀敌有功，朕自有犒赏，爱卿也不必过谦。这样吧，朕就许你一个承诺，若将军日後但有所求，朕无不应允，如何？”
　　什麽？这不相当於开了一张空头支票？真是好大的赏赐啊……
　　只见龙恩明显的身体一震，连忙叩谢道：“谢主隆恩！”
　 “哈哈，好好，朕再赐你黄金千两，良田万亩。爱卿平身吧！”修兰得霖满脸的笑意，透著一个帝王运筹帷幄睥睨天下的自信从容。
　 “众位爱卿，今日乃龙爱卿得胜回朝的大喜之日，众卿不必拘礼，我们君臣共饮，不醉无归！”
　 “臣等遵旨！恭祝将军凯旋，我主万福！”
────────────────────────────────
终於赶上晋江的进度了。。。。之後的文，都是新文。。。。
可能会有点点风格的改变，大家将就吧。。。。




5

　　酒到酣时，宴席上的气氛也变得活跃起来。不少大臣都离开了自己的座位，端著酒杯四处向同僚们敬酒，无论是平日对盘的不对盘的，在此刻一个个全都笑脸相迎，气氛十分融洽。
　　我没心情跟这群虚伪的家夥虚与委蛇，而是坐在座位上独自饮酒，痴痴的望著凤歌与其他官员谈笑风生，看著那双漂亮凤眼眯成两弯温柔的月牙发呆。
　　这辈子，大概再也不能看到那双温柔的凤目对自己笑了吧？
　　有些东西失去了，无论怎麽努力也很难再回到当初，比如感情，比如信任。一旦失去了，便是一生一世的遗憾。
　　“青城！”
　　武扬不知何时已经来到我面前，手里还端著一小杯酒。我苦笑的扯了扯嘴角，缓缓起身拿起酒杯回敬。
　　“武大哥！”
　　“开心点，别想那麽多！”
　　武扬满脸担忧瞥了瞥凤歌的方向，径自用酒杯往我手中的杯子碰了碰，然後一饮而尽。我低头轻笑了笑，也举杯饮尽杯中的酒。
　　“我会的！”
　　武扬满意的拍了拍我的肩膀，转身往别的方向去了，我抬手拢了拢颊边的碎发，不动声色的擦掉眼角湿润的泪水。
　　“司马大人！”“司马大人！”
　　武扬前脚刚走，翰林院的几个官员後脚就端著酒杯跟过来了。我仔细打量眼前这些笑容虚伪的家夥，光洁的眉心微微皱出了细褶。
　　翰林院向来是在丞相的掌控之下，里面绝大部分的官员都是丞相的门生或亲戚，也只有丞相那种死老头才受得了这些酸到不行的书呆子。书呆子的手段，不是玩文字游戏，就是斗诗斗文，想我李青遥枕著中华上下五千年的辉煌文明，难道还斗不过几个腐儒吗？
　　“几位大人！”
　　我不动声色的回了一个淡淡的笑，却见几人有些呆愣的盯著我的脸瞧，忍不住危险的眯起眼睛。
　　这就是丞相“委以重任”的人选吗？
　　不悦的轻哼了一声，将这几人从他们的臆想中惊醒了。他们悻悻的笑了几声，举著杯子接二连三的要给我敬酒，浑浊的眼球却掩饰不住赤裸裸的欲望和嘲讽。
　　我轻笑著不说话，直勾勾的望著他们手中的杯子。
　　想就这样灌醉我吗？真的当我是一点都不懂的毛头小子？哼，未免太小看我了！
　　“诸位大人，这样光喝酒多没意思啊！各位都是翰林院的翘楚，想必文才了得，今晚夜色正好，酒香宜人，不如来个以诗会友，尽情展露各位大人的才华，在下厚颜，也来个鱼目混珠，还望各位大人不要嫌弃！”
　　我话音刚落，几位官员全都面露喜色，眼中文人的傲慢骄纵不言而喻，还有人悄悄用眼角瞥了瞥正好望过来的修兰得霖。
　　“哎呀，想不到司马大人竟有如此兴趣，我等不才，也自当奉陪到底！”
　　“是啊是啊，奉陪到底！”
　　眼见几位官员如此配合，我忍不住抿出一抹温婉的笑，又是将他们迷得一阵神魂颠倒。
　　“既然是因酒而起，那我们就以酒为题吧！各位大人，谁先请？”
　　“我来！”一个身著绿色官服的官员自告奋勇道，他低头思索了一会儿，吟道，“酒香宜人醉，君臣共此时！”
　　众人一阵吹捧。我轻轻的转著手中的酒杯没有接话，只是眼帘轻抬低声问道：“还有哪位大人想到了吗？”
　　几位官员七嘴八舌的吟起了自己的歪诗，我只是不停的拨弄著手中小巧的白瓷杯，对於他们的话，不过是左耳进右耳出，权当风过罢了。
　　不知过了多久，直到有人喊著“司马大人”，我才从自己的思绪中醒来，有些茫然的望著四周。
　　“怎麽了？”
　　“该你吟诗了！”几位官员一副兴致勃勃的样子，好像笃定了我会出丑似地。
　　我不在意的轻笑了一下，仰头望著黑黔黔的天幕，淡淡吟道：“对酒当歌，人生几何？ 譬如朝露，去日苦多。 慨当以慷，忧思难忘。 何以解忧，唯有杜康。”
　　一代枭雄的诗，果然不是时空所能埋没的。话音刚落，之前还在等候起哄的官员们全都傻呆呆的瞪著我，好像看到了什麽不可思议的事情似地。修兰得霖一直都在注意我这边的情况，甚至连还在与别人谈话的龙恩将军都住了口，微讶的目光毫不掩饰的投了过来。
　　“司马大人，”一个官员问道，“在下不才，敢问‘杜康’是个什麽东西？”
　　“杜康……”我有些苦恼的揉著微皱的眉心，却不知这一动作在有心人看来是如此可爱，“杜康是我的家乡里最早酿酒的先人……所以後世也把酒统称为‘杜康酒’……”
　　“司马大人的家乡？”众人好似听到了什麽了不得的词语，如同打了鸡血似地精神抖擞起来，不约而同的问道，“司马大人从未提及自己的家乡，不知是何方宝地？”
　　“那是一个很遥远很遥远的地方……你们无法想象出它有多远……我或许穷尽一生也无法再触及……”
　　我仰头望著一望无际的深邃天幕，茫然迷离的眼神仿佛能穿透时空，望到那颗凝聚了太多美好记忆的蓝色星球。
　　许久，我晃了晃神，挤出一个勉强的笑容问道：“不说这些了，不知在下刚才的诗是否能过关？如果可以，还请继续咯！”
　　众人悻悻的笑著继续刚才酒与诗的对弈，於是错过了我眼中一闪而过的失落和茫然。
　　几番下来，翰林院的官员们喝了不少，我却一杯没喝。看他们渐渐失了兴趣正在悄悄打退堂鼓时，我又想出了一个主意。
　　“诸位，”我端起酒壶给这几个翰林院的官员都斟满了酒，“这样喝太没意思了，不如我们玩大一点，一局定输赢。谁要是对不上来或者吟的诗稍逊一筹，就要把其他人手里的酒都喝了，如何？”
　　我可算得清楚，这里一共有八个人，谁要是输了，就得喝上八杯。我们这几个人中无论是谁，八杯下肚再加上之前喝的，不醉也要晕上一段时间。
　　“不好吗？”我故作委屈的望著他们，轻轻眨眼，睁眼时的温柔神态在我刻意的控制下愈发显得勾人魂魄。
　　以前跟在凤歌身边的时候，就算旁人多看我一眼都要被他狠狠瞪视，更不用说像现在这样赤裸裸的勾引。或许这就是分手的好处吧，至少为了达成某种目的的适度引逗时，不会有人冲出来宣布对自己的所有权。
　　我完全沈浸在自己的思绪里，没有看到凤歌此时铁青的面孔。




6

　　“难得司马大人有兴致，我等就只有舍命陪君子了！”几位翰林院的官员面面相觑，终於还是抵挡不住诱惑的点头了。
　　我轻笑著用手指擦去唇边的残酒，不禁意将所有人的眼光都吸引到自己粉嫩的唇上。“几位大人，不知谁先来呢？”
　　他们彼此交换了眼神，最开始吟诗的那位官员出声道：“司马大人如此提议，想必已经成竹在胸了，不如大人先请吧！”
　　“我？好啊！”我甜甜的笑道，笑意却未能到达眼底。
　　知道不好惹，想让我先把诗念出来估量一下吗？呵，我一定会让你们“满意”的！
　　细细回想著古人那些脍炙人口的诗句，我不由得脱口而出：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”
　　当年李白在经历了人生太多的荣辱和悲欢之後，仍然不能忘怀那十年前於长安呼风唤雨的得意，虽然它早已是过眼的烟云。而我，又何尝不是在苦苦哀求著那份感情的乞怜，即使自己知道那已经是无可挽回的结局？
　　我深深的垂下眼帘，遮住了自己眼中的苍茫凄哀。
　　小小的伤感过後，我调整情绪抬眼望向他们，竟发现他们一个二个全都傻愣著在那，不悦的皱眉道：“在下已经念出诗句了，接下来是不是该几位大人了？”
　　官员们的脸色很难看。虽然他们很想强颜欢笑的念出几句诗，可文人的骄傲让他们无法在如此优秀的诗句面前滥竽充数。他们一个个垂头丧气的摇著头，默默饮下了杯中的酒。
　　“司马大人大才，我等甘拜下风！为了绝伦的诗句，这八杯酒，在下饮了！”
　　“对，对，我等甘拜下风！”
　　我看著他们争先恐後的斟酒饮酒，嘴角不禁扯出一抹浅淡的笑意。
　　说是为了诗句，实际上还是在顾及修兰得霖吧？天子面前，谁敢抵赖？修兰得霖，可是一直在看著的！
　　我冷冷的看著那些还在给自己灌酒的官员，有的喝完八杯以後才开始醉，有的还没喝完就吐了，然後被内侍扶了出去，可谓是东歪西倒，丑态百出。我瞥过丞相青一阵白一阵的脸，心中有种说不出的畅快淋漓。
　　“司马爱卿，”修兰得霖不知何时从上位走了下来，手里还端著一杯御酒，“朕还从来不知道司马爱卿竟有如此文才……来，朕敬你一杯！”
　　皇帝的敬酒我自然不敢推脱，连忙端起酒杯与他对饮。当我饮下美酒後小心的擦著嘴角的酒滴时，看到修兰得霖还在端著杯子，直勾勾的盯著我的脸。
　　“皇上？”
　　“对酒当歌，人生几何……好一句豪迈的感慨啊……”修兰得霖低声吟道，举杯将杯酒一饮而尽，清亮的眼眸中有种说不出的灼热感，看得我浑身发毛。
　　我有些心虚的移开与他对视的视线，後退几步俯身拜道：“皇上，微臣不甚酒力，还请先行一步，望皇上恩准！”
　　“准！”
　　修兰得霖的心情很好，不知道是为了那句诗还是那杯酒，不过这对我来说都不重要。如获大赦的我顺服的倒退了几步，即刻转身顺著中央大道往宴席外走去，一刻也不想再多呆。
　　凤歌和龙恩几乎同时站了起来，只不过龙恩快了一步，向修兰得霖辞退後顺著我刚走的方向离开了。凤歌也想跟去，却被修兰得霖警告了一眼，只得眼睁睁的看著龙恩追随我的脚步而去。W丽的鲜血顺著他捏碎酒杯的手指丝丝缠绵渗出蔓延，如同指间妖娆的红线。
　　
　　离开了热闹的宴席，我一个人沿著冷清的大道缓缓往午门走去，清冽的夜风轻拂著我微红的脸颊，带来了些许夜深的寒意。我用手指按住隐隐作痛的太阳穴，渐渐发晕的脑袋好像愈发沈重起来。
　　温和的酒就是这样，喝起来没什麽感觉，可醉起来也是无声无息，待到发现酒气上头的时候，早已是晕得不分东南西北。我虽然比诗的时候没怎麽喝，但在之前确实喝了不少。很庆幸自己提早离开了，若是当时醉在了宴席上，丞相等人那麽多双眼睛，指不定给我找什麽麻烦呢。
　　只是现在这种情况……自己还能不能走到午门都是个未知数……
　　我望向眼前映著斑驳树影宽阔而漫长的大道，懊恼的抓了抓头，有些跌跌撞撞的扶住路旁的假山，头脑中阵阵的昏眩让我的每一步都走得十分艰难。
　　早知道就不喝那麽多酒了……无论是郁闷还是嫉妒，喝多了始终还是自己受苦，那个人……才不会在意……
　　我双眼微眯的靠在假山上，怪石嶙峋的假山硌得我全身发疼。我无奈的强撑著勉强站起身来，摇摇晃晃的扶著假山一深一浅往前挪去。
　　一阵陌生的沈稳脚步声由远及近，似乎正朝这边走来。我不悦的皱了皱眉，强撑著努力往前走了几步，一个魁梧的黑影遮住了倾泻在我身上的银白月光。
　　“司马大人？”
　　一个低沈而充满磁性的声音在我耳边响起。我侧脸回头，眯著眼睛望向身後的来人，却只看到一个高大魁梧的黑影正缓缓靠近。
　　“你是谁？”
　　“司马大人这就忘记在下了吗？”
　　来人的声音带著几分戏谑，他又往前走了几步，银色的月光照亮了那张俊美英气的面容，炯炯有神的双目在暗夜中闪著星辰般的明耀光芒。
　　“龙将军？”我有些疑惑，昏眩的头脑让我无法思考问题，只是低声说道，“你怎麽也出来了？你可是今天的主角啊！”
　　“呵呵，”龙恩轻笑道，形状完美的菱唇抿出了一道美弧，“官场上的话，在众人面前还行，可如今就你我二人，再提这些，未免有些虚伪了！”
　　“说的也是，不过青城有些疑惑，”我浅笑著，暗暗靠著假山将身子支撑起来，使自己看起来不那麽虚弱无力，“龙将军离开会场後不径自回府休息，却尾随青城而来，是何用意？”
　　龙恩淡淡一笑。“如果我说是巧合呢？”
　　“是吗？”我不在意的冷哼道，沈甸甸的脑袋让我也有些烦躁起来，“世间的巧合确实不少，可这未免太巧合了！青城还有一问，今日在百官跪迎的时候你就盯著我一个劲瞧，到底是什麽意思？”
　　────────────────────────────────
　　虚惊一场，小姨虽然昨天肚子痛得厉害，但痛了一个多小时以後不痛了，所以没进医院。。。
　　没事比什麽都强。。。飞雪乖乖上来跟文。。。




7

　　“司马大人请勿动怒，”龙恩收敛了表情，正色道，“此次全胜，多靠了司马大人急拨的粮草。事情的始末张平都与龙某说了，倘若没有司马大人的当机立断，这次战争恐怕还胜负未定。龙某特来致谢。”
　　“致谢？”我沈吟著，继续说道，“龙将军客气了。同朝为官，为的都是当今圣上，朝风的江山社稷。‘智者尽其谋，勇者竭其力，仁者播其惠，信者效其忠；文武并用，垂拱而治。’替圣上分忧解难，乃是我等为臣之职，职位不一，分工不同，龙将军不必耿耿於怀。”
　　龙恩又是一笑，薄唇抿成了一道浅弧。“司马大人过谦了！本将军戎马生活十余载，识人不少，可鲜有文官也能有如此魄力。今日之谢，不光是为了粮草，战斗的胜利，而是为了我的将士，部下，以及千千万万的士兵。倘若不是你派发的粮草及时，龙某只能破釜沈舟，带领三万将士背水一战，到时候，朝风的好儿郎不知又要死伤多少，多少妻儿老母要为他们哭断愁肠。这声谢，大人绝对当得起！”
　　他突然撩起下摆单膝跪地，做出了一个武将的标准跪姿，然後朝我猛然一抱拳。暗红色的袍摆如暗夜的飞花般翩然飞起，他炯炯有神的双眼在月色下散发出星子般璀璨的光芒。
　　“龙某代表此次归来的将士向司马大人致谢！感谢你挽救了他们的性命，让他们得以重归故里，家人团聚！”
　　“龙将军，如此大礼青城收受不起啊！”
　　心中大惊，我连忙俯身去扶他，谁知一低头，混沌的酒劲就势上来了，眼前突地一阵阵发花发黑，几近窒息的昏眩让我无法控制自己的身体，歪歪斜斜的倒向了龙恩。
　　“司马大人！”
　　龙恩不愧是久经沙场，反应极快，跪地的右腿往地上猛地一蹬，立刻窜起迎上了我歪歪斜斜的身躯。我不知道发生了什麽事，只觉得好像天旋地转了一会，有力的臂膀便揽住了我的腰身，鼻子也重重的撞上了厚实温暖的胸膛，一股属於成熟男子的麝香气息顿时迎面扑来。
　　“司马大人？”
　　我努力著摇晃脑袋迫使自己清醒一点，双眼迷离的抬头，却只模糊的看到一个轮廓分明的下颔，以及坚硬的细碎青茬。
　　“龙……龙将军……”
　　“大人你醉了……”
　　龙恩温纯磁性的嗓音如月色般带著某种说不出的诱惑。我感觉到他的手正从我的腰间慢慢往上滑过背部，然後稳稳的握住了我的肩头，凝重的麝香味闻得我的身子一阵阵的发软。
　　我隐约感觉事情有些不妙，想强支身子离开龙恩的怀抱，怎奈双手无力，只能软绵绵的搭在龙恩的胸前轻轻磨蹭，反倒看起来更像是情人间打情骂俏的勾引。
　　“你放开我……放开……”
　　“龙某自然要放手，只是司马大人能站稳吗？”龙恩握住了我还在胡乱推挡的双手，小心的松开了我的肩头。他的手一离开，我明显感觉身体好像失去重心的羽毛似地晃晃悠悠的，两条腿也如同踩在软绵绵的棉花堆里一脚深一脚浅。
　　该死……以後我再也不喝酒了……
　　龙恩的手重新攀上了我的肩膀，小心的将我圈在怀里，我无力的靠在他宽阔的胸膛，意识好像在慢慢离去。
　　“司马大人太勉强自己了，不能喝就少喝些……如果不送你，只怕你连午门都走不到……罢了，龙某送你一层吧！”
　　我昏昏糊糊的靠著他，猛然觉得腰间一紧，双腿顿时轻飘飘的离了地，突然失重的昏眩让我的心也顿时悬在了半空。我惊慌的抱住了龙恩的脖颈，整个身子愈发贴近了他，甚至能感觉到那副孔武有力的身躯下传来灼热的暖意。
　　“你要做什麽……做什麽……放我下来……放开我……”
　　我靠在他的肩窝处低声道，微弱的嗓音如同一只撒娇的猫儿。酒醉抽去了我所有的力气，仅剩下微薄的意识还在作殊死挣扎。
　　“嘘，小声点，要是引来侍卫可就不好办了，”龙恩毫不在意的说道，嘴角勾起了一抹不禁意的邪笑，“龙某可是第一次抱人，大人可要搂紧了！”说完便是抱著我往上抛了抛。
　　“你……啊！”
　　被他抛得失去平衡的我连忙将他的脖颈抱得更紧了，侧脸时粉唇不禁意的在龙恩的耳垂上轻轻擦过。当我明显感觉到那温热的肉珠滑过自己湿润的下唇时，心中触电了似地一阵微妙战栗。
　　龙恩也正好侧过脸来。银色月光如流水般倾泄在他身上，完全的照亮了那张英气逼人的脸，如刀刻的坚毅轮廓不时亮起了银白的光，星子般的璀璨双眸仿佛穿透人心似地让人心生畏惧，再配上闪过银光的暗红长袍，整个人仿如下凡天神般神圣而英武，不敢有丝毫反抗和亵渎。
　　我的脸开始有些热起来，不知是羞还是醉。躲开他有些玩味的眼神，我认命的靠在他胸前不再言语，闭著眼继续与渐入混沌的意识挣扎。
　　龙恩也笑而不语，抱著我稳步往午门的方向走去。暗黑的斑驳树影忽而密集忽而疏离的落在我们身上，如同一幅由月光操刀的流动刺青，诡秘而暧昧，混同空气中散逸的凝重麝香，让我有些精神恍惚，记忆仿佛又回到了很久以前的场景。
　　凤歌以前也是这般抱著我，温柔的凤目无时无刻不在引诱我的心。到现在我都还能记得凤歌身上的雪香和他淡淡的体温，总好像有种让人捉摸不住的飘渺浅薄，即使在欢爱的时候搂著他，也会担心他突然消失在自己的怀里。
　　我们的感情，始终缺少了什麽。
　　或许，不仅仅是信任。
　　可那又能怎麽样？
　　我们注定了此生不过是彼此的过客，再也回不去了。
　　我靠在龙恩胸前，在他看不见的地方轻轻的笑，眼睛却忍不住掉下泪来。
　　──────────────────────────────
　　昨天看电视，有个栏目请了西岭雪讨论李少红的《新红楼梦》，提到其中一个场景简直让人晕了。
　　说到“王熙凤与贾琏分房睡以後，贾琏耐不住寂寞，找了几个清俊的小厮去火”，咱们看文写文的这夥人一听就明白了，可在《新红楼梦》里呢？旁白是以上的原话，可画面却是出现了一个很难看的小厮，在给贾琏拔火罐。。。。你说著导演导得。。。




8

　　“到了。”
　　龙恩的声音将我带回了现实，我微怔一下，发现我们已经离午门很近了，甚至能模糊看清午门侍卫的服饰。还没等我要求，龙恩便自发的把我轻轻放下，不著痕迹的拉开了两人的距离，只是让我拄著他的手臂稳定身形。
　　“多谢龙将军！到这里就好，青城可以自行过去。”
　　虽然头还是钝钝的昏眩，但我还是强撑著松开了龙恩的胳臂。这位军功显赫的大将军，现在就如同一块烫手山芋，所有人都在盯著他，谁最先与他接触，免不了会成为众矢之的。我现在被丞相派盯得死死的了，若是再添一个龙恩，还嫌麻烦不够多吗？
　　“无事，龙某也要出去，一起走吧！”
　　“不用，不……多谢将军好意……”
　　我忙不迭的推辞，被龙恩一把拉住了手臂，而他的下一句话，顿时让我不敢吱声。
　　“大人若不愿意，龙某只好又像方才那样抱著大人走了！”
　　他一把拉过我的手臂，作势又要躬身将我抱起，吓得我连连後退，差点被自己绊倒了。
　　“那，那有劳将军了！”
　　我有些无奈的皱眉道，伸手小心翼翼的搭在龙恩的右前臂上，龙恩反手拐住我的手臂，扶著跌跌撞撞的我缓缓走向午门。
　　虽然距离不过百步，我却感觉尤其漫长。感受著手上传来的火热温度，我望向龙恩俊美的侧面，愈发觉得这个人难以捉摸。
　　威武，强势，正义，偶尔有些邪魅。放浪不羁，却又在情理之中，言语戏谑，却总能恰到好处，让人实在挑不出他的错。
　　果然……不是个简单的人物啊……难怪他长年不在朝中，凤歌和丞相却不敢动他分毫……这次兵部那个不发粮草还赶走士兵的家夥，只怕是凶多吉少了……
　　我们出了午门，远远看到老张伯早已侯在门外。老张伯见状连忙跳下马车来扶我，待老张伯扶我坐上马车後，我掀开门帘想对龙恩致谢，他却潇洒的摆了摆手，薄唇抿出了一抹温柔的弧。
　　“大人以後还是少喝点为妙。请走好！”
　　我愣了愣神，等清醒过来时发现老张伯驾著车调头离开了午门。我掀开帘子伸出脑袋向後看去，看到雄壮的午门在月光下的如同南天门般闪闪发光，龙恩站在下面傲然伫立，如神圣不可侵犯的天神。
　　
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　修兰得霖疲累的闭目养神著，眼睛下的黑眼圈让那张威严清秀的脸庞愈显憔悴，想必又是一夜无眠的批阅奏章。
　　我按了按揣在怀里关於刑部最近几个案件的折子，扫视著周围的官员，迟疑著不知道要不要拿出来。
　　正当我犹豫不决之时，丞相先行一步跨出百官行列，手上拿著一个厚厚的折子冲修兰得霖躬身拜道：“齐奏皇上，年关将至，新春即临，乃吾皇与黎民百姓同乐之际。去年城西的游园诗会，吸引了大批的诗人才子，今年亦是如此。不少文人墨客正摩拳擦掌，准备在今年的诗会上独占头，还请圣上金口玉言，钦定今年的诗会场地。”
　　“游园诗会？”修兰得霖缓缓睁开眼，思绪似乎回到了以前，“去年的游园诗会，真是一场风雅的盛宴啊……想不到今年的也那麽快就来了……既然去年是在城西举办的，今年就在城东吧！”
　　“皇上仁德，爱民如子，朝风百姓必将感恩戴德，拥护我朝江山永固，千秋万代，”一番歌功颂德的奉承过後，丞相话头一转，“只可惜有人却在圣目之下为奸人所害，无法感谢这皇恩浩荡了！”
　　“丞相，”修兰得霖微眯了双眼，如同一只危险而慵懒的花豹，高贵的仰起头，锐利的眼神里透著丝丝不悦，“你这话里有话吧？”
　　丞相谦卑的拜道：“皇上可还记得去年诗会的‘诗圣’王子明？”
　　修兰得霖思虑了一下。“朕记得这个人……他好像是哪个大人的……”
　　“皇上好记性，”丞相奉承道，“王子明是王尚书的独子……”
　　“恩……对，怎麽，他出事了？”
　　修兰得霖一副早已料到的样子，慢斯条理的等著丞相的下文，慵懒的表情恍惚著几分蔷薇含露的惊W。
　　“皇上圣明！这位才情出众的诗圣，在准备著今年的诗会之际，竟然被威风的司马大人下了狱，判了刑，发配边疆充军去了……可怜王子明一介文人，却要受到这样的侮辱和虐待……这个年，他怕是要在风尘仆仆的边关路上过了……”
　　我眼睛一亮，瞳孔顿时猛烈的收缩起来，按著折子的手有些控制不住的抖了一下。
　　这只老狐狸，又抢先了……修兰得霖应该不会听他的吧？王子明的案子，我可是已经从轻了……
　　正当我还在思虑时，却对上了修兰得霖挑眉询问的锐利眼神。
　　“司马爱卿，可有此事？”
　　我赶紧低头跨出行列，扬声答道：“启禀皇上，确有此事！”
　　丞相站在一旁得意的捋著下巴的几根胡须，小眼里闪著掩不住的奸猾。
　　“司马爱卿，这王子明可是王尚书家的独苗，你把他发配充军，让王尚书如何是好？王尚书为朝廷半生效力，临老却无所依靠，难免会让其他官员心寒。你这判决，是否有失妥当？”
　　“请皇上容微臣细细禀来，”我抬眼看了看上座的修兰得霖，再一躬身，“王子明虽为一介文流，做事却不同一般。上个月他在街上遇到了城北刘员外的千金刘宝珠，见刘宝珠花容月貌，便起了歹心，强行将刘宝珠抢回府里，要纳她为妾。刘宝珠与城东张老爷家的公子张仪定亲在先，这张仪自是不肯咽下这口恶气，於是与刘员外一起纠集众人到尚书府要人。王尚书得知此事後当众把王子明训了一顿，把刘宝珠放了。本来此事本该如此了结，可王子明觉得张仪让自己被父亲骂丢了面子，竟指使府上家丁将张仪殴打重伤致死，又把刘宝珠抢回来。刘宝珠见情郎已死，自己又遭恶少逼婚，三尺白绫殉情而去。这张刘两家，白发人送黑发人，好不凄凉！皇上，王子明直接间接害了两条人命，影响恶劣，就算判斩立决也不为过。臣念在他乃王家独子，取的已是最轻的刑罚，若再轻判，只怕难以服众，律法的公正，也会受到百姓的质疑！”
　　
　　──────────────────────────────
　　飞雪昨天做了个梦，在梦里自己变成了司马青城，凤歌龙恩两大帅哥都围著我团团转。。。哇卡卡。。。爽呆了。。。。
　　突然发现，对青城而言，凤歌与龙恩，颇有几分白玫瑰与红玫瑰的味道呢。。。啧啧。。。




9

　　“皇上，”修兰得霖还微开口，丞相便抢过了话头，“司马大人说的‘最轻’，不过是对平头百姓而言，王子明作为王尚书的独子，又是待仕之身，怎能与那些贱民相提并论？况且王尚书家两代入朝为官，辅佐先皇稳固江山功不可没，功荫後世也是应该的。司马大人大笔一挥，抹消了王尚书家对先祖的功劳，藐视皇权，其心可诛啊，皇上！”
　　“丞相，你……简直是一派胡言！”我真是肺都被气炸了，愤愤的扭过头去不看他，仰头望著修兰得霖，“皇上，法律面前人人平等，律法的威严不容挑衅。王子明罪大恶极，该有此下场，王尚书功绩显赫，自有优待，这二者不能混为一谈。功荫後世本就不是什麽好的选择，若有罪之人皆因祖上有功而为此脱罪的话，那麽众人都可以肆无忌惮的作奸犯科，如此，天下便要大乱了！今日别说是王子明，就是王尚书本人犯了法，也当与庶民同罪！”
　　“依你之见，朕要是做了什麽与律法相违的事，你也要将朕问罪咯？”
　　修兰得霖淡淡的一句话，顿时将我吓出了一身冷汗。寻声望去，却见他也正眼神复杂的盯著我。
　　“微臣不敢！”
　　“皇上息怒！”
　　我自知失言，赶紧跪拜下去，其他官员也随我跪了一地。可修兰得霖咄咄逼人的话却如同连珠炮般接二连三的逼来。
　　“不敢？我看你敢得很！将二品大员的公子发配充军，隐瞒不报不说，还在这里胡言乱语，你眼里，还有没有朕！”
　　修兰得霖愈加激动，清秀的脸却因激愤而变得修去起来。我垂著头不再说话，游离的目光清冷寂然。
　　眼前这个为了维护皇权地位而恼羞成怒的君王，才是真正的修兰得霖吧？
　　我以为他会是不一样的。
　　一直以来都那样睿智清明的抵住压力适用那些超前太多的制度，却没有半句怨言。我以为我可以凭借身後五千年的中华文化助他成为一个具有现代思想的旷古烁今的君王。
　　是我高估他了。
　　我高估了他的思想，也高估了自己在他心中的位置。
　　他或许会是一个旷古烁今的君王，但绝不会是我所希望的那种，时代的鸿沟，原来真的是那般遥不可及，就连修兰得霖那样绝顶聪明的人物，也逃不出朝代的怪圈。
　　这都是定数。
　　修兰得霖发了一通飙，又喝干了面前的茶水，终於冲暴怒中冷静下来。他拉了拉自己高高的立领，冷冷的下令道：“司马青城，朕命你将王子明的案子重新考虑，想好了再来回话！”
　　我也同样冷冷的回视余怒未息的修兰得霖，咬咬牙豁出去了。
　　“请恕臣不能从命！”
　　深深伏拜，眼睛里却没有一丝谦卑。
　　“司马青城……”修兰得霖仿佛从齿缝间逼出这几个字，“你再说一次！”
　　“请恕臣不能从命！”声音刻意提高了一倍。
　　就是让我再说一百遍也是这样，我长期以来坚持的信仰，容不得半点亵渎和动摇。
　　“反了，反了……”修兰得霖的情绪又开始变得不稳定了，“看来你是要执迷不悟的与朕作对咯？来人，将司马青城打入天牢，什麽时候认错，什麽时候出来！”
　　“皇上！”
　　我心中一惊，猛地抬起头，双臂却已经被殿角冲出的侍卫拧住了。
　　修兰得霖扭过头，不去看我在堂上被制住的狼狈模样，丞相站在一旁冷笑，小眼里得逞的奸诈目光闪烁不定。
　　“皇上，我没有错，你不能这样对我……啊！”
　　侍卫熟练的将我的双臂往後用力一拧，剧痛如电流般顿时闪遍全身，眼眸因吃痛而蒙上了一层薄薄的水雾，激烈的话语戛然颤抖成忍痛的哀嚎。
　　凌厉的目光顺著修兰得霖有些柔媚的眼角射来，清寒刺骨，却又带著几分难解的……心疼。
　　我回视著他的眼睛，强忍痛楚的朦胧泪眼满是不屈的倔强。
　　我不要你的心疼和不忍，我只想要一份律法的公正。
　　“皇上请息怒，臣有话要说。”
　　循声望去，便看到一身火红轻铠的龙恩正阔步跨出行列。
　　“皇上”，他不卑不亢的拱手拜道，“司马青城以下犯上，在朝堂之上公然冲撞圣意，确实可恶，但念在他一直对皇上忠心耿耿，提出了许多新奇有效的制度政策，对於朝风近半年来的快速发展功不可没，何况这次他也是无心之失，只是想尽可能做到律法公正。刑部掌管国法政令，需要的正是司马青城这般平之如水的官员，如此，朝风的法政公平指日可待。请皇上念他年纪尚浅，又是初犯，就饶了他这一次吧！”
　　修兰得霖复杂的目光在龙恩身上转了转，然後落到我的脸上。他挥了挥手，让我身後的侍卫退下了。
　　“司马青城，你都听到了？朕念在你年纪小，又为朝风立下不少汗马功劳，就饶了你这次，下回，可就没这麽好说话了，还不谢恩？”
　　我揉了揉隐痛的肩膀，面无表情的俯身拜道：“谢皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　修兰得霖似乎非常不满意我这副无所谓的态度，焦躁的站起身来，浮躁的眼神四处散乱，清明的声音里像是窝了一团火。
　　“退朝！”
　　他拂袖而去，眼角的微光正好在我眼前闪过。我怔怔的跪在那，任凭其他官员如潮水般从身边退去，连起身都觉得乏了。
　　明明可以不那麽糟，却偏偏搞成这个样子，我到底在执著些什麽？入仕，不过是留在朝风的借口，不过是为了那份拼尽了气力的感情。可是刚才，在那样危急的情况下，他只是站在一旁静观，根本就没有要帮我的意思，好像在看著一场与己无关的闹剧……是啊，跟他一点关系也没有……
　　低头看著自己舒展的手掌，嫩如葱管的手指一根根温柔分开。
　　现在，凤歌的宠爱没了，真正意义的律法公正也将成为海市蜃楼，最後的最後，我还剩下什麽？




10

　　一双沈重厚实的锦面高靴悄无声息的出现在我面前。
　　“还好吗？”
　　清爽的磁性嗓音，随意而谨慎，仅是一句简单的问候，听在人耳里却有种说不出的亲切和温柔。
　　我轻抬长睫，眼眸微怔的顺著眼前的靴子往上看。
　　暗红的袍摆，精制的轻铠，棱角分明的下颔上，那双炯亮的眼睛闪著暖如晨东初阳的光芒，有些清冷，却带著让人渴望的暖意，与昨晚在月色下的星子银眸截然不同。
　　是逐日将军，龙恩。
　　我轻轻摇了摇头，扶著微麻的膝盖缓身站起，掩不住的失落忧伤渐渐聚成了眉间的一点轻蹙。
　　龙恩自然的伸手来扶我，当他的手触碰到我的胳臂时，我忍不住条件反射的缩瑟了一下，微蹙的眉头皱得更厉害了。
　　“既然知道痛，就不该胆大包天去触怒那个世人敬畏的人，”他有些责备的说道，手上却是温柔的避开痛处将我扶起，“可能扭到筋了，回去擦点药酒就没事了。”
　　“今天的事，多谢将军了！”
　　我本想对他作揖，但肩膀关节处的隐隐疼痛让我连抬手的动作都做不来，只得象征性的动了一下。
　　他伸手阻止了我。“司马大人不必多礼了，就当是龙某对你急拨粮草的回礼吧！今後还请量力行事，并不是每次都能这麽幸运的！”
　　他黑曜石般的眼眸里流溢著清明睿智的光彩，如同幽深的漩涡似地将人深深吸引。我望著那双深邃的眼睛，突然有种很想去摸摸它的冲动。
　　“司马大人，”龙恩的嘴角轻扬起一抹戏谑的笑，“我脸上有什麽东西吗？”
　　经他提醒，我才猛然发觉自己的失态，连忙垂下眼帘，如玉的脸上悄悄浮出了点点红晕。
　　“听说龙将军对酒很有研究，恰好今晚青城刚有几坛美酒将要成熟启出，不知龙将军能否赏脸？”
　　龙恩有些愉悦的一扬眉。“龙某也听说司马大人虽然精通造酒之术，私下却极少与同僚共饮，就算有也仅是寥寥几个，龙某竟能有幸得到大人的邀请吗？”
　　邀请龙恩只是我突发的想法，并没有经过过多的考虑。龙恩这一质疑，我才发觉自己的邀请似乎有些冒昧和鲁莽了，反倒让人有种刻意安排的意味。
　　“青城只是性情喜静，并非故作清高……如果龙将军军务繁忙抽不开身的话……改日也行……”
　　我感觉到龙恩清冷的目光在细细研读我的表情，仿佛要真正看清我的意图。我脸上的红晕不禁又添了一层，连精巧的耳际也有些红了。
　　“难得司马大人有心，龙某一定届时赴约。边关艰苦，说起来我也有好些年没尝到好酒了，肚里的酒虫早就馋了，大人真是深得我心啊！”
　　龙恩轻笑著答道，有些顽皮的表情让人觉得甚是亲切。我也忍不住笑了起来，嘴角的笑意浅淡而柔美。
　　“如此，青城先行一步回府备下薄酒，恭迎龙将军！”
　　辞别龙恩，我转过身去深深的吸了一口气，将阴郁的情绪全部赶出了脑海，不自觉给了自己一个浅笑。转身之余，这才发现凤歌竟不知何时站在我们身後，绝美的脸上一片铁青。
　　
　　天空褪去了最後一丝灰色，冷冷的冰蓝天幕上缀著一两颗钻石版璀璨的星子。尚书府静悄悄的，只有那昏黄的灯火在重重帘幕门扉间曳曳成影。
　　询问过管家的意见後，我照他的建议让府里的厨子准备了一桌精美的饭菜，又取出自己亲手埋下的几坛“试验品”，按照一定的顺序摆放在桌，只等著龙恩到时再启封。
　　其实，自从我入住尚书府以来，就很少饮酒了，可要是遇到适宜酿酒的材料，我还是会很习惯备上一坛埋在後院，久而久之就埋了好几坛。凤歌以前虽然不许我多喝，却尤其喜欢喝我酿的酒，总说有种特别的味道在里边。可是现在，即使我酿出了世间绝品，恐怕也难入他法眼了吧？
　　院里传来的叩门声把我从自己的思绪中惊醒了。砚竹乖巧的跑去开门，敞开的门缝里映出了片片红色。
　　“司马大人！”
　　砚竹让过门口，一身火红轻铠的龙恩正牵著他的枣红马踢踢答答的跨进门来，入夜的暮色将他的红铠和马匹染成了浓重的暗红色，刚毅飒爽的风姿中不由得多了几分铁血的味道。
　　“龙将军果然守时！”
　　我走出堂屋迎上他俊朗的面容，用眼神示意砚竹将马匹牵走。龙恩爽快的把缰绳递给了砚竹，嘱咐了一句：“红枫今天跑了一天，劳烦多喂它几捆草料！”
　　砚竹应到，牵著马匹下去了。龙恩拍了拍身上的沙土，歉意道：“今天校场太忙，来不及换衣裳，见笑了！”
　　“无妨，无妨，这边请！”
　　我将他引进了堂里，经验丰富的管家立即让人端上热水毛巾放在龙恩面前。龙恩熟练的洗手过後，冲我淡淡一笑，我也随即回了个笑容，再把他带入花厅。
　　一入花厅，便能看到中央一张被擦拭得一尘不染的宽大圆桌，大大小小的精致菜肴摆得满满的。圆桌中间放著一个小小的炉灶，上面的小锅里正咕嘟咕嘟煮著水，旁边还放著几只小酒瓶，一看便是为温酒而准备的。不远处还整齐排放著几个密封的坛子，不用猜也能知道那就是今晚的重头戏。
　　龙恩满意的点头，随著我的指引在主位旁落座，我也随即在主座坐下了。
　　“将军，匆忙之间，青城也来不及备什麽下酒菜，只是些家常小菜，还望将军不要嫌弃。”
　　龙恩淡淡一笑，潇洒的扫著鬓角。“我已经很久没有吃过家常菜了……最後一次，还是在三年前在我的副将家里……大人有劳了……”
　　“是吗？那将军可要多吃些！”
　　我热心的为他布菜，特意挑了几个比较清淡的菜式为後面的酒做铺垫。龙恩也是熟知品酒之道的人，来者不拒的吃完了碗里的菜，然後似笑非笑的盯著靠边的几个酒坛子。
　　“这几个，就是司马大人今天刚起的美酒吧？”




11

　　我笑而不答。
　　正好砚竹擦著手从外面走进花厅，我冲他扬了扬手，他便乖巧的靠了过来。
　　“公子！”
　　“去把那几个坛子都启封了吧，”我指著桌上不远处的几个坛子，“这个，这个，启封了就先放著吧，那两个倒进酒瓶里架到火炉上温起来，把炭火拨开些，别太旺了。”
　　“哎！”
　　砚竹应道，小心翼翼的按我的吩咐一一做好。龙恩望著砚竹生疏的动作，有些奇怪的问道：“司马大人，你这府上看来看去，怎麽只有这一个仆人啊？”
　　“那倒不是，只是青城用饭时不喜嘈杂，所以都让他们到後院去了，砚竹是我的贴身小厮，这才跟我在前院的，”我浅浅一笑，起身抱起砚竹已经启封的酒坛将龙恩面前的酒杯斟满，又给自己斟了一杯，“今日得知将军要来，所有启出的坛子都未开封，青城也不知滋味如何，若是觉得不行的话，舍下还有以前启出的美酒。来，你我共饮一杯如何？”
　　“乐意之极。”
　　待我重新回到座位後，龙恩潇洒的举起杯子冲我敬道。我也从容抬手的回敬，同时轻轻摇动酒杯观察著刚倒出来的美酒。
　　说到白酒，中国是最有发言权的。白酒的发明，可以追溯到大禹治水时代，那时的酒，仅是对五谷杂粮进行简单的发酵，也称米浆。经过几千年的发展，白酒更是到达了一个新的高度。与此同时，品酒的标准也随即逐渐具体专业。
　　品酒的专业标准，主要是感官评定，评酒者通过眼、鼻、口等感觉器官，对白酒样品的色泽、香气、口味及风格特征的分析评价。好的白酒无论分类有何不同，它的香气幽雅，饮酒时酒体入口不辣嘴，不刺喉，醇和爽净、谐调自然，饮酒後不口干、不上头、醉得慢、醒得快，感觉清新舒适。
　　这坛新起的酒确实不错，色泽清澈透亮，无悬浮沈淀；酒香细腻多样，米香中带有浅浅的莲香，闻起来让人清心愉悦；口味甘甜醇厚，不刺激，入口柔，吞咽顺，仿佛让人置身於接天莲叶之中。
　　龙恩显然也很喜欢这种酒，不禁意浮出的陶醉表情使得那张俊朗的脸庞平添了几分儒雅。我也细细的品著新酒，酒中淡淡的莲香让我有些出神。
　　“司马大人，”龙恩放下空杯，让砚竹再给他斟了一杯，“这酒真是不错，酒柔味顺，还有一股淡淡的清爽荷香，不知是不是添加了一些特别的东西？”
　　“嗯？”我猛地怔了一下，反应过来他说的是酒，立即接道，“说特别倒也不算，我只是在入坛时添了一些新鲜的去芯莲子，再以莲叶封口。莲香的清淡不至於掩盖酒中粮食的香气，还使得酒中带有一股莲子的甘甜。”
　　“原来如此，”龙恩又轻轻呷了一口，“如此好酒，不知可否有名？”
　　“此酒，名曰青莲。”
　　“青莲……真是好名字啊……”龙恩轻轻的晃动著酒杯，喃喃说道，“世间若真有如这酒般绝美清妙的美人儿就好了……”
　　“人事多变，谁又能知道有没有呢？”我也轻笑著低头感慨道，但随即又很快振奋起来，“算了，不说这些，我们还是继续饮酒吧！”
　　布了几份热炒的菜式给龙恩，圆桌中央火炉上的水开始小小的翻滚起来，浓郁的酒香顺著水的翻腾渐渐扩散开来，整个花厅都充满了浓浓的酒香。
　　龙恩忍不住深吸了一口气，叹道：“司马大人，这不知又是什麽酒？”
　　我正要开口，却突然想到了某些事，不由得狡黠一笑：“将军等会就知道了！”
　　龙恩没有介意，继续享受著空中散逸的酒香，只是看我的眼神中，似乎有些不一样的惊W和玩味。
　　我忽略过他眼中别样的光芒，招手让砚竹带著湿毛巾把酒瓶拿出来给龙恩和我斟上酒。热气腾腾的酒液清冽的落入杯子，那股醉人的香味随著蒸汽在杯子上空飘摇起来。
　　“将军，”纤细的手指轻轻执杯道，“此酒与方才的青莲不同，性烈味浓，却不易上头。青城不甚酒力，只可小酌，将军不必拘谨，随意即可。”
　　“好。”
　　龙恩仔细的观察了杯中的温酒片刻，待酒液微凉後仰头一饮而尽。我没有拦他，而是歪头看著闭眼感受美酒的龙恩，狡黠的笑意抑制不住的爬满唇边。
　　我刚才刻意漏了一点。这酒是被我特制过的，不同於一般烈酒，入喉後便是一阵激荡的灼热，下肚後灼热将传遍五脏後慢慢沈淀温和，浓郁的酒香才会逐渐由内而外飘散流转，让人荡气回肠。由於这份灼热是酒本身的热劲，所以不会刺激肠胃，也不易上头。只是一般人往往承受不了先前的的灼热，未待喉中的酒沈淀便吐了出来，也很难领悟到之後那种酒香四溢、飘飘欲仙的感觉。龙恩所喝的，经过炉火加热後入口更难沈淀，到最後也更为醇香醉人。
　　只见龙恩两道笔挺斜飞的剑眉耸动了几下，神色稍微凝重了些，白净柔和的面容上透出了极浅极淡的桃粉色。也不知过了多久，他终於睁开了眼，眼里满是亮晶晶的赞赏和舒坦。
　　“果然是好酒，若不是支持到最後，谁也想不到那样难熬的灼热竟是如此醉人！”
　　“既然将军喜欢，那可要多饮几杯，‘火云天’在外面可是买不到的！”
　　“这酒叫‘火云天’吗？热情如火，飘然入天，真是好名字……”龙恩感叹著，侧脸对我道，“司马大人也喝，可不能光在下一人独饮，如此便无趣了！”
　　我也不推辞，小心的啜饮了一口，闭眼感受著缓缓划入腹中的灼热暖意，渐渐发热的脸庞似乎已经透出了点点粉色。
　　“在下有一疑问，”龙恩呷著砚竹重新斟的酒，正色道，“大人明知‘火云天’其烈无比，却不阻止，莫非是在考验在下？如此……龙某是否过关？”
　　听著他侥有其事的“质问”，我终於忍不住笑出了声。“将军言重了……朝风属南，人们多喜温酒，鲜有能欣赏‘火云天’的人。青城听说将军驻守塞外多年，也许会喜欢，所以才特地启出。方才不过是一小小玩笑，如有得罪，还请将军海涵！”



12

　　“大人言重了！”
　　龙恩客道著，又让砚竹斟上一杯“火云天”，细细的品起来。那样舒畅享受的表情，让我这个酿酒人也颇为自豪。
　　“司马大人，”龙恩有些不舍的放下酒杯，“现在菜也吃过，酒也饮过，是不是该谈些正事了？”
　　“正事？”我微愣了一下，笑道，“夜凉如水，彩云追月，正值舞风弄月的好时机，难道不算吗？”
　　朝堂官场，同僚共饮，不是为了攀枝结党，就是另有所图。龙恩刚回朝风，便受到了我的邀请，难免会让人联想到我有所求。
　　龙恩紧紧的盯著我的双眼，我眼中的坦荡洒脱似乎让他有些费解。他示意砚竹再次斟酒，略有所思的摸著带著青茬的下巴。
　　“既然大人不肯说，那龙某可就喧宾夺主，不知大人可否愿意为龙某解疑答惑呢？”
　　“愿闻其详。”
　　“首先要声明一点，龙某绝无轻视大人之意，更无挑衅之心，仅仅是就事论事，”龙恩小心的呷著酒，开始陈述，“据我所知，大人来朝风不过短短两年多的时间，其中还有一年是在太医院，根基轻浅，却一夜之间声名鹊起，位高权重，著实很难让人信服。要知道，现在的国师派和丞相派，都是经过很长的一段时间的累积才形成的。越凤歌自十岁成为国师候选起便开始笼络人心，丞相更是在那个位置上一呆就是几十年。您一无背景，二无人脉，现在最紧要的便是增强自身势力，龙某也是清楚这一点，所以才来赴约。可如今酒过三旬，大人却只字不提，莫非是瞧不起在下，认为龙某乃一介武夫，上不得台面？”
　　“青城不敢，”我收起了方才轻松的心情，声音严肃，“将军手握重兵，得胜凯旋，欢呼正旺之时，青城巴结您还来不及，怎敢瞧不起将军？没有人能拒绝将军这样强盛的盟友加入，青城也不例外，只是……有些事，由不得我做主。”
　　“何事？”龙恩追问道。
　　我瞟了瞟站在旁边候著的砚竹，挥手示意让他出去，眼看他将门带上了，我才轻轻的舒了口气，表情变得凝重谨慎起来。
　　“将军方才不是说青城没有背景吗？”我忍不住冷笑一声，继续道，“朝堂这浑水，可是真的深啊……倘若没个人搭手援助，青城还真的不敢越雷池一步……”
　　“哦？除了国师和丞相，还有人能有这份能耐？”
　　“你说呢？”我反问道，毫不避讳的望进他的眼眸深处，那黑曜石般深邃神秘的颜色让人想到了深不见底的水井。
　　“你是说……他？”龙恩也凝重了表情，剑眉微皱道。
　　我没有接他的话茬，径自继续说道：“我就像他手里的一把双刃剑，他想借刀杀人，却又不想被刀所伤，所以只好让这把剑锋芒初开，却又不会太过锋利……一旦无法驾驭这把剑，他必定会毫不犹豫的折断……将军应该明白这其中的酸楚和艰辛吧……”
　　龙恩低头沈思了一会，回道：“我能理解你的心情……龙某只是有些奇怪，以那人的自负猜忌，至少也要等到皇子们长大了才会实施，怎麽会提早那麽多？莫非……朝中有什麽他已经无法掌控的变数？”
　　“哼，”我端著酒杯冷哼一声，“要说变数，我认识他以後才知道什麽叫变数……卧榻之侧，岂容他人鼾睡？将军，青城说句不中听的话，就算是您，恐怕也还在他认为的变数中吧？”
　　龙恩抿了一口酒，淡淡一笑，眼里却闪过一丝凌厉的光。“大人，您这话龙某不敢苟同。若让外人听起来，还以为您在挑拨离间呢！”
　　“将军是个明白人，何必套青城的话？青城若是怕了半分，今日便不会说这话，”我有些不悦的沈下脸来，“的确，将军尊贵，是青城无法比肩的，面对过的人事也比青城多得多。既然您认为青城是在危言耸听蓄意挑拨，那青城也无话可说。今晚所说的，还请将军斟酌，可别做了那搬起石头砸自己脚的事！”
　　龙恩转了转眼珠，很明显是在考虑什麽。他突然“扑哧”一声摇著头笑了出来，震撼的爽朗笑声很快冲淡两人间逐渐凝聚的火药味。
　　“大人这副摸样，可像极了龙某手下的士兵……老兵还好说，尤其是那些个新兵，年纪不大，脾气不小，性子野得跟山猫似地老管不住……这将军的头衔虽然好听，做起来却累人，就为了那麽一群小兔崽子，我是又当爹又当妈，骂不能太损了，打不能太过了，还要让他们长记性，出了事还得头一个冲上去替他抗著，这才能让他们服气。司马大人，龙某可是一直都羡慕你们这些留在朝中的文官啊，等到老了拿不起枪上不了战场了，在下也要向皇上在朝中求个闲职坐坐！”
　　龙恩转移话题的速度让我有些瞠目结舌。我愣了好一会儿才反应过来，正要开口询问，突然只觉得眼前一花，一只温暖宽大的手捂住了我的嘴，龙恩落在我脸侧和脖颈的温热气息让我觉得脸上好像在发烧似地。
　　“嘘……”龙恩放轻了音量，低声说道，“大人，您这府上，可不安稳啊……随便个阿猫阿狗都能进来，您也不怕在睡梦中被人偷了去……”
　　我白了他一眼，有些愤愤的往後一拄手肘。龙恩被击中胸口後闷哼了一声，却趁机靠得更近了，还在我的耳边似有似无的吹著气。我红著耳根努力挣扎，被他用手紧紧箍住了身子。
　　“别闹，你看那！”
　　他微抬下颔示意门外，我刚一扭头，便看到窗纸外快速闪过一个黑影，敏捷得如同一只黑猫，仅仅留给人惊鸿一瞥的瞬间，便即刻融入了斑驳灰暗的树影之中。
　　“他走了，”龙恩放开了我，重新挪回自己的座位上，仿佛什麽事也没有发生过，“司马大人能想得起什麽吗？”
　　我摇了摇头，心情却有些黯淡。
　　尽管只看了一眼，但直觉立即让我想到了一个人。
　　云枭。
　　修兰得霖，你始终还是不肯相信我吗？




13

　　这个不和谐的小插曲彻底毁掉了今晚我好不容易营造的友好氛围。我有些心不在焉夹著菜，龙恩也没心情喝酒了，只是随便的吃了点饭菜，这顿家宴就这样草草结束了。
　　饭後，龙恩提出想四处看看。我知道他想找出刚才的黑影，所以带著他屋前屋後全都看了一遍，什麽可疑的人都没有发现。
　　这很正常，虽然龙恩用兵如神，但要是论起暗杀刺探，恐怕还是云枭遥遥领先。若能这麽轻易的让龙恩找到，他也枉为修兰得霖的暗卫首领了。
　　“啧啧，”一圈转下来，龙恩咂舌道，“司马大人，您府上怎麽连个护院都没有？要是有什麽穷凶极恶的歹徒要冲进来，可是如入无人之境啊！”
　　我不在意的轻笑，眼底闪过一丝黠意：“朝风王城，天子脚下，恐怕没什麽歹徒胆敢抢劫朝廷命官吧？再说了，若真有如此匪类，定然不是等闲之辈，普通的护院也是挡不住的……再说了，上次为了给将军的军队急拨粮草，青城先斩後奏，坏了规矩。虽然皇上没有龙颜大怒，却也罚了半年俸禄，青城现在可是囊中羞涩，连吃饭都成问题了，哪里还管得了府邸的安全？将军若真要谢青城拨粮及时，还不如为青城照看一下门户呢！”
　　敢让逐日将军来当护院，恐怕这朝风国里我也算是第一人了！
　　对於我话中的调侃，龙恩也是淡淡一笑。“想让龙某为大人当护院，倒也不是不可以，只是……”
　　“只是什麽？”
　　我有些好奇的问道，却看到他满眼玩味的盯著我，坦荡直白的目光看得人心里一阵发慌。我撇脸躲开他灼人的视线，暗暗摸著自己逐渐发红发烫的耳垂。
　　看来，这人不光用兵用得好，连脸皮也是一等一的厚实。
　　“司马大人，你的脸怎麽红了？是因为酒喝多了吗？”
　　龙恩哪壶不开提哪壶，好像故意要让我难堪似地。我恨恨的瞪了他一眼，他却笑得愈发灿烂了。
　　“只要大人府上天天都有今日这般的好酒，龙某便会闻香而来，到时候大人可不要闭门不见啊！”
　　“难得能遇上能坐下来品酒闲谈的人，青城高兴还来不及，怎麽会避而不见呢？将军随时可以再来，青城自当备下美酒恭候！”
　　我们继续客道了几句，龙恩便要告辞了。我叫过砚竹，在他耳边叮嘱了几句，砚竹乖巧的点头去了，不一会儿就把龙恩的红枫马牵到了前院。
　　“将军，”我看著龙恩从砚竹手里接过缰绳，说道，“今日未能与将军痛饮，是青城的遗憾。青城特地让砚竹为将军准备了小坛的青莲和火云天带回去仔细品尝，已经用带兜的布挂放在马背上了。倘若以後青城还酿出了好酒，定会再请将军前来品酒！”
　　龙恩爽朗一笑：“如此，龙某可就敬候佳音了！”
　　
　　目送龙恩离开後，我文雅谦逊的笑容渐渐淡了下来，凝重的眉眼间满是忧心忡忡的默然。
　　倘若今日不是龙恩警觉，我竟不知道云枭还一直在暗中监视……他究竟是为何而来？为了我，还是龙恩？
　　如果是为了我，那很正常，修兰得霖扶我上位，自然恨不能随时随地知道我的动向，牢牢掌控我，云枭阴魂不散的跟著我也在情理之中；如果是为了龙恩，其中的深意，可就值得玩味了……
　　不管怎麽样，今日龙恩帮了我一把，我也还了一顿家宴，急拨粮草的人情他始终还是欠著我的。往後若是修兰得霖过河拆桥，至少还能靠这个情分寻一条活路。伴君如伴虎，谁都要学会尽量安排好後路。
　　以後……还是尽可能跟龙恩保持距离吧……无论再怎麽弱小卑微的人物，一旦与军队这个庞大的国家机器捆绑在一起，任何人都不敢小觑……
　　木秀於林，风必摧之……
　　一件外袍轻轻的搭在了我身上，还残余著淡淡的青草香。我不用回头便知道一定是砚竹，目光还是坚定的落在了已经关上的红漆大门上。
　　“砚竹，你说我是不是真的该去请些护院回来？”我轻轻问道，“你看我们府里的人，都是些普通的仆人奴婢，倘若真有歹徒闯进了，可就只能束手就擒了！”
　　“怎麽会？”砚竹乖巧的回话，“我们这里靠近城中，若有什麽事城卫军很快就能赶到的……况且……”
　　“况且我还被罚了半年俸禄是不是？”我扯著嘴角轻笑道。
　　砚竹没有说话，默认了。
　　“放心吧，如果真的要请护院，我不会自己出钱的……既然有个无时无刻不在盯著我的冤大头，为什麽不好好宰呢？”
　　“冤大头？龙将军吗？”砚竹天真的问道，“公子，砚竹有个疑问，既然公子有心以酒结交，为什麽只让砚竹将‘青莲’和‘火云天’都灌上一小坛？我们还有很多存货啊！”
　　我抿唇笑著，转身摸著砚竹滑顺的头发。“砚竹可听过‘过犹不及’这个词？这好东西啊，要一口一口的吃才有味道……如此难得的酒，他必然不会拿出太多与人同享。倘若送上几大坛让他能喝上个一年半载，那我这个酿酒人可就要被他抛到九霄云外了……”
　　砚竹似懂非懂的点著头，为我拉了拉随意披在身上的外袍。“公子，夜深了，我们进去吧！”
　　我点了点头，转身时眼角余光不禁意扫过墙头一个若有若无的黑影，嘴角忍不住扯出了一抹冷笑。
　　
　　将军府里。
　　几个亲兵在下座追逐抢夺著一坛酒，一个个面红耳赤，不知是争的还是醉的。龙恩则坐在上位单独倒著一小坛酒，优雅的举杯戳饮，俊朗的白皙面容上没有一丝红晕，醉意全无。
　　裴晤擦著手从堂外进来，望著亲兵们忍不住笑骂道：“瞧你们那熊样，这麽点酒脸就红得跟猴屁股似地，以後出去别说是跟将军混的！”
　　“裴老大，你可冤枉死咱了，”一个亲兵调笑道，“不是咱们不行，而是将军带回来这酒，著实够劲！来，兄弟们，让裴老大也喝上几口，让他也尝尝这‘火云天’的滋味！”




14

　　说干就干，几个本来还在争酒的亲兵一下子联合起来，簇拥著拿酒坛的亲兵淫笑向裴晤走去。双拳难敌四手，裴晤猝不及防被他们灌了一口，灼热的酒液让他禁不住猛咳起来，脸上很快飞起了两团红晕。
　　“靠，这酒还真是不一般！”裴晤一边咳一边骂道，“你们打哪找来的？”
　　“这可是将军从那个美人尚书那拿回来的……”
　　一个亲兵压低了声音道，用眼睛瞄了瞄上座一脸享受满足的龙恩。裴晤与他们交换了眼色，将酒坛扔给他们，往龙恩身边走去。
　　“将军！”
　　“嗯，”龙恩轻声应道，拿过另一个杯子斟满酒递给裴晤，“尝尝！”
　　裴晤对刚才的灼热还心有余悸，声音颤抖著悻悻笑道：“这……就不用了吧……裴晤知道将军海量……”
　　龙恩不容拒绝的往前一推。“这酒跟他们几个喝的是不一样的。你们喝的是酒，我品的是人。”
　　“人？”裴晤将信将疑的接过酒杯，小小的饮了一口。一股甘甜清凉的酒泉顺著喉头一路滚下，方才的灼热很快被消释了大半，唇齿间还残留著淡淡的莲香，让人有种荡气回肠的畅快淋漓。
　　“好酒！”裴晤忍不住赞叹道，“绵而不绝，顺而不腻，还有那沁人心脾的莲香，裴晤还从未饮过如此绝妙的清酒！”
　　龙恩抿唇轻笑，继续道：“若是与‘火云天’相比？”
　　裴晤摇著头惋叹：“醇酒如美人，不可同日而语。一则娴静如水，一则热情似火，各有各的滋味，裴晤实在难以抉择。”
　　“倘若二者合二为一呢？”龙恩不厌其烦的循循善诱道。
　　裴晤端著酒杯思索了一会儿，忽而茅塞顿开：“将军，你的意思是……”
　　龙恩不在乎的轻笑著，微微压低了声调。“裴晤，你觉得司马青城如何？”
　　“仅从个人条件而已，司马大人无疑是十分优秀的，”裴晤轻垂眼帘细细分析道，“相貌出众，性情温和，不声不响便可干出一番事业，如同潜伏在黑暗里的一只夜猫。不过将军，以您现在如日中天的地位，贸然去招惹一个不知根底的文官，未免有些太冒险了？”
　　“可是，你不觉得这样很有趣吗？”龙恩径自斟酒饮尽，“温顺的小猫见惯了，会挠人的大多又不知深浅，如此进退有度的妙人儿已经不多了，我可不忍心错过。”
　　“将军，只是他身後的势力，您可清楚了？”
　　“不中亦不远矣，”龙恩意味深长的说道，清朗的双目中散发出斗志昂扬的精光，“比想象中的要麻烦些，却也并非难以登天。你吩咐他们几个口风牢些，我还想再试探试探他。虽然我不介意在必要时为他造势，可要是让他恃宠而骄，那就不好了。”
　　裴晤抿了抿唇犹豫了片刻。
　　“将军，您吩咐的事我已经打听到了，只是……”他凑到龙恩耳边低语了几句，“……将军，就算他以前做过那种事，您也执意要他吗？”
　　龙恩神色渐渐凝重起来，修长的手指轻轻的弹著脆弱的酒杯。“罢了，朝堂这水深得很，逼良为娼的事多了。我能拉他一把就拉，你们也当作什麽都没看见，什麽都不知道。他愿意跟我上岸就上岸，不愿意的，全当个露水姻缘吧！”
　　裴晤皱眉点头。“裴晤遵命……只是裴晤有一事不明，将军为何如此在意他？甚至连他的过去也不追究？”
　　“他很特别，”龙恩轻叹道，回想著那张绝W的脸庞，“一颦一笑都是那麽清丽自然，看得人心里亮堂堂的，丝毫厌恶不起来……尤其是那双绝世出尘的眸子，没有人舍得让它蒙上浑浊……”
　　“可是将军……您真的觉得自己能把他从淤泥中救出来吗？”
　　“能不能，总要试试才知道，”龙恩轻轻拨弄著手中的空杯，“我是不会轻易放弃的……”
　　
　　早朝一如既往的百无聊赖，在丞相不留余力的歌功颂德和凤歌一针见血的针锋相对中草草结束。我捂著嘴，不雅的打著呵欠准备退下，可还没走上几步，就被修兰得霖的贴身公公拉住了。
　　“司马大人，皇上传令上书房！”
　　又是这一套！
　　我翻了翻白眼，死气沈沈的跟著公公往上书房走去。修兰得霖最近不知道哪根筋搭错了，有事没事老让我往上书房跑，等我到了那也不说话，自顾著批阅奏章，罚站似的把我晾上一两柱香的时间才肯放我走。感情他上辈子是私塾先生，一世没啥作为光知道体罚学生了。
　　果然，当我推门进去的时候，修兰得霖正端著杯参茶品饮。他连眼皮都没有抬一下，慢悠悠的吮吸著参茶的表水，舒服得细眼都眯了起来。我心想完了，这娃今天是打算要整死我了，於是认命的垂头站在门边。
　　不知过了多久，修兰得霖缓缓放下茶盏道：“听说爱卿府上最近启出了两坛美酒佳酿，为何爱卿不让朕也品尝品尝这份成熟的喜悦呢？”
　　我抽搐了一下嘴角，强忍著想砍人的冲动回道：“不过是些粗浅米浆，只怕不能入皇上的法眼，不敢拿出来贻笑大方。”
　　“可是朕听说龙将军很是褒奖了……爱卿入朝时间尚短，大概不知道龙将军对酒的好评是多麽难得吧？”修兰得霖淡淡说道，不留神被紧捏茶盏的手出卖了他的心。
　　明明嫉妒得眼睛都红了，却还要装出一副波澜不惊的清高模样。君王，这就是君王啊！
　　我没有说话，只是静静的看著他，算是默认了。
　　见我没什麽反应，修兰得霖似乎有些失望的蹙起眉头，径自说道：“前几日龙恩向朕提起，此次战役中他不慎为流矢所中，肩臂受伤，虽然经过医治，却因为前线药物匮乏而落下了病根。爱卿既为前度御医，救死扶伤理应不在话下，朕就命你前去城郊校场为龙恩医治吧。”
　　我怔了一下，立即拒绝道：“皇上，正所谓‘不在其位，不谋其政’，臣虽然曾任职太医，但现在已经不在太医院了。治病疗伤之事，还请皇上让太医院的大人去吧！”
　　“哼！”修兰得霖微翘的眼角闪过一丝冷光，“可龙恩指名道姓的要你去……难道你要朕轻易拒绝一位功臣的合理要求吗？”
　　────────────────────────────────
　　hello！~~飞雪又回家了~~~
　　这两天在外找房子，让飞雪深刻认识到了金钱的重要性，为了能少10块钱飞雪愿意把腿都跑断了。。。。好不容易终於找到了个150一个月的房子，一次性租半年的，那钱数出去真是心疼啊~~~
　　飞雪决定了，以後写的文要向VIP进军，补贴补贴家用也好啊。。。只要我一有工作，老爸就要断我的口粮，我那可怜兮兮的工资除去房子吃饭所剩无几。。。万恶的飞雪爸。。。
　　当然，可能V的是以後的新文，《司马逍遥》和《千堆雪》是不会V的，飞雪还要靠它们赚人气呢~~~
　　
　　奉上今天在车上看的类似夜总会里的晚会现场的两则荤笑话，雷。
　　一则：
　　女歌手：勇哥，你不能这麽说，人家这个是部位，叫头部。
　　男主持：（打量）哦，是部位哦……那头部，胸部，（眼睛瞄准女歌手下面）你下面那个是什麽部啊？
　　女歌手：那勇哥你那下面是什麽部啊？
　　男主持：（瞅著自己下面）我这是老干部！
　　女歌手：啊？
　　男主持：是啊，可不是“老干部”麽？你那下面就是“老干部活动中心”了吧！
　　女歌手：……
　　
　　二则：
　　（一古典小帅哥用笛子吹过几支曲子後）
　　男主持：二黑，你这口活不错啊~
　　小帅哥：呵呵，还行，只要有眼的我都能吹
　　男主持：那你知不知道最近北京很流行一种吹法？
　　小帅哥：什麽？
　　男主持：吹箫啊！
　　小帅哥：哦，我才刚开始学，今天没带来
　　男主持：那你吹我的呗，这玩意不带来还麻烦了。。。（然後从腰後抽出一支南萧）会吹不？
　　小帅哥：（接过箫）行，那我先下去换个衣服。
　　（小帅哥去後台了，男主持继续在台上）
　　男主持：这个二黑啊，他不光口活好，穿衣服也特别快。就他，在桑拿做了八年吹箫，愣是一回都没被警察抓到过。。。。




15

　　“什麽！”
　　我心中一惊，脑海里立即浮现出那张俊朗刚毅的面容，那亦正亦邪的飘忽气质如流云般多变。
　　像他们那般权势人物，多半都是进退有度的人精，龙恩也不是那样冒失的人……怎麽会提出如此逾越的要求？是真有其事，还是修兰得霖在诈我？
　　见我半晌没有回话，修兰得霖缓缓从上位走下来，眼神里满是复杂的情绪。
　　“青城，”他意外的直呼我名，熟络的语气让我有些不寒而栗，“龙恩对朕的重要性，远比你想象中的还要大；他所立下的功劳，也远比市井流传的还要多……朕手上已经没有多少能让他感兴趣的人事了……把手头的事都交给下面的人，专心伺候他吧，朕不会亏待你的……”
　　“伺候？”我冷了脸色，微眯的双眼毫不忌讳的迎上他玩味的眼神，“皇上，您用了很严重的两个字啊……就算是凤歌，也从未向我提及‘伺候’二字……臣天生硬骨头，不懂得‘伺候’为何物。皇上若要臣为龙将军医治旧患，微臣照办便是，可要是其他的，还请皇上恕臣不能从命！”
　　修兰得霖眼神凌厉的望著我，被我狠狠的回瞪後，终於收回了咄咄逼人的目光。
　　“皇上若是没有其他吩咐的话，微臣先行告退了！”
　　我後退著转身要走，修兰得霖的话让我顿了顿脚步。
　　“军营重地，不是谁都能随随便便进去的。云枭身上有朕的令牌，朕让他送你过去！”
　　“皇上的暗卫首领，还真闲，”我冷哼道，“既然这麽有空，皇上不如将他赏给微臣做护院好了，免得个什麽不长眼的阿猫阿狗有事没事老往臣的墙头上爬！”
　　修兰得霖似乎被我的话噎住了，猛烈的咳嗽起来。我没有回头，步伐坚定的跨出了上书房，於是错过了修兰得霖眼中一闪而过的得逞光芒。
　　出到午门，老远便看到云枭驾著马车等在那，想必修兰得霖早就吩咐过了。我面无表情的经过他身边径自爬上马车，淡淡说道：“先去趟户部，再回尚书府让我换下官服。接下来的，你家主子怎麽吩咐的，你照做吧！”
　　云枭没有说话，只是默默的扯了扯马匹的辔头，跃上马车甩开了鞭子让马匹跑了起来，只有正确的方向才显示他已经听懂了我的话。
　　听著帘外的答答马蹄声，我揉著发痛的眉心，疲累的闭目养神，脑海里却是为了龙恩的事剧烈的翻腾起来。
　　
　　申时已过，太阳有些要落山的迹象，收敛了它浩荡的温暖。淡淡余晖映著远方大片大片的白色树林，像浓睡未消的美人，颊上还残留著细腻的脂粉，有种说不出的慵懒妩媚。
　　在通向军营的最外层关卡上，两三个士兵闲得发慌的低声私语，不时还发出几声可疑的淫笑。
　　远处渐渐掀起了一片如烟似雾的尘土，被气浪翻卷著向四周散逸开来。一辆马车在尘浪中逐渐显现，伴随著沈闷的马蹄声响。守卫关卡的士兵立即打起精神，警惕的盯著正在驶近的马车。
　　听得到一声“吁”，驾车的年轻人熟练的顿了顿缰绳，马儿们便听话的停了下来，只是蹄子有些不耐烦的在尘土里跺来跺去。
　　“什麽人？”前头的士兵中气十足的呵斥道，顺手扬了扬手中寒光闪闪的长矛。
　　“刑户尚书司马青城遵皇上口谕，前来营中为逐日将军治疗旧患，有令牌在此，速去通报！”
　　年轻人的声音不高，却十分浑厚有力，仿佛能穿透耳膜似地，震得人耳朵嗡嗡作响。说话的士兵正想发难刁难刁难，却突然看到一道金光在空中划过闪亮的线往自己飞来，连忙伸手接住，沈甸甸的手感让他的心里有些没底了。
　　几个士兵低声合计了一番，其中一个士兵带著令牌往後飞奔而去，剩下几人仍旧警惕不减的盯著这辆外来的马车，紧握的长矛做好了随时战斗的准备。
　　“云枭，到了麽？”
　　仿若天籁的清亮嗓音从车厢内传了出来，听在耳里如同溪流般在人的心头上潺潺流过，把眼前的几个士兵震得全身酥麻。紧接著，蓝帘轻动，厢内伸出一只柔若无骨的纤纤玉手，优雅的撩开轻颤的帘布。一张绝美得动人心魄的面容出现在了蓝帘後面，杏眼含春，粉颊带俏。
　　
　　我掀开帘布，看到三个士兵先後不一的站在一道长长的木制栅栏前，手里还提著尖锐的长矛，一副蓄势待发的模样，云枭则是沈稳的站在马车旁，没有丝毫紧张的神色，完全把这几个士兵无视了。
　　我想起身下车，云枭却伸手一拦，将我挡住了。
　　“怎麽了？”我有些疑惑的问。
　　云枭没有回话，只是用眼角瞟了瞟士兵的方向。我抬眼望去，见到靠得最近的士兵满脸呆滞的盯著我，狠狠的咽了口口水，其余两个也是痴痴的望著。
　　意识到又是这张招惹是非的脸，我皱了皱眉，轻轻的垂下眼帘，侧身将帘布放下一半，堪堪遮住了这副绝世的姿容。
　　清晰的听到了士兵此起彼伏的叹息。
　　“好美！”
　　“美啊……”
　　“这样的美人……将军可真有福气……”
　　我苦笑著摇头，垂下的眼帘如同小扇般轻轻扑下。
　　这副祸国殃民的面孔，到底还要给我带来多少灾祸才肯罢休？
　　酒不醉人，人自醉，色不迷人，人自迷。
　　
　　大概过了一炷香的时间，离开的士兵去而复返，身後还跟著一个眉目清俊士官模样的人。只见那士官谨慎谦逊的缓缓靠近马车，在距离马车一尺左右的地方被云枭拦住了。
　　“司马大人？”
　　他试探的冲云枭身後喊道，眼睛不著痕迹的瞄著帘布半掩的车厢。
　　我索性大方的掀起了整个门帘，直直对上了那张机警的面孔。士官意料之中的微愣片刻，但很快又回过神来。
　　“大人，在下是龙恩将军的亲卫队长裴晤。将军已知大人到来，特命裴晤前来接引。”




16

　　“裴队长有劳了！”
　　“大人叫我裴晤就行了！”
　　我点了点头，背上药箱扶著车框准备下车。裴晤绕过云枭想来扶我，被云枭用手一挡，差点直接撞到他身上去。
　　“我来！”
　　云枭难得的说了句话，抬手扶住我的手肘让我慢慢走下车厢。那常年握剑的大手上满是厚茧，我甚至能透过衣衫感受到上面的粗糙。
　　“我在这等你。”
　　云枭放开了我，将裴晤手上准备递给我的金牌夺了过去，便径自坐回马车，不再理会眼前一干人等。
　　我冲裴晤歉意一笑，裴晤也不敢多言，在前头带领著往入营的关卡里走去。
　　
　　耐著周围人如同动物园看国宝的异样眼光，我在裴晤的带引下来到了一个朴实而巨大的营帐前。
　　“还请大人先入帐休息一会儿，裴晤这就去请将军！”
　　“有劳！”
　　目送裴晤往别处去了，我掀开重重的毡帘走进营帐，细细打量起营帐的内部。这里布置得很简单，中央是一张堆满书卷的桌案，桌案後面的帐壁上挂著一幅巨大详细的地形图，西南角落处是一个简单而整洁的床铺，不远的角落里还挂著龙恩的铜红战甲和红缨长枪，这便是营帐里的全部内容。
　　我踱步到桌案前，仔细的辨认著帐壁上的地图，发现那是一幅王城以及王城周郊的军事地图，其中一个靠山靠水不靠林的地方被打上了一个红圈。如果我没有猜错的话，这个地方，应该就是军营的所在。
　　军队之所以靠山驻扎，是为了防止腹背受敌；靠水停留，是为了保证水源供应；逢林莫入，是提防林中埋伏。这是兵法中常用的战术，但事实上却并非绝对。我仔细研究了一下，发现军营所在的山，是这方圆几十里最高的山，若能占据整个山头，便能高瞻远瞩，独占先机。当然，身後靠近王城的林子也是必要的据点，否则被人断了粮草，营地就成了一片孤城。
　　我将小指放在口中一点，就著湿润的小指在地图上自己觉得适宜的地方画了一个圈，还将山後林子到王城的一条小道画了出来。看著小指在地图上浸出的淡淡水痕，我有些得意的扬了扬头，眼角不禁意瞄到门帘缝隙外闪过几个鬼鬼祟祟的影子。
　　“什麽人？”我轻喝道，慢慢向门口靠去。
　　一个士兵鲁莽的撞进门来，似乎被人推了一把，差点摔在我面前的地上。
　　“你，你是什麽人？居然敢在将军的营帐里？”
　　他壮了壮胆子，挺起胸膛义正言辞的问道。
　　“我为何不能在这营帐里？你又是什麽人？”
　　我有些不悦的轻挑云眉，灵气逼人的眸子里顿时扬起了丝丝戾气。
　　“我是龙将军的亲兵，他身边的红人，”他骄傲的拍了拍胸口，“谁让你进来的？”
　　我抿了抿唇，还是回道：“是裴晤让我在这等的。”
　　“老大？”士兵看我的眼神似乎有些变了，开始放肆的打量起来，嘴里还小声嘀咕，“老大手脚还真快啊……才商量给将军找个美人泄火，这麽快就把人接来了……”
　　“是不是芜蘅别院的？”他舔了舔嘴唇，眼神里有种待价而沽的轻蔑，“花名叫什麽？”
　　清亮的眼睛快速闪烁了几下，我没有说话，只是直勾勾的盯著他，双眼微眯成危险的弧度。
　　见我没有回答，士兵有些恼了，话也渐渐难听起来。“装什麽清高……都到营帐了还害什麽臊……不就是侍候将军嘛！来来来，先让军爷我尝尝甜头！”
　　他大著胆子伸手向我身上摸来，我吓了一跳，连忙侧身避过，右手顺势抓住他的手腕反向一掰，右脚迈出一步重重的别住他的小腿。士兵还没反应过来怎麽回事，就已经被我撂倒在地，四仰八叉的躺著，胀鼓鼓的胯下刺眼的出现在我眼前。
　　我也不知哪来的一股气，只觉得那刻士兵胯下的“小帐篷”是如此扎眼，右脚下意识的狠狠往下一踏，士兵凄厉的尖叫声几乎刺穿了我的耳膜。
　　“脚下留情！”
　　突如其来的雄浑嗓音让我心中一顿，脚下不自觉往下偏了几分，沈重的落在了士兵胯下的地面上。士兵仍旧吓白了脸，捂著裤裆尖叫哭喊起来。
　　“娘喂……我的命根子……呜……我要绝後了……我不要做太监……”
　　龙恩魁梧的身形出现在了半掀的帘幕後，紧接著是目瞪口呆的裴晤。我愣了愣神，撇著脸毫不在意的把脚收了回来。
　　裴晤识趣跑过来，往躺在地上哇哇乱叫的士兵脑袋上打了一巴掌，让他收声，低声骂了他几句，连拉带拽的把人弄出去了。龙恩歉意的笑了笑，俊朗的面容上闪过一丝为难的尴尬神情。
　　“这群小兔崽子无法无天惯了……让司马大人见笑了……”
　　“无妨。”我撇了撇嘴，没有继续深究，毕竟是我一时激愤差点把人家的手下给阉了，没什麽可值得炫耀的地方。
　　“龙将军，不知刚才那位士兵说的芜蘅别院是什麽地方？将军经常会去吗？”
　　回想起那小兵的奇怪表情，我随口问道，却没想竟让这位逐日将军顿时涨红了脸庞，尴尬的表情变得更为僵硬。
　　“龙某倒是不常去……只是有时候需要……芜蘅别院……是王城里最大的一所青楼……”
　　我也瞬间变了好几次脸色，终於开始後悔，刚才那一脚没有实实在在的踩上去真是太遗憾了。
　　“司马大人……咱们不提刚才的事了行麽？”龙恩支支吾吾的岔开了话题，“你今日前来，是为了给龙某治伤吗？”
　　“嗯，”我也不想再纠缠刚才的事，顺势答道，“皇上体恤将军为国负伤，特命青城放下手头一切事务前来为将军诊治……只是青城有些不明白，太医院的大人也精通医术，为何将军偏偏指明青城？要知道，青城已经离开太医院一年多了……再思医治之事，始终有些於理不合，容易落人话柄……”




17

　　“哦，这个啊，”龙恩爽朗笑道，“大人有所不知。太医院的那些老头子太麻烦了，一旦让他们诊治，不许动这个，不许干那个！龙某是武将，自然不比那些娇贵的官员，老让我呆著，会憋出病来的！所有会医术的人之中，龙某只与大人熟络些，在下还想请大人诊治时少一些禁忌，别再让我养伤养得那麽憋屈了！”
　　听著龙恩的解释，我忍不住笑出声来。“将军可真有意思！别人受伤了都是病怏怏的，只有将军反倒一副生龙活虎的模样！青城也不敢保证让将军能在治疗期间活蹦乱跳，一切都要待青城确诊後才能明了！”
　　“明白，明白！”龙恩也笑著答道，“那是不是现在就开始？”
　　“没问题，还请将军脱下衣裳，让在下看看伤口的情况！”
　　我瞧了瞧四周，走到案旁将沈重的药箱放下。龙恩也不矫情，站在床榻前开始脱身上的轻铠，一件件铠甲部件取下来，露出了那蜜色的肌肉。龙恩的身材很好，肢体匀称，精健有力，胸膛下的八块腹肌没有一点掺水的成分。最让人触目惊心的是那精瘦身躯上纵横交错的伤痕，各种新伤旧伤交叠在一起，仿佛布匹上交织的纤维，每一道伤都是深可见骨，足以见证那一次次的死里逃生。难怪有人说，军人身上的每一道伤痕，都是一个血铸的勋章，以龙恩今日的显赫地位，可知当年他在战场上的出生入死。
　　龙恩见我呆呆盯著他的身体，嘴角勾出了一抹邪魅的笑意。
　　“大人，司马大人！像我们这些人，常年腰间提著脑袋跑，大伤小伤从来都没断过……让你见笑了！”
　　“没有，青城岂敢取笑英雄？此时青城心中，满满的都是对将军的崇敬！”我望著龙恩满身的伤痕，感慨吟道，“饮马渡秋水，水寒风似刀。平沙日未没，黯黯见临洮。昔日长城战，咸言意气高。黄尘足今古，白骨乱蓬蒿。”
　　“黄尘足今古，白骨乱蓬蒿……”龙恩也颇为伤感，“是啊，只有活著的人才会为世人所记住，而那埋入尘土的枯骨，又有几人能为他们哭悼呢？”
　　我无意勾起龙恩的伤痛，有些歉意的抿了抿唇。“将军，我们不提这个了，还是先看看你的伤吧。”
　　“嗯，”龙恩在床沿坐了下来，魁梧的身躯还是与站著的我相差无几，“在背上，都已经过了三个月了，始终没有痊愈。”
　　我扶著他宽厚的肩膀往旁边轻轻挪了挪，露出了後背脓化的伤口，参差不齐的边缘有些狰狞的向外翻著，露出里面带著脓水的粉色嫩肉。
　　“倒没什麽严重的，只是感染了，恐怕那箭头有些生锈……要能打支破伤风的针就好了……”我仔细观察著龙恩的伤口，喃喃说道，不留神又说漏了嘴。
　　“打针？”龙恩好奇的问道，“是针灸的意思吗？”
　　“啊？”我一愣神，纤细的手指正好戳中了那湿淋淋的伤口，引得龙恩一声吃痛的闷哼。
　　“对不起对不起，”我连忙松手後退了几步，“你没事吧？”
　　“无事，”龙恩不在意的笑答，“这点伤痛不算什麽，只是每到阴雨天气时，伤口会引得整个背部都酸痛无力，甚至连枪都提不起来。如若不然，龙某也不会兴师动众向皇上把大人要来了。”
　　“还得多亏这伤让你无法忽视，拖久了也是有可能致命的，”我拿起床上的衣衫轻轻给龙恩披上，“你们行军打仗时往往不注意身体的小毛病，等到发现才去治疗，很容易错过最佳的医治时间的……”
　　龙恩俊朗的面容闪过一丝无奈。“如果有条件，没有人愿意忍受病痛的折磨……随军的军医就那麽几个，受伤的弟兄却从来没有间断过，他们就算有三头六臂，也是分身乏术……军功，战绩，其实我并不那麽在乎……我只希望自己带著的这些士兵，即使不能完好无损，也能保住一条命回去……可是，还是有很多人救不了，尤其是在打仗的时候，每天都有士兵死去……我手下的士兵，死的死，退的退，换上一批批陌生的面孔，渐渐熟悉，然後再死去，再退去……”
　　“将军？”望著龙恩略微失神的眸子，我有些担忧的伸手在他面前晃了晃，“逝者已逝，你也不要太过伤感。即使世上所有人的忘记了他们，不是还有你记得吗？所以你要保好自己的身体，无论是为自己，还是为他们……”
　　“不好意思，龙某失态了！”龙恩收拾好心情，淡淡笑道，缓缓将轻甲重新穿上，“不知道为何今日会突然想起这些……耽误大人时间了！”
　　“无妨，”我笑著退开了些，转身往桌案上的药箱走去，“今日青城只是为将军确诊，所以没带什麽药材，明日青城还会再来拜访，这段时间将军还请尽量少外出，一切都等把伤养好吧！”
　　“龙某送你出营，”龙恩整理好铠甲，快步过来抢先提起了我的药箱，“这药箱还真沈，难为大人一介文官还要背著这麽重的药箱大老远过来！我们……”
　　他的目光突然落在了帐壁上悬挂著的地图上，上面被我画出的淡淡水痕还未完全消失。他缓缓即将转身的动作，拎著药箱绕到了地图面前。
　　“这是……”
　　龙恩伸手摸著地图上浅浅的水痕，黑曜石般的眸子里却放出痴迷赞叹的光芒。
　　我有些窘迫的红了脸，局促道：“那个……是之前青城闲来无事时随便画的……只是些水渍，过段时间就没了，不会污了地图的……”
　　“哦？”龙恩又仔细端详著水渍的位置，摇头叹道，“妙，真是太妙了……龙某怎麽没想到呢？司马大人可否为在下详细说明一下？”
　　“啊，这个，一两句话说不清啊，”我愣了愣，望著眼前平面性极强的地图发呆，“要能有个沙盘就好了……”




18

　　“沙盘？何谓沙盘？”
　　“沙盘，就是根据地形图或实地地形，按一定的比例关系，用泥沙、兵棋和其它材料堆制的模型。沙盘立体感强、形象直观、制作简便、经济实用，永久性沙盘还能长期保存。沙盘的用途广泛，能形象地显示作战地区的地形，表示敌我阵地组成、兵力部署和兵器配置等情况。将军可以研究地形、敌情、作战方案，组织协同动作，实施战术演练，研究战例和总结作战经验等。”
　　“这个沙盘有这麽好吗？”
　　对上龙恩泛著绿光的渴望眼神，我忍不住悄悄咽了口口水，茫然著不知自己是不是又惹上了什麽事。
　　“从理论上……应该是可以达到那样的效果……”
　　“太好了，”龙恩突然一把攥住我的胳膊，“行军布阵，最怕的就是对地形及敌我情况不明，导致出现愚蠢而致命的错误，而语言的匮乏，又使得探子往往不能完全说明自己所看到的情况。若能有这麽一个沙盘，一切的困难便可迎刃而解。司马大人，你可一定要教龙某制作沙盘，这对未来的战争的影响，实在无可限量啊！”
　　龙恩越说越激动，抓住我胳膊的手也越加用力。我吃痛著挥手挣扎，可龙恩的手却如同铁钳一样紧紧的抓著我。
　　“将军，将军……你弄痛我了……”
　　“抱歉，龙某太激动了！”
　　反应过来的龙恩连忙松了手，深邃如古井的眼睛里却丝毫不减对沙盘的热忱。我感觉自己好像又做了一件傻事，再次被修兰得霖无耻的玩弄和利用了。
　　他知道我的性子直率，向来有什麽说什麽，很多超时代的主意都是在不禁意间脱口而出的。他这次特地要求我来军营为龙恩治伤，只怕连这些点子也算计在内了。
　　我恨君王。
　　“明天，明天我们再谈沙盘的事好吗？”
　　实在受不了龙恩那样炽热得如同求爱的眼神，我狼狈的逃出了营帐，连药箱都不要了。龙恩也随即追了上来，一把拽住了我的手。
　　“大人，明天谈就明天谈，你不认识路，还是我送你出去吧！军营重地，你这样冒冒失失的，可是会被士兵当成敌人的！来，这边！”
　　龙恩不由分说的拉著我往另一个方向走，大手熟络的紧紧的拉著我。他的手掌很宽很厚，可以把我的手完全包围起来，掌心因长年握剑而磨出了一层厚厚的茧，指腹却是十分柔软。温暖的大手让人觉得很安心，好像邻家大哥一样亲切，我从他身上仿佛看到了大师兄的影子，恍惚间竟任由他拉著我往营口关卡的方向走去。
　　一直守在关卡的云枭老远就看到我们了，凌空飞燕般从马车上跳下来，眼睛直勾勾的盯著龙恩握住我的手。我的心里“咯！”了一下，本来还温顺的任由龙恩拉著的手如同被虫咬到了似地快速躲开了。龙恩有些疑惑的望著我，又看了看迎面而来满面阴沈的云枭，也识趣的把空空的手掌悄悄缩到身後。
　　不行……不能让他知道龙恩对我有好感……再这样下去，只怕龙恩不提，修兰得霖也要把我捆了打包送到龙恩的床上……
　　一想到这种可能，我顿时寒毛直立，脚下无意识的慢慢挪到离龙恩更远的地方。龙恩也发现了，取下肩上的药箱递给我，不著痕迹的往我面前逼近了一步。
　　“司马大人，拿好了……”
　　“嗯。云枭？”
　　我接过药箱还未背上，然後被云枭迅速拿走。云枭眼神复杂的瞥了龙恩一眼，扭头往马车的方向去了。
　　龙恩还想开口说什麽，我有些心慌意乱，打断了他的话：“将军，那，我们明天见吧！”
　　“明天见！”
　　龙恩依旧保持著明朗的笑容目送我上了马车，然後在马车绝尘而去的迷蒙中渐渐淡了笑容。
　　“将军……”一直悄悄跟在身後的裴晤终於敢靠近了，同样望著那辆飞驰的马车，“那个人……”
　　“皇室的暗卫。如果我没记错的话，这一代暗卫的首领，就叫云枭。”
　　裴晤顿时紧张起来。“那……司马大人他……”
　　“应该是修兰得霖让他来看著司马青城的。他现在可是恨不能用尽手段来笼络我，也不管这只小猫愿不愿意……我现在是收也得收，不收也得收……对了，你不是说他跟国师有过一段露水情缘麽？再去认真查查……若是真的断情还好说，要是没有……我恐怕就得做一回坏人了……”
　　龙恩仿佛自言自语的喃喃说道，神情却变得有些凝重起来。
　　
　　回去以後，我一晚上都没睡好，满脑子都是大师兄和龙恩相互交替的面孔，还有修兰得霖那总是阴郁复杂的眼神，每每想起都会让我从心底暗自打颤。
　　龙恩的确对我很好，给人的感觉也很舒服，让我总忍不住想亲近他，可修兰得霖的话却如同一把高悬头顶的达摩克利斯之剑，无时无刻不在威胁我告诫我不能与龙恩走得太近。这样矛盾的心理使得我在面对龙恩的时候很难办。对於他的友好亲切，我确实很想抱以同样的友好，可我要表现出了足够的热忱，又会让修兰得霖误以为我已经屈服在他的淫威之下，随时可以为他向龙恩献出身心。
　　真的，很难办啊……
　　我茫然的望著雪白的帐顶，不由得又开始怀念待在凤歌身边的日子。
　　如果我们还在一起的话，他必然不会让我为这些事伤脑筋，一切的事情都会安排好，我可以单纯的什麽都不必想，只做他一个人的青城。
　　人总是失去了才会怀念，在经历了无数的艰辛和艰难後回想当初的美好。如果所有的一切都能停留在当初相识时美好而淡然的瞬间，没有之後的埋怨忧愤，或许就能留住曾经那份简单的痴恋。
　　只是，那真的可能吗？
　　眼泪顺著我的眼角悄然滴落，一如永夜孤独的白昙。
　　
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。（仓央嘉措）




19

　　次日，我依约带足了药材来到龙恩的军营。守在关卡的还是昨天的那几个士兵，远远看到云枭驾驶的马车便如同火烧屁股似地往营中飞奔而去。云枭依旧在关卡处将我放下，我还没站稳，就看到龙恩风风火火的带著几个亲兵朝关卡这边赶来。
　　“司马大人，你总算来了！”龙恩看起来脸色有些憔悴，精神却是很好，“你要再不来，龙某可就等不及要去户部和刑部寻你了！”
　　“将军什麽时候对自己的伤势这麽在意了？”我故作糊涂的回道，粉嫩的唇瓣却早已爬满了戏谑的笑意。
　　龙恩不在意的笑笑，跟在他身後的裴晤转了转眼珠，识趣凑上前来：“大人，您就别卖关子了！将军就因为昨天你临走前说的那个什麽沙盘，一晚没睡好，老想著捣鼓出些什麽，连带著我们几个也不能睡，你看我们哥几个这眼睛黑的，简直都能跟大猫熊拼上一拼了！”
　　大猫熊是古代对熊猫的称呼，被裴晤这麽一提醒，我饶有兴致的仔细观察了一圈那几个跟来的亲兵，果然一个个眼睛下面黑乎乎的跟国宝似地。真是一片壮观景象啊……
　　我不由得有些乐了，背著沈重的药箱忍不住幸灾乐祸起来，体内的恶劣因子不自觉开始沸腾。
　　“哎呀，眼圈真的好重啊，好像还有些浮肿……可是，在下也仅仅是听过沙盘而已，至於具体如何制作沙盘，在下不也是很清楚呢……恐怕还要各位耐心陪将军多研究几天，总能研究出来的……”
　　龙恩还没发话，除了裴晤以外的其他亲兵便垮了一张张苦哈哈的脸，一副要死不活的样子让人直想发笑。
　　“天啊……司马大人，我们知错了，你大人有大量就放过我们吧！”
　　“是啊是啊，都是我们的错，我们不该怂恿小杰去逗您，让您生气差点把小杰废了……我们不该在背後悄悄议论，猜测您和将军在营帐里会做什麽……我们不该……”
　　我目瞪口呆的望著眼前几个还在喋喋不休的亲兵，简直不敢相信他们脑子里竟然有那麽多离谱而淫荡的想法。我有些恼怒的涨红了脸颊正要开口训斥，却看到龙恩笑骂著往那几个亲兵脑门上挨个给巴掌，总算把他们的嘴巴堵上了。
　　“胡说些什麽？被教训的还不够吗？我看是豆腐吃多了吧！难怪司马大人生气想废了小杰，你们几个再这麽口无遮拦，我第一个先废了你们！”
　　亲兵们识相的捂住嘴不敢多言，我虽然心存怨气，却又不好发作，只得恨恨的瞪了他们一眼，在龙恩刻意的赔笑下又一次随他去了营帐。
　　入了营帐，龙恩也有点沈不住了，轻声问道：“司马大人，方才他们几个无礼了，还请不要介怀，至於沙盘……”
　　“沙盘的事我确实知道得不多，”我连忙接道，“毕竟在下并非军旅出身，对行军打仗的见解也只停留在纸上谈兵的阶段，所以并没有对沙盘做过多的研究。对於沙盘的制作，在下的确一窍不通，只知道沙盘的一切都必须按照自己认定的比例来精确制作才有意义，比如沙盘上的一寸距离，我们就认为它代表实际上的十里地，这样只要测量沙盘的距离就能较准确的推算实际的情况。沙盘只是个参考，做成什麽样都无所谓，只要将军成竹在胸，就算没有沙盘，一样也能指点江山，挥斥方遒！”
　　龙恩静静的想了一会儿，满眼深意的笑了。“司马大人提醒得是，是龙某太执著了。沙盘的制作就不劳烦大人了，不过等到龙某将沙盘做出了以後，大人可要为龙某好好评定评定。”
　　“乐意之极，”难得甩掉沙盘这个自找的包袱，我不由得心情大好，“龙将军，今日也不早了，是否需要青城开始为您准备治伤？”
　　龙恩点了点头，问道：“不知需要多长时间？”
　　“你的伤口化脓，我需要用火罐将里面的脓水拔出了，至少一个时辰。”
　　“这样啊……”龙恩沈吟了一会儿，“不知可否让龙某一边治疗一边处理军务？”
　　“只要不走动，应该都没有问题，”我转头对裴晤说，“去准备热水毛巾吧，我要开始为将军治伤了！”
　　拔罐法又名“火罐气”“吸筒疗法”，古称“角法”，是一种以杯罐作工具，借热力排去其中的空气产生负压，使吸著於皮肤，造成郁血现象的一种疗法。古代医家在治疗疮疡脓肿时用它来吸血排脓，後来又扩大应用於肺痨、风湿等内科疾病。我今日所要做的，就是将伤口处因被感染出现的脓水处理干净。
　　让龙恩在床沿坐好，我打开药箱，将东西一件件的取出来。
　　干燥的竹筒，酒精灯，一样都不能少。
　　这些东西都是在青城的记忆里现成的，包括拔罐的技法之类。本来用油灯足矣，但我总觉得灯油作为医用取火似乎不够清洁，所以特意让砚竹给我弄了个窄口小酒坛，放上棉线做成简易酒精灯。
　　想不到就这麽个小玩意也引起了龙恩的注意，龙恩随手抓起我的简易酒精灯摇晃起来，吓得我赶紧伸手抢过。
　　“别晃！这里面都是酒！”
　　“酒？”龙恩好奇的拨弄著坛口如蛇信般微焦出头的棉线，“大人想用酒来做什麽？点火吗？营帐中有现成的油灯，何需另行准备？”
　　“跟你说了你也不懂，”眼角瞟到裴晤端著热水毛巾回来了，我将所需的用具一一排列好，“将军请把上衣脱了吧！”
　　“大人不说，怎知道龙某不懂？”龙恩依言脱去上衣任我摆弄，似乎有些不服气的微眯了双眼，唇角的邪魅笑意让我猛然有些心悸。我习惯的撇了撇嘴，却不知这个表情落在有心人眼里是多麽可爱诱人。
　　“白酒的成分主要是乙醇，属於有机物的一种，燃烧後产生二氧化碳和水，在医疗上使用可以避免二次感染。”
　　我存心要败龙恩的气势，所以在使用现代的化学术语时没有丝毫犹豫。看到龙恩向来自信的面容上出现了不可思议的震惊表情，我心里充满了恶作剧成功的得意和满足。
　　龙恩突然笑了起来，爽朗的笑容如阳光般灿烂明媚。“大人不想说就不想说吧，何必这样调皮？”
　　我回敬道：“将军既然知道青城不想回答，又为何问呢？大千世界，将军不知晓的事情多不胜数，青城不可能什麽都解释出来，总之这酒精灯对将军的伤势有利无害就是了！我要开始了！”
　　“有劳大人了！”
　　──────────────────────────────



20

　　龙恩的伤属於陈旧伤，不是一天两天就能治好的，拔罐、针灸，全都是些不假人手的技术活。修兰得霖催得紧，我也不敢耽误，三天两头往军营中跑，地皮都快被我蹭掉一层了，跟龙恩以及他身边的几个亲兵也都渐渐熟络起来。
　　近日，属国进贡了一批珍贵的碧霄酒，据说此酒醇香宜人，甘甜无比，而且具有滋阴壮阳的功效，深受皇室的欢迎。我有点好奇，想从修兰得霖那讨要一些来研究研究，可还没等开口修兰得霖就把我打发了。龙恩什麽也没说，修兰得霖却主动送上了十坛碧霄，说是为了给龙恩补补身。
　　真是人比人，气死人！
　　我幽怨的咬著手帕，在心里悄悄发誓，就算是骗是抢也要从龙恩那把碧霄弄来。
　　到了军营，还没等我发话，龙恩便主动邀我同享碧霄。面对这样的好事，我自然不会拒绝，而且心里还在盘算著怎样向龙恩讨要些碧霄回去。
　　“大人不要再转眼珠了，”龙恩好笑的伸手在我面前晃了晃，“要想研究碧霄，等会你回去的时候龙某再送你一坛就是！”
　　“将军此话当真？”
　　“龙某什麽时候说话不算了？”
　　我不由得心情大好，语调也清爽了许多：“那就太好了……待青城为将军针灸完最後一次，我可要好好品尝品尝，这闻名天下的碧霄美酒！”
　　龙恩也报以淡淡的微笑，笑容中似乎蕴藏著些许难解的味道。
　　
　　碧霄酒很好，对饮的人也很好。
　　给龙恩针灸过後，龙恩命人摆下酒肴，与我推盏饮酌起来，天南地北的闲聊著，碧霄的醇香甘美让这闲暇的氛围愈发温馨优雅。天不知何时暗了下来，营帐里点燃了油灯。昏黄的火光摇摇闪闪，映得我们的身影也是忽明忽暗，迷蒙得好不真实。
　　听著龙恩说起军营里的趣闻轶事，我笑得前俯後仰，差点把酒都洒了。龙恩则带著七分爽朗三分优雅的微笑著，这古代的笑话却是越说越带劲。
　　酒过三巡，龙恩饮酒的速度渐渐缓了，给我倒酒的次数却丝毫没有减少。我可能真的喝多了，过了那麽久才反应过来，等我开始推脱龙恩的劝酒时，脑子里已经是一片晕乎乎的，脸上一片W丽的桃粉，不断发热的身体似乎在犯著困，暖暖的让人有些昏昏欲睡。
　　“司马大人，听说你以前跟国师十分要好，不知道是不是真的？”
　　对面龙恩的清俊面容渐渐模糊了起来，只剩下一双映著跳跃火光的眸子，那样闪烁不定的光芒，如同天边最美的星子一样璀璨。
　　“凤歌吗？”我自嘲的笑著，绝美的眉眼被昏黄的火光照得无比温柔，“我们之间，岂止是要好能够说得清？”
　　“是吗？龙某还真没看出来呢！”
　　我没有回话，龙恩的调侃让我昏沈沈的回到了记忆的深处，凤歌无时无刻不在蛊惑人心的温柔凤眼如同魔咒般悄无声息的出现在我的脑海里。以前凤歌写折子的时候，总喜欢把我拉在身边，也不要我做什麽，写著写著，就停下来看看我，亲昵一会儿然後继续。偶尔我给他提些建议，他也从不在口头上表扬我，扑过来就是一番让人脸红心跳的缠绵。
　　我突然想到了很久以前看过的一首诗。
　　山院黄昏雨，垂帘坐小窗。相思人不见，中夜泪双双。
　　今後的日子，恐怕也只有这样泪痕双双吧？
　　迷离的眼睛里散著丝丝热气，一滴泪毫无预兆的顺著脸颊滚落下来。
　　“司马大人？”
　　龙恩察觉我情绪不对，小心的问了一声。我侧了侧脸轻声应著，又一滴夺眶而出的泪滑落到了我小巧的鼻尖，聚成一滴晶亮的水珠摇摇曳曳，像雨後花瓣上颤动的水滴。
　　“怎麽哭了？”对面的龙恩起身站了起来，在我身边坐下，轻轻的拍著我的肩，“好好的怎麽哭了？今天不提那些不开心的事，不然就对不起这难得的碧霄酒了！嗯？”
　　悲伤汹涌而来，引得我鼻子一阵阵的发酸。我终於忍不住了，顾不上什麽礼数不礼数，侧身扑在龙恩身上就是一阵痛哭。
　　“呜……”
　　龙恩明显身体一僵，但瞬间又很快放松下来。大手小心翼翼的穿过我的腋下回抱我，有一下没一下的摸著我如漆的长发，就像在摸著一只任性吵闹的小猫。
　　泪水像决堤的洪水般涌了出来，不断顺著脸颊滑落。我把脸紧紧的贴在他火热的胸膛上，任泪水弥漫淹没了眼前昏黄的营帐。
　　“凤歌……凤歌……你怎麽可以这样对我……”
　　多久了……多久没有这样彻底的哭出来……我已经不记得上一次痛哭是在什麽时候……那些记忆的片段如同凋花般让人哀婉怜惜，却又如此痛恨……想到自己无比珍视的感情在他眼里不过是一道君王的命令，委屈，悲怆，幽怨，愤怒，无数情绪在心头杂乱滚过，最後停下来的，还是那痛心彻骨的爱意。
　　或许凤歌从来没有爱过我，我却无法控制自己不去爱他，即使在那麽多的欺骗伤害以後，即使知道这份爱只是通往无底深渊的不归路。
　　爱上了，就是输，说的便是如此吧。
　　
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。 
　　第二最好不相知，如此便可不相思。 
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。 
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。 
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。 
　　第六最好不相对，如此便可不相会。 
　　第七最好不相误，如此便可不相负。 
　　第八最好不相许，如此便可不相续。 
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。 
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。 
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。（仓央嘉措）
　　
　　“司马大人……”
　　见我哭得如此伤心，龙恩把我抱得更紧了，强有力的手臂仿佛要将那份力量也传染给我似地。他淡淡的呼吸有规律的喷在我的头顶，让我恍惚间生出一种别样的温暖。




21

　　不记得他亲了我的头发没有，只是隐隐记得他低头时温暖的下颔触碰到了我光洁的前额。我什麽都不去管，不去想，只是狠狠的哭，仿佛要把这段时间所受的压力和委屈全都化成眼泪哭出来。龙恩只是静静的抱著我，偶尔轻轻哄一两声，却再也没有说其他的话。
　　“将军……”一个突兀的声音出现在了营帐里。
　　我吃了一惊，侧脸看到门口处掀帘入帐的裴晤，竟有种被人捉奸在床的尴尬和恐慌，连忙一把推开龙恩，泪滴滴的一张俏脸，不知往哪藏才好，只得飞快的背过身去，手指慌乱的在脸上擦拭著。
　　龙恩被推得愣了一下，正要开口疑问时抬头看到了杵在门口的裴晤，一时间也不知说什麽才好，只得悄悄的往外挪了挪身子，正襟危坐，忍不住替我擦著漏掉的残泪。
　　我有些不好意思，轻轻的躲闪了两下，还是执拗不过他坚持的手指，那柔软指腹滑过脸颊的细腻触感让我心里发慌。我端起桌上被遗忘已久的酒杯想喝酒掩饰，龙恩却按住了我的手。
　　“别喝了，我让人弄些茶水来！”
　　龙恩淡淡的笑著，起身朝站在门口的裴晤走去。我扭头望著他们，又一次收到了龙恩安抚的笑容，我红了红脸颊，终於垂下头去，眼角瞄到二人掀帘出营去了。
　　目送他们离开，我像是被人抽去了所有力气似地软趴在桌案上，灼热的脸颊就快烧起来了。
　　该死……我怎麽会那样失态的扑在龙恩怀里哭呢……真是喝酒误事啊……龙恩该不会误会什麽吧……
　　回想起龙恩离开时的复杂眼神，我真是有种虚弱无力的感觉，捉摸不透那双黑曜石的眼睛後到底隐藏的是何种心思。
　　阵阵温暖的醉意袭来，我以最放松的姿态趴在桌案上，不一会儿就迷迷糊糊的睡著了。
　　
　　“这麽急，出了什麽事吗？”
　　出了营帐，龙恩略微不悦的质问裴晤。裴晤没敢耽搁，凑到龙恩耳边就是一阵低语，龙恩的表情也随著他的话逐渐沈寂下来。
　　“你让他过来，我跟他说！”
　　裴晤点头，不多久就领著一个黑衣人过来，面无表情的俊美面容上，一双鹰鹫般的眼睛不断扫视著周围的人事。
　　“暗卫首领云枭是吧？”龙恩淡淡的语气听不出有任何情绪在里面，却让云枭长年麻木的表情有了一丝动容。
　　“龙将军，”云枭不卑不亢的回道，“天色已晚，不知你什麽时候放他走？”
　　“放他走？”龙恩勾了勾嘴角，露出一抹邪魅的笑，“本将军与司马大人开怀畅饮，相谈甚欢，只怕一时半会儿还不会散。你若等不及大可离去，本将军自会将司马大人护送回府。”
　　云枭没有说话，可精光四溢的鹰目透露出极度的不信任。
　　“反正本将军话已经撂在这了，你不信也无妨，”龙恩不在意的耸耸肩，“提醒你一句，你家主人将司马青城送到我跟前为的是什麽，想必你心里很清楚……不要忘了自己的身份，更不要忘记自己在做什麽……”
　　云枭身躯一震，剑眉微蹙，抿唇望著营帐的方向迟疑片刻，终於还是下定决心拱手告辞，步履沈重的离开了。龙恩挑眉看著他离去的背影，修长的手指轻轻扫过那形状完美的菱唇。
　　“司马青城……看来你吸引的人还真不少呢……我得抓紧了……”
　　
　　“司马大人！”
　　等裴晤将茶水端来，龙恩带著他重新回到营帐，竟无人应答。他疑惑的走近摆酒的桌案，这才发现我已经趴在冰冷的案台上睡著了。
　　“将军，”裴晤谨慎的望著龙恩的脸，“要不要我将营帐周围守夜的士兵调走……”
　　龙恩大手一挥。“不用了，他最近心情都不好，修兰得霖的命令一个比一个急。兔子急了还咬人呢，让他好好睡吧，别逼得太紧了。”
　　“是。”裴晤应道，目不斜视的放下茶水退出了营帐。
　　龙恩望著那张熟睡的绝美面孔，忍不住伸手用指尖轻轻划著，指腹上传来的细腻触感让他有些心辕马意。
　　“整天说我不爱惜身体，你才是真的不会照顾自己……这麽冷的天，睡在这可要著凉了……”
　　龙恩躬下身子，小心翼翼的将睡熟的小人儿抱了起来，放到西南处自己的床铺上，拉过被褥为他仔细掖好。
　　“青城小猫，你是逃不掉的……”
　　
　　等我一觉醒来，天已大亮。望著周围熟悉的营帐摆设，我著实被吓了一跳，连忙摸著自己身上的衣裳，全都还完整，这才在心里悄悄松了口气，对龙恩也不由得愈发感激尊敬起来。
　　再过几天就到新年了，天气越来越冷。我感觉全身骨头都被冻得硬邦邦的，与巽风对剑时好几次都拐不过弯来。巽风一双狭长媚眼不停的瞪我。待到稍微活动开，我浑身热腾腾的，红通通的小鼻子却还是冰凉冰凉的。
　　“今天就练到这里吧。”
　　“是吗？太好了！”
　　我一只手捂著嘴呵气，暖暖的气息扑上手心，暖气温柔的进入冻僵的鼻子，却还是激得我一连打了好几个喷嚏。
　　“你体质太弱，是不是没有认真按我教的方法练内功？”巽风摇著头靠了过来，没拿剑的手自然的捂上了我冷冰的脸。
　　我没有躲开，只是望著他傻傻的笑。
　　“听说你最近去龙恩的营帐去喝酒了？”
　　“嗯，”我好奇的问道，“这件事很重大吗？怎麽连你都知道了？谁让修兰得霖那麽抠门，我只好去龙恩那刮碧霄啦……等我把碧霄研究出来，也酿给你喝好不好？”
　　巽风没有接我的话，只是抬头望著云雾弥漫的夜幕。
　　“今夜，他怕是又喝醉了吧？”
　　我感觉自己的心好像颤了一颤，仿佛漏了一拍，清亮的眸子顿时飘忽迷蒙起来。
　　“他……还好吗？”
　　
　　凤歌像是我心头上的一根刺。
　　可以忽略，可以装作不在乎，却没有办法忘记。
　　就算拔出来，痛过了，流血了，伤好後，也还有个疤，提醒著，这里，有根刺。



22

　　“不好，”巽风轻轻的低头垂目，薄唇抿成了一抹纤细的弧，“他经常在你以前住过的院子里喝酒，每次都要喝得酩酊大醉才罢休，下半夜才会回房，任谁都不许管。一个人伏在冰凉的石桌上吹风，不断叨念你的名字，或者吟著那首‘春日游’……”
　　“别说了。”
　　我深深的吸气，粉嫩的唇还是忍不住颤抖起来，如鲠在喉。
　　难怪这几日上朝都听到他轻微的咳嗽，还在想著他怎麽染上风寒，却没想他……是如此糟践自己的身体……当初既然能一而再而三的无情骗我，又何必在我走後上演一副痴人的闹剧？
　　凤歌，够了，真的够了……
　　“那……看了大夫吗？”
　　“他都不肯让其他人管，怎麽愿意去看大夫？”
　　“……这样吧，你回去私下和闻管家商量，以後多做点祛寒的菜，他若要喝茶，就把冰糖鸭梨端上去。他老是喝那些性良的茶，不能再惯著他了。”
　　淡淡的说完，我移开视线，远离巽风的目光。
　　天知道我有多心疼，多想立即回到他身边好好照顾他，疼惜他……但现在我能做的，只有这麽些了。
　　“解铃还须系铃人，你好自为之吧！”
　　巽风轻叹了口气，没有再说什麽。
　　
　　时光易逝，转眼便到了年末除夕。
　　府里的人很兴奋，似乎都被过年的气氛感染了，一个个笑面迎人。我心里倒没什麽感觉，只是有些失落的照常上朝，可当我回来时，发现整个尚书府已经被他们收拾得焕然一新，这才猛然发觉自己其实也活在他们中间。
　　要过年了。
　　以往过年的时候，全家人都是热热闹闹的，师兄弟们也各自回家与父母团聚。一年到头也有吵闹，之前可以不高兴，之後也可以不高兴，但在今天，每一个人，都是开开心心的，盼望著来年的好福气。
　　从小到大，无论我在哪里，这一天都一定会乖乖的呆在家里，可是今年……我却没办法回去了……少了我的除夕，不知道老爹老妈能不能习惯？大师兄，还会不会记得做我做喜欢的菜式呢？
　　我决定给府里的人放一天假，让他们能好好跟自己的家人吃顿团圆饭。这个消息让欢喜的人们更加欢呼雀跃起来，看著他们欢快的在府里奔走通告，我也忍不住淡淡的笑了起来。
　　既然孤独对我来说已是无可挽回的定数，为什麽不然那些能够团圆的人们相聚一堂呢？
　　下人们很快将自己的事情做完，都各自回家去了，本就空旷的府邸顿时更为清净寂寥。我望著屋顶上被霜打湿的青瓦，心间暗涌著某种说不出的惆怅。
　　“公子，原来你在这里啊！”
　　砚竹从屋里跑了出来，一身深蓝的新棉袄映得那张清秀的小脸愈发白嫩。
　　“砚竹，你怎麽还没走啊？”我习惯的捏捏他的脸颊，指间如同滚过一只剥了皮的鸡蛋。
　　“不光砚竹没走，管家爷爷也没走呢！”
　　“哦？”
　　我一抬头，便看到了正从跨进门来的老管家。
　　“管家，你们……”
　　“呵呵，老奴的儿子儿媳就住在附近，不急著回去。再说了，老奴老了，过一年就老一岁，不过也罢。府里空荡荡的，就剩下大人和砚竹，老奴可不放心啊！”
　　听著管家贴心的话，我不知说什麽好，只是动了动唇，终於还是将到嘴边的话咽回去了。
　　“哎呀，”砚竹突然吃惊的叫了起来，拽著我的袖子就往後院方向扯，“公子怎麽还穿著朝服呢？来，砚竹给公子换新衣裳！那种布料可漂亮了，砚竹选了好久才选定的！”
　　“砚竹，你轻点……这朝服要坏了，明天我就没法上朝了……”
　　
　　又是一袭柔滑如水的长衫，用料是上等的淡紫绸缎，像山头依稀即逝的紫烟，立领和袖口都挑了几抹闪亮的流金线条，随意却不简单，每一抹金线里都是密密麻麻的精致刺绣，举手投足间如辰星般闪出耀眼的光。两鬓的头发被高高束起，只零星垂下几缕青丝，映得镜中那张惹人怜爱的脸愈加美W绝伦。恍惚间，竟有些回到上阳时的错愕。
　　那个抱著我赞叹“好美的青城”的人，再也不会出现在门後了。
　　人面桃花，不过红颜白骨，稍纵即逝。
　　梦回初，离别苦，过眼枯。
　　
　　门外突然变得有些嘈杂了。
　　我皱了皱眉，起身往前院寻去，老远就听到管家开门的匡匡声响，还有龙恩那熟悉的清爽嗓音。
　　“老人家，你家大人在家吗？”
　　“在，在，将军这边请！”
　　刚到前院，就看到龙恩大喇喇的走进门里，连马匹都未曾拴上。
　　“龙将军？”
　　龙恩没有立即回话，而是眼神复杂的盯著我瞧。我顺著他的眼神往自己身上看，终於忍不住有些羞红了脸。
　　“将军！”
　　我羞恼的瞪了他一眼，这才让他勉强回过神来。
　　“咳咳，”龙恩收回来惊W的目光，甚为严肃的左右张望，“大人府上为何如此冷清？人都到哪里去了？”
　　“除夕应当是团圆的日子，我让他们都回去了。”
　　龙恩淡淡一笑。“连下人都团圆去了，那大人呢？”
　　“青城身世飘零，早就没有亲人了，又何来团圆一说？”我扯了扯嘴角，笑容不由得有些暗淡。
　　“那大人可有兴趣与龙某营中将士共度除夕呢？”
　　“恩？”眨了眨因错愕惊讶而瞪大的双目，我不解的望著他。
　　龙恩解释道：“除夕之际，家家团圆。营中不少将士不是亲人远离，便是无家可归，所以照例所有将士都会留在营中设宴庆祝，把盏言欢。与大人结识了一段时间，龙恩却未听大人提起过半句有关亲人的话语，所以前来看看……与其守著这冷清的大屋，不如与我等一起高歌痛饮，同欢除夕！”
　　听著龙恩激扬的话语，我不得不承认自己确实有些心动了。
　　这样冷清的一个人守著，不如同他们一块疯狂……除夕，本就该热热闹闹的……老爸老妈，也希望我在这里能过得好吧……
　　──────────────────────────────
　　飞雪终於到家了。。。上次情非得已放了亲们的鸽子，真是对不住了~~~
　　国庆七天，飞雪一定尽可能的老实更文。。。




23

　　“可是……”
　　我看了看龙恩身後垂手站在门边的老管家。砚竹跟我一样都无处可去，老管家又是因为我才留下来的，倘若我这一走，他们该如何是好？
　　“大人不必烦恼，”老管家像是看出了我的心思，笑眯眯的说，“大人若随将军去了营中，老奴自会带砚竹回家过年，待明日再将他送回，大人无需担忧。”
　　老管家都这麽说了，我似乎找不出还有什麽能拒绝龙恩的盛情邀请。我抿唇浅笑，有些无奈道：“既然如此，将军还请先行，青城随後就来！”
　　“还等什麽，”龙恩剑眉一挑，清亮的眸子显得异常精神，“大人既然决定了，这就走吧！”
　　他突然一把抓住我的手，轻易的将我拉到了他的爱马红枫身边，对著那不耐烦来回跺蹄的名驹响亮的拍了一下。红枫哼哼唧唧的停下了动作，又大又亮的眼睛滴溜溜的盯著我瞧，认真的眼神似乎在打量我。
　　我小心的伸手去摸它的鼻梁，被它躲开了。硕大的马头高高扬起，冲我低声嘶叫著，咧开的马嘴露出两排整齐洁白的牙齿。
　　我顿时童心大起，拉扯著龙恩手里的缰绳强要红枫把头低下。马随人贵，红枫好歹也是逐日将军的坐骑，何曾有人敢如此对它？一时间它也上了脾气，执拗著抵死不从，偌大的马脑袋拽得缰绳直晃荡。
　　龙恩好笑的看著我们一人一马的僵持，终於看不下去了，仗著主人的身份硬将红枫的大脑袋按了下来，把红枫调头牵出了府门外。
　　“大人，时间不早，别跟红枫闹了，快上马吧！”
　　听到龙恩的催促，我有些遗憾的撇了撇嘴，在他的帮助下勉强翻身上了马背。龙恩左脚微抬，在悬空的马蹬上轻轻一点，整个人便身轻如燕的跃了上来，稳稳的坐在了我身後。我明显感觉身後那个强健的身躯正往外散著暖人的热气，还传来一股股沈稳的麝香味，让我忍不住红了脸颊。
　　“坐稳咯！”
　　他躬身往前靠了靠，双手绕过我的腋下执住缰绳，将我整个人牢牢的圈在怀里。那炽热的胸膛不时往前磨蹭著我的後背，带来一两阵酥麻的战栗。
　　“公子！”
　　砚竹追出门口，手里还捧著一件雪白的麾裘。
　　“公子，夜深露重，你还是带上吧！”
　　龙恩抓过麾裘一把抖开，细致的皮毛在风中微颤成一片毛茸茸的云朵，然後轻柔而紧致裹在我身上，将所有的寒冷都拒之门外。
　　他还不放心，仔细的检查了一遍，替我将裘角掖好，我甚至可以想象出他垂眸时认真专注的表情。
　　心头轻荡过了几分异样的温暖，隐隐有些欢喜，却又带著莫名的不安。
　　
　　冬天的夜来得很快。我们刚到军营不久，营中各处便燃起了火把，映得整个军营都明晃晃的，在忽明忽暗的火光中如同海市蜃楼般朦胧而梦幻，美得好不真实。
　　龙恩将我奉为座上宾，让我与他同席而坐。望著下面一片黑压压的士兵，我有些莫名的紧张，僵直著身体坐在那一动也不敢动，龙恩安慰似地轻拍了拍我搭在案沿的手，起身开始了他的讲话。
　　他讲的内容是什麽，我已经记不清了，只记得底下士兵的情绪在他的调动下不断高涨。眼看士兵的欢呼声就要到达一个顶峰时，龙恩及时做了结语，宣布除夕欢宴正式开始。
　　昏黄的火光映照著将士们因战事而沧桑面孔，所有的负面情绪都在此刻被禁止入内。所有人都在大碗喝酒，大口吃肉，大声的宣告诉说著心中的话语。在这一刻里，没有将军，没有士兵，有的，只是肝胆相照、生死与共的手足，一起浴血奋战、同仇敌忾的兄弟。
　　刚开始的时候龙恩还陪我喝了一会儿，到後来禁不住士兵起哄离席与他们拼酒去了，剩我一个人留在座位上。望著将士们开怀的笑脸，有些惆怅的我不由得心情大好，独酌也变得欢畅起来。
　　酒过三巡，有些胆大的将士开始上前向我敬酒，我也不客气，照单全收的喝下。这样欢愉的氛围，这样爽快的士兵，由不得人拒绝。在酒精的作用下，我慢慢也放下了矜持，跟一群将士你来我往的一碗碗的灌。脸渐渐烧了起来，头也开始晕乎乎的，我知道自己有点醉了，可看著周围将士们毫无掩饰的笑容，实在狠不下心拂他们的意，还是勉强自己喝下去，直到眼前的面孔全都模糊成一片片摇曳的火光。
　　“别喝了！”
　　一个人抢去了我的酒，随手便仰头喝下，周围顿时响起了一片叫好声。我努力睁开眼睛辨认来人的身份，迷蒙的眼前让我有些苦恼的皱了皱鼻子。
　　“司马大人！”
　　他伸手拉了我一把，却带得我摇摇晃晃的往旁边一倒，顿时陷入了一个温暖宽厚的怀抱里。有什麽暖暖的东西轻柔的覆在我的额上，我迷迷糊糊的仰著头，只能勉强看到一个熟悉的影子在面前晃啊晃。
　　“……真的醉了……”他轻叹了一句，忍不住开始对周围人低声骂道，“……你们这帮兔崽子……是不是存心把他灌成这样的……我不过去巡视慰问了一下守卫的士兵，你们就……”
　　“将军，这怎麽能怪我们呢？我们都是为了您著想啊……今晚可是除夕，别人全家团聚，将军等了那麽久，是不是也该跟大人……嗯嗯……”
　　“是啊是啊，春宵一刻值千金，将军还是早些将大人扶进营帐吧……”
　　“一群下流胚子！”他笑骂道，双手却把我圈得更紧了，“明日他若是知道今晚的事，废了你们我可不管了！”
　　我昏昏沈沈的贴在他的胸前，一字一句都听得很清楚，脑子里却是一片空白，根本反应不出是什麽意思。寒风拂过，带来阵阵寒意，我缩了缩身子，将身体都裹进了雪白的麾裘里，像一只畏冷的猫儿，哆哆嗦嗦的往他温暖的胸膛里靠。
　　周围好像一下子安静了许多，然後爆发出更大的哄笑。
　　“不会不会……将军，司马大人可是舍不得你啊……”
　　“是啊是啊，将军您就受用了吧……W福难拒啊……”
　　暧昧戏谑打趣调笑的哄闹声交织成一片声音的海洋，化成了一片看不见的雾气笼罩在营地上空。他没有再多说什麽，只是躬身将我打横抱起，引得众人一阵阵的欢闹。
　　“嘴欠收拾的家夥！”
　　他又低声笑骂了两句，步履平稳的往前走了几步。众人自发让出了一条通往主帐的路，弯弯曲曲的向前延伸。
　　“将军，早完事早些出来，我们还等著你跟我们一起喝酒呢！”
　　依稀还能听到众人的嬉闹声，我只觉得身上突然一暖，眼前模糊的景象有些变样了，似乎已经回到了营帐。




24

　　耳边呼啸的风仿佛一瞬间融进了空气里，消失得无影无踪。温暖如春的营帐里找不到半点寒冷的感觉，反倒让人有些燥热了。我醉眼惺忪的望著眼前被灯火染成梅子黄的帐壁，不耐烦的扯著颈上的裘带。
　　“热……热……”
　　“别乱动！”
　　他低声责备道，加快了步伐把我放到了一张宽大的床铺上，拨开我毫无目的的手，灵巧的挑开了那紧系的裘带，我修长的脖颈便毫无防备的暴露在了他的面前。
　　感觉到身下的床铺似乎往旁边陷了下去，我缓缓侧脸，他端坐床沿的身姿在我的抬头仰视下显得异常高大魁梧。
　　“龙将军……”
　　温暖的大手轻轻拂上了我微红的脸颊，麽指指腹则若有若无的磨著我水嫩的唇瓣，薄茧的粗糙磨得阵阵生疼。我舔了舔被弄痛的嘴唇，湿润的舌尖不时扫过那厚糙的指腹。
　　“真是个磨人的小妖精……”他拨了拨我的唇瓣，迫使我把嘴张开，眼睛一动不动的盯著我，“你说……我要不要听他们的，今晚就把你办了？嗯？”
　　“办？”我喃喃说道，迷离的双眼懵懵懂懂的望著他，如同蒙上了一层淡淡的薄雾。
　　是什麽意思……
　　颊边的枕头又往下陷了一块。龙恩俯身伏了下来，有力的大手撑在耳边柔软的枕头上，男子浓重的气息扑面而来，迅速充斥著周围的空气。
　　“额……”
　　我只来得及发出一声小猫般的嘤咛，嘴唇便被一个柔软火热的东西堵住了，龙恩近在咫尺的俊颜如他的气息一样强势逼人，炯炯有神的双目让人心中渐渐升起某种对力量的顶礼膜拜。
　　我呆呆的望著他，唇上的温柔让我舒服的闭上了眼。他火热的唇舌轻柔的舔舐著，亲吻著，不时勾顶几下，不满足的顺著我微张的唇间钻了进去，开始肆虐的勾引我的小舌尽情厮磨缠绵。舌根处传来一阵阵让人难以自禁的酥麻，我忍不住颤了颤身子，垂在脸上的长睫如蝶翼般不停的抖动起来。
　　不知过了多久，他终於放开了我红肿的唇瓣，顺著我小巧的下巴轻啄细吻下去，大手隔著轻柔的衣衫对准我胸前的两点一阵揉捏，又疼又爽的矛盾感觉让我微喘著呻吟起来。
　　“喜欢吗？”他用两指略微用力捏了一把，手指划过我的绣金腰带停在了两腿间那微微鼓胀的部位，“那这里呢？”
　　我不明所以的懵懂望著他，却见他邪魅一笑，埋头轻啃起我秀洁的脖颈，手下渐渐收拢握住了我情动的欲望。
　　强烈的快感激得我全身一颤，被酒精麻痹的头脑似乎有些明白了什麽。我伸手想去推他，却被他坏心的一捏，腰际顿时一阵绵软。
　　“啊──别……别这样……”
　　他仿佛没听到似地，握住我那个羞人的地方又揉又捏，修长的手指隔著布料不时抠弄著娇嫩的铃口，另一只手开始剥离我身上层层的衣衫。我如凝玉般细腻的肌肤很快全数展露在他面前，他终於停了手，转而抚摸我单薄的胸膛，掌中的薄茧蹭得我冒起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不是已经做过吗？怎麽还生涩成这样？”他低头一口含住我胸前的粉点轻轻吮吸，含糊不清的自言自语，“看来……我还要更温柔些……”
　　不断迭涌的快感随著他的唇舌汹涌著往下身冲去，胸前的茱萸被他吮弄得有些胀痛。我抬手想将那埋在前胸的脑袋推开，不料竟推了个空，紧拢的双腿猛然被人一把拉开。
　　这样羞耻的姿势让我很不安。我怯懦的往後缩著想将双腿再次合拢，他却径自将我修长匀称的腿扛上了自己有力的臂弯，低头吻上了我敏感的大腿内侧。我顿时浑身哆嗦，挺在胯间的欲望变得更精神了。
　　“不……”
　　“没事，习惯就好……我会让你很舒服的……”
　　他灵巧的舌从大腿内侧一直往下滑，湿凉凉的一片，很快又被滚烫的皮肤烤干了。当他用舌尖轻点著我娇嫩的会阴时，我只觉得身体里好像有什麽东西要爆炸了。
　　“不要，那里……不……嗯哈……”
　　“真的不要吗？”
　　他微微抬头，张口将我挺立的欲望一点点的含了进去，激荡的快感让我的身体一阵阵控制不住的痉挛起来。我只能紧紧抓著身下的床褥，令人窒息的快感令我一阵头脑发晕。
　　“不……深一点……好……舒服……”
　　他有技巧的吞吐吮吸著，不停舔舐的灵舌好像把娇嫩的铃口都舔开了，露出其中脆弱的小孔。感受著一阵猛过一阵的快感在体内充斥激荡，我呼呼的喘息著，香汗淋漓，醉眼微眯的望著高高的帐顶。
　　“啊──”
　　最後用力一吮，他迅速放开我已到极限的欲望，让灼热的液体完全喷进他宽厚的掌心。
　　身体因快感引起的痉挛战栗还未退去，我刚缓过起来，就感觉到有什麽湿腻的东西涂到我身後的穴口，一根手指不耐烦的探了进去轻轻抽动著，被入侵的胀痛让我不由得收紧了臀部。
　　他拍了拍在我雪白的臀，毫不客气将其余两根手指也相继探了进来。余韵未熄的身体很快接受了欲望的邀请，在他手指狎弄下，湿腻的甬道不自觉收缩起来，渴望著手指能带来更大的愉悦。
　　邪气的手指突然安静的退了出去，引得痉挛的甬道一阵空虚。我难耐的扭动著身体，修长的腿如白蛇般磨蹭纠缠起来。
　　火热的硕大抵在穴口缓缓往内推进，柔软的甬道内壁全都迎刃而解向两边分开，快感如电流般瞬间传遍了全身，整个下身都沈浸在淫靡的欲海中不能动弹，任由硕大肆意的侵犯和亵玩。
　　“好胀……好痛……啊──”
　　坚挺的硕大猛地一冲到底，重重的顶进我的胯下。又痛又爽的我忍不住尖叫起来，瞬间又被他紧随其後的凶猛折腾得欲罢不能。
　　接下来的事，我已经完全不记得了，只记得那浑身激荡的酥麻感仿佛现代的云霄飞车，带著我一次又一次的冲向那欲仙欲死的云端，让人不想醒来。
　　──────────────────────────
　　飞雪是剧情党，肉肉写得很一般，大家凑合看吧。。。飘飘。。。




25

　　现在是什麽时候了……
　　脑袋晕沈沈的，脖子上好像被人坠了好几个秤砣，怎麽都抬不起来。我揉著隐隐作痛的太阳穴缓缓起身，浑身的酸痛让我每挪一下都是艰难万分，尤其是纤细的腰部，仿佛快断掉了。
　　这是怎麽了……从来只知道宿醉以後会引发头疼，这回怎麽连带身子也酸软得厉害，好像跟谁放浪的做了一夜似地……
　　正当我坐在床上一个劲的摇著脑袋发晕时，门帘被人掀开了，一个高大魁梧的身影走了进来。阵阵寒风顺势吹了进来，冻得我的鼻子痒痒的，我忍不住重重的打了个喷嚏，这才发现自己的嗓子也沙哑了不少。
　　“醒了？”来人不知何时已经走到身边，大手一伸，亲昵的将我揽进怀里，“离上朝还有一段时间，再睡会吧，睡饱了才有精神！”
　　他熟悉的爽朗嗓音令我猛地清醒过来。我浑身一激灵，抬头望著近在眼前的俊朗面孔，一时间惊愕得说不出话来。
　　“龙……龙将军！”我忙不迭逃离他温暖的怀抱，反手用被褥把自己裹得严严实实的，“请自重……我们……还没熟络到那份上……”
　　龙恩没有识趣的後退，反倒进一步的逼迫上前，修长的手指随意摆弄著我耳畔的凌乱碎发。“青城似乎还没搞清楚状况……就算後悔，现在也已经晚咯……”
　　“晚？”
　　我沈吟了一会儿，终於想到了某些可怕的事，低头看到了自己满是青紫的光裸胳臂，脸上青一阵白一阵的。我顾不上龙恩还在旁边，慌乱的立即把手探进被褥里，入手的湿滑黏腻让我像遭遇了晴天霹雳般整个人都呆住了。
　　昨晚的事如同记忆中的老电影在头脑中依稀浮现。烈酒的浓香，男子的体味，一声声高昂淫乱的呻吟以及波澜迭起的欲望渐渐从记忆深处被翻了出来。我的脸瞬间变成了惨白色，细密的长睫间缓缓晕开了一层层的水光，鼻子也是酸溜溜的。我不自觉的紧紧抱住胸前的被褥，神情呆滞，一个劲摇头，颤抖的粉白唇瓣如风中凋花一样脆弱。
　　“龙将军！你……你……”
　　我几度强忍，温热的泪水终於还是夺眶而出。
　　“青城自诩没有得罪你的地方，为你疗伤也算是尽心尽力……为何，为何要这样对我……我到底做错了什麽，竟让你做出这等无耻之事……”
　　“青城，”龙恩不忍的伸手为我拭泪，被我厌恶的侧脸躲开了，“你真的以为，是因为做错了什麽，我才这样对你？”
　　“难道不是吗？”我倔强的咬了咬唇，讥讽道，“谁都知道逐日将军向来纪律严明，洁身自好，若非蓄意报复，又怎会……怎会如此自毁名节？难不成真是市井传言有虚，将军也不过是一介好色之徒？”
　　龙恩脸色凝重了些，郑重道：“青城，你误会我不打紧，但不能怀疑我的心意。当日曾蒙你急拨粮草的恩情，此後我便留了心眼，希望回朝後能与你结识。相识以後，发现你竟是个未及弱冠的秀美少年，心中不由更多了几分好奇与赞叹。这段时间相处下来，我愈发觉得自己想了解你，靠近你，越来越不想离不开你。你就像天边变幻莫测的云霞，一言一行都能给人以奇妙的惊喜，沙盘，酒精灯……我实在想不出，还有什麽是你那可爱的小脑瓜里想不出来的……或许你一辈子也不会知道，你这双会说话的灵动眼眸有多美……就像两汪清澈无瑕的泉水，能穿透一切表象照进人心里去……”
　　“青城，”龙恩小心翼翼拨著我耳边的碎发，柔声道，“我是个武将，比不得那些委婉迂回的文官，习惯了直来直往，想什麽就说什麽，喜欢什麽就主动去争取。我本来打算在昨晚向你倾诉，谁知一转身的功夫，手下那群无法无天的士兵就把你灌醉了……我承认是自己定力不够，情不自禁犯下了错，可这并不影响我对你的一腔爱意啊！青城，答应我，让我好好照顾你，不再让任何人伤害你……”
　　龙恩情深意长的告白，字字句句都正中我的痛处。在离开凤歌的孤独飘零的日子里，我的心是那般脆弱不堪，只消一次稍有力度的碰撞，便能将它摧毁成灰随风而逝。这朝堂之上，我一个人支撑得很辛苦，虽然不需平头百姓那样肩挑手抗的讨生活，可肩头的担子，却一刻也没有轻松过……我真的很需要一个人对我好，如果我从来不知道凤歌有多好。
　　我侧身躲开了龙恩覆在我肩上的手，梗著脖子声音艰涩道：“得蒙将军垂青，青城不甚荣幸……可一码归一码，将军所做之事，青城都记下了……昨日之事，细究起来对你我都没好处，就当是春梦一场，梦醒无痕吧！我们缘分已尽，此後大路两边各自走，相逢不过是路人……现在，还请将军出去！”
　　龙恩温柔多情的脸上有著一瞬间的僵硬，但很快又缓和下来。他直勾勾的盯著我秀美修长的脖颈，微眯的炯亮双目蕴藏著让人捉摸不透的危险和复杂。
　　“司马青城，对你而言，跟我上床真的那麽难以启齿吗？越凤歌到底给你吃了什麽迷药，竟让你如此痴迷，死心塌地的为他守身如玉？”
　　“你住口！”我扭头呵斥道，泪眼朦胧的狠狠瞪了他一眼，“不许你诬蔑凤歌！我们的事，你什麽都不知道……有什麽资格指责他？”
　　我与凤歌的感情，只有我们自己清楚，没有外人可以横加指责，包括龙恩，包括修兰得霖。
　　“我不知道？”龙恩脸色一沈，冷笑著一把拽住我的胳臂，眼眸微红，“你真以为我什麽都不知道？你可是皇帝送来的人啊……下嘴之前，我敢不做一番详细调查吗？别说那些众人皆知的事，就连你们什麽时候上过床，什麽时候吵过架，什麽时候和好，我都查得一清二楚……现在，我还有资格指责他吗？”
　　“你……变态！”
　　我没想过他对修兰得霖是如此忌惮，更没想过他会刨根问底的将以前的事情全都翻出来。一想到这段时间，自己在他的眼皮底下像个透明人似地与他相处，我感觉自己的人格受到了极大的侮辱。我愤愤的缩回自己的手臂，毫不客气的与他针锋相对起来。




26

　　我回了他一个轻蔑的表情，冷笑道：“龙将军日理万机，未免也管得太宽了吧？你是我什麽人，凭什麽管我跟凤歌的事？就因为我们昨晚上过床？别忘了，那是你强迫我的，你这个强奸犯！”
　　“司马青城！”
　　龙恩低声嘶吼道，似乎已经被我完全激怒了。他突然一把扯起我身後凌乱柔韧的长发往後拉，拉得我头皮上的每一根毛孔都在叫嚣著痛。吃痛的我本能捂住头发向後靠去，重重的跌进了他宽阔火热的胸膛。
　　“混蛋！你……放手，放……女人打架才扯头发……放开！你做什麽！你……唔……”
　　我挣扎著想要起身，冷不防被他低头一口吻住。突然被人夺去呼吸的我顿时头脑一片昏眩，眼前恍惚闪过一两道黑色的光芒，我连忙伸手紧紧抓住他的领口，迫使自己不在短暂的窒息中昏厥过去。
　　不知过了多久，直到唇上的温热柔软毫无预兆的离开了，我才狠狠的吸了几口气，惊魂未定的懵懂睁眼，对上的，却是龙恩那如匕首般尖锐冰冷的眼神。
　　“司马青城，我这辈子最痛恨的就是别人的威胁！不要以为摆出一副受伤的姿态就可以肆意妄为，我不怕告诉你，如果昨天你也能像现在这样挣扎，我未必有兴趣碰你……昨晚的你可是温顺乖巧得很，一口一个‘龙将军’，娇滴滴的叫得人心都酥了……说你勾引我，一点都没冤枉你……”龙恩一把捏住我小巧的下巴，眯眼冷声道，“既然你口口声声说是我强迫你，那我这就告诉你，什麽才叫真正的强迫！”
　　我心中一惊，正欲起身与他辩驳，身体却突然被他猛然掼倒，肩膀也被他的一双大手死死摁在床上。我努力挣扎了几下，发现自己竟不能丝毫动弹，这才意识到自己做了一件多麽愚蠢的事。
　　“你……你想做什麽？你别乱来……”
　　我惊愕的瞪大双眼，透过龙恩炯亮清冷冽的眸子看到了自己一脸惊惧，满是泪痕的绝美小脸下，秀洁修长的脖颈，布满淤痕的雪肩，无一不在引诱著世人心底最深的欲望。
　　“乱来？今日我还真就乱来一回了……能把朝风第一美人毫无顾忌的压在身上，可是每一个男人都梦寐以求的事啊……”
　　龙恩双眼微眯，带著冷笑的俊朗面容邪魅而勾人。他随手把我身上的被褥完全掀扯开扔在一旁，尽情的探索面前无从遮掩的肌肤，低头在我的脖颈上狠狠的咬了一口，直将那欺霜赛雪的肌肤咬得渗出血来。
　　“好痛！”
　　我挣扎著艰难左右扭头，痛楚连同唇上的湿热从敏感的脖颈处缓缓散开。随著他愈发放肆的啃咬，疼痛渐渐淡了，湿热驱散了方才啃噬的痛，变成了数不清的酥麻向身体扩散。
　　“混蛋！混蛋……放开我……凤歌……救我……”
　　我的眼神有些涣散，脑子也开始发昏了，昨夜还承蒙雨露的身体像被春风拂过的娇花般控制不住的微颤，体内残留的欲望死灰复燃的隐隐叫嚣起来。
　　“你叫吧，叫破喉咙他也不会来救你的……别说这里是我的营地，就算是在他面前，只要可能损害他的利益，他都不会伸以援手……他的极度自私，想必你还没有尝试过吧……”
　　龙恩有些粗鲁的揉捏著我的身体，而且尽是些不为人知的敏感部位。我又惊又怕，一个劲的扭身躲避著他的动作，心里却为正渐渐获得快感的身体感到无比羞耻。
　　“你胡说！你这样对我，凤歌不会放过你的……啊！”
　　凄哀的惨叫在营帐里哀W的回荡，媚惑的眼角因疼痛溢出的泪水渐渐滑落到了被弄乱的枕巾。
　　没有前戏，没有温柔，没有怜惜，几近凌虐的侵入痛得我全身发抖，我只能狠狠的抓挠著龙恩健壮的手臂，粉嫩的下唇被咬得发白。我瞪大了一双因疼痛而失神的眼睛，空茫的望著龙恩身後高高的帐顶，泪水盈漾。
　　龙恩毫不怜惜的开始耸动腰身，指挥著那如烙铁般火热的硕大一次次的埋进我的身体里。纤细的手指渐渐从推挡变成了抓挠，狠狠蹂躏著手边可以触碰到的一切事物，僵硬的身体传达著难以忍受的痛楚。我感觉自己好像在被凌迟似的，一次次的疼痛，眼看自己就要变成一片片血淋淋的残躯。
　　渐渐的，气力用尽了，嗓子也哑了，我只能默默的在他身下承受著他的折磨和怒气，咬著唇瓣强忍下无助的哭泣和呻吟，仿佛流不干的眼泪浸湿了大片大片的枕巾。
　　凤歌……你在哪里……为什麽不来救我……你就那麽恨我，宁可眼睁睁看著我被人侮辱也不肯阻止吗？
　　凤歌……我……呜……
　　
　　泄欲过後，龙恩面无表情的起身穿戴，仿佛干了一件极为平常普通的事情。我背过身，麻木的紧紧抓住旁边的被褥，小心翼翼的蜷缩著，只有残留的泪痕和布满吻痕的微颤身体昭显了此时我内心的悲伤和绝望。
　　“如果不想让满朝文武知道，就赶紧回去收拾。马车已经在关卡处准备好了，走不走随你。”
　　龙恩穿戴完毕，头也不回的往帐外走去，正当他要掀帘出去时，我嘶哑著声音把他叫住了。
　　“龙恩，我恨你。”
　　我没有回头，只是侧脸埋在柔软的被褥里，眼角的泪水全都无声无息的浸润到了被褥的棉絮中。
　　龙恩顿了顿步子，终於也没有回过头，径自掀帘而去，只是步履比往日要沈重许多。
　　捂著脸低声哭了一会儿，我强打精神坐了起来，身下撕裂的疼痛让我连腿都抬不起来。我有些自暴自弃的莽撞起身，任由下面的阵阵疼痛继续折磨我伤痕累累的身体，还有我被伤到麻木的心。
　　将微皱的衣衫穿好，再披上最外面的雪白麾裘，我小心的挪著步子朝门帘走去，每走一步都疼得厉害。过了大概半柱香的时间，我才勉强挪到了门帘旁，一想到帐外从这里到关卡的漫长路程，我心都凉了，悬在空中的手再也没有掀帘的勇气。
　　垂下的门帘突然被人掀开了，一股寒风顷刻间迎面吹来。我来不及躲闪，被惊得顿时摔倒在地，一双大手牢牢的扶住了我，映入眼帘的是云枭那双永远犀利如鹰的漠然眼眸。
　　“云枭……”
　　本以为已经哭到干涸的眼睛在一瞬间再次涌出热泪，我猛地扑到了云枭的怀里，忍不住失声痛哭起来。




27

　　“将军！”
　　龙恩没有回头，只是双手背在後面，神情黯然。
　　“裴晤，他走了吗？”
　　“是的。”
　　龙恩的眼神里充满了感慨和忧虑。“他接受了马车？”
　　“不，是云枭到营帐里接的司马大人。”裴晤抬眼悄悄瞄著龙恩暗淡的表情，小心回道。
　　“也是，”龙恩自言自语道，“他那麽倔强，怎会因一点小小的痛楚就屈服呢？”
　　裴晤快速的转了转眼珠，欲言又止。
　　“裴晤！”
　　“属下在！”
　　“你们，是不是觉得我特别残忍？”龙恩转过身面向裴晤，微微失神的眼眸让裴晤於心不忍。
　　“将军多虑了。”
　　“算了，你们不说我也知道，”龙恩有些泄气的低头自语，“其实，我又何尝想那样对他？明明是副娇弱的身子骨，性子却偏偏倔得离奇，只要他肯低头求饶几句，我也就放过他了，可是……真不明白，越凤歌何德何能，竟能撷取到他那颗高傲的痴心……我不甘心，不甘心啊……”
　　“将军，事在人为，属下相信司马大人总有一天能明白将军的心意，”裴晤鼓励道，却又忍不住担忧起来，“只是……”
　　“只是什麽？”
　　裴晤将头垂得更低了。“方才属下收拾床铺的时候，发现……床褥上有不少新鲜血迹……司马大人他……真的不要紧吗？”
　　龙恩的眼神快速闪烁了几下。
　　“是我不好，太生气了，没有留意他伤得如何……等上朝过後，看能不能问出来吧……真是个让人头疼的小妖精……”
　　
　　凤歌的心很乱。
　　他已经很久没有像今日这般心神不宁了。明明一切的事情都如往常一样有条不紊，却仿佛天边风雨欲来的宁静，让他感到了某种莫名的威胁。
　　所有的不安，只源於那个让他朝思暮想的人儿，今日竟没有同其他官员一起上朝出现，甚至连修兰得霖也不清楚，询问众人他的去向。
　　青城。
　　昨晚是除夕，习惯了孤独的他，却在这团圆之际发了疯的想念青城，想念曾经那个爱玩爱闹的宝贝。他披上了衣裳，一个人悄悄出了门，只想远远的看看青城，知道他好不好。可当他小心翼翼的来到尚书府门口时，发现里面黑灯瞎火，压根没有一点儿人声。
　　昨晚府里不见人，今日上朝又不见，难道青城出了什麽事？
　　凤歌心中一紧，喉头顿时痒了起来，他忍不住低低咳出声来，引来了修兰得霖留心的目光。他眼角微瞥，担忧的望向自己身後的空位，目光却不期而遇与右边的龙恩对上了。
　　虽然只是匆匆一瞥，但凤歌还是捕捉到了龙恩眼里不禁意流露出的惊讶和忧虑。
　　对了，这段时间青城都跟龙恩走得很近，又是喝酒又是治伤。明知道龙恩也不是什麽省油的灯，对青城的心思绝不简单，可当下这尴尬的身份却只能让自己眼睁睁的看著青城一天天陷入龙恩精心编制的温柔陷阱，就算嫉妒得快要疯掉了，也只能默默的站在一旁。
　　不行……不能再这样下去……一定要问清楚，他把青城弄到哪里去了……有没有，对青城做什麽……
　　
　　下朝了。官员们如退潮般往朝堂外涌去。
　　龙恩神情凝重，行迹匆匆，似乎有什麽重要的事要赶著去办，凤歌也不作声，只是不著痕迹的跟在龙恩身後四处晃悠。眼见周围的官员渐渐都离开了，凤歌这才放重了脚步，低声唤住了龙恩。
　　“龙将军！”
　　龙恩脚下猛地一顿，回过头来望著缓缓靠近的凤歌，冷声道：“原来是国师大人！国师大人叫住在下所为何事？若是无事，本将军军务繁忙，可就先行告退了！”
　　“慢著！”
　　凤歌喝止道，凤眼微眯，优雅的甩开长袖，将双手缓缓背到了身後，宽大的袍袖遮住了他紧握的拳头。
　　“司马大人今日无故缺席，不知龙将军是否知晓其中缘由？”
　　“知晓如何？不知晓又如何？”龙恩轻抿菱唇，露出一抹冷魅的笑，“本将军如果没有记错的话，司马大人跟国师已经没有任何关系了吧？那麽，司马大人的事，国师也管不著了，不是吗？”
　　凤歌抽了抽嘴角，终於还是按捺住了心头的怒火。“……怎麽说我们还是同僚一场，关心一下不过分吧？”
　　“别人说自然不过分，可这话从自私的国师大人口中说出来，”龙恩忍不住一声冷哼，赤裸裸的蔑视眼神傲慢而逼人，“未免太可笑了！”
　　“你……”
　　“你什麽！”龙恩咄咄逼人道，“你真以为，在青城的肩上留下了齿痕，就能把他绑住一辈子吗？”
　　凤歌怔了一下，紧接著，清澈的凤眼几乎在一瞬间被怒意染成了骇人的血红。他顾不上什麽礼仪修养，身体迅如闪电的扑过去，照著龙恩的俊脸就是一记凶狠的重拳，喉咙里还发出低低的如同被激怒的野兽的嘶吼声。
　　“混蛋！混蛋！你对青城做了什麽？做了什麽？”
　　那块纪念著他们感情的伤疤，青城总喜欢将它深深的藏在衣衫下，若非他扒了青城的衣裳，以青城的羞赧，又怎会让他看到那暧昧的伤疤？
　　龙恩闪躲不及，被凤歌打得身体一个踉跄，俊朗的脸上顿时肿了一块。他迅速拉开了两人间的距离，冷漠的面容没有一丝惊慌和愧疚。
　　“做了什麽？你也是男人，这还用问吗？昨天是除夕，我把青城接到军营里去了……青城的身子又香又软，让人爱不释手，难怪过了那麽久你还念念不忘！”
　　“不，不可能！青城不会跟你这种混蛋做的！是不是你强迫他的，是不是？”
　　凤歌的脸突然变得又青又白，连粉色的唇都开始褪色了。他还想再给龙恩补上一拳，被有所防备的龙恩敏捷躲开了。
　　“你们两个说话还真像，”龙恩嘲讽道，语调不自觉变得尖酸起来，“不过让你失望了，是他先勾引本将军的……真是一个美好的夜晚啊……”
　　“我不相信，我绝不相信！”凤歌粉白的唇哆嗦了几下，脸上突然显现出异样的恐慌，“你把青城怎麽了？有没有把他送回府？你说啊！”
　　他从来没有怀疑过青城对自己的感情，就算是现在这种情况也绝不质疑，之所以分开，完全是因为自己无法接受青城欺骗自己的事实。龙恩的话有真有假，但青城被强迫的可能性是最大的。青城自从跟了自己以後，性情烈了许多，倘若他受不了龙恩的侮辱一时想不开，那可就……
　　不，不！青城，你不能做傻事……千万不要……
　　────────────────────────────────────
　　飞雪明天要回工作的地方，後天上班，这次国庆更文就暂时到这里。。。
　　什麽时候寻到机会写文，飞雪也会及时更上来的。。。
　　写到哪，更到哪，这就是飞雪的近期策略~~




28

　　“龙恩，你给我听著，青城若是有个三长两短，我一定会找你陪葬！”凤歌冷冷的撂下一句狠话，苍白的面孔愈发没有一丝血色。
　　这对其他人来说或许有著极大的震慑效果，可对龙恩而言却是没有半分威慑力。龙恩望著凤歌匆匆的背影，微眯的双眼放射出凌厉的精光。
　　“我奉劝你一句，倘若你不想害死青城，那就尽可能离他远一点！你这个懦夫！”
　　“你说谁是懦夫？”
　　已经跨出去好几步的凤歌猛然回过头，狭长的烽烟眯成危险的弧度，W丽如血的袍摆洋洋洒洒的散开，袍袖下的修长手指再次紧握成拳。
　　“龙恩，不要一而再再而三的激怒我，我的忍耐是有限度的！”
　　“是吗？那就拿出来，让我看看你的限度在哪！”龙恩毫不客气的迎面痛斥，“自己心里明明还有他，却不顾他的苦苦哀求将他狠心抛下。你当青城是什麽？货物，还是你家後院的风景？说扔就扔，说要就要吗？他是个人！他会哭，会笑，会害怕孤独，会想要人来疼。可你给了他什麽？痛苦，眼泪，责怪，还把他留在了鱼龙混杂的朝堂上！朝堂的那些龌龊事，你我都清楚得很，你怎麽忍心将他往火坑里推！”
　　“不是我让他去的！”凤歌终於爆发出一声悲愤的嘶吼，“是青城他自己……”
　　“你就不会拦一拦？难道你是死人吗？现在才想起来兴师问罪，已经晚了，晚了你知道吗？”回想青城那张满是泪水却仍然倔强的脸颊，龙恩也冲凤歌怒吼起来，“就算没有我，也会有其他人来占有他！那个人让他侍奉谁，他就得侍奉谁，不然你真的以为我可以如此轻易得手吗？青城身边，可守著那个人的暗卫首领啊！”
　　凤歌的眼眶顿时潮红了，嘴唇也控制不住的颤抖起来。“他怎麽可以这样……他怎麽敢这样！青城为什麽不告诉我，为什麽……”
　　“告诉你有用吗？你会为了他与那个人反目相向吗？”龙恩轻扯嘴角，露出一抹嘲讽的笑意，“以你的性格，连自己的清白都可以舍弃，恐怕也只会让青城忍气吞声吧？这样胆小而卑微的占据著青城的你，不是懦夫是什麽？”
　　凤歌站在原地没有回话，麻木的苍白脸色显示了自己的惊愕和悲痛。望著他一副失魂落魄的样子，龙恩总算有些气消了，他摸了摸嘴角处隐痛的地方，不由得又惦记起倔强的青城来。
　　“还是老老实实做好国师的本分吧，在那个人看来，你已经出局了。”
　　离去之前，龙恩撂下一句轻飘飘的话，却如同给凤歌判下了死刑。凤歌控制不住的全身颤抖起来，凤眼里荡漾著清冽的泪花。
　　
　　离开了皇宫，龙恩不敢耽搁什麽，马不停蹄的赶到尚书府。他本以为自己会遭到府中下人的冷遇，却发现一切如常，与青城关系最近的管家和砚竹态度也没有变化，他心中未免有些忐忑不安起来。
　　该死！倔强的青城一定没有把事情告诉他们，一个人躲起来偷偷哭……那一身的伤，他就一点都不管了吗？
　　龙恩不动声色的向他们询问青城的去处，当得知青城已经回府後，他暗地里轻轻松了口气，吩咐砚竹带自己去找他。
　　“可是……”砚竹有些为难的看了龙恩一眼，“公子回来的时候，似乎很疲惫的样子，这会应该都睡下了……将军还是下次再来吧……”
　　龙恩摆了摆手。“不必惊扰他，我只想见见他，看他安好无恙後便放心了。”
　　砚竹犹豫了一下，扭头望向身旁的老管家，得到老管家的点头示意後这才转过来对龙恩说：“那将军请走这边！”
　　绕过一道道廊檐花墙，龙恩在砚竹的带领下来到了一处偏僻的院落。他望著墙上枯萎斑驳的爬山虎，不由得皱眉道：“你们都是这样伺候司马大人的吗？”
　　“不，不是这样的，”砚竹连忙解释，生怕落下个欺主的名声，“是公子要求留下来的，公子说，枯荣随季，得失相宜，这才是人生的真实模样，他要以此警示鞭策自己呢！”
　　“是吗？”
　　听了砚竹的话，龙恩不由得多看了几眼如蛛网般爬满花墙的爬山虎，那些似枯非枯的藤蔓也好像变得深奥睿智起来。
　　唉，那聪慧的小人儿，总能将人事看得如此通透，可一旦自己做起来，却执著倔强到令人心疼……
　　砚竹来到正对庭院的房门前，轻轻敲门道：“公子，公子，你睡了吗？”
　　门里死一般的寂静。
　　砚竹为难的看了龙恩一眼，小心的推了推门，发现门已经被人从里面反锁了。
　　“将军，公子著实睡下了，你还是改天再来吧！”
　　龙恩可不像砚竹想的那样简单，他大手一拦，将砚竹挡在身後，斗大的拳头开始敲起门来。
　　“青城，青城，开开门，我有话对你说！开门！”
　　门里还是没有任何声响，仿佛压根没人似地。龙恩敲了几下，心里不禁有些急躁起来，手下也敲得越来越重。
　　砚竹连忙一把拽住龙恩的手臂。“将军，不要这样！你这样会把公子吵醒的！这样吧，等公子醒了砚竹就禀报他行吗？”
　　龙恩眼神一凛，抬手将砚竹震开後继续大力的擂门。
　　“司马青城！你给我出来！你真以为一个下人就能拦住我吗？有什麽话当面说清楚！你以为能躲一辈子不见我吗？再不出来，我可就闯进去了！”
　　砚竹被龙恩吓得魂飞魄散，不顾一切的扑过去抱住龙恩。“将军，将军！你不可以闯进去，不可以，绝对不可以！”
　　龙恩停了手，侧耳细听，感觉里面还是什麽声音都没有，顿时火了起来，对著门缝抬脚就是重重一蹬，巨大的声响仿佛整个门都要被踹掉了，不算结实的大门也顿时应声而开。
　　“司马青城！”
　　龙恩怒气冲冲的跨进门去，眼前的一幕却把他惊得呆呆的站在原地。
　　________________________________________________________
　　今天休息，所以飞雪来网吧了，顺便写上一章更上。。。就是对面的男人抽的烟太呛眼。。。讨厌。。。。。




29

　　房间里一片狼藉，桌椅全被打翻了，杯盏茶壶也碎得到处都是，仿佛一块块亮白的碎银。只著一身里衣的少年双眼紧闭躺倒在混著茶水叶末的浑浊地上，绝美倔强的脸庞显出不正常的潮红，水嫩的唇瓣却是苍白如纸。
　　“青城！”
　　“公子！”
　　龙恩快步上前，一把将少年从地上抱了起来，转身把他放在不远处的床铺上。伸手往那洁净的前额一探，灼人的温度都快把他的手都烧著了。
　　“糟糕……快去叫大夫，快去啊！”
　　被吓蒙的砚竹有些傻了，龙恩连吼了好几次他才反应过来，跌跌撞撞的冲出门去。
　　
　　我不知道发生了什麽，只觉得脑袋昏沈沈的，仿佛里面被人填了石头似地，什麽都记不起来，耳边模糊传来两个人的交谈声。
　　“大夫，他的病情如何？”
　　“病倒是不重，只是小公子气虚体弱看起来有些吓人，等烧退下去就没什麽大碍了。这个药一天三次，用文火煎熬，再配合药膏外用，好好调养一段时间，不过这段时间要尽量让病人保持心情舒畅，这样对他的病有好处。”
　　“心情舒畅……我知道了……”
　　“大人请听老朽一劝。小公子识情事甚早，身体各部位较为敏感。若他觉得不适或者难受的时候，还望大人多担待，不要勉强交合了。要知道，身子垮了，可是要命的事啊！”
　　“恩……我会的。”
　　渐渐听不清他们的话，我再次沈沈睡去……
　　
　　当我再次醒来时，窗外的天已经黑了。
　　我有些茫然的望著头上的纱帐，满脑子都是今天早上与龙恩争执的场景，身下还隐隐传来让人难以启齿的疼痛。
　　龙恩这个混蛋……他怎麽能这样……如果说昨晚不过是彼此酒後乱性，那今早上的，他又如何解释……我真是看走了眼，竟然会觉得他是好人，还那麽信任他……是我引狼入室了……
　　紧闭的房门“吱呀”一声开了，一个人跨进门来，缓步来到我的床边伸手扶我。我只当是前来照顾的砚竹，便没有在意，顺从靠著任他将我扶坐起来，虚弱的我不得不把身体的全部重量都放在他的身上。
　　“砚竹……”
　　我回过头去，那张近在咫尺的俊朗面孔让我接下来的话顿时卡在了喉咙。
　　是龙恩。
　　我几乎是下意识的扭过头去，强撑著身体拒绝他的支撑。他想伸手拉我，被我满脸厌恶的随手打开。
　　“走开！我不想见你！”
　　龙恩的脸上有著一瞬间的僵硬，眼睛里闪过一丝不为人知的痛苦。他缓了缓脸色，不动声色的往外退开了些，我这才发现他的右手还端著一碗黑乎乎的汤水，散发著浓重的中药味。
　　“要打要骂都随你，先把药喝了！”
　　他仿佛赎罪的低姿态让我很懊恼。我心中陡然升起了一股怨恨，粗鲁任性的甩手打翻龙恩手中的药碗。
　　“滚！我死也不会喝你送来的药，你给我滚！”
　　浅浅的药碗从龙恩的手上滚了出去，重重的磕落在了床沿，冒著热气的汤药全都洒在了被褥上。龙恩愣了愣神，随即一把拉开我的被褥，我紧紧的攥著被角，却还是争不过他。被褥被他连拉带拽的扯到了床尾，我下意识的抱住自己仅著雪白里衣的身体，刻骨铭心的记忆让我瞬间回想起今天早上的痛苦。
　　“你……你已经什麽都做了，还想怎样？”
　　“你不是连死都不怕吗？还怕我会做什麽？”
　　龙恩缓缓俯身逼近，魁梧的身形将我的眼眸全部填满了。我有些畏惧的僵著脖子不敢言语，眼睛却是控制不住的盯著他的手慢慢摸上我的腿。
　　他的手似乎被汤药烫得不清，红红的肿了一块。我知道，他肯定想从我身上把刚才吃的这点小亏讨回来，於是认命的闭上眼睛任其所为。谁知那让我深恶痛绝的大手只是在我的大腿外侧摸了摸，又捻了捻我的里裤，便悄无声息的缩回去了。
　　“青城，什麽时候你才能冷静点？”龙恩深深的叹了口气，“再三的触怒我，只会让你受更多的苦。我们就不能坐下来好好谈谈吗？”
　　“我们没什麽好谈的，”我撇过头，将眼角的泪水藏进脸侧的阴影里，“本来都是好好的，是你亲手毁了我所有的一切……”
　　“你真的以为自己还有什麽吗？”龙恩轻轻搔弄著我後颈的嫩肉，奇怪的感觉让我惧怕却又避无可避，“从离开越凤歌的那刻起，你早就一无所有了……我现在才是在救你……”
　　“胡说！我知道，你不过想让我对凤歌死心，然後堂而皇之的占有我……别痴心妄想了，我不会相信你的！”
　　想起凤歌那双永远温柔的凤目，我鼓起勇气与龙恩对视，尽管他犀利如匕的眼神仿佛能穿透人心似地让人发颤。
　　“妄想？”龙恩突然低低的笑了起来，只是声音有些凄凉无奈，“司马青城，我们打个赌如何？”
　　“……赌什麽？”
　　“就赌……在你生病的这段时间，他越凤歌敢不敢顶著皇上的压力前来探望你……你最大的期望和企盼，不就是他吗？用不了多久，我就会让看清楚他的真面目……如果他来了，今後我绝不再纠缠，除夕的事我也会尽量为你掩盖；如果你输了……那就好好的养伤，让我照顾你……”
　　“他一定会来看我的……我一定会赢……”
　　我嘴硬的回道，心里却早已是七上八下的乱了起来。
　　凤歌真的会来吗？之前的误会早就把我们推到了对立的局面，现在自己又……他会相信我是被迫的吗？就算他相信……他还会不会原谅我？
　　回想起往日的种种温情，我又忍不住掉下泪了，仓皇的内心根本寻不到任何方向。
　　龙恩盯著我眼底淋漓的泪光，受伤的眼眸里更多了几分无奈和苦涩。




30

　　日子就这样一天天过去，事情却远远没有因此而简单结束。
　　在我养病的这段时间里，凤歌一直没有出现，也没有让人带来半点消息。期盼和失望的心情不断辗转过後，我冷静下来仔细回想与龙恩之间的赌约，隐隐察觉出细微的异样。
　　龙恩好像不太在意这次赌局的输赢，而是甘之如饴的接替了砚竹的工作，每日照顾我的饮食起居。或许他本意是好的，但在这种情况下却处处显出别样的用心。我不止一次要求让砚竹前来，总被他用这样那样的借口推脱掉，在很长的一段时间里，我甚至没有见过除他以外的任何人，就算是拒绝喝药的威胁，也会被他软硬兼施的手段化解。
　　我隐约发觉，他似乎有著必赢的信心，或者说，就算输了，也并不打算遵守诺言。
　　我比谁都清楚，他是战场上叱吒风云的英雄，却绝不是一个温雅如玉的谦谦君子。
　　这场简单的赌局渐渐有些变味了，不再是我跟龙恩的了断，而是凤歌与龙恩之间的一次豪赌，决定著我未来的归宿和命运。
　　我不能输。
　　
　　尽管我有诸多不情愿，身体还是在渐渐恢复，病也好了许多。我并没有像龙恩一样感到欣慰或者愉悦，因为，赌约的期限，快到了。
　　我无法联系到凤歌，也无力改变即将到来的结局，可我不甘心，不甘心就这样委身龙恩，就算凤歌真的对我已经无心了，我们的感情也不能在这种情形下结束。
　　没有人可以操纵我的感情，无论是修兰得霖，还是龙恩。
　　即便凤歌，也不可以。
　　 
　　我决定铤而走险。
　　为了不让我有机会伤害自己，龙恩把房间里所有的尖锐物品都收了起来，可他做梦也不会想到，我的枕头下，还压著整整七把薄如柳叶的飞刀。
　　算准了龙恩不会在这段时间出现，我轻轻从枕下抽出一把飞刀，伸出另一只手，衣袖渐退，露出了雪白的腕子，或红或青的血管清晰可见。抿了抿唇，我终於下定了决心，把亮白的刀刃压在腕上的大动脉。
　　赌约存续的时间，就是我生病的这一段日子。
　　我无法让凤歌前来，却可以拖延赌约的时间。只要我一天还没有痊愈，赌局就一天没完成。
　　过多的失血，可以让我在床上继续躺上足够的时间。
　　如果龙恩发现了我作弊，不知道会作何反应？
　　我有些犹豫，压在腕上的飞刀松了些。
　　面对龙恩，我的心情是复杂的，无论是简单的喜欢还是痛恨都不足以表达这种感情。就个人而言，他的学识，他的气度，他的风貌都让我深深折服，不知不觉将他视为知己。在除夕事发之後，他积极为我奔走劳累，一心一意想要弥补自己的过错，又让我无法彻底的狠下心来恨他。
　　明知道他功过各半，自己却做不到一笔勾销。
　　龙恩，或许这就是你我的劫数吧。
　　
　　门外突然响起了低沈的脚步声，似乎已经到了门口了。思绪神游的我猛然惊醒过来，手下一沈，只觉得腕上一痛，一道鲜W的血线瞬间攀缠上雪白的手腕，汹涌而出的鲜血一滴滴的快速坠落，如断了线的珊瑚珠，滴滴答答很快落满了蓝色的被面，被面上顿时一片狼藉。
　　我被吓懵了，眼睁睁的看著手腕上一个劲的滴血，手里还紧紧捏著那把带血的飞刀。
　　门突然被人推开了，紧接著就是一声瓷器破碎的清脆声响。
　　“司马青城，你在做什麽？”
　　龙恩暴怒的声音在耳边炸响了。我茫然的望著他，看到他如风一般冲到我的床前，第一时间夺下了我手中的飞刀，另一只手则紧紧的抓住我流血的手腕。
　　鲜血争先恐後的从他的指缝里钻了出来，像无孔不入的沙虫群，即使这双大手曾掌握千军万马，却也只能无可奈何看著它们潮涌而出。龙恩不甘心的继续压著我手上的伤口，炯亮的眸子里满是不可思议的惊愕和震惊。
　　“司马青城，你是不是疯了？怎麽能拿自己的性命当儿戏？”他冲我怒吼道，眼眶欲裂，“不过是一个赌约而已，就那麽值得你玩命？你究竟有多恨我，甚至连命也不要，就为了不让我再接近你吗？”
　　我抿了抿唇，怔怔的望著他充血的眼眸，终於无声的撇开脸。
　　“看著我，为什麽不敢看我？”他狠狠捏住我小巧的下巴强迫我与他对视，凶狠的眼神仿佛就要把我吞下腹去，“我到底哪里比不上他？是我对你还不够温柔，或者还不够宽容？我都可以改，我可以改！”
　　“没用的……”我看了看自己还在咕嘟冒血的手腕，苦笑著缓缓摇头，略微失神的眸子里萦绕著浅淡如烟的悲悯，因失血而逐渐发白的唇间逸出一声叹息，“所爱的人恰好也爱你，这在旁人看来是极为平常的事，但对於身临其境的人来说，却是千载难逢的巧合。你不是他，这便已经够了。”
　　“巧合，巧合……”龙恩喃喃重复道，炯亮的眼眸如被蒙尘明珠般迅速暗了下去，原本爽朗的嗓音渐渐低了下去，还染上了些许压抑的伤感喑哑，“告诉我，为什麽那个巧合是他而不是我？就算他一直以来这麽残忍的对你不闻不问，我也……没有任何机会吗？”
　　过多的失血让我变得虚弱乏力，眼前也在一阵阵的发黑。我往手下的被面上斜了一眼，浅蓝的被面已经被鲜血完全浸透了，沈重的紫色浓郁得都化不开。看到龙恩没有丝毫为我止血的意思，我也不想求他，不著痕迹的将全身重量都靠在了床头，认命的闭上眼，细细感受著身上随鲜血流失的温度，安静的等待黑白无常的勾魂索。
　　“巧合之所以为巧合，是因为它超脱了任何人的掌控和理解……我比你更想知道，为什麽上天为我指定的人，会如此对我……我到底做错了什麽……”
　　我的眼皮越来越沈，声音也渐渐轻了下去。眼前的龙恩表情一瞬间变得惊恐万分，张著嘴似乎在努力说什麽，我自嘲而无奈的淡淡一笑，终於陷入了深深的昏迷之中。
　　──────────────
　　啊~终於写完了。。。困困~




31

　　我不知道自己是怎麽醒过来的，只是迷迷糊糊的睁开眼，看到砚竹正抽噎著坐在我的床前，双眼哭得通红。见我苏醒，他即刻飞身扑上来，抱著我就是一阵嚎嚎大哭。
　　“呜呜……公子，砚竹怕你再也醒不过来了……”
　　“傻瓜，我这不是没事了吗？”
　　我虚弱的扯出一抹笑意，伸手安慰的摸著砚竹的脑袋，眼睛却是控制不住在屋内搜索起来。
　　屋子里空荡荡的，那个纠缠了我近半个月的魁梧身影并没有如意料中出现。
　　“砚竹，”我忍不住开口问道，“那个……龙将军呢？”
　　砚竹起身擦著眼睛回道：“将军在给公子包扎好伤口後便匆匆忙忙走了，似乎情绪很低落。啊，对了！将军还有句话让砚竹带给公子！”
　　“什麽话？”
　　砚竹歪著脑袋想了一会儿。“将军说，既然他只接受他的‘巧合’，甚至连性命也不要，我再做什麽都已然没有意义。只可惜，我这一世，恐怕是无缘遇上这种‘巧合’了。”
　　“他终於肯放手了吗？”
　　我松了口气，紧绷的神经这才完全松弛下来。抬手擦了擦额上并不存在的汗，我留意到自己被人仔细包扎过的手腕，心情不禁有些沈重。
　　这段时间以来，我恨他，怨他，恼他，甚至曾一度想杀了他，却从未想过用这种方式伤害他。感情的事，向来不是以眼还眼以牙还牙就能轻易了结。你欠我的，我欠他的，谁能真正说得清谁对谁错，谁又有资格惩罚谁？
　　整件事情由始至终，他都不过是想得偿所愿罢了。如果一定要说他有错的话，只能说是他爱错了人。
　　思索到这，我不由得想起了一直不肯露面的凤歌，心中愈发哀怨起来。
　　凤歌，你知道吗？这伤是为你而受的，可为什麽你连只字片语的安慰都不愿给我？难不成，我也爱错了人吗？
　　风发意气势中天，惊鸿一叹魂引牵。金风垂怜随入夜，残红只心向春天。
　　
　　“什麽？青城割腕自杀？”
　　凤歌惊得整个人从座位上弹了起来，失手打翻了案上的茶盏。伴随著一声极为清脆的破碎声，浓郁的茶香顿时在房间里淡淡弥散开来。
　　跪在座下的黑衣人被吓得全身一颤，还是硬著头皮回道：“是，是的。”
　　“这麽大的事怎麽现在才回？饭桶，都是一群饭桶！除了说是，你们还会做什麽？不如死了干净！”
　　凤歌大怒，扶著椅座正要起身，突然听到身後巽风有意无意的清咳，他心中一紧，深深的吸气，强迫自己冷静下来，凤目凛然。
　　“青城现在情况如何？”
　　“多亏发现得早，现在已经脱离危险了，”刚从鬼门关绕了一圈的黑衣人忍不住抹了一把冷汗，“只是失血过多，身体极为虚弱，昏迷了一天一夜，这才刚醒没多久。”
　　凤目快速闪了几下。“还有什麽消息？”
　　“还有，这段时间一直守在尚书府的龙恩突然离开了，还不清楚发生了什麽事。”
　　凤歌神情严肃的思索了一会儿，冲黑衣人摆手道：“先下去吧，有新情况立即回报。倘若再有延误，定斩不饶！”
　　“遵命！”
　　黑衣人彷如逃命的快速离开。凤歌抬头眺望尚书府的方向，凤眼微眯，内心似乎正在天人交战。
　　“大人，万万不可，”巽风忍不住开口劝道，“逐日将军归朝，各方势力都在观望。大人切不可因小失大贸然行动，还是再等等吧！”
　　“等等等，我究竟要等到什麽时候？”凤歌云眉紧皱，语气颇为焦躁不安，“龙恩处心积虑的接近青城，我忍了；他卑鄙无耻的占有青城，我也咬紧牙关不敢松口；可是现在，青城连命都快没了，我还怎麽坐得住？青城是个坚强的孩子，决计不会轻生。我能感觉得出，青城一定是遇上了什麽无法解决的事，却又无法通过正常途径向我求助，所以才会出此下策。他的伤，完全是因我而受的，我不能坐视不理。”
　　巽风还想说什麽，被凤歌抬手制止了。
　　“如果你想阻止我的话，就请你出去。你只是下属，而非幕僚，做好你的本分就够了！”
　　巽风悻悻的闭了嘴，眼神却因此而变得更为忧虑。
　　
　　暮色四合，冰蓝的天幕下，整个王城都陷入了一片静谧的黑暗里。街道上也是黑乎乎的，只有两旁民居的窗户会偶尔泄露出几丝昏黄的灯光。
　　凤歌安静轻巧的出了门，一身黑衣在夜幕下映衬如同鬼魅一般。四处张望了一番後，他迅速向对街不远的尚书府奔去，像潜入黑夜的猎豹，其速之快，身手敏捷得让人瞠目结舌。他迅捷的越过围墙窜上屋顶，猫著腰向四处张望著，一双绝美的凤目忽闪忽现，寻找青城的卧房。
　　自从青城搬出国师府以後，他便再也没有跟青城来往过，尚书府的一切对他而言都是陌生的。站在黑漆漆的屋顶上，他凌身眺看，看到不远处透出亮光的房间，通过敞开的窗户，可以隐隐看到一个卧床的身影。
　　那应该就是青城了吧？
　　心里想著，当下便有些难受了。他敏捷的从窗口翻了进去，又小心的把窗户关上，这才凑到床前静静凝视著那张惹人怜爱的绝世容颜。
　　青城瘦了。
　　当初他离开国师府的时候，是那样的珠圆玉润，光彩照人，可是现在，巴掌大的小脸瘦得下巴尖尖的，愈发憔悴了。
　　他轻轻抚摸著青城苍白的脸颊，脑海中不断浮现青城往日眨著一双灵动惑人的美目的娇憨模样。
　　青城啊，为什麽把自己弄得如此憔悴？离开，不是你自己选择的吗？
　　为什麽你总是让人心疼，让人心疼得，就算是敌对的立场也放不下？
　　青城……




32

　　他缓缓靠近床榻，情不自禁的伸手想去摸摸眼前那张让他朝思暮想的脸，一股突如其来的危险气息霎时笼罩下来。他心中一惊，下意识的快速缩回手，寒气逼人的白光顿时擦著他的指尖落下，只差一点就将他四根修长的手指齐刷刷的斩断。
　　凤歌快速後退了几步，这才发现青城的床侧不知何时出现了一个铁塔般的刚毅男子，二尺短剑横在胸前，虎视眈眈的盯著他，鹰鹫似地眉眼透露出训练有素的警惕。
　　他眉头一皱，饱含深意的目光自然的落在了男子反执短剑的左手上。
　　反手剑灵活多变，各式各样的进攻手段让人防不慎防，是武林中人极为推崇的执剑方式，只是由於反手剑对手腕灵活性的要求颇高，极难练成，所以除了一些大家族的暗卫死士外，其他人是不会花太多的时间浪费在这个剑术的基本功上的。如今两敌对阵，男子敢以反手执剑，想必他的反手剑已经到了一定的火候，更何况是左手剑，更是增加了自己对敌的难度。
　　他暗自倒吸了一口凉气，把警惕提到最高，同时心里也忍不住悄悄嘀咕起来。
　　从来没听青城提起这样的高手，也不见青城与谁有过多的接触，龙恩想必也不希望有别的男人出现在青城身边，怎麽就突然冒出这麽一个厉害角色？莫非…… 
　　凤歌心眼一转，佯怒冷下脸来：“皇上对青城还真是关爱有佳，连暗卫都送来给青城看门了！”
　　“国师大人也不比在下好到哪里去吧？放著好好的大门不走，偏要做著梁上君子的行径！”男子冷冷反驳，却没有否认暗卫的身份，低低的嗓音像山寺的锺鸣般掷地有声。
　　凤歌的心顿时凉到了底。他不甘问道：“你是哪里的暗卫？”
　　男子眼神一暗。“鹰鹄皇卫，云枭。”
　　“皇上的贴身暗卫？”凤歌惊愕道，又随即沈吟起来，“他真是疯了……”
　　云枭没有接他的话，同样满眼警惕的望著凤歌，语气有些强硬。“主上有令，为了让司马青城能尽快痊愈，在此期间禁止国师大人与司马青城单独会面。大人还是请回吧！”
　　“放屁！”向来温文尔雅的凤歌忍不住暴了句粗口，上挑的凤目即刻怒红了，“他若真的为了青城好，当初就该拦著龙恩那个混蛋，而不是现在这样猫哭耗子假慈悲！龙恩勾引青城，欺凌他，甚至霸占他，你的主上都不吭一声；现在，我担心青城，怜悯他，疼惜他，想要过来好好安慰他，你却说禁止青城与任何人见面！修兰得霖他安的什麽心，难道真要把青城往死里逼吗？”
　　“国师大人，”云枭脸色一变，神情严肃道，“请注意你的措辞。那确实是云枭的主上，却也是你的主上，以下犯上，该当何罪？还不速速退去！”
　　“退？”凤歌冷笑了一声，藏在袍袖下的双手已经暗暗捏成了拳头，“今晚我既然敢来，就绝不会轻易退让！我要让青城知道，我担心他，疼惜他，甚至超过自己！”
　　云枭嘴唇一抖，突然侧身转向床榻，执剑的左手带出一道流畅而华丽的白光。凤歌在心里大叫了一声不好，迅捷的窜上前伸手扣住云枭的肩膀，却还是慢了一步，耀眼的剑刃瞬息间压在了青城修长白皙的脖颈上，闪著吹毛断发的锋利寒光。
　　“国师大人，主上知你武艺高强，倘若执意要闯，云枭定当阻挡不住，所以主上还给云枭下了一道命令。”云枭不紧不慢的说道，淡定的表情仿佛那被扣住肩胛的人并非是他。
　　“什麽命令？”
　　云枭越是淡定，凤歌的心里就愈发不安起来。修兰得霖的心狠手辣是自己见识过的，绝对不能让青城在他手下有一丝的冒险。
　　“倘若无法阻挡越凤歌，那就不惜一切代价，斩下司马青城的头颅！”
　　“什麽？”
　　凤歌几乎呆住了，简直不敢相信自己的耳朵，手上的劲道不由得小了些。那个男人，那个高高在上的九五之尊，不是因为对青城动了心才千方百计拆散自己和青城，然後趁机将青城纳入他的羽翼之下，怎麽能如此轻易对青城下“必杀令”？原来，一直以为自己的暴戾让人们望而却步，现在却才发现，君王的狠毒，远胜於著世上的其他人。
　　怎麽办？难道真的就这样走了？让青城误以为被自己抛弃了，孤零零的一个人躲在角落里舔伤吗？越凤歌，你於心何忍？
　　可是，不退去的话，眼下又该如何是好？擒下云枭不是难事，可那把压在青城颈上的短剑却是个大问题。如果云枭拼死反抗，难免会伤到青城，青城本来就已经失血过多，倘若再度伤及命脉，只怕性命不保……
　　正当凤歌神色不定的在心中做盘算时，青城却有了些苏醒的迹象。大概是脖子上的短剑压得太深了，冰凉的触感让他皱了皱眉头，不适的往後缩了缩，紧闭的双眼缓缓转动起来。
　　云枭脸色大变，握剑的左手不顾一切的往下压去。凤歌整颗心都飞到了嗓子眼，扣住云枭肩膀的手指如铁钉般深深嵌入他的身体里，捏得他的肩胛骨嘎吱作响，另一只手也不敢耽误，扣住云枭左手的脉门硬生生将短剑往上拖离了青城的脖颈。
　　云枭冷冷的看了凤歌一眼。“国师大人，在下十分抱歉，司马青城醒了，我必须完成主上的命令！”
　　“不，青城没有醒！你眼花了！”凤歌坚持道，死死扣住云枭的手腕，鬓角开始渗出了细细的汗珠。
　　他也不知道青城是否真的醒了，可在眼下这性命攸关的时刻，就算青城真的醒了，他也要狠下心将其打昏过去。
　　“是吗？”
　　云枭淡淡回道，冷不防一转手腕，改反手为正手执剑，尖锐的剑锋如蛇信般向著青城白皙的脖颈奔去。
　　眼见青城就要在睡梦中被人掳走性命，凤歌凤目微弯，眼中闪过两道怜悯的寒光。他的嘴角不自觉扯出一抹温柔的笑意，修长白净的手在短剑来临之前毫不犹豫的挡住了青城的颈项。
　　短剑深深的陷入了那只温润如玉的肉掌中，一时间竟被卡住拔不出来。火热的鲜血顿时迸了出来，溅在了白光闪闪的刀刃和青城绝美的脸庞及颈间，彷如雪日里落地的红梅，凄美而娇W。
　　──────────────────────────────────
　　啊。。。睡觉，困困~




33

　　几滴飞溅的血液沾到了云枭握剑的手上，还带著几分灼人的温度。云枭微微一愣，很快又反应过来，继续面无表情的带著短剑向下逼近，可凤歌却没有给他这个机会。他凤目一凛，血淋淋的短剑突然细微的“U”了一声，像是被凤歌的指骨挡住了，还厮磨出一丝丝艰涩刺耳的声响。面带冷笑的凤歌似乎毫不在意自己血肉模糊的手，反倒将短剑握得更紧了，一个千斤坠後猛然向云枭撞去，硬生生将他撞开了，还顺势放开那把短剑，露出手上皮肉外翻的狰狞伤口，里面挂著血丝的白骨恍惚可见。
　　猝不及防的云枭猛的後退了好几步，後背狠狠撞在了靠墙的大柜上，发出了沈闷而震撼的巨响。凤歌不满的皱眉，扭头看到躺在床上的青城一阵眉头耸动。他连忙就著满手的鲜血凌空一弹，一滴血珠“嗖”的一声迅速飞了出去，重重打在了青城细腻如玉的侧颈上。青城头一歪，又重新进入了昏沈的睡眠。
　　解除了青城的危机，凤歌轻舒了口气，这才缓缓从怀里掏出手帕绑住自己血流不止的左手。云枭还想再次上前，被凤歌冷冷的瞪了一眼。
　　“够了，”凤歌低低的嘶吼了一句，“反正青城也没醒，就当我今晚没来过好！你不用再费尽心思的杀人灭口了！”
　　云枭止住了脚步，剑指地下，仍旧警惕的盯著凤歌：“如此，甚好，国师大人请吧！”
　　凤歌略有不甘的狠狠瞪了他一眼，还是无奈的转身凝望青城那张娇W的脸，重新掏出一块干净的手帕，细致而温柔的擦去他脸上和脖颈上溅到的血点，反复了几次，终於还是留恋的把手帕小心的收回了怀里。
　　云枭也不催，只是静静的看著他，手中的短剑却未曾放松过。
　　凤歌狠了狠心，直起身来撇头不去看那张绝美的脸庞，恢复了冷面国师的风貌，高贵的仰起头往门口走去。
　　眼见他就要跨出门去，云枭暗自松了一口气，却猛然被他的悠然回头惊了一惊。
　　“云枭是吧？”凤歌的嘴角扯出了一抹嘲讽的笑意，“你大可在我进门前就将我拦住，却还是把我放进来了……其实，你也并非真心阻止我吧？呵，修兰得霖他千算万算，恐怕也算不到他的鹰鹄暗卫也会对青城动心吧……”
　　“休要胡言！”云枭如同被踩到尾巴的猫一样跳了起来，“云枭对主上的忠心，天地可鉴！”
　　“是啊，天地可鉴……”
　　凤歌留下一句极具深意的话语和一个意味深长的眼神，闪身而出，只剩下云枭握著带血的短剑细细品味著他的话。
　　
　　我做梦了。
　　梦中似乎看到凤歌在与谁争吵，几滴鲜红的液体滴到了身上，鼻间还真实的闻到了血腥味。
　　我坐起身愣了一会儿，看著房间里毫无异状的陈设，不由得低下头嘲笑著自己的神经质。颈侧有些痒痒的，不知道是不是被虫咬到了，我随手摸了一把，竟抠下一小块已经干涸的血块。
　　血？
　　我再次回想起了那朦胧如月的梦境，又望了望自己左手上渗血的纱布，有些失望的垂下头。
　　是啊，肯定是自己睡觉的时候不老实，把腕上的血蹭到脖颈上去了……如果凤歌来了，怎麽会悄无声息的再次离开？
　　凤歌……难道对你而言，我真的已经无所谓了吗？
　　
　　生病的这段时间，我几乎足不出户，现在身体好不容易轻松了些，我再也耐不住屋内的沈闷气息，让砚竹扶我出门走走。
　　门外风景依旧，却让整个人有种焕然一新的新鲜感。我深深的吸了口气，压抑的心情得到了一丝丝的舒缓，步履也顿时轻盈了许多。自从除夕以後，龙恩的事，凤歌的事，全都围著我一个劲的转不停，仿佛要逼死我才甘心，现在终於可以让我歇一歇了。
　　尽管这只是暂时的。
　　砚竹小心翼翼的扶著我，生怕我会磕著碰著，一路上走得极慢。我们一路走走停停，不知不觉竟走到了国师府门口。
　　望著屹立在门口风吹雨打的石狮，我却如同看到老朋友般忍不住落下泪来，缓缓的摸著它被岁月侵蚀得日渐模糊的双眼。
　　当时穿越过来的情形，仿佛还历历在目，第一次心动，换来的，却是这般难解的伤情。天道不测，造化弄人，真是难以捉摸啊！
　　砚竹看出了我的伤感，贴心安慰道：“公子，砚竹知道大人不是这般薄幸之人，或许真的有苦衷，公子……还是宽心些吧！”
　　我有些哀戚的摇了摇头正要回话，突然听见不远处传来一阵马蹄踢踏的声响。心下一动，我扯过砚竹躲进了对面的胡同里，悄悄的望著马蹄传来的方向。
　　“公子……”砚竹还想问什麽，被我一把捂住了嘴。我冲他做了个“噤声”的手势，砚竹有些莫名的点点头，怯懦不解的缩在了我身後。
　　一辆古雅贵气的马车从不远处匆匆驶来，稳稳的在国师府门前停下了。一个丫鬟装扮的人上前敲了敲门，朱漆大门轻轻地开出了一条缝。丫鬟小声说了几句，似乎让门里人通传，不一会，一身淡蓝衣衫的凤歌便从门里出来了。
　　我心中突然升起了一股不好的征兆，目不转睛的盯著凤歌的一举一动。只见凤歌优雅的来到马车前，抬手作扶持状，一只纤纤玉手从马车里探了出来，紧接著，一个举止高贵的美W女子缓缓下了马车，她似乎没有站稳，身形微晃後竟径直倒进了凤歌的怀里。凭凤歌的身手，躲开是件轻而易举的事，可凤歌却是自然的将女子抱个满怀，低头耳鬓私语了几句，逗得女子“咯咯”的笑得花枝乱颤。我甚至可以看到凤歌在逗笑女子後凤目里透出的欣慰和温柔。
　　我觉得自己的脖子似乎被人掐住了，发不出任何声音，窒息的感觉如影子般缓慢潜行入侵。我仿佛被人定住了一眼，好像在看著一场於己无关的闹剧，冷静的看著凤歌温柔的将女子扶进府邸，却在进门前扭头朝我藏身的方向撇了一眼。
　　那一眼，带著死亡的冰冷威胁，狠狠的刺进了我的心里，如同在看著一个无足轻重的陌生人，可以随时眉也不皱的轻易杀掉。
　　直到看著那沈重的朱漆大门完全关上，我整个人都瘫坐在地，胸中一阵气血翻腾。
　　“公子，”砚竹焦急的凑上前来，“你没事吧？”
　　我满眼苦涩的望著砚竹，正欲开口回答，谁知张口却呕出一口鲜血，浓重的血腥味顺著地上的血迹慢慢铺陈开来。
　　“公子！”砚竹毕竟年岁还小，顿时就被吓哭了，扯著我的衣袖不知如何是好，“公子你怎麽了？呜……公子不要吓唬砚竹……”
　　“回去……”我强忍著胸口翻腾的血气，艰难的说道。
　　“可是公子你……”
　　“回去！”
　　砚竹哭哭啼啼的扶著我起来，连拖带拽终於将我弄回了尚书府。刚一进门，我就再也忍不住了，又一口腥血涌了出来，重重的落在了门槛上。只听到砚竹一声惊恐的尖叫，我眼前一黑，陷入了沈重的黑暗之中。
　　____________________________________________________________________________
　　
　　继续流血事件。。。。感觉最近这几章老是跟血有关。。。。飞雪晕血的说。。。。




34

　　当我再次睁开眼时，映入眼帘的是头上熟悉的帐顶。我愣愣的望了一会，这才隐约记起自己在砚竹的搀扶下进门昏倒的事。暗了暗眼眸，我挣扎著想坐起，不料被一只大手挡住了，青年男子的独特麝香味迎面扑来。
　　“好好躺著，有什麽需要只管开口。大夫说你气血攻心，内理紊乱，一定要静心调养才行！”龙恩仔细为我掖了掖被角，好似什麽也没有发生过，俊朗的面容上满是担忧的神色。
　　我正要开口，嘴里却泛起了一股浓重的铁锈味，引得喉头一阵干痒。我低低的咳了几声，温热的茶水被自发送到了我的唇边。
　　“来，润润喉。你可把砚竹那小家夥吓坏了，现在都还在躲在一旁抽泣呢。”
　　低头抿了抿茶水，我轻抬眼帘，不由得重新审视其眼前这幅俊朗的容颜。
　　同样是在朝风排得上名号的美人，他的美却与凤歌截然不同。他的俊雅风姿，更多的是成熟男子的阳刚之气，还有军人所特有的果决硬冷。撇开其他感情因素来说，他确实是一位优秀的伴侣人选。常言道，一叶障目，不见泰山。我整颗心都落在凤歌身上，哪里有机会认真看清其他人？可现在，所有的痴情都被人嘲弄掼碎，心灰意冷，反倒能客观的看清他的好处。
　　我甚至有些自嘲的想，假如当初自己意志不坚从了龙恩，或许，就不会落得今天这副田地了吧？
　　“你……怎麽来了？”
　　干涸的声带还是有些嘶哑艰涩。龙恩连忙喂我喝完杯中的茶水，转身又去倒了一杯。
　　“今日路过尚书府，看到你府里的家丁正慌慌张张的把大夫引进门。我知道你一直身体都不好，有些担心，所以就跟进来了，然後……”
　　“然後就看到我这副要死不活的样子是吧？”我自嘲的扯了扯嘴角，却又忍不住轻咳起来，苍白的脸上渐渐涨出了淡淡的粉色。
　　“别胡说，”龙恩连忙用空闲的手扶住我，半个肩膀都贴了上来，让我能舒服的靠在他身上，“我们认识那麽久了，就算……就算我们有缘无分，可我是那种幸灾乐祸的人吗？”
　　正因为你不是，所以我才会觉得自己越欠越多啊……
　　我靠著他的肩膀，疲累的半眯双眼，几不可闻的轻声叹息，回想起在国师府看到那幕，又忍不住落下泪来。
　　“龙恩，你为什麽会喜欢男子？”
　　龙恩身子一震。“为什麽这麽问我？”
　　“别问，你只要回答我。”
　　龙恩垂下眼帘，沈思了一会儿，将茶递到我的唇沿。“我从来没有想过这个问题，喜欢就是喜欢了，是男是女又有什麽分别呢？如果一定要找个理由的话，只能说因为你是男子，所以我喜欢的便是男子。”
　　“假如我是女子呢？”
　　龙恩眼神有些怪异的看著我，低头用下颔摩挲我的前额。“就算你是女子，我也只喜欢你一个。”
　　我只觉得眼眶一热，汹涌的泪水顿时淹没了眼前。
　　穿越之前的我，相貌顶多只能算端正，老爸老妈说我整天疯疯癫癫像个野猴子似地，我也无数次的在心中哀怨自己为何不是男儿身；穿越之後，有了这副绝世的姿容，感情事业本该一帆风顺，却每每遭遇打击挫折。龙恩说得对，如果是真心喜欢一个人，是不会计较对方的性别，如果计较，那麽一开始，就不是纯粹的真爱。
　　凤歌，原来从头到尾，你都不是真的爱我……只有我，像个傻子一样，一直磕磕绊绊的追随你的身影和脚步……其实，你并不在乎……
　　想到这里，我胸口一热，一口鲜血再次涌了出来，落在了床沿和厚实的被褥上。
　　“青城！”
　　龙恩双眉紧皱，起身要去叫大夫，被我一把拉住了。
　　“我没事……”
　　“可你……”龙恩盯著我被鲜血染红的粉白唇瓣，无奈的叹了口气，“好吧，不过你要答应我，什麽都不要想，只管好好养病，知道吗？”
　　我没有点头，浓密的睫毛垂在苍白的脸颊上显得异常明显。“龙恩，你这样待我，不值得……你明知道我无法给你同样的感情……”
　　“不需要，只要你不排斥我，我便心满意足了。我明白，感情的事，强求不得。”他伸手替我擦掉了脸上的泪痕，修长略带薄茧的手让人很安心。
　　我觉得心里好像有什麽地方被融化了，软软的化成眼泪顺著眼睛一个劲的往外冒。
　　我的心已经碎了，他却执意要当成完整的来疼。
　　若真想要，就拿去吧。
　　反正，不会有人在乎了。
　　
　　我觉得自己做了一场冗长而荒唐的梦，美得如此不真实，悲伤得如此不真实，转眼间，已是翻云覆雨。无论我怎麽努力也不能留住梦境，只能眼看著一季季的相思如花逝般片片凋零，清风也吹不散倾城的宿命。
　　凤歌搂著那个女子款款而去的身影在脑海中一遍遍的驶过，一次次的在我的心上来回碾过，尤其是那警告的冰冷眼神，饱含了对另一个人的殷切感情。
　　我不知道我还能坚持什麽。
　　我怕自己在痛苦难受的时候，会慢慢失去爱的能力。
　　我会走开，去寻找能给我具体的温暖和欢乐的人。
　　而龙恩，则是那个给我带来温暖的人。
　　其实我更需要一个人来对我好。如果我不再对你好。
　　
　　我已经 已经把我伤口化作玫瑰
　　我的泪水 已经变成雨水早已轮回
　　我已经 已经把对白留成了永远
　　忘了天色 究竟是黑是灰
　　分手伤了谁 谁把他变美
　　我的眼泪写成了诗已无所谓
　　让你再回味 字不醉人人自醉
　　因为回忆总是美 
　　
　　　　　　　　　　　　　孙燕姿《眼泪成诗》）
　　
　　__________________________________________________________
　　这章有点少，但基本意思还是表达清楚了。。。以前的稿子太罗嗦，有点怨天尤人，不像青城现代人的洒脱性情。。。




35

　　“青城，你不要紧吧？”
　　下朝後，龙恩亲昵的与我并肩而行。我再次低声轻咳了几声，不在意的摇摇头。
　　龙恩的表情变得更为担忧了。他悄悄伸手，握住了我藏在袍袖下的手，引得我心中一颤。我不自然的缩了缩手，却被他追过来紧紧抓住。
　　“这两天寒风肆虐，你睡觉又不老实，怕是受了风寒……”龙恩轻轻捏著我的手背，眼神变得极为深邃起来，“青城，今晚……让我留下来好吗？”
　　我的头垂得更低了。“……是不是太快了？”
　　龙恩没有立即回答，只是眼神复杂的盯著我瞧。
　　自从我上次呕血後，龙恩便重新留宿在了尚书府，我没有心情再阻止他，只是还保留著自己最後的底线。
　　我仍旧无法轻易的完全接受他，如同我不能忍受凤歌的背叛。
　　龙恩显然比我更清楚我心中的郁结，他只是眼神黯了些，随後抬手轻轻梳拢我鬓边的碎发，语气里满是深切的宠溺。
　　“好吧，你说快就快了，我们有的是时间，可以慢慢等。只是，希望你别让我等太久。”
　　心中的愧疚感更深了，我低著头不再言语，只是一个劲的往前走。龙恩也不说话了，默默的跟在後面。不知过了多久，他猛地拽了我一把，拉得我打了个踉跄。我抬头一看，原来已经走到了午门。
　　“青城，今天下朝早了些，你家的马车还没来，你在这等会，我去把红枫牵出来，先送你回去吧！”
　　“嗯。”
　　我轻声应道，看到他转身的瞬间，脑子里不知道突然闪过什麽，等反应过来时，发现自己已经伸手拉住了龙恩的衣袖。
　　“怎麽了？”
　　“小，小心些。”我脸上一红，连忙松手，却被他反手抓住了。
　　“从那以後，这是你第一次关心我。”
　　我淡淡的苦笑，轻推了他一把。“快去！”
　　“遵命！”
　　龙恩面带笑容的离去了，剩下周围人一片异样的眼光。我没有理会，只是一个人离群的站在午门不远的地方，静静思索未来的路要怎麽走。
　　再留在朝堂里已经没有意义了，丞相的威胁也将变得无足轻重，若是跟在龙恩身边，自当一世衣食无忧。只是，修兰得霖会轻易放过我？龙恩能毫发无伤的让我从朝堂里抽身吗？
　　突如其来的一股力道猛然将我拽向身後。我猝不及防的被来人往後拖了几步，正要开口呼救，一只修长的手适时捂住了我的嘴，让我再也发不出一丝声音。我努力摇晃著脑袋想要挣脱来人的掌控，几缕带著雪香的长发随风拂过我苍白的脸颊。
　　这个味道，我就算在梦里也绝对不会记错。因为，那是属於凤歌的……凤歌的味道……
　　不过愣了愣神，我已然被拖拽到午门外一个偏僻的角落。凤歌那七分愤怒三分哀伤的面容从身後闪现在我的面前，媚如笔描的凤眼不时闪过一道道冷芒。
　　心中仿佛被一只无形的大手狠狠揪住了。我连大气都不敢喘，有些呆愣的望著那双蛊惑众生的美目，却又觉得它们太过耀眼，好似照亮了我心底的每一寸阴暗，只得心虚的撇开脸。
　　“为什麽不敢看著我？”凤歌伸手将我的脸扳过来正对著他，“难道怕我吃了你不成？”
　　我闭上眼睛深吸了一口气，狠狠压下了心头的酸涩，冷冷的回视他。“越凤歌，你已经把我的生活搞得一团糟，到底还想怎麽样？”
　　“我把你的生活搞得一团糟？”凤歌微微一愣，嘴角冷不防扯起一丝苦笑，大手随即捏住了我的下巴。
　　“这句话应该让我来说才是……明明已经离开了，却还是会用那样痴恋的眼神追逐我的身影，现在却又突然旁若无人的与龙恩打情骂俏……你到底在想什麽？欲擒故纵，还是脚踏两只船？”
　　我觉得心中极为委屈，憋著半晌说不出话来，只是眼角微润的望著他，也不知眼泪有没有掉下来。明明是他罔顾誓言与女子厮守，到头来却怪我始乱终弃，这难道，就是薄情人的思维逻辑吗？
　　“国师大人真是好兴致！难道府上的姬妾已经满足不了你了吗？竟要来动我的人！”
　　龙恩的声音破空袭来。我只感觉眼前一花，龙恩高大魁梧的身形便出现在我面前。他一把将我抱住护在怀里，冷眼怒视著同样冰冷的凤歌。
　　“你的人？你凭什麽说他是你的人？就因为同他做过几次？哼！和他做过的人多了，那是不是每个人都可以那麽说呢？”
　　“你住口！”
　　龙恩把我抱得更紧了，贴著我的脸，眼神里满是骇人的冷意。
　　“你什麽都不知道……有什麽资格指责青城……他把身体给了你，把心给了你，甚至连命也……他把他所珍视的一切都给了你，你还有什麽不满意？是不是非得毁了他你才甘心？”
　　“我毁了他？当初是谁趁他喝醉的时候做了那种事？难道你忘了吗？”凤歌毫不客气的针锋相对道，随後将目光投向了我，“青城，告诉他，告诉他你有多恨，多恨他夺了你的身子，恨不能饮其血，啖其肉！”
　　龙恩面色一僵，低头迟疑问道：“青城……你真的那麽恨我？”
　　龙恩在看著我，凤歌在看著我，所有人都在看著我，等待我的回答。倘若我说出了一个“是”字，不止是我，就连龙恩也会名誉扫地；倘若我否认了凤歌的说法，那就相当於狠狠在凤歌脸上抡了一巴掌。
　　凤歌啊凤歌，你真的要把我逼疯才肯罢休吗？
　　“没有。你所做的，足以弥补曾经的过错，所以，我不再恨你。”
　　不去看凤歌已然变得铁青的脸，我伸手将龙恩的头拉下来，嘴唇轻轻吻在了他线条分明的菱唇上，苦涩的眼泪却逆流进了心间。
　　同样的午门，同样在文武百官面前，先後不同的两个吻，一则生，一则灭。从此自当尘归尘，土归土，桥归桥，路归路。
　　凤歌，我们缘分已尽。
　　眼角的余光看到凤歌脸色数变，终於激愤的拂袖而去。我淡淡一笑，侧脸忍不住往旁边喷出了一口鲜血，浓重的血腥味引得人群一阵骚动。
　　“青城！”
　　龙恩连忙揽住我逐渐软倒的身体，我敛了笑容，脸色苍白的靠在他的怀里轻声说道：“回府吧！今晚……可以陪我吗？”
　　──────────────────────────
　　飞雪觉得自己更文确实挺慢的。。。不过没办法，在脑子里爬格子可是个技术活。。。哎。。。




36

　　当天晚上，龙恩便将我带上床。
　　本该没有什麽可再让我悲伤，却还是在他进入的一瞬间忍不住哭了。
　　我真的忘不了凤歌。
　　试图忘记一个早已刻骨铭心的人，本就是强人所难。
　　原来，我并没有想象中那样坚强。
　　从那以後，我和龙恩便开始真正的出双入对，成为在世人眼里的恩爱情侣，所有关於凤歌的一切，似乎都已经离我遥远得如同前世的记忆了。
　　我以为，这辈子，就会这样淡然而去。
　　
　　“腰再抬高些，乖……我会让你更舒服……”
　　“龙恩，别这样……别……啊……”
　　昏黄的烛火下，房间里春情荡漾，媚语声声。床上，两具缠绵缱绻的身体在被浪间交缠。
　　正当情意盛浓时，一个不合时宜的声音在门外响起。
　　“将军，营里来了急件，请将军速速回营！”
　　伏在我身上的龙恩几乎是皱紧了眉头，丝毫没有放慢动作：“有什麽事明天再说！呼……青城，来……放松……”
　　“嗯……轻一点……唔……龙恩，先问问他是什麽事……别，别误了你的事……”
　　我紧咬下唇，隐忍著下面传来的阵阵磨人酥麻，沙哑的阻止道。
　　“将军，是关於花纤的急件，耽误不得啊……”
　　“花纤？”龙恩停了下来，侧目思索了一下，晶莹的汗滴如露珠般挂在他的眉梢，“你先等著，我随後就来！”
　　“是，将军！”
　　听到门外的人渐渐走远了，龙恩立即又掀起一阵狂风暴雨。直到感觉体内涌入了一股激荡的热流，我轻轻松了口气，知道这次欢爱算是结束了。
　　龙恩侧身翻下来，然後从身後抱住了我。
　　“累著了吗？”
　　“还好。”我有些乏力的淡淡回道，尽管感觉这个身体都快被他掏空了。
　　“今晚不能陪你了，你一个人睡小心别著凉。”
　　龙恩小心的梳拢著我鬓边汗湿的碎发，俯身过来在我脸颊上亲了一口。
　　“嗯。”
　　漫不经心的应诺了他，我翻了翻身子，面朝墙里边不去看他。听得到身後龙恩穿戴时悉悉索索的声响，我总算放了心，轻轻的合眼睡下。
　　绒绒的雪裘轻覆了下来，盖在我因翻身而裸露在空气中的布满吻痕的肩背，伴随著一声惯例性的爱语。
　　“爱你，我的青城小猫。”
　　
　　没有龙恩在身边的冬夜很难入睡。习惯的体温不在身侧，就好像少了什麽似地，让人有种不安的忐忑。不知过了多久，我好不容易终於睡得迷糊了，门外一阵急促的敲门声又将我带回了清醒的状态。
　　“大人，大人，皇上驾到，您快起身迎驾啊！”
　　老管家略带惊慌的语调说明了事态的紧急。我心中一惊，顿时睡意全消，赶紧起身穿衣。待我刚把里衣穿上，便听到引起骚乱的脚步声已经到了门口。
　　来得好快啊！匆忙的把雪裘往身上一裹，却瞥见修兰得霖满身寒气的推门进来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！微臣起身来迟，未能远迎，还请皇上恕罪！”
　　俯身跪下，不自觉的皱起了眉头。
　　修兰得霖有些不对劲。他平日都是很注重礼节的，今晚竟这样冒失的直闯臣子的卧房，实在让人费解。
　　“爱卿为何皱眉？难道不欢迎朕？”
　　“臣没有这个意思……皇上多虑了！”
　　“爱卿起身回话吧。”
　　我依言站起，这才感觉到了他身上淡淡的酒气。
　　“皇上深夜驾临，不知所为何事？”
　　“爱卿不必紧张，”修兰得霖轻笑道，一双带媚的清目丝丝撩人，“朕今日独自饮酒，自觉无趣，想到爱卿素来爱酒，所以特来跟爱卿喝一杯。”
　　他往後一挥手，一个太监端著一壶酒走了进来，小心的把酒放置在桌上後迅速退出把门带上。
　　“来，爱卿也坐下吧！”
　　“谢皇上！”
　　不自觉的紧了紧身上的雪裘，小心的在桌旁坐下。
　　修兰得霖也没说什麽，径自的斟酒饮酌，一副全然享受的样子。
　　“朕的逐日大将军在何处？”
　　慌乱了一下，镇定道：“将军终日忙於军务，此时已是夜深，若不是在将军府上，便是在郊外营地了。”
　　“忙於军务？”修兰得霖竟是冷笑了一声，“只怕他已是沈醉温柔乡不知归路了！”
　　我顿时脸色大变。“皇上……何出此言？”
　　“你不是应该最清楚吗？朕为什麽最近总在些不起眼的小事上刁难他，却不会真正的架空他，你不是一直都看在眼里吗？为什麽你可以跟了越凤歌，又跟了龙恩，却惟独不考虑朕？朕坐拥天下，为何却要不得你？”
　　修兰得霖咄咄逼人的告白让我有些猝不及防。我即刻站了起来，缓缓的後退几步拉开距离，目光警惕的看著修兰得霖。
　　“皇上，您醉了……”
　　“醉了，对，朕醉了……只有醉了，朕才能像梦里那样，紧紧的抱住你……青城……”
　　修兰得霖醉眼氤氲站起来，好像在面对猎物似地一步步向我逼近，眼神里带著一丝丝血红的疯狂。
　　“皇上，您要做什麽？我是您的臣子，你不可以！”
　　“朕的臣子有千万，朕不要你做朕的臣子……朕要你，青城……我要你！”
　　他突然冲过来一把搂住了我，满是酒气的菱唇凑了上来，不停地在我的脖颈间亲吻厮摩，双手摸索著拉开了我身上的雪裘。
　　“你做什麽……放手，你放开我！”
　　我侧脸躲开他疯狂的亲吻，使劲推挡著他的前胸。雪裘被他拉开了，我感觉身上束缚一松，连忙挣脱了他的怀抱，狼狈的躲开，一直退到退无可退的床边。我停下了後退的步子，白皙的脸上因愤怒而泛出了点点红晕。
　　“修兰得霖，你冷静一点！”
　　“冷静？朕就是太冷静了，才一直没有对你下手……今夜就让朕放纵一回好不好？就一回……”
　　看著扔掉了雪裘渐渐逼近的修兰得霖，我忍不住哆嗦著唇，不动声色的在身後悄悄摸索著略带温度的枕底。
　　糟了……因为上次割腕的事，龙恩老早就把我的飞刀搜走了……这次真是被他害死了……怎麽办？难道真的要像以前的青城一样任人凌辱吗？
　　“今夜，你是朕的……是朕的……没有人可以阻止……”
　　___________________________________________________________
　　
　　今天本该是休息日，可领导要用公章，硬是揪我到公司去，我哭。。。



37

　　他猛然扑了过来将我压倒在床上，狂乱的吻住我粉润的唇，带著酒香的灵舌甚至要深入的探进我的嘴里，养尊处优的手熟练的拉扯著我的里衣。
　　“不……修兰得霖……唔……”
　　修兰得霖忽然将我一把推开，直起上身缓缓伸手擦掉嘴角的血迹，眼神凌厉得骇人。
　　“你居然敢咬朕……朕想要，从来没有人敢说个不字……”
　　我终於慌了神，脸上露出了惊惧的神色，颤抖的双手合紧身前已经散开的衣裳。
　　一记狠厉的耳光重重的甩到了我的脸上，火辣辣的疼痛仿佛传遍了全身。我只觉得耳边“嗡”的一声炸开了，脑子里瞬间一片模糊。
　　修兰得霖又一次压上来，毫不怜惜的亲吻啃噬著我的脖颈和锁骨，粗暴的撕开了我凌乱的里衣。
　　耳边传来一声声衣帛撕裂的声音，我却是疼得一点力气也没有。无助的手挡不开他在我身上肆意侵略的手掌，清泪止不住的顺著眼角滑落。
　　龙恩，你在哪里……救我……凤歌……
　　
　　“叫朕的名字……听到没有，叫朕的名字……叫不叫！”
　　“你休想……啊！”
　　胸前被揉捏引起的刺痛让我忍不住吃痛出声。望著修兰得霖通红的眼睛，我又恨又怕，湿肿的双唇被咬出了深深的齿痕。
　　“是吗？”修兰得霖扯出了一抹阴冷的笑意，“那麽这样呢？”
　　两根修长的手指探进了我温热湿润的小穴，肆意的搅弄搔刮起来。我只觉得全身都僵硬了，眼泪如泉水般控制不住的汹涌而出。
　　终於，还是被他……
　　我茫然的望著修兰得霖身後的帐顶，什麽都听不到也看不到，如同死去了一般，全身冰冷的任他玩弄，再也生不出一丝反抗的气力。
　　安静的门外引起了一阵骚动，房门突然间被人撞开了，一个水蓝色的身影冲了进来。
　　“青城！”
　　我没有侧脸看他，也没有任何反应，只是眼角滚淌的泪水愈发凶狠了。
　　不，凤歌，不要……我不要你看到我现在这个样子……不──
　　“皇上，微臣有要事启奏！”
　　凤歌云袖一挥，将其他一干人等拦在门外，恭敬的跪拜下来。
　　“爱卿倒是来得很及时嘛！”
　　修兰得霖冷冷的说道，将手指猛然抽了出来，引得我的身体一阵疼痛的抽搐痉挛。
　　“皇上应该庆幸臣没有来迟，不然事後一定会後悔的！”
　　“你敢威胁朕？”
　　修兰得霖起身走到凤歌面前，冰冷的眼神很是危险。
　　“微臣不敢。”
　　凤歌抬起头，微眯的凤眼闪过一道凌厉的光。
　　“哼！我看你敢得很！”
　　修兰得霖拂袖而去，宽大的衣袖扫过了凤歌上挑的眼角。
　　“恭送皇上！”
　　凤歌在原地跪了一会，估摸著修兰得霖走远了，这才匆忙的站起，快步走来掀过长长的下摆坐到了床沿。
　　“青城，醒醒……青城，你还好吗？”
　　凤歌俯身轻轻的拍打著我没受伤的脸，轻声的呼唤道。
　　我呆呆地看著凤歌怜爱的脸，想到刚才那样全身赤裸的被修兰得霖压在身下的难堪，眼泪又汩汩的流了出来。
　　“不哭哦……青城不哭……没事了，真的没事了……”
　　凤歌心疼的低声哄到，小心的将我抱搂在怀里，拉过被子轻轻的裹住我伤痕累累的身体。
　　紧紧的攥著凤歌胸前的衣襟，眼泪却还是一个劲的往下掉。
　　以前凤歌就是这样安慰我的……无论什麽时候，都这样紧紧的抱著我，就不会再害怕……
　　“对不起，是我来晚了……”凤歌轻轻抚摸著我红肿的脸颊，“还疼吗？别这样……你哭得我心都要碎了……青城……”
　　他的姆指缓缓滑过我湿润的下唇，像在抚摸什麽珍宝似地小心翼翼，然後捧起我的脸，柔媚的凤目里满是哀戚的柔光。眼前渐渐有些暗了，我缩在他的怀里瑟瑟的往回缩了缩，专属於他的气息越来越近，终於，一个热热的嘴唇吻了上来，印在了我冰冷的唇上。
　　那一刻，我感觉自己所有的坚强伪装都崩溃了，整颗心完完全全的展现在他面前，所有的柔弱无助都避无可避的被他收拢在手心。
　　“凤歌……呜呜……”
　　我低低的叫出了他的名字，忍不住哭出声，伸手搂住他的脖颈，任由他疼惜思念的吻落在我裸露的脖颈和锁骨上。
　　“我知道，我就知道你没有真的放弃我……”
　　凤歌轻声叹息著，搂著我缓缓倒在了床上……
　　
　　激情过後，凤歌满足的抱著我温软的身体，爱不释手的抚摸这具让他思念已久的身躯，连嘴角都带著幸福的笑。我也终於从惊吓中完全清醒过来，这才意识到自己究竟做了什麽。
　　明明现在已经决定留在龙恩身边，却再次跟凤歌做了那种事……忠诚与背叛，原来不过是同一枚硬币的两面，一个轻轻的转身，便是地覆天翻的变换。
　　“你走吧。”
　　凤歌梳理著我耳边碎发的手即刻顿住了。“你说什麽？”
　　“走吧，天快亮了，龙恩大概也正赶过来。”
　　我垂下依旧湿润的眼帘，失神的目光不知落在了那里。
　　凤歌幸福的笑容淡了，他直起身，露出精瘦结实的胸膛。
　　“青城，你这是在赶我走？午门那次，你是为了自己和他的名誉才会落我的面子，是我错了，可是现在，你竟然为了他，赶我走？”
　　“随你怎麽想。”
　　我不敢与他多做争执，生怕自己不小心，就泄露了此时自己凄苦的心境。
　　凤歌突然俯下身在我的脖颈上啃了一口，引得我一声控制不住的闷哼。
　　“你……”
　　“青城，其实你跟龙恩，并没有表面上那样恩爱吧？至少在情事上，他不知道你真正想要的是什麽。”
　　我抿著唇不说话，内心却早已是一片酸楚。
　　龙恩正值壮年，身强体健，在那方面的需求自然旺盛。虽然他已经尽量克制，可每每情到浓时总有放纵的时刻。我素来对情爱之事就较为淡漠，更喜欢的是过程中两人的亲昵，何况本来身体就不好，上次一场病下来更是风吹就要倒，根本满足不了他。
　　“这不用你管。”我咬了咬牙，强硬回道。
　　凤歌的脸顿时黑了下来，身旁的温暖立即空了。
　　“司马青城，你不要後悔！”
　　在他跨出房门的刹那，眼泪终於忍不住的滑落下来，滑过我满是吻痕齿印的脖颈。
________________________________________________
今天飞雪生日，奉上一章，玩去也~~





38

　　“……朕要你，要你，青城……”
　　“今夜，你是朕的……是朕的……没有人可以阻止……”
　　“叫朕的名字……听到没有，叫朕的名字……”
　　还能感觉到修兰得霖的唇舌肆虐的在我的身上滑动，大手尽情的往我身上敏感的地方摸索。
　　我好热，好怕……怕……龙恩……凤歌……
　　“司马青城，你不要後悔！”
　　凤歌临走前撂下的话语如同惊雷般在我的耳边炸响。
　　 “青城，青城，醒醒！”
　　“不要……啊！”
　　我猛然惊醒了，条件反射的将身前的人使劲推开，然後紧紧的抱著自己的身体瑟瑟发抖。
　　“青城，青城，是我……我是龙恩啊……”
　　他又抱了上来，搂紧了我冰凉的身体。
　　龙恩……我终於看清了他的面容，眼泪又簌簌的往下落。
　　我好怕，真的好怕……
　　“青城不怕，没事了……是我不好……我不该就这样把你一个人留下……”
　　龙恩将脸深深的埋进了我白嫩的脖颈，喉咙里发出沈闷的哽咽。
　　我不敢言语，只得紧紧的反抱住他，尽可能的把身体埋进他的怀里，脑子里却是不断回想起凤歌那双妩媚如烟的凤目。
　　对不起，龙恩……我还是没能管住自己的心……
　　凤歌，我们早就没有未来了，这次不过是彼此的一时冲动罢了，又何来後悔一说？
　　不要再破坏我现有的生活了……我真的，爱得好累……
　　 “现在是什麽时候了？”
　　“午时。”
　　“为什麽不叫我起来？”
　　“我不想让你看到他，我知道你会害怕。”
　　“那你呢？也没有去？”
　　“你被吓成这样，我怎麽有心思去上朝？”
　　“可是……”
　　我低著头，悄悄从垂在眼前的发隙间偷瞄龙恩的表情，只见他满脸的悲痛悔恨，清明的眸子里还蕴藏著深深的自责。
　　他以为，是修兰得霖最终得逞了吗？
　　也对，任谁知道了修兰得霖夜闯尚书府的事，再加上我这一身狼藉，都会自然而然的想到是他所为，怎麽会联想到几乎与我老死不相往来的凤歌呢？
　　这个秘密，就让它永远的藏在心底吧。
　　龙恩……我好像越欠他越多了……这辈子，都不知道能不能还完……
　　
　　上书房。
　　修兰得霖抬头瞥了瞥跪在地上的龙恩，漫不经心的继续批阅手中的奏折。
　　“龙将军终於舍得来上朝了？”
　　龙恩鹰目一凛，嘴角不自觉的扬起一抹冷笑。
　　“末将身体不适，几日来未能上朝，请皇上恕罪！”
　　“是吗？可是有人看见你并无大碍，终日美人在怀，好不逍遥自在啊！”修兰得霖也不甘落後的扯著嘴角冷笑，右手却握紧了手中上好的湖笔。
　　“情戚戚良宵花解语，日漫漫情暖玉生香。爱美之心，人皆有之，况且末将抱的是情投意和的美人，比起那些荒淫无度、淫人妻女的恶贼来说，可算不得什麽！”
　　回想起青城身上那些难以启齿的伤痕和如同惊鸟的脆弱模样，龙恩不由得尖酸起来。
　　修兰得霖铁青著脸一言不发，握笔的手却在继续用力。
　　“皇上，臣今日来，是有一事相求。”
　　“何事？”
　　“不知皇上可还记得臣刚班师回朝时许给臣的允诺？但凡有求，莫不允予。”
　　“你想要什麽？”
　　龙恩的嘴角自然的浮出了一抹浅笑。
　　“臣想要一个属於自己的爱人。”
　　“你是说他？”修兰得霖脸上微现惊讶，却不自觉的弄断了手中的湖笔。
　　“朕给你的承诺，你居然用来……难道你不知道他以前是怎样的淫乱朝纲、蛊惑众人？你若想求娇妻，这王城里多少名门望族的儿女排著队来任尔挑选……你不过见了一个司马青城，以後也会有第二个、第三个，何必把所有希望都赌在他一个人身上？再说了，你能保证他也喜欢你？他背叛了越凤歌，难保不会背叛你，他，配不上你！”
　　龙恩冷魅一笑。
　　“只有心存背叛的人才会想到他人也会背叛自己。皇上，他配不配得上臣，臣自有分寸，不劳皇上担心！他不是随便的人，臣想，他一定有不得已的苦衷。其实，皇上也是明白的吧，不然为何迟迟不肯将他放逐，还留在身边加以重用？刚才这番话，不知皇上是说给臣听的，还是……说给自己听的？”
　　“龙恩你太放肆了！”
　　修兰得霖阴阴的声音里满是威胁，清秀的脸上已摆出一副君王的威严。
　　龙恩毫不在意，径自说道：“皇上，一个人有时候难免会放纵自己，但也需在旁人的容忍范围之内。忍无可忍，无须再忍的道理，不需要臣再多说什麽了吧？请皇上三思，臣告退！”
　　他告辞後退了出来，还能听到身後修兰得霖气急败坏的摔著手中的折子。
　　修兰得霖，我要你记住，你的江山是我替你打下来的，我同样也可以把你从皇位上打下来！你的江山、你的权力，我一点也不在乎，可是，你要是再敢染指青城一分一毫，我要你的王朝，为青城哭泣！
　　
　　修兰得霖再也没有提过那夜的事，我也渐渐放宽了心，全身心的投入刑部和户部的工作中；龙恩对我始终如一，没有因为那件事而瞧不起我，反而加倍的宠爱，有时候我甚至在想，上天是不是真的开始怜悯，终於不再捉弄我了。
　　自从那夜以後，凤歌对我的态度终於完全冷淡下来，每每见面都是形同陌路，眼中再也没有了丝毫往日的怜惜温柔。我总是淡淡的笑著，用言不由衷的微笑冰封我滴血的心。
　　这是我们最好的结果，不是吗？
　　
　　朝风一百零一年，花纤太子至朝风王城谈判和解，修兰得霖以重大的仪式隆重接待了他，可谓是给足了花纤面子，在接下来的一个月里，将会是一次漫长而艰难的和谈。




39

　　昏黄的烛影下，龙恩手持文案正埋头苦思著，一双俊眉皱成了深刻的川字，大手不时拍打著自己的太阳穴，一副焦躁不安的样子。
　　一双娇嫩的小手从身後探了出来，纤纤玉指力度适中的缓缓揉按著他微鼓的太阳穴。
　　龙恩很享受的闭上了眼睛，全身也随著那柔柔的力道渐渐放松了。
　　“头还疼吗？”
　　“不疼了，还是我的小猫贴心！”龙恩一把捉住那白嫩的手指，放到嘴边轻啃起来，仰著头，炯亮的眼睛戏谑的看著我。
　　“别闹了，”我红了红脸，挣扎著收回了手，羞恼的按著自己的胸口，“是不是又有什麽烦心的事了？”
　　“哎，还不是与花纤和谈的事？”龙恩往後靠著枣红的椅背，俊眉又不自觉的的皱了起来。
　　“这个花纤太子，早就听闻他荒淫无度，爱美成痴，平生最大的喜好就是搜罗天下美人，却想不到他竟无理到这种地步，在和议大营里口出秽语，数次挑逗於我，更是气得越凤歌拂袖而去，根本就没办法好好谈下去。”
　　“凤歌？”心中为这个名字颤了一下，我故作镇定的说，“凤歌为人冷静谨慎，历来不肯在礼数上被人挑剔，怎麽会因为几句轻薄的言语就这样冲动的离去呢？”
　　“一般的轻薄言语当然不会，可一旦涉及五年前那件事，越凤歌就不可能继续冷静……”
　　五年前？又是五年前？闻管家提过，龙恩现在又提起……到底是什麽事，竟能让向来自制力极强的凤歌失态？
　　“青城怎麽不说话？有哪里不舒服吗？”
　　对上龙恩担忧的眼神，我扯了扯嘴角，给他一个勉强的笑容：“没有……只是在奇怪五年前，到底发生了什麽事？”
　　“你不知道？”龙恩有些吃惊，而後又逐渐恢复了平静，“也是，当年你还那麽小，越凤歌那个人也断然不会告诉你发生了什麽事，那就让我来告诉你吧！”
　　“朝风九十五年，朝风和花纤签订了停战协议。当时的朝风还没有现在强大，对花纤可谓是忍辱偷生。花纤本来要求当时的朝风太子，也就是现在的皇上到花纤当人质的。当时先帝已去，修兰得霖以自己是待位储君为由说服了花纤，改由国师候选人越凤歌替代他入质花纤。弱国贵族入质强国，再加上越凤歌这般天人模样，把那夥花纤人眼睛都看直了，其遭遇可想而知。更不幸的是，越凤歌在入质期间爱上了花纤贵族花霭，被他欺骗抛弃後又遭到其他贵族蹂躏。此後他变得冷血暴戾起来，利用花纤王的宠爱铲除了花霭和其他欺辱过他的贵族，回国後更是以迅速不及掩耳之势夺取国师之位，杀了老国师，在修兰得霖的刻意培养中得到了今日的权贵。”
　　“你是说凤歌……”
　　“嘘！”龙恩侧身将手指按在我娇嫩的唇上，“那是禁忌，无论在什麽时候都不能提起。”
　　我怔怔的点头，脑子里却是一片混乱。
　　难怪凤歌总叫我不要欺骗他……难怪凤歌总是那样敏感而易受伤害……他有过同原来的青城一样的经历，他的感情，需要汲取比一般人更多的温暖……是我做得不够，没有足够的温暖为他抚平伤口，是我做得不够好……
　　司马青城，你不要後悔……
　　原来被伤害的，并不只有我一个人……其实，他也有过想要和好吧，只是一次次的被我推开了……
　　他想说的，已经不是我想听的了……破镜重圆的愿望，谈何容易？就算我们勉强复合了，龙恩的存在，真的能让我们回到当初吗？
　　“青城，青城！”
　　“嗯？”我回过神来，对上龙恩深邃莫测的眼睛。
　　“你这小脑瓜又走神到哪里去了？”龙恩摸著我的脑袋，一把将我拉进怀里，“刚想起来，我今天买了件礼物送给你，看看喜不喜欢。”说完在身上左掏右掏，掏出一支精美的玉簪。
　　我顺从的接了过来，细细的打量著。
　　完美无瑕的白炽玉玲珑剔透，配合简单的发簪式样，簪顶上雕了一朵秀洁的荷花。
　　看著这支白玉簪，我不由得想起了自己贴身收藏的紫玉簪。
　　一直以来，虽然跟凤歌闹了那麽久，怨了那麽久，但始终舍不得将它扔掉，就算上天再给我一次机会选择，我也不会後悔把它从巽风手里夺回来。
　　人真是一种念旧的生物，明明是自己在想方设法的了断，却还要死死抓住记忆的尾巴。
　　痴人，都是痴人啊！
　　“怎麽突然想到送我这个？”
　　我强作笑颜的扯出一个滞後的笑，暗自摸了摸怀中的紫玉簪。
　　“青城别装了，那麽冰雪聪明的小猫怎麽可能猜不到我的用意？”龙恩合拢的双臂把我抱得更紧了，“别总想瞒著我什麽……我知道的，远比你想让我知道的多得多……越凤歌送你的那根簪子，你一直都带在身上……还有出事的那天晚上……虽然你并没有提，但我闻出来了，你的身上……带著他的味道……你始终忘不了他。”
　　我嘴唇一颤，眼神飘忽不定的望向他身前的书桌。
　　“对……对不起。”
　　心中的事被龙恩一语道破，那份被掩埋的愧疚悔意渐渐浮上心头。摇摆不定一直都是我痛苦的根源，既放不下凤歌，又拒绝不了龙恩，最後受伤的，只能是我们三个人。
　　现在，连龙恩也要离开我了吧？
　　“该说对不起的，应该是我，”龙恩低头轻啄著我的粉唇，感伤的说道，“如果不是我苦苦纠缠，你也不会活得如此辛苦……感情的事，付出了就是付出了，不可能当作没有发生过。我知道自己已经来晚了，可是却无论如何也放不开手……你忘不了他，我认了；他占据你心里的某个位置，我也认了……可是能不能答应我，不要再留恋的温柔？他能给你的，我同样可以给你。你的心没了，我给你；你的命没了，我给你……我可以把我的一切都给你，再大的错我都可以原谅你……不要再让我为你的动摇而终日惶惶不安……我是真的在爱你……”
　　“我……”
　　不知何时我已是泪流满面，哽咽得说不出其他的话。
　　一直以来都是他默默的陪在我身边，接过我这颗琉璃破碎的心，毫无怨言的当成完整的来疼，来爱，不介意曾经发生在我和青城身上的事，甘心为我遮挡一切风雨。
　　有卿如此，夫复何求？
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　我只能泪眼婆娑的不断重复道歉，手中紧紧的握著那支洁白的玉簪。
　　龙恩，对不起……你的宽容让我自惭形秽……请原谅我的自私和贪婪……请让我，试著去爱你……




40

　　“公子，这是什麽啊？”
　　砚竹拄著手站在灶台旁，小脑袋斜歪著好奇看我一点点的把砂锅里深黑色的汤汁倒进茶碗里。
　　“这个是祛湿安神茶，最近湿气重，龙恩又整天为了同花纤和谈的事睡不著觉，我熬一点给他。”
　　满意的将盖好的茶盏放进托盘，我顺手拍了拍砚竹的小脑袋：“我现在端去给他，你把这收拾好！”
　　砚竹嘟了嘟粉嫩的小嘴：“公子对龙将军真好！若是大人知道了，肯定会羡慕死的……”
　　刚刚还带著甜蜜的笑渐渐淡了下来。“这些话以後都不可以说了，知道吗？”
　　“为什麽？”砚竹一副不解的样子。
　　我轻轻端起托盘，眼睛穿过砚竹的耳後望向竹影模糊的窗外。
　　“你要记住，你的主人已经不再是凤歌，而是我司马青城，你的一言一行，往往也表现出我的态度。龙恩的敏锐缜密，远非你我能够想象的，倘若看不惯我留在龙恩身边，你回去便是了！”
　　我的音调不高，其中的严厉不满却没有丝毫掩饰。砚竹当即慌乱的跪了下来，圆溜溜的大眼睛顿时急出泪来。
　　“公子，砚竹知错了，砚竹知错了！不要赶砚竹走啊，砚竹不说了，再也不说了！”
　　“起来吧。”
　　不经意间心头滑过些许淡淡的失落和哀伤，我强打起精神，挺直腰杆端托盘出去了。
　　从今往後，我的一切都将会打上龙恩的印记，而凤歌，也会成为此生的禁忌。
　　不见，不知，不恋，从此便可不相欠。
　　
　　有些心神不安的埋头走过深藏阴影里的幽暗走廊，耳边只隐约听到一声轻微的声响，我心中一紧，下意识扭头察看，却突然感觉身上的某个穴位被什麽东西砸了一下，身体猛然间失去控制动弹不得，像电线杆子似的杵在了原地。
　　糟了，被人点穴了！
　　“是谁？”
　　我紧张的尽量转著眼珠观察四周，试图找出入侵的贼人。
　　一阵温和的轻笑像流云般滑过耳际，淡淡的呼吸让我顿时一阵头皮发麻。
　　“青城，我是醍醐老师啊……不记得了吗……”
　　“醍醐？”
　　我疑虑的眉头紧皱，仔细回忆过去自己曾打过交道的人，似乎并没有这麽号人物……但为什麽会有种耳熟的感觉呢……
　　“主上有令，要你在十天之内想办法拿到御龙阵的图纸，不然，就要青湖回去……像你以前那样，侍奉主上……”
　　主上！
　　我心中警铃大作。
　　是他们……巽风口中的幕後主谋……不过，青湖是谁？他跟青城又是什麽关系？
　　“难道巽风没有替我把话带到吗？你们内乱也好，外患也罢，都与我毫无瓜葛……不要来打扰我，否则，无论对谁都没好处……”
　　我的声音极为冰冷，带著丝丝如同千年寒冰般透心彻骨的森然。
　　因为青城的身份，我失去了凤歌，失去了尊严，失去了最初的自我，我已经为此付出了太多的代价，如今只剩下这麽一星半点的幸福，为什麽……还是不肯放过我？
　　“巽风？你现在喜欢这样叫青湖了吗？”
　　一双有力的臂膀从身後探了过来，熟练的搂紧了我的腰身，紧贴著我的火热身体让我一阵呼吸急促。
　　“你要做什麽……走开，走！”
　　“青城，你在害怕吗？”男人搂得更紧了，温热的呼吸扑在了我後颈的发边，一只手温柔的梳拢我鬓边的碎发，“早知如此，何必当初？你应该明白，只有主上亲口答应你才算离开组织，不然……生是主上的人，死是主上的鬼……主上已经很开恩了，谁叫青城那麽天真，要跟那个冷血国师玩感情？现在还加上龙将军，真是热闹呵……你把我，还有青湖，置於何地？”
　　什麽？这个醍醐居然对原来的青城有意思？而他说所的青湖，就是巽风，又与原本的青城有著什麽样的非常关系？
　　“记住哦，只有十天……你也不想自己赔上了清白身子，却还是无法改变青湖的命运吧？事成之後，我会尽量说服主上放你和巽风走，让你们远走高飞……到那个时候，你再把我忘了吧……”
　　他的声音愈加沙哑深情，一只手悄悄的爬上我的肩，拉开了我微敞的衣领，热热的唇就这样落在了我白皙的脖颈上。
　　我全身一僵，全身的感官似乎都聚集到了後颈，被他吻过的地方一阵湿热难受。
　　他，他想做什麽……你不要乱来啊……
　　“我，我去哪里偷御龙阵的图纸……我已经与凤歌分手了，再也不会跟他有任何联系……”
　　“傻瓜，”他宠溺的用头顶了顶我的颈後，“御龙图出世时便一式三份，朝风历代皇帝有一份，国师有一份，还有一份在护国大将军的手里……就是你的龙恩啊……十天……你只有十天的时间，记住了吗？”
　　强忍著心中不断翻涌的恶心，我低低的应道，声调也有些颤抖了。
　　“知，知道了……你还不快走……”
　　耳边传来一声几不可闻的叹息，身边像是飞走了一阵风。我猛然觉得全身一松，终於又可以拿回自己身体的控制权。
　　不敢多做停留，我匆匆赶回房里，将安神茶端给龙恩。龙恩察觉我神色有异，连连追问，都被我含糊搪塞过去了。看著龙恩不满的疑惑眼神，我心中如同压上了一块大石似地沈甸甸的，甚至连欢爱的时候都有些走神。
　　这件事，不知道巽风清不清楚……醍醐的话，又能信几层？




41

　　“出去，给我出去！”
　　我刚进营中主帐，便听到龙恩气急败坏的怒吼。
　　心中猛然一怔，当日醍醐的话语顿时涌入脑海。
　　不会的，不会的……任龙恩再怎麽英明神武，我还未有任何举动，他怎麽可能会知道呢？一定是我太敏感了，肯定是这样……
　　强压下内心的忐忑，我定了定神，扯出一抹淡淡的笑意。
　　“刚来，你就急著赶我走吗？”
　　“青城？”拄著桌案的龙恩抬头看著我，立即消了大部分火气，满面笑容的迎上来，“什麽风把你吹来了？快进来，门口风大！”
　　“龙将军可真威风啊，果然是‘王八’之气一出，无人能敌！”
　　故作生气的阴阳怪气道，我极为不配合的扭身要走，被龙恩一手抓住楼进怀里。
　　“胡说！什麽王八之气……那是王霸之气，用来形容皇上的，”龙恩不著痕迹在我的臀上捏了一把，“再说，我这不没看到是你嘛……不知者无罪哦……”
　　“你轻点，很痛啊，”我拨开他作乱的手，蜷缩著窝进他的怀里，“怎麽那麽生气啊？下属做错事了？”
　　“是啊，他们……算了，不说了，提起来全是气！今天怎麽有空来营里看我？是不是想我了？呵……等我回去就好了，跑来跑去多麻烦！”
　　“你少来了，我是太久没来军营了，想来检查检查你有没有做什麽不法勾当……我怕你上火，特地熬了些去火养身的汤药给你。如果是真的忙的话，你还是不要军营王城两边跑了，记得要多休息。和谈靠你了，你可不能倒下！”
　　经我提醒，龙恩这次发现我手上的食盒，连忙伸手接了过来。
　　“哪能啊，我身体好著呢。倒是你，这段时间可能我没什麽时间去看你了，要学会照顾自己。”
　　“我知道。”
　　“最近朝中还有没有人敢为难你？”
　　脑中再次响起醍醐的命令。我淡淡笑道：“哪能啊，他们都眼巴巴的望著你手里的军队，别提有多听话了！”
　　“那就好……可也别掉以轻心了，丞相的无耻远远超出你我所能想的……”
　　“知道了，真罗嗦……”
　　“你啊……”龙恩宠溺的点著我的鼻子笑道。
　　营帐里不经意的响起了一两声咳嗽声。循声望去，看到一个眼生的副将在帐口处尴尬的站著，我连忙起身推开还想往我身上腻的龙恩，自顾低头整理衣衫来掩饰脸上的尴尬。
　　龙恩一脸不满的瞪著帐口处的副将，瞪得他进也不是，不进也不是。
　　“别闹了，正事要紧，我先回去了！记得把汤药喝了。”
　　“嗯，”龙恩恋恋不舍的拉著我的手，“你自己要注意休息，不要累著！”
　　“知道了。”
　　望著龙恩的满目柔情，我心下一动，无意识的凑过去在他的颊边轻轻一吻，随後连忙捂著发烧的脸绕过副将身旁跑出了营帐。
　　“青城！”
　　身後远远传来龙恩欣喜若狂的呼喊。
　　
　　离开了主帐，我沿著来时的路缓缓往关卡的方向走去，一路上遇到了不少将士，他们不少人都冲我微微点头或行礼，显得极为热情。
　　爱屋及乌……龙恩的人格魅力，果真是无人能及啊……
　　“司马大人！”
　　“裴晤？”我一眼就看到了从营帐里掀帘而出的裴晤，“你在忙什麽啊？”
　　“哦，昨天抓到一个在将军的营帐里面偷东西的小贼，将军说可能是别国的奸细，要我们好生看管。这不，我正要叫人送饭去呢！”
　　花纤的奸细？
　　不知道为什麽听到这个词的时候我的心抖了一下，连声音都有些颤了。
　　“那小贼也真是大胆啊……竟敢到军营里偷东西……”
　　“可不是……大人您随意，小人先走了！”
　　“去吧去吧！”t
　　看著裴晤离去的背影，我心中升起了一种不好的预感。本来打算走出军营的步子逐渐漫无目的起来，眼睛有意无意的打量著裴晤的一举一动。
　　好吧，我承认自己放心不下，这个小贼在这种时候出现，著实不是什麽好事。明枪易躲，暗箭难防，我还是去会会那个胆大的小贼，看看是不是又与那个神秘的醍醐有关。
　　
　　裴晤吩咐了几句，一个士兵带著食盒左绕右绕，绕到了一个不起眼的营帐前，对著门口的两个士兵点了点头，掀帘而入。
　　我悄悄绕到营帐後面，趁四下无人之际，掏出从龙恩那要回的飞刀在厚厚的帐篷上划了一道小口，眯著眼睛往里瞄。
　　营帐里的光线很暗，只能隐约看到帐中绑著一个身材消瘦的人，那人耷拉著脑袋，长长的头发挡住了脸的大部分，看不不清他的面目。
　　士兵在那人面前摆弄著饭菜，似乎正要喂饭给他，突然听见有人在叫他，放下饭菜就走了出去。
　　营帐里静悄悄的，只能听见那人细微的呼吸声。我想凑近些看清他，不留神气息重了些。那人好像听到了我的呼吸声，顿时缓缓的侧过脸，一张很普通的陌生脸出现在面前。
　　还好不认识……我舒了一口气，心中暗暗庆幸起来。
　　“谁在外面？进来，不然我可要叫了！”
　　一个低低的熟悉的声音从营帐里传来。
　　“巽风？”我失声叫了出来，“不可能，这不可能！”
　　“青城？”
　　他似乎也听出了我的声音，目光如炬的盯著我，眼睛里闪著训练有素的犀利。




42

　　“青城，你怎麽会在这里？”
　　“我为什麽不能在这里？”我不禁拔高了音调，又赶紧压低下来，“倒是你，不在凤歌身边做你的贴身侍卫，跑到龙恩的军营来干什麽？这破军营有何值得你冒险的东西？”
　　“有！”巽风不假思索的答道，“御龙图这等机密，龙恩必定近身存放。我查过将军府和尚书府，都没有任何发现，所以我断定，御龙图，必定在这森严军营之中！”
　　“所以你就不顾一切的来了？你脑子进水啦，御龙图是那麽好偷的吗？”
　　我简直肺都要被他气炸了，劈头盖脸就是一阵臭骂。
　　“不，不是，”巽风辩解道，“我也犹豫了很久，直到昨日我亲眼见他去了你府上，我才下定决心夜探军营。岂料他突然折返，一时不慎才会失手被擒。”
　　“御龙图，又是御龙图！我一直以为我们是朋友，想不到为了这个死物你居然连我都算计上了！你知不知道，这样做会害死自己，害死凤歌的！”
　　我低声嘶吼著，紧攥住帐布的手不自觉撕扯起来。
　　我真的很失望……一直以来承这具躯体的情，巽风对我照顾颇多，我也早拿他当知己一般，想不到为了花纤的事，他居然这样对我！
　　“不会的，”巽风有些神色黯然，轻轻撇过头去，“我就算死，也不会连累越凤歌，更不会……拖累你。这是我自己的事，醍醐老师的话你就当没听过好了，龙恩身份敏感，你呆在他身边可要慎言慎行。趁现在还没人发现，快走吧！”
　　“你……”巽风的自暴自弃让我有些恼怒，我气得眼睛都红了，牙根咬得嘎吱作响，“你真以为自己很伟大，以为牺牲了自己就能保我平安吗？糊涂！牵一发而动全身，这个道理你都不懂吗？你要是出了事，不仅花纤不会放过我，龙恩也会顺藤摸瓜查到我头上，你是不是真的要知我於死地才甘心？”
　　“我从来没有想过！”巽风否认道，却又有些无奈的垂下头，“可我若不死，醍醐老师那里……”
　　“该怎麽交代是我的事！总之你不能在这里出事！听著，我现在把飞刀扔到你嘴边，你自己解开绳索伺机而动，待我正好从营帐前走过时再冲出来，然後挟持我逃走！”
　　“不，青城，我不能把你置於险地！”
　　“只有这样，不然一点机会都没有！你一定要逃出去，不然大家都完蛋！”
　　没有心情再与巽风废话，我顺著被割开的口子把手里的飞刀射进了营帐。一道寒光直奔巽风的面门而去，巽风眼光数闪，把头顺势一撇，寒光闪闪的飞刀便被他叼在了嘴里。巽风调了调角度，随意把头在肩膀周围转了一圈，紧缚的绳索如死蛇般从滑落下来。他活动了几下，便敏捷的窜到了门帘旁边，训练有素得像只狸猫。
　　很好！就知道这家夥肯定没那麽容易被困住，与其留他在这里瞎捣乱，不如送他出去再做打算。
　　我迅速转身离开，从营帐後面缓缓走出来，若无其事的同过往的将士们招呼。当走到刚才那个营帐前时，我的眼角瞄到门帘缝里似乎有什麽东西晃过，脚下不由得一顿。
　　巽风从营帐里冲出来，打倒了守在门口的两个士兵，还顺手夺过一把大刀架上了我的脖子，整个过程完成不过一息时间，连我也仅感觉眼前一花，脖颈上便开始凉丝丝的。
　　“来人啊，来人啊，犯人逃跑啦，犯人逃跑啦！”
　　其他士兵不是傻子，立即潮涌般向这边涌来，大刀长矛在阳光下闪著点点星光。如此情景，看得人有些毛骨悚然，我下意识往後退了退，巽风箍在我胸前的手勒得更紧了。
　　“别过来，谁过来我就宰了他！”
　　营中大部分将士都认得我，看到巽风手中的刀刃一立，立即哆嗦著往後退开，将我和巽风包围在中间，高举的大刀长矛却是丝毫不敢砍下扎进。
　　“将军！”
　　不知是谁喊了一声，人群中自发的让出了一条道，龙恩焦躁的俊凛眉目出现在我面前。
　　“龙……嗯！”
　　我忍不住唤了一声，却被巽风的手臂狠狠的勒了勒咽喉，未完的话语顿时化成了一声痛苦的闷哼。
　　“青城！”龙恩担忧的望著我，接著目光一冷，紧紧盯著我身後的巽风，“放开青城，你是逃不掉的！”
　　“逃？我为何要逃？”巽风压低了声调，用额前下垂的鬓发遮住了大部分脸，“你不是很喜欢司马青城吗？若能有他陪葬，就是死又如何？”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　巽风微低下颔，在我耳边轻轻说了一句“对不起”，架在我脖子上的大刀往外横了一下。我只觉得颈上一疼，一股温热的粘液缓缓顺著脖颈滑了下来。
　　你这家夥……看准一点啊……要是真划到了动脉，我做鬼都不会放过你……
　　“慢！”龙恩神色未动，我却看到他下垂的双手已经紧握成拳，“放开青城，我让你走！”
　　“将军不可！”“将军！”
　　“不必多说！”龙恩大手一挥，“一个小贼，我既然能抓你一次，也能抓你第二次，就算放了你又如何？”
　　“算你识相！”巽风也恶狠狠的回道，我却感觉他整个人都松了一口气，“还不去给我备马！”
　　“去备马！”
　　“我要你营中的普通军马！”看到龙恩低头向旁边的士兵交代什麽，巽风补充道，“别当我傻子，你龙恩的红枫马，我自认还驯服不起！”
　　龙恩冷冷的挖了巽风一眼，不再多说，而是挥手让士兵快去准备，不一会儿，士兵就把马牵过来了。
　　“把马放过来！”
　　龙恩接过士兵手里的缰绳，在马屁股上一拍，受惊的军马立即窜了出来，匆匆跑过我们身边。巽风眼疾手快拉住缰绳，搂著我迅速翻身上马，双腿一夹马肚，军马便载著我和巽风直往关卡的方向冲去。
　　“追！”龙恩连同他的部下全部跟著追过来。
　　马的速度很快将我们与大部分将士的距离拉开了，却还是有不少人不近不远的追著。巽风望著後面怎麽都甩不掉的尾巴，皱眉低声问道：“青城，这样下去不是办法！”
　　我眼神闪烁了几下。“等出了关卡，你就把我扔下去！”
　　“你疯啦？”巽风紧紧的拽住我，“现在速度那麽快，你会摔死的！”
　　“不要紧，顶多断几根肋骨，”我这次真的豁出去了，“只是你注意别让马踩到我，不然我可就真的报销了！”
　　巽风还想说什麽，可听到後面龙恩的声音越来越近，他顾不得什麽，再次催马疾行，很快如风一般冲出了关卡。
　　“青城，你保重了！”
　　巽风抓住我的胳臂往外一甩，我整个人像炮弹一般翻滚著朝马下摔去。耳边呼啸的风声让我有种失聪的错觉，我甚至能感觉飞散的马尾一根根甩过脸庞，马蹄扬起的沙尘带著呛喉的土味。
　　“青城！”
　　一道人影飞扑上来，连同我紧紧抱成一团，然後重重的砸在了尘土飞扬的地面。意料中的疼痛并没有随落地而来，我睁开眼，只见被我压在身下的龙恩一口鲜血喷在了我的肩背上。
　　“龙恩！”
　　
　　__________________________________
　　
　　飞雪返璞归真了，写的东西越来越平实得不像话，希望还能看下。。。。




43

　　我静静的坐在床沿，心情复杂的望著龙恩憔悴的没有一丝血色的脸。脖子上的伤口早已处理过，只是破了皮，比起龙恩的内伤，不过是小巫见大。
　　我不知道龙恩当时是怎麽想的，从奔驰的马匹上摔下，那巨大的冲劲让人想想都後怕，我都已经抱著重伤的决心了，他却毫不犹豫的冲了上来，把所有原该我来承受的力道统统接去，剧痛之余双手还是牢牢的把我护住，不让我受到一丝一毫的伤害。
　　他把我看得比自己还重要。
　　可我都做了些什麽？ 
　　不仅隐瞒了青城的身份，隐瞒了醍醐要偷御龙图的消息，还串通巽风设计龙恩，只为了让巽风能安全的逃出去，最後还让龙恩受了伤……
　　我越想越觉得自己混账，恨恨的用手捶著自己的头，还没捶上几下，一只大手把我纤细的手腕抓住了。
　　“小猫怎麽了？这样用力，难道不会觉得痛吗？”龙恩虚弱的声音在耳边响起。
　　“龙恩！”
　　又让龙恩看笑话了……
　　我懊恼的皱了皱鼻子，伸手轻轻的按著龙恩的胸口：“你觉得怎麽样？胸口还会很疼吗？”
　　“不疼了，”龙恩艰难的扯出一抹笑意，抬手摸著我脖颈上略微渗血的纱布，“青城呢？脖子疼不疼？”
　　“再疼也不及你，”我心疼的轻轻趴在了龙恩胸前，“你怎麽这麽傻？我是大夫，自然知道如何让自己受到的伤害最小……你现在伤成这样，接下来与花纤的谈判恐怕没办法继续，修兰得霖会杀了我的……”
　　“他敢！”龙恩眼神一冷，伸手揽住了我的肩膀，“只要我的小猫儿没事，其他的都不重要了……”
　　“龙恩……”
　　耸耸发酸的鼻子，我嘤嘤的在龙恩胸口磨蹭了几下，此刻的心却被龙恩感动得柔软无比。
　　对不起，龙恩，我再也不会利用你了……
　　
　　我习惯的摸著身边的衾枕，早早的上床休息，却在半夜的时候莫名的从睡梦中醒来。
　　龙恩担心巽风会再回军营行窃，硬把我赶回了王城，并且三令五申的不许我去军营找他。几天过去了，也不知道龙恩的伤恢复得怎麽样……
　　楞楞的看著被窗外月光衬得愈加黑暗的房间，我耸耸鼻子，鼻间意外的闻到了一股奇异的香味，带著久远记忆的熟悉。
　　不像花香，不像寻常的香料，也不是食物香。
　　那麽晚了，哪来的香味？
　　我悄悄起身穿衣，推开房门寻香而去。穿过一道长长的走廊，来到了一个平时少有人来的小院。那里，有两个身影似乎已经等候多时了。
　　“青城，怎麽穿得那麽少就过来了？”
　　还没来得及开口，一个身影热情的迎了上来，竟是伸手要拉我。
　　我听出来了，是那个自称醍醐的人。
　　本能的缩回了手，却引得另一个人影低低笑了出来。
　　“醍醐，你的青城已经有别的男人了，再也不需要你这个师傅了！你真是失败啊！”
　　好刻薄的言语！我不由得皱了皱眉头。
　　醍醐的手顿了一下，很快的收了回去，黑夜中看不清他的表情，只能听到他轻微的呼吸声。
　　“呵，青城可比以前跟本殿的时候更诱人了呢，这‘朝风第一美人’，只怕很快会变成‘天下第一美人’了！”
　　说话刻薄的那人微偏脸颊，韵白的月光照亮了那张讨人厌嫌的脸。
　　是花纤太子。
　　虽然我只是在宫中见过他一两次，但那淫猥阴狠的眼神却足以让人深深记忆了。
　　他就是幕後黑手？那个巽风每次提到都会咬牙切齿的主上？
　　看醍醐对他的恭敬样子，不会错的……他来做什麽？
　　我下意识的攥紧了胸前的衣衫，全身如同被盯上的猎物般控制不住的颤抖起来。
　　怎麽回事？心中并没有那麽害怕，可为什麽身体却有著如此大的反应？难道，这是属於青城的记忆吗？
　　“呵，怎麽？龙大将军没办法满足你吗？就这麽想要本殿宠幸？可惜今晚有正事，不然……本殿还真想再试试青城的销魂滋味呢……”
　　“主上，”醍醐表情一暗，抬手拦住了花纤太子要抚上我脸颊的手，“正事要紧……要是龙恩发现青城跟我们有接触，会很麻烦的……”
　　醍醐一言惊醒了我。
　　我“！！”往後退了几步，警惕的望著他们：“我拿不到御龙图，你们还是找别人吧！我以後都不会为你们做事了！”
　　“青城！”醍醐急切的呵斥道。
　　“醍醐，青城好像不需要你帮忙哟，”花纤太子习惯的舔舔薄唇，“也只有你，敢在本殿面前这样说话！看来，确实是醍醐把你惯坏了！”
　　“青城，别看你现在好像很忠贞的样子，其实也不过是在权衡利弊吧？让你到越凤歌身边偷御龙图，你却妄想搭著越凤歌的势力脱离组织，现在越凤歌不信你了，你便找了龙恩这麽一个大靠山，料本殿轻易动不得你……好精的算盘啊……”
　　“你胡说！”
　　“胡说？少在那装纯洁了，难道不是吗？巽风现在无权无势，没有任何利用价值了，你宁可眼睁睁的看著他即将同你以前一样侍奉本殿，也不肯拿御龙图来救他，真是好狠的心啊！你忘了你们是怎样的青梅竹马、共度患难吗？他为你做了那麽多事，你就这麽回报他？”
　　“我……”
　　反驳的话语顿时卡在了喉咙。巽风确实帮了我许多，尤其是在刚离开凤歌的那段日月无光的日子里……可是，我也救过他，这次，我不能再因为他而让龙恩犯险了！
　　“如果巽风还没办法打动你的话，我就只有在越凤歌身上下功夫了……这次来朝风，御龙图我志在必得！”
　　“你想做什麽！”不知道为什麽，他一提到凤歌，我的心立刻就慌了起来，这种权力的亡命徒是什麽都能做的出来的，不，不可以让他伤害凤歌……
　　“做什麽？”花纤太子得意一笑，“你跟在越凤歌身边那麽久，多多少少应该知道他掌管著整个朝风的影卫吧？可惜他怎麽也想不到，他最信任的影卫里面，也有本殿的人……你若是肯把御龙图交出来，本殿可以把那个影卫的名字告诉你……若不然，可就不要怪本殿心狠了……”
　　凤歌……
　　“你不要乱来！”
　　“乱来？只要本殿一声令下，越凤歌……看不到明天的太阳……”
　　暗咬著娇嫩的内唇，我深吸了口气，尽量让眼神变的峻冷漠然，长袖下已是握紧了拳。
　　“你要敢动凤歌一根寒毛……我就毁了御龙图……让你什麽都得不到……”
　　“呵，青城真是出息了，都会威胁人了，”他轻佻的挑了挑眉毛，用两根手指抬起我的下巴，强迫我与他对视，“那本殿可就等你的消息了……以图换命，再给你五天时间……是龙恩的信任重要，还是越凤歌的命重要？况且，如果你手脚利落些，他未必会知道的……”
　　留下一句威胁十足的话语，花纤太子成竹在胸的带著醍醐满意离开，剩我一个人孤零零的站在院子里，呆若木鸡。
　　不知过了多久，周身凉飕飕的冷风终於让我从慌乱中冷静下来，我麻木的转身，却在抬头的刹那看到龙恩露出廊檐阴影的半个身子，惊愕痛心的眼神狠狠刺痛了我的眼。




44

　　昏黄的灯火忽明忽暗，仿佛下一刻就要被窗外的憧憧竹影淹没。我有些手足无措的站在房中，望著龙恩阴冷得快掉下冰碴的脸不敢做声，而龙恩，也只是沈默的望向窗外。
　　许久，无言。
　　“龙……恩，今天……怎麽有空过来？”我小心问道，目不转睛的盯著他的脸。
　　龙恩冷冷的“哼”了一声，硬邦邦回道：“怎麽，不愿意见到我？也对，如果不是我放心不下连夜赶来，恐怕也看不到那麽精彩的一出了！”
　　“不是的，不是这样……”我急切辩驳道，却又被龙恩冷冰冰打断了。
　　“不是？倘若是旁人的风言风语，我自是不会相信，可现在呢？我亲眼目睹的事实，你却还要矢口否认，司马青城，在你眼里，我就真是那麽一个头脑简单、有勇无谋的匹夫？”龙恩危险的眯起双眼，眼睛里忽明忽暗的星光深不可测。
　　“龙恩……”我委屈得眼泪都快掉下来了，“你怎可如此妄自菲薄？我若真那麽看你，恐怕连身都不会让你接近，又何况现在这般？”
　　“是吗？如此一来，龙某倒要感谢司马大人垂青了！”龙恩冷漠的嘲讽道，“隐藏得可真深啊……我问你，是从什麽时候开始帮花纤太子花隈做事的？”
　　听著龙恩硬冷的话语，我知道无论自己说什麽也没用了，可心里却仍抱著一丝侥幸的期待，忍不住颤抖著嗓音问：“如果……我说我从未帮他们做过任何事情，你信吗？”
　　“信？”龙恩俊朗的面容上出现了某些不自然的抖动，威严的双目中闪过一丝受伤的绝望，“你让我怎麽信！都到了这个时候，你还向著他，花隈到底给你吃了什麽迷药，让你如此死心塌地的为他卖命？那日，劫持你的那个人……其实，是你故意放跑的吧？利用我对你的疼惜和爱意，狠狠的戏弄了我龙虎营一把，你好啊，真是好手段，好手段！”
　　他猛地冲了上来，双手牢牢掼住我瘦弱的肩膀。“为什麽要为花纤卖命？凭你现在的身份，一人之下，万人之上，还有什麽不满意的？你跟我说啊！就算他们以越凤歌来威胁你，也找我商量啊，为什麽……要擅自行动？你知不知道，当裴晤向我报告犯人逃走的营帐里发现了裂口时，我还在强迫自己不要多想，并暗暗猜测你可能是因为好奇才偷偷溜去看过，甚至还因此遗落了惯用的飞刀，不让自己对你的信任有丝毫动摇……咳咳！可你呢？你在朝我脸上狠狠的抡耳光！司马青城，你好狠，咳！好狠啊！”
　　龙恩激动得猛烈的咳著嗽，手上却紧紧的捏著我的胳臂不肯放松，仿佛都能听到那强有力的铁指捏得我的臂骨嘎吱作响。我疼得连话都说不完全了，又担心龙恩的内伤不敢挣扎，只是艰难的摇头，双手无力的推挡著，金豆大的泪珠控制不住一个劲往外蹦。
　　“不是……龙恩，不是……不是你想的那样……求你松松，好疼……你捏得我好疼啊……”
　　龙恩对我的求饶充耳不闻，渐渐充血的双眼撑得眼眶都要裂开了，绝望的嗜血气息不知不觉在他的周身散逸开来。
　　“没用了，即便日後他们失手，你也脱不了干系……修兰得霖对奸细的狠辣手段令人发指……与其事发後让你在大理寺受苦，不如我现在亲手扼死你……所有的後果也由我一力承担，且算是对你的交代吧……下辈子，不要……再让我先爱上你……”
　　龙恩语调里的悲怆和诀别听得我心中一阵骇然，我连忙张嘴分辩，却被龙恩凶狠的一把扼住咽喉，到嘴边的话语只能化成几句毫无意义的闷哼，苍白的脸上满是掩饰不住的震惊和恐慌。
　　龙恩，你当真……要杀我？
　　“是的，”龙恩仿佛读懂了我眼里的意思，自言自语道，手上却没有丝毫放松的迹象，“舍去你，不是因为不爱，而是太爱，爱到不允许任何人伤害你，即使你犯了天大的错，也只能由我来了结。青城别怕，只会有一点难受，很快就过去的，让我们一起下地狱！”
　　他有力的铁指深深嵌入了我颔下娇嫩的软肉里，死死扣住了整个咽喉。我瞬间感觉呼吸变得极为困难，喉头在强烈的挤压下快速发热发烫，苍白的脸因缺氧而开始涨红，脑袋里一片混乱，仿佛下一刻就要炸成碎片。
　　艰难的蠕动了几下不甚明显的喉结，我认命的垂下眼帘，鸦羽般绵密的长睫间闪烁著细碎的银光，唇边的苦笑几乎苦进了舌底。
　　为什麽你们都不肯听我解释……凤歌也是，龙恩也是……古人常道‘眼见为实，耳听为虚’，那你们，又是否这能看到这副绝W皮囊下来自异界的灵魂？
　　我一点也不後悔救巽风，即使现在我即将为此付出性命。他对我而言，一直都是特别的存在。自我穿越到青城身上以来，他虽然从来没有什麽温言和语，但始终若即若离的留在我身边，在刚刚离开凤歌的那段时间里，如果没有他，我都不知道日子该怎麽过。
　　那种感觉很微妙，不似亲情，不似爱情，更像是一种小心翼翼的守护，让人感觉很安稳。或许他仅仅是想要守护青城，却被我这意外的替代者完全接收了，没有人可以心安理得的享受他人的付出，我欠他的，并且找不到可以回报的方式。
　　这次，就当我还他的，希望他能早日脱力花纤的苦海，只是，我恐怕看不到那一天了。
　　咽喉的剧痛似乎有些麻木，眼前一阵阵的发黑。我本能的抓著龙恩仍旧死死卡住我脖颈的手，娇嫩的纤指感受著他手上粗糙的薄茧和暴突的青筋。呼吸变得绵浅了，太阳穴突突的疼痛也不重要了，脑海里浮现的片段如同一块被打破的巨大明镜，碎银般点点滴滴的破碎的回忆。
　　想起了百官跪迎时龙恩还朝的风华……
　　想起了朝堂上他为我挺身而出的毅然……
　　想起了私下饮酒的感情甚笃……
　　想起了在我心碎时他沈默的疼惜和怜爱……
　　原来，我的生命里，早已经离不开他了？
　　强忍著眼前阵阵昏眩的黑幕，我努力的睁开眼，想在弥留之际看清他的模样，可深深映入眼帘的，是他悲痛充血的挣扎眼神，眼底一溜溜的银光如浮光掠影般不断闪烁。
　　龙恩……其实，你并没有表现的那般坚决……还是舍不得我，对吗？
　　你有心，就够了……我认命……老天，我认了！
　　想到这里，W红的唇边禁不住扬起了一抹欣慰的浅笑，柔美而轻浅的一弯，如同静夜里默然的落英。
　　被压迫了许久的咽喉突然被松开了，所有的压力也在一瞬间化为须有。猝不及防之下我软绵绵的倒在地上，不断的轻咳，从下往上的角度显得龙恩的身材异常高大魁梧，那眼底的流光也渺远成夜幕里的星辰。
　　龙恩……怎麽了？
　　因长时间缺氧而导致四肢无力的我躺在冰冷的地面上，困惑不解的轻眨著盈眶的泪眼。龙恩动了动唇，终於没有说出一个字，反倒背著手，满面冰霜的从我身边绕开了。
　　当他的下摆轻轻滑过我的指尖时，我拼命想伸手抓住他，却只能驱使手指动弹了几下，然後眼睁睁的看著他翩然走过，静默的开门离去。
　　那一瞬间，所有的委屈和悲伤都化成泪水汹涌而出，很快打湿了紧贴脸侧的冰凉地面。
　　我跟龙恩，真的结束了。
　　　　
　　────────────────────────────────────
　　大年三十，奉上大章~~~
　　祝亲们新春快乐，兔年吉祥~~~~
　

45

　　“好了，谈了那麽多，想必太子也累了，今天就先到这吧！”
　　凤歌一双如月凤目轻柔流转，悄然瞥过坐在身旁满脸阴沈的龙恩，脸上却不动声色，恰到好处的一句温言和语，自然而然的将双方争论得剑拔弩张的问题打住了。
　　事情的氛围不对劲，很不对劲。今天的谈判，刚一上来龙恩就跟花隈对上了，好像有什麽不共戴天之仇似地，字字句句针锋相对，让他都忍不住在心里捏了一把冷汗。而花隈，也似乎有意在戏弄他，不仅言语轻佻，还辱及祖先亲友，真想上去大义凛然的抽他几个耳光。
　　不过想归想，他倒还真做不出来，至少现在不能动花隈。虽然这几天被花隈气得够呛，可只要不牵扯到五年前的事情，再无理的言语，不能说接受，至少可以忍受。看样子今天就算坚持谈下去也不会有什麽好结果，不如暂且作罢，他可不想看到暴怒之下失控的龙恩像捏梨木扶手一样捏碎花隈的头。
　　“国师就是国师，说出来的话都那麽温顺入耳，”花隈眯著眼睛夹枪带棒的回道，还算清明的眉眼里总透著一股子的淫邪，“哪像某些人，才不过几天就沈不住气。这谈判可不比打仗，不是提著脑袋就能干好的事儿，得动动脑子！”
　　花隈用手指轻轻敲著自己的头，傲慢挑衅的目光一扫而过。龙恩的脸色变得难看，连凤歌也不禁皱了皱眉头。
　　眼看著花隈等人气焰嚣张的依次离开，凤歌低头轻轻拨弄著面前的茶盏没有挪动，龙恩紧紧按著手下被自己捏出指痕的梨木扶手也不起身。
　　“你们都先出去！”
　　凤歌缓缓下令。营帐里陪同的官员及士兵毫不迟疑的点头告退，不一会儿就撤得干干净净，偌大的营帐里只剩下他们两人，显得异常空旷冷清。
　　“好了，这里没有其他人，越某也不客气了，”凤歌轻呷了一口微冷的茶水，似乎有些漫不经心，语气却是严肃而沈静，“你与花隈的恩怨，越某本不该插手，只是请你记住自己的身份。这次的谈判，对整个朝风来说都极为重要，容不得半点闪失，那个人，可不会因为你打过几次胜仗就会手下留情。”
　　“留情？”龙恩皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，冷笑道，“相信他会仁慈的人，现在早就埋骨荒郊了吧？”
　　凤歌不在意的同样报以冷笑。
　　“既然知晓，又何必去触那个霉头？找死吗？那就死得远一点，少牵连我，我讨厌麻烦！”
　　龙恩没有接话，仰头轻轻靠在了椅背上，望向帐顶的清朗眼眸忽明忽暗，心情似乎异常沈重。
　　“越凤歌，你究竟了解青城多少？”
　　果然……是因为青城吗？
　　凤歌在心中忍不住咯！了一下，不留神手下力道重了些。看著茶盏圆润的边缘突兀的多出了一个被掰碎的缺口，他不动声色的放下茶盏不再去碰，心中却是十分懊恼。
　　自己中毒了吗？中了那味名叫司马青城的毒药……明明他已经残忍的转身离开，琵琶别抱，自己却还是会仅仅因为他的名字而心中颤抖不已……越凤歌，你引以为傲的冷静呢？你那让世人战栗的绝情呢？如果教导自己了十几年老国师看到自己如今的样子，只怕是死不瞑目吧？可惜了那副温润完美的茶盏……
　　“你在向我炫耀吗？”凤歌的脸上再也挂不住温雅笑意，寒霜渐降的沈下来，“很可惜，我向来对别人用过的东西不敢兴趣，你想炫耀就炫耀好了，无所谓……或者说，难道现在还有人比你更了解他？哼，那人胆子还真大……”
　　龙恩略微低颔，双目炯然的与凤歌平视。
　　“真的无所谓？倘若如此，你帮我做一件事，就当我欠你的人情。”
　　“你的人情可不好欠啊……”凤歌语气上仍带著几分玩世不恭，暗地却愈发严肃谨慎，“连逐日将军都办不到的事情，越某也未必能承得了这个情……说说吧，我考虑考虑！”
　　话已至此，龙恩却开始犹豫起来，闪烁不定的目光充满了浓浓的悲伤和留恋，看得凤歌心中升起一阵不好的预感。
　　“我要你，杀了青城！”
　　“什麽？”凤歌刹那间吃惊得站了起来，脑子里顿时轰的炸开了，“龙恩你疯了！我不答应，也不准你这麽做！他到底做错了什麽，竟要夺他的性命……对於他，你难道一点怜惜之心也没有吗？”
　　“如果我不怜惜他，那麽昨晚他就已经是难逃此劫！”
　　“你！”
　　龙恩话音刚落，凤歌即刻从座位上弹了起来，一把攥住了他的前襟。他张了张嘴想要指责龙恩，却猛然间想起了自己现在的身份并没有资格，顿时气得咬牙切齿浑身发抖，粉唇哆嗦著却说不出其他话来。
　　“好吧！”凤歌深吸了一口气，强迫自己镇定下来，语调里还是有些压抑的颤抖，“就算你不看情分，以那个人对青城的兴趣，他也不会允许你杀害青城的，你还是死了这条心吧！”
　　龙恩冷冷的望著他，目光中带著几分莫名的悲哀：“可你知道青城都做了什麽吗？他不仅设计放跑了我营中关押的奸细，还在尚书府内跟花隈做交易……我就是太信任他了，从来没有怀疑过，所以才会让他隐藏得如此之深……他根本就是花隈派来的探子！就算我装作不知情，可整个军营那麽多人都看到了，谁能保证没有人会暗中捅出去？落在我手里还能给他个痛快，若落在那个人手里……我想象不到他会受到怎麽样的折磨……”
　　怎麽会这样？情报上不是显示他们已经丢弃了青城这颗棋子吗？为何还在替他们做事？是苦肉计，还是另有隐情？
　　赶紧咽下到嘴边的惊呼，凤歌紧抿嘴唇，狭长的凤目忽明忽暗的轻转起来。
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　这几天拜年东奔西走，压根没什麽时间写文，希望亲们能原谅飞雪。。。。
　　PS：今年1月大陆有腐女因上传耽美文被判刑的，飞雪不禁有些兔死狐悲。。。以後文风会更加清水。。。恭送爱肉肉的亲们移驾胆儿大的大手区。。。




46

　　“为什麽你一点都不吃惊？”龙恩皱眉盯著凤歌流光溢彩的双目，脑海中突然闪过一道灵光，“难道你早已知晓了青城的身份？你比任何人都清楚青城在为花纤做事对不对？”
　　“事情没你想的那样顺理成章，”凤歌凤目一瞪，不悦的反驳道，“是，我确实查到他与花纤有著千丝万缕的关系，但由他直接介入的证据却未曾发现。我承认当初是因为对花纤的积怨迁怒了他，才会在事实未清的情况下与他对峙，於是我们大吵了一架。”
　　凤歌神色有些黯然，沈重的叹了一口气。“後来的事情想必你也有所听闻，他毅然离开了我，离开了国师府，在短短的时间内青云直上，一跃成为了能与我对阵的新势力，若说这其中没有那个人的推波助澜，打死我也不信。身份变了，再要继续追查什麽就更难了，为了不让那个人起疑心，只得作罢。”
　　龙恩沈默不语。
　　“值得一提的是，在青城入驻太医院之前，我也曾调查过他的身份来历，”凤歌瞥了他一眼，继续说道，“根本找不到一丝异样。但在之後的一段时间里，大量对青城不利的证据突然陆续浮出水面，仿佛被一只看不见的大手安排掌控著，连我都差点都压不住。”
　　“等等！”龙恩打断了凤歌的话，表情极为严肃，“照你的话来看，似乎有人在故意让你我发现青城的秘密……”
　　凤歌顿时也想到了这茬，神情凝重的点头：“有这种可能。你想想，在这种紧要关头，最安全的就是什麽都不做。即使青城年少不懂事，他身後的那个人，也应该熟谙此道，最大的可能便是舍车保帅。我在事後冷静下来时才总算想通了这个理儿，却……已经晚了。”
　　龙恩没有接话，没有听到似地径自思索。“你觉不觉得青城有些太招眼了？”
　　“招眼？”
　　“对，就是招眼，”龙恩缓缓回忆道，“只要他出现的地方，所有人的目光都会不自觉的被吸引过去，他就像夜空的明月一样，皎洁得让人挪不开眼。越凤歌，在刺探方面你是好手，如果是你，你会不会派青城这样的孩子潜伏到敌国重臣身边去？”
　　凤歌抬手摸著自己光洁的下巴，凝重的缓缓摇头。“青城的心性不够沈稳，聪明有余而毅力不足，若是探听消息还好，委以重任却是不行的。不过，以青城出众的姿容，只怕会成为众矢之的吧！”
　　“这也是我极为想不通的地方，”经过凤歌的一番分析，龙恩也慢慢理清了自己的思路，“若是把他放在我身边打探消息也就罢了，可你知不知道，花隈想让他从我这得到的是什麽吗？”
　　凤歌挑了挑云眉，没有说话。
　　“御龙图。”
　　凤歌倒吸了一口凉气。“呵，野心还真是大啊！难不成，他还以为你会把这种事告诉青城？真是笑话！”
　　“可这样的笑话偏就发生了，”龙恩冷冷的扯著嘴角，“他们给了青城五天时间，让青城去偷我手里的御龙图！”
　　凤歌心中一颤。“那青城……”
　　“他答应了，他居然答应了！”
　　龙恩猛地攥紧拳头往桌上一擂，层层木屑顿时如乱雪纷飞，桌案摇摇欲坠得快散架了。
　　“所以你就要杀他？”凤歌心里没来由一阵酸楚，眯著双眼将盈眶的泪水挡了回去，长睫上全是湿润的银光，“你有没有问过原因？青城的心思没你想的复杂，他没什麽野心的！”
　　“还不是因为你！”龙恩紧抿嘴唇，低声从牙缝里迸出这句话来，凶狠怨恨的眼神像似要把凤歌撕碎似地。
　　“我？”
　　“你太大意了，”龙恩起身背过去，哑著嗓音道，“连影卫都被混进了奸细，看来你这几年都算白过了！明枪易躲，暗箭难防，他们若要伤你性命，只需一道密令即可，你连躲都没处躲！”
　　凤歌怔住了，整个身子猛然一顿。
　　“你是说，青城为了我，才甘冒这天下之大不韪？” 
　　他的心情很复杂，如同打翻了五味瓶似地浑身不是滋味。
　　自从那晚被青城赶走以後，他觉得自己心都是凉的，感受不到一点还在跳动的温度，整日如行尸走肉般惶惶度日。青城已经决定了死心塌地跟著龙恩，最後的一丝幻想也破灭了，他才发觉自己从头到尾都是多麽深刻的爱著青城，连透心彻骨都已经不足以形容这份痴恋。每每眼到之处，最先想到的便是昔日青城玩闹嬉戏的情景，越是甜蜜，心里就越是纠结的痛。
　　人生在世，果然只有失去後才知道珍惜。倘若当初能预料到今日的结果，那晚他就不会与青城争执，不会亲自打碎自己握在手心的幸福，不会在争吵後丢下青城让他一个人胡思乱想，不会……
　　他已经後悔了无数次，在梦里也在幻想著补偿和忏悔，每次梦醒都只能彷徨无助的沈浸在悲痛之中。可是现在，龙恩的说法无疑在告诉他，青城心里还是有他的，虽然平日里相逢如路人，但若是到了事关生死的紧要关头，情感的驱使还是让青城选择了他，而不是龙恩。
　　原来，自己并没有输，即使不在身侧，青城的心，依然是向著他的。
　　“你发呆够了吗？再不回神，我就走了！”
　　“等等，”龙恩不悦的语调让沈浸在思绪里的凤歌猛然清醒了，他匆忙拽住龙恩的手臂，“青城的事，你打算怎麽办？”
　　“这是我的事，用不著你操心，放手！”龙恩冷冷的一甩手，将凤歌甩得打了个踉跄。
　　“你！”
　　凤歌解开了心中久积的郁结，此时头脑清醒，思索起来十分迅速。数个念头在脑中悠然转了一圈，整件事情的脉络便豁然开朗了。
　　“龙恩，你有没有觉得，自从你这次回来以後，我们的关系，变得很差？往日你我同朝为官，虽不同道，却也没有如今日这般僵持。此外，连那个人对你我的态度都改变了……为什麽会这样，你想过吗？”
　　龙恩沈思了一会儿，竟与凤歌异口同声的说出了那个名字。
　　“司马青城！”




47

　　“你应该记得，”凤歌侃侃道来，“在此之前，你我并没有什麽不可调和的矛盾，每次在那个人的刻意引导下，不是你退，便是我让，多少都能缓和些。可青城出现後，你我之间便势同水火，根本没有缓和的余地。这些年你功高震主，渐渐拖离了那个人的掌控，想必那个人也有所察觉，而那个人也从来都没有真正的信任我，所以我相信，在刚开始，那个人只不过想用青城来牵制你我。不过世事难料，那个人无论如何也没有想到，连他自己都搭进去了，这牵制，倒成了敌国对我等三人的真正牵制。”
　　“美人计，离间计，环环相扣，真是好计谋，好计谋啊！”龙恩低声哼道，嘴角边的冷笑还带著几分难言的苦涩，“花纤国不过牺牲了一个司马青城，却将朝风的君主及两位重臣玩弄於鼓掌之间！”
　　凤歌略微垂眸，看到了龙恩袖下捏得青筋暴突的拳头，连忙伸手抓住他的手臂。“你想干什麽？难道你还不明白，青城的生死，已经与整个朝风的命运联系在一起了！他若身死，那个人必定追查下去，到时候你我都逃脱不了干系，而我，也不会眼看著这样的事情发生！”
　　“那照你的说法，花隈要御龙图，那我就只能双手奉上？”
　　龙恩危险的眯著双眼与凤歌对视，咄咄逼人的气势如下山猛虎般势不可挡。
　　“这也不失为一个法子，”凤歌也毫不示弱的用目光回敬，“花隈只让青城偷你手上的御龙图，说明他认为御龙图只有一种，却不知道你我以及那个人手中的三份御龙图都是不同的，只有全部合起来才能破解真正守护皇宫的御龙阵法，你就算给了他，也不过拿到了其中之一，成不了气候。况且，我看花隈对青城也没抱什麽希望，不过想借青城的举动搅出一番风雨，若是让青城顺利的拿到了御龙图，反倒可以让他们心生疑虑，不敢轻举妄动。”
　　龙恩狐疑的望著凤歌。“你以为我会信你的鬼话吗？”
　　“难道你有更好的办法吗？”凤歌扣住龙恩的手指愈发用力，“倘若你不想为青城扛下危险，那就让开……让我来替青城扛……”
　　龙恩扯了扯嘴角。“恐怕这才是你的真实意图吧？”
　　“是又如何？就算我，也会想要弥补自己的过错！以前是我不懂珍惜，到了这个时候，青城都还在惦念著我的安危，我又岂能不顾他的生死？”
　　“青城他会活得很好的，用不著你操心！你现在要做的，就是管住自己的嘴！”
　　不客气一点点掰开凤歌的手指，龙恩动了动手臂，冰冷的眼神透著浓重的警惕，然後扭头往帐篷门口走去。
　　“青城若少了一根头发，我一定会让你，让整个朝风都陪葬！”
　　凤歌淡然而危险的警告在他身後毡帘落下的瞬间响起。
　　
　　外面的天色渐渐黑了，房里光线也慢慢暗了下来。砚竹小心翼翼的端著托盘跨进门里，望著桌上原封不动的饭菜有些不知所措。他在桌上寻个位置把托盘放下，又去窗沿取过火折子，拨弄了好几下，终於弄出了点点星火，把放在桌子中央的油灯点燃了。
　　明W的灯火缓缓照亮了房间的陈设，黑暗如被驱退的野兽般迅速缩回了角落的阴影，整个房间变得亮堂堂的。突如其来的光亮让我的眼睛很难受，我无力的靠坐在床沿边上，皱了皱眉，撇脸躲进身後的阴影里过了好一会儿，才总算能勉强把眼睛睁开了，眼前站在昏黄烛光下的砚竹周身围绕著一层浅浅的绒光，好像自己在做梦似地，迷蒙得好不真实。
　　“公子……”
　　砚竹低低的叫了一声，声音小得好似蚊子在耳边嗡嗡直叫。我没有应他，只是瞥了一眼，便不再多作停留，目光自然的落在了油盏里跳跃的灯花上。
　　“现在是什麽时候了？”
　　“酉时。”
　　“都已经酉时了吗？”我有些心不在焉的回道，“时间过得可真快啊……”
　　“公子……”砚竹突然“扑通”一声跪下了，抱住我的大腿嘤嘤哭了起来，“公子，您怎麽了？您已经三天没有去上朝了，每天只是呆在房里，给您送来的饭菜半点没动又拿回去，砚竹真的担心你……呜……这几天那些士兵哥哥在府外守著，也不让我们出去，听大厨说连买菜都是提前一天写下来拿给士兵，第二天再由士兵送过来，砚竹好怕……是不是出了什麽事了？呜……”
　　我抬手轻轻摸著砚竹光滑的头发，目光却一直没有离开明W的灯花。“那他们有没有为难你？”
　　“呜……没有。”砚竹擦擦眼角道。
　　“没有就好，你做好自己的本分就行了，其他的，就算你想帮也帮不了。”
　　龙恩自从那晚离开後再也没有出现，第二天尚书府外便出现了一队全副武装的士兵。他们自称是龙恩为了保护我的安全才派来的，却在尚书府的所有入口都设立了卡点，所有人许进不许出，真正将整个尚书府围成铁桶，连一只鸟也飞不出去。
　　我被龙恩软禁了。
　　我不知道这是他的残忍还是他的不忍。
　　每天都沈浸在担惊受怕之中，既担心凤歌的安危，又担心花纤太子会不会发现自己身份败露而龟缩起来，还要担心龙恩会不会动作太大惊动了修兰得霖。不就是一死吗？我不怕的，我不怕……可是，龙恩你为什麽不肯再信我一次？为什麽……
　　李青遥，你真傻……明明知道他不会相信，所以才没有多做解释，现在，现在又奢求什麽？人各有命，你摊上了司马青城的苦命人生，还想逃到哪里去呢？是，安心享受眼下数以秒计的生命，或者，把想对龙恩说的都写下来，让命运去决定一切吧？
　　“砚竹，起来，给我研磨去。”
　　“公子您要写东西吗？”砚竹擦擦眼睛，忙不迭揉著膝盖站起来，乖巧的跑去研磨。
　　我缓缓起身来到桌旁，面前新旧的两份饭菜让我有些反胃。捂著嘴低呕了几声，我皱皱眉头，把两份饭菜都端到旁边去了，抚平略皱的桌布，再铺上一张上好的生宣，摆上镇纸和笔洗，此时砚竹的墨已经研得差不多了。
　　“你退下吧！”
　　“是！”砚竹小心的推门出去了
　　房间里已经没人了。我站在桌前，提起一支饱蘸浓墨的毛笔，几近干涸的眼睛顿时又涌出泪来，苏轼的《江城子》清晰的浮现在了我的脑海里。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　昨夜幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松岗。
　　十年的光阴，仍没有磨灭苏轼对王弗的思念和爱恋。可是十年之後，龙恩，凤歌，他们还会记得我吗？
　　
　　────────────────────────────
　　明天就回去上班了，奉上春节最後一更。。。
　　最近揣摩猪脚们的心理揣摩得不是很到位，口水话有点多，大家耐烦点吧。。。希望之後能有出彩的点睛之句。。。




48

　　意尽笔收，我纵观全篇，发现宣纸上竟布满了大大小小的泪印，有的甚至把未干的墨渍都化开了，晕成抹抹欲说还休的韵色。我愣了愣神，终於还是痛苦的闭上眼，滴落的热泪缓缓融进了饱蘸浓墨的笔端。
　　李青遥，你真是个大傻瓜！你还在期盼什麽！那样的身份，那样的情景，那样的对话，连你自己都没办法否认，龙恩又怎会不信呢？难不成，你还打算向他解释穿越的事，再让他像凤歌一样认为你根本就是恶魂在夺舍？
　　不过是一条命麽！纵使我亏欠龙恩再多，一条命也够偿还了吧！那样的话，不仅自己从青城的命运中解脱，而龙恩也不会再左右为难……从来不知道，原来活著，是这麽累的一件事……
　　 随手丢开笔，我失魂落魄的将刚写好的字胡乱叠起，颤抖著手把它举到了青烟直冒的油灯上，阵阵热浪很快将宣纸轻薄的边沿烤焦烤皱了。
　　没事的，李青遥，勇敢一点，烧掉它……只要龙恩下定决心，所有的事情都会一了百了……你现在唯一能做的，就是静静等待那一天的到来……
　　“你在干什麽？”
　　龙恩震惊的呵斥如旱雷般毫无预兆的在耳边炸响。我顿时吓得手一抖，被灯影染成梅黄的宣纸擦著明W的灯火滑落到了桌面上。
　　我几乎惊呆的望著同样满脸惊愕的龙恩，他一只脚刚跨过门槛，魁梧的身子正要从门外挤进来，右手此时还搭在门上，保持著方才推门的姿态。
　　我先他一步回过神来，连忙拾起宣纸再次往油灯上点。可是已经来不及了，龙恩箭一般冲上来，牢牢扣住了我瘦弱的手腕。
　　“司马青城，为什麽到现在你还执迷不悟，还要替花纤人卖命？”
　　龙恩气急败坏的冲我吼道，震怒下的他手劲大得惊人。我感觉自己的腕骨都快被捏碎了，痛楚和惧怕的泪水一个劲的往下掉。
　　“你不是早就认定了我是花纤的奸细吗？那麽，悟与不悟，又有什麽分别！”
　　我与龙恩像角斗的公牛似的僵持著，隔著中间的一张桌子彼此都不肯退让。我努力挣扎著，奈何体弱力微，怎麽都不能从他手下挣脱出来，又焦急又委屈的情绪让我有些失控。
　　“放手！”
　　“不放！”
　　在混乱的挣扎中，我失手打翻了桌上的油灯，明亮的房间顿时开始变得忽明忽暗起来，好像要坍塌了似的摇摇曳曳。几滴热油飞溅到我的手上，疼得我一缩手，手中抓揉得皱巴巴的宣纸立刻被龙恩夺了去。
　　龙恩即刻放开了我的手腕，匆匆忙忙的展开了皱成一团的宣纸，甚至连有些撕扯的地方都顾不得了。
　　失去了龙恩拉扯的力道，我猝不及防的向後倒去，重重的摔坐在了床前的踏凳上，坚硬的床沿正好咯住了我的後背，一时间疼得我半晌说不出话来。
　　龙恩自顾著低头默念著宣纸上的内容，神情逐渐变得凝重起来，斜飞入鬓的一双剑眉轻微耸动。他忽然“哗”的一声将宣纸重皱成团，凌厉的目光顿时落在了我身上。
　　“你居然抱了必死之心！”
　　“不死，又能如何？”我苦涩的笑了笑，苍白的脸色愈发难看，“从你要杀我的那晚起，从你的手掐在我的脖子的那刻起，你就已经否定了我，否定了你自己，否定了我们一直以来步履维艰的感情！你总觉得我对凤歌的爱慕超过了对你的依恋，可那又如何？除了呆在你身边，我根本无路可去！其实，就算没有这件事，我们也迟早会有这一天……因为你根本就不相信我，不相信……我是爱著你，不相信，我会为了你和凤歌而忠於朝风……我替你惋惜，那一晚，你真该掐死我，真的……洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶……”
　　龙恩动了动嘴唇，似乎想辩驳什麽，却突然停住了，直勾勾的盯著我，眼睛里闪过一丝难以压抑的惊骇。
　　“青城，我相信，你所说的一切我都相信……先过来好不好？有什麽委屈和不满，都到我这里来说好不好？我保证不打不骂，也不会再掐你了……”
　　龙恩突然转变的态度让我有些摸不著头脑。事出反常必有妖。我顿时警觉起来，相反不自觉的往後退，张望周围四处是否出现了什麽危险的异样。
　　“别退！”
　　龙恩惊恐得几乎快扑过来了，却又似有顾忌的硬生生停住了自己已经迈出的步子，双手焦急的不知道放哪里才好。
　　被他一喊，我更紧张了，只觉得身边有些热，不经意的一个回头，当场把我惊呆在原地。
　　在争执过程中，我和龙恩都没有注意到，那盏被我打翻的油灯并没有完全熄灭，还燃著火焰的灯芯和部分灯油顺著油灯反倒的方向泼在了我身旁的帘帐上。轻薄的帘帐顿时燃起了火，而且越烧越旺，狂窜的火苗已经窜出一尺多高，并且在逐渐往整个床铺蔓延的迹象。
　　“青城快离开那，快离开！”
　　龙恩焦急的声音不断在耳边回荡。我有些害怕，本能的想要转身逃走，却发现自己根本动不了，极度的惊恐让我全身都僵硬了起来，一步也挪不动，只能眼睁睁的看著火苗如危险的长蛇般一点点靠近。
　　“青城！”
　　我只觉得腰间一紧，整个人都飘了起来，一个火热的胸膛顿时贴上了我的後背。龙恩不知何时冲了过来将我拦腰抱住，尽可能远的把我拖离了开始燃火的床褥，然後又把我横抱起来，争分夺秒的冲出了已经烟雾弥漫的卧房。
　　“将军！”守在门口的裴晤神色紧张的迎了上来，“出了什麽事？”
　　“走水了，快叫人救火！”
　　龙恩冷静的吩咐道，看不出半点的慌张，只是紧紧的把我抱在怀里，没有丝毫要松手的意思。
　　“是！”
　　裴晤望了一眼浓烟滚滚的的房间，当机立断的转身出去。不一会儿只见成队的士兵都提著水桶跑了进来，训练有素的开始扑火。老管家和砚竹等人也都被这阵势惊动了，全都跑了出来，躲在一旁窃窃私语，边说还边朝我和龙恩这边瞄。
　　我脸上有些挂不住的又红又白，暗地里悄悄掐了龙恩一把。
　　“放我下来！”
　　“不放，”龙恩低声回道，把我抱得更紧了，“我不会再给你有任何寻死的机会，我不许。”
　　“我……可是你……”
　　“对不起！”
　　龙恩抬了抬臂膀，只是把我更完全的抱在怀里，却哽咽得再也说不出一句话。
　　
　　_____________________________________
　　
　　青城和龙恩的感情很乱，飞雪的思路也很乱。。。这章先这样吧，有什麽後文再补充




49

　　春寒料峭的晚风随夜而来，拂动著重重竹影在窗纸上蠢蠢欲动，明亮的火光将我与龙恩的身影映照得异常高大清晰。我矮了矮脖子，不由自主的缩了下去。
　　眼前的场景实在太诡异了。
　　虽然浇灭了火，但被熏得一团乌黑的卧房自然还是不能用，老管家叫人收拾了一间客房让我可以暂时休息一晚。我正想开口送客，龙恩却拽著我就窜进了客房，没有丝毫要离开的意思。现在正拉我坐在床沿边上，小心翼翼的为我被灯油烫伤的手上药，好像在细心擦拭某个易碎的珍宝似的，跟之前横眉竖目执意要杀我的他简直判若两人。
　　“还疼吗？”
　　龙恩用手掌拢住我刚上过药的手，轻轻的贴在了自己的脸上，神情款款的目光看得我心里一阵发虚。我小小的挣扎了几下，却没能把手从他的掌心里拿出来。
　　“别动，让我就这样握著，”龙恩轻轻一拐，如铁钳般的大手几乎把我整只手都揽住了，“虽然只是几天不见，但我却感觉自己好像从来没有抓住过你……”
　　他自顾自的说著，向来清亮的眼眸在梅黄的灯火下却被映得有些迷离彷徨。一只手缓缓抬起，温柔抚过我脖颈上还未完全消退的指痕。
　　“我不敢想象，如果那晚我没有停手，今时今日，我恐怕一辈子都要活在内疚和忏悔之中……你恨我吗？如果你选择离开，我绝不阻拦……”
　　“你……你不打算杀我了吗？”
　　我僵著脖子战战兢兢的问道，生怕他一个不顺意，再次把我往死里掐，那种窒息的感觉，真的很痛苦。
　　龙恩眼里闪过一丝悲痛的自责。他松开了我的手，整个人却伏了上来，矮下身子完完全全搂住了我的腰，脑袋正好贴在了我的胸口上。
　　“我怎麽舍得……我怎麽舍得……”
　　听到了龙恩的话，我心里总算松了一大口气，只觉得贴过来的龙恩身上太热了，热得我有点喘不过气来。
　　“可是……修兰得霖那里，你要怎麽交代？”
　　“无法交代，那就不交代……在我心里，没有什麽比你更重要……”
　　龙恩含含糊糊的嘟哝著，整张脸都埋进我胸前的衣襟。
　　“难道，你不怕我是花纤的奸细了？不怕我危及朝风的江山社稷了？”
　　“怕？我当然怕，”龙恩低头轻蹭著我的胸口，“我怕你闯下的太大的祸，大得连我都没办法替你扛下……”
　　“既然怕，那你就该离我远一点，而不是像现在这样……”
　　龙恩低低的笑了，压抑的嗓音透出某种说不出的性感。“青城可曾见过飞蛾扑火？”
　　“那满身灰白磷粉的蛾子，本该注定了昼伏夜出，一辈子窝在阴暗的角落处了此残生，可仍旧被那夜间的明亮火光吸引住了，即便知道靠近火光的下场就是毁灭，还是义无反顾的扑去，化作漫天的凄迷灰烬，只为了一生中能真正触碰那挚爱的焰火。”
　　龙恩再次搂紧了我的腰身，贪婪的吸著我身上的气息。“现在的你，对我来说就像那美W而炽手的火焰，纵使是玩火自焚，粉身碎骨也在所不惜……”
　　“你……”
　　从来不知道龙恩对我竟执著到这个地步，还以为先前种种，只是还未触及他的底线，可现在看来，他已经爱得没有退路了。
　　“青城，别离开我……”
　　埋在我胸口的龙恩嗓音里隐隐带上了几分压抑的哭腔，搂住我腰身的双手勒得我生疼。此时的他就像一个脆弱无助的孩子，只能紧紧抓住他眼前唯一的依靠 。
　　男人的信任，并不在於时时刻刻向你展示他的强势，而在於，他肯在你面前，露出他最脆弱无力的一面，无所保留。
　　我觉得自己被龙恩搂得要窒息了，却仍感动的快哭出来。为了他和凤歌的信任，我真的做了很多，也付出了很多，那被凤歌摧残得体无完肤的感情，终於在龙恩这里得到了结果。
　　是时候对他说出那个有些荒诞却真实无比的秘密了……
　　“龙恩，我给你讲个故事吧，”我用纤细的手指轻轻梳理著龙恩的头发，款款道来，“从前，有一个无忧无虑的女孩，她的父母很疼爱她，大师兄也很照顾她。当她以为自己可以一辈子这样幸福下去的时候，老天却突然降下天雷，把她带到了另一个全新的世界里，她的名字叫，李青遥。”
　　我说了很多，从穿越之後开始说起，一边说一边流泪。那些曾经的感动和伤痛，其实都有些记不清了，但在此刻提起，却如同发生在昨日般历历在目。
　　凤歌和龙恩在我心目中的地位，远比我表现出来的要重要得多。我想，这辈子，恐怕都不能逃离他们的魔障了。
　　当我将这段长长的经历述说殆尽，已经不知道是什麽时候。我艰难的挪动被压麻的半边身子，这才发现龙恩早已熟睡多时。
　　我很生气，怒气冲冲的要将他揪起来一顿臭骂。可当我触摸到他青茬满布的下巴时，心里又忍不住软了下来。
　　算了，这几日我难受得紧，想必他也好不到哪去，还是让他好好休息吧。既然他都不在乎我的出身来历，我又何必庸人自扰呢？
　　挪了挪身子，我就著龙恩的姿势伏在他的背上，感受著手下这火热而充满力量的躯体，也渐渐沈睡了过去。
　　 
　　我睡得很好，是这几天以来睡得最好的一天。周身暖烘烘的，甚至都有些热了，丝毫感受不到春寒料峭，熟悉的麝香味在鼻间萦绕不绝。我略微仰头，唇上碰到了什麽湿热柔软的东西。缓缓睁开眼，迷蒙的视野里渐渐清晰了龙恩俊朗的面容。
　　“睡得还好吗？”龙恩凑上来又亲了一口，伸手拢了拢我被睡乱的鬓发。
　　“恩，这是这几天来我睡得最舒服的一天，”我慵懒的点点头，“我们不是坐著睡著了吗？那这被子……”
　　夜凉露重，我在外面趴上一晚都没问题，你却肯定会著凉了，”龙恩将我身上的被子裹得更严实了，“对不起，这几天太累了，我听著听著就睡著了！”
　　“睡著就睡著吧，反正……”我没有继续说下去，只是望著他炯炯有神的双目，如黑曜石般清澈纯净。
　　“青城，”龙恩有些漫不经心的随意问道，“如果我没记错的话，明天就是花隈让你交出御龙图的最後期限了吧？你打算怎麽办？”
　　我没有回话，只是眼神忽明忽暗的思索起来。
　　是啊，明天花隈他们就来要御龙图了，虽然龙恩不介意以往的事情愿意揭过去，可花纤那边，又该怎麽交代呢？放弃凤歌吗？
　　　　
　　──────────────────────
　　此章圆满。。。请大家期待下一章




50

　　见我默不作声，龙恩把我搂得更紧了，安慰的拍著我的後背。
　　“青城，乖乖告诉我，对於御龙图，你究竟了解多少？”
　　我茫然的望著他，小心翼翼的问道：“应该……是破解御龙阵的方法吧？”
　　龙恩肯定的点点头。“还有呢？”
　　“没了。”我无奈的耸耸肩，一脸的无辜。
　　天知道，我对御龙图一无所知，如果不是巽风提过御龙阵，我连这最基础的一点都不知道。
　　“真不明白花隈怎麽会派你这个小迷糊来做卧底，”龙恩恨铁不成钢的在我腰上捏了一把，“说，是不是在分派任务的时候走神了？”
　　我怕痒的往旁边躲开了。“怎麽？难不成你还觉得遗憾了？”
　　“是挺遗憾的！”龙恩咋舌道，笑著躲开了我懊恼的拳头。
　　“来，给你看样东西！”他从领子里拉出一块通体透亮、纹饰复杂的玉璧，“知道这是什麽吗？”
　　“这不是你的贴身之物吗？”我伸手随意把玩了几下玉璧，“玉质上乘，工艺精湛，没什麽特别啊！”
　　“有眼不识泰山！”龙恩宠溺的刮了刮我的鼻子，翻身下床，“看我给你变个把戏！”
　　他缓缓走到油灯旁，侧脸冲我淡淡一笑，从容不迫的眼神里自信满满。摘下脖子上的玉璧，他没有过多的动作，只是把系玉的红绳随意在手上缠了几圈，淡绿的玉璧自然而然的垂悬在油灯边上。
　　屋里的光线顿时黯淡了不少，灯光穿过通透温润的玉璧，在对面的墙上映出一片极不匀称的灰蒙蒙的阴影，随著玉璧的质地纹饰忽明忽暗，忽浅忽深，美得好似梦境一般。
　　我有些痴迷的望著那片如梦似幻的影子，忍不住赞叹起来。
　　“好美啊！”
　　龙恩无奈的摇摇头。“我不是让你看这个……再好好看看！”
　　我调皮的吐吐舌头，重新审视这片淡淡的璧影。
　　玉璧的轮廓虽然是圆的，可里面的光影纹路却极为方正，一个个点线不一的方形如同心圆般层层迭起，边缘不时出现一两个规则的缺口。抛开玉璧本身的形状，这里面的方正图形，还真有点像王城的地图呢。
　　等等？王……城？
　　我被自己的想法吓住了，吃惊的瞪大了双眼，不可思议的捂住自己的嘴。
　　“龙……恩，不要告诉我这就是花隈不惜一切代价想要得到的东西……”
　　“对，就是它，御龙图！”龙恩手指一勾，玉璧顺著红绳的牵引落回了他的掌心，“先皇苦心创下御龙阵以保护朝风皇族，又怕图纸记载易损毁遗失，遭人惦记，所以特意寻了几块美玉，化整为零，将御龙图拆开刻进玉里，再由历代皇帝、重臣分别保管。除非集齐所有的玉璧，御龙再现，否则，王城将是不可逾越的天险！”
　　他缓步回到床边，抓住我的手把玉璧放进了我的手心。“青城，如果花隈明天找你要御龙图，就把这个给他！”
　　“不，这太重要了，”我像是接到什麽烫手山芋似地将玉璧抛回给龙恩，“我不能要！”
　　“别怕！”龙恩低声哄道，“我这块只是王城最外面的一部分，就算他们拿到了，也不能攻下整个王城，最多制造些麻烦。乖，听话，让你拿著就拿著。”
　　“可是，万一修兰得霖误会你通敌叛国怎麽办？我不可以让你冒这麽大的险，绝对不可以！”
　　我拼命的摇著头，整个人努力往床里边缩，仿佛龙恩手里捧著的是毒蛇猛兽似地，生怕他再次硬塞给我。
　　见我如此坚持，龙恩顿时有些无奈，只得把玉璧收回去，用另一只手轻轻摸著我的脸颊。“不要就不要吧，那你要拿什麽去交差？我们都不知道花隈到底是否真的了解御龙图的来龙去脉，就算要作假也很难……别跟我说什麽你平安我就放心了，你知道我不要这个，我在乎的，始终只有你！”
　　龙恩的话让我无言以对。我垂下密如鸦羽的睫毛，眼底闪过一溜耀眼的银光，暗暗抓紧了手下柔软的被褥。
　　
　　很快到了约定的日子。
　　夜很静，静得仿佛连昆虫饮露的声音都听得一清二楚。我平躺著望著头顶的纱帐，睁著眼看时间一点一滴的溜走。算算时辰快到了，我悄悄爬起来穿戴整齐，临走前留恋的望了望龙恩熟睡的侧脸，一个人来到了之前见到花纤太子的小院。
　　破釜沈舟，我没有退路了。
　　花纤太子和醍醐已经等在阴暗处了。
　　花纤太子有些兴奋的迎了上来：“御龙图呢？快拿来！”
　　我犹豫的从衣袖里拿出图纸，花纤太子激动的伸手来夺，被我灵敏的闪开了。
　　“不，现在还不能给你。”
　　“没问题……只要你把图交给本殿……本殿这就把那个奸细的名字告诉你……到时候要杀要剐，任你们处置……”花纤太子压抑著心中的激情，渐渐放松了语气，诱惑的温柔眼神带著丝丝阴狠，让人心里一阵阵的发寒。
　　“这是整个朝风的希望……要是被龙恩发现了，我就……”
　　眼神黯然的低头看著手上的图纸，没有继续说下去。
　　“你还想要什麽？跟巽风双宿双栖？没问题！”花纤太子一拍手，冲醍醐命令道，“把巽风招来。”
　　“是！”
　　醍醐低声应道，然後从怀里掏出一个小巧的竹笛，随意的吹弄了几下，声音没什麽特别的，可不一会儿，我便看到巽风寻声翻墙而入，很是吃惊的看著站在眼前的花纤太子和醍醐，连忙俯身单膝跪下。
　　“老师，主上！”
　　“起来吧！巽风，从今以後你就与组织毫无关系了今晚过後，尽快跟青城离开朝风，不要让本殿下再看到你们，否则……杀无赦！”花纤太子阴阴的斜了我一眼，“这样你可满意？”
　　“此话当真？”我狐疑的问道，求助的望向站在一旁的巽风。巽风动了动唇，却还是摄於花纤太子的淫威没有说话，沈默的低下头。
　　花纤太子明显已经没有太多耐心了，他不耐烦的向旁边努努嘴： “醍醐，去把御龙图拿过来！”




51

　　“是！”
　　醍醐低声应道，迈步上前向我逼近，魁梧的身影如大山压了过来。他在我面前优雅的伸出手，修长白皙的十指昙花般缓缓绽放。
　　“青城，给我，不要惹主上生气！听老师的话，把御龙图给我！”
　　冥冥之中，他的声音好像有什麽魔力似地，让我无法抗拒。身体如同被人控制了一般，我几乎是无意识的交出了手中的图纸，慢慢放在他的掌心。
　　醍醐轻轻抿出了唇边一抹浅笑，开始鉴别御龙图的真伪。我当即摆脱了那种摄人心魂的声音，连忙窜到旁边躲在巽风身後，只觉得後背一阵汗津津的。
　　醍醐的眉头渐渐皱在了一起。“青城，为什麽图上的字迹这麽新？”
　　我心神未定的抿抿嘴。“这是我拓写下来的，龙恩看得太紧了，我根本没办法拿走，只好趁他休息的时候悄悄拓写。你们也知道，之前在军营救巽风的事让龙恩怀疑到了我身上，我们已经闹了一场，现在才稍微有些缓和……我尽力了，就算杀了我也没办法！”
　　花纤太子没有理会我的话，径自问道：“醍醐，怎麽样？”
　　“回主上，除去笔迹太新，从布局构造来看，确实御龙阵无疑。”醍醐犹豫了一下，终於还是肯定了。
　　“嗯，”花纤太子满意的点点头，“我们走！”
　　“等等！”我忍不住从巽风身後探出头来，“你答应过要告诉我凤歌身边的暗卫卧底是谁的……”
　　花纤太子扯了扯嘴角，嗤笑了一声。“醍醐，去跟你的宝贝青城告别吧，本殿在前面等你！”
　　看著转身大摇大摆离去的花纤太子，醍醐犹豫了一下，还是走过来，突然一把搂住了我，浓厚的男子气息顿时包围了我。
　　“快跟巽风走吧……最迟五月，花纤大军便要攻破朝风王城……万事小心……巽风会好好照顾你的，不要再为了龙恩和越凤歌的事情牵绊了，他们不值……还有一件事……”
　　 “……我爱你……”
　　突然感觉到脸上被亲了一下，我怔住了，目瞪口呆的看著他那张成熟男人的面孔，看到他深黑的瞳孔里，自己小小的身影好似从未改变的怜人。
　　我知道，这句话不是说给我听的，而是原本的那个青城。
　　如此简单的三个字，他忍了多久才真的敢说出口？
　　可当说出口时，听话的人已不是当初的那个了……
　　手里突然被塞入了一张字条，我猛的回过神来，醍醐却已经转身离开。望著醍醐有些苍凉的身影，我心里竟有些莫名的伤感。
　　那份伤感，也不知道是青城的还是我自己的……青城……或许到现在也不知道，身世凄凉的他，还有人一直在惦记著……
　　“青城，这是怎麽回事？”巽风抓著我的手问道，“主上和老师怎麽会……算了，我们快走吧！主上向来反复无常，将来要是他反悔的话就糟了！”
　　我轻轻挣脱了巽风的手。“我不能走……巽风，你快走吧，朝风眼看就要成为修罗战场，你还是尽早抽身离开！”
　　“青城你怎麽了？”巽风满脸不可思议的望著我，再次攥住了我的手，“你不是做梦都想著离开组织，离开主上吗？你说过我们要一起游遍天下，行侠仗义的啊！”
　　望著巽风惊愕不解的目光，我有些不忍，却还是静静的从他掌心抽出了自己的手。
　　“巽风，你又忘了……我早已跟你说过，我已经不再是以前的司马青城，过去种种对我来说根本不存在，更何况是你们之间的承诺呢？我已经尽了最大努力为你求得自由身，全当为司马青城还你的吧！此後，你我红尘过往，一笔勾销！”
　　巽风的脸顿时刷的白了，双唇颤抖著说不出半句话来。我不敢再看他，连忙转身离去，可还没走几步，巽风又追了上来拉住我，也不说话，满眼哀伤的乞求混同热泪在眼底微微荡漾。
　　我轻轻的叹了口气。“走吧……龙恩还在我这呢，若让他瞧见了，可又要节外生枝了……想必以後我们也不会再见面了，万事小心，一路顺风……”
　　“青城……”巽风似乎在努力地控制，可那喑哑的嗓音里明明已经染上了哭腔，他拼命压抑著唇边破碎的啜泣，终於能断断续续的说完整句话，“好，好……我走……我走……”
　　他深吸了一口气，毫不犹豫的扭头往相反的方向走，那单薄消瘦得仿佛风吹都要倒似的身躯好像从未有过的脆弱。我也有些哽住了嗓子，但终於还是继续往回走。
　　我往东，他往西，再也不回头。
　　心里仿佛有个不属於我的地方崩塌了，涌动的悲伤在身体里翻腾起来。
　　那是，司马青城的悲伤吗？
　　
　　三天後，朝风同花纤达成了停战协议，协定朝风花纤两国十年内互不侵犯。同期，花纤太子接到了花纤王病危的消息，即时带著协议离开了朝风的中心，王城。
　　
　　“你来啦？”
　　睡得迷糊的我睁开眼睛，看到龙恩正站在床头轻手轻脚的脱著身上的轻铠。
　　“吵醒你了？”
　　龙恩宠爱的笑了笑，放下轻铠後钻进了温暖的被窝。我欠身挪了挪，给他让出了位置。
　　“睡了那麽久，身上怎麽还是这麽凉？”
　　他抓著我的手试了试温度，然後把我整个的搂进怀里。
　　“今天的事有点多，刚睡下。”
　　“不要太辛苦了，我会心疼的！”
　　龙恩用手理了理被我睡乱的鬓发，凑过来亲了一口。
　　“花纤太子真的走了吗？”
　　“嗯,”龙恩感慨的点了点头，“还是你的办法好，仿了张似是而非的御龙图给他，不然还不知道要纠缠到什麽时候！不过，花隈真的没怀疑过吗？”
　　“怀疑了，他们问为什麽笔迹那麽新，我就直接告诉他们是拓写下来的，”我淡淡的说道，“花纤太子太自负了，他以为我还跟以前一样容易控制……再说了，那张图也不完全是假的，九分都是真的，只有一分关键零散在整张图的各个部分，就算是你辨认起来也绝非易事，更何况是他们？”
　　“是啊，我知道我的青城是最聪明的！”龙恩宠溺的揉了揉我的头发，“那张字条，我已经给越凤歌送去了，想必他知道该怎麽做，这件事，总算告一段落了！”
　　“谢谢你，龙恩，”我由衷叹道，“如果不是你，我恐怕……”
　　“不许说见外的话！”龙恩的手指按在了我的唇上，“你的事就是我的事……以後再不许有这样的事瞒著我了……”
　　“恩，”我轻轻应道，有些疲累的闭上眼睛，“龙恩……我突然不想留在这里了……我们离开好不好？”
　　“好，等眼前的难关过去，我就带你离开王城，你说去哪里，我们就去哪里……真正做一对神仙侠侣……”
　　如同乔峰与阿朱的塞上之约……
　　真正的忘掉凤歌……




52

　　时间一天天过去了，眼看就到五月初，当朝风上下都在为了雨季的防洪抗涝而忙忙碌碌时，东边传来了足以让整个朝风震撼的消息。
　　“你说什麽？你再说一次！”
　　修兰得霖几乎是从龙椅上跳了起来，失态的怒吼著奏请的王将军。
　　“启、启禀皇上，东边出现了大批的花纤正规军队，初步估计，有十万余，派出的探子根本就传不回消息！敌军一路攻城略池，已经连破了东边十余座城池，直逼王城！”
　　整个朝堂顿时像炸开了锅，我心里一惊，脑子里清晰的浮现了醍醐走前的话。
　　最迟五月，花纤大军便要攻破朝风王城……来得好快啊！
　　“龙恩！这麽大的事你居然敢隐瞒不报？欺君之罪，你好大的胆子！”
　　修兰得霖像一头被侵犯领地的怒狮，红眼瞪著堂下的龙恩。
　　龙恩也不为自己辩解什麽，只是笃定的起袍跪下：“臣知罪！”
　　刚才启奏的王将军替龙恩辩护道：“请皇上不要责备龙将军！这个消息也是今天早上才到的。龙将军得知消息後立即调派人马四处查巡通告，来不及写奏折，这才由微臣递上折子。”
　　修兰得霖呼哧了一会，终於冷静了情绪：“龙恩，现在王城的情况怎麽样？”
　　“启禀皇上，大内有三千御林军，再加上王城的护卫军也不足一万。臣这次带回来的军队，名义上有三万，除却伤亡残退的士兵，也不过二万多一点，最近的援兵也在二十多里外，远水救不了近火。”
　　“三万对花纤十万大军？还是在朕的眼皮底下？那麽多花纤军队攻城入境，居然没有一个人报告，难道你们都瞎了、聋了吗？”
　　“回禀皇上，这次花纤军队入境，想必是预谋已久。据臣估计可能敌军极可能化整为零，打扮成百姓由各城池混入，然後里应外合攻破城池。”
　　“正规军人与百姓的不同，难道没人发现吗？”修兰得霖狠狠的瞪著龙恩，余光竟是向我瞟来。
　　我皱了皱眉，也毫不客气的回望过去。
　　关我什麽事……又不是我让他们来的……
　　“皇上……”龙恩也看到了我的小动作，回敬的看著修兰得霖，声音抬高了一倍，“我朝与花纤签订了停战协议，人心所向，万民欢呼，一时间放松了警惕。敌军进退有序，攻势迅猛，城池之间消息闭塞，难以互通消息，这才导致东面城池连连失守，敌人步步逼近！”
　　“各位爱卿都听到了？朝风现在正是关乎生死之际，唇亡齿寒，爱卿们有何良策，速速道来！”
　　“皇上，臣认为……认为……”丞相有些吞吞吐吐。
　　“说！”龙颜大怒可不是开玩笑的。
　　“臣认为还是暂时求和的好。正所谓，留得青山在，不怕没柴烧……”
　　“闭嘴！难道你要朕做一个亡国之君？朝风百年基业，绝不能毁在朕的手里！”修兰得霖的眼中闪过一丝君王的倨傲和疯狂。
　　“可是皇上……”
　　“要是丞相还是想要朕同花纤和谈的话，趁早闭嘴！花纤根本不讲信用，这次就是最好的证明！就算朕愿意和谈，谁又能保证花纤贼子不会趁机灭了朝风？”
　　“皇上所言极是。臣以为要战，鹿死谁手，现在还言之过早！”凤歌毫不犹豫的站了出来。
　　“国师大人，谁都知道您同花纤有私怨，想趁此机会公报私仇，可您也不能将朝风陷於水深火热之中啊……”
　　“丞相请注意您的语气！在下确实与花纤有私怨，但现在谈的是公事，请不要混为一谈！”
　　“国师大人就那麽肯定自己没有牵怒？”
　　“你……”
　　“够了！”修兰得霖一拍桌子，震落了边上的笔架。
　　“臣知罪！”
　　“臣亦知罪！”
　　这个时候，凤歌还和丞相争吵，确实不够明智了。
　　想到这，我当即跨步出列，躬身道：“皇上！臣同意国师的意见，与花纤对战到底。”
　　这才像句人话！我清楚的从修兰得霖的眼睛里读到了这几个字眼。
　　“臣愿与朝风共生死！”龙恩也仰身激励道，鹰目里满满的坚韧和不懈。
　　“臣亦愿与朝风共生死！”满朝文武大臣全都跪了下来。
　　“好！”修兰得霖拍案而起，“既然如此，从现在开始，我们君臣齐心，势要将花纤贼子逐出北临关！”
　　“臣遵旨！” 
　　
　　城里的气氛一下子变得紧张起来，虽然没有官方的通告，但王城里每隔几步就会有士兵把守盘问。百姓们只能战战兢兢的过著日子，偶尔才敢偷偷抬头瞄一瞄天边的乌云。
　　这朝风，要变天了。
　　刑部和户部增添了许多工作，既要审理被抓来的有奸细嫌疑的犯人，又要筹备亟需的庞大军资，我简直是分身乏术，忙得晕头转向，龙恩也有自己的事要忙，难得来尚书府一趟，各自都在为了对战花纤做著准备。
　　但离花纤大军兵临城下的日子，还是一天天近了。
　　
　　清夜如水，月华如练。龙恩坐在院子里的石桌旁，静静的抱著我，略带青须的下巴抵在我的肩窝处。
　　“青城……”
　　“嗯？”
　　“我们……是不是很久没有亲热了？”
　　我的脸红了一下，在微暗的月色中不甚明显：“可是……等一会你就要回军营了……”
　　“是啊……”龙恩感慨的抱紧我，“想想都挺恨的……为什麽总要挑起战争……天下太平，不是很好麽……这血雨腥风的日子，我也累了……”
　　“只要有人还有逐鹿之心，这天下，就难以太平……人心不足啊……”
　　龙恩没有说话，只是低头亲吻著我漆黑的长发。
　　“青城，我有些想法！”
　　“什麽想法？”我侧过脸，不留意将脸擦到了他火热的唇上。
　　“与其硬拼厮杀，倒不如请君入Y！”龙恩不肯吃亏的狠狠亲著我的小脸，大手胡乱的在我身上揉了几下。
　　“请君入Y？”我心中一震，按住了龙恩捣乱的大手，“你想利用御龙阵？”
　　“对！”
　　“不行，这样太冒险了，”我扭过身子面对龙恩，严肃回道，“且不说御龙阵环环相扣，牵一发而动全身，更何况秀兰得霖和凤歌都不会坐视不管！龙恩，答应我，不要再去冒险了，这样稳扎稳打，至少不会像现在这样整天提心吊胆担心随时会被扣上叛国的罪名……”
　　“不，青城，我们一定要赢……这样我才有机会让秀兰得霖放你走……”
　　“龙恩，我……”
　　“将军！”
　　我们同时向门口望去，看到裴晤恭敬的站在门口等著。
　　“……我们是时候回军营了……”
　　龙恩迟疑了一会，将我搂得更紧了。“我要走了。你也别劝我了，我已经决定了，此次必要大获全胜才行。这两天我会想办法跟越凤歌谈谈，有他相助，机会要大得多。”
　　我抓著他的胳臂又是焦急又是感动，一时间不知道该说什麽好。
　　“记得早点睡，别累著！”
　　他拉过我的手，在我光洁的额上轻轻一吻。
　　龙恩随裴晤走了。我一个人站在院子里看著朗朗夜空，心里有些烦躁。
　　花纤太子，是你逼我的……为了龙恩，便纵这王城下白骨成堆，血流成河，我也在所不惜……
　　
　　────────────────────────────
　　今天看到一篇雷死人的耽美文，那猪脚极品，作者更极品。。。可惜不方便发过来，说真的，不能光恶心我一个人啊。。。。




53

　　在青城的危机解决後，凤歌原以为自己不会再与龙恩私下会面了，所以当龙恩行踪隐秘的出现在国师府的书房里时，他心中的震撼是巨大的。
　　“怎麽？不欢迎吗？”龙恩扯了扯嘴角，露出一抹高深莫测的笑意。
　　“你不该来这里，”凤歌暗暗压住心中渐涌的醋意，满面冰霜的回道，“你应该明白，夺爱之恨，此仇不共戴天，上次如果不是危及青城性命，我是断然不会出手的！如今危险已除，你我也没有并肩的必要！”
　　“你是那麽想的吗？”
　　龙恩不在意的耸耸肩，大兹兹的背著手在凤歌的面前缓缓踱开，四处打量起周围低调而华丽的陈设。当他的目光触及墙上那幅美人戏水的丹青时，那熟悉的绝美面庞让他顿住了脚步。
　　清爽的画面，细腻的笔触，人物自然的神态和流畅的身姿都琢磨得恰到好处，隐秘的暧昧，却没有半丝淫靡猥亵的气息，每一笔每一处，描过的都只有纯粹而强烈的爱意。
　　恐怕没人能想到，这仿佛恶鬼重生的冷血国师大人，竟然也会有过这样不掺杂功利的单纯感情吧？
　　“看来你比我想象中更爱青城，”龙恩幽幽叹道，语气中少了份不自觉的轻视，“那麽，你想过要给他幸福吗？”
　　“当然，想过……可是我做不到……”尽管不想在情敌面前承认什麽，可当他的视线随著龙恩的目光落在挂在墙上的画时，潮涌的回忆让他无法作出违心的回答。
　　“假如别人能做到呢？你会让他幸福吗？”龙恩追问道。
　　凤歌警惕的眯紧了双眼。“什麽意思？”
　　“花纤的军队大概没几天就打过来了吧？”龙恩好似漫不经心的岔开了话题，“如今满朝文武都束手无策，如果有人能打赢这场艰难的战役……你猜那个人会有何反应？”
　　“封侯拜相指日可待。”
　　“倘若以侯相之位来换一个人呢？”
　　凤歌的眼中精光大盛。“你……难道你想……”
　　“是的，”龙恩没有回避凤歌逼人的眼神，冷静回道，“自从陷入了这朝堂的漩涡，青城就一直很不开心，整日为了生存而艰难挣扎……他的生活不该这样的！他应该是灵动自由，无拘无束的，像天空中随风敖翔幼鹰，像枝头上肆意高歌的黄鹂，而不是现在这样被折断羽翼後终日被囚禁在牢笼里。王城在世人眼里可能是权贵的欢乐场，对青城来说，却只是无止尽的苦难泥沼！”
　　“你不想让青城幸福的活下去吗？尽管他没有留在你身边，但你应该比谁都清楚，那不是他的错！有什麽恨，就冲我来，有什麽仇，也冲我来，只要你肯让他自由，肯放他自由！”
　　“别说了！”
　　凤歌狠狠的在桌案上拍了一掌，如蛛网般的裂痕从他的手下向外缓缓蔓延。动了动惨白的唇瓣，他终於悠悠从牙缝里挤出了一句话。
　　“不要逼我，我不是圣人……”
　　“圣人？好，我们不是圣人，”龙恩扯了扯嘴角，冷笑道，“你不是喜欢权势吗？我答应你，倘若你助我打赢了这场仗，为青城求到了自由，如今我手下的势力，给你一半！”
　　凤歌的脸色变成了跟唇瓣一样的惨白色。
　　“我没你想的那麽不堪！”
　　“有或没有，只有你自己清楚！考虑吧，我只有三天时间可以等，”龙恩生硬回道，接著说，“就算没有你，我也有取胜的把握，只不过有些艰难，我只是……不想青城陪我一起冒险。”
　　看著龙恩冷傲离去的背影，凤歌垂下自己早已紧握的拳头，一丝血线顺著松开的手掌流至那修长的指尖。
　　龙恩，你真当我越凤歌是那只认权贵的小人吗？你舍不得青城冒险，我又何尝……舍得他活得如此痛苦？可那样的话，我便再也见不到他了……你又真的能明白那样的痛苦吗？
　　
　　夜深了。凤歌还独自在书房里整理著影卫送来的消息。一叠叠的花纤奸细的资料被送来，好像没完没了似的。
　　花纤到底派了多少奸细？
　　云眉紧锁，修长的手指不小心碰翻了一叠文案。
　　翩翩的纸片如水流般从桌上滑落。拾起一看，竟是以前调查青城的资料。
　　青城……心口又有些隐隐作痛。
　　每当想起青城曾经属於自己的笑颜如今却对著另一个男人绽放，心间的痛楚，好像没有止境的折磨纠缠。再想起白天龙恩的话，那份隐忍的痛苦仿佛潜藏得更深。
　　为什麽我们会变成今天这样……我明明那麽爱你……为什麽……难道我真的只能最後为你做点什麽，然後，眼睁睁的看著你走吗？
　　“喀喇。”窗外传来一声轻响。
　　“谁？”凤歌一声轻喝，便听到门外有人逃走的脚步声，於是追了出去。
　　房间里静悄悄的。突然，一个黑色的人影潜进了房间，然後在桌上那堆花纤奸细的资料上乱翻起来。
　　烛光照亮了那张峻冷如夜色的脸。是云枭。
　　其实修兰得霖早就对越凤歌产生怀疑，再加上这次毫无预知的花纤大规模进攻朝风，更是加深了他对越凤歌的误会。
　　他一口咬定越凤歌肯定还有很重要的资料没有交出来，所以特别让云枭自己来找。
　　这招调虎离山用不了多久，云枭也知道，所以很匆忙的翻找起来。
　　隐隐听到越凤歌回头的脚步声，他随手抓起了越凤歌刚才正在翻阅的文案，抬手将桌上的其他资料扫落得满桌满地，随即跃身而出。
　　
　　王城里准备作战的工作在紧锣密鼓的进行，可前方还是难以抵挡预谋已久的花纤大军，再有两天，花纤的军队便会兵临城下，一场大战将无法避免。
　　天空还仅仅是乌云密布，我却仿佛已经听见滚雷在耳边炸响。
　　
　　____________________________________________________
　　
　　人家清明去扫墓，飞雪却要加班。。。。
　　上头的领导都是一群王八蛋啊。。。。上吊都不让人喘口气啊。。。。三月搞年检四月评双优。。。。都丫的站著指挥不腰疼啊。。。有木有。。。有木有。。。。
　　亲们还得多原谅。。。24号飞雪还要考试啊。。。。% >_< %




54

　　眼看花纤大军步步逼近，王城的局势如满张的弓弦般紧绷绷的，让人感到无比压抑。今天在别院里忙了一天，还跑了好几个地方视察情况，直到天完全黑下来才得以拖著疲惫的身体回到尚书府。还没等我多喘几口气，就被龙恩连哄带骗的弄到了床上。
　　尽管人很累，身体也不是很舒服，但我还是没有阻止他。因为我们都知道，如果王城真的……被花纤攻破的话，今晚，或许就是我们在一起的最後一夜……我们……都没有必胜的把握……
　　真的，不想天亮……
　　“青城……”
　　“嗯……”我迷迷糊糊的应道，翻身一把抱住龙恩。
　　龙恩轻轻的抚摸著我光洁的背。“天亮了……”
　　“嗯……”喉咙里低低的应著，却是把他抱得更紧，“别走……别……”
　　“我也不想走……尤其还是在这种时候……可是……”
　　“我明白……”我趴在龙恩的胸前，纤细的手指在他宽阔的胸膛上划著。“龙恩，那件事，我想了很久……如果可以，我们还是不要去求凤歌了……”
　　“你怕连累他是吗？可他已经答应了……我总不可能再去跟他说取消计划吧？”龙恩嗓音里沈了一下，低头亲了亲我的前额，轻轻推开我起身穿衣。
　　“什麽！”我惊得一下子坐了起来，被褥顺著起身的姿势滑落到了腰间，“是……什麽时候的事了？”
　　“也就这几天的事，”龙恩一点点穿上衣物，满不在乎的说道，“不要担心……越凤歌的能力，绝没有我们眼前所看到的那样简单……”
　　我动了动唇想说些什麽，可在对上龙恩那双灿若晨星的眸子时，心间蠢蠢欲动的不安很快被随之而来的愧疚淹没了。
　　该死！你在做什麽……划线大军快到了，龙恩就要面对这些狡诈的敌人，你还有心情胡思乱想？我的将军……就要上战场了啊……
　　“好了，不要再自寻烦恼……乖乖的再睡一会吧……”他用额头抵著我的前额，轻轻的蹭著我的鼻子。
　　“等一下！”
　　我随手在衣服旁找到一块白手帕，几下折成一个可爱的手帕猫。
　　“呐！”伸手揽过龙恩的脖颈，将手帕猫塞进了龙恩的怀里，“龙恩，我没用，不能像你的下属那样为你冲锋陷阵，出谋划策……你总说我是小猫，现在就让这只手帕猫跟你上战场，就好像我在你身边一样……”
　　龙恩眼神复杂的看著我，一把制住我正欲抽回的手，黑曜石的眼睛缓缓笑成了两弯弦月。
　　“小猫……”
　　“嗯？唔……”
　　一阵火热的唇舌交缠後，龙恩终於放开了我。
　　“我真的走了……”
　　“去吧……”
　　甜蜜的看著龙恩出了房门，随即眼神黯淡伤感了下来。
　　大战在即，就看鹿死谁手……希望，爱我的人和我爱的人都能吉人天相吧……
　　
　　今天上完朝後我没有去别院，而是留在府里整理刑部户部传来的资料。
　　据前线来报，最迟明天中午，花纤大军便会到达王城东郊，踏著朝风子民的鲜血，狂妄著要毁掉整个朝风王朝。
　　破釜沈舟，朝夕片刻。
　　想起明天即将到来的血战，心头总是蒙著一层抹不开的阴云。
　　龙恩……你可要平安回来啊……没有了你，我都不知道自己该怎麽办……
　　窗楞处响起了一些细碎的声音，我只觉得眼前一花，全身黑衣的云枭悄无声息的出现在我面前，诡秘的行踪让人不禁有些毛骨悚然。
　　“云枭！你怎麽来了？这个时候，你不是该留在皇上身边任他差遣吗？”
　　一脸峻冷的云枭没有回答，只是站在我面前细细的打量我。
　　我绕过书桌站在他面前，清亮的眼睛在他的脸上来回的晃。
　　“有事？”
　　云枭今天很不对劲，以前从未有过什麽特别表情的他虽然绷著脸，却让人读出了很哀伤凄凉的感情。
　　“你……还有什麽未了的心愿吗？”
　　“为什麽这麽问？”我眉头轻皱，警觉的後退了几步，“云枭，你今天太奇怪了，如果没有什麽事就出去吧，我还有很多事要做！”
　　云枭漠然的看著我警惕的目光，摇头叹道：“你逃不掉的！”
　　仿佛要验证他的话似地，云枭身形微动，步调敏捷，如一头矫健的黑豹般，眼前不过闪过一道黑影，整个人便猛的窜到了我的身边，有力的大手死死扣住了我的咽喉。
　　喉咙传来一阵阵艰涩的生疼，缺氧的窒息让我的太阳穴突突的胀痛。我艰难的动了动喉头，简直不敢相信眼前的现实。云枭，一直以来奉命守在我身边的云枭，今天居然要亲手杀我？
　　“为什麽……”
　　就算再冷血的杀手，杀人也需要理由的不是……
　　“主上知道了你就是花纤的奸细……认为这次花纤大军入犯就是你的阴谋……是他下令……杀你啊……”
　　“奸细……呵呵……奸细……”
　　青城……你为此而殇，却想不到，连继承你身体的我，也要因为这个身份死去……我们，是不是，都无法逃脱，这注定的结局？
　　龙恩……对不起……不能再陪你把下半辈子走下去……
　　凤歌……对不起……不能再……继续偷偷的……爱你……
　　“对不起……”
　　云枭的声音越来越低，扣住我喉头的手却越来越用力，修长的手指深深嵌进了我柔软的脖颈里，仿佛要生生戳出几个血洞来。
　　我望著窗外明媚的阳光，美目轻合，因失血而变得苍白的唇上浮著嘲讽的笑意，凄美绝伦，好似死神的美丽舞蹈。
　　“云枭……看在……我们处事……还愉快的份上……答应我件事……好不好……”
　　“什麽事，你说……”
　　云枭似乎有些不忍了，偏脸不看我憋得双颊绯红的痛苦模样。
　　“答应我……在我死後……带我走……给我一只竹筏……让我……顺著，顺著水流……干干净净的走……”
　　龙恩……原谅我死後连身体都不肯留给你……不想再给你太多麻烦……你为我做的，已经……够多了……
　　修兰得霖……既然喜欢我……为什麽又要杀我……甚至，连解释的机会都不给我……你不是做梦都想得到我吗……我让你，连死後，都没办法拥有我……
　　
　　──────────────────────────────────────
　　最近在重温网游文《网游之极度狂人》，里面不落皇朝的情义让人感慨万分。
　　飞雪曾在某个网游与当服数一数二的军团核心人物有过接触，深知这其中水深难测。。。虚拟世界又如何，只要有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。。。越是大军团，就越难真正的凝聚成团，可不是大军团的话，又不可能真的在一服范围内有所作为。。。
　　主角赤练与他手下四旗的感情，实在只能羡慕了。。。




55

　　“青城，青城！”
　　龙恩！
　　我惊愕的瞪大了眼睛，求救的呼声几欲跳出喉咙，却又被云枭的强硬的手指卡在了嗓子眼里。紧张的斜眼瞟著，只见云枭峻冷的面容上也多了几分凝重。
　　“青城，你在吗？”
　　龙恩的声音由远及近的渐渐清晰，听起来他似乎已经跨进了院子。我急得满头大汗，眼神散乱的四处寻找可以呼救的途径，云枭全身紧绷，死死扣住我的喉咙，另一只手还紧紧抓住我的胳膊，时刻准备著等待龙恩破门而入的刹那。
　　“青城，我进来了！”
　　书房沈重的大门被缓缓推开了，刺眼的白光顿时让我不得不撇开脸，云枭也忍不住皱眉眯起了眼睛，警惕的注视著眼前红铠加身、彷如天降的逐日将军。
　　“云护卫，你这是……”龙恩表现得极为镇定，脸上只是闪过一丝微愕的神色，“在教青城擒拿的功夫吗？”
　　我当时就蒙了，云枭似乎也被龙恩的话搞迷糊了，手上的力道不自觉的小了几分。正当我们面面相觑时，龙恩突然板下脸来，严肃的训斥我。
　　“青城，怎麽这麽调皮？现在都什麽时候了，还有心情在这瞎闹！如果真想学，等战事过後我教你多久都成。云护卫可是鹰鹄皇卫，学到都是些杀人的功夫，万一力度没控制好，你的小命可就玩完了！”
　　我被训斥得一愣一愣的，忍不住委屈的瘪了瘪嘴，不满的挣扎了几下，云枭也没继续下重手，只是控制著我，眼睛却是一点也不敢离开龙恩的脸。拉扯间我不留意朝龙恩的方向看了一眼，隐隐看到龙恩紧贴身侧自然垂下的青筋直冒的拳头。
　　猛然意识到龙恩此时的用心良苦──大敌当前，现在不是与修兰得霖翻脸的时候……能暗地压下矛盾自然再好不过，否则，混乱的王城将面临一场浩劫……
　　“还傻愣著干什麽，快过来！”
　　龙恩极不耐烦的呵斥道，大步上前伸手拽我。眼见龙恩就快够到我的肩膀时，我突然感觉身体被人往後猛然带开了，眨眼间便退出了好几步，喉咙上原本有些松懈的手指又重新锁紧了。
　　龙恩缓缓收回了落空的手，紧握成拳的手指发出炒豆般的脆响，炯亮的双眼眯出了危险的意味。
　　“云枭，你什麽意思？我已经忍你很久了，别给脸不要脸！立刻放了青城，我可以当做什麽都没有发生，否则，就等著王城被攻破的那天吧！”
　　“龙恩！”我急忙出声制止，然後被云枭掐得不住的猛咳起来。
　　龙恩真是太冲动了，以他的身份，在这样紧张的时刻怎能说这话？要是落在有心人耳里，那就是满门抄斩的大祸啊！
　　“你这，算是说出自己的心里话吗？”云枭一脸平静，仿佛只是听到一句普通的寒暄似地波澜不惊，淡淡回道，“即使你没有今日这番言论，光凭他，你就逃脱不了干系！”
　　他的手往上推了推，坚硬的手指顶得我不住的干呕起来。
　　龙恩双唇紧抿，眼睛眯得更细了，低沈的嗓音里压抑著咆哮的愤怒。“你想怎样？”
　　“回去做你威风八面的大将军，好好打赢这场仗，至於他，我就先带走了！”
　　云枭话音刚落，整个人却早已高高的跃了起来，如离弦箭矢般直奔窗口，尽管还拖著一个人的重量，却丝毫没有影响他的灵活。
　　“哪里走！”龙恩身形一矮，径直虎扑过来，势如奔雷的一记铁掌毫不犹豫的朝云枭背心推去，“留下青城！”
　　云枭侧过小半边脸望著龙恩，眉峰微耸，眼露寒光，正压在我前胸的手臂内侧突然有个狭长的细小物件贴著我的皮肉快速的往後飞去，冰冷的寒意冻得人一阵哆嗦。我情急之下拼尽全身气力狠狠给身後的云枭来了一记肘击，猝不及防的云枭吃痛一缩，那飞出的不明暗器终於在最後关头略微停滞了一下，然後化成一道黑影继续飞向龙恩。
　　龙恩已经来不及撤了，只能奋力的撇头躲避，忽忽的掌风还是气势不减的向前推去。黑影堪堪擦著龙恩的脸颊斜飞著顶到了门框上，而龙恩的手也准确击中了云枭的肘侧。
　　只听见一连串细微而清晰的脆响，云枭的臂骨如同多米诺骨牌倒下似地接二连三的爆裂开来，然後是还扣住我喉咙的掌骨和指骨，又像夏日的骤雨打在青瓦上。一时间血肉横飞，骨沫四溅，溅得我一头一脸都是。
　　咽下瞬间传来剧痛，胸中翻腾的鲜血涌出了嘴角，一滴滴淌落在我的前襟上，开出朵朵触目惊心的血梅。我才意识到，原来，最後碎裂的，是我脆弱的喉骨。
　　“青城！”龙恩始终没能完全避开那枚暗器，带著清晰血痕的震撼神情被愤怒和痛心扭曲得有些狰狞了，胸前剧烈的起伏和喘息仿佛笼中困兽在酝酿著最後的咆哮。
　　云枭也极为震惊，被废掉的右手已然支撑不住我的重量，我缓缓的从他的臂弯里滑坐下来，软绵绵的身躯完全瘫倒在地。他换过左手想要拉我，却又抬头看著急红了眼的龙恩，终於还是脚下一跺，窜出好几步後飞身跃上墙头，在龙恩悲愤的怒吼中转身逃出生天。




56

　　“青城！”
　　熟悉温暖的怀抱似乎煨暖了我逐渐降温的身体，艰难的睁开眼，眼前是龙恩满眼愤怒痛苦的血丝。
　　“怎麽会这样……青城，你要撑住……来人，来人，来人！快去叫大夫，去叫大夫……去啊……青城……”
　　他声嘶力竭的吼道，欲裂的眼眶里一片血红，喊到最後竟带著几分艰涩的哽咽。
　　“龙恩……别这样……”
　　我伸手轻轻抚摸著他轮廓分明的脸，手指穿过他浓密的发间。
　　“不……不……青城你不可以死……你答应了要陪我过下半辈子的……你走了，我怎麽办……”
　　“我也很想……陪你到我们很老很老的时候……只是现在……我想我等不到了……”
　　“不会的……青城振作一点，你会没事的……”
　　“龙恩，答应我件事……”
　　“不……我不答应……不要死……”
　　龙恩恐惧的抱紧我，黑色的中发垂在我一片殷红的胸前。
　　“答应我……在我死後……如果可以……请……忘记我……”
　　“为什麽，为什麽……如果我可以忘记……就不会这麽大费周章的……要和你在一起……为什麽还要我忘记……不要对我那麽残忍……你是我的命啊……”
　　“因为……我知道……最痛苦的，不是死去的人……而是，活著的人……我不想你……因我而痛苦……”
　　“青城……不要再说了……不要再说了……”
　　龙恩痛苦的搂紧了我瘦弱的肩膀，清亮的泪顺著长睫一滴滴的落在他的手臂上。
　　我感觉自己的气息越来越微弱，再也没有气力安慰他。嘴角的血似乎都已经冷却了，白色衣衫上也凝出了一簇簇绝W的红梅。
　　这辈子，是我欠他的……
　　
　　由远处渐渐传来一阵凌乱的脚步。我努力的侧过脸，看到一个清瘦的蓝色身影跌跌撞撞的冲了过来。
　　凤歌……你是来为我送行的吗？
　　“青城……”
　　凤歌失魂落魄的在我面前缓缓蹲下，水蓝的下摆堆叠如花。
　　艰难的睁眼看著凤歌绝望的脸庞，不小心引得伤口一阵剧痛。
　　“凤歌……对……不……起……”
　　请原谅我一直以来做了那麽多的错事……
　　请原谅我胆小卑微的不敢早点面对你……
　　请原谅我……放弃了你……
　　对不起……我爱你……
　　我缓缓的伸手想要抓住凤歌的手。
　　可是，凤歌犹豫了。
　　嘴角不自觉的划过一丝自嘲的笑。
　　原来，你还是没办法原谅我……
　　带著深刻的遗憾，我终於垂下了悬在半空的手，带媚的眼角，轻轻滑落了最後的一滴泪。
　　就算你不肯原谅我……我也没有让你原谅的机会了……我好累……好累……
　　
　　“青城？青城！”
　　凤歌像是突然醒悟似的要抓住青城下落的手，却只能让他纤细的指尖在自己的掌中轻轻划过，好似风过浮萍的飘渺。
　　我们这辈子，都只能这样擦肩而过了吗？
　　失落的望向青城那张苍白的脸，正好看到他眼角处那一滴泪温柔的滑落。
　　青城？青城！
　　他紧紧的握著青城柔软无力的手，贴在自己同青城一样苍白的脸上。
　　“青城，你醒醒……醒醒啊……我不要你的对不起，我要你活著……活著……青城……醒过来啊……你想要怎麽样我都答应你……都答应你……醒过来……”
　　“青城……”
　　龙恩呆呆的看著怀里的青城咽下了最後一口气，终於悲痛的把他的头紧拥在怀里。
　　为什麽……为什麽……你得不到他，就一定要毁了他吗？
　　他是我的希望啊……你就这样狠心毁灭了我的希望……修兰得霖，你要了我的命……
　　“谁在那？”
　　沈浸在痛失所爱的悲痛重的龙恩猛然感觉到门外有人声，大喝一声，一道黑影突地闪过敞开的门前。
　　凤歌也感觉到了，猛地回头也看到了那抹人影。身为国师的敏感让他再也待不住了，小心的放下青城的手一个人追了出去。
　　“越凤歌！”
　　来不及阻止凤歌的龙恩也只能缓缓放下青城的身体，在他温热的唇上落下轻轻一吻。
　　“青城，我去把越凤歌追回来……修兰得霖的暗卫，不是那麽好对付的……我知道，你不想他有事……你要乖乖的在这等我……一定要等我……”
　　书房里很安静，青城像睡著了似的平躺在地上，绝美的脸庞，娇嫩的唇瓣，衣襟上的红梅生气夺人。
　　一个人影轻轻的落到了青城身边，如夜峻冷的刚毅面庞有著微不可及的泪痕。
　　是云枭。
　　“走吧……我答应了你的，一定做到……”
　　他慢慢俯身下来，轻轻的将青城柔软的身体抱起，好像抱著一个玲珑易碎的玻璃娃娃，轻如鸿雁的飞身离去。




57

　　空荡荡的主帐里，龙恩一个人呆呆的坐在帐中，望著手中的手帕猫出神。
　　还记得那天青城魅惑的眼神，纤纤十指，巧手折叠成这只纯白的小猫，转眼间，却是香消玉殒，尸骨无存……
　　苍天，我做错了什麽，不配拥有青城的爱恋？就算是我错了，请全部报在我身上……我征战多年，杀敌无数，手上早已沾满敌人的鲜血，该有此报应……可是青城，他没有坏心的去害任何人……为什麽……要这样对他……
　　难道青城受的伤害还不够吗？还要落得埋骨荒郊的凄凉结局？
　　苍天，你太狠心了……青城……
　　他低下头，痛苦的按著自己的眉心。
　　青城，是我对不起你……如果我没有追出去，你的身体也不会弄得像现在这样下落不明……那是你曾经活在这个世界上唯一留下的证明啊……为什麽……那个人杀了你，还不肯让你安生……
　　烛影憧憧，昏黄氤氲，那落在帐布上的高大身影是那样的凄凉悲伤。
　　一个人走到他面前，那令人念念不忘的声音似乎在耳际响起了。
　　“……天快亮了……换衣服好不好……”
　　“青城……”
　　他喃喃说道，猛然弹起来捉住了来人的手。“青城！”
　　“将军……”
　　眼前是裴晤尴尬失措的眼神，而自己，正是拉住了裴晤的手。
　　“是你啊……”
　　他松开了裴晤，又有些失魂落魄的重新坐了下来。
　　不是青城……不是……青城已经死了……手上，不正拿著青城死前给自己的最後一份礼物麽？
　　修长有力的手指渐渐攥紧了小巧的手帕猫，被揉握出无数褶子的洁净手帕上仿佛还残留著青城淡淡的体香。
　　“将军，节哀顺变……司马大人在天有灵，看到您现在这个样子，也不会高兴的……我们，还有一场硬仗要打……您不能倒下……”
　　是啊，还有一场硬仗要打……正是因为这场关乎生死的战争，自己才会在第一时间封锁了青城身亡的消息，以免动摇军心，降低士气……连痛哭都只能咽在肚子里……
　　可我不是圣人啊，在面对这样的噩耗面前还能面不改色心不跳的对战沙场……
　　青城……请允许我在天亮之前为你伤痛……天亮以後，我为你实现你的承诺……
　　几乎是含著泪让裴晤为自己披甲换铠，眼睛一刻也没有离开手中的手帕猫。
　　“将军，把这个给我……”
　　穿到衣袖的时候，裴晤自然的伸手想接过他手中的手帕猫。
　　“别碰！”
　　裴晤的手顿住了。
　　轻轻的逗弄了一下手帕猫，小心放在一旁，将衣袖穿好後又立即拿在手里。
　　青城……我再也不会离开你了……你再也不用害怕……
　　裴晤没有说什麽，只是叹息著整理他身上的重铠。
　　“将军，可以了，等会您就可以去校场了，只是这个……是不是留在帐里免得丢了？”
　　他顺著裴晤的眼神看向了自己握在手中的手帕猫。“这个……是青城留给我的……我不能扔下它……”
　　“可是……”
　　犀利的眼神里明了又暗，数次後终於狠下了决心。
　　手指轻轻一勾一拉，手帕猫随即散成了一块方正的白手帕。将手帕细细的对折两下，左手笨拙的要把它系到右手腕上。
　　如果青城还在的话，一定会用那双纤细的手为自己系上，嫩如葱管的手指触著手腕带来微微的酥麻……也许还会羞涩的献上一个香吻，许诺著……得胜归来，可以任由自己……做想做的事……
　　可是现在……什麽都没了……
　　“将军……让属下来吧……”
　　当手帕不知第几次从手腕上掉落下来，他终於放弃了，让裴晤帮他把手帕系在了右手腕上。
　　青城……武将最离不开的，就是执武器的右手……如今，你就留在我的右手上了……陪我一起，上阵杀敌……今日若能事成，有你一半的功劳；若是失败，我陪你一块下地狱……
　　
　　“皇上驾到！”
　　首领太监仿佛戏子的一声长调後，修兰得霖迈著雍容华丽的步子缓缓登上金銮宝座。下殿的官员们纷纷启袍跪下，齐声呼喊：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　“嗯。”
　　从鼻子里轻轻的哼出声，那敏锐犀利的眼神扫视著殿下为数不多的臣子。
　　花纤大军已在城下十里处扎营准备攻城，大部分臣民都已各就各位，各司其职，准备迎接著这一场惨烈的战争，来上朝的，都是一些不必在前线的官员。
　　若是他还在的话，不知道是留在这里，还是亲自镇守刑部户部？
　　他皱了皱眉头，为自己的走神而懊恼悔恨起来。
　　为什麽还要想到那个贱人？自己不是已经派云枭杀了他吗？为什麽还会在这个时候想起？
　　一直以为自己不顾群臣反对，不介意他的出身，给予他旁人无法想象的重用，将会是今後朝风知人善用的典范，可谁知道，他竟然是花纤贼人派来的奸细！
　　一个人说他是奸细，他可以不信，一群人说他是奸细，他也可以压下来，可是，云枭从越凤歌那拿来的影卫的消息写的明明白白，他已经没有办法不相信了……
　　自己虽不是朝风有史以来最英明的君王，但至少是一个明智的君王。他拥有一个明智君王所能拥有的自负，自信自己所作的一切都是对的，可是他……却毁掉了他的自信，羞辱了他作为君王的尊严……
　　更无法原谅的是，自己还无可救药的爱上了这个花纤的卧底……他怎麽会让这种令祖先蒙羞的事发生……
　　况且这次朝风危机，一定也有他的份……
　　只要趁此机会除掉他，就不会再有人知道……这个时候无论是越凤歌还是龙恩都无暇顾及他……
　　之前还在犹豫云枭会不会因为跟过他一段时间下不了手，但现在看来……完全不用担心……
　　只可惜了他的身体……云枭说为了掩人耳目，扔到山崖下了……那样完美的身体，光是看著，都能让人难以自控……
　　司马青城，你要是恨的话，就恨你自己为何身在朝风，却偏偏做了花纤的奸细……


58

　　“报──”一个侍卫冲进了朝堂。
　　“启禀皇上，花纤大军已经开始攻城了！”
　　消息一出，他只是微一皱眉，下殿的官员却有些骚动了。
　　“再探！”
　　“是！”
　　过了不一会儿，有一个侍卫冲了进来。
　　“启禀皇上，午门外突然出现了一小股花纤军队，午门的兄弟抵挡不住，现在已经打进宫了！”
　　“什麽？”
　　他再也坐不住了，猛然站了起来，下殿的官员更是如同无头苍蝇似的一阵的慌乱。
　　“怎麽回事？难道是我军已战败？”
　　“回禀皇上，并不是很清楚，但前方并未传来战败的消息。”
　　“那这些花纤人又是从哪里来的？”
　　“奴才……不清楚。”
　　看著下殿跪著吱吱呜呜的侍卫，修兰得霖似乎心中已经有了自己的解释。
　　是龙恩……一定是他发现了青城已经身亡，愤恨之下故意放走了花纤的小队……果然是日防夜防，家贼难防……龙恩，你为朝风立下了那麽多汗马功劳，日後加官进爵指日可待，却为了那麽一个贱人，断送了自己的前途，也断送了整个朝风的命运……朕不会让你得逞的……
　　“御林军首领何在？”
　　“微臣在！”
　　“你所属的御林军现在何处？”
　　“启禀皇上，所余只有三百人守在王宫四处，其余的，全都让龙将军调走了！”
　　“调走？他居然敢调走朕的御林军？”
　　“微臣也问过龙将军，龙将军说……现在王城危机，守王城即守王宫，他又有先帝的手谕在手……臣不敢阻拦，於是按照他的吩咐把御林军调去了守国库……”
　　“太放肆了，太放肆了！”
　　他很是恼怒，头上的青筋一根根的冒出来。
　　御林军统领不敢说话，底下的官员也不敢吱声。
　　哼！这群贪生怕死的文人，认定了龙恩才是他们的救星，连随声附和都不敢了……也是，若这朝风破了，他们只要认个错投个降，摇身又是一国重臣，死的只有朕和朕的江山……虽说御龙阵可以抵挡一阵，可巧妇难为无米之炊，区区三百人，就算每个人都能力挡千军，又能做得了什麽？
　　“皇上！皇上！”先前打探消息的侍卫几乎是连滚带爬的滚进了金銮殿。
　　“花纤小队已经打进了前殿了！”
　　他後退著坐了下来，猛然抬头，仿佛已经听到了门外的厮杀声。
　　一定是他把御龙图给了花纤人，这次在这麽短的时间内把御龙阵破了……朕一世英名，难道今日便要做了这亡国之君？
　　朕不甘心……不甘心啊……
　　“拿剑来！”
　　他向旁边一伸手，一旁的太监哆哆嗦嗦的递上了他常用的断日宝剑。
　　“皇上，使不得啊！”“皇上，龙体要紧！”
　　“你们给朕滚开！有胆识的，就跟朕上前去与花纤贼子决一死战！没用的，就自己逃命去，朕绝不阻拦！”
　　用力甩袖甩开几个胆小怕事的官员，他正义凛然，带著一个君王的骄傲和孤高走出了金銮殿。
　　果然，在重重象征著君王高不可攀的阶梯之下，大约三千多人的花纤贼子已经聚集在一起，就等著要抓他这个孤王了。
　　“太子有令！谁要是能抓到朝风国君，无论死活，重重有赏！”
　　“得令！”嚣张的气焰直逼他长期以来的君王素养。
　　想抓朕？得问问朕手中的宝剑答不答应！
　　他挥手亮剑，眼神里散发著一股摄人的冷光。
　　“朕……”
　　他还没来得及说话，便听到周围传来一阵不同寻常的极有规律的脚步，像是训练有素的军队的行军声。
　　他还没来得及说话，便听到周围传来一阵不同寻常的极有规律的脚步，像是训练有素的军队的行军声。
　　身著朝风服饰的士兵像潮水一样从四面八方汹涌而出，仿若铁桶似的把花纤的千人小队围得水泄不通，将花纤贼人与他和一干臣等牢固的隔开了。
　　一个为首的将领上前拜见道：“虎豹营统领云阔，奉逐日将军龙恩之命，接替御林军保护皇上！属下救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　“朕恕你无罪！”
　　他愣了一下，而後很快又镇定下来。
　　“你们为何不早点现身？非得等花纤贼子打到这金銮前殿才出现？”
　　“皇上恕罪！这是龙将军吩咐的，军令如山，末将不敢不从！”
　　龙恩这葫芦里卖的什麽药？他狐疑的看著跪著的云阔，但眼前的情况不容他多疑。
　　“其余的先放在一边，现在给朕将面前的贼人拿下！”
　　“得令！”
　　这一切变化得太快，花纤人都有些反应不过来，之前追杀的人成了被追杀的对象，再训练有素的军队也免不了慌乱起来，一时间有序的队形散乱得不成样子，好似一盘散沙，溃不成军。
　　一个人高声喊道：“我们有三千余人，他们也至多不过五千，我们冲出去、杀出去！”
　　“对，冲出去！杀出去！”
　　众人在听到领导者的声音後随声附和，慌乱中逐渐整理归队，开始了小规模的突围。
　　“冲啊，杀啊！把朝风人杀光！”
　　先声者高调的指挥著花纤小队分为四组向四面突袭，希望可以就此找到突围点。朝风士兵毫不退缩坚守阵地，在花纤人一轮轮疯狂的突围中，不少朝风士兵在推搡打斗中受了轻伤。
　　他轻皱眉头正欲说话，却见云阔从一旁的士兵手中拿过一张长弓，往长臂上一搭，羽箭凛凛，雕弓如满月，照著花纤人中的先声者射了过去。
　　羽箭“嗖”的一声飞了出去，划过一道有力的弧线後重重的射进了那人的後心，迅如闪电，捷如奔雷。
　　“好箭法！”他不由得赞叹道。
　　“谢皇上夸奖！”云阔不卑不亢的答道。
　　这个统领不错！他心里暗暗记下，考虑著事後如何嘉奖他。
　　花纤人失去了主心人物，局势立刻一片大乱，而朝风士兵的包围中，也正在这个时候被他们打出了缺口。
　　“走啊！快逃命啊！”
　　不知是谁喊了一声，所有被围困的人员都推搡著向那个小小的出口涌去，连兵器都放不开了，不少朝风士兵甚至都被推得站不住了，差点跟著他们一起被挤走。
　　“云阔！怎麽回事？快去拦住他们！要让他们出了王宫与城外大军里应外合，整个王城、整个朝风都完了！”
　　他激动的吼了起来，眼睁睁的看著敌人逃离了己方的包围圈，恨不能自己也是朝风士兵中的一个，可以阻止他们离开的脚步。
　　“皇上请稍安勿躁，一切都在龙将军的掌握之中！将军说，只要您愿随臣到云台一观战况，便可明白将军的用意。”
　　他更是皱紧了眉头。龙恩的关子越卖越深了……若想要灭了朝风，何必搞出这麽事？他到底想要怎麽样？
　　“好！”
　　“皇上，这边请！”




59

　　修兰得霖满腹狐疑的随著云阔上了云台。
　　云台平日只作祭祀庙礼之用，祭拜天地君亲，为整个王宫、甚至整个王城的最高之处，意为与天最接近的地方。站在云台之上，整个王宫都在眼皮底下，一目了然。
　　“皇上，您看！这就是整个王宫的范围！”云阔指点著一点点解释道，“站在这里，连先帝留下来保护王宫的御龙阵都能看得清清楚楚。”
　　他仔细的观察著，只觉得这个阵有些似是而非，看像是原来的御龙阵，但要按原来的方法破解，却是行不通。
　　“这……”
　　“皇上看出不一样的地方了？”云阔说道，突然一下子跪了下来，“云阔代龙将军向皇上请罪！”
　　他大惊，把云阔扶起：“云爱卿和龙爱卿何罪之有？”
　　“回禀皇上，龙将军在前三个月就得知花纤贼人一直在寻找先帝的御龙图，便猜测他们有闯王宫的意图，於是将计就计，把真的御龙图给了他们，暗地里却改进了保护王宫的御龙阵，因为事关重大，只有极少数人知晓此事，其中对皇上不得已的隐瞒之处，请皇上恕罪！”
　　“改阵？”他又是一阵眉头紧锁。
　　龙恩这出先斩後奏让他有些恼火，但又不可以当场发作。那麽精妙庞大、守护著朝风龙脉的御龙阵法，他居然擅自调派人员改换他法，到底，有没有把他这个皇帝放在眼里？更何况，这御龙阵的图纸一分为三，牵一发而动全身，龙恩能做得如此不显山露水，恐怕也有越凤歌的功劳吧？
　　“皇上，您看，”云阔偷偷瞄了一眼他的脸色，开始顾左右而言他，“以前的御龙阵，九死一生，虽坚不可摧，但若是长期僵持下来，未免会变成一座孤城；而现在的阵法，是在御龙阵之上改良而成，看似生生不息，实则步步险境。龙踪迷影，好像隐藏在云里雾里，让人琢磨不透。所以这个阵法，就叫作龙隐八阵。”
　　“龙隐八阵？”他不由得随口重复了一遍。
　　“是啊，”云阔微瞟他未再生气，稍稍放宽了心，“听龙将军说，这个名字还是司马大人取的呢！”
　　“他？”心中好像有什麽模糊不清的东西在慢慢变得清楚，“是他跟龙恩一起研究的这个阵？”
　　“这……臣不是很清楚……”
　　他不是花纤的奸细吗？为什麽还会跟龙恩一起研究这个龙隐八阵来取代御龙阵？他不是应该尽量去为花纤做事的吗？而龙恩，对朕都要隐瞒的事，居然放心来交给他做？
　　朕，到底漏掉了什麽？
　　“皇上您看，那群花纤人逃到那边了！”云阔从容一指，他顺眼望去，狼狈逃窜的花纤人眼看著就要逃出王宫了。
　　“你还这麽安稳，他们就要跑了！”
　　“皇上不用著急，他们跑不掉的！”
　　他耐著性子继续观望，果然不出云阔所料，在经过一个满是红WW的鲜花的园子过後，所有的花纤逃兵都毫无例外的倒下了。朝风士兵慢慢从四面围了过来，脸上都带著黑色的面巾，上前有秩序的将花纤逃兵一点点拖了出去。
　　“这是怎麽回事？他们都死了吗？”
　　“没有，皇上，他们只是被迷晕了而已。”
　　“迷晕？”
　　“是的，皇上，”云阔爽朗的笑道，露出了一对浅浅的酒窝，“皇上可有注意到那些红得像血的花？那可不是一般的花，那叫血色陀罗，它的花粉带有令人昏眩的作用，平时还没开花的时候很普通，看不出有什麽特别的地方，可一旦开了花，W丽的花朵像血一样新鲜欲滴，飘散的花粉要比一般的蒙汗药强上十倍，而且让人毫无察觉。全是由司马大人亲自从民间搜罗来，再由龙将军偷偷植入王宫中的。全歼敌军固然是好，可兵戎之事，向来是杀敌一千，自伤八百，既然有办法能兵不刃血的取得胜利，何乐而不为？”
　　“那些士兵呢？为什麽会没事？”
　　“那是因为他们带了特制的面巾，把炭缝进了布里，这样可以防止被迷晕。这个，可也是司马大人才想得出的呢。”
　　看著云阔脸上浅浅的酒窝，他突然想到了同样有著浅浅酒窝的他。
　　他错怪他了……他尽心尽力的为朝风做了每一件事，而他，只凭一纸之据就杀了他的功臣……他的臣子……他的……爱情……
　　再仔细回想他为自己所重用後所做的事，没有一件……是可以讨好花纤的……他就这样默默的做好了一切他认为自己该做的事，不会奸猾，不会辩解，不会……背弃……
　　当日的誓约，自以为是他背信弃义，谁知道，最先背弃誓约的那个人，是自己……
　　曾以为自己做的一切都是对的，孰不知，做得最错的一件事，就是……杀了他……
　　“呵呵，呵呵……”
　　修兰得霖自嘲的苦笑著眺望阳光万丈杀气冲天的东方，那里，他的情人在为了朝风浴血奋战。
　　他们都为了朝风奉献了一切，而自己，才是最自私的。
　　
　　刀戟声共丝竹沙哑　谁带你看城外厮杀
　　七重纱衣 血溅了白纱
　　兵临城下六军不发　谁知再见已是 生死无话
　　当时缠过红线千匝　一念之差为人作嫁
　　那道伤疤 谁的旧伤疤　还能不动声色饮茶
　　踏碎这一场 盛世烟花
　　血染江山的画　怎敌你眉间 一点朱砂
　　覆了天下也罢　始终不过 一场繁华
　　碧血染就桃花　只想再见 你泪如雨下
　　听刀剑喑哑　高楼奄奄一息 倾塌
　　是说一生命犯桃花　谁为你算的那一卦
　　最是无瑕 风流不假
　　画楼西畔反弹琵琶　暖风处处 谁心猿意马
　　色授魂与颠倒容华　兀自不肯相对照蜡
　　说爱折花 不爱青梅竹马
　　到头来算的那一卦　终是为你 覆了天下
　　明月照亮天涯　最後谁又 得到了蒹葭
　　江山嘶鸣战马　怀抱中那 寂静的喧哗
　　风过天地肃杀　容华谢後 君临天下
　　登上九重宝塔　看一夜 流星飒沓
　　回到那一刹那　岁月无声也让人害怕
　　枯藤长出枝桠　原来时光已翩然轻擦
　　梦中楼上月下　站著眉目依旧的你啊
　　拂去衣上雪花　并肩看 天地浩大
　　（河图《倾尽天下》）




60

　　朝风一百零一年春，花纤单方撕毁停战协定，十万大军举兵进犯朝风，一直打到王城之下。朝风将领逐日将军龙恩临危不惧，率领两万大军与花纤大军殊死对战，沈重的打击了花纤势力，再一次挽救了整个朝风的命运，成为了历史上又一次以少胜多的典范。
　　
　　“龙恩，在此次战役中，你功劳最大，朕代表整个朝风的百姓感谢你！”修兰得霖满面春风的坐在宝座上睥睨全朝。
　　一场战役的胜利，君王永远是最大的赢家。
　　“陛下要的，臣已经做到了，那麽，是否真的君无戏言？”龙恩神色木然的淡淡回道，满身的沙场萧索还未完全退去。
　　修兰得霖没有说话，只是略微不满的扬眉。
　　“那是自然，你想要什麽？”
　　“青城的遗体，还给我。”
　　龙恩线条分明的菱唇苍白的抿动了几下，只是缓缓抬起右手，低头亲吻著手腕上溅了少量血迹的白手帕。
　　“龙恩，你这是什麽意思？朝风还没有灭亡，你居然在朝堂之上公然缟素！你有没有把朕放在眼里？”
　　修兰得霖由喜转怒，清秀的脸被气得发白。
　　“哼！因为这次战役，死了那麽多人，难道臣连祭奠的资格都没有吗？皇上不是问臣想要什麽？臣最想要的，是青城能回来！要他活生生的站在我面前，会对我哭、对我笑、对我温柔……您，可以做到吗？如果做不到，还请皇上准了臣的请辞，放臣离去吧！”
　　朝堂上一下子骚乱了起来。众人这才发觉金銮殿上少了司马青城的身影。
　　“怎麽回事？司马大人……去了？”
　　“怎麽会去得那麽突然？”
　　“司马大人还那麽年轻，前途光明一片……可惜了……”
　　朝堂上的官员们议论纷纷，而真正知情的人，却只是冷眼旁观著他人无足轻重的言行，独自伤痛。
　　修兰得霖呆愣了会儿，仿佛受到了重大的打击，神色黯然，有些不甘的开口。
　　“众亲家听令！刑部尚书兼户部尚书司马青城几日前被奸人掳掠，在逃亡途中失足落崖，不幸罹难，现追封为……”
　　“你胡说！”听到这黑白颠倒的官方辞令，龙恩顿时热血直往头上涌，虎躯莽然就要朝那高高在上的真龙天子冲去，被身边几位副将死死拖住了，“修兰得霖，你还可以更卑劣一点吗？青城为了朝风，为了你的天下，殚精竭虑，死而後已，可你都干了些什麽？你是君王啊！难道连这麽点容人之量都没有吗？”
　　几个本来压制住龙恩的副将听到此话後不由得心头一冷，手下稍微松了，便很快被龙恩挣脱了。压抑了数日悲痛的龙恩正要发作，却被一只修长骨干的手按住了肩膀，他扭过头，看到的是凤歌同自己一样苍白而严肃的面孔。
　　“悬崖在哪？”
　　修兰得霖没有立即回话，呆愣了会儿，仿佛受到了重大的打击，神色黯然。
　　“朕可以让人带你们去。”
　　司马青城……我还是输了……虽然赢了这次战役，却输掉了两个朝风的重臣……
　　他瞥眼看到满眼冷漠得有些残忍的越凤歌，在春日里感觉到了秋天的萧索。
　　 
　　“就是这里了。”
　　云枭将修兰得霖等人带到了一处陡峭的悬崖边处停下，转过身来平淡说道，胸前还悬挂著不能动弹的右手。
　　“就这里？”龙恩眼神犀利的扫视空无一物的四周，声音比崖上呼啸的风声还要阴冷，“为什麽把青城带到这种地方？”
　　“国师大人追得太紧了，”云枭完全不在乎龙恩几欲喷火的双目，平静诉述道，“我对附近的路况不熟，情急之下慌不择路的逃至此地，人困马乏之下差点滑落崖下，我救下了自己，却没有保住司马青城的躯体。我只有一只手能用。”
　　龙恩闻言四处搜寻，找到了崖边明显的痕迹，地上疯长的野草被重物压出了一道平坦的路途。
　　“青城……”
　　龙恩痛苦的闭上双眼，眼泪顺著眼睑如泉水般潺潺流下。他只觉得双膝一软，扑通一声跪在了柔软的草地上，抱著头深深的蜷成一团，像只孤独的受伤野兽般低低嘶吼起来。
　　“青城……是我没用，是我害死了你啊……”
　　凤歌也不比龙恩好到哪去，当他压抑著心中的狂乱不安又仔细在周围搜寻了一遍後，实在找不出云枭的话语有何漏洞时，终於当场崩溃了，毫无形象的瘫坐在地，狭长的凤目里只有一片铺天盖地的绝望死灰。
　　青城死了，而且死无葬身之地，他和龙恩空有一身权势，却丝毫不能阻止悲剧的发生。
　　这就是命运拙劣的玩笑啊！拙劣得无比残酷……
　　
　　冷静的夜，冷清的风，冷漠的物是人非只会让人更加的心痛。
　　凤歌一个人坐在以前青城住过的园子里喝酒，手中的酒坛不住的往嘴里倒著清冽的酒水。
　　我要醉，我要醉……为什麽我喝了那麽多酒还不醉，反倒还越喝越清醒？青城……我想见你……我知道自己只有在不清醒的时候才能见到你，可为什麽……青城，是你不愿意见我吗？
　　青城，我对不起你……是我让你受尽了委屈和伤害，甚至在最後一刻，也是让你含著泪离去……我好恨，我恨……如果当初我没有那麽冲动的话，你也许就不会走……也许就不会死……
　　我明明知道……你跟霭是不一样的……
　　自从霭的事情过後，以为自己已经没有心再去爱其他人了，但此刻，却清楚的听到了自己心碎的声音。
　　喀喇。
　　很清脆的声音。很心碎的声音。
　　氤氲的泪水在旁人看不见的地方里漫延了，混同著酒水一齐被他痛苦的吞咽入喉。模糊的眼前，仿佛闪过一个熟悉的人影。
　　“青城……”
　　他仰著已被泪水打湿的脸，醉眼迷离，痴痴的笑，朝著那个眼中的人影扑了过去，终於扑空了，毫无形象的摔到了地上。
　　一双穿著青白高靴的大脚站在了他面前。
　　“大人！”
　　“巽风？”他擦干脸上的泪痕，恢复了平时的冰冷神色，“有事？”
　　巽风停了一下。“我要离开了。”
　　直觉让他感觉到事情的异样，他这才注意到巽风身上的包袱，“为什麽？”
　　“事到如今，我就告诉你吧。我是花纤派来的奸细，原名青湖，是为了协助青城盗取御龙图的。”
　　“你？”他心中暗暗一惊，打量了巽风一番，“为什麽在这个时候告诉我？”
　　“青城在死前为我求得了自由身。本来我是要跟著他的，可是现在，他去了，我留在这里也没意思。你要抓我就抓，不然，就让我走吧！”
　　他抿紧了唇，不自觉手下用力的抓挠著地面。
　　“他为你求到了自由，那……他呢？”
　　“他……”巽风的眼睛眨了几下，仿佛回到了很久以前的记忆，“有没有自由对他一点也不重要……真正的青城在那次落水的时候就已经死了，另一个魂魄附在了青城的身上，就是後来的青城，他跟花纤一点关系也没有……那时他对你说的，全都是真的……他没有骗你……”
　　仿佛遭遇到了一个晴天霹雳，他愣愣的不知道说什麽好。
　　青城不是奸细……青城没有骗我……青城不是奸细……青城没有骗我……
　　“你怎麽知道他不是真正的青城？”
　　他还是不肯相信，企图可以找到理由推翻巽风的言论。
　　“我同青城一起长大，整整生活了十年，他本来是什麽样，还有谁比我更清楚？原来的青城对你不过是诱鱼上钩的虚情假意，後来的青城却是真正毫无保留的深爱著你，想不到，你竟因为一个对你无心人的身份，放弃了深爱自己的人……”
　　“你只知道青城离开了你，转身投入了龙恩的怀抱，却看不到青城的无奈和悲伤……除夕那夜如果你能在他身边，他一定不会随龙恩去军营，那件事，也不会发生了……他只能这样悲伤无助的接受了龙恩的身体，接受了龙恩的感情，接受了龙恩给他的一切……他一直都渴望著你能回头看到他眼里的伤痛，愿意再把他带回身边……可惜，你始终没有回头……”
　　他怔怔的坐在原地没有说话，眼泪却是一个劲的往下流。
　　是我……没有回头吗？
　　青城一直在等我……你为什麽不告诉我……为什麽不告诉我……
　　原来，害死青城的罪魁祸首不是花纤，也不是修兰得霖，是我……是我害了你啊……是我害了你……青城……
　　“那个，是什麽？”他轻声问道，哽咽的喉咙说话有些不流畅。
　　巽风低头看了看自己手中的小坛子。
　　“是青城穿过的衣服的灰。青城在世的时候，我答应过他要陪他到处游历的，现在，也终於有机会了！”
　　没有错过巽风眼中一闪而过的温情。
　　“难道你也对青城……”
　　“以前是我不懂得珍惜，白白浪费了同他在一起生活的十年光阴，等到终於意识到的时候，自己想要保护的人，却已经飘散在风中了……越凤歌，你自己保重吧……”
　　他看著巽风离去时萧瑟的背影，仿佛站在了自己的对面。
　　失去了青城，还有什麽活著的意义呢？徒留一个人伤痛罢了……不过，在他离开人世之前，他还有事要做……
　　青城，我不会让你一个人孤零零的走，我要让所有伤害过你的人，都为你陪葬……包括我……
　　



番外 巽风

　　我是个孤儿，很小的时候就开始了流浪乞讨的生活。
　　也许是因为我长得比较好吧，和同龄的乞儿一起出去乞讨，我得到的东西总会比他们多得多，因此他们很不喜欢我，总是抢我的东西，还老是打哭我。不过我都习惯了，只要还能活下去，辛苦些又有什麽关系呢？
　　可是这样辛苦而自由的日子很快就过去了。
　　在我八岁那年，我被人贩子抓住了，说要把我卖到小倌院里。一同被抓去的还有很多好看的男孩子，青城，便是其中的一个。
　　那时的他还只有六岁，却已经隐隐展露了那副身躯的绝色，一双黑亮的大眼睛好像会说话似的，粉嫩的皮肤，让人只想好好的亲他疼他。
　　他很镇定，更或者是一种安静。当我随著其他孩子不知所措的大哭起来的时候，他只是慢慢的靠过来拉了拉我的手，滑嫩的小手轻轻擦著我脸上的泪水。
　　他很少说话，更多时候只是一种肢体的语言。优雅的举止，散发著一种贵族的华丽气质，像是迷毒似的吸引著周围的人。那些人贩子好几次都对著他咽口水，但对金钱的渴求超过了欲望，青城也暂时保得了一时的清白。
　　谁知就在半路上，我们被人截下了。一个眼神锐利的男人揭开了马车的帘子，一眼就看中了坐在角落里却还是像太阳一样散发光芒的青城。他躬身钻了进来，一把抱住了青城要带他走，可青城拉著我的手不肯放。
　　男人眼神复杂的闪了一下，终於把青城和我都买下来了。这个男人，就是醍醐老师。
　　从此以後我就过上了稳定的生活，和青城，还有醍醐老师住在一个幽静的竹楼里。醍醐老师每天都要教我练功，很辛苦也很苛刻，可要是比起以前，我还是希望能保持现状。青城的身体不是很好，练不了武功，只能修炼些强身健体的内力，可他对药理很感兴趣，醍醐老师不擅药理毒物，却为青城请来了当时花纤第一毒王教导青城。
　　醍醐老师对青城真的很好。
　　可是好景不长，随著青城一天天长大，愈发出落得绝世倾城，终於出事了。
　　在青城十岁那年，有一次醍醐老师带我去苦行，检查我的武学能力，只留下青城一个人在竹楼里等著向毒王学习药理。那天回来的很晚，但醍醐老师对我的成绩很满意，我开心的在到达竹楼门口时就大声喊著青城的名字，但喊了好几次也没见有人答应或者出来。
　　竹楼里静得可怕。我忽然变得害怕起来，醍醐老师也嗅到空气中不好的味道，两个人屋前屋後的找了起来。
　　当我冲到屋後的那片柔软干净的草地的时候，我怔住了，顷刻间害怕得哭了起来，眼泪止不住的往下落。
　　青城不省人事的躺在青绿的草地上，身上的衣服被人撕碎了扔在一旁，那娇嫩的肌肤上满是青青紫紫的伤痕，说不出是被什麽伤到的，身下隐隐留著一小摊血。他像一个被人撕碎的布娃娃，那样残破不堪的被人遗弃在了草地上，旁边，是一盆被摔破的红得仿佛要滴血的花。
　　後来我才知道，那株花叫血色陀罗，开花时的花粉有使人晕眩的作用。毒王正是用它来引诱还在学习中的青城，在青城晕倒後残忍的强暴了他。
　　醍醐老师在听到我的哭声赶来看到这样残酷的一幕，他好像发疯了似的把青城抱进了屋里。清洗，上药……醍醐老师瞪著一双被恨意染红的眸子将青城安置好後，一个人连夜赶到毒王家里灭了他家二十三口人。
　　我从来没有看过如此暴躁的醍醐老师，就在我最令他失望的时候都没有。
　　青城是醍醐老师的软肋。
　　青城是第二天中午的时候才醒来的。当醍醐老师告诉他被毒王那个混蛋侮辱了，他没有哭，却在我送药给他的时候，抱著我默默流泪。
　　我也很难过，看到本来就娇弱的青城被伤得更加弱不禁风，心里一揪一揪的疼，可又不能替他痛，那种伤痛的无助感，成就了日後我学武的信念。
　　我要保护青城，再也不让人伤害他。
　　从那以後，我更加用心习武，而青城，则是看著醍醐老师从毒王家里搬来的医书自学。
　　十六岁的时候，我学有所成，连醍醐老师都夸我有天赋。可当我正期盼著以後可以保护青城的时候，醍醐老师带我去了一个密室。
　　在那里，我才知道醍醐老师为什麽要细心栽培我那麽久。他只是按照主上的命令为他训练一个绝色杀手而已。
　　当主上压下来撕扯著我的衣服的时候，我的脑海里只剩下青城的眼泪。
　　我大哭起来，尽管当时我并不知道自己为什麽要哭，只是觉得主上这样做让我很难受很伤心。
　　在这个时候，偷偷尾随而来的青城现身了，不顾醍醐老师当时惊恐的眼神，用他美丽的身体，换下了我的性命。
　　看著他在主上身下痛苦呻吟，我比自己被主上强迫还难受。我恨，恨自己没用，不然青城就不会又一次遭遇这种痛苦……
　　可我万万没有想到，这才是青城悲惨命运的开始。
　　青城成了主上的侍宠，几乎夜夜都要到主上的寝宫里，任他蹂躏。每天他都很晚回竹楼，拖著衣衫不整的沈重身体，一路上还要被主上寝宫的侍卫轻薄调戏。我只能默默地躲在暗处，看著青城的眼泪暗暗伤心。
　　直到有一次几个胆大的侍卫按下了青城眼看就要侵犯他时，我忍不住出了手。青城愣愣的呆在那，眼泪却是簌簌的往下掉。
　　那天过後，我就每天陪著青城去主上的寝宫，然後等著他出来。醍醐老师也不管我，只要我如期完成他交给我的任务。
　　那样的日子，平淡而感伤，我们尽量忽略那些痛苦的事，让生活变得不那麽难熬。



　　某天晚上，青城刚进主上的寝宫没多久，我就看到主上匆匆忙忙的走出了寝宫，想必是遇上了什麽急事。考虑著主上今晚可能不会再回寝宫，我便悄悄的潜了进去，想找到青城让他早一点回去。
　　刚踏进寝宫，便听到一阵浓重的呼吸声和一些让人心里痒痒的呢喃呻吟。转过殿柱，青城衣衫半褪的趴在光滑的大理石地板上，一身如玉石般光滑洁润的肌肤泛著媚媚的桃粉色。
　　“青城！”
　　我轻轻喊了一声，跑过去扶他，他却像一个濒死之人抓住了一根救命稻草，暖香的身体一个劲的往我身上贴。
　　我慌忙的拉开他，眼神不小心碰到他那双含情的美目。
　　他那时已经十四岁了，骨子里的倾城绝W控制不住的爆发出来，一个眼神，一个动作，都足以让人为之倾倒。
　　那天晚上，青城好像特别美，美得让人无法拒绝。我昏沈沈的闻著青城身上的香气，在青城又一次贴上来的时候，终於反身压住了他……
　　事後，我抱著沈睡的青城回了竹楼。看著青城沈沈睡去的容颜，我的心里像是打翻了五味瓶似的，又是自责又是後悔。
　　明明自己是要保护青城的，为什麽会同其他人一样欺负他？最不要脸的是自己居然好像还很喜欢那种感觉，喜欢……跟青城做那种事……我想我一定是疯了……
　　抚过青城粉嫩的唇瓣，脑海中回忆著它的香甜，身体渐渐不受控制的俯了下来，又一次吻住青城的嘴。
　　门突然被人踢开了。醍醐老师一脸怒色的跨了进来，一手抓住我用力的往外甩去。我快速的飞了出去，重重的砸到了竹墙上落下来，一股股的血争先恐後的从嘴里涌出。
　　他危险的看了我一眼，走到青城的床边点了他的睡穴，脱掉了自己身上的衣物，而後……压上了青城的身体……
　　呻吟，喘息，眼泪……我眼睁睁的看著醍醐老师侵犯青城，却没有办法阻止……保护青城的誓言，真正的空了……
　　醍醐老师最後一声享受的低吼过後，终於释放在青城的身体里。他穿上衣物走到我面前，蹲下来捏住我的下巴。
　　“青湖，你给我听著！九年前我之所以带你回来，是看在青城的面子上，你也知道，我训练你就是为了让你代替青城去给主上侍寝的。谁知道事与愿唯，青城还是没有逃掉侍寝的命运……我大可以杀了你，但是我没有。因为我知道只有你才会真心诚意的保护青城，只是我没料到你居然也会对青城动心……青城是我的，没有人可以把他从我身边带走……本来我是想青城慢慢接受我的，可是如果你要是再插手，我就要像今晚这样……狠狠占有他……而且下一次，我不会再点他的睡穴……知道吗？”
　　我侧脸看著躺在床上被蹂躏得不成人形的青城，含著泪重重的点了点头。
　　我不知道，只是这次点头，埋葬了我十年的感情。
　　後来，青城因为被主上多次用淫药弄垮了身子，吃了很多药都不好。他疼得整夜整夜的哭，根本没办法下床。我心疼又无助的每天陪著他哄著他，而醍醐老师则是到处求药替他治病。
　　就这样折腾了一年多，青城的身子才养好，却仍是大不如前。醍醐老师终於意识到，如果再让青城留在这里，会逼死他的，於是请求主上派青城到朝风来执行任务，连我也送去了。
　　醍醐老师说，如果我们完成了这次任务，他就会向主上求情放我们自由。
　　这次的任务，就是拿到朝风历朝守护王宫的御龙图。
　　为了这次任务，青城不顾一切的用身体来换取自己需要的东西，只想快点完成任务。为此我和他吵了好几次，他就是不听，根本不管自己的身体是否受得住。
　　当我们都终於各凭本事在朝风国师越凤歌身边站住脚的时候，青城，却被丞相的手下失手溺死在了国师府的荷塘里。
　　我只能眼睁睁的看著青城的生命一点点的消逝，却不能出手救他……因为越凤歌在观察我们……
　　三天後，另一个青城出现了。
　　
　　其实在青城同越凤歌吵架那次，我就知道原来的青城已经死了，只是自己不愿相信。
　　一样的脸庞，一样的身体，相似的怜人神情浮现眉宇，让我如何愿意相信他已离去？
　　直到那一天，我才真的意识到，青城，已经离开我了。
　　那是在花纤进攻王城的前一天，我在房间里琢磨著青城上次匆忙塞给我的暗笛，恍眼看到越凤歌慌乱的随著砚竹向外跑去，已然一副六神无主的样子。
　　砚竹不是跟著青城吗？怎麽会回来找越凤歌？
　　心下一动，偷偷跟在他们後面，远远的看著他们进了尚书府。
　　难道是青城出事了？
　　我想进去，可是怕到时候不好跟越凤歌解释，於是在外面等著。没过多久，一个黑衣人抱著一个白衣人从屋顶窜了出来，匆忙一瞥，发现他抱著的居然是青城！
　　一时之间也顾不得那麽多，我一路尾随黑衣人出了王城，进了郊外的树林里後失去了他的踪迹。
　　我一片片的搜索著不敢放弃，怕那个武功高强的黑衣人对青城不利，一直找到了树林边上的河流里，才看到他们的身影。
　　青城安静的躺在一个铺满鲜花的竹筏上，安详的面容圣洁得好像一个误落凡尘的仙子，素白的衣衫在盛开的鲜花中异常夺目。黑衣人站在齐腰的河水里，扶著竹筏好像在对青城做著最後的道别。
　　他低著头，轻柔摸著青城标志的眉眼，仔细端详，而後用手指托住青城的下巴，缓缓吻了下去。
　　“你没有资格吻他！”
　　我从树林里冲了出来，挥剑跳下水里向他劈去。黑衣人眼神冷冽的仰头看著我，一推青城的竹筏便闪过了我的长剑。
　　“青城！”我要伸手抓住青城的竹筏，却几番被黑衣人拦住。几十招过後，当他不再阻拦我的时候，那只载著青城和鲜花的竹筏已经被河水冲得早已不见踪影。
　　“青城……”我差点跪倒在齐腰的河水里，只是呆呆的看著竹筏漂走的方向，脑子里一片空白。
　　青城去了……无论是十年前那个安静温柔的青城，还是半年前调皮善良的青城，都已经去了……
　　再也看不到他绝美面容的微笑……看不到他狂放的在屋顶上饮酒……看不到他意气风发的纵情人生……
　　酝酿埋藏了十年的感情终於抑制不住的爆发出来，却只剩下了这最後的一面一眼……便要飘过奈何桥，化成孟婆手中的迷途汤……
　　我这才意识到，当初认为自己喜欢的是越凤歌，是多麽的可悲而又可笑……我不过是羡慕他，羡慕他可以堂堂正正的以爱人的身份拥抱青城，亲吻青城，照顾青城……羡慕和爱慕的距离，没有谁知道自己一定能分得清……
　　当时後来的青城在屋顶调侃我的言语，没想到竟然一语成谶……我喜欢的，真的是青城……
　　我在他身边陪了十年，却在他去的时候才发现……甚至都没有机会亲口对他说一声，我喜欢你……
　　青城……

────────────────────────────────

司马逍遥第二部正式结束，准备开始第三部《司马逍遥三之江湖之远》，喜欢看杯具的童鞋也可以在此处打住，飞雪拜谢各位的支持~~~~

