
书名：[all苏]Wild Eyes（修正版）
作者：弥蘅
备注：
     灯红酒绿中一场复杂诡异的阴谋1. 本文all苏。。。已经完成很久了 在此推出修正版+全番外。。。若之前有在百度看过此文的亲，此版和原版不同，此版去掉了原版中很多荒谬无法解释的情节，重点是改掉了结局及虐的片段更少了。。。- -+ 另本文的番外很多 剧情都快压过正文了。。。但全番外并没有在其他地方完全发表。。。2. 故事完全架空带点猎奇怪诞 以黑帮势力挑战为主 均由13太保上演 all苏main醒鑫！！！其次还有明栎 晨醒 晨鑫 楚苏 楚穆 远醒 雪成 低空 天雷 南国 苏明 明晨 安娜国王 DNA。。。。。。全员雷惨。。。3. 最后一个字――渣！注：本文原案即以07快男为主。
==================

☆、身世

　　与歌舞伎仃隔一个街口，即使晚上工作至凌晨，或者通宵达旦，苏醒照旧7点起床。如果做到7点，他甚至只是打个盹，就可以精神百倍。大家都搞不懂苏醒，戏谑着靠一个脑袋活着，然后苏醒就会立即反驳，“我是靠长相！”在谈笑风生中过每天，然后迎来清晨，接着下楼，去隔一个街口的小茶室买蛋挞。 
　　
　　通常买四个，自己吃两个，还有两个给自己的妹妹。之前还好，自三个月前，妹妹开始不与他搭话，问时也是随便附和两声。披着大衣，在房间飘来飘去，心神不宁，最后回到床上躺下。晚上回家一瞧，两个蛋挞凭空消失，苏醒只能默默笑着。 
　　
　　歌舞伎仃一条街早上看来平凡得不可置信。清一色古旧传统的不够四层楼的小矮房，没有任何的装饰物，没有绿化，门前又是清一色的拉闸铁门，没有橱窗，每户门前为体现‘三包’政策放一个不锈钢垃圾桶。就这么一条只有500米小街道，总面积不够0.5平方公里的地方，竖着一块大牌子，两个镶着十几个红灯泡的大铁架包撑起来――‘歌舞伎仃一条街’七个大字。外地游客若早上见来，怕是谁都不信。 
　　
　　晚上灯火通明。五六点左右，天色渐暗，闸门被拉起，推灯牌，开广告灯，挂各色的饰品，大响最红的流行乐或摇滚乐。过两个小时，门里的人开始往外走，但还不是最热闹的时候。那些人大多站在街道上，四处观望，不交流不来往不走动。待到十点后，人来人往，出入复杂，那些人开始大呼小叫，只要男女经过，无不拦下寒喧几句，或没完没了，或交换手机名片，或者接着领进不远的店子，等等。 
　　
　　街道里最红的不得不说一个名为宵的馆子，从外表看似乎是间装饰算得上有点浪漫气氛的咖啡馆。这么一条小小街道却容纳有1000多家餐厅和咖啡馆来讲，宵的设计微不足道，确实没有吸引人进去的欲望；而且馆子里不像别的开暗淡的黄光或炫酷的蓝灯，只用星星点点的米白色灯泡围绕着，初进去，有种目不暇接的感觉。 
　　
　　初识馆主，确实会让人浮想连篇。别以为是传统的大叔，或是馆子太红稍有背景的道上大哥，到底是位气质不凡的女子。i姐从不随便在街道上走动，一般日头偶尔会见她的身影，要不大哥另有安排。若非街道黑帮大哥罩着，宵也不可能有今天。如今的世道，这么红的馆子，抢着别人生意，不早砸了，里面的人全部不给破相才怪，哪有这样子舒服过日子，还在馆子外设大灯牌。 
　　
　　i姐说，把儿子挂出来真不忍心。不是亲儿子，却视如己出。名字叫栎鑫，据说一次事情闹得很大，上面暗通下来，i姐跟着大哥落草，等车时左右盼顾，听到断断续续的哭声，寻去，居然在垃圾堆旁发现一个弃婴。小小的脑袋，小小的脸蛋，特别是像流氓兔一般的下垂眼，让i姐疼惜不得，抱起怎么也舍不得放下。 
　　
　　“让我养他吧！” 
　　
　　i姐跟大哥说这话的时候，还引起一点不满。日子一长，回到街道后，大哥也没再过问这事。i姐不懂，这么可爱的孩子，是谁又为什么这么残忍要丢弃呢？如此如此，辗转18年。 
　　
　　陪酒聊天的生意真算不上高级，完全上不了台面。i姐对栎鑫呵护倍至，让他上最好的学校，选最好的老师，安排最好的环境，小孩子天天长大，知道自己不是i姐亲生，也知道i姐的用心良苦，心里盼望着有天能报答。高中毕业说什么也不肯再读大学，一成人非要帮i姐的馆子，要和其他的大哥哥一样去挂灯牌。i姐没法，但还是小小私心，为了栎鑫好，也认为这孩子不大懂事，便把灯牌设在里面最角落的地方，以免外人见到。 
　　
　　“栎鑫，你没有姓吗？” 
　　
　　宵里的有些侍应生在闲着无事的时候就会问些有的没的，栎鑫多不理睬，但那些人多看在i姐的份上，不敢和栎鑫有太多交流。到俞灏明出现，翩翩风度，一下子就勾住小家伙的目光。 
　　
　　那天灏明来面试，才进门一眼，栎鑫心缣个不停，i姐则是看了灏明一眼，听他讲了几句话便答应让他今晚来上班了。一天面试进宵的男生不计其数，i姐闷得不行，说着，“这天下再多的美男无用，只要你们两个便可。” 
　　
　　大家都说，其中之一便是栎鑫，另外一个，大家还猜着是大哥。I姐差点笑掉大牙，“我说的是Allen。” 
　　
　　Allen就是苏醒。 
　　
　　来了近一年，宵里的大小事i姐不在时，多由苏醒扛着，有条不紊。有一次，大哥和同道上的火拼，i姐要大家去避避风头，关了馆子，那时候栎鑫放学回来不知，往宵的方向走，来时遇到小混混提着刀来。据闻是苏醒单人匹马过去营救，身上被连砍了十多刀，紧紧地护住栎鑫不受伤害，送到医院时已经奄奄一息。自此之后，i姐便十分信任苏醒。 
　　
　　那时候栎鑫看到这般，除了感动感激，发誓着日后无论发生什么事一定相帮，却再无其它。苏醒看着栎鑫，安慰一笑，“我还想我死了，你就帮我照顾妹妹”，栎鑫哭着骂道，“什么死不死的，不要乱讲话，你会好的。” 
　　
　　栎鑫对苏醒没有产生特别之感，苏醒对栎鑫自那次之后，淡淡的喜欢，却在栎鑫见到灏明的眼神里，苏醒只能自己一人发闷。 
　　
　　“Allen，端杯盘的事留给那些人做吧，你是宵的一哥啊！” 
　　
　　说这话的是灏明，坐在最中间的沙发，在星点灯晃下，眼神迷人。才来了一个月，是连i姐也想不到，才把牌子挂上去，还不是最显眼的位置，就好像有发光的魅力，把客人全吸引了过去，一点一翻牌，一晚竟可达100多次。身边的女人一个接一个，一晚上忙得不亦乐乎。什么一哥，苏醒心想，现在你才是宵的顶梁柱好不好。
　　
　　没再说什么，想继续把盘子端进后房，当中一个很识相的小弟走过来立即接了他手中的托盘，让苏醒一眼无奈。 
　　
　　“醒哥，你休息一下吧，去年到现在，你的伤没有全好，不要多走动。” 
　　
　　栎鑫拉过苏醒的衣袖到吧台坐下，小猴子自是心里兴奋，栎鑫亲自调了一杯粉红色的酒，推到苏醒面前。 
　　
　　“今天没人翻你的牌子吗？”栎鑫好奇地，“平时不是很多吗？一晚上两三百人呢，连电话催上来的都有。” 
　　
　　“灏明一晚上近100人叫他，他不就只挑一个，还那么红，我现在也要学他。” 
　　
　　苏醒才知自己不该提灏明，小家伙的眼光立即飘到中间的位置，看着中间的人喜怒笑颦，一举一动都牵引小家伙的视线。 
　　
　　“嘿！”苏醒把玻璃杯在小家伙眼前晃动一下，栎鑫才回过神来，“看什么啊，再来一杯吧！”栎鑫似乎没有完全恢复，神不守舍，酒漫过了杯子，苏醒只是淡淡一笑，却听得外面的牌子闪了一下，两人抬眼望去，竟然是最角落的那块。 
　　
　　“守了一个多月，终于来第一位客人了。” 
　　
　　苏醒坐着不动，栎鑫放下调酒瓶，走出吧台，外头走进来一位女子，星星点点灯光看不清相貌。




☆、初遇

　　栎鑫走到苏醒旁边停下，苏醒手握酒杯侧身蹙眉看着眼前的女子，假意喝酒，把酒杯提高，星点灯反光，照在女子的脸上，穿过前面的头发，女子竟戴着墨镜。 
　　
　　已是晚上九点多。 
　　
　　虽说只是星点的暗淡，反光过来也会有些刺眼，仅凭这墨镜竟可挡光毫无感觉吗？
　　
　　“是糊糊？”女子开口，声音极细小。 
　　
　　问着的是栎鑫，但女子的视线却对着苏醒。苏醒和栎鑫皆怪异女子怎么知道栎鑫的小名，但栎鑫还是微微启口，点头，顺着女子的视线望向苏醒。 
　　
　　“还有地方可以坐吗？”女子还是望着苏醒。 
　　
　　苏醒露出酒窝，笑着，似乎有点烦躁这女子，“喂，你要对Ahu说啊……” 
　　
　　“我在对你心里的糊糊说……” 
　　
　　苏醒差点从旋转椅上蹦起来，不可置信地，睁大眼睛看着那女子，瞬而又回转身去看栎鑫。栎鑫好像没有听清女子的答话，苏醒心里惊魂未定，唤了栎鑫一声。小家伙看出一点名堂，抬手拉女子，说那边有空位，遂离开。女子回身，视线仍没有离开苏醒。 
　　
　　这女子怎么会知道，连i姐都不知道的事――大家都认为我对鑫鑫像对弟弟一样，没有人知道的，这女子怎么会―― 
　　
　　什么时候喜欢栎鑫？会不会跟栎鑫喜欢灏明那样第一眼就是喜欢呢？当时他来面试，是妹妹准备上高中，他那一点小工资只能糊口，谈什么上学，连他自己也读不了几年书，全是自学成才，若不是父母放弃他们两个孩子。 
　　
　　“我去歌舞伎仃吧……”饭桌上他假装无意，声音低卡在喉咙，塞几口饭试掩饰。 
　　
　　“你要去当公关还是古惑仔？”妹妹的语气平和，目光犀利，轻轻放下筷子，离开饭桌。 
　　
　　他在后面叫，妹妹溜进房间。过不到一刻，声音爆发，不见人影，他着实吓了一跳，肩膀弹了一下。 
　　
　　“你敢去，我也去，我不想读书了！” 
　　
　　他决定放弃这个堕落的想法。 
　　
　　有一晚加班回来，进门后怎么也找不到妹妹。那个不足五十平方米的房子令人惊骇，所有的报纸杂志散了满地，摆设和花瓶几乎有一半砸在地上，像刚刚经历一场浩劫。他大喊着妹妹，赶忙跑出门外找她，妹妹却非常适时的回来。垂头，眯眼，行尸走肉，声音颓废：“你去歌舞伎仃吧……”他问发生什么事，妹妹一脸憔悴，摇摇头。 
　　
　　之后的日子便如开头。 
　　
　　他一踏进宵，其实他没敢去宵面试。全街最有名的夜店，又是帮派老大的馆子，他没敢去冒险。在整条街上晃来晃去，竟无论男女都上前邀他，无奈非常，最终被堵在一个高挑又身材瘦削的少年面前。即便用黄颜色的眼镜遮住双眼，魅力依然，微翘性感的嘴唇吐字清晰，“跟我去宵吧！” 
　　
　　呵！宵果然有素质，请这么高级的公关！苏醒糊里糊涂地跟着少年，迫进小巷，灯红酒绿更甚，宵散发的光最暗，却未被淹没。玻璃门才推进去，一个玻璃杯扔出来。 
　　
　　“我说我要vision，他去哪里了？” 
　　
　　一个穿着性格非常的女子站在大厅中央，手里抓着大玻璃杯。听得少年唤一声“彩虹”，女子剧情式地转移头部，闪着泪花，目光停留在进门处的少年和苏醒间。女子咬唇，不由分说一个玻璃杯掷来，方向偏斜，少年向前跑了几步，苏醒则很自然地去接，挡在另一个人的面前，杯子敲在他的后背，低低的‘纭一下，落到地上，粉碎。 
　　
　　苏醒抬头，跟前一孩子，矮小精灵，凌乱头发，白色T恤，定神看了看苏醒，顿时爆出大大的花卷笑。心底突然慌乱，苏醒差些思绪不宁吻上这孩子，按捺住，只能回笑，转身，却见少年和那女子相拥。 
　　
　　他缓了缓，离开孩子，只觉身后有人拍他的肩膀。 
　　
　　“hi，有没有兴趣到宵工作？” 
　　
　　他看看眼前的美女，又看看小孩，小孩还是一样的花卷笑。 
　　
　　公关收入颇丰，只要把客人引到馆子来消费，算到你账目，自己从中取3%的提成。普通酒水食物价格比市面要高四五倍，但馆里的东西大多高档。初来别说是品酒，连牌子都不懂，i姐一件一件清点，大家好不嫉妒，苏醒也很努力，月入几万绝非难事；但他只记得某人的笑容。 
　　
　　在苏醒独个冲出去的时候，i姐从后头一把拽住了他的衣服，“……别去，我让其他几个兄弟……” 
　　
　　话未完，苏醒拍掉了i姐的手，跑在前面，大家都没见过平时瘦弱的苏醒跑得那么快，一个已经忘记了生死的苏醒。 
　　
　　就一个花卷笑的孩子。 
　　
　　叫栎鑫的孩子。 
　　
　　那个孩子哭得脸都花了，他心疼，可孩子的眼泪鼻涕忍不住，一个劲地叫，“醒哥，你不能死……”他被扛出血泊，只想再见那个孩子的笑，觉得，可能是最后一次了。他没有了力气，笑也笑不出来，快死了，真的就快死了，痛，全身都在痛。他用尽心力张嘴，舌颤，费力地调动声带，一个字都发不出。 
　　
　　苏醒只想说一句什么，全在那一刻后，再醒来，第三天，再见到栎鑫，化为泡影。 
　　
　　“醒哥，我觉得自己不对劲……” 
　　
　　苏醒看了看栎鑫，栎鑫的眼珠闪着不一样的光。 
　　
　　小家伙摇摇脑袋，“……我不知道了……” 
　　
　　栎鑫不知道，苏醒一下子却知道了。 
　　
　　脸色越来越不好，仿佛随时会落下泪来。 
　　
　　苏醒还在吧台边坐着，今天掀他牌的人很少，他一个一个推脱，连自己都安慰不了，怎么安慰别人。还有，刚才那女子―― 
　　
　　又是打碎玻璃的声音，在自己正背后传来。苏醒不耐烦地，用眼角瞄了一□后。一任性的女子挽住灏明的胳膊，灏明站起，醉熏熏地，酒杯碎倒在他脚下。 
　　
　　疑虑着，一个服务生走过来告诉苏醒，Ham好像刚刚被他女朋友甩了。




☆、心悸

　　苏醒前脚刚迈，后脚栎鑫已经上前扶住灏明。苏醒僵在原地，皱眉，眼睛半眯。抬起灏明的手臂，环上肩膀，栎鑫另一只手小心地推开后方还缠着灏明的女子，说着不好意思，我背他去休息之类的话语，女子还不太肯，一脸失望地发生什么事嘛，刚才只接了一个电话的表情，栎鑫似乎没理太多，朝着后厅走。
　　
　　“我来吧，你还有客人。”经过的时候苏醒拉住了栎鑫。
　　
　　看了一眼苏醒，栎鑫表情奇怪，忐忑着，但身上的人的重量让他顿时清醒，赶忙说，“她已经走了。”
　　
　　静止。
　　
　　栎鑫笑笑，步入后厅，苏醒只望着他的背影，忽而白茫茫的，越不清晰。
　　
　　灏明的脸色阴惨青白，后厅摆设和外面构置相仿，只是少了一排排一格格的沙发，单留了两小格的红色软椅，将灏明轻轻放在上面，一滑，头竟重重摔在椅把上，天！幸好那是软椅！而且大兔子好像没有丝毫感觉，那一碰，晕了睡了般，让栎鑫吓出一身冷汗。
　　
　　推推，真的没有反应。栎鑫转了一圈去了洗手间拿了条白毛巾，浸湿了些冷水。对着镜子，审视一番，忽而又受了惊吓，不敢再看，匆匆回来，灏明已然换了姿势，头向内，背对着他。叹息，将灏明扳过来，擦了擦脸，又陷入沉思。
　　
　　再看，灏明并没有像魏晨太完美的脸，但也是帅气的。每个角度如精心构造，他聪明、伶俐、讨喜，应该是每个女人向往的对象，这样的他今天做这样的工作，也应该不会陷入太多感情。什么样的女子？真的有这个女子存在吗？
　　
　　“灏明……”
　　
　　不过自言自语地呼唤，栎鑫不晓怀里的人竟微微地睁眼，泛着亮晶晶的光。他明显吓到，又一次，无瑕运用双眼，急忙闪开，猛地坐在后方的玻璃台上，缓不及，滚下台，退后两步，才站起身。
　　
　　灏明眼睛惺忪，意识似乎清醒着，可开口需要一点力气，“……我有那么可怕吗……”
　　
　　“……我……我以为你……要干嘛……”栎鑫是慌张的，手里捏着毛巾。
　　
　　灏明伸手，脚伸直，变得像个老人，好不容易才坐起来，但立即又倒下。换成左侧扒着，揉揉眼，敲敲脑袋，动作可爱万分。半晌，才说“……我刚才不过想坐起来而已……”
　　
　　栎鑫没有回答，站在原地。
　　
　　对峙。
　　
　　再者，一个抬头，一个低头。
　　
　　不知哪来的风吹起了后厅的窗帘。
　　
　　“你先休息下吧，我出去外面看看。”
　　
　　栎鑫先开口，灏明看不出所以然来，‘哦’地像答应下来。栎鑫急急往洗手间奔去，打开水龙头竟不搓毛巾，舀起水使劲地打在自己脸上。直身，又见镜子，一拳头。该死！
　　
　　迅速回身，也没想着，整个□被压在洗手盆上，头撞上镜子，但对方的动作很快地，手按在他头部，没有疼痛，但嘴唇被咬着，不太温柔，舌头搅在口腔里，全是酒味，当然还有刚才的水。
　　
　　水来得不太恰当，刚才拨在脸上没有擦干，滑落入眼睑，难受得不行，够着对方不安分的吻，不舒服的姿势，因为身高关系而双脚离地，整个人萎缩在洗手盆里，栎鑫丢下毛巾，双手去推，对方还是很疾速地抓住他的双手，十指交扣。
　　
　　二十秒，离开。栎鑫摸着喉咙，不住喘气。捂着嘴唇，不敢抬头去看。水顺着脸颊流下，栎鑫侧身从洗手盆上着地，背对着灏明。
　　
　　“……你喜欢我，对吗？”
　　
　　栎鑫浑身颤栗，耳朵隆隆巨响，分不清什么。蓦地，心跳呼吸戛然而止，一双有力的臂膀紧紧地环住他，无声无息。颤懔的眼，混合着当与不当，合与不合。
　　
　　苏醒在11点多的时候打了电话回去，说凌晨还要工作。妹妹在电话那头没有说多余的话，听完‘纭一声挂掉。习惯，苏醒没有多言。
　　
　　倦缩在角落的沙发，开始有些女人有意无意地接近他问他，出于工作需要，他只能还是非常温柔地说着没事，太累，休息一下就好。不敢闭眼，闭上，全是栎鑫和灏明的影子。掩面，无泪。
　　
　　今晚i姐不在，否则一定找她好好诉苦。
　　
　　头胀着疼，苏醒还是走出宵。




☆、怀想

　　天蒙蒙亮。
　　
　　今天的天气应该不错，一早有清爽的风，还有几抹蓝色，点点白云。栎鑫起得很早，大概五点左右，出到大厅，和伙计们一齐收拾昨晚的杯杯盘盘，转一眼手表，才六点。
　　
　　把托盘端到吧台前，玻璃门被推开，苏醒走进来。一身旧衣服，同行敏感的直觉，栎鑫多看了几眼，欲说还休，还是知道什么事了，放下托盘，四周看看，赶忙把苏醒拉进馆子。
　　
　　“怎么那么早来？干嘛不先回去换了衣服？”栎鑫把苏醒带到后厅，“让i姐发现怎么办……”
　　
　　两人立即停步，抬头，i姐就在前面。
　　
　　栎鑫傻笑，i姐一脸不满，盯着苏醒。苏醒从进门一直不语，栎鑫见势便说，“醒哥昨晚太累在店里睡，所以……”
　　
　　“我都还没说你！”i姐果然发火，“你们两个跟我到后巷来！”
　　
　　苏醒脸色过于憔悴，眨眼的动作也慢了不少。栎鑫看了一下苏醒，空洞平白的内心，蹭了蹭，苏猴子没有反应。
　　
　　天，不会是昨晚太刺激了吧……
　　
　　后厅小门打开来，一条小巷，似乎是逃脱通道。
　　
　　“别人我不管，我早跟你们两个讲过，不准和客人出去，苏醒，你是不是没有听到我讲的？”
　　
　　栎鑫一把抢过，“……那个，醒哥昨晚真的是在店里休息……”
　　
　　“小鑫，你是不是要我说你昨晚的事？”
　　
　　栎鑫马上抿嘴，昨晚的事i姐竟这么快知道……转头去看苏醒，这个似乎已经毫无感觉的苏醒。栎鑫伸手去推苏醒，突然手背湿湿的，他睁大眼看着苏醒，又立即转移视线。
　　
　　“你遇过仇杀吗？”
　　
　　苏醒褪下上衣，只不过单件衬衫，近期天气开始转热，有点躁，晚上也不大凉快，一件衬衫刚好，而且像他这样五官端正的外形，就应该配衬衫来突显。
　　
　　多漂亮的外表，藏不住衣物内伤痕累累的身体。
　　
　　十二刀，整整十二刀！
　　
　　他一声痛都没有喊，护住身下的小孩子，任那些明晃晃的刀子在自己背后残忍的磨搓。他甚至没有保护头部，根本就没有时间想，要是当时一刀往他的头，只要一刀就好，他已经升天了。他也忘了，凭他瘦小的身躯，可能挡不住小孩子，所以他还有余时用余光左右瞄着，左右移动来挡，他甚至不想让小孩子看到他的泪，可还是因为过于疼痛淌下，吐了好多血。
　　
　　不过都没有昨晚心痛。
　　
　　“你这样的身体，更让人神往。”
　　
　　男人的名字不清楚。
　　
　　“你是宵的人吗？”
　　
　　“宵的人都挺特别的。我记得以前有一个叫vision的，整天戴着太阳眼镜，外表怎么看都不像是做那一行的，见什么人都爱讲冷笑话，不过现在很难见到他……”
　　
　　苏醒呵呵一笑，“原来是老客户。Vision现在落草呢，不知跑到哪里去了，要找他不容易，连我们都不知道他在哪里，躲人躲得紧。”
　　
　　“不打紧，只要你就够了，你和他的感觉蛮像的。”
　　
　　男人的手抚上苏醒的背，有点老茧的手，不太光滑，加上他满是伤的背，痛。苏醒的身体微微颤动一下，抬头，对上男人的双眼，锐利尖刻，没有含糊之意。
　　
　　“……你知道吗？以前vision连做的时候还要戴眼镜……”
　　
　　男人手掌，是破损的，看得见里面的组织。苏醒对这些不太懂，整只白皮和红皮搅在一起的手掌，没有纹路，没有神经。苏醒一时不知该说什么，视线从手掌移到男人的面部，男人一脸猥琐。
　　
　　男人的膝盖狠狠地别住苏醒的双脚，不给并拢。一个后仰，苏醒往后倒，摔在地板，男人面无表情地将手指往苏醒嘴里伸，几乎卡到喉咙，男人听到了满意的咽声，原本没有反抗的身体迅速软下来，瘫在男人的怀里。
　　
　　但说第一次和男人，是他在进宵的第二天，那一晚客人太多，灌不少酒，跌跌撞撞地回家，摔了，昏了不知多久，睁开眼，却是躺在一间体面的公寓里，离他不远的办公桌旁一个男人的背影。他问我睡了多久，男人坐着旋转椅，回身，微微一笑，非常平静，“醒来的第一句问的最多的应该是我在哪里”，他摸摸脑袋，“你看太多电视剧了”。男人在进入的时候，苏醒的意识很清醒，兴奋也没有太刻意，觉着这个男人一定早就认识他了，而且男人要苏醒叫他公子。
　　
　　可他真正的心思，是王栎鑫。
　　
　　那个会让他不要命了的王栎鑫。
　　
　　比平时早了一个半钟起床，收拾一下，便回到宵。
　　
　　栎鑫和苏醒一起走出后巷。
　　
　　“醒哥，你后背渗血……”
　　
　　苏醒看不到，轻轻一碰，血沾在手指，已经透过衬衫。
　　
　　“快去医院！”
　　
　　拍拍栎鑫的手臂，“没事，帮我去拿一些冰水过来，敷一下。”




☆、隐情

　　新一期网络投票结果出来，前五名宵就占了三名，Vision，Ham，Allen。
　　
　　大家钻着抢看Laptop，第一名是谁？第一名？Kenny？怎么又是他啊？看起来好嗲的样子，是不是男女兼做啊，有那么多人投票给他吗？票数是逐年累积的，居然比Vision还多……
　　
　　i姐从外头进来，大家的聒躁立即停止。
　　
　　“好像连续两周是他了。”栎鑫说着，苏醒似乎没听到。栎鑫到后厅提冰桶，苏醒则上二楼整好地铺，褪了上衣躺下。见了栎鑫拿冰桶上来，又不得不话唠两句，“你这么贪方便拿香槟的冰桶上来了，我刚才说要的是冰水……”
　　
　　瞟了一眼苏醒，栎鑫皱了下眉，“这时候你还开玩笑。”
　　
　　触动，苏醒以前怎么没觉得栎鑫开了心眼。
　　
　　“……我刚才瞄了一下，杂志社要采访前五名……”
　　
　　“晨晨不在问五个人的时间全用在问四个人上。”
　　
　　“这里就你最了解他，还不问死你。”
　　
　　“i姐怎么不把晨晨的灯牌取下来顺便挂个告示向全世界宣布vision不来了，否则一进门来就问我，不然就找我代替，我可不想做替代品，再说……”
　　
　　栎鑫把小块冰攥在手里，两只手掌合并，一抓一捏，碎了，移到十指间，一揉一按，化水，全在上方完成，落成冰水点滴浇在苏醒背上。‘咝’――苏醒轻哼了一声，栎鑫双手抚上，顺水滑去，搓抹，看不见苏醒的表情，“是不是很疼？”
　　
　　没有答话，栎鑫也没再问。再制冰水，再浇再抹，洗去了渗出的血，硬化了表面血丝，红通的伤痕渐渐淡下。
　　
　　十二道交叉不齐的刀痕。
　　
　　“……醒哥……你好瘦！”
　　
　　“那你就快点多做些肥油给我吃，顺便让我懒，以后我吃饱就睡，睡醒就吃，什么都不用想，很快就会胖起来。”
　　
　　“醒哥你要我做什么我都可以做的，什么忙都可以帮你，我那时候不是跟你发过誓了吗？”
　　
　　苏醒稍微偏了下头，看得见栎鑫的侧脸。栎鑫立即别过头，不看苏醒，通红的手还在磋磨着冰块。
　　
　　“天气热但也受不了冰啊，你怎么不戴手套……算了，给我一条毛巾擦干行了，我看也可以了。”
　　
　　栎鑫点了下头，把带来的毛巾帮苏醒擦背。
　　
　　“醒哥，我看你还是去洗下澡吧，”咽了咽喉咙，“过于劳累才会旧伤复发吧……”
　　
　　知道栎鑫的暗示，坐起，一时之间说不出什么。
　　
　　“我回去吧，还要买早餐，都快八点了，不知道妹妹醒了没有……”苏醒穿上衬衣，栎鑫正准备提冰桶下楼，唤了一声，小家伙停住，回身，眼睛却没有正视。
　　
　　栎鑫抬眼，“什么事？”
　　
　　酒窝笑，“……啊……我刚才想跟你说什么突然间忘了……”
　　
　　一对鄙视的眼神。
　　
　　“好啦！你不要再逼我！”灏明猛地盖上手机，才转身便撞上苏醒。
　　
　　没有过于明显的惊吓，不过一个小小的休息室，灏明原本躲在这里接个电话，两句不到，就当作整理仪容，可他忘了，苏醒这个全天下都知晓的臭美王子，在等会的正式采访中怎么可能不来照照镜子。
　　
　　苏醒抓抓自己的头发，“这语气不像是女朋友哦~”
　　
　　灏明不是没心眼的家伙，他知道苏醒的聪明，也知道他和i姐的关系，有话自然不敢全露。
　　
　　笑了笑，“没有啦，不过是骗骗小女生，今晚当然留在宵啦。”
　　
　　停住动作，斜眼看了看灏明，又望回镜子，“你骗骗小女生就好了，可不要骗小男生。”苏醒酒窝突显，走到灏明身边，“小男生，不好骗，会有代价的。”
　　
　　“Allen，你说什么啊，我怎么听不太懂。”灏明侧脸，升起好看的微笑。 
　　
　　手搭上灏明的肩膀，“在我面前装傻可不聪明，你知道我说什么的。”




☆、发现

　　Elide杂志纯粹是一本时尚八卦周刊，除了登一些娱乐明星茶余饭后的八卦佐料外，每一期都会预留四五页的版块给歌舞伎仃。小至垃圾桶里的多余针包，大至最高帮派的会长事务，无不倾注咬文嚼字之功力。当歌舞伎仃为列入正当营业步行街区后，elide更有大肆报道之嫌以促进销量，更吸引了林林总总的报刊前来。不过，在苏醒他们未在此行出名之前，早有许多前辈因在此行的报道加入娱乐圈也有，当模特也有，出唱片也有，开演唱会也有，甚至拍电影剧集，不胜其数。
　　
　　约了魏晨，他自然不会出现。苏醒和灏明比约定时间晚了五分钟，也算准时。地点就在歌舞伎仃一家英伦风极具的糕点屋。上午清静得很，应该说难得有开门，也只是为了采访用，所以灏明先踏进时，见一男子独坐在不远处有点靠角落的圆桌上，竟印象极为深刻，完全没有注意到采访人员就在进门处的中央位置。
　　
　　苏醒倒认出来了，歌舞伎仃另一家名气不错的酒馆殿的老板阿穆隆，出了名的不爱说话，票数可以这么高――在窒的时候就很多啦。
　　
　　阿穆隆看了他们二人一眼，轻轻点头。两人环视下周围，看来Kenny还没来。
　　
　　等了十分钟，采访组决定先从他们三人开始。
　　
　　阿穆隆彬彬有礼，谈吐大方，贵气十足，完全不像做这一行的。听着，灏明在旁暗暗发笑。
　　
　　苏醒用手肘推了灏明一下，“笑什么？”
　　
　　摇摇头，捂嘴，“不知道，就是想笑。我觉得他跟我们不一样。”
　　
　　苏醒瞄了灏明一眼，“你也跟我们不一样。”
　　
　　灏明装作没听到。
　　
　　看灏明又装傻，苏醒继续说着：“他出来有好几年了，先前跟着帮派管辖的馆子窒，后来内讧自己出来开了一家殿，真大胆，也好奇为什么帮派大哥愿意放他去。我总觉得不会那么轻易放他的样子……”
　　
　　“窒的大哥是谁啊？”灏明居然笑着问。
　　
　　咬唇，脑海里飘过一些影像，苏醒半刻都不怎么想提，“……大家都叫他公子……”
　　
　　很适时灏明的电话响起，看了一下屏幕，表情烦躁的，灏明躲进休息室。见阿穆隆离访问完还有段时间，苏醒遂跟进了休息室。
　　
　　两人同时出来，阿穆隆已经接受完采访，竟先回去了。灏明怎么说都要抢在苏醒前面做访问，讲着很累想采访完立即回去休息，苏醒看出点内情，三番劝阻无用，见灏明笑嘻嘻的脸苏醒不得不皱眉，坐在另一张桌子上叫了一客蛋糕。
　　
　　再十分钟后，灏明果然道了一声拜就溜，采访的记者小姐倒笑容可掬，另一头的记录员却暂停打电话催人。
　　
　　待采访完毕看表，十一点一刻。
　　
　　苏醒的脾气不火爆，但采访的时间也拖得太长，准备选择离开，却听得‘叮铃’一声玻璃门推开，一面相佼似女子的男生走进来，金黄染发，瘦削身材，眼神迷离，极勾人保护欲望。
　　
　　足足迟到了两个小时。
　　
　　还好啦！苏醒想，已经很早了，Kenny，刘洲成。




☆、凌乱

　　刘洲成说着肚子饿的时候，已经快1点了。采访小组已经收拾完回去了。苏醒准备帮刘洲成叫糕点，却被回绝。
　　
　　“回店里吃，那个比较高级。”刘洲成起身往门外走。
　　
　　话说采访刘洲成的部分特别花时间，谁让他已经连续两周当选网投第一名呢？进门来的时候懒洋洋，回答的时候懒洋洋，偶尔还要揉揉睡眼，好不可爱，让记者小姐扑哧脸红，而他，竟笑料全无，若不是非要苏醒留下来等他，苏醒早就回馆子里睡他的回笼觉。
　　
　　“说话吧，刚才说有事商量。”
　　
　　这家伙撇嘴还扮欲言又止。
　　
　　“……怪我，”出了糕点屋，走几步，刘洲成终于开口，故意打呵欠，“我忘了今天Ham也会来采访，怪我起不来，都来迟了。”
　　
　　苏醒只听不接，灏明真是男女通吃。
　　
　　“啊，对啊~”又突然拍了一下苏醒的肩膀，“vision落草的事闹得全民皆知，歌舞伎仃的第一花美男再不出现……”
　　
　　苏醒立即抢过，“那第一的位子不得不拱手相让予你了。”
　　
　　刘洲成哈哈大笑，“其实，你这个人蛮好玩的，怪不得公子那么喜欢你。”
　　
　　沉默。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　“Allen。”
　　
　　“我问的是真名。”
　　
　　他摇摇头。
　　
　　“窒的人都会说真名。”
　　
　　“哦~原来您就是窒的掌管吗？”
　　
　　男人不置可否，“叫我公子。”
　　
　　喜欢在黑暗中摸索，在熄了灯后。苏醒当时似乎失去嗅觉，恍惚地，又心悸地等着男人的手向他伸来。第一次吗？男人问。他没有回答，闭眼，寻找空气，开始幻想。更黑，更蒙，男人的侵入，苏醒突然睁眼，刚才一个小小的影像钻入他的黑暗中，一个笑着的孩子。他大口的喘气，双手撑着床的两边。
　　
　　“你怎么了？”男人温柔的声音。
　　
　　苏醒一骨碌坐起来，恰好迎上姿势。公子拥上他，他一个对头立即推开，两人分开在顶末两端。公子惊讶地看着他，他甚至不知道自己刚才举动的意义，捡起地上的衣服打开房门。
　　
　　从来不会拒绝客人，奇怪。
　　
　　淋了毛毛雨，身上极不舒服，衬衫全粘着。出来，在小巷里干呕，出了大街，竟是高速路。太晚，截不到计程车，走两步，周围环顾着车灯。半个钟，太累，最后坐在大环路上，看着半夜行驶毫不间歇的大货车。他打了一通电话回宵，另一边似乎没有结束营业的意思。
　　
　　听电话的是端酒水的侍应，苏醒说要找栎鑫。侍应明显不知道栎鑫是谁，他才知道自己犯糊涂，改口说找的是Ahu。侍应笑说，“Allen哥，你不要开玩笑，现在几点，Ahu早就回去啦，而且你又知道他不住店里”，他总算知道自己犯傻，挂上手机，靠在路边的栏杆上淋雨睡觉。
　　
　　苏醒再次睁开眼睛见到栎鑫的脸。
　　
　　“醒哥，你好点了吗？”
　　
　　浑身的力气使不上来。
　　
　　“我去开了两瓶吊针给你，很快就会退烧的，不用担心。”
　　
　　他躺正了，朦胧的眼望着天花板。
　　
　　值得了，真的。但，怎么会有这种感觉？奇怪。
　　
　　“醒哥，你干嘛？”
　　
　　“有种想哭的冲动……”
　　
　　“是不是被我的体贴感动到了呢？”
　　
　　刘洲成转入窄巷前对苏醒丢下一句话：
　　
　　“有空来窒，公子很想你。”
　　
　　苏醒没有言语，转入自己经常走的巷子。




☆、回归

　　栎鑫揉揉眼睛，刚刚似乎有细砂飞入眼睫，定了定神，在后厅的大纸箱子里继续翻找，没有；起身，摸进休息室，打开各个小木柜里翻，没有；走到吧台，审视着旋转柱型上一摞摞墨镜，哎~宵又不是顺摊推销。搁一下，玻璃杯落地，在厚厚的毛绒白色地毯上，低沉的一声，连滚带爬地向门外溜。
　　
　　一年多前换的地毯。栎鑫当时还心疼i姐花钱，说毛绒不实在，白色又不实际，i姐很大咧，在卖地毯的商行里自顾取了剪刀一横就‘卡恰’，吓得店里的人魂飞魄散。
　　
　　“买啦买啦，两半我也买！”i姐大笑。
　　
　　店里的人会觉得来了个疯女人，但只有栎鑫知道i姐的良苦用心，哎~特别是每个星期都要叫人去洗毯子顺便漂白……而是这毯子出现在苏醒正式到馆子里的第二天，之后再没出现打烂杯子事件，平息得宜。
　　
　　栎鑫跑出吧台，还好，杯子一滚在玻璃门挡住，这下你小子也跑不了多远了吧~栎鑫想着，好死不死玻璃门在这时候被拉开，小家伙只注视着玻璃杯，一拿一磕，摔倒在门外的人怀里。
　　
　　“小心。”
　　
　　栎鑫还迷糊着，站不起来，知道来人既不是i姐又不是苏醒，怎么知道自己的名字，嘴里嘟哝着，“你怎么知道……”
　　
　　那人温柔地把他扶正，栎鑫手里握着杯，依旧摸不着头脑。
　　
　　“为了个杯子，连命也霍出去了？那还不如把命交给我来照顾你。”
　　
　　再听一次觉得这声音耳熟得很，却又遥远有如千年以前，栎鑫抬头，掩饰不住喜极而泣，两手紧紧地抓住那人的双臂，十指都快陷进去，那人都痛得叫出声来。
　　
　　“Ahu，你要在我身上制造伤痕都不用这样子吧。”
　　
　　“魏晨！”小家伙的声音几千分贝。
　　
　　魏晨有点慌，“喂，你不要叫我真名啦！”
　　
　　苏醒换了套衣服，买了早餐后回去，却见一个短发小女生蹲在宵的门口玩着掌上电脑，见着人来，抬头看了一眼，又望回屏幕。这下，苏醒更觉眼熟，名字已到嘴边就是唤不出口。
　　
　　见苏醒站在原地看了许久没有进去的意思，小女生也不耐烦，凶着，“看什么看！”
　　
　　到这会，苏醒想起来，影像全上了轨迹，“你是彩虹……”
　　
　　小女生瞄了苏醒一眼，“我是啊，我知道你是allen嘛……”
　　
　　话未完，苏醒已经推门跑进馆子。
　　
　　见到苏醒，魏晨的脸一刻的潮红，隐忍的痛化开来，起身去拥抱苏醒，大声地笑，双腿跨到苏醒腰间，转了一圈，像极了小别的情侣。
　　
　　“我还以为见不到你，见不到你了……”
　　
　　魏晨说这话眼泪含着，想起当初自己逃走的时候正是苏醒被砍的前一天。他趁着大哥与同道火拼的状况借意，虽至今没人知道他逃跑的真正原因，第一天不过窜出了小小的歌舞伎仃，躲在后街车站里偶尔下地铁去买几包零食。有天晚上照旧，听得旁边的走客们说宵的人被砍了，他慌忙地四处打听，不敢回去，最终得知是苏醒，踏上公交站。
　　
　　那个戴着氧气罩的家伙，在奔波了几十小时后出现在他面前，第一句叫的竟然是‘鑫鑫’……
　　
　　他绝然地躲进彩虹的别墅，没有出来，整整一年。
　　
　　不过这次回来，可不是为了苏醒，经一年，很多事情淡化，但每每想起苏醒那件血红色的衬衫，总是触目惊心。
　　
　　“怎么突然回来？”栎鑫调了一杯酒。
　　
　　魏晨坐下，“我听闻那女的回来了。”
　　
　　栎鑫和苏醒都不明白。
　　
　　“个子很矮，头发长长的，戴墨镜的那个。”
　　
　　栎鑫和苏醒眼前都浮现那晚的奇怪女生。
　　
　　“……我找不到她，这年来我都快被她害死了！我顺着方向找，顺路就过来看看你们，”魏晨喝了酒，眼神隐在墨镜后看不见，“你们以后见到她，就把她绑了，打电话叫我回来。”说着，只口头报电话。
　　
　　魏晨走得很快，逗留还不够15分钟，留下电话后连一句‘再见’也不愿讲，迫不及待。栎鑫大声喝他：“你这家伙都不躲人，整天不见人做什么！”魏晨连连扯笑，无奈的，“难道宵的营业额下降，没我不行了？”
　　
　　然后宵又恢复了清早必须有的清静。
　　
　　苏醒问：“灏明有没有回来？”
　　
　　“没有，他有说要回来吗？”没有喝的酒，栎鑫把杯子放进水槽。




☆、阴暗

　　灯牌被按了几百次，就闪了几百次，紫色的灯管快戳坏了，栎鑫站在吧台往外看，一惊一蛰的心疼。苏醒今晚特别忙，栎鑫也有亮牌，虽只是区区几次，竟连续忙乎了三小时，宠得太太们个个心花怒放，苏醒看在眼里自是疑虑，而灏明刚好在12点出现。
　　
　　宵的营业时间到凌晨两点。人太多的话，多数苏醒会跑到后厅清除秽物。最近他甚至不想去后厅，确实后面的地方不干净味道也不好，但又不得不去。后厅的帘子总是不封实的，而且帘后两个只容得下一人大小的洗手间，稍微高大点都要左右挪动不急。苏醒守在帘子内，离他不到一米远，是栎鑫和灏明。
　　
　　鬼都知道他们在做什么。洗手间挤得密不透风，热气膨胀。
　　
　　而苏醒就如此守着，心里像被针划了一道道口子，鲜血直流。怕外头的人进来，也等着里头的人差不多时退出，然后收拾残余，站在吧台里冲洗杯盘，直到栎鑫出来，走到吧台看到他渗血的背。
　　
　　除了苏醒和栎鑫，其他人可以携带客人外出，当然包括灏明。这个月下来，还有三天，灏明积累的资金已经超过苏醒四万。
　　
　　栎鑫说带苏醒到二楼擦背。
　　
　　“不用，你也累了，回去休息吧。”苏醒拍拍栎鑫的肩膀。
　　
　　“你也回去吗？”
　　
　　“等会。”
　　
　　栎鑫知道苏醒心里所想，一把抓住苏醒的臂膀，“醒哥，你不要为了业绩，i姐不允许你在外过夜。”
　　
　　垂下眼帘，再抬眼只见栎鑫怜悯的眼神，而他身上却像镀了金一般。
　　
　　“不是的……”苏醒去推玻璃门，“不是你想的那样。”
　　
　　月躲在云里。
　　
　　宵其中一项物业的白屋旅馆四层楼全部订满，苏醒进去，前台的两小伙子点了一下头。
　　
　　拿了房卡，三楼，门没锁，推门，一个面容憔悴的女子。
　　
　　“我之前去过宵的，按了你的灯牌……”女子口气腼腆。
　　
　　苏醒觉得她异常熟悉，毫不犹豫地抬起女子的下巴，顿时诧异。
　　
　　女子别开脸，坐在床沿，十分拘束，一脸呆气，低头不敢上望。
　　
　　“你是阿默吗……你怎么会搞成这样……”
　　
　　离开白屋旅馆依旧七点五分，去隔街的馆子买蛋挞。苏醒走远后，旅馆的楼下驶进一黑色车子，停下，换成敞篷。
　　
　　九点多一女的下来。公子算是第一次等一个女人花费两个钟的时间。
　　
　　两个手下上去，拉进巷子，抠嘴，喂药，绺袖，注射。女子在墙角里撕裂地尖叫，拼命地反抗，无济于事，最后畏缩瑟瑟发抖。公子没有心情去检查效果，见手下处理完毕，接过塑胶袋，便开车走人。
　　
　　窒，店如其名。
　　
　　一概黑色布置，间中会有红色透露，黑而窒息，红而慑血。
　　
　　公子原名陈楚生，实际也就窒的掌管，罩着窒的帮派大哥与楚生交情不错，可大家谣言一传就变了味。不过确实，那一声‘公子’有如大人物降临，免不了狐假虎威之嫌，但见识过楚生的人都知道，公子不是浪得虚名，违背公子的人，第二天大家连名字都不敢唤。
　　
　　放风，不准碰Allen，公子如是说。
　　
　　Allen是谁？
　　
　　一开始大家都在问。刚说起是宵里的一个公关，宵与窒可说是竞争对手，而且allen是宵的头牌，放下风来，去宵的人一定会少，公子真是有经济头脑，大家都这么赞扬着。后来，凡是碰allen的都被公子整得很惨，被打被虐被毒最终被活活折磨死，再后来，凡是歌舞伎仃叫allen的男女任谁都不敢碰，但还是有些人因此更对allen感兴趣。
　　
　　刘洲成不是贪睡的人，但现在也近十点，洗完脸一个钟都没离开镜子。整整头发，打开盒子，拿出大根烟卷，根本不在意有人拉纸门进来。
　　
　　楚生把塑胶袋丢在面前，很清脆一声，洲成停住动作，斜眼看着楚生。
　　
　　“我说了多少次不要在店里抽烟。”
　　
　　洲成缓下来笑笑，把塑胶袋收进柜子，“我知道就您宠我。”
　　
　　“这东西不要碰。”楚生指的是袋子里的针筒。
　　
　　“还不是为您从别人那里拿来的。像您能呼风唤雨的人，有时我真想不通为一个男人，就这么心甘下贱。”
　　
　　“别人说这话，早就死了。”
　　
　　“我知道就您宠我。”洲成起身靠在楚生肩上，“昨天早上我见到allen了……怪不得您……”后半句洲成吞在喉咙里化成笑料般，“……哎，我知道我是补给品，就像以前的阿穆，跟你那么多年，你一晚上和allen就不要他了……”
　　
　　洲成环上楚生的腰，“告诉我，你真的爱他吗？”
　　
　　楚生不看洲成，也不答。
　　
　　把楚生的脸扳回来对着自己，“有多爱？他技术不错吗，只要一晚你就爱上他了？”
　　
　　琥珀色的眼眸顿时渗血，洲成大叫，倒在地上，看着自己的手，失去血色，血全凝在指尖的长针，一点一滴地溅出，怕，又不敢立即拔出针。
　　
　　“你刚才没看到我把筒上的针拔出来吗？”楚生表情平静，“不惜坏你的脸，影响我的生意。”
　　
　　拉开门，楚生出去，两个手下进入，一人按住洲成，一人止血。




☆、迷惘

　　两三日后，苏醒脑子盘旋起当晚阿默的脸还心有余悸。
　　
　　他记得一个心地十分清纯的女子衬起浓妆艳抹地步入宵，翻了灯牌，见了女子，他就觉得她不是真正来消费的。女子扮得自然地在他的口中套话似乎不是明智之选，如果她不是这行的人，那么应该选其他的公关，而不是像苏醒这样太过机灵的主。女子最后说去白屋旅馆，他开始担心却拒绝不了。
　　
　　隔天后，到前两三天再见她，恍如隔世，也快两年了……
　　
　　回到宵的时候栎鑫依旧眷恋于吧台忙乎，见到苏醒，也依旧微笑点头。相识快两年，熟悉的程度不必用言语动作表达，淡淡得很唯美，所以现在大家都不知道他allen su喜欢ahu wang可谓必然。
　　
　　栎鑫再依旧送一杯清水给苏醒，像平常一样的问候，日日如此，从未间断，两人亦未烦闷，然后原本再坐一、两个小时到上午9、10点，中间几乎都是苏醒话唠时段，但今天的他话特别少。
　　
　　“醒哥，你最近经常和客人出去，你知道i姐不允许。”
　　
　　苏醒看着擦杯子的栎鑫不敢正视他，有一刻的恍惚，栎鑫竟看出自己的心思。
　　
　　“……你知道公子放下口风，这几次的人怎么死的你可能还不知道，昨晚又有一女的被注射了过多的氯胺酮死在白屋旅馆外……”
　　
　　“你说什么！”苏醒立马站起来，不可思议地看着栎鑫。
　　
　　栎鑫却不敢直视苏醒，保持镇定地继续擦着杯子。
　　
　　她不过一个很清白的女子，她和我们是不一样的。苏醒想。
　　
　　而在没发生这件事之前，已是月底清数。灏明的消费额超过苏醒整4.5万，成了魏晨后第一个超越allen的人，而第一名可以再多领1-2成的分红，上个月营业额又创新高，灏明分的铁定不成问题。
　　
　　i姐把报酬拿给苏醒时，又一次提醒了不能和客人外出事宜。
　　
　　栎鑫把玻璃杯排好反转吊在架台上，“……i姐会赶你走的……”
　　
　　“不会，她只会把我软禁起来，直到我改邪归正。”
　　
　　当晚苏醒仍旧喝了很多酒，但酒量明显比刚来的时候好，然后被一名年龄相仿的男子搭讪，又逛去白屋旅馆。
　　
　　夏夜后苏醒更固定在11点半后出馆子，栎鑫一直监视，表面还和客人们说得上天下地，另一边眼神一涣，抱歉一下，跟在苏醒后面出去，脑袋里漂起i姐的话――“怎么说都没用，你帮我看着allen，他一和客人上旅馆你就给我拦下。”
　　
　　“您不会真想把醒哥软禁吧？”栎鑫看着i姐。
　　
　　i姐一个惊讶，又笑笑道，“不会啦~不会啦~”
　　
　　被一女子搭上，苏醒拿出手机记录着，笑得酒窝很深，却一个斜眼瞄到了栎鑫。说了几句什么，盖上手机，道别；走了两步，又见一女子上前，继续说了什么，又掏手机又打字，笑笑，又继续走。栎鑫帽子压得特别低，怕被识出，小跑，赶上，苏醒竟往家的方向走。
　　
　　难道发现我了？栎鑫摸摸帽沿，藏在灯柱后面，见苏醒上了楼，等了半个钟未见下来。想着，好吧，反正是回家，而且都不下来，应该不会再乱走，遂有意回去。才转半个身，好在眼睛虽近视还不至于夜盲，苏醒果然下来。
　　
　　如空砸了什么失火，苏醒下来之后，竟不过两步，撒腿即跑，速度很快。栎鑫一急，赶在后面。
　　
　　隔街，非常的安静，脚步蹭蹭作响，有些躁人。
　　
　　苏醒果经历些风雨，似乎不费力气，轻飘飘地，风一般的迅猛，栎鑫也不甘示弱，在后方追着，顺着前方的风，帽子被吹开，顾不得，迈开大步冲着。知道栎鑫追得急，苏醒更提升速度，一点不疲惫，后面的小家伙虽然速度不赖，但这样的速度加耐力测试，令他开始上气不接下气。
　　
　　眼看着追不上，栎鑫一个劲大喊名字，苏醒像完全没听见。
　　
　　“苏醒！苏醒！苏醒！你给我站住！听到没有！站住！”
　　
　　速度渐慢，小跑，苏醒终于停下，非常平静，回身，栎鑫站着，弯腰，不往的大口喘气。
　　
　　“你……你……”栎鑫喘了一口气，但还是缓不过来。
　　
　　苏醒反而脚步踉跄，走到栎鑫面前。
　　
　　“你是怎么了嘛？跑那么快干嘛？”很多的粗口骂不出来，显然是职业病后遗。
　　
　　苏醒浅笑一下，挽起栎鑫的胳膊，“走吧，我们回去，这样子练练脚也不错。”
　　
　　挣脱，栎鑫双手一推，苏醒倒坐在地上。
　　
　　“你别以为我看不出来，不是发生什么事你妈的跑这么快当练脚，你无聊到没事找事做！”
　　
　　栎鑫的脾气终于躁了，平时很会忍气吞声的小朋友，别说此时火气旺，更是奇特的又一次看出他苏某人的心思。
　　
　　苏醒摇头，再摇头，突然悲伤，一种平和的氛围顿时破裂，栎鑫站定，却觉得追究起来有些不堪，伸手想拉他起来，苏醒一把拍掉，也不看栎鑫。
　　
　　嘴角一撇，激得小朋友又没好气，“干嘛！”
　　
　　苏醒笑得迷茫。
　　
　　混乱，不知要顾及什么，解决什么，不过当前的，栎鑫认为应该去看下苏醒的后背，可能又要渗血了。




☆、勿言

　　到歌舞伎仃晚了一点，不过也是七点半，非常早，开店门时巷头两小伙子吵架，闹得厉害，叽喳不停，言语逼人。
　　
　　“干什么！吵死了！大清早的！”栎鑫看不过大喊。
　　
　　两小伙子转头见是宵的Ahu正名栎鑫，恍了一阵，溜进巷尾跑了。整整昨晚被苏醒闹出的脾气，掏出钥匙进窄巷在一不大起眼的铁闸门前停下，蹲身转着锁孔。
　　
　　一年前也是如此，但还没到馆里。栎鑫后来跟苏醒说，“进到店里就安全了，你就不会被砍”，苏醒笑着拍了拍他的头“要是他们烧馆子怎么办？”。
　　
　　他们总共也不知几人，拿着明晃晃的刀子，不看人早就被砍死了。之后苏醒猜测着应该是做做样子，否则就有人知道是他，亡羊补牢。
　　
　　反手锁上玻璃门，算是继当时的后遗症。在吧台的盆子里储水，把一些昨晚没有清理干净的重新收拾一遍。
　　
　　“请我上你家去坐坐吧，几个月没锻炼的，竟然跑输给你这小子！”
　　
　　栎鑫没大没小的照直往苏醒家楼上走，反正也不是第一次，不过隔空也挺久――一年。和歌舞伎仃只来回一条街的距离，有时候忙终归是借口，不发生点什么，似乎永远都不会踏入。
　　
　　家里大厅布置简洁明快，没有多余的装饰，闷的情愫偏多，可进了房间竟全改了，墙被粉刷出有种淡淡地说不出来的颜色，床塌很矮，情调浓郁，所有东西都整整齐齐。出院的时候栎鑫把苏醒挪移到这里，还以为进了妹妹的房间，现在看来，一切依旧，没有大惊小怪。
　　
　　苏醒在厅外转了一圈回来。
　　
　　“妹妹好像睡了。”说着，径直到房间后头的阳台刷牙。
　　
　　“你这家伙月入几万吗？也不善待你自己，这么矮的床塌从之前就没有换过……”栎鑫坐在上面，左右拍拍摸摸，原本沾满血液的床单，更换了一条。抬头，苏醒已经梳洗完进房间，在柜子里翻找什么。
　　
　　“你上回在我这里用的牙刷毛巾放太久我已经丢了，这个新的行不行？”
　　
　　苏醒把东西递到栎鑫面前。
　　
　　“随便。”
　　
　　栎鑫垂眼也不看，伸手抽了牙刷和毛巾走去阳台。
　　
　　“醒哥，你不用烘干机的？你不怕有流氓偷你衣服？挂得满阳台的，原来你的钱是这么花的……”
　　
　　听得苏醒在里头炮弹式的辩解，栎鑫制造的咕噜水声掩盖得什么也听不清，究竟是喊着。
　　
　　一卧就睡的可能性只有劳累，但若说‘安然’就没有了。栎鑫整夜浅眠，听得苏醒噩梦连连，之后满头大汗。起身弄了条湿毛巾给苏醒擦汗，之后又坐在地板上叹气。
　　
　　这家伙真的月入几万吗？连个地铺都不买，还要人半夜起来照顾。
　　
　　原本睡外边，苏醒一个翻身竟钻进里面靠墙，栎鑫当即三条黑线。这只猴子真把我当透明的了！晾起毛巾，栎鑫滚上床，翻身注视苏醒，忽而飘起些什么不敢再直视。缓了缓，伸手去摸脸，朦胧着，对面的人惺忪着双眼便醒了。
　　
　　栎鑫敢情吓了一跳，急忙搁下手。
　　
　　“还没睡啊？”
　　
　　一听这等问话，栎鑫无名火即上来，还不是因为你！早知道就回宵了！
　　
　　栎鑫不住宵，也几乎不在外过夜，之前住的是i姐的房子，后来i姐给栎鑫找了套公寓，环境隐蔽，不为人知只防仇杀。公寓和旅馆不差，晚上去那里一躺，通常深更半夜。自苏醒出事后，栎鑫经常睡不稳，要不只困两三个小时，隔天起早摸黑跑宵，日子消磨不了小孩子的斗志和火气，却平添一丝无聊，听些三姑六婆的八卦了事。
　　
　　“早点睡吧，小孩子长身体，都19岁了都没长高多少。”苏醒打了声哈欠。
　　
　　“看你睡的那叫啥质量，睡成皮包骨，还不如不睡。”
　　
　　栎鑫的气未泄完堵得紧，苏醒的眼睛却涩得睁不开，本能地回身。栎鑫见状刚才搁下的右手往他背后一拽，拽住那件薄薄的无袖衬衫，把苏醒拉回侧身。这一磨蹭，苏醒返回刚才的状态。
　　
　　“干嘛……”懒得侧回正身，微弱的声音。
　　
　　“苏醒，我们打K轮好不好？”
　　
　　这会，苏醒完全醒了，挑眉，瞪眼，黑暗却因皮肤白皙能分辨出面红耳赤的小孩子。
　　
　　“这这这这……这是谁教你的？好好的孩子现在正是学文化长身体的时候，你怎么就学了这些……”苏醒后半句卡住，嘴角带着笑意。
　　
　　“下流污秽的名词对吧？”栎鑫又快又急，“扮什么斯文啊，斯文败类！现在老子我睡不着无聊透顶，难道我还要斯文点你才接受？”
　　
　　苏醒翻身，仰躺，不欲与栎鑫正视，倒是栎鑫侧卧对着他的侧脸。心脏剧烈地跳，斜下眼珠，小孩子还盯着他。
　　
　　“那灏明？”
　　
　　“我觉得他不重要。”
　　
　　栎鑫起身，俯卧，一脚跨过苏醒身子，弓状，倾身，热气喷来，温软的舌戏弄着小舌，在口中肆意窜动、挑弄。苏醒把手按在捧住自己脸颊的手上，陷入异样的恍惚，却因对方发出湿濡甜腻的声音，苏醒的手向上一抬，托住了栎鑫的脸，双唇离开。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我的牙刷不错。”
　　
　　微笑，勿言喜欢。




☆、误陷

　　吵架的二人从巷尾钻出，舒口气，其中一个押着另外一个笑着，看来刚才纯粹是个人口角。
　　
　　“刚才那是ahu不好得罪，上次砍了他们的人隔天晚上就把Jason哥的爱将杀了，不知让Jason哥伤心了多久。”
　　
　　“Jason哥现在不是挺喜欢小刀的吗？”另一个歪笑。
　　
　　窒虽说布置堵闷，终归在大街，好找得很，不像宵位于巷子里。罩着窒的帮派大哥Jason深更找楚生喝酒兴聊，到现在未有离去之意。小小的酒杯，小小的酒壶，小小的酒炉，对酒谈笑的二人。
　　
　　Jason正名张杰，和楚生交情匪浅，二人经常一同品酒，相互照应，但二人背景不为人所知。据闻张杰喜楚生的公子性情，不招摇不张扬，每每帮中大会非请楚生出面，让元老手下多有不服。公子性情再淡也觉不合适，张杰不爱，放话：公子的事即是他的事，公子说的话下面的人要照做，公子即等于他，而他即等于公子！下面的人不明所以，但如今张杰的势力即便元老也拿他无法。
　　
　　二人酒后换茗，正事谈完。楚生放下杯子，看到张杰旁边新站了一人高挑帅气，心生好奇。
　　
　　“他叫小刀。”张杰看了一下旁边。
　　
　　“也太有艺术家风范了，适不适应？”
　　
　　张杰只是笑，下一秒却说，“你就是太爱关心人了，说你是善心不对，连个不相识的路边醉鬼你也可以带回家――”
　　
　　楚生眼神转而凌厉，张杰摇动手中的杯，小刀帮忙斟茶，听得放肆的笑声。
　　
　　“要不是你当年放话不准碰Allen，我的手下三两下都留不了全尸。现在世途险恶，就你保他，保得了多久？也没见他回头报答你多少！”张杰喝了茶，叹气，“不过我的保镖爱将就没那么好命了，就看准我失去他不行。”
　　
　　楚生嘴角轻扬，把杯里的茶饮尽，小刀又上前倒满，“不过你现在不是有小刀了吗？”
　　
　　张杰又笑，“阿穆现在怎样？”
　　
　　先前见变了眼色，现变了脸色。张杰当即收口，却又招呼着手指让楚生贴过来。
　　
　　“小刀现在很受用，我想对他好点。”
　　
　　楚生离开，目视小刀，又对张杰，“你要我怎么帮你？”
　　
　　张杰高兴楚生的聪明，小声地，“你店里不是有个叫Kenny吗？小刀挺喜欢他，你不会介意吧？”
　　
　　楚生刚想说什么，听得外头后捶铁门的声音。张杰把手下叫上来问，说是有一个女的想见公子。楚生觉得离奇，叫住问有没有说其它什么。
　　
　　“她说她是Allen的妹妹。”
　　
　　伙计说完，张杰抿嘴笑。楚生摇头放下杯子出去，见女生一人站在外头，十指紧紧地抓住细小的铁门杆，怜悯的眼神，带着些许憔悴的悲怨，却仍坚韧。
　　
　　灏明今天回工作岗位，前一夜便让馆子里的伙计把灯牌的管子换成两根紫色霓虹，一燃突显得比其它的灯牌明亮。伙计还怕被i姐骂，战战兢兢。
　　
　　“是我付钱，你紧张什么！”灏明在梯子下又笑又气。
　　
　　当时栎鑫还从里头拿了一条干净的大桌布扔给灏明，“把你那‘俊脸’粉刷下！”
　　
　　若说上帝处罚人的方法之一诸如让他拥有无穷无尽的思想，苏醒就是想得太多了，例如栎鑫这么一个小举动，不可思议地。可到底对于灏明和苏醒，栎鑫的感觉是不同的。
　　
　　栎鑫接起电话，是苏醒。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“妹妹一大早出去到现在还没回，又联系不上……”
　　
　　“她可能会去哪里……”
　　
　　苏醒站到吧台，对着栎鑫，“快中午了还没回来，她今天早上7点多就出去，问了又不应，平时不是这样的。”巡视周围，小声地，“我想去找公子。”
　　
　　栎鑫拉住苏醒的胳膊，“你疯了！有i姐，找他干嘛！”
　　
　　苏醒摇头，“她以前去过一次窒，我想她是去那里，过去看看，很快回来。”




☆、惊吓

　　苏醒在门外小站了一会，只因见刘洲成和另外一名男子十指相扣并排倚靠在对门的沙发上，依旧往日的懒洋洋，时不时拿起跟前的玻璃茶杯喝上几口，又恢复原来的姿势。刘洲成不知和他说些什么，表情不像平时的暧b，两句中间夹杂着愤怒，眉头紧锁，然后在男子耳边轻言。
　　
　　门外二人见苏醒半晌不离开，有赶的意思，嘴上大喊，惊动里面。
　　
　　刘洲成从里面望了望，惊乍转喜悦，对两个伙计怒言：“你们长着一对狗眼，这是Allen哥，小心公子撕了你们的皮！”
　　
　　两小伙皮笑肉不笑，苏醒好不自在。刘洲成迎步上来挎肩把苏醒邀进窒，“终于肯来了，来找公子吗？”
　　
　　“有没见过一个长头发的小女孩来过你们这里？”苏醒开门见山。
　　
　　刘洲成狐媚，像没听清，把苏醒按坐在沙发上，伸手介绍刚才和他坐一起的男子，“他叫小刀，是Jason哥的助手。”眼珠子转到小刀脸上，小刀笑笑，看到苏醒有些慌乱，可想一想又安分下来。
　　
　　平常忍耐性极好的苏醒此刻也不耐烦了。
　　
　　“没关系，你告诉我们叫什么名长得什么样，我们帮你找……”刘洲成搅着茶，“我觉得奇怪你会找到这里来……没关系，公子会替你找。”
　　
　　“如果她没有来过这里，那我走了，抱歉。”苏醒觉得不对，待久的话状况可能会复杂，立马站起，顺着门口。
　　
　　“是不是你妹妹？”
　　
　　闻其声不见其人，苏醒回头，张杰掀起后门的帘子进来，二人对上正眼，张杰似乎忆起什么。苏醒的头脑却也有一刻的空档，想象着公子的背景和此人应是刘洲成刚才所讲的Jason哥。
　　
　　意识自己的失色，张杰回神，走到大厅，刘洲成和小刀站起让座。张杰慢悠悠坐下，才说：“今天大清早你妹妹来找公子，已经走了，去了哪里就不知道。”
　　
　　话未完，苏醒奔出窒，见不到人影，刘洲成一下跺脚，“留不住Allen，公子回来我又要加刑了。”
　　
　　张杰却笑，“怪不得呢，现在我有点了解公子了，原来是这家伙！”说着自己起身到吧台倒酒，然后递给小刀，小刀弯腰接过。
　　
　　“小刀，我很想Vision……”
　　
　　“我们已经找到他了，在等您吩咐。”
　　
　　张杰微笑，小刀很久没有见过他如此完满的笑容。
　　
　　黄昏，歌舞伎仃开始闹腾，行人阻碍物多，路不太好走，音响大，若不是有震动，苏醒怕是听不见手机铃声。栎鑫另一头紧张，正收拾着东西，要出门的样子。
　　
　　“醒哥，你在窒吗？情况怎样？找到了吗？用不用我过去？”
　　
　　苏醒穿梭于人群，声音吵杂得很，说不上两句，“我现在赶回家……”
　　
　　“那我过去！”
　　
　　“没事，你放心……”
　　
　　信号中断，苏醒一看显示屏，电池格子拼命地闪，再两下便自动关机。
　　
　　栎鑫觉得心跳突然漏跳了好多拍，怎么拨号码都是那把冰冷的女声告诉他对方手机已关机。俞灏明把外面灯牌全亮了，栎鑫眼角见着，“把我的灯牌关了，我今晚不做！”
　　
　　俞灏明不明所以。栎鑫却比俞灏明更像惊魂未定，全身发热，头冒冷汗。
　　
　　“你怎么了？”俞灏明走到栎鑫身边。
　　
　　栎鑫寻纸巾，擦汗，直起身子，“你去工作吧，我今晚出去一下。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“去找Allen。”
　　
　　“要不要我陪你？”
　　
　　栎鑫摇摇头，“你跟i姐说一下。”然后顺手拢了拢头发，准备出门，可店里的电话突然间响起，栎鑫急忙转身。
　　
　　俞灏明接了电话，栎鑫喊着‘谁打来的’，俞灏明摇头，栎鑫忙抢过，一声‘喂，醒哥吗’，都可以看到对方坏笑堆满脸的样子跃然纸上。
　　
　　“你就那么想你的醒哥啊，让我好伤心哪~”
　　
　　栎鑫差点被气爆，“你这个混蛋Vision，平时不见你打来关心一下，现在打来做什么，谁要跟你来那一套！”
　　
　　魏晨听着直叹气，却还是笑着，“天哪~你这样讲我真是伤透心了~不过更伤我心的就是你居然在你醒哥万难之际还待在店里，好舒服啊~”
　　
　　栎鑫有糊涂，有怒气，有急躁，世间几千几百种表情全摆在话筒前面。
　　
　　“我现在快到Allen家的楼下，你快过来，要出大事，你……”
　　
　　突然听到一声巨大的撞击，由话筒传来，非常近，应该离魏晨不足两米。栎鑫在一头拼命地叫Vision，魏晨似乎完全听不到，他叫‘发生什么事’，魏晨只得咝咝的声音卡到喉咙里，哽咽得近乎沙哑近乎断气，再来，听见话筒里传来女生的尖叫，震耳欲聋，好像是彩虹的声音，再之后，电话就断了。
　　
　　栎鑫摔下电话，灏明拉住他的衣服，“去哪？”
　　
　　“不要拉我！”
　　
　　栎鑫吼道，灏明睁大眼，松手。




☆、死亡

　　苏醒把手机放到口袋，跑上楼，楼道间酒味很浓，薰得有一时的神志不清，闭眼摇头，防备着，小心掏钥匙欲开门，听得门内响声，苏醒伏在门框，门里妹妹的声音急缓不定，大声又歇斯底里。
　　
　　“我说了不知道怎么回事……今天碰到一个女的，简直是神经病……一大早的我也不知道她怎么进来的……过来跟我说所有的人都会死，而且死得很惨，让我离开这里……”
　　
　　男人的声音低而沉闷，“在这行当旁边哪里碰不上一个精神失常的人，你不要想太多，有我在，不会有事的。”
　　
　　“可是我不想醒哥有事！以前……以前……你也变得跟以前完全不同了！我连父母都没了，周围的朋友死那么多人……认识的不认识的，连该有的记忆都丧失了！之前你还和那个什么Jason联合来砍醒哥！你让我现在怎么相信你怎么相信你！我只愿求求你，你算放了我们这几个孤儿！”
　　
　　苏醒顿时虚弱，却挺直背脊，逐渐撤离自己的冲动，拧入门锁。楚生和妹妹在客厅里面对面站着，三人面面相觑，苏醒感到荒唐，用残余的意志力命令自己挺住。
　　
　　楚生却是在近两年后第一次见到苏醒，一种期盼当头，喜悦悲凉各种情绪蔓延。他每天都期望见到苏醒，其实在歌舞伎仃这么小的地方见面太容易，想见却刻意回避，觉着还没作好准备，他不想再见面时让苏醒又一次匆匆。他也想来到苏醒的家时刻都会对上脸，他准备说完几句话立即离开，没料到苏醒会这么快来。
　　
　　站在门边的人劈头指向楚生，“我都觉得蹊跷了，整件事究竟是怎么回事？”
　　
　　楚生顿时找不到任何借口，却想开口。
　　
　　“不能说不能说！”苏西切断楚生的话。
　　
　　苏醒哽咽半会，望向妹妹，吐出一句：“……我是你哥……”
　　
　　“你不过是我堂哥！你……你作贱你作贱！如果不是你，事件根本不会发展成今天这样子！我都快混乱得不成人样！我都不知道自己每天活着要做什么！都是你都是你造成的！”
　　
　　从早晨起床没有进食，少了两餐，虚弱笼罩，这段日子来几乎夜夜笙歌，瘦削的身子顶不住，如今的言语更让他颇具孤寂凄凉，苏醒后退几步，在椅子上坐下，喘了几口气。
　　
　　“苏醒，你冷静点。”楚生立即冲过来，俯在他身旁。
　　
　　苏醒一把推开，楚生倒在地板。
　　
　　“上次撕杀砍人的事我还没跟你算呢！”
　　
　　揪住衬衣，苏醒把楚生从地板上拉起，又给了一拳，楚生一闪撞在后方的木柜上。头脑里似乎有苍蝇嗡嗡地乱窜，窜出来，化成泪水从眼眶飙出。
　　
　　“好了，都是我的错！不要打了！”妹妹前去阻止。
　　
　　楚生阻止。
　　
　　“把这件事说清楚！你别以为你不还手我就不再打你！”苏醒不让楚生半刻松懈，上前来又要一拳。
　　
　　耳边嗡嗡听到‘不要打’三字，苏醒的眼角闪过妹妹的身影，没有防备地，只觉重力一边倒，腾云驾雾般，轻飘飘的，顺着打开的窗户。
　　
　　所有速度放慢，像谁用了遥控器按了慢速播放键，妹妹伏在窗边捂口尖叫，楚生站在窗沿伸长手臂想抓他，但够不着，叫着他的名字。
　　
　　凌空飞起的时候，对着天空，上面的白云幻化成六瓣的白色花朵像雪花，缓缓地飘着，停格在他的周围。
　　
　　苏醒再向上望去，有一个笑着的孩子。
　　
　　带着花卷笑的孩子。




☆、昏迷

　　栎鑫在电话里叫着他的名字，魏晨如噎了胡桃，微微张口，目视眼前，缓行几步，彩虹在后头捂口尖叫，栎鑫的声音离得越来越远，手机掉落在脚边。
　　
　　魏晨摘下墨镜，瞪眼，死命地盯着跟前的人，像被拔掉插头的机器，咬唇，重力突然加大，‘纭一响跪下来。声带开始震动，沿着喉咙，从口中爆发；泪线开始摧倒，沿着眼眶，从眼角绝堤。所有的片段如走马灯一格格转过，隐约浮出第一次见苏醒，一个人在人群里像无头苍蝇似乱窜，见其摸不着头脑的左看右看觉得好笑禁不住上前搭讪；见苏醒刚进宵他白天爱外出一天说不上几句话却一到深夜就拉其介绍歌舞伎仃最有名的白屋旅馆然后两人坐在旅馆对面大讲冷笑话；见苏醒喝得昏醉脸蛋扑通他便俯在其脸上蜻蜓点水……
　　
　　苏醒，帅气的苏醒，此刻躺在魏晨面前不足两米，抽搐着，大量深黑色的血从口出流出，后脑勺渗血，后背渗血。眼珠凸出，不相信又或者在之前看到了什么，可这世界太肮脏，根本不值得眷恋。
　　
　　血，很多的血。
　　
　　苏醒身体缓缓地一颤一颤，微微张口，似乎想说什么。
　　
　　魏晨瞳孔放大，赶紧挪前一步，抬手去碰苏醒的脸，吓得立即缩回手，“……苏……你不会死的，不会的！你还记得当时我对你讲的话吗……你已经死过一次了不能……”
　　
　　只觉后头有人拽他，他没有意识，甚至没有反抗，很轻易地被拖走。彩虹喊着奔去回拽魏晨，却见魏晨两眼无神，如丢尽全部魂魄，空有躯壳，彩虹的力气根本不可能和前面两个大男人相比可死活不松手，紧紧抱住魏晨的手臂。
　　
　　“Vision，你醒醒啊！！”
　　
　　这一叫反而惊动了前面小客车里的男人。两个手下往里面叫着‘小刀哥’，听得小刀一句‘你们两个饭桶，连个小女生都搞不定’，便从腰带中滑出一把刀子，往彩虹脸上一划，彩虹叫了一声立即放手，魏晨被拖入客车里。
　　
　　栎鑫睁开眼睛发现身在医院，勉强地坐起身，灏明帮忙弄好枕头靠着，i姐站在床边，几个宵的兄弟，还有陪同来的帮里的兄弟。栎鑫竟忽然混作一团，不知该说什么，伸双手朝着i姐的方向，i姐赶忙握住捧在手心，泪水打转。
　　
　　“……醒哥呢，醒哥怎样？”栎鑫挤出话来。
　　
　　“鑫鑫……”
　　
　　“你实话告诉我……”
　　
　　“在重症治疗室，昏迷中……算是，捡回一条命……”
　　
　　“我要去看看他。”即刻下床。
　　
　　“鑫鑫……”i姐拉住，“你刚才昏倒了，现在……”
　　
　　“别管我！”
　　
　　栎鑫很坚定，掀开被子，i姐阻止不了，随后陪同，灏明也跟着。脚底一滑，灏明赶忙扶住，也没有进一步的动作，栎鑫任灏明扶着。
　　
　　隔着透明玻璃，苏醒的头部缠着沉重的白纱，戴着氧气罩，机器响着微弱的心跳声。栎鑫抓紧拳头，孰不知力道却落在灏明的手臂上，起了一道深深的红印，灏明默默承受，他看到一个18岁的孩子的眼神，怨恨却不断地抑制自己冲动。
　　
　　“栎……”
　　
　　“第二次了！”
　　
　　I姐哭，把栎鑫搂在怀里，“Allen是被公子推下楼，Vision又被Jason抓走，这次我会请大哥出面，不会放过他们的！”
　　
　　栎鑫问妹妹的情况，只说没事。
　　
　　“你醒来之前，她一直在这里陪着Allen，我担心她先让人送她回家。其实我奇怪的是，她当时和公子在一起……”
　　
　　闭宵。
　　
　　报纸印出了事故现场，警方当晚取证，过后却因黑道势力猖獗不敢干欲。网络、杂志、电视采访纷纷到场，甚至剧组不怕死地前来挖料要加入新题材。帮衬过的太太小姐们找上门来慰问哭闹，i姐不同意，然后竟组团地前往医院探病。
　　
　　栎鑫挥不去他从店里冲到苏醒家楼下，他首先想到是魏晨，原本被歌舞伎仃如磁石般吸走的人们竟围住整条路，矮个子的他根本无法认人，不过人乱，倒听得清撕裂的哭喊声。彩虹坐在地上捂脸，声嘶力竭，他赶忙跑过去蹲□子，“你怎么样，vision……”
　　
　　可他还是从指缝里见到了在他不远处的苏醒，整个人便僵在原地。
　　
　　身子动不了，却快速地眨动自己的眼睛，发现什么也没察觉出，声音当即哑了，心脏抽搐得厉害，栎鑫的表面竟可以平静得可怕，却不知平静原是催生暗涌与沉默的爆发。眼泪不听话地飞溢，但完全没有感觉，之后连自己都想不起当时是否哭过，是否喊过，倒使出剩余的力气支撑到苏醒身边，一根筋被吊起来，一条神经往天空窜，栎鑫左顾右盼，放下苏醒，四处转圈。痛哭、嗷叫，眼里的建筑物全都摇摇欲坠。
　　
　　楚生和妹妹从楼上下来，妹妹站不稳，背靠墙边，楚生的眼泪忍不住，满脸无可奈何。
　　
　　到意识尽失，栎鑫被送去医院。
　　
　　醒来却再没睡着，几天后，这寸光景没有变，仍旧微弱的呼吸，紧闭的双眼。
　　
　　栎鑫想着，苏醒，你要对得起你的名字！




☆、梦魇

　　瞬间一道光，照得魏晨睁不开眼睛。
　　
　　没有墨镜，双眼的惰性原本已经适应黑暗。前晚被押进车子蒙上眼睛再解开，到了地下室，直至现在，魏晨只想喝水。张杰叫手下逢时端饭，多丰盛的饭菜摆在他面前毫无胃口，只犯恶心，特别是肉类，苏醒的模样晃及脑部，还有极像柿子掉落地上的声音，由于反胃挤出泪水，后来躲到角落大哭一场，再过一天，实在受不了，只喝了两小口清汤，擦擦嘴。
　　
　　那道光里出现了张杰，快两年没见，对方就对方，没有多大变化，唯一的，恐怕是魏晨没有戴墨镜，而张杰真正看清了他的双眼。
　　
　　“我知道你和Allen交情不错，我知道你挺喜欢他，但Vision，我也喜欢你，你那么聪明不可能不知道，你跟我什么都好，Allen现在废人一个。以前小亮……”
　　
　　还没说完，魏晨冷笑不屑，再望张杰，再一笑，百媚，什么也没有讲。
　　
　　“宵那边这几天来人了，我没时间跟你耗，也不会把你交出去的。”
　　
　　张杰走，魏晨无奈地笑着，还以为刚抓来，多年没见，非要大干一场不可。
　　
　　躺在白色床单上，疲惫的身体催使魏晨不断地做梦。
　　
　　而栎鑫亦如此。
　　
　　没有亲眼见到，却梦见整个过程，苏醒自由地飞着，自由非自由，一个骤然惊醒，扯声哭。若不是过程，便见到苏醒站到一道门跟前，欲开门，栎鑫唤着，醒哥，不要开，回来。苏醒似乎完全不认识他，看了一眼，还是旋开门锁，一个混沌的度，又一个骤然惊醒，睁眼，默默流泪。
　　
　　然后学着苏醒每天七点起床去茶室买蛋挞，然后会见到妹妹靠着苏醒掉下去的窗口俯视。栎鑫觉得应该由他来安慰，作为亲属也好，作为女子也好，她应该比他这个普通朋友、一个大男人来得痛苦，可每次，栎鑫先忍不住边咬食物边落泪，止不住的泪水，让女孩转而安慰他。
　　
　　栎鑫觉得自己不能再喝水。
　　
　　依旧每天定时前往探望，可以换隔离服进去了，但还不能有身体接触。其实，即使有，也只能触摸到厚重的纱布。栎鑫让妹妹先回去，又叫了两人陪同。待妹妹要走，栎鑫又急忙叫住，要问的还是没有说出。妹妹似乎明白，但也没有解释的意思。
　　
　　玻璃窗敲击的声音。
　　
　　栎鑫回头，i姐，还有她旁边一个留着平头，头发有些花白的男人。一个诧异，栎鑫忙忙走出监护室。
　　
　　I姐说：“鑫鑫，大哥来看你。”
　　
　　栎鑫小心唤了一声“杰哥”，杰哥摸摸小朋友的脑袋，询问情况。
　　
　　“没事，这次的事情我会让公子给我们一个交待。至于Vision，我已经让何洁去办。”
　　
　　栎鑫点头，又回身看向苏醒。
　　
　　i姐另一头拉过栎鑫：“这次杰哥想谈判，苏醒现在这样他也不想把事情闹得太大，要让Jason交出公子和Vision，之后一笔勾销……”
　　
　　栎鑫以为思绪会一丝丝沉淀，但经过一晚，他还是依旧梦见苏醒。
　　
　　第三天，魏晨早早起床，收拾好便坐在床沿边等人。
　　
　　果然不久便有了一道光和铁门打开的沉闷声响。
　　
　　和平时不同，端早餐进来的换成了一个身材娇小的长发小伙，顶着严实的帽子，脚步轻盈。见到这人的背影，Vision更肯定是她了。
　　
　　“吃下东西再走吧。”假扮成小伙的小姑娘把食物和饮料拿到他跟前，小心翼翼，怕外头有人看到，蹲了下来，声音细小。
　　
　　魏晨才看清那双含笑的眼睛，不过再看，他只钟情于她手中的水瓶，抽走，道了声谢，正要走出门口，小姑娘把帽子扔给他。魏晨也不开口，只是笑，将帽子裹住头部，再说声谢，又要走，小姑娘叫住他。
　　
　　“就不用谢下？”
　　
　　职业病适时犯起，正好解一时之难，有时女人真是好利用的东西。
　　
　　大恩不言谢，魏晨笑，跑出地下室，小姑娘也笑，似乎非常值得。




☆、暗斗

　　栎鑫又重重哭了一回，妹妹坐在他右边，频繁递纸巾给他，栎鑫的左边是i姐，灏明及宵里的兄弟站着。
　　
　　眼泪未止，医院外一阵骚动。
　　
　　陈楚生带着刘洲成和小刀，只有三个人。
　　
　　栎鑫猛地站起来冲到公子面前，被灏明拉住，急忙劝说冷静，栎鑫用力挣扎，灏明一手揽住栎鑫的肩膀，赶忙摇摇头。妹妹看向楚生，眼神迷惘，摇摇头。
　　
　　“给我抓住他！”i姐威重令行。
　　
　　宵的几个兄弟上前，小刀立即挡在楚生前面，却听得外面一声“慢着”，张杰和几个手下也一同慢悠悠地进来了，戏谑的口吻：“i，你觉得有没有公子这么轻易地来然后被你这么轻易地带走这么轻易的事？”
　　
　　“醒哥是被你害成这样的，你还有脸来！”栎鑫对着楚生把话抢在前头。
　　
　　“Jason，你的心情看来挺不错。可是你就是嫩了点，知不知道什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后？”张杰意识到有人在拍他的肩膀，却是杰哥。
　　
　　张杰用手指夹起他肩膀上的手丢掉，又扫扫衣服，一副嫌弃的样子，“原来是吉杰哥！你不是去柬埔寨搞你的大生意了吗？这么快回来了？就为了一个公关值不值得！当年我弟弟没给你留下教训吗？公子说Allen时我还不知道是谁，几天前见到才想起来！我弟弟和小亮的事我还没跟你算！”
　　
　　“有时间想以前的事，还不如考虑当前的事！我的意思很简单，只要舒舒服服地你交出公子，什么事都一笔勾销！”
　　
　　楚生转而凌厉的眼神看向吉杰，吉杰只等着张杰开口，张杰却如耳边风。
　　
　　“你不交出公子也可以。”吉杰笑了，“我已交待何洁办事了。以前小亮还有……”吉杰看向刘洲成，刘洲成不明所以又厌恶不理睬，“……我可向来管不了何洁做事，后果怎么样希望你心中有数。”
　　
　　张杰开始意识到魏晨可能已经被放走，望向吉杰落下一句：“只会靠女人办事的家伙！公子，我们走！这里有一帮男人还不如女人！”
　　
　　楚生没有移动脚步，对着妹妹：“我想看看Allen，可以吗？”
　　
　　“不行。”
　　
　　楚生脸色突然僵硬，吉杰适然一脸笑意，“听到了吧？不送。”
　　
　　“……真的想看看他，只能刘洲成一人进去。”
　　
　　刘洲成“哈？”的一脸惊异，在场的人一时之间全部焦点不是集中在刘洲成，而是妹妹。她怎么会知道刘洲成，怎么会知道他的原名，关键是为什么要让他进去？
　　
　　“你进去看看吧，把他情况跟我说。”楚生吩咐着。刘洲成只“哦”的一声，走去里面换隔离服。
　　
　　栎鑫再一次哭泣。
　　
　　然后他见了魏晨，在出了医院回到公寓后，魏晨坐在公寓门口，傻傻地等着他。
　　
　　洗了个澡，魏晨没有走出浴室，就坐在双拉杠横向窗台上，瘦了足有两圈，轻轻一推似乎都能从窗口掉出去。栎鑫急忙把魏晨拉进房间，魏晨突然站定，反作用力栎鑫一个不稳摔在地上，索性竟不起来。
　　
　　“你不担心我被抓走，就担心我摔下去？”
　　
　　“杰哥说了让何洁去救你，我就不担心这个，但我也不想再有一个人发生同样的事情。”
　　
　　“小鑫，你起来，让我告诉你。”魏晨把栎鑫扶起将他抵靠在墙角，“你知不知道那个女人，长头发，矮个子，戴着墨镜的女人，你一定见过她了！”
　　
　　被魏晨抓住手臂，栎鑫不得不看到了魏晨的眼睛，似乎见到什么，立即转了眼神望向其它地方。而魏晨却直视栎鑫，似乎也见到什么，赶忙把眼睛闭上，狠狠地甩甩头。
　　
　　“她说她给你眼睛是不是？”魏晨低头，放开栎鑫，转身，一声嗤笑，“她也说给了我眼睛，让我不得不看到一些还没发生但正要发生的事情，可看到这些却完全改变不了事实！我甚至不知道怎么回事！但有一件事我很肯定……”魏晨回身，“就是她知道以前的事情！我一早觉得蹊跷了，i姐比我们大几岁，怎么有很多事她自己也不知晓。苏醒、妹妹、公子、阿穆、Kenny、小刀一定是一早认识的，杰哥、Jason和他的弟弟这三人到底发生什么事会牵动一年前的帮派撕杀，还有Ham我觉得他不简单，而她为什么会让我们觉得时不时出现一些幻觉……这全部的真相只有那个女的才知道。”
　　
　　只觉双脚快支撑不住身体，栎鑫反身面对墙壁，嚷着，“你这是要去找她吗！我干嘛要去找她！知道这些事有什么用！醒哥又不会醒来！”
　　
　　“那你喜不喜欢苏醒？”
　　
　　“我不知道，你不要问我！”
　　
　　栎鑫一怔，魏晨拥他入怀，吻。
　　
　　刚才若是些许懊恼，或是朦了脑子，有了第一下，栎鑫便不会给第二次机会，哽着声音生生推开魏晨，心剧烈跳动着。魏晨带着强迫的味道，栎鑫颤抖，在第三次后，他有些害怕，相反地，还有些同意。
　　
　　所有的不美好瞬间全部麻痹，在小小的空间中渴求，不探虚实，两人含泪，辗转，喷溅出一些星光点点，尤如宵里暗夜的灯，所有画面全部回归――那个只放安静古典钢琴乐的宵，那个当晚出现不适宜的磕磕碰碰的碎玻璃杯的宵，那个苏醒第一次踏足的宵，那个他们三人第一次见面的宵，那个因为一个小杯子就已经全心保护他的苏醒的宵……
　　
　　“Vision……你……你喜欢苏醒吗……”
　　
　　魏晨别开脸，从衣服上掏出一张卡片――殿，阿穆隆。




☆、面对

　　女子靠得不是很近，大约一个人的位置，声音却如此贴近耳朵，能微微感觉到呼气，奇得很。栎鑫稍稍移动头部，不让吐气诱惑。第一位客人，栎鑫知道如何做，如何恭维，如何笑脸相迎，理论的东西实践起来，真实的孩子没办法讨好一个完全陌生的人。
　　
　　先倒了一杯水，“小姐，你想喝哪一种……”
　　
　　“你想不想知道一个人想什么？”
　　
　　女子很直接，栎鑫知道她说的，却不知道什么意思，他很自然地看了一下她的眼睛，当然被墨镜挡着。
　　
　　“可以见到任何人的心，对你是不是真心，知道他们在想什么，特别是……”女子的手指抬起，缓缓地落在吧台的位置。
　　
　　栎鑫装作不在意的，把水挪到女子面前，笑了笑，“你好奇怪。”
　　
　　“你只要不正视或把眼睛闭起来就看不到了……”女子再说下去专业名词渐渐多起来。
　　
　　栎鑫听着只觉好笑。到歌舞伎仃消遣的客人见多，来来往往，给时间考虑分析反应都没有，来一个就分享心情一个，哭的、喊的、叫的、摔的、愤的、恨的……只是这一个……栎鑫笑着摇头，莫非是有心理疾病的？？
　　
　　栎鑫点了点头笑笑。
　　
　　女子满意地又偷偷地离开。
　　
　　然后猛地一怔，时间沙漏暂停，栎鑫觉得后脑勺痛得厉害，条件反射地低头想用手捂住，可又立即没事了，可他还以为有偏头痛。
　　
　　“鑫鑫，你怎么了？”苏醒走上前。
　　
　　他没意识到苏醒在他跟前，抬头，一下见着了苏醒的眼睛，忐忑，一种不能解释的情绪，再一秒，脑袋有点混乱，很快低头，移开视线。
　　
　　苏醒的心一片是灰色，另一片，可以说没有颜色。他的眉头微皱，不过是商业化表现，竟无人觉察。一种悲哀的灰色，隐藏至深，而反面是爱，过之，则四周黑暗、空洞，爱里没有颜色，呈真空的状态，再度加深到另一种境界，便是孤伶。
　　
　　“鑫……”
　　
　　打碎玻璃的声音中断了询问。
　　
　　栎鑫不敢再看苏醒，匆匆起身，苏醒也有向前的动作，却被栎鑫抢先了。
　　
　　把灏明放在沙发上，栎鑫对着镜子。
　　
　　镜中隐约浮现一空旷静谧的荷塘，一株歪倾池面的荷花杆子，被风轻撩；杆子旁另一株似乎扎得挺深的荷花，叶已不绿，有向池中堕入的倾向，只是那荷花开得粉，向着单只异状的杆子，唯有它们。
　　
　　栎鑫惊吓，不敢再看。走出洗手间，见到灏明，蓦地觉得悲哀，矛盾袭卷，眼眸晶亮。
　　
　　不对，是心眼！！
　　
　　栎鑫觉得自己甚至是小小的举动对苏醒都是一种残忍的折磨，可苏醒相反却是抵御、隐忍，同时又自残自弃，全是极端。实际自上次刀伤后察觉，再思虑，或是兄弟之情，但与骨肉之情攀比。再爱，难以行动证明，口头不语。而如今，携爱去，何时归，归果，未知。
　　
　　时针指向七点，时间沙漏继续。
　　
　　最后一次，他拉住苏醒的胳膊，“你疯了，有i姐，你找公子干嘛！”
　　
　　苏醒摇头，那时候，他见到了含心的微笑，那种疼爱任谁给不出来。爱着他的苏醒，绝望地爱着他的苏醒，只能静静地躺在病床上，仅仅是兄弟之情，言语得过？明知爱，怕爱，太沉重，宁可对着别人，没有负担，即使知道不会长久。
　　
　　梦，如山雨，欲来时，风满楼。




☆、疑问

　　今天是个大晴天。
　　
　　魏晨依旧待在栎鑫的公寓里，很单薄的一件衣服，坐在窗沿边，看着楼下，稀稀松松，没有什么人走过。栎鑫拿着殿的卡片离开，在他劝说后，应该很快会回来的，只是有没有消息的问题。思绪被一阵电线干扰声打断，魏晨转过头，门口的通话器亮了起来，他没有应声，见一个掩着帽子的女生站在外面，他还是不应，继续看窗外。
　　
　　“我知道你在里面。”
　　
　　魏晨的嘴角才有了一丝干笑，不得不懒洋洋地起身去按铃。女生走进来，立即摘下帽子。
　　
　　“你来做什么！”说着，魏晨又待到窗沿。
　　
　　何洁的心情似乎不错，把长发全拨向胸前，直接走近依偎在魏晨的背后。魏晨也不理，更没有厌恶的表情，似乎他爱承受多一个人重量。
　　
　　“Allen怎么样了？”
　　
　　“今天情况好了些，但还没醒来。”
　　
　　魏晨“哦”了一声，没有进一步举动。
　　
　　“怎么不去看他？你以前连死都不怕还跑去看他，才一年，你就变得那么怕死了吗？”
　　
　　觉得算是本世纪最好笑的笑话，魏晨禁不住笑出声。
　　
　　“……还是说，你认为有一个Ahu在？”
　　
　　魏晨回转身对着何洁，诡异地笑，“不是，是认为有你在。”
　　
　　“Ahu今天去哪了？也没有去医……”
　　
　　口被堵住，舌尖迅速滑入喉咙，手往对方推了推，对方却往她身上推了推，一拐，整个人平躺在窗沿上，没拉好的鹅黄色窗帘在她的额头上空翩翩起舞。她抬开手一拉，窗帘的丝缀刚好落在他的耳边发际，随风拍打，不得不去注意他还有一双黯不见底的墨镜。她再度抬开手，张开手指去掰镜框，却立即被打掉，有点疼。
　　
　　“要跟我干就安分点！”
　　
　　忿怒，双腿紧紧地扣在他的腰间。
　　
　　殿的对面有一栋只有三层可租的楼房，每个房间仅有四十平米，基本是单间，没有卫室，公共浴室设在楼道外，很容易就猜得出用途，只是和白屋旅馆相比天壤，甚至没有通讯，公共电话设在楼下房东处，却是旺租。
　　
　　殿设在歌舞伎二仃，离一仃更加鱼龙混杂，卫生情况也比较差，一般比一仃的宵与窒等店面开得晚，来来往往欲望较直接的客人夜半到此休憩，不计其数，何乐不为。若说一仃只是怡情，二仃就是调情。只可怕闲杂人等，到了日中才零零散散地出来几个，不检点的相貌。相比，还是殿的旅馆像样得多。
　　
　　栎鑫把卡放到柜台，房东也没说话，直接划了卡，拿了钥匙。望望对面，殿还没开门，上楼，如上所讲的景象。
　　
　　白天买了食物，终于熬到下午2点，殿缓缓升起了闸门。栎鑫坐在窗前啃着面包的一派探员形象，立即快步往楼下跑。
　　
　　上午i姐打了几通电话，只接了一个。回答了一句“没事，请不必牵挂”断了电话，栎鑫见不到i姐担心又气愤的脸。
　　
　　还有是灏明，也是几通，没接。短信来了几条，篇幅很长，可以参加作文大赛的字数，说着要尽快回他电话，保重身体，等他回来之类。
　　
　　反而那个魏晨没有打来。
　　
　　阿穆穿得格外整洁，样子却昏昏沉沉地，似乎没睡醒，午后阳光射入玻璃，打在眼睫，投下影子，白皙得好看。按了按钮，亮了吧台几盏灯，顺便开了电炉。想看几点时竟找不到手机。摸索，还是没有，想上楼或是到里间，听得有人进门。
　　
　　阳光闪过了背，刺眼得很。一个娇小的身影站在外面，看不清样子，阿穆用手挡了挡光线，知道是谁，正身一句：“这么早啊~”
　　
　　除了门口一挂紫色的灯牌，店里也是简洁简单得可怕，倒有很多隔间。
　　
　　栎鑫像多年老客人直接坐到吧台，阿穆也不找手机了，回到吧台，也不多问，直接一句：“想喝点什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　阿穆点头，栎鑫斜眼，阿穆仍旧一副懵懵懂懂的样子，很惹人怜爱，要论相貌不会输羡多少，更何况白皙的皮肤了，可论精致却没有语言了，甚至连Kenny也比不得吧……怪不得公子之前要留他在身边了，也愿意放他出来……
　　
　　“要加冰么？”玻璃杯中的柠檬饮料。
　　
　　栎鑫摇摇头。
　　
　　“好吧……可以说了，找我有什么事？”话一长，阿穆的国语还是带有口音，带着一点小蹩脚，却平增多一份可爱。
　　
　　“一个女生，长头发，个子较矮，感觉很诡异的……”栎鑫尽量描述得清楚，却还是无头绪。
　　
　　“你到二仃来找女生啊……Ahu，你跟你名字很像哦~”身子前倾靠在吧台上，“这里又不是张杰和吉杰的地盘，最近他们有竞争吞并这里的意思，好日子不长，两年前的事情会在这里上演~”
　　
　　“不知道就算了。”栎鑫起身没有要留的意思，“我走了。”
　　
　　阿穆笑，“好的。欢迎再来。”
　　
　　栎鑫确实没有回头的意思，阿穆却有关门的意思。看完小身影在面前渐行直到消失，阿穆熄掉全部的按钮，一个遥控器，闸门缓缓地降下来。离开吧台，进了里间，找到手机，攥在手里，拉开推拉门，进了另外两间里间，走进一条不太通风的走廊，掀开一幕黑色帘子，一个铁门又一扇木门，再打开来，眼前窜出一阵薄雾，阿穆用手吹开。
　　
　　很多瓶瓶罐罐，各种颜色的药剂，戴着口罩和手套，一个长头发矮个子的女生拿着药瓶站在角落，抬眼见到阿穆。
　　
　　“新的药还没配好。”
　　
　　“刚才有人来找，提起你，这事看也瞒不了多久……”
　　
　　女生的笑容埋在口罩里，“也就Vision那家伙，他还敢跑出来。”
　　
　　“不，这次是我！”
　　
　　阿穆吓了一跳，连他还没坐定，栎鑫从后面推了推他，径直走进来，没招呼，捂了口鼻，随便找个位置坐下。
　　
　　“你怎么进来的？”阿穆不知所措。
　　
　　“我没走，只是藏在旁边，你关闸门时候我溜了进来。”栎鑫似乎很崇拜自己的表现，但正事要紧，目光重新聚焦在女生身上。
　　
　　女生也是不知所措的，可惊讶没太久，更不想让对话持续，继续手头的工作。
　　
　　“这事你还是不要知道了……这么多年死了很多人，还不如各自保命……”




☆、敏感

　　“你是……药剂师？”
　　
　　栎鑫的聪明表现得不是时候，但神秘女子刚才说的‘配药’还有面前的瓶瓶罐罐哪能瞒得人呢？没有答复，她把口罩摘掉，栎鑫这才清晰地看到她干净无妆容的脸，带着几分稚气，很容易辨识不是歌舞伎仃的人，走在这一带未免也太显眼。
　　
　　阿穆却没有想再让栎鑫待下去的意思了，“你离开这里吧……人你见到了，但，我们也不会说什么的……在这里知道的越多对自己越不利……”
　　
　　“蒙在鼓里可不像就对自己有利！”
　　
　　可栎鑫又知道再问他们二人也不会说，一时之间进退两难，肚子里有极多的疑问又不知哪个才是真正重点，就算知道也不知何时才能理顺。想想，还是只能走，但他还是决定问最后一句话。
　　
　　“其实你是谁？为什么要来这里？有什么目的吗？”
　　
　　女子把气叹在心里，却反问了一句，“Ahu，你已经18岁了吗？”
　　
　　栎鑫不知她是什么意思，但还是重重地点头。
　　
　　“已经18年了……”女子笑了笑看看阿穆，“原来我们认识有18年了……”
　　
　　女子这话不像玩笑，倒像说漏嘴，阿穆听到这话非常不悦，但愿栎鑫根本不懂其中的涵意，早点支他出去，拉着栎鑫的衣服有催促的感觉。穿梭在房间与房间之间，楼道与楼道之间，暗格与暗格之间，栎鑫更为好奇，看了一眼阿穆，最多只和苏醒一样的年纪，而神秘女子也和阿穆相当，最多大个一两岁，18年，那是什么概念？栎鑫脱口而出：“你们小时候就认识了吗？公子和这事是不是也有关系？”
　　
　　“你就不要管那么多了！”阿穆开始有点愤怒了，栎鑫不好再说什么。
　　
　　女声！
　　
　　魏晨拿开自己的手机，想了一想，才重新对上话筒，“是你啊！你见到Ahu了！”
　　
　　神秘女子轻笑，“你怎么不亲自来呢？才一年多你就变得那么怕死了？”
　　
　　“我们都给你害惨了！”
　　
　　“你又不知道是什么事，凭什么说是我造成的！”
　　
　　还想说，电话挂断，魏晨重重地把手机拍打着放在窗沿，光着膀子，何洁刚走不久，电话就来了。
　　
　　哼！怕死！女人们懂个屁！
　　
　　半小时后，魏晨坐的位置正是宵，平时栎鑫打理杯盘的地方。吧台真的很空，很静，大家不爱在吧台逗留，情趣是很少的，但苏醒喜欢，别看，那家伙也是爱静的，否则，怎么会有那么内敛的性格，还是说，大家都长大了，不像小孩子爱闹爱玩，或者厌倦这种无奈的场合，暂时的离开，寻找一丝的平静？
　　
　　苏醒不知怎么样了？不知什么时候才会醒来……他想摘下眼镜，又怕看到不该看到的。
　　
　　更不知何时的安排，几个不错的打手塞到魏晨面前，防着张杰突然来访，他想想是不是可以去医院看看苏醒，但兑不现自己的愿望。打了栎鑫的电话，电话再回打来时，被栎鑫狠狠骂了一通，最后说着‘晚上不回去，直接去医院看醒哥’。心情极糟的，打开宵的玻璃门，坐在吧台，听得后厅有动静，寻去，却见灏明一个人睡在红色的沙发上。
　　
　　这是他们第一次正式见面，灏明是他离开后才到宵来的。
　　
　　“我还以为栎鑫回来了……”
　　
　　魏晨笑，“跟我讲就好了，可不能在别人面前叫正名。”
　　
　　他和灏明倾心地聊了一趟，灏明跟他讲在他离开那段时间宵里发生的一些事，很多都包括栎鑫，灏明说他看得出来苏醒喜欢栎鑫，而且栎鑫对苏醒很矛盾。
　　
　　“你喜欢Ahu吗？”
　　
　　灏明对这个问题非常敏感，身体稍有一颤，平稳下来，才不紧不慢地，“你说呢？”
　　
　　魏晨莞尔，凑近灏明。嘴唇交接的时候，没有丝毫火花，只是习惯这样的方式，很纯粹，没有太多的情愫。离开，灏明首先开口，“你总是这样，你有喜欢过谁吗？”
　　
　　魏晨很快浮现一个人的影子，他看向灏明，苦苦地笑了一通，“唉，你说得真对，我浑一想谁也想不起来。”
　　
　　灏明摇头苦笑，魏晨看了他一眼，回去吧台调酒，灏明跟出去坐下。
　　
　　“刚才Allen的妹妹去找i姐，在面前闹翻了……”灏明如是说。
　　
　　魏晨听出点蹊跷，灏明却跟个没事人一样，“说不可以害公子，而且闹着要见杰哥，如果不答应要是Allen有什么事她不会签一切文字……”
　　
　　魏晨急了，“什么时候？”
　　
　　“我下午从医院回来，看到这一幕，i姐叫我们先回去，这事不可能闹到现在吧，不过我想她们还是在医院的。”
　　
　　一个箭步，魏晨放下酒瓶冲出店外，几个打手跟上，灏明止住，“Vision只是去医院，医院那边有i姐在，他很安全的。我们在这里等他回来就好。”几个打手觉得也有理，但竟各自散去。




☆、原委

　　白茫茫一片。
　　
　　魏晨停住，站在原地，整理下脑子，觉得不对，转身正想沿原路返回，不过十几步，被几个人挡了。
　　
　　“Vision，要骗你可真不容易。”刘洲成走出来，带着阴险的笑。
　　
　　不摘掉眼镜，又受这等欺骗，感情欺骗的，怪不得自己笨。魏晨嘴角咧开，情绪复杂，恍恍然四处扫视，又多了几个人，其中两个过来拉他的手臂，魏晨拽开，看着刘洲成。
　　
　　“你现在听Jason的话了？”
　　
　　“我现在听Ham的话，”刘洲成笑笑，“对任何人我嘴上都是老实的，否则宁可不讲。Ham在宵里不久，你们杰哥和i姐都不太信任他，我觉得奇怪，你和他见过一两次，怎么就相信呢？”
　　
　　魏晨耸耸肩，无可奈何。
　　
　　刘洲成不知道灏明说了什么理由，但也没兴趣知道，随着几个弟兄带着魏晨去见张杰。
　　
　　吉杰刚刚接到i姐的消息时有点烦躁，就这么几天，张杰就如此让他难堪如此不给面子。
　　
　　i姐说，Vision被Jason送去了监狱。
　　
　　张杰这招用得狠毒巧妙，此次虽说不是他故意挑起，楚生意外致苏醒昏迷恐怕是张杰最为高兴的事，两年前苏醒就已挑起两大帮派事端，当时自己的爱将，每天都帮他出主意的军师，王铮亮第二天便被残杀，尸体留在对面街暴晒，手段发指；当时张杰计划着报仇，可惜东窗事发，自己的弟弟张远不惜带着大量证据顶罪。整个歌舞伎仃大部分店面特别是宵和窒被大肆破坏，刘洲成和苏醒一样重伤入院，阿穆和魏晨却事先逃走。这场两年前的混战，虽然最后毫无胜负，但明显张杰的损失是惨重的。
　　
　　i坐在吉杰对面泡茶，先是恍惚，后又安静。魏晨被送去监狱，不就是送去张远那里……对上吉杰的烦躁后又一张平静得难以言喻的脸。i想问，始终不敢问出口。吉杰扫了一眼i，喝了口茶，只是笑，才说：“一个小小公关……你忘了还有何洁。”
　　
　　i咬着唇皱眉。
　　
　　这时候，栎鑫正在回来的路上。
　　
　　下了车站，转了两线地铁，从B出口出来直冲医院，灏明就在门口等他。栎鑫闪过一个眼神，却只问苏醒的事。灏明追在后面答着，然后拉栎鑫的衣服，唤着，扯得领口都快露出半边肩膀，难受得极，栎鑫不得不停下来喊了一声，“你干嘛！”
　　
　　“Vision被抓进监狱了……”灏明低着头。
　　
　　栎鑫咬唇，血全涌上了脑子，灏明则自叹气。
　　
　　下来的日子依旧混沌惘然。
　　
　　首先是吉杰和张杰的对峙，出动了十几个兄弟，事情开始越闹越大。歌舞伎仃每天都有关闭躲藏的档口，市民游客少了，帮里的人都多起来，打打杀杀见怪不怪，刀枪死尸接踵而至，人心徨徨，警方介入，可没几天竟也相继撤了。
　　
　　平时看似漫不经心的吉杰，笑容暗下去，只听闻了一句话：“这件事后，不要宵了，大家自动解散。”
　　
　　张杰也开玩笑似地说了一句话：“不要窒了吧！”
　　
　　楚生当即想跟张杰翻脸。
　　
　　栎鑫见到的仍是沉睡的苏醒。
　　
　　栎鑫想想着，眼眶红了。拿着钥匙要回宵找苏醒的影子，在巷子头便见了不该见到的。
　　
　　灏明和刘洲成相拥。
　　
　　看不到灏明的脸，只是背，刘洲成却是正脸，光线暗，也没察觉到他。栎鑫是认识刘洲成的，就那么小的歌舞伎仃，谁不认识。
　　
　　栎鑫见到一染着黑色血液的罂粟。
　　
　　在宵里躺了一晚，浑身不舒服，睡姿不正，起不来。忽然灏明忙拉起栎鑫，只因听得外面有兄弟敲打玻璃门，事件似乎蛮紧急，栎鑫坐直仍旧腰酸背痛，思绪未整好，那个兄弟直接找的他。
　　
　　七八月的天气，满头大汗。
　　
　　“Allen醒了！”
　　
　　栎鑫只觉一股热流涨到眼睛，冲出店外。




☆、苏醒

　　梦中一个纯洁孩子的微笑，苏醒睁开眼睛的一刹那以为看到的就是这个孩子。有了先例，对正在发生的事总是特别期待。
　　
　　妹妹已经疲累了几日，躺在座椅上。帮派兄弟们三三两两地轮班立在一旁，i姐到现在也是隔几天才来，倒是那个被陈楚生控制的刘洲成虽然身上带着懒洋洋的妩媚，还是非常负责任地靠在窗口。
　　
　　那长长的睫毛动了一动，懒洋洋的人儿才突然醒了一醒，拨了拨头发，打个百媚的呵欠。直到真正的睁开眼睛，两双眼睛竟然相对。对方的口里习惯性地喊出‘鑫鑫’，虽然知道刘洲成站在对面，刘洲成倒是咻一声震醒了，正身靠在窗户上。
　　
　　这是苏醒的失望，却是另一部分人的希望。
　　
　　监控的护士马上呼叫医生并开门进去布置。妹妹的情绪激动，眼泪汪汪，几个宵的兄弟赶忙一旁打电话。刘洲成说着要通知公子，行动迅速，一会也不见了。即使举动不便，苏醒还是寻找着熟悉的身影――没有……
　　
　　也许还没有来。
　　
　　顺着这个势头，来的人渐渐多起来，正逢医生允许妹妹可以进来搭话。医生说着因当时后背先着地，幸好高度不大，又有二楼的天盖缓冲，需要过段时间看康复情况进行观察。妹妹答应着，侧身坐下，询问苏醒。他能开口说一两句，显然吃力了，头脑还是运算得极快的，浑想着一人，却觉得当妹妹的面，第一句竟是这样，未免难堪，最后吐出的还是‘放心’。
　　
　　竟然是陈楚生先到，甚至比i姐早。
　　
　　宵的兄弟不敢拦公子，陈楚生也没说要进去探望，静静地隔着窗玻璃看他。
　　
　　然后才是王栎鑫。
　　
　　小家伙是激动的，泪水挂在眼角，似乎一路狂奔而来，上气不接下气的，拍拍胸口让自己平静。获得妹妹的允许，穿上隔离服，小家伙小心翼翼，妹妹却顺当出去。
　　
　　苏醒的嘴唇还是苍白的，虽然失去血色还是渐渐微张，最后唤了出来：“鑫鑫……”
　　
　　没错。他在叫他。
　　
　　栎鑫整脸都湿了，他心里叫自己不要哭，可躺在床上的人也哭了。妹妹在一旁看得不忍还是提醒到苏醒才刚醒来不久，不要让他情绪太激动。栎鑫点头。
　　
　　“Vision呢？”苏醒问。
　　
　　“被Jason带去监狱，应该是和Bird在那里，我怕Vision在里面会受到……”
　　
　　妹妹立即打断了栎鑫的话，理由还是一样，她也不喜欢栎鑫在见到哥哥后又说到会里的事，何况她受陈楚生照顾。苏醒叹气，转头见陈楚生和刘洲成站在窗口边上，陈楚生满脸关切，刘洲成一脸烦厌。他很想求楚生，终究没说出口。
　　
　　过几天，苏醒已经转到普通病房，仍在加紧调养中，一晚听到病房外一片骚乱。栎鑫几日陪在苏醒身边照顾，与妹妹交替，一早一晚，听外面声音也是懵懂。其中一个小弟进来汇报说是魏晨在监狱里和张远的人打起来，那边的人使了诡计，有人用刀刺伤了他。栎鑫惊得起身，苏醒赶忙让栎鑫过去看。
　　
　　那刀深入腹部，而且似乎是连捅两刀，伤势严重。i姐闻之此事即刻赶到医院，刚好遇到栎鑫，径直往急诊室奔。医护人员忙得焦头烂额，大声说着止不住血要尽快输血。魏晨戴着氧气罩，身体似乎开始僵硬，i姐一见到眼泪决堤，栎鑫呆呆地站着半晌说不出话来。这种变化再次袭来，每次都让他反应不及。
　　
　　然后医护人员说要立即进行手术，病床被迅速推往手术室，i姐泣不成声，栎鑫安慰着，他抬起头，竟看到阿穆站在角落处，似乎有意隐藏，但他见到栎鑫倒不害怕。两人对了一眼，阿穆急急离开。栎鑫想追去问个明白，又觉得应该照顾i姐，就打消了念头。
　　
　　最后，魏晨要被推去太平房。
　　
　　栎鑫气炸，“人还没死呢！你们谁敢推进去！！”
　　
　　盛怒，后面一帮兄弟也赶来。栎鑫一句话说得莫名其妙，也有被误会有可能，但他这样说并无道理，他看到阿穆，本来不关他的事，他出现了，栎鑫有个直觉，魏晨还没死。
　　
　　护士和其他医护人员往院长处报告，还想做些思想工作的院长一听说是歌舞伎仃来的，只放了一句话‘先随他们的意’，另开了间单房。缓和下来，稍后工作做得也算扎实，见套着氧气罩打着点滴装着心脏起搏器但已经完全没有呼吸的魏晨，后来来到的灏明呆板得尤如扯线木偶。
　　
　　另一头，狞笑的脸凑到跟前，那张脸才要随着身子坐下，张杰一股冲动，双手拽起对方的衣领扔到地上，后面一脚被小刀拉住，一句：“Jason哥，冷静。”
　　
　　狱警把地板上的人扶起来，那人单手一甩，站在原地，歪着身子。狱警竟也不敢再上前，只见他对着张杰，蔑视、轻笑。
　　
　　“我叫你给我好好看着vision，你他妈的居然动我的人！”
　　
　　“哥，别见怪，不是我干的，只是我那帮兄弟无聊嘛！人是你送进来的，让兄弟们尝尝鲜有什么大不了的。我也让你在外面帮我好好看着Allen，你还不是让他差点死了。”
　　
　　“张远，你他妈为了个男人！”
　　
　　“你他妈不也为了个男人！”
　　
　　之后便是斗殴，任谁阻止不了，分开不了。
　　
　　张杰先停的手，一拳悬于半空，无言，僵硬了思想，重力倾往背，坐在地上，双手包裹头部。张远则在另一旁，看着周围傻愣的兄弟和狱警，觉得好笑，可面对张杰的失态却抑郁。
　　
　　“……你这个混蛋，我花了两年的时间才找他回来……”
　　
　　回到医院，灏明也觉得自己有些不自然，不能这么不自然的，或者几句安慰的话，或者几下假装的含泪，可此时他只会呆呆地站，行为动作全偏离轨道，似乎感情宣泄太早，暴露太重。绕啊绕，环绕几个世纪般，把他严实紧绷地绑在原地，成了永远都解封不了的茧。
　　
　　多年的情分，在宵里，16岁的魏晨时直今日，竟佯陌生，无所谓悲伤，无所谓痛苦。没人知道当时魏晨突然出走的原因，只有栎鑫知道。两年后前莽撞的魏晨在地铁里等了四十八小时，没等到人，听来了苏醒被砍的消息，决然地奔去医院，探完后却不得而知。在他去医院的这段时间，有一人下了地铁，当场被刺死，装进黑色塑胶袋，隔日放于对街，烈日暴晒。
　　
　　魏晨发誓再不回歌舞伎仃，真的。
　　
　　他不是什么大英雄，也不是什么救世主。
　　
　　如果他不是想再眼睁睁地看着好朋友死亡，他绝不再回来。
　　
　　但现在的他，什么也看不到。
　　
　　栎鑫没有泪，试着去碰下魏晨，轻轻地，魏晨慢慢地睁开眼，也是轻轻地，尽了全力。
　　
　　栎鑫吓了一跳，“……魏……晨……”，不相信地睁大着双眼。
　　
　　护士赶忙呼叫医生，再抢救过来，栎鑫见到魏晨的眼睛不可思议般的环顾四周，完全迷茫，视力应该还没有完全恢复，可他因伤失去血色的嘴唇颤抖，但还是微微张开了。
　　
　　“Allen……我……想见他……”




☆、抑郁

　　阳光从半透明的窗口照进来镀于脸上时，栎鑫正坐在床沿，离苏醒不到三十公分，手里捧着一小碗热清汤，停在半空，眉间怅惘。
　　
　　内心深固着、汹涌着的绝望缓缓萌芽。
　　
　　苏醒唤了一声‘鑫鑫’，栎鑫一刻都没开口。
　　
　　苏醒恢复得很快，能起身走动，不过多数时间花费在消毒水味浓重的白色床单上，靠着枕头，一副无所谓的表情。依旧七点钟睁眼，早餐想吃蛋挞，即便医生说不要吃甜的食物，苏醒在栎鑫不在的时候一个劲地催人去买，还说着要给魏晨和妹妹送点。除了妹妹、栎鑫、魏晨，剩下的生活无聊，苏醒都是在镜子前过的。受不了不洗澡的日子，成天在栎鑫面前嚷着，或者就偷偷地出去，但还是给栎鑫掺回来。
　　
　　“你就这样对待病人！”
　　
　　“给我躺下！”
　　
　　魏晨的情况要比苏醒好太多，不知用了什么灵丹妙药，隔天已经会跑会跳，医院就这样的病例很重视，极力想留魏晨做进一步研究，可惜因帮会关系不敢随便留人。观察多一天就直接出院了，出院那天出现一位故意压低帽子的长发女生，走到面前叫‘Vision’的时候，栎鑫就站在窗边，回头，看了一眼，又继续t望远方。
　　
　　瞬间心脏伸缩厉害，血液到达五脏六腑的速率翻倍。
　　
　　苏醒自然不知道女生是谁。女生也没说，苏醒只是轻轻点了头，魏晨只是问候两句便走，气氛很窘迫，周围安静得怪异。
　　
　　苏醒在一星期后也出院，那天妹妹没来。
　　
　　出院前，在医院冲了个热水澡，换了身干净的衣服。
　　
　　那天灏明开车来，苏醒看了看栎鑫，又看看灏明手里一大包衣服饰物，一小包生活用品，栎鑫提着，不作声，把东西塞进后箱。
　　
　　苏醒说想先去看下妹妹，栎鑫不语，灏明抢在前面说着楚生带着妹妹走了，不知去了哪里，没有消息。苏醒便有一度的眩晕。
　　
　　浮游般过了半个月。
　　
　　楚生离开后，歌舞伎仃平静了不少。
　　
　　栎鑫的话越来越少，i姐担心栎鑫会得抑郁症，时常叫着苏醒开导他。还像平常一样的性格一样的言语，一样那个话痨子。十几天来，苏醒慢慢稳住了楚生和妹妹离开的事情。
　　
　　当天栎鑫却哭得满脸。
　　
　　宵重新开张，栎鑫依旧很早起床，第一件事便是听说要把魏晨的牌子拆了。
　　
　　他在外面对着楼梯上的伙计大呼大骂，踢了梯架，上面的人摔了下来，不得不让店里的兄弟抬进里面擦跌打膏。
　　
　　灏明拉着栎鑫，不让他过于冲动，只是嚷，震得只有500米长的歌舞伎仃前后有人探出头来。
　　
　　最后栎鑫倒在灏明的怀里哭，苏醒站在店里，背着光，看得仔细，却只能抿嘴。
　　
　　苏醒被i姐叫去领事。
　　
　　营业的时候，栎鑫不亮牌子，躲在后厅的洗手间里。苏醒听完i姐的吩咐即回了吧台，见栎鑫不在，转了一圈，没有唤。灏明坐在中间的沙发里，接过服务生手里的酒，说：“你找Ahu，他好像在后厅。”
　　
　　苏醒‘嗯’了一声，和平时一样令人误会的冷冰冰。手一下被抽走，力气不一般地将他拽到后面。苏醒努力站稳，凭气息知道是女生，来不及回头看是谁，很快到了偏右的小走廊。女生双臂环在腰部，寒气袭来，体温似乎降了一半，自己的双手找不到放置的地点。
　　
　　“你好像恢复得很好。”
　　
　　这行的职业病，仅是匆匆一面，苏醒也记得是谁，而且这个女生第一次见到已经把他的心思看透，他怎么会不记得。
　　
　　溜溜漂亮的眼珠，女生摊开手臂，苏醒哼笑一声，不紧不慢地转身，两人厉眼对视。
　　
　　“呵，我想想还是要来看看你的，看到你现在安然无恙，我很高兴。”
　　
　　“人类有时候真的很自私，死过一次后我算是彻底想通了，我绝不要再失去什么。”
　　
　　话说完后，女生非常满意地离开，好像就为了听苏醒这一句。
　　
　　苏醒站在玻璃门外张望，女生戴着一顶恰似邮递员的帽子，蹦跳蹦跳地从巷子里走出去，心情不错。半掩上门，一眼瞥见自己的牌子，除了Vision，第二大块的灯牌就是他的。可是没有亮灯，因为上午的拆牌，右下角的尖处落了一小块，不仔细看，再加上如此昏黑的夜，完全没人去注意。
　　
　　走进店里，望到吧台，想起栎鑫，三步并两步往后厅。他没有立即冲进去，站在洗手间门口。
　　
　　宵里的洗手间带着音乐，清新稍微有点大声。
　　
　　一间隔一间，其中一间轻轻掩着门，苏醒当即知道，放慢脚步，非常轻，竟快踮了脚尖。
　　
　　哭声朝下传来，栎鑫应该是蹲在地上，好像因害怕，哭声嗡嗡得奇特，吸着鼻子，动手，碰着裤子磨搓着，沙沙响，抬高手，擦泪的声音。
　　
　　门猛地被拉开，栎鑫吓了一跳，脸上果然带泪，是花了脸的，通红的眼，原本下垂的眼睛，全肿了，睁不开的模样。受了惊吓，也睁不大眼睛，瞳孔倒放开了，黑乎乎。小手放在两膝上，背倚着墙，见了苏醒，耳朵也红了起来。
　　
　　“鑫鑫，你……怎么了……”
　　
　　栎鑫单手撑地，站起来，另一手往嘴上抹了一口，从洗手间走出，苏醒一把拉住。
　　
　　“鑫鑫……”
　　
　　“不要叫我！”
　　
　　栎鑫用力甩开，泪水也甩开。
　　
　　苏醒僵在原地。
　　
　　空气凝结，苏醒望着镜子。
　　
　　这样抑郁的日子还要持续多久……




☆、喜欢

　　栎鑫想止住泪，感觉用了整个世界的力量。有人从后头牵制住他，他以为又是苏醒，非常生气地扭头想大骂，结果是灏明。
　　
　　栎鑫的眼泪在空气里蒸发了，二人无言倒让气氛显得沉闷。栎鑫知道灏明不是迟钝，而灏明知道栎鑫对苏醒的依赖，似乎没有任何不满，心甘情愿任其去依赖苏醒，即使，那已经成了一种精神。栎鑫抬眼看灏明，忽而浮起刘洲成的影子，总觉得不可太快戳破这层关系，有可能，这两人也是如此简单地喜欢着。可这一刻的栎鑫，没有心情去看灏明的心思，转身静静地走。
　　
　　“栎鑫，我喜欢你。”灏明突然又突兀地。
　　
　　栎鑫没有反应，脸朝着地面，继续前行。
　　
　　“真的……”
　　
　　栎鑫止步，想试着回应什么，最后却道：“你先回去吧。”也不看灏明。
　　
　　他甚至哭不出来，泪线断了，泪点封了。
　　
　　回到宵，苏醒迎上来。
　　
　　“放我休息。”
　　
　　而他所谓的休息，就是躲在楼上睡觉。整个晚上没睡的，全贮存着到这里来。
　　
　　一个小时后，魏晨撞了进来。
　　
　　只有他一个人，已经没有那个女生陪伴。他让苏醒也到楼上来，然后要他们二人离开歌舞伎仃。苏醒刚想问，栎鑫立即说：“你能不能滚不要阻止我睡觉？”
　　
　　魏晨忍住气，他知道这段时间以来栎鑫受的心理压力太大，可能看到一些东西，一些魏晨想不透的东西，所以在一时间自暴自弃。他叹气，说道：“我管不了你，但你一定不可以相信灏明，知道吗？不可以！”
　　
　　栎鑫重新睡下，不听。
　　
　　苏醒问：“有什么原因吗？”
　　
　　“说不清楚，你们要相信我，尽早离开。”
　　
　　“又是帮会之争吗？这次有多严重？为什么i姐那边没获得消息？”
　　
　　苏醒果然是冷静的，而魏晨自己看到的瞬间的事情怎么解释得明白。
　　
　　不过所谓的严重才刚刚开始。
　　
　　魏晨走完即走，不让苏醒送他。
　　
　　而魏晨才走出宵不远，却见到灏明。
　　
　　魏晨觉得有些事一定要当面讲。
　　
　　栎鑫继续睡他的回笼觉，直到醒来的第一条消息，他但愿永远不要醒来了算了。自上次醒来就听到不好的消息第一次吐血开始，失眠。他原本不奢睡，有可能比苏醒更少，害上睡眠不足或者哭上几次，眼睛肿得睁不开，有时真得靠眼睛来看清一些事实时，困难加倍了。
　　
　　苏醒说，魏晨死了。
　　
　　这次是真真正正的，救不活了。
　　
　　凶手不明。
　　
　　说是整个身体都给烧了，据闻是报复。苏醒不信，说肯定是有人知道假以时日会像上次那样发生奇特的复活事件，便将身体火化，非人所为。
　　
　　待栎鑫和苏醒见了吉杰，找着i姐，栎鑫虽然没有苏醒受伤时那般近乎疯狂绝望，但也没有迅速地缓和，傻傻直立，可拿根竹杆晾起来，一动不动地，怪让人心疼。i姐便让灏明出房间，只剩他们三人。
　　
　　“内鬼。”i姐说。
　　
　　吉杰好像不关心此事，也许他在心里有更重要的事。
　　
　　栎鑫便知i姐怀疑灏明，脑子又转回那晚灏明和刘洲成的拥抱。
　　
　　“难道Vision知道内情？”苏醒说，“上午他才跟我和Ahu说要尽早离开歌舞伎仃。”
　　
　　吉杰厉眼抬起，盯住苏醒。
　　
　　栎鑫说：“你们认为灏明想害我们吗？为什么？”
　　
　　i姐说：“奇怪的是查不到Ham的后台，没人指示，他竟可以擅自行动。”
　　
　　“再大不就歌舞伎仃，还能什么？”栎鑫激动了，“一出歌舞伎仃，谁抵抗得了上面！灏明一个人能做什么，我相信他不会那么做，你们不要乱猜！”
　　
　　栎鑫一说完，i姐激动，苏醒叹息。
　　
　　其实只是一种贯穿的态度，栎鑫对灏明向来的态度，从一见钟情到现在淡薄如纸，那是感情，若分友谊，没少点，更多的，在这段时间来，围绕着宵，虽然也就他们几个人来来回回，但因为跟帮派人物扯得深了，自成一伙般也觉着复杂。可是友情这东西深刻地，苏醒和魏晨不在这段时间，唯独灏明陪着自己，真的暖心。这种纯粹的感觉，自不必说成什么，栎鑫相信，他也不怀疑灏明的人格，而且对好友采取窥心，始终就是一种不信任。
　　
　　他会和灏明轻轻地说一些很简单很短小的话，但很多时候说的都是‘休息休息’，可能后来遇的事情多了，而且他的个性又不是太疯狂缘故，少了一个能够分享心情的人、至爱的人，后来的日子他怎么都没跟灏明一起。
　　
　　栎鑫问：“办不办追悼会？”
　　
　　“Jason把Vision领走了。”i姐说。
　　
　　栎鑫一惊，“你们答应了？”
　　
　　“Vision之前有跟我说……”
　　
　　如绑着纱线的针穿过大脑，栎鑫着实脑子疼痛了一下，他几乎忘记了魏晨有看得见未来的眼睛。
　　
　　“……他在之前拜托我，如果他一天死了，就把他交给Jason。”
　　
　　“还说了什么？”
　　
　　“让你不要相信Ham。”
　　
　　栎鑫重重坐了下来，仰头，“他没说谁是凶手吗？”
　　
　　i姐不知道魏晨能看到未来，觉得这话问得奇怪，但还是说：“还不清楚吗？”
　　
　　栎鑫便破门冲出，离开。
　　
　　离开后栎鑫想起阿穆，他不知道还有哪里，只有那个地方才是最平静的。
　　
　　等到栎鑫从阿穆那里重返回宵，都不知自己离开这几日到底是对还是错。
　　
　　他先是看见一大帮人，他觉得不对，急忙冲到前头，看到吉杰倒在地上，后背全是血，i姐跪在吉杰旁边见到他，有点不可置信，却赶忙叫他快点走。
　　
　　那些人当中有小刀，栎鑫到现在还不知道他的真名。他护着张杰被刺了一刀，奄奄一息，他听见刘洲成叫着‘雪阳’，那可能是他的名字。灏明不知去向，他呆呆站一旁不知所措，不过，幸运的也是奇怪的，没有人愿意多看他一眼，愿意去动他一根毛发，完全被忽略。他似乎变成了隐于背景的变色龙。
　　
　　其实在栎鑫生气离开要去阿穆那里之前，苏醒有追上来。他在后面不断地劝说，不断地哄，不断地玩笑，和上次他哭着出走一样。栎鑫不得不停下，他感动，回过身立即扑到苏醒的怀里，让苏醒震了一下，微热的体温刺激得哆嗦。怒气、恐惧、喜爱、空虚通通涌上心头，热度、力量让栎鑫确确实实感受到苏醒自受伤后还真正活在自己身边，没有消失。
　　
　　苏醒紧紧地揽住他的腰，头紧紧地伏在肩上。那个唠叨的唐僧苏，又在低低的安慰自己，对自己百般疼爱的安娜苏。
　　
　　闷闷的靠在肩上，栎鑫嘟哝着，刹时在苏醒肩膀上咬了一口，“苏醒，我想这样抱着你，你知道这段时间的我……混帐苏，我恨不得要把你吃下去，生生地吃下去！”
　　
　　苏醒似乎被栎鑫的表白弄得心缰碧，栎鑫却非常率直地离开怀抱，覆住他的嘴唇，然后开始慢慢往下移。每一口下去，苏醒无意识性地颤抖，仿佛一个特定信号，栎鑫便轻轻地探进开贴在他身上的衬衫。
　　
　　“喂，小子！这里是大街！”苏醒说着，但栎鑫似乎没听见。
　　
　　歌舞伎仃当街行事，又不是第一宗。
　　
　　脸发热，脑子发热。指尖如着了火，更如着了魔，带着温度和欲望，附着在对方的手上，轻重缓急，趋近后越来越快，无意识地轻轻呻吟，脸与上身潮红一片，化成媚惑的痴态。 再之后便什么也不要了，什么也不想了，什么也不求了，只埋进温暖的躯体，紧紧地压住，感受温度，呻吟哀求，如此如此。栎鑫想，那样，苏醒就不会消失了吧……不会了吧……
　　
　　“苏醒，我……”
　　
　　苏醒微微一笑，摇摇头，不愿栎鑫说出来。
　　
　　碰触的一瞬，灼热的感觉如熔浆化开，流淌至全身。
　　
　　喜欢，彼此都喜欢着。




☆、明斗

　　苏醒对栎鑫说至少也要跟i姐说明才能离开这里，现在魏晨死了，如今不同往日。
　　
　　栎鑫说：“我没想过离开。你和我去一个地方。”
　　
　　栎鑫便带苏醒到阿穆的地盘。
　　
　　阿穆似乎一早知道，在门外挂了歇业的牌子。栎鑫和苏醒在门外等了三天三夜，对面的旅馆是殿的，自然不会租给他们。栎鑫肯定阿穆就在里面没走，怕阿穆溜了，和苏醒交替买水买饭，日夜监视。到第四天清晨，殿终于开门，阿穆在里头叫：“进来吧！”
　　
　　苏醒和栎鑫便笑了。
　　
　　栎鑫还没开口，阿穆便知道栎鑫的意思，“你要我收留你们两个对吧？”
　　
　　苏醒想夸阿穆聪明，栎鑫知道是那个女生的意思，问：“她在吗？”
　　
　　苏醒隐约猜到栎鑫说的是谁。
　　
　　阿穆说：“不，好多天了。”
　　
　　阿穆是不善言辞的人，他不想说，没人可以让他开口。
　　
　　不过阿穆的人真的很好，管吃管住，不问栎鑫和苏醒的理由，任由他们待几天。只有这几天，却是两人这辈子最舒服快乐的日子。
　　
　　栎鑫会想，魏晨对张杰到底是什么样的感情，最后连骨灰都愿意交给他，而奇特的，为何他的眼睛能隐隐见到魏晨的身影，见鬼了！栎鑫感觉，不，是认为，虽然不敢肯定，魏晨或许还活着。
　　
　　苏醒说：“你一定是太想Vision了，你从小和他一起长大……”
　　
　　i姐以前说过栎鑫被抱回来的时候，Vision就已经在宵里了。那时候他整晚窜在大姐大妈中间，模样可爱逼人，直把当时最红的男公关都给比下去，一晚不知认了多少干妈。不姐不喜欢这样，一次揪着小家伙一吐舌，讽刺的意味很浓。
　　
　　“……今晚又认了几个干妈啦？”
　　
　　“29个！”
　　
　　就连i姐也没听出来魏晨其中的意思。
　　
　　不过魏晨再贪玩也就在小鑫的哭声带进宵的时候停止。
　　
　　“将来一定是宵的明星~”
　　
　　“叫什么名字？”
　　
　　“还没取名字。”
　　
　　“叫栎鑫~”
　　
　　栎鑫认为杀了魏晨的人必是放火的人，而且魏晨早就知道是谁，可他为什么不下手，为什么不告诉周围人，为什么不让大家帮忙？
　　
　　就苏醒知道，嘴上说不得。栎鑫有意猜苏醒的心思，但见一个黑色的透明球包裹住整颗心，见影不见形，见光不见底。
　　
　　“你瞒我什么？”栎鑫抬了下眼皮。
　　
　　苏醒也看着栎鑫，再没说话。
　　
　　笨蛋！你这样看着我，我会把你看透的！栎鑫想着，但又觉察周围的空气刹时变得莫名的暧昧，如弥漫着粉红色的雾气。
　　
　　苏醒主动，栎鑫也不拒绝。相互探索寻求，护住彼此不再分开。
　　
　　苏醒确实瞒着他，栎鑫知道，但有用吗？
　　
　　两日后，阿穆突然找到他们说一仃出事了，当时他们正分工收拾行李，原本两人已经打算好离开这里了，准备连之前所有的关系都不管不顾，一概当撇清。苏醒问发生什么事，阿穆也不愿多讲，栎鑫起身便说要回宵看看。
　　
　　“我跟你一起去！”苏醒抢话接在后头。
　　
　　栎鑫压抑着情绪，皱着眉挤出半个笑容，“不要！你先走，能走一个是一个，不要我们都走不了！”
　　
　　苏醒缓了，笑不太出来，走过去蹲下来整理栎鑫手中要收拾的东西。栎鑫就从苏醒身边越过，直接走出门外，剩下苏醒和阿穆二人。
　　
　　苏醒对阿穆说：“你知道发生什么事的，快说。”
　　
　　阿穆低头，“……我只知道公子也在那里……”
　　
　　苏醒当即就站起来，心里一念就是妹妹，奔出门外，闪过阿穆，却突然感觉被人背后一击，眼前尽数旋转，两脚支撑不住，跪地上双手努力扶着，又一棒打在后脑勺。
　　
　　阿穆放下手头苏醒刚刚收拾的行李箱，那个女子和苏醒的妹妹从外头走了进来，见到苏醒倒在地上，一把把走在前头的女子堆倒在地，女子做作地一声‘哎哟’摸摸后背，“老人不经摔呀！你这臭丫头！”
　　
　　妹妹质问，女子还一个好心地讲，“你又不是不知道，公子现在在那边，你不会要等他回来吧！你们两个本来就不属于这件事，走吧！”
　　
　　“我等楚生。”
　　
　　女子笑着摇摇头，阿穆说：“要等也不是在这里等，始终要来，快走吧！”
　　
　　阿穆和妹妹使出最大的力气尽量把苏醒扶进去，把房间中的未打包好的行李收拾好。
　　
　　看着他们收拾，女子却笑：“你看他们准备什么也不顾就走了，想没想到你。原本就不安排他们相识，事情走得蹊跷……”
　　
　　妹妹愤愤地看着女子，“你不是会看见未来吗，怎么不知道啊！”
　　
　　女子一下子恼怒了，“你怎么不感谢我救你哥！这十八年来我是怎么救你们的！你以为我真看上陈楚生那几个钱！”
　　
　　妹妹不想再去看那个女子。
　　
　　栎鑫匆忙赶赴一仃，到了宵，他先是看见一大帮人，他觉得不对，急忙冲到前头，吉杰躺在地上，后背慢慢地渗血，i姐在他旁边唤着，吉杰没应，看样子像中枪。张杰这边背对着栎鑫和楚生，小刀半跪着，胳膊被刺了一刀，刘洲成在他旁边，小刀咬紧牙把刀子拔出来，丢在前面，刘洲成迅速帮他包扎。
　　
　　闪开了些人，分了一点道，i姐才正眼见到栎鑫，近乎绝望的眼神，“快走！”她不敢叫他的名字。
　　
　　可栎鑫的脚如被敷了一层厚厚的水泥动弹不得，呆呆地站着，他眼前的一切不动，他也半晌不动，忽然想起灏明，眼珠子搜索着，他要问清楚灏明究竟发生了什么事。
　　
　　张杰把小刀拉向一旁，“杰哥，我们斗了那么多年，你也不看看，你老了，我为什么今时今日还是二十多岁这么年轻？你怎么跟我斗！”
　　
　　灏明不在，不在！！栎鑫又再看了一遍，没有，没有！！灏明去了哪里！！
　　
　　“还有Vision，亏我这么欣赏他，你们看都没看好他，杰哥，你怎么当老大！”张杰转过身，面对楚生，“还有公子，也枉我这么欣赏你……”




☆、反抗

　　苏醒静静地躺在火车卧铺上层。苏西坐在下面，把一小瓶药装进兜里，配上台面一杯清水。 
　　
　　临走前确实花费不少体力，再加上两个大箱子。将苏醒抱进计程车内。妹妹上车，回头，一手伸出窗外拉住女子问：“楚生会来吗？” 
　　
　　女子笑得诡异，“只要留住你哥，谁都会找来的。” 
　　
　　妹妹稳住一颗心上路，不留一句‘再见’。在药店前停下，买了安眠药，但下车进站，净抬苏醒累了，叫了个力气大的小伙背进去，引得周围人疑惑瞧着，妹妹反而别扭起来。上了车，幸得好心人帮忙，补票换了卧铺，终于舒坦，好容易有喝水的空隙，来不及想个事情，苏醒的手机响了，栎鑫来电。 
　　
　　咕哝一会，欲把电池拿掉，还是按了接听。 
　　
　　未应，栎鑫的声音冲进耳朵里。 
　　
　　“醒哥，你在哪？我跑到阿穆这里没找到你，阿穆也不见了，刚才我差点……” 
　　
　　“楚生呢？” 
　　
　　妹妹的声音窜入栎鑫的耳朵，冰冷，刹时性地，栎鑫呆在原地，马上牵引思绪回到现实。 
　　
　　“你是妹妹？”栎鑫反问，“醒哥呢？” 
　　
　　再反问，“楚生呢？” 
　　
　　栎鑫脾气躁了，“我问你们在哪！” 
　　
　　‘辍一声刺耳，妹妹不得不把手机远离，再拿到耳边，只剩‘嘟嘟’声，立即回电，却成关机状态。
　　
　　……
　　
　　“Jason，你冷静点，我们中间出了内鬼，想利用你杀了我。” 说这话的楚生一贯镇定，直接从玻璃门外走进来。张杰手里的枪正面指着他，楚生微微一笑，看了看矮了半个身子的刘洲成跪在小刀旁边，叫着‘雪阳’，心里骤然翻腾起苏醒的影像，抬眼重新对上张杰。 
　　
　　“……他人都死了……” 
　　
　　楚生笑了，“你不知道，这里倒有一人在他死前说过他要比Allen聪明多了……” 
　　
　　栎鑫一惊――公子知道魏晨的死因，他知道是谁杀死魏晨！
　　
　　浓烟笼罩住最后残余的清醒，栎鑫顾不得许多，从后面挤进去，唤得大声了，几名兄弟硬是把栎鑫推回去，以为个子小好挤，连侧个身竟可让平时力气还算大的他，靠着刚出生那把让魏晨觉着会是宵的明日之星的声音，逼迫一名手下使出刀子对准了栎鑫的腹部。 
　　
　　“儿子！” 
　　
　　栎鑫第一次听到i姐在众人面前这么叫他，极度危及性命，身上没有任何保命武器的情况下，他停住，可还是叫出来，“到底是谁杀了魏晨？” 
　　
　　话音落，张杰开了枪。 
　　
　　刘洲成从后面扯住张杰的衣角，偏了角度，张杰单脚欲摔倒，枪口走火，楚生回避，栎鑫动作向来灵敏，立刻闪到一边，射死了威胁栎鑫的那名手下。 
　　
　　这一枪，栎鑫旁边的位置镂空了几格。 
　　
　　刘洲成一把推开张杰，跪着双膝挪到楚生面前，紧紧拽着楚生的衣服以作支撑，勉强起了半身，似乎虚弱得很，却美艳得窒息的脸凑到楚生面颊，“你答应过帮你就让我跟Ham一起走……” 
　　
　　楚生不看刘洲成，顺嘴开腔，“你们两个都死了不就一起了！” 
　　
　　死前的惊讶抑或惊吓，刘洲成觉得突如其来的疼痛从背脊传来，闪电般传至眼球，眼白积聚了大量的血丝，再传至大脑，面前的一切都化空了，见到灏明依旧一袭华丽，立于他面前，忽然又化空。 
　　
　　他侧了一下视线，还是楚生，“……为什么……” 
　　
　　“如果是小刀我不会怪你，Ham的话，你和他都要死，别人不杀你，我也会杀你。” 
　　
　　喘不了气，刘洲成缓缓倒下去。小刀从背后送给了刘洲成一刀。
　　
　　“哼！背叛我！”小刀尖锐的眼神。 
　　
　　仅这间隙，栎鑫赶忙爬到i姐旁边，吉杰已是奄奄一息，底下全是血，i姐把吉杰的头部垫高，含泪。 
　　
　　“怎么会……”栎鑫当即就哭出来。 
　　
　　“不，鑫鑫！”i姐抓住栎鑫的手臂，小声地，“你从后门走，知道吗？” 
　　
　　“那你们……” 
　　
　　“你先走，知道吗？听我说，先离开这里……” 
　　
　　栎鑫见到冒着气泡的黑色漩涡，漩涡转得快，不该有气泡。 
　　
　　“明白吗？你和Allen一起走，明白吗！” 
　　
　　楚生的话打断了栎鑫接下来的思路。 
　　
　　“Jason，其实，我们都中了圈套……” 
　　
　　外头有人抢了话匣，“好了好了，内讧游戏结束！” 
　　
　　脚步声很快，迅速包围全场，穿着黑色警服的队伍进来，带枪，一女的站中，凌厉的目光，拍拍手，“全部逮捕！” 
　　
　　i姐松开抓着栎鑫的手，轻轻一推，站在后边的兄弟稍微倾斜，不注意，栎鑫从帘子后翻身出去。




☆、终点

　　逃往殿，里头反锁，阿穆和苏醒去无所踪。
　　
　　栎鑫的脑子瞬间空白了，双手找不着地，摸到手机，才有了理智。他完全没想到阿穆会不声不响地离开，苏醒也没留下任何信息。不管如何，要打电话，先打电话问苏醒。
　　
　　“醒哥，你在哪？我跑到阿穆这里没找到你，阿穆也不见了，刚才我差点……” 
　　
　　录像带快速回放刚才所有的片段，一祯祯，运转飞快，想到i姐还在那里，吉杰生死不明，警察将他们一概逮捕，哽咽得厉害，但不是哭的时候。
　　
　　栎鑫没想到是妹妹接电话，那苏醒呢？跟着妹妹吧，怎么不接电话，好气好笑地两人在话筒前争着问对方，非要对方先破口，他不过想知道苏醒怎样了，就回答一下会死吗！可他真的就快要死了，也不知道妹妹去了哪里，他肯定苏醒一定是和妹妹一起，他精神崩溃尚早，可公子那鲜活的一个人，最多抓去坐个两三年牢，或许一天都不用，根本判不了什么，找什么判；可他就保证不了都与帮会有联系的宵的成员，而苏醒又不知去哪。
　　
　　来不及问，脖子被实实地掐住，手掌正好围成一圈，往喉咙中央压挤，疼痛加上呼吸不畅，双手自然地欲掰开，手机掉在地上。张开着口求着哪怕丝丝的氧气，预测不了后面的人力气之大，且一必杀之心。
　　
　　快断气了，真的。
　　
　　栎鑫伸长舌头，因被掐得用力，脚离开支点，吊在半空，墙面撑着，额头顶在未漆亮的白墙，双手欲借助墙反作用力，试了一小下，却因时间长，没了力气。
　　
　　快死了……
　　
　　快要死了，可真的就在这时后面的人松了手，栎鑫从半空掉下来，脸在墙上刷了一把，刚才是咽气，现在是痛，左脸又白又红，噌破了皮，但终究好些，摸摸脖子，生了四条不规则的血痕。
　　
　　不住咳嗽，望到背后，他眼睛充血，看不清是谁，只见一个男人倒在地上，再在后面，是那个神秘女子，手里拿着棍子，先是恐惧，后来缓了口气，咬牙做了个恶心的样子，把混子扔在旁边。
　　
　　“再晚一点，连我也救不了你。”女子说着，“你快点走吧，去找苏醒。”
　　
　　栎鑫勉强站直，两头顾不来，一句‘你知道苏醒去哪里了吗’，再倾身，却看到灏明躺在地上，前一口气似乎断了，顺不上第二口。
　　
　　女子见栎鑫的样子直叹气，赶忙从旁边跨过，用力推着栎鑫，“你倒是快走吧！他们刚才去火车站，搭下一班车去首都，你现在去还能追上他们！”
　　
　　栎鑫仍没反应过来，半张着嘴，形容不出来的空白。
　　
　　“栎鑫，我喜欢你，真的。”为什么要加后面那二字，不确定自己的意愿，怕自己去拒绝，知道自己喜欢苏醒，确切地，虽说谁本就不属于谁，如果苏醒没在鬼门头徘徊过一次，他也许会选择灏明，这个连自己都摸不清底细的人，一见倾心、愿意将自己第一次付诸行动的人，刚才使劲了力气，想致他于死地！
　　
　　为什么？
　　
　　为什么！
　　
　　栎鑫反推了一把，女子一屁股坐在地上，“你们全都……好心没好报！”
　　
　　“我要问清楚！”
　　
　　栎鑫这时间脑袋的容量又满起来。
　　
　　想想那帮警察很有可能是灏明叫来的，但灏明不是宵的人吗？自己呼自己巴掌这么笨？可公子说过一句‘这里有人讲过Vision要比Allen聪明’，同时和苏醒和魏晨关系不错的，除了自己，‘这里’的人就只有灏明了……
　　
　　你有什么深仇大恨？宵谁欠了你？多大的对峙，强过Jason与宵的恨，胜过魏晨对宵的怨吗？如果真是你，大家对你这么好，你下得了手，也怪不得魏晨在死前要自己不能相信你，怪不得i姐怀疑你是内鬼――可就因为自己太相信你了……
　　
　　“王栎鑫！”女子愤怨聚齐，起身，就在栎鑫离灏明不到一步，蹲身欲摇醒的动作，立即喊停，“没有时间了！快走！”
　　
　　栎鑫怒气彻底炸开，“还有你！是你一直给我们吃那些乱七八糟的药让我们产生幻觉的是不是！”
　　
　　“是，没错！我现在就告诉你，”女子这一下也生气了，“是我做的，但这全都是陈楚生让我配药的。18年前我困苦不堪，陈楚生知道我会配各种神奇的药剂，收留了我帮他渐渐掌握权势……
　　
　　“……还有一件事，你从来都不知道的，不是你父母不要你，是你父母被杀了！你们当年住在歌舞伎仃外街，吉杰等人跑路被追，你父母当晚不过抱你经歌舞伎仃便被砍了，就是因为挡路，明白吗？只有你没死，被扔到垃圾堆里，好心被i姐捡了。”她缓了口气，“i姐之后查过才知道这件事，当然不敢告诉你，最多不过说你是弃婴，现在你知道了，懂了吗？”
　　
　　栎鑫闭上双眼摇摇头清清脑子，望着地上，猛地抬头，眼前所有物体都在盘旋。
　　
　　她有些幸灾乐祸地笑起来，“……怎么说还是你的怨大，不过i姐这么多年来也照顾得你不错，不像魏晨，在宵那么多年，喜欢谁就谁被杀了，到最后自己也……”
　　
　　“够了！”栎鑫冲口而出，“都够了！”
　　
　　退后两步，心脏痛得很，张口，血顺着舌头往外流出，溅在地板。
　　
　　整个世界，瞬间无声的寂静。
　　
　　“躲起来！”女子突然说，她顾不得去看栎鑫藏好了没有，只侧了半身。
　　
　　外头跑来了一个穿着警服的女子，握枪，准备的姿势。她笑笑，一步一步走过去，但她有极大的自信还是估计错误，女子用枪射中了她的脚踝，原本还有意谈判的她，痛得叫出声，从来都不会算错的她，在被击中后整个人卧倒，她撑起身子，说道：“惜，你什么意思！”
　　
　　惜放低枪，露齿笑了。
　　
　　“你都包围一仃了，人都给你抓走了，你还想怎样！”
　　
　　“不是还有一个吗？在里面？”惜往后看，“好啊，还可以告你们一条袭击警务人员。你这个江湖郎中也可告一段落了。”
　　
　　什么？警务人员？栎鑫不敢置信地看了下灏明。
　　
　　惜看了看后面，大概确定了栎鑫的具体位置，看回女子，重新抬枪，对准，“要跟你说再见了，你活在这个世上一天，我都要提心吊胆地怕哪天你来对付我！”
　　
　　女子害怕了，近乎求救的嘶喊，在地上爬行，伸长手臂，在最近处竭尽全力地抓着空气。栎鑫捂住口，停不了血顺着指缝淌。栎鑫恨她，又谢她，感情的矛盾在惜的连续几枪解决，只在一两秒...
　　
　　惜再一次抬起枪，慢慢地走过来，栎鑫着急，捂住口慌忙迈步逃出。
　　
　　暗沉的枪声，有些许尘土扬起。
　　
　　栎鑫倒下的时候，他看到不远处有个身影，好像是阿穆，好像流泪了……                        
作者有话要说：正篇全完结！！
最终结局在番外~~




☆、番外 年少（上） for 苏醒

　　苏醒被领进去。 
　　
　　从外面怎么看都是一所又小又旧的儿童福利院，简单讲，就是孤儿院。 
　　
　　他几乎用双手触摸，偶尔他甚至觉得可能脸颊皮肤的感受会更真实些，因为他就这样子感受他父母亲的手，手中的温度。他被牵在中间，左边是父亲，右边是母亲。 
　　
　　他听到说话的人是叔叔，胖叔叔――小时候见过一次，应该有五六年不见了吧，不知变得怎样了，反正他知道自己是长高了不少，好像也长胖了不少，可能和胖叔叔站一起比较像父子吧…… 
　　
　　胖叔叔的鼻息得很重，不过他听到母亲先开口。 
　　
　　“我养不了他，也没时间养他！” 
　　
　　右手冰凉得他不得不滑落去找衣袋取暖。父亲把他的左手交给胖叔叔，他没有转头寻求最后的视线和影像，母亲连给他最后一个拥抱都没有，父亲是什么表情更不知道，他没听到父亲开口，倒仿佛知晓父亲把什么东西交给胖叔叔。 
　　
　　他一开始怨恨自己，现在却不恨了。一开始，他觉得让父母离异是自己导致，一直吵，或断断续续地吵，先是自己的事，后是连煮饭要下多少量的米和水都要吵，进门吵离开吵，吵到最后家里剩自己一个人。家里空荡荡的，他不敢随便走，他知道，当然知道为什么，从出生至今，五六年了吧…… 
　　
　　胖叔叔说：“没关系，叔叔和婶婶会照顾你的。你不要怪你爸爸妈妈，他们也很心痛也很辛苦，攒了这些钱都应该够你用这一辈子了……” 
　　
　　胖叔叔知道他听得懂其中的意思，可他不在意，只问婶婶。 
　　
　　他带去给婶婶，婶婶带给他的是两个年龄相仿的孩子。 
　　
　　“这是刘洲成，这是马雪阳。成成今年六岁，雪阳今年有……” 
　　
　　“我八岁了，婶婶总是记不住！” 
　　
　　婶婶懒洋洋地笑笑，“苏醒今年十岁了吗？” 
　　
　　他点了点头。 
　　
　　刘洲成笑得很可爱，经过他的眼，空洞洞的。 
　　
　　“吃糖吗？我今天收到很多，雪阳给我的，不知从哪里来的那么多，分些给你吧！” 
　　
　　他轻轻点了点头。 
　　
　　――读书吗？识字吗？
　　
　　这句话是马雪阳冲着他的，在他进福利社第二天。胖叔叔带他放学回来，突然说忘了东西在自行车上。 
　　
　　才甩开手他便摸空了门，找不着椅子也触不到任何可以倚靠的墙，站在房子中间。小朋友们在他前面转啊转，有一阵眩晕。马雪阳抓住他的袖口，“喂，苏醒，你读书吗？识字吗？” 
　　
　　他不知道什么意思，挣开手臂，力道可以，应该是姿势方向不对。 
　　
　　“你看不见也能读书也能识字吗？” 
　　
　　他再用力一挣，一屁股跌在地上，小朋友们全体哈哈大笑，马雪阳笑得更大声。 
　　
　　“你这个样，眼睛都瞎了，爸妈才不要你对吧！” 
　　
　　他当即喘不过气来，手按在喉咙。 
　　
　　精神和意志小孩子不明白的东西，即使突发哮喘，他还是坚持到刘洲成的拯救。似乎把马雪阳推倒，他的听觉还是蛮灵敏的，可他第一次这么想见马雪阳的表情。在所谓的哮喘止住后刘洲成迎上一句‘苏醒，你还要糖吗’，他满怀感谢可什么都没说，轻轻地笑。 
　　
　　刘洲成告诉苏醒，他笑的时候有酒窝。 
　　
　　如果看得见，第一件事，可能是照照镜子。婶婶会帮他梳头，他要求自己来，婶婶会说她梳的角度更帅气，他会说他的感觉最重要。没有眼睛就凭感觉，那种感觉任何人都无法体会，当然希望有人可以体会，或者说要一个人会来体会。就在婶婶说不久会有人来资助这间福利社的时候，苏醒都会在镜子前站上半个钟，即使怎么看都一片漆黑。 
　　
　　这个‘不久’持续了快一年。 
　　
　　马雪阳聪慧得都把小提琴拉得有模有样了，可资助的人没有任何消息，之后苏醒就躲在角落里，等刘洲成端饭端水给他。到马雪阳会拉第三首完整的曲子，时间都已一年，而苏醒的双眼也动了两次不成功的手术，蓝色存折本上的数字被划去了三分之一。11岁的苏醒跟胖叔叔说，不要再动手术了，把剩下的钱用在福利社吧！ 
　　
　　这句话显然震惊着胖子和婶婶。 
　　
　　可他们翻看存折叹息的晚上，接到了赞助人的电话。 
　　
　　可他们怎么也没想到来的竟是两个年轻的小伙子，西装笔挺，一表人才，从大门望去的双重R字和金色标的车实在是比较年长的车款。开车的不是他们，司机下车帮他们开门，想必是代长辈而来。 
　　
　　可坐下来研讨，确实由这两位年轻人发起，笑嘻嘻地说并无长辈，也无人收养，自己亦是孤儿等等。而参观园子，其中一个盯住了胖墩墩但可爱得荒的苏醒，上去一个猴抱高兴地叫着这孩子真可爱。漂亮得惊人的刘洲成和在一旁练小提琴的马雪阳在场，这二人似乎压根当他们透明。 
　　
　　“Daniel，不要吓着他。” 
　　
　　“有什么关系，你叫什么名字？” 
　　
　　“苏醒。” 
　　
　　“苏醒？啊……生哥，你有没听到，好棒的名字！” 
　　
　　被唤生哥的男子只是轻微的点了下头。 
　　
　　后来听说生哥决定培养福利社里年纪最小的孩子，即当时胖叔叔和婶婶阿姨的女儿，苏醒的堂妹。另一面，那个叫Daniel的人每个星期都来看他，在苏醒对感情事件一无所知之前，Daniel似乎把原本要投资给福利社所有的赞助转到他身上，衣服、鞋子、饰物、书本，甚至补品，还有一笔巨款，胖子和婶婶开始怀疑两名年轻人的职业和资金来源。无父无母的孩子表达的善心，Daniel亲切和蔼、无可挑剔，实在联想不到坏处，反而是另一位不知名的年轻人。 
　　
　　苏醒在再后来才知道实际来的是三个年轻人。还有一个一直紧跟在生哥旁边，生哥裹得密实，帽子墨镜，说话只凑在那名年轻人耳边，再由他传话――怪癖！Daniel倒很是习惯。苏醒注意着，那人音色不错却咬字不清。 
　　
　　更摸不着头脑的，是刘洲成问苏醒糖果吃完了吗。 
　　
　　苏醒两手钻入口袋拉着往两边提，“你有给我吗？” 
　　
　　刘洲成一副非常不高兴的样子，“那天那个戴黑眼镜的人带了一大包糖给我要我分给你，我想跟你一人一半，我数得很清楚的25颗！” 
　　
　　“你什么时候给我的？” 
　　
　　“前天。” 
　　
　　但他没有收到，整个世界都是黑漆漆的，也看不到；不明白的还有生哥什么时候对刘洲成也很好，开始送糖，送衣服，并把原先答应给妹妹的转了一半多给了刘洲成。
　　
　　一段时间后Daniel着手帮苏醒找医生，第三次不成功的手术，那时候妹妹已经会跑会跳了。生哥让妹妹自个玩，二人来到苏醒面前，在那人耳边说了悄悄话。 
　　
　　“苏醒，你不可以和Daniel靠得太近。” 
　　
　　顺着声音，苏醒望到说话人的方向，“为什么？” 
　　
　　“他有恋童癖。” 
　　
　　“请问你们是他的朋友吗？” 
　　
　　“是啊。” 
　　
　　“是朋友为什么要这么说他呢？你们不是他的朋友。” 
　　
　　唤上刘洲成作向导，苏醒离开。




☆、番外 年少（下） for 苏醒

　　“他说你有恋童癖……”
　　
　　这话苏醒怎么都不想跟Daniel讲，他不是爱传话的人，也不爱背后七嘴八舌。只是第二天Daniel又说再请更专业的眼科医生，说要去北京，说得天花乱坠，苏醒一旁听得心烦意乱，突地冒出上面那么一句，阻止会话、阻止对他来说渺小得可怜的希望。
　　
　　“生哥说的？”Daniel反而笑出声，“他这样说也是正常啦！从来都没有见我对一个小朋友这么好，他一定是嫉妒了。像我们都快四十岁了，要是正常的话还以为是我儿子……”
　　
　　他立即抬起头，虽然仍是漆黑一片，看不见容颜，但听Daniel的声音分明一个20出头的小伙子，听叔叔婶婶讲是两个年轻人，听刘洲成叫哥哥，他触摸过Daniel的脸，没有人在骗他，那么就是Daniel在开玩笑。
　　
　　可Daniel却重重地踩了下地板。
　　
　　“对哦~我怎么就没想到呢！可以请她来帮忙啊~”Daniel紧紧地抓住苏醒的小手，“苏醒，有希望了！这次你的眼睛一定可以恢复了！”
　　
　　苏醒一副不明所以的样子。
　　
　　“不过只有生哥才知道她在哪里，我现在就去找生哥，苏醒，你要等我！”
　　
　　小苏醒依旧不知发生什么事。
　　
　　直至晚饭Daniel都没有回来，刘洲成把他从房里领到客厅，苏醒还不情愿地说着Daniel要我在这里等他回来。
　　
　　不过Daniel真的没有回来，然后生哥顺道人间蒸发。
　　
　　也不知过了多久，在妹妹嚷着吵着要见生哥的时候，那个普通话不太溜嘴的男人终于上门。
　　
　　当时福利院的大大小小围在一桌吃午饭。叔叔婶婶才站起，那人便摆摆手示意他们坐下，摸出本绿色的折子塞进叔叔衣裳内里的袋子，拍拍叔叔的手。
　　
　　“我们要走了。”
　　
　　“这是……”
　　
　　“我们在澳洲的生意出了点问题要尽快回去，抱歉我们的不辞而别。”
　　
　　刘洲成一把拉住了那人的手臂，“蛋塔呢？”
　　
　　那人不明白。
　　
　　“成成问的是Daniel……”苏醒说着，平静地，他知道刘洲成是帮他问。
　　
　　那人微微一笑，回头又嘱咐叔叔，“生哥希望建一所学校，用你们女儿的名义。”
　　
　　最后学校用谁的名义未知。
　　
　　在妹妹转入初中，叔叔婶婶感染SARS时，整个学校封锁隔离。
　　
　　刘洲成帮苏醒念完最后一则感兴趣的新闻，把晚饭吃了，医护人员端盘子出去，苏醒只能坐下打开书继续摸索。
　　
　　外面动静，刘洲成踏出半会像是被拦住，回来。
　　
　　“大大好像发烧了，送去医院。”
　　
　　“昨天还好好的……”
　　
　　“他是这里年纪最大的，你也知道为什么。”
　　
　　“我不知道，叔叔婶婶入院都有10多天了，完全没消息，问了这里的医护人员都不知道。大大要是确诊，整个房间都要被隔离，或是一个个分开隔离吧，雪阳跟大大是一间房……”
　　
　　“才好呢，不想见他。”刘洲成语气厌恶。
　　
　　隔天，医护人员端饭给他俩，刘洲成接过便洒落地上，苏醒觉察不对；再听说是大大在前半夜确诊后半夜马雪阳便逃了。
　　
　　雪阳不知哪来的神力，据说夸张地越过2米高的隔离墙。保安驾车冲出门外，快追上，人突然无缘故的凭空消失。保安紧急刹车，周围看看，回来的时候苏醒听到警棍重重扔在桌上的声音，然后他们说‘见鬼了’。
　　
　　而真正见鬼的不止当时。
　　
　　外面急嚷嚷的时候，苏醒的房间静得出奇，可以听到隐约有人唤。
　　
　　那个声音说：“苏醒，我来治你的眼睛。”
　　
　　可能睡得迷糊，他半开口动舌头，“……Daniel……”
　　
　　他吓一跳，睁开眼，自然什么都看不到。
　　
　　一连两个月，每天晚上苏醒都会感到有人说要来治他的眼睛，他迷迷糊糊地被灌下汤药。直到有天晚上，他整个人完全清醒，看得见白色的月光射在他床沿。
　　
　　所以刘洲成把饭洒在地上时，他清晰见到刘洲成脖子上手臂上红红的指印，致使刘洲成惊讶他有了视力，扑到他怀里。他轻轻地推刘洲成，刘洲成却捧住他的后颈，欣喜过望。
　　
　　两腿间，刘洲成漂亮如女孩子，苏醒有了第一次那种感觉，思想百转还是回到正常点。
　　
　　“苏醒，我……”
　　
　　他听不完整句，刘洲成说不完整句，医护人员带来了消息，声带震动得令人窒息――叔叔婶婶不在了。
　　
　　不能去探望，医院方面不知做何处理。苏醒睡在床上静静地哭，刘洲成伏在书桌前哭得凶，外面哭声吵闹声断断续续。
　　
　　“我想见妹妹。”
　　
　　“对不起，不可以。”
　　
　　“我想见她，父母都不在了，你知不知道！你知不知道她的心情！”
　　
　　刘洲成拉住他，他一甩，刘洲成倒地，一惊，他赶忙扶起来，另一头却惊动看护人员。
　　
　　“你眼睛看得见了？”
　　
　　再隔天来了检查视力的医生，苏醒继续任性地叫着要见妹妹。他知道只要大声喊，那么小一个福利院完全可以听到，但妹妹没有反应，他依旧吵着直到所有工作人员没有办法。
　　
　　“她已经出去了！被人领走了！”
　　
　　“谁？”
　　
　　他们不说。
　　
　　苏醒料想着或者是婶婶的亲戚，可妹妹怎么不事先跟他说，跟他道别，为什么医护人员要瞒着。
　　
　　“什么时候走的？”
　　
　　“也就马雪阳逃跑的前一天吧……该不会马雪阳出去跟他们接头吧……”
　　
　　在解脱前苏醒把能收拾的全打包，尽量能缩小成两包，希望和刘洲成一起，一人一袋不会太重，但刘洲成并没有离开的意思，非常专横的要留下来。问了理由，没有回答。
　　
　　苏醒说学校会关闭，没有资金，日后生活辛苦等，刘洲成丝毫不动摇。
　　
　　“至少跟我一起去办叔叔婶婶的事。”
　　
　　“这里起码都要有人留着。”
　　
　　出了门外，妹妹支身过来迎接，怎么看都只是一个10多岁的小女生。
　　
　　“……先去看爸爸妈妈吧……”
　　
　　点头，欲言又止。
　　
　　回头，好好看了一眼学校，所有的片段在脑海里过了一遍。他奇怪的是，妹妹对眼前的一切并不留恋。
　　
　　路在前迈延伸，不是走后，是死前。
　　
　　如果事先清楚，或许绕过去，不必走下去；其实无论继续待在学校还是跟着妹妹走，在后来觉着都是条死路。
　　
　　不过所有人竟愿意看着自己死。
　　
　　例如，妹妹阻止他去歌舞伎仃，后来让公子说服，同意他去。
　　
　　例如，第一次从公子的屋子出来，前脚刚出后脚吉杰和包老师便上来，他匆忙从后门溜走还是被看到。
　　
　　例如，包老师毒打他，为的让他去利诱公子，他不知怎么的没答应。
　　
　　例如，俞灏明进宵的时候他便看出底细，王栎鑫半信半疑地却没有站在他那一边。
　　
　　例如，魏晨早知坠楼事件，却没有早一步过来救他。
　　
　　例如，刘洲成失忆前后都极端嫉妒公子对他好。
　　
　　他也许早早去了，什么事都不会转到这里来。
　　
　　不过很多事死后未必知道。
　　
　　他不知道Daniel那天兴奋地冲出学校再没回来，不是因为意外，是因为公子。
　　
　　他不知道是神秘女子听从了公子的命令恢复了他的视力，帮助马雪阳逃走。
　　
　　他不知道离开学校的当天，公子便带了刘洲成走。
　　
　　他不知道马雪阳在外头杀了人，迫不得已才找上公子。
　　
　　他不知道魏晨一直都爱着他。
　　
　　这些事实，残酷又甜蜜，追了谁落了谁，最终空洞空白。




☆、番外 潜伏（1） for 俞灏明

　　他单只手腕撑在三米长的大木桌，侧身，若有所思；息剩最后一盏日光灯，揉揉眼，有些犯困，但不想离开。 
　　
　　墙上的圆形时钟――2点过9分。夜色一定很暗，他想，没有歌舞伎仃的地方，似乎一切那是暗的。 
　　
　　没有敲门，直来直往地。他放下手臂，惜从外面进来，已经换成便服，笑容清晰，一副极满足的样子。 
　　
　　“怎么还不走，没任务了，你现在轻松了，难道说领了假期还念着局里的事？” 
　　
　　他没答，稍微动了身。 
　　
　　“有话讲？那一边走一边讲。” 
　　
　　他依旧不答，正身，十指交叉放在桌上，欲言又止。惜倒很有耐性，搬动椅子坐下，学着他的姿势；他却低头。 
　　
　　一分钟――一分钟的僵持。 
　　
　　“好吧！”惜开口，“我很困，要回去，你慢慢想个够。” 
　　
　　才站起来，他随同也站起来，就差惜会突然消失的表情。 
　　
　　“好吧，你说。” 
　　
　　他又不说了，整个人冻在原地。 
　　
　　惜冷笑，“你什么时候变得这么没用了？在宵里面你对女人的把戏，把魏晨和王栎鑫致于死地的狠劲哪里去了？” 
　　
　　他就这么站着，在之后二十秒钟里完成缓慢回到座位的动作。 
　　
　　“你是怪我，还是说也想把我给杀了？就像你杀魏晨一样？没错，王栎鑫是我杀的，满意了吧？朝他的后脑勺开了一枪，不死也是废人一个！我真不知道宵里面的人有什么好，全都中了邪！派去的没一个行，阿默这样，你也这样，是不是在那里很爽啊？” 
　　
　　他猛地站了起来，厉眼盯着惜，惜吓了一跳。 
　　
　　…… 
　　
　　去宵面试，i姐是不相信他的。一天去面试的人不少，其实他也不明白，带着斜视的怀疑，笔芯在纸上画着圆圈后便决定录用。为什么要用他？或许自有打算，像惜说的，外形取胜。 
　　
　　惜说上面已经很重视歌舞伎仃的黑势力，一定要打击取缔。 
　　
　　第一次去的女警，没完成任务，却成局里茶余饭后的古子，说是才去一次，碰见那里一个叫Vision的，便神魂颠倒，接着一晚出去后就再没回来…… 
　　
　　第二次去的女警，局里的人都叫她阿默，不爱讲话，意志异于常人般坚强。半年后，消息确立了一大半，任务接近完成，却一次几天不见回来，再回来已经丢了三魂六魄，剩下一魄可能就记着带自己回来。直到他到宵一段时间后被叫出去，惜告诉他，阿默自杀，死在巷子里。 
　　
　　他说，不可能。 
　　
　　“我也希望是他们杀的，便可以由此作清查，可惜验出来的就是自杀。” 
　　
　　他不喜欢惜这样说，他一直看见的阿默是那么坚强的女生。 
　　
　　…… 
　　
　　无论怎么，自他踏入宵开始，那个下垂眼的男孩就没放弃盯着他看的机会。他从其他人的口中得知，男孩叫Ahu，却不知正名，如果不是听到宵里有些人突然问到男孩的名字。 
　　
　　栎鑫非常厌恶。栎鑫一点点的不满、恼怒、伤心等等千万不可让i姐见到，否则你就滚吧！也许，还不仅是滚那么简单，你会被杀掉，大卸八块，或六十四块，丢到厕所里，冲到下水道。 
　　
　　可多少的不满、恼怒、伤心，都有一个叫Allen的人在旁边，只要他在旁边，栎鑫似乎就没有任何情绪，而且，即使Allen让栎鑫哭了，i姐最多也是口头上的事，他明白，i姐喜欢这两个家伙在一起。 
　　
　　不过，小家伙的眼睛就是飘在他身上，反正像惜说的，外形取胜。 
　　
　　…… 
　　
　　“阿默不知去了哪里，你给我继续下去，一天不把歌舞伎仃掀翻，你一天都不可以离开那里！” 
　　
　　“那就是要多久？” 
　　
　　“我没办法回答你的问题，这是一个长期的斗争，你要有心理准备，不可以轻易放弃……” 
　　
　　他切断电话，不想听惜再说一个字。罐了大杯大杯的酒，从口袋里摸出一小包蓝色的颗粒，那是他自进了宵后随时带在身上的东西。趁没人注意，整包吃了，再罐些酒，把酒杯往地上一摔，即见到Allen用眼角瞄到他这个方向，诈醉，站起。 
　　
　　栎鑫很适时地扶住他，他眯眼看到Allen脸上的嫉妒，顿时觉得好笑，但药的发作令他反胃，脸色渐渐变了。 
　　
　　快够着栎鑫的唇，灏明寻思着还是喜欢这个小孩子，即使自己有意将节奏加快，全是任务，全是命令，不能只顾个人私利。或许，哪天翻了这遭，抓了栎鑫，也是关不了多久。到释放后，他可以照顾，可以喜欢，所以他打上十二分勇气问，你喜欢我，对吗？
　　
　　他以为会有肯定的答案，可惜小家伙怎么也不答，背对着他，哆嗦，然后很肯定地推开他。 
　　
　　“对不起。” 
　　
　　一瞬，他知道，因为Allen。 
　　
　　…… 
　　
　　Allen的背上有奇奇怪怪交叉不齐的刀痕，他听栎鑫说Allen心境不好或压力太大就会渗血，今早栎鑫才帮Allen洗了，好像不肯敷药，会破坏手感的样子。他觉得好笑，不过也确实，伤疤确实会增加些手感。他问那些伤哪里来的，栎鑫不肯讲。好像那些伤，全都属于一个人。 
　　
　　接着他被网络评选到前三名。第二名便是局里说的Vision，可他从未见过，也没听宵里的人提过，他曾问了一两个做久的服务生，他们竟不敢作答。 
　　
　　有什么大不了。 
　　
　　采访时他就接了个客的电话，说‘今晚回去陪你’这么句玩笑话，Allen倒冲在自己正后头。 
　　
　　“你骗骗小女生就好了，可不要骗小男生。小男生不好骗，会有代价的。” 
　　
　　他知道那是嫉妒。 
　　
　　可他见到阿穆隆时却没有心情揣测，觉这家伙不简单，谈吐举止都不是普通人。讲着笑，从Allen口里套话，可惜Allen早有防备。
　　
　　采访完毕，接了惜的电话。 
　　
　　“你知道窒的刘洲成吧？利用他，让两帮派自相残杀，我们也就好办事了。” 
　　
　　他想回去，也许能等来刘洲成，但又显得离奇。在周围晃了一圈，回到店子，玻璃门外清楚地见得栎鑫和Allen谈得欢，紧握拳头，转身离开。 
　　
　　…… 
　　
　　回到局里，惜在办公室里对他进行思想教育课。 
　　
　　嗦了半个钟，出来呼吸新鲜空气，回到歌舞伎仃，很顺利地找上窒，很顺利地找上刘洲成。刘洲成非常漂亮，人如店名，那是栎鑫无法匹及的美，美得比女孩子还好看。靠！他俞灏明本来就不是同性恋！可站在眼前的家伙，再美也是个男人，而且这个男人，从第一眼开始，也很喜欢自己。 
　　
　　一个星期，他与他泡在一起。他想问栎鑫怎样，摞起手机，给刘洲成按掉。 
　　
　　“你喜欢那小孩子？我会杀掉你的。” 
　　
　　他只能笑。 
　　
　　一个星期后，抑郁的他再回到宵，工作开始，竟活力四射，修灯管，固然在大庭广众与栎鑫卿卿我我。 
　　
　　也就同一天风云变幻。 
　　
　　上午弄好灯牌，下午Allen来打来电话说妹妹丢了，栎鑫整个下午心神不定，随他怎么说无济于事。他打电话回去报告，惜说她会派人去周围查探。 
　　
　　然后传说中的Vision来电话，如果不是栎鑫心情烦躁地找人开骂，他不知道那头就是Vision，而且那样一个人还在，还跟他们有联系，但就没出现过。 
　　
　　栎鑫立刻挂掉电话飞奔出去，他拉不住。 
　　
　　晚上，他接到i姐的电话，这是i姐第一次给他电话，唯一信任他的语气。 
　　
　　“Ham，把宵关了，近期不营业。” 
　　
　　他反问发生什么事，i姐的声音些许酸楚，Allen坠楼了。




☆、番外 潜伏（2） for 俞灏明

　　栎鑫忙着苏醒的事，上面知道了，他顾不了惜在面前叽喳，亲自到领导跟前讲道理，什么不能打草惊蛇，什么法律没有规定，有的没的全搬出来，领导最后同意，却要他承诺，在半年内搞定歌舞伎仃。 
　　
　　下承诺的痛苦是他在刘洲成身上翻滚多少遍都消除不完的。 
　　
　　“你真的爱上Ahu了……”刘洲成说，“现在Allen废人一个，你还不趁虚而入？” 
　　
　　他骂混帐，我就爱你一个，你TMD居然说我爱上别人！ 
　　
　　Allen就是两大帮派的毒药。 
　　
　　要是吉杰和张杰在医院里闹大，他明天就提着脑袋去见领导了。不过他见栎鑫出去了一趟，回来变成另外一个高高瘦瘦，彬彬有礼的美少年。少年在Allen面前切切流泪，转身却见不到泪水，没事人的样子。 
　　
　　灏明一眼即知，Vision对他不怀好意。 
　　
　　栎鑫走后，他打了电话关机，发短信写了长长的一篇，感觉像高考作文，栎鑫也没有回。
　　
　　他心情极糟地待在宵里，不知要做什么，也想不出要做什么。他打电话问刘洲成关于公子的动静，也是杳无音讯的，直到想到什么也想不出，躺在沙发上，直到再一次见到Vision。 
　　
　　顿时也不知怎的，见到Vision坐下，他一骨碌坐起来，竟和Vision谈天，谈起Vision不在那段时间宵里发生的事，很多很多不自觉地扯上栎鑫，所以才会被问，你喜欢ahu吗？
　　
　　一秒，他想到自己的任务，想到黑色的警服，想到惜，想到刘洲成，只能一概否决。在想来想去的时段，他也忘了答什么，Vision突然吻他，他心里承认是吓了。 
　　
　　好吧！他开始相信Vison有让人堕落的能力，虽然在外表上无法和刘洲成媲美，这个只比他高不到一根头发距离，身材稍微比Allen胖一点，比他好一点，乍看引不起他什么兴趣的人。
　　
　　好吧！女人与男人的眼光还是有差别。特别Vision坦白他没有喜欢的人，甚至把眼珠撩到天上。将来有机会，这家伙的心倒要掏出来瞧瞧，是不是没有血色。 
　　
　　但Vision就是个麻烦！会坏掉他的好事！会让他永远都待在这个鬼地方！可能哪天死了，就因为这家伙！ 
　　
　　他编故事，把Vision交给刘洲成，转给张杰。从头到尾看来挺简单。 
　　
　　刘洲成，你真的非常好用！ 
　　
　　张杰带走Vision，他有些后悔，连i姐也怀疑他了，感觉上就是自己的儿子给人抢走的不甘心；另外，无论是多想挑掉Vision这个麻烦鬼，也不能忽视麻烦鬼的脑袋，完全不输羡Allen的脑袋。Vision不会告诉刘洲成吧？不过不担心，刘洲成会相信早就来杀他了。那个白痴连他喜欢栎鑫都不会轻易动手。 
　　
　　止于口头吧！一切！ 除了离开这里。 
　　
　　这里唯一的好处――晚上不会迷路，不会太暗，漂亮的夜晚。他从来没跟任何人讲过，他讨厌暗，没有光的地点。 
　　
　　一个人颠覆整个歌舞伎仃的成功，会载入史册吗？
　　
　　好笑。 
　　
　　…… 
　　
　　栎鑫回来了，刘洲成跟他讲公子回来了，他一时不知怎么对付。去了车站，栎鑫发疯似地冲回去，他说Vision被送去监狱了，栎鑫的谩骂让他无奈。 
　　
　　下来的日子，栎鑫天天往医院跑，他认为自己的情绪快变得跟惜一样，凡事冲动易怒。 
　　
　　闭宵快两个月，无所事事，他在馆外徘徊，其他人会上街招揽，他本就不是来吃这碗饭的。在馆外踢踢小石子，唯一欣慰的是刘洲成还会来看他。 
　　
　　有时他要感谢刘洲成盲目地跟在他身边，一个祸害。抑或，刘洲成的信心爆棚，认为自己胜不了？他这样看着刘洲成的时候，刘洲成回过来拥抱他，不料被栎鑫见到。 
　　
　　栎鑫似乎刚从医院回来，不过话里他知道栎鑫见了Vision，还对他问些莫名其妙的话。 
　　
　　……
　　
　　见到栎鑫吐血，他心疼得厉害，赶忙从后厅取药，出来栎鑫已经走了。又去医院？
　　
　　惜对他表扬一番，同时告诉他一个消息，让他怎么都无法相信的消息――Vision有见到未来的眼睛。 
　　
　　他笑了笑说，你以为是科幻电影，有超能力是吧？
　　
　　“不要以为我在说笑，王栎鑫也能看穿人心，你给我小心点！” 
　　
　　他倒吸了一口气。 
　　
　　什么？那么栎鑫知道了他的身份吗？知道这一切都是他安排，要打击他们吗？
　　
　　去了医院，栎鑫的脾气很大，见到Vision倒沉静了，栎鑫不相信，他更不相信。 
　　
　　令他不敢置信的还在后头，Vision死而复生！ 
　　
　　栎鑫像是未卜先知一般让人安排了另一间房，Vision漂亮的脸蛋上眼睛就那样睁开了！这可不是鬼片！Vision叫栎鑫，说他想见苏醒。
　　
　　…… 
　　
　　出院甚至后来有点别扭的拆牌事件，他看在眼里，小家伙真的疯了。 
　　
　　就因为一个Allen？抑或Vision？
　　
　　当初许半年的承诺很明智。 
　　
　　他跟栎鑫说喜欢，栎鑫再一次不搭理他，回去楼上睡觉，不久后魏晨出现叫他们俩趁早离开。
　　
　　在宵里左右踱步，最后决定打电话给惜，虽然他有点不喜欢惜讲话的语气。 
　　
　　惜一点不惊讶，却非常激动，“我知道她回来了，她是个药剂师！一个心理变态的药剂师……” 
　　
　　他肯定那个药剂师也给了惜什么，否则惜不会知道那么多。歌舞伎仃真让人抓狂，能低级的低级，能分裂的分裂，能变态的变态，他恨不得明天这地方就被他撕毁，任何人他都不想再见到了！ 
　　
　　可Vision这个不知好歹的东西竟也找上门来！ 
　　
　　Vision看了看他，说：“我有话跟你讲！” 
　　
　　好啊！想怎样，放马过来吧！这真是个好机会！ 
　　
　　他说，好！到外面。 
　　
　　…… 
　　
　　Vision立即切入，开门见山，“我知道你是卧底。” 
　　
　　他已经没有惊讶的感觉了。 
　　
　　“你早就了解我知道你是卧底的事？” 
　　
　　他说，Vision，我从不惊讶，你的辨析能力好，能让我惊讶的最多是你知道我是卧底但不说出来的原因。 
　　
　　“我不想伤害小鑫，我不知道他到底是不是真的喜欢你……” 
　　
　　他说，就因为这？你太小看栎鑫了，事情发展到今天你不会还不知道他喜欢的是Allen吧？
　　
　　Vision停了一会，“是，但小鑫真的把你当兄弟，我不想伤他心；而且我想他也应该知道你是卧底，只是不愿承认。” 
　　
　　他笑，栎鑫不愿承认的事多着呢！不差这件。 
　　
　　这回答真蹩脚，他认为，但无论如何也不想一句也顶不上趋于下风。 
　　
　　“我们不想伤害你，未来可以改变，你可以带刘洲成走，离开这里。你那边的事我们可以帮你搞定……” 
　　
　　Vision没讲完，他即开了一枪，正中腹部。 
　　
　　脚一软，Vision坐在地上，手触摸肚子，摊开全是血。一定非常痛，却轻轻地、静静地坐着，一副无奈。 
　　
　　他说，Vision，我不得不承认，你的脑子确实要比Allen强多了。 
　　
　　说完这句，Vision笑出声，血似乎流淌得更快。 
　　
　　“我是死过一次的人，本来我也活不到今天。” 
　　
　　他顿了顿说，在局里听多了，我从来就不相信你是有感情的生物，但见了真人后改变了些想法，但你说你有喜欢的人，我就不信，恨不得把你的心挖出来看看。 
　　
　　Vision抿嘴一笑，很无辜的样子，接着他开始大笑，撒手。 
　　
　　他瞳孔放大，瞬间无法承受。全身颤抖得厉害，思绪混乱，终于从裤袋里掏出手机拨给惜。 
　　
　　他说，我解决掉魏晨了。 
　　
　　“干得好！把尸体烧掉！” 
　　
　　他觉得自己没有听清。 
　　
　　“我说烧掉他！” 
　　
　　他眼泪哗啦啦全掉下来了。 
　　
　　他说，你怎么……怎么可以……人已经死了……你还…… 
　　
　　“是下属就要执行上司的命令！” 
　　
　　他把手机抛得远远的，跪倒，不知为什么，只想哭。
　　




☆、番外 潜伏（3） for 俞灏明

　　俞灏明在魏晨身上浇汽油的时候，眼泪没干的，甚至应该说还有漫出来的可能。回忆加速地在眼前晃过，不可思议地，他快恨透了这个地方，原本他可以不必认识这些人，也许申请巡逻队的今天也不必――也没有今天。当刑警好像很帅的样子，像他如此年轻晋升不了，这样的任务他不做，多的是人抢。 
　　
　　他的眼角闪过一丝黄光，吓了一跳。定睛，什么也没有。 
　　
　　他定在原地。 
　　
　　不对！他放下手中的汽油，跑出外面四周望望。那一小盏顶盖的灯，黄光。难道说刚才反射到什么……可是，没有人在的话，哪来的反射……他的担心也不是多余。 
　　
　　栎鑫吗？栎鑫？
　　
　　他想叫不敢叫。 
　　
　　要怎么解释？
　　
　　回到里面，满身油腻的魏晨，他怎么也下不了手。迟疑半会，下了决心，把魏晨藏好，在附近杂货店买了两个还结实的麻袋，一捆绳子，再回来，黄灯不亮了。他一惊，看了看表，半夜2点多，周围静得出奇，听得见虫叫。他在灯下站了一阵，确定灯没有按钮后却还不太敢进去里面。 
　　
　　没有照明，点着火机搜寻，在他刚才藏的地方，魏晨不见了！ 
　　
　　他心跳加速，冷汗都冒出来，眼泪往里流。 
　　
　　刚才有人！一定！他没有看错！ 
　　
　　他走了出来，熄了火机，刘洲成赫然出现在他面前，他当即叫出了声。刘洲成赶忙叫定他，浑身的力量集中在五指紧紧抓住刘洲成的衣角，理智告诉自己，刚才那人一定不是刘洲成！可这一刻的惊吓，他甚至可以开枪杀了刘洲成！ 
　　
　　他说，有没有看到什么人？你，你来，来的时候有没看到什么人？
　　
　　“没有，一个人也没有。” 
　　
　　他说，真没有？我……我……宵里的人呢？张杰呢？陈楚生呢？
　　
　　其实他想到的就只有张杰和楚生，张杰自Vision出院后一直都守着，如果不是吉杰和i姐在，而且他几次都看到Vision半夜出去，恐是会张杰了；想到楚生也就因为和张杰关系不错，楚生最近躲得急，神出鬼没，连惜都不知道在哪里，谁知会不会蹦出来。 
　　
　　刘洲成的语气变得怪怪的，“……我刚从公子那里过来，他和Jason商量事情，还带着一个女生，我怀疑那是Allen的妹妹。挺快的，说完立即就走了。” 
　　
　　他这才想到自己的过于冲动，连在公子身边这么近的刘洲成都不知道公子的真名，他竟然就直喊陈楚生，也奇怪刘洲成知道他讲的是谁。可这么说，不是张杰，不是楚生，那Vision怎么凭空消失了？难不成死了又活？是那个叫药剂师？还是？还是…… 
　　
　　乱了……乱了！ 
　　
　　…… 
　　
　　“你打来做什么？这个不是公用电话吗？”惜的另一头有点不耐烦。 
　　
　　就是找不到手机，那晚一扔不知去了哪里。灏明寻思是否再买一部新的，出去的时候听着i姐跟吉杰讲Vision死了，被烧，面目全非的，他当即就碰到吧台撞肿脚踝，惊得吉杰和i姐回头看了他一眼。他顾不得什么，急急忙忙出去在公用电话亭打给惜。 
　　
　　他照实说不出口，却漏了嘴，说，我还没烧…… 
　　
　　“是我放消息出去的，怎么？我就知道你下不了手，心疼了？你不是喜欢王栎鑫吗，还有刘洲成，怎么又扯到魏晨了？” 
　　
　　他说，魏晨不见了。 
　　
　　他听到惜拍桌子的声音，“你怎么办事的？死人还给带走？难道死人还会走路会飞啊！” 
　　
　　挂了电话，不知怎地，眼泪又来了。恰当听闻栎鑫跑回来，迎上他自认为假惺惺的泪水，呆呆地看着栎鑫坐在地铁站哭，呆呆地等着保安过来赶人，呆呆地扶着栎鑫回歌舞伎仃。 
　　
　　然后他被赶出吉杰、i姐和栎鑫关于魏晨的三人对话，他抑郁地去找刘洲成。 
　　
　　“本来我不想告诉你，连我都快吓死。”一见到时刘洲成便说。 
　　
　　他问，什么事？
　　
　　“昨晚我说从公子那里过来，后来公子离开，其实我让人跟踪他一阵子幸好没被发现。回来的人跟我说，你猜看到什么了？” 
　　
　　他有种不祥的预感，他仿佛又听到惜那一句‘我就知道她回来了’。 
　　
　　“说看到魏晨了，还活着！” 
　　
　　他气了。莫名的嫉妒一瞬间全部湮没了他！ 
　　
　　……
　　
　　11月的夜幕降得尤其快，五点歌舞伎仃的铺子都收拾好一切开张。他坐在长椅上神情凝重，撤离了宵，顿时有些担心下来的日子，又会否如阿默在完成大半任务时不见其踪。 
　　
　　街上的人也尤其少。多少听闻帮派的冲突，但抵抗力弱的人还是按时出现，已经不再需要导游，也无需推荐来省些零用，他们知道要找谁，目的外显，路线分明，一个个都从他身边穿过，男人、女人，他揣摩着或许这一个个都不会再去宵，曾经宵里的‘四小’，都离开了。 
　　
　　他看到一个30多岁的男人在长椅上坐下，挪着身子到他旁边。他已经没有任何觉得恶心的情绪，只说，我不是那种人！ 
　　
　　男人笑了笑，“不要误会，我是惜派来的。她要我跟你讲，今晚带齐东西离开这里，她已经布好一切，后天行动。” 
　　
　　男人道别后起身离开，他赶忙叫住，问知不知道王栎鑫在哪里。 
　　
　　“在这里过到立交桥外的品牌街巷子里。这里倒挺方便，搭两个地铁站下车即到，王栎鑫经常这样。” 
　　
　　他坐了一会，原本想和刘洲成道别，想了一下，觉得不妥。再坐一会，天竟下起毛毛细雨，忽然的雨水将滚满血浆的黑球刷了一遍，似乎一停如煮好的蛋，打碎掰开光亮白净。可他没有掰开，他顺着刚才说的路搭了两站地铁，几个出口随意撞，果然G出口出来，如进了时空隧道，灯光暗得窒息。他想起了陈楚生的店子。 
　　
　　再直走，大概10分钟，红光，音乐声，前面应该是迪厅，对面一三层公寓租房。 
　　
　　直觉要他走上租房，门口一大张木桌，没人。他径直上了二楼，直对角，几个房间，拐得离奇，似乎为隔音设计。设计不错，可惜整理不当，不清不扫，杂物房一般。他拐向右边，最里的房门没关，探测性地，他靠在门边。 
　　
　　一个女子坐在木凳上用塑料匙子搅着一杯浑浊的白色粉末，她旁边的桌上乱成一堆。
　　
　　他当即吓得捂住嘴巴――女子将拌好的粉末送入床上的人，那人正是魏晨！ 
　　
　　女子知道动静回过头，看到他，竟没有害怕。
　　
　　他说，你真的能让人起死回生？
　　
　　女子严肃一笑，“所以我才被如此埋没。” 然后又笑，“你是不是要找王栎鑫，他在那边。”指了指里头的房间。
　　
　　在他拐左找到第三间，完全演变成当时在宵里Allen的状态。他和栎鑫躲在后厅时，Allen当时在外面挡着他完全知道，而现在的他就是这样一种――愤怒又绝望，对！当时的Allen一定是这样的情绪！ 
　　
　　他掩住耳朵，离开出租屋。 
　　
　　逃离出来，他哭了。回望二楼，根本看不到栎鑫和Allen的房间。他以为栎鑫留在他心里的位置不过是细小的，细小的牵动，如今他闪过一个念头，待后天他甚至可以杀了栎鑫，以让电影里得不到便毁灭掉的情节活生生地上演。
　　
　　……
　　
　　灏明不想听到有些话从栎鑫的口中倾出，如那晚栎鑫一口气对Vision说的，那些话，无论如何无法接受，但也有这样的例子，他至少觉得自己的地位在栎鑫心里比Vision高，那样一番话，栎鑫怎么也不会对他说。矛盾的心理又希望说出来，栎鑫或许不让他受伤害感觉一种讽刺，一种要让他慢慢明白，一种要让他缓缓沉陷然后顿时醒悟可已经来不及，难道说不会更痛苦吗？
　　
　　如此，倒不如早一刻点醒我，早一点醒来，不必迷恋黑暗。 
　　
　　那么就由我来解放黑暗。 
　　
　　所以他的双手伸向栎鑫颈部，加重力气，可惜没有成功就不知给谁从后面砸了头部，他只有晕倒的剧情。 
　　
　　直到他被抬回总部，同事好不容易把他叫醒。他吓了，即使醒着，眼前还是一片黑，他揉揉眼睛，还是黑的，什么都看不见。他吓得疯癫地用手搓着双眼，确认是睁开的。他说，我看不见东西，什么都看不见！！ 
　　
　　他伸长双手，真的！什么都看不见了！ 
　　
　　他听见同事叫惜，很快，好像是惜走进来，抓住他的手。他看不见惜的表情，惜说了一句：“难道你中毒了？”
　　
　　他即时心凉了半截，放下手，呆呆地坐着。 
　　
　　“那个药剂师死了，还有，王栎鑫死了！” 
　　
　　一瞬，泪水淌下，恢复光明，如掩满泥土经过雨水冲刷露出地面的石块，石块空了心，一踩便碎了。 
　　
　　他起身，一副不置信的表情，一副百年流行泡沫剧的表演，往后退，对惜叫着，你杀了他？你杀了他！ 
　　
　　“你这算什么态度！” 
　　
　　他撤退得迅速。 
　　
　　下午的会议开到傍晚，他没有参加。局长把赞许的话都搬到台面上，台面上还有早已准备好的奖状和新的警服，奖状和警服对着空着的座位，座位斜对面惜帮他领了发下来的两星期长假。 
　　
　　他辗转回来差不多半夜2点，对上局里微弱的白炽灯。加班的同事们，忙碌守着下一批任务，整好装配出动，调电脑录数据，很轻易地从他身边划过，到了会议室，极不清醒地打开了门，打开了灯，长桌上放着一个大纸盒，盒上一红色的本子。 
　　
　　他跌跌撞撞走到自己的位置，抓起纸盒，连同本子，扔在地上，之后体力不支不得不倒在椅子上，慢慢地闭上眼睛，单手撑着额头，稍微喘口气，有流泪的冲动。 
　　
　　自下午出去晃了很久，真的好像很久。回了歌舞伎仃街，被封了，他在外面的长凳坐了很久，天色渐渐暗，暗得很快，都快入冬了，差点轻烟渲染，不知为什么暗得如此快，周围都看不见了，零零散散几个人，死一般的静。 
　　
　　好暗…… 
　　
　　没有歌舞伎仃的地方，似乎一切那是暗的…… 
　　
　　再睁眼，再一次惊吓。 
　　
　　他赫然看到Vision站在他面前！ 
　　
　　清晰，真实，不像做梦，不像幻觉。 
　　
　　“纭币簧随着椅子他倒在地上，右手却抓着桌子，瞳孔放大。缓缓站起，视线一刻都没离开对面不知是人是鬼的影象，呼吸急促得很，冷汗也不自觉，左手往身后摸索找墙壁支撑。 
　　
　　靠上墙，他突然发笑，说，要……要来报仇吗？
　　
　　“怎么还不走，没任务了，你现在轻松了，难道说领了假期还念着局里的事？” 
　　
　　没有敲门，惜也是突然性地从门外进来。 
　　
　　思绪光速回归起点，他依旧是坐着，对面根本没有Vision，可不自觉淌着冷汗还是觉察到的。 
　　
　　他有话跟惜讲，未开口惜似乎明白，看见地上的警服和奖状，很容易明白。 
　　
　　“你是怪我，还是说也想把我给杀了？就像你杀魏晨一样？没错，王栎鑫是我杀的，满意了吧？朝他的后脑勺开了一枪，不死也是废人一个！我真不知道宵里面的人有什么好，全都中了邪！派去的没一个行，阿默这样，你也这样，是不是在那里很爽啊？” 
　　
　　惜的话确实激怒了他，猛地起身，说，我不干了！ 
　　
　　其实他就准备这样从门口走出去结束，如果还有歌舞伎仃这个地方存在，他或许走出去就待在那个地方了；又或许是阿穆隆的殿，他已经去过一回的不明所以的迪厅。迪厅的对面一座小出租屋，死了人，不知还会不会再租下去……哪天惜来了，又或许会掀翻这一切，然后再迁徒。 
　　
　　其实他就这么准备着的。 
　　
　　但他没有走出门口。 
　　
　　他清楚的听到枪响，后脑有点点麻痹，他只有往前倾，没有选择余地。 
　　
　　他知道惜拔枪了，一切静止了。 
　　
　　在惜开枪一刹那，在子弹进入他的脑里的一刹那，在他感觉疼痛的一刹那，在他倒下的一刹那，一切静止了。 
　　
　　奇特地，他这一次真正地看见Vision了。 
　　
　　Vision朝着他微笑，漂亮的笑容，向他伸出手。
　　
　　他犹豫了一会，接受了。




☆、番外 沼泽 for 王栎鑫

　　爱你，只能在梦中。 
　　
　　最好永世不要苏醒。 
　　
　　吐血的症状似乎没有加重，没有药，栎鑫想着或许i姐那里会有，但要解释什么药？止吐血的药？现在情况混乱得加重到可能连i姐的眉心都会因为他出血……显然夸张……可这么找如他当初在找眼镜想挡住一部分视线，不知会不会再一次翻了杯子。 
　　
　　后厅四方左右的红色，沙发、柜子、窗帘……一格格的抄找不到白色的圆状物，甚至连粉末状也没有。他记得之前不少客人带进来被没收，苏醒会将这些药全收到后厅的柜子里。 
　　
　　苏醒…… 
　　
　　苏醒。 
　　
　　“你在找什么？” 
　　
　　半转头，听声音都知道是谁，没有翻杯子，人却按时到了。 
　　
　　栎鑫没有立刻回答，将抄的最后一个柜子打开，摸索一通，见是一些叠好的薄膜袋，便于酒后使用。叹气一声，栎鑫才回身，背靠在柜子前，定睛，那人还站在刚才进来的位置。 
　　
　　“魏晨，有止血的药吗？” 
　　
　　挑眉，神情落寞，竟令栎鑫有少许心疼。嘴角泛起的弧形漫上眼，声音即轻即低即柔，“后厅后来不是被你和Ham占用，我把需要的东西都收到吧台。” 
　　
　　收到吧台便收去，非要加前面那句编成因果关系，直叫人不爽。栎鑫知道魏晨就有那么一点吐槽的毛病，非要等现在的形势，真无聊地非要开玩笑，不过也不算开玩笑，只是太无聊，不过也不算无聊，就是不爽。 
　　
　　“你才回来几天，蹲了大牢进了医院才抬回来，你知道什么！” 
　　
　　鼻息和一丝微笑。 
　　
　　栎鑫懒得看魏晨，撩开窗帘，直线穿过魏晨走向吧台，过了白色的毛绒地毯。吧台半环半圈一端向后厅，从后厅走过来正好进入吧台，有点小小的别扭，就是挡在这条小道上的旋转玻璃台，里面镶放着珠宝，吊顶上有盏薄壳子一般的小灯泡直接照进玻璃台最中间的点，在里头反射，竟可以点缀酒瓶杯子，也正好辉映宵里星星点点的光。 
　　
　　据说玻璃台是苏醒随口讲出来的设计。回忆恣意篡改，在一日苏醒一大早到宵里坐着休息心血来潮和i姐聊天，大家都知道苏醒喜欢找i姐聊天，聊着看到吧台说着差了一点什么东西，如果说有一个玻璃台有星光点缀一下就好了，星光――鑫光――在顶上照下来的点光，照下来反射――反正是说不清楚的想法，后来造就了这样的玻璃台，便成了苏醒的杰作。 
　　
　　苏醒…… 
　　
　　苏醒。 
　　
　　“在第二个柜子。” 
　　
　　吧台就四个柜格，制得不够深。第二格拉出来大大小小的药罐，栎鑫左右翻了，嘴里含糊着，“有止咳血的吗？” 
　　
　　“什么？”魏晨听不清。 
　　
　　“止咳血的药？” 
　　
　　安静。 
　　
　　一秒。 
　　
　　“有啊，那个茶色的瓶子就是。” 
　　
　　“哈！连这种药都有，去医院说不是检查肺炎就是肺癌……” 
　　
　　“鑫鑫，你胡说什么！” 
　　
　　扫了一眼，更懒的招数不从吧台转后厅再转座位，直接从吧台下面弯身爬出来，栎鑫倒开心着，只有座位的地方才有开水。 
　　
　　坐了下来，找了杯子，再看一眼魏晨――奶油色不知何物，从空中掉落一滴一滴褐色的斑点，泡在奶油色里，混不清。 
　　
　　“你确认这药没错？” 
　　
　　“长得这么帅的脸都不信，帮你挡了十二刀不要命地要你活下来就今天留一瓶药毒死你，不是止咳血也是有益身体健康你就当维C命吃了还不必白忙送水……” 
　　
　　栎鑫觉着听着这苏式的里嗦会死得更快一些，若只是药物致死倒也死得干干净净，随着苏醒的身体，置身度外这一切荒唐。 
　　
　　身体与灵魂的合一真的如此重要？
　　
　　抬了头，药送水下肚。坐正，头立即眩晕得很。 
　　
　　这药…… 
　　
　　他看了看，魏晨微微笑着。 
　　
　　偏了头，栎鑫揉揉双眼，醒过来，叫了一声，苏醒活生生在他面前。 
　　
　　在昏迷清醒惊吓直线老套剧情发展贯穿后见到最想见的人，泪水再也忍不住，在扑进苏醒的怀抱后，夺眶。这些日子压抑的痛苦与委屈，在被拥紧的怀抱里那一刻得到释放。 
　　
　　他已顾不上面子，没了一向存有的一丝痞气，若此时苏醒又开始流水哗啦啦地说个不停，他完全没有一点防御力，只剩脆弱。 
　　
　　幸好苏醒没有，紧紧地搂着他，塞进怀里更实了，抚着他的背一种踏实一种安全。 
　　
　　栎鑫爱着这一切。 
　　
　　优柔地，恬静地，享受这一切，没有言语，于十指间创造相持相抵的这一切。 
　　
　　栎鑫伸起左腿环过苏醒的腰，有一刻，他轻笑，叮铃得似乎将外头的灯牌小小闪烁了一下。栎鑫不知道，过些天宵会重新开张，i姐会想把苏醒的灯牌拆下来；他不知道他气得踢了梯架，摔了宵里的伙计，大哭大骂，没了形象。如果他知道，找药的时候就应该去找i姐，可以听到i姐的安排，也不会因为拆不了损坏了灯牌，一直熄着，也无人修理。 
　　
　　你看，苏醒不是在的吗？
　　
　　在这里，在我怀里！ 
　　
　　栎鑫恍惚地想着，有多久没有看到苏醒，有多久没有这样地安抚着他？就像他们曾经有过的亲昵温存，百分之一百的兄弟情，不多不少，不曾跨越。 
　　
　　却至今时，更近一步，更温和的位置的触碰，仅仅是这样，已经让他禁不住哭得更心酸。 
　　
　　保持着如此的干干净净，只为了…… 
　　
　　微弱又清晰，承受及施与。 
　　
　　粘。 
　　
　　粘糊糊的。 
　　
　　白色的？不，黑色的！ 
　　
　　裹上来，裹住他和苏醒。 
　　
　　“Ahu……” 
　　
　　栎鑫彻底清醒过来，眼前变成了魏晨。 
　　
　　他倒在座位上，什么也没做，是魏晨摇醒了他。 
　　
　　一瞬，“苏醒呢？” 
　　
　　魏晨眼神惊慌动作却镇定，“鑫鑫，你刚才吃了药之后就昏睡过去了，睡了很久都没起来我就叫醒你，i姐在叫我们，好像有事。” 
　　
　　泪水崩溃泄出，随着喊声，栎鑫捶打着魏晨的肩膀，没有犹豫，无奈地被拥住怀中。 
　　
　　夜很暗，最后连眼泪都看不清了，只听得干咳。




☆、番外 未来 for 魏晨

　　魏晨第一次见到那个神秘女子才六岁，如果她再高5公分，或许他会叫她阿姨。再笨的小孩都会认年龄，即使打扮得多漂亮多可爱，相差近二十年，一目了然的事。不过他还是得承认她非常亲切非常的大姐姐，他当时真有那么一点点喜欢她。 
　　
　　骑着二轮脚踏车，才刚学会不久，不太熟练，碰到台阶哎呀摔下来，擦伤手臂小朋友初识疼痛的味道。脚拐了一边，不懂，两只小手支撑起来，没了力气，粗糙的路砖竟让小手滑前去，侧半身整个下巴撞在砖头上，魏小晨感觉一股前所未有的麻痹与剧痛从下巴袭击至脑部，嘴角便丝丝血液，他只能哇哇大哭。 
　　
　　那女子不知使什么法术，后来他解释为妖法。记得她从袋子里翻出一小包白色粉末让他含在嘴里不准吞下，问了一些有的没的，像是你今年多大，家住在哪里，爸爸妈妈好不好……他含着药（暂且理解是药），根本没办法回答，就他后来回想，她一眼看穿，问这些无谓的东西做什么！等他把药吐出来，身上的伤奇迹般的好了！脚不痛了，下巴也好了，不流血了，还忽然间生龙活虎起来…… 
　　
　　他兴奋地唤，“姐姐，你一定是上帝派来的天使！” 
　　
　　她笑得美滋滋，一边却去收拾地上他流下的那滩子血，临走前留下一句莫名其妙的话。 
　　
　　“摔车遇人，好像挺浪漫的。” 
　　
　　所以魏晨知道，那女子故意聊天分散注意力不让人去追究她的潜能。 
　　
　　他却还要更兴奋地回去跟i姐讲述遇到天使姐姐及多么神奇的经历，当然i姐是半信半疑。魏小晨期待能再见到她，可以说天天盼，一到夜晚便在歌舞伎仃街上晃一遍，还要拜托i姐寻找。 
　　
　　直到神秘女子真的出现在他面前，已经过了整整十五年。 
　　
　　魏晨照旧在歌舞伎仃街上闲逛找目标，一眼便认出她，一袭华丽的牛仔打扮，脸却跟十五年前一模一样，完全没变，走近对比，险些会认为她比自己年轻，要改口称呼妹妹。 
　　
　　没有怨，倒有恩，她笑得阳光灿烂走到面前叫他Vision的同时，他倒一脸玩味，‘老巫婆’三个字从口中溜出，自始至终都觉着抱歉，但没有纠正的意思。 
　　
　　十五年――上帝只用七天创造世界，十五年对一个人来讲，又不是从二十岁长到三十五，一个六岁小孩长成二十一岁成人，没有什么生命奋斗，只在疯长身子，疯长个子。别人的小孩拼命读书，拼命补习，提高班艺术班兴趣班，他安安静静地待在宵里识酒认人，顺便帮i姐照顾只有三岁的王小鑫。 
　　
　　十年后，16岁的魏晨认识了王铮亮。 
　　
　　同样是摔单车，如此像诅咒一般。魏晨立即爬起不给任何人机会，即使眼角瞥见王铮亮都跑到他面前，他拍拍衣服，瞧了王铮亮一眼。最后还是小亮哥送他回歌舞伎仃，恰巧，小亮哥也是住在那里。 
　　
　　有种抑郁的意识，他似乎一辈子要被锁在这里。 
　　
　　魏晨想过离开这里，但没有父母亲戚能去哪里？这里总是归属地，新的生活锁在带刺的铁球，环上铁链，扛在肩膀，另一端提在手，挥舞着袭击。 
　　
　　王小鑫才升初中不久，解决不了他的困惑，连一个‘有没想离开这里’的问题也要思考半天。 
　　
　　“在别的地方又没你们，没有大家都不开心，有什么用。” 
　　
　　在别的地方一定会有另一群大家。可之后他的离开，不久还是回来。舍不得是否在先，还是宵的混乱局面让他有了借口。 
　　
　　直到苏醒迎面从对面街上走来，一分钟的感谢，唯一他想认识且不必靠摔车制造偶遇制造伤口的人，可这也代表，并不是命中注定的人。 
　　
　　为什么命中注定非要那可恶的巫婆来决定？――他明白为什么讨厌她，隐在深处，再温文尔雅的人也会有脾气。 
　　
　　这只可恶的猴子如木头公仔被他牵进馆子里，魏晨另一刻恨不得把彩虹连人带杯扔到玻璃门外。如果不是砸杯事件，或许苏醒不会因联想萌上王小鑫，以致自己后来完全没有机会。他蠢蠢欲动着，被i姐逮个正着，揪着手臂，拉到后厅。 
　　
　　“魏小晨，你想做什么？” 
　　
　　“啊~不要叫我正名啦！这是在歌舞伎仃啊大姐，被人知道告发我，今年就毕不了业了！” 
　　
　　“你还知道好歹，从外面来的人都喜欢是吧！这不是古装片，也不是杜十娘时代！” 
　　
　　他全然吓了，i姐竟把他的心思看得渗透。 
　　
　　他狼狈地从后厅往后门出去，还饶有兴致地模仿搞笑电视剧男主角靠墙扮作夸张叹息状，抬头，在巷头见着他这一世极不愿看到的一幕。 
　　
　　话说当年i姐逃跑走的就是后门这条巷子。 
　　
　　i姐说，是在后门巷子对面小路捡到王小鑫。 
　　
　　不只这样，在王小鑫旁边还有两具尸体。 
　　
　　说来，这事i姐只告诉了魏晨。 
　　
　　现在，完全不知事态的王小鑫和他的苏小猴子坐在巷头的石阶，具体做什么，他看一眼立即转身去了，有伙计出来，他立马拦住说句‘去去，你大爷想在这里透透风’，伙计走了，他瞬时又觉得渴得很。 
　　
　　他想到苏醒的衣服敞得很开，王小鑫也是，内心震动过大，刚才的画面依稀了。变态！怎么可能再去看一眼！ 
　　
　　他跑去见小亮哥，说什么后来他忘了，只是他又挑起事端。小亮的眼镜摔到地上――胶片，没有碎，松了螺丝，好像；事间，他突然抱怨小亮没有一张舒服的床。 
　　
　　“太舒服的话很容易有惰性心理，会起不来，出任务都是一瞬间的事情。” 
　　
　　魏晨没回什么，事后倒有人拍门进来，后面跟几个保镖，小亮衣服穿得仓促，他懒洋洋地躺着，缩进棉被里，留半个头，两只眼睛闪亮亮地盯着外面。 
　　
　　“谁来了？” 
　　
　　听得声音近，魏晨没有坐起来的意思。小亮站在外面拦住，那人还是望进来，平静地笑了一声，“这不是宵的Vision吗？” 
　　
　　这是第三个不必摔车即认识的男人。 
　　
　　张杰。
　　
　　“歌舞伎仃一条街”七个大字，他不止几百次站在这七个大字下面，直直下来有条无形的线划在脚边，左脚踏出去又立即收回来，他低头看了看地面，再看了看正头上方两米的拱形钢筋，安静地，一次可以站上半个小时。 
　　
　　那时候王铮亮会跑过来叫他。 
　　
　　“Vision，你在干嘛？” 
　　“Vision，你又在这里？” 
　　“Vision，我就知道在这里找得到你。” 
　　“Vision，你为什么总站在这里？” 
　　
　　哽咽半年，他终于告诉了小亮哥，他想离开歌舞伎仃。 
　　
　　“相信我，我会带你离开的。”小亮在他说完之后也思考良久，这句话似乎挤得相当辛苦，但还是说出来。 
　　
　　不过之后，魏晨再没见过王铮亮，即使他亲自去找，都会给领到张杰跟前，要不就是直接张杰挡在面前。 
　　
　　魏晨记得王小鑫过18岁生日，i姐筹办得欢喜，宵还休息一天。奇怪的是当天一大早巷子外停了一辆黑色车子，他正从七个大字那里回来，车子后窗拉着帘子看不到是谁，他也没兴趣理直接进了巷子，才走两步便被叫住。撑开帘子摇下玻璃，黑色大衣穿着的四十出头，他笑了笑，“包老师？” 
　　
　　“Vision，帮我去叫Allen出来。” 
　　
　　心里感觉不妥，“有什么事吗？” 
　　
　　包小柏不出声，魏晨瞄了一眼车子，“你们要去多久？” 
　　
　　“不要耍机灵，叫Allen出来说我在等他，是正经事。” 
　　
　　另一个奇怪是包小柏不像私自行动，但吉杰向来也不太管下面的人，只要不添麻烦，随便什么，别让上头帮忙收拾，放纵放肆或自由，是锻炼或惹祸，会不会省掉了王小鑫的不幸？
　　
　　他只得乖乖照办，苏醒心事重重，同样不说话地往门口的方向，抓住胳膊。 
　　
　　“今晚早点回来，小鑫生日。” 
　　
　　苏醒没有看他，另一只手推开他的手，走出去。 
　　
　　果然，晚上蛋糕扶出来祝贺，魏晨守在店门，来回吧台与座位，打了近50通电话。 
　　
　　王小鑫吹蜡烛的时候叫人，坐在吧台外，魏晨觉着足像自己偷人，拼命按着手机的手动作更快了。 
　　
　　“Vision，过来啦！” 
　　
　　他差点想说，怎么不等苏醒？他分明听到王小鑫刚才在问Allen去哪里。 
　　
　　蛋糕分剩最后一块，占了整个的近四分之一，宵里面至少有20多人吧……他魏小晨假假地也算是宵里的头牌，却只分了蛋糕上的一小块草莓，有对比才知道好些，有些就只给刮忌廉。 
　　
　　王小鑫你偏心得好样的，还这么明目张胆！ 
　　
　　半夜两点多睡在后厅的红色沙发，魏晨不得不爬起来，小道的洗手间嗑嗑碰碰得大声，好在店子里没什么人，他猜是苏醒回来。 
　　
　　推门，苏醒双手撑在台上，口里流着血，眼角是血，手上是血，衣服上是血。侧头见是魏晨，没应声，咳嗽，又吐出血来。他赶忙过去扶住问原因，苏醒不答，可满身的伤能说明什么，解释不了问题。 
　　
　　“是不是包小柏干的？” 
　　
　　苏醒不答。 
　　
　　“他为什么要打你？” 
　　
　　依旧不答。 
　　
　　“你不说没人能帮你。” 
　　
　　嗤笑一声，“这本来就不是干净的地方。” 
　　
　　“那你有想过离开吗？” 
　　
　　“你在说什么啊？” 
　　
　　他知道问错话，也问错人。 
　　
　　“对啊，我还没去祝福鑫鑫。” 
　　
　　“算了吧，看你这身半夜两点，去祝贺还是去杀人……” 
　　
　　之后魏晨再见黑色轿车难免寒颤，严重时夸张得寒毛直竖，或许有一天像苏醒被一个类似包小柏的叫出去，被拉到如工地般的不毛之地，叫手下几个乱打一通，然后爬到晚上回到宵已经两点，如果没有一个自己这样的高个子扶一把，死在厕所是迟早的事。 
　　
　　话说回来，此事倒有点吉杰的意思，否则如此爱惜苏醒的i姐不会在隔天未见苏醒的伤势便叫来了护理，乍装关心，对王小鑫只字不提。应该是一场教训，但苏醒到底做错了什么？
　　
　　由不得他再想，就那么一辆黑色轿车停在小巷前，同样在他准备拐入店子。 
　　
　　后窗很快拉下来，张杰探出头，“Vision，和我一起去一个地方。” 
　　
　　魏晨后背冷了半截。 
　　
　　上了车，三排座，司机帮他弄好座垫。坐定，张杰的旁边还有一人，他只觉得眼熟，怎么也想不起谁。
　　
　　车子发动。除了他就三人，咬唇，还是问了，“怎么不带上小亮哥？” 
　　
　　张杰还没应，旁边的人倒先开口，“你的人真会为你着想，吃碗里看锅里，两头不落空。” 
　　
　　魏晨知道说的是他，挖苦了张杰，张杰倒笑了笑，“公子原来跟某人学会了新本事？” 
　　
　　原来是窒的公子，看来除了张杰似乎没人知道他的正名。 
　　
　　可张杰也不知玩什么把戏，将他带往他弟弟张远的处所――监狱，在那里他第一次见到了张远。他无瑕跟所有人说明这家伙不简单，以致后来所有人都给他摆了一道，包括自己，那女子给他眼睛帮了他不少事，可最终救不了自己的命。 
　　
　　一晃十五年。 
　　
　　“你有新的计划吗？”他问那女子。 
　　
　　双手合十放在左脸颊，“其实我还是挺喜欢这里的。” 
　　
　　“感觉像围城……” 
　　
　　“给你一样东西吧？” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“可以看见未来的眼睛。”女子又是一副阳光灿烂的笑脸。 
　　
　　魏晨不得不戴上眼镜，几乎时刻，否则眨一下眼睛便见一些即将发生的事情，眨得快一些看到的便是接下来发生的事，像等会上什么菜旁人会讲什么话一清二楚，合一下眼时间越久看到的东西越多，倒是墨镜能解决问题，要不一觉醒来都能梦到自己是什么时候死怎么死的。 
　　
　　戴着眼镜过日子，连睡觉都要戴眼镜，真是有够麻烦！ 
　　
　　那个老巫婆害人不浅，自己怎么那么笨什么都不想说答应了。恨不得把眼镜摔了，才取下下一秒便隐约看到吉杰找他上白屋旅馆，他反了胃，赶紧把眼镜重新戴上。 
　　
　　总部真的有意铲平歌舞伎仃的消息的再次确认，魏晨得到第一手资料，可每一个小近况的改变都有可能改变整个未来，例如说看到窒被砸玻璃，以此借口和宵对抗，乱成一片。他躲在窒店门对面看得仔细，并不是宵的人，更不可能是张杰故意找茬，再跟踪竟是局里派来的行动人员。 
　　
　　没有想着解决问题，却萌生另外的想法，或许可以趁着混乱逃离。 
　　
　　最后一班地铁是11点半。 
　　
　　他恍惚地看到王铮亮被吊死在那七个大字下面，挂在拱形钢筋。 
　　
　　脚一软他坐在地上，觉得再等等，不要那么快走。
　　
　　可隔天却传来苏醒被砍的消息…… 
　　
　　他的手停在半空，王铮亮的皮肤翻了一层，他心痛得掉泪，鼓起勇气撕开，简直要了他的命，撕着皮肤，先是血丝，后是血斑，再是血液；他停手，感觉自己全身的皮肤也被搅起来翻腾，似乎放在大锅里煎炒了一遍晾干。 
　　
　　他掩面哭得大声，低头，再一次伸手一扯，血洒了出来，他赶忙从身上掏出早已准备好的白布，将血全部擦了。 
　　
　　“相信我，我会带你离开的。” 
　　
　　你这样就叫带我离开，最后还不是要我自己离开。张杰要你不要再见我，你就真的不再见我了吗？竟让我今天变态得以此拿血去换以后还爱着的人的命，对不起，我还是救不了你，那么还有尚存一息的人，我就应该救。 
　　
　　“你以后有什么打算？” 
　　
　　“既然离不开这里，也改变不了这里，那么，我就建立一个属于自己的歌舞伎仃，一个只有我爱着的人的歌舞伎仃，没有撕杀，没有争斗，没有背叛，没有谎言，没有虚伪的地方，直到生命的终结。” 
　　
　　“放心，你不会死的。我一定会救你！” 
　　
　　“哈哈，要是连你都死了怎么办？” 
　　
　　“……” 
　　
　　“我说我魏晨从没喜欢过谁……” 
　　
　　“以后是你呼风唤雨的时代，想喜欢谁就喜欢谁，还不简单。”




☆、番外 回想 for 刘洲成

　　Kenny，你漂亮得令人想杀掉你――
　　
　　他从女人口中听到的这句话并不是第一次，有几个人跟他讲过；不过都没有那天阿穆跟他讲的一句――你喜欢的人是Allen那么令他纠结了似乎几个世纪。
　　
　　他佯装幸福的表情磨蹭日子，直到一睁眼是夜色，到一闭眼是清早……
　　
　　直到他想一探究竟。
　　
　　他在旅馆外蹲了大半夜，被冷风吹得困，又被寒气冻醒，他开始挣扎头脑里千百遍地想回去吧回去，太冷了……然后又觉得好像等了那么久了，这样回去太可惜了，又继续蜷缩着，没错，他觉得站着太捱风。
　　
　　他有进去过的，不过白屋旅馆是宵的产业，可以进去但上楼要出示‘证件’。
　　
　　什么证件哪――他那漂亮得窒息的脸就是被拒绝的证件。
　　
　　他说，我只是想找Allen。
　　
　　前台的小哥的笑是冷笑，看了看坐在旁边的另一个小哥。
　　
　　“Kenny，你识相点吧！要不陪我们玩玩就让你上去找Allen！”
　　
　　他甩了门出来。
　　
　　不过在外面等这么久并不是主要原因，而是旅馆内办事的人动作太慢抑或想显示自己能力超群。
　　
　　他叹了叹气，眯了眯眼，却在不知道自己睡着的时候被叫醒，一看，却真是Allen。本来想扮个偶遇，全辜负了；瞬间连跟前的人的名字都喊不出来。
　　
　　“等我吗？%&￥#@*……”
　　
　　Allen话唠式的冷笑话，可现在对他来说像是从另外一个空间飘来，竟什么也听不清了……
　　
　　他想站起来，果然猫到脚麻鸟，倒是顺当的不稳一个美人栽被Allen扶住，对方手的温度透过皮肤如电流一般袭击他的脑神经。他一下子清醒了，现在的天气是零下零下，他的手却是夏天夏天，他在心里猛点头默示，Allen刚刚做完做完。
　　
　　他一个条件反射推开，冲口一句‘你洗了吗’。
　　
　　“你真得去念一百遍道德经，你头脑里的意识已经严重腐朽到整个纯白色的白屋旅馆就只能当是做那种事的地方？”
　　
　　他说，不然呢？
　　
　　“所以你就等我办完事下来吗？我们这么多年似乎天天见面的都没有这个意识，你留个电话给我或我留个电话给你，像这种情况打个电话我就可以跃到你面前，难道我还不会为了见美人而速战速决吗？”
　　
　　他深吸了口气叹道，你知道窒的人不会有手机。
　　
　　然后安静了。
　　
　　等到他后来回到店子的后厅，腰竟都直不起来。公子不在，他也不想回去一个又大又空洞的房子，想着阿穆那一句‘养在二楼的宠物’。一个背向倒入沙发里，摸了摸额头，刚才的他似乎发烧。
　　
　　刚才的他口里念着‘我可以叫你的原名吗’，他觉得自己或许真的想记起以前的事；即使公子不在，一旦想起那天差点死于非命，他甚至不敢搏命，觉得自己命薄如纸，在他的附近24小时有公子的人在盯着他。
　　
　　记起Allen的事意味着连小刀或公子这些他原本不感兴趣的事情都会一连灌入脑袋，因为只有那样才会形成一条完整的线路。
　　
　　Allen脱下外套披在他身上，温柔的笑，他摇摇头说着，不是，不是这样。他背靠着冰冷的墙壁把对方拉近自己，面对面连呼吸都听得着，嘴唇轻启，手停在对方的腰间，对方似乎已经习惯了这一切，没有举动没有反应；他在心里自我暗示：是冻僵了，如此而已。
　　
　　手在下面娴熟的摆弄着，无论是他的还是他的，两人身体的温度依然跟这天气一样的寒度。
　　
　　他再次安慰自己天气太冷了，而且对方也不能一晚上不够10分钟就多来一遍，看看人家的身体比自己还要瘦。
　　
　　“你想让自己想起来吗？”Allen说。
　　
　　Allen太聪明，而且从不掩饰，这并不是一个好行为。不管以前的自己怎么想，现在的他怎么说也不太可能喜欢Allen吧……虽然长相标致，但不够Sharp，相比觉得自己若非在宵找一个Vision会更有机会吧；或许Allen会很好玩又很会哄人什么的吧，又或许Allen的技巧不错，自己应该有一定的要求，到底什么魅力吸引以前的自己呢？铁定是有的，要不怎么有不少女人经受不了诱惑呢~
　　
　　就当是吧，我想想起来，你愿意帮我吗？他说。
　　
　　Allen哂笑，“想起来就要用这种方式？”
　　
　　你的笑好讨厌。
　　
　　他的吻溶解在寒度中，确实第一口的味道并不甜蜜，还是有所抗拒的，对方有点惊慌，唾液却听从身体使唤地分泌，他回忆早前的食物，似乎只吃了一些甜品，但过了几个小时后已经不起效；而Allen好像没有说谎，在白屋旅馆的清白，不过但隐藏不了条件反射。
　　
　　Allen的推开很适时，他也快喘不过气。
　　
　　你还真会选时间，你心里不那么想，动作倒挺娴熟。他说。
　　
　　“如果你觉得非要想起来，我可以告诉你不是用这种方式也不尽然想起来。”Allen正了正，“刘洲成，我告诉你，现在的你跟以前不一样，在以前我几乎没见过你笑得非常开心的时候，不管你是怎么想，我只认为你可能觉得时间太无聊了，但如果你把我作为消遣回忆，我真不希望你想起来。”

