

A Dinner Table for a Kill
餐桌上的大博奕
Written by Fantome Loup


麦考夫．福尔摩斯向来是个玩家。

对于那些被他黯淡、乏味、年少早衰的公务人员外表欺骗的人而言──譬如他的牙医或帕摩尔街早餐店的服务生，他们一致认为他只是一个朝九晚五的公务员，占着一个没有前瞻性的职位，缺乏攻击力与性吸引力，总是提心吊胆地拎着一把黑伞，流连于办公室与专收怪胎的戴奥尼斯真俱乐部，就是不想回家接受他已年华老去的悍妻的唠叨轰炸：这么一个不起眼的麦考夫．福尔摩斯是个出色的玩家的事实，恐怕会让他们吓得把抽吸管戳进病人的软颚里，或因总是倒二次冲泡的研磨咖啡给他而把自己吊死在浴室的防水拉帘上。

但这也是麦考夫．福尔摩斯放给他的敌人或他所捍卫的英国人民的绝佳烟雾弹。他知道伊恩．佛莱明的马丁尼、辣妹与半自动手枪那套在暗潮汹涌的国际政局当中绝对行不通，然而，晦暗的约翰．勒卡雷又过于宿命论得不符合他的胃口。他是一个福尔摩斯，对他而言，工作本身最大的报酬便是工作本身所带来的乐趣。他坐在办公桌前，指挥一场世界局势的棋盘，伦敦所有的公共电话与监视录影机都听他的指挥；他可以任意调动欧陆最不要命的特务阻止一场暗杀或执行一场暗杀，扼杀一场战争或催生一场战争；CIA的好表亲们跑来请求指导的次数足以让他们的祖先后悔自己应该多想想再登上五月花号，然而麦考夫在他们的白宫总统办公室装置窃听器，技术可比那些上了水门案法庭的高明太多了；一个新制订的政策会因他的一句话，就从前往国会大厦的漫漫塞车阵里突破重围倒车回转；他就是英国政府，有什么能比拥有这么一个庞大复杂得充分允诺他的智慧无止尽地发展的玩具更能激奋生命呢？

不过，如果一年都非得要有那么一次，让智慧凌驾于派系政党、政治手腕、人类文明、不成文宪法等云云限制而在这狂野大博奕里自由嬉戏的福尔摩斯也伤透脑筋，那恐怕就是他亲爱的母亲的生日。

噢，这并不是代表瓦奥蕾特．福尔摩斯是个令儿女头疼的不称职母亲，犯下抛弃还没成功度过依赖期的孩子，或用尖酸刻薄的批评与反覆无常的情绪培养他们成为杰出的连环杀人凶手等诸如此类的罪行，让他每一次的探亲都必须按纳住任何反伊底帕斯情结的血腥情绪。如果有任何人误会了他亲爱的睿智的母亲，麦考夫．福尔摩斯铁定会向那人摔手套决斗──当然，他表达他不乐见于母亲被侮辱的方式，恐怕要比野蛮地以左轮或拳击讨回荣誉来得精巧许多，对方的家庭、银行、保险公司、任职单位等肯定也不会喜欢这些方式。

麦考夫．福尔摩斯忧心的是在他母亲生日那天，他必须达成的任务。

那个任务没有什么汤姆．克兰西式的狗血代号，像《（他母亲的生日）之战》、《（他母亲的生日）危机》或《猎杀（他母亲的生日）》之类的，不过，它重要到不需要写进麦考夫加密的行事历里，它在那需要庞大运算空间的脑袋里占有一席之地，而且，每当逼近他母亲的生日，那个任务就会成为麦考夫．福尔摩斯那拥有超乎寻常的庞大运算空间的脑袋里，唯一一件正在思考中的事情，而这总是让他二十年前就做过根管治疗的臼齿酸疼不已。

当然，今年也不例外。

麦考夫．福尔摩斯为了今年的任务拟定了一个天衣无缝的计划。首先，他在一个月前──因目标是如此忙碌，登门求教的新苏格兰场到国际刑警组织从那不起眼的寓所底下的简餐店排到绕了摄政公园两圈──打了两通隐藏来电显示的电话，再传了两封附上他姓名缩写的简讯，告知目标他的目的。麦考夫已经做好了目标绝对不会接听也绝对不会回覆的心理准备，然而，知麦考夫甚深者，（虽然在“敌人”、“友军”以及“还活着”的交集里，人数并不是太多。）都很清楚这两通电话与简讯象征了不能等闲视之的开战宣言。

在接下来的两个星期里，他把都柏林市长的选举、南非血钻石的买卖与北韩军事演习的危机倒数都推到办公桌的另一边，将所有的时间投注于打电话与传简讯上──他不允许使用手机键盘速度媲美机关枪扫射的随身秘书的帮助，从目标忠心的室友、目标忠心的室友服务的私人诊所、目标所提供谘询的苏格兰场警探、苏格兰场警探的办公室、目标打工的圣巴托罗谬医院停尸间助理到目标的房东太太，麦考夫．福尔摩斯秉持着大学时代检查高等函数考卷──当年他大一，是大三学生的助教──的精神，一个也不放过。

终于，在一个美妙的傍晚，当麦考夫在戴奥尼斯真俱乐部的沙发上稍微松懈一下他紧绷的神经时，他尝到了首战告捷的甜美果实。

当时他正在享受一本从西洋棋探讨专家的心智结构的迷人论文，俱乐部的领班巴贝吉悄悄走进来，将一张名片放在麦考夫手肘旁的茶几上，然后恭敬地侍立在一旁，等待福尔摩斯先生的答覆。

麦考夫不太愉快地放下他的论文集，捻起名片，然而当他读完名片后的内容时，他脸上漾起的可怕微笑，让可怜的巴贝吉以为他刚刚为撒旦赚到了一个纽约市人口的灵魂。麦考夫将名片夹进摊开在他膝盖上的论文书页中，扬扬下巴。

“等五分钟再放他进来。”

巴贝吉鞠了个恭，赶紧从地狱人力派遣公司的总裁办公室告退。

六分钟后，麦考夫．福尔摩斯今晚的客人在神色仓皇的巴贝吉身后被引进了戴奥尼斯真俱乐部中的会客室里，此人来势汹汹，仿佛攻进异教徒清真寺的十字军将领，大衣下摆在身后意气风发地猎猎飘扬。

“歇洛──”巴贝吉正要执行一个优秀的英国俱乐部领班的例行工作，但此人挥巴掌似的倏地抬起手，巴贝吉随即像开关被关掉般阖上嘴。

歇洛克．福尔摩斯没有打招呼，所以麦考夫也没有。当两个福尔摩斯兄弟的视线产生交集的非常时刻，会客室典雅舒适的空间突然被他们眼神中的黑洞吞噬了，回到宇宙诞生前那高温、高密度、高质量的次原子物质，在这个质点里面，只允许福尔摩斯兄弟不得了的两个脑袋与比太阳核心里的核融合爆炸还高温的敌意存在。

“歇洛克，坐吧。”

“不，我宁可站着。”歇洛克说，语调冷得像用指甲弹刀锋，“我相信这个谈话不会占用你太多时间，麦考夫。”

但麦考夫注意到巴贝吉在一旁，显然快窒息在这可怕的高压下──戴奥尼斯真俱乐部的领班并没有被要求配备深海潜水表的排氦活瓣装置。他仁慈地摆摆手，巴贝吉像是领了女王特赦般深深吸口气，以逼近逃命边缘的速度快步走出会客室。麦考夫相信他一定会在门口挂个“辐射危险，禁止进入”的牌子。

歇洛克那足以贯穿防弹钢板的视线盯着他，普通人暴露在这视线下，恐怕撑不到十分钟就会不可逆的精神崩溃，但麦考夫相信他是这地球上懂得如何与歇洛克大眼瞪小眼的唯三人──另外两位分别是深藏不露的前驻阿富汗军医以及会没收你的颅骨收藏与半自动手枪还会说你这小坏坏真淘气的房东太太，因此，麦考夫有足够的时间细细打量在上回兄弟阋墙后，他弟弟外表上的改变。

除了苍白、疲倦了些──麦考夫绝对不承认这会是自己造成的──之外，歇洛克一如往常，像只猫般匠心独具且没有任何妥协地打理自己的外表──剪裁合身的Liberty深色西装与牛津街订作的小牛皮皮鞋皆是一个年轻有为的伦敦银行家必备的，但惨遭暴风横扫过似的凌乱卷发与随意绕在脖子上的靛蓝喀什米尔羊毛围巾又堂而皇之地宣布：逻辑与理性从来没有成功驾驭他里面狂放不羁的波西米亚性格。在伦敦人潮汹涌的街道上，歇洛克．福尔摩斯剪影般遗世独立的身形肯定低调得像凶手衣袖里的猎刀。另外，他穿着那件与他在黑暗巷弄中出生入死的Belstaff Milford外套，又为他禁欲与狂放的鞣合再添几分性掠食者般令人战栗的行动力与攻击力，麦考夫推断它是歇洛克成功解决一牛津街的个案子后给自己难得的奢侈犒赏，那案子可能什么都没有，但肯定有很多钱──因为巴兹医院微薄的实验室助理薪水绝对无法负担一件一千英镑的大衣。

然而，在Belstaff以前，也就是在麦考夫得到白厅的位置后，他毫不手软地拿他的第二份薪水买了件Dolce & Gabbana的双排扣大衣，送给刚离开大学城搬进蒙塔格街连台暖气也没有的寒酸寓所的弟弟。麦考夫从来没看歇洛克穿过一次，但经过这二十年，他相信自己已经对克服了失望所带来的不适感，就像喝浓缩咖啡几乎无可避免的心悸在几个月后也会慢慢消失一样。

“约翰跟我说：‘歇洛克，你哥哥一定是得了重病，急着要见你最后一面。’”在漫长的互相打量之后，是歇洛克打破沉默，“‘英国外相的信箱被骇那一次他简讯都没传这么勤。’”

麦考夫很清楚华生医生是什么样的人。对一名有酗酒又离婚的同性恋姊姊的职业军人而言，家庭绝对不是鸡尾酒宴会上拿来开玩笑的好题材。

“我说：‘噢约翰，你的记忆体已经到原厂送修也无药可救的地步了，你忘了每年的这个时候都是只开放麦考夫．福尔摩斯入场的“歇洛克狩猎季”(Sherlock Hunting Season)，伦敦的犯罪们每到这个时节都会骚动不安，所以你应该在我忙着应付我老哥的狙击枪与电讯轰炸的同时提高警觉才是。’”

“我很高兴得知我弟弟的心理状态牵动全伦敦的犯罪率。”

“但你企图用电话与简讯瘫痪我的人际网络的行为并不能帮上什么忙，而且你造成了我很大、很大、很大的困扰。”歇洛克说，他现在的面无表情比眼镜蛇膨起脖子来还恐怖，但麦考夫不潘。

“你应该记得，去年耶诞节我可是亲自到你家找你，歇洛克。”他温和的说，“三次你都不在，我不想再提醒你：我离开办公室的一分钟可能就代表着英国毁灭的那一分钟。”

“我的确不在，我很忙。”

“唔，我相信的确如此！有两次我发现你忙到连手机都留在书桌上了，而你是连肾脏都可以忘记带出门但手机不可能不在身上的，想必那两次你一定很忙，忙到不能拨给你兄弟五分钟的时间，我可以理解。”

“老天！这已经是十二月的事了！你脑袋里有个资料夹专门储存我放你鸽子的纪录吗？”

“其中一次，我有幸接受华生医生的接待，他吩咐你们的房东倒茶给我，向我问安，还很体贴的以眨眼摩斯密码告知我你霸占了他的房间。我想华生医生的房间一定有颇迷人的值得研究之处，譬如像是壁癌在不同的湿气下形成的快慢，或是──我不知道，你们走实验室的还会在室友的卧房里做什么专题研究？”

“约翰不会做这种事，”歇洛克稍稍扬起下巴，掩饰被背叛的愤怒，“在任何情况下。”

“而我相信约翰──一名优秀的英国军人与医学博士──在任何情况下，都不会穿着内衣与平口裤出来迎接客人，除非他真的是在非常紧急的情况下被迫离开他的卧房，而那个造成如此紧急情况的人，在任何情况下，都不会为他忠实的朋友，或是他心急的哥哥着想。”

“前面一个罪名我不否认，但后面一个，在承认之前我想我们必须重新定义‘心急的哥哥’和‘以折磨弟弟为乐的哥哥’。”

“以折磨你为乐，”麦考夫平静地重复一次。他差点忘了他弟弟是从开膛手杰克的调查报告学英文的，而他打娘胎出来学会的第一个单字是“谋杀”，因此他必须重新解读他弟弟的遣词用字，“折磨你我能得到什么好处？”

“巴贝吉带着我的名片上去，五分钟后他下来，告诉我麦考夫．福尔摩斯先生在接见重要客人，要我等五分钟，你的怀表打开来搁在茶几上，你是个重视时间的人，这表示你在等人，但在你接到我在俱乐部门口等着的消息时，你不可能知道我要来找你，因为我在抵达帕摩尔街时，就已经把你那些蹩脚跟监人员甩在滑铁卢车站了，所以，要嘛你那位重要的客人根本还没来，要嘛你在这短短五分钟里一直看表等我。我倾向后者，因为我在置物间看到你的伞，是干的，但我来的时候伦敦正下着大雨，显示你在待在俱乐部已经一段时间了。我从你裤子的绉折看出来你在这两个钟头内不曾离开沙发半步，而妈咪教过你，不可以坐在沙发上任凭有资格接受戴奥尼斯真俱乐部VIP等级会客室接待的客人自行离去，再来，我的名片还插在你膝盖上的书页里，而依照你的阅读速度，这世界上不可能出现一本让麦考夫．福尔摩斯五分钟一页都还没有读完的书──”

“结论就是我明明闲闲没事却故意拖延五分钟，考验你以光速消耗的耐心可以跟我折腾到什么时候。”麦考夫打断他，“歇洛克，这不是什么了不起的演译法，这叫幼稚园程度的耍心机。”

“才不是！”

“你把这段推理放上《演译法的科学》，我们来瞧瞧会发生什么事。”

“才不要。”歇洛克嘟囔，“所以你承认我的推论是正确的。”

“只有一个错误。”麦考夫指指茶几上的餐盘，“你跟我说过你不愿意来戴奥尼斯真俱乐部找我的原因，是因为我每次都摆出很难吃的点心给你，我故意拖延五分钟，叫人到对街一家新开的餐馆买你喜欢的司康饼，希望我们的谈话能有一个好一点的开始。”

“我恨死司康饼了，你也不想想都多大年纪了还拿吃的来收买我。”歇洛克沉着的说，“而且我来不是要开始一个谈话，而是要终结一个谈话：麦考夫，我会回去，但我不会跟你一起回去，谈话结束。”语毕，他旋即转身走向出口。

麦考夫坐在扶手椅上，用好几个深呼吸压抑住现在就冲过去把老弟架在大腿上用雨伞揍他个屁股开花的冲动。

“歇洛克。”他说，这语调已经超越古今所有语言对“恫吓”的定义，足以让一整营的皇家海军陆战队第三突击旅摘下他们用回教徒恐怖份子鲜血换来的绿色贝雷帽，像群犯错的童子军一样低头啜泣，“我还没跟你讲完。”

歇洛克不鸟他，他包裹着羔羊皮的手已经握住精致的黄铜门把。这小子擅长欲擒故纵，但麦考夫想这回他可不是来这招。

“歇洛克，我当了你三十几年的兄弟，而你连审讯嫌犯的十分之一的时间都不肯给我吗？”

歇洛克已经打开门了，麦考夫可以透过门缝瞧见几个一闪而逝的仓皇身影，戴奥尼斯真审核服务人员的标准要加强，他寻思，现在的年轻人太喜欢窥探不属于他们的秘密了。

“我给你五分钟，麦考夫。”歇洛克对着门把低声说，然后转过身，钢铁般的灰眸丝毫没有软化的迹象，这让麦考夫不禁怀疑歇洛克是否是想嘲笑他低声下气的模样才不介意给他这五分钟，“快说。”

“你耶诞节也没有回去。”

“耶诞假期是抢劫、谋杀与强暴的嘉年华，你知道吧？”

“我知道，那你知道妈咪对你没回去有多失望吗？”

歇洛克没有回话。

“你把家人放在抢劫、谋杀与强暴之后吗，歇洛克？”

福尔摩斯兄弟凝视彼此，然而这回他们的目光中不再有敌意，只有沉静的探询，以及对于彼此灵魂的透彻的深沉忧伤。

“你知道这就是我，我靠这些而活。”歇洛克低声说，双手在口袋里握成拳，“我没办法将你们放在第一位。”

“我没有要求你一定要把家人放在第一位，我只要求你拨出一天的时间把家人放在第一位，这个要求会太高了吗？你问问李士崔警官他一年轮休几次。”

“有我他才可能轮休。”

“那我们也不能让这些领我们缴的税的人民公仆过得太轻松不是？”

歇洛克眯起眼睛，大概是察觉到自己在这场家庭会议里逐渐处于劣势。

“这次我非得要押你回去。”

“不要。”

“你知道我随时可以把你行李箱里用快捷寄回去吧？放心，死不了的，我们在深圳边界实验过很多次了，X光也扫不出来。”

“我手边有三个谋杀案、一个连续儿童性虐待事件还有一堆有的没的。”歇洛克强硬的说，但麦考夫灵敏的数学家鼻子嗅到了其中讨价还价的空间，“你现在把我用快捷寄回约克郡，隔天你就得负责帮半个苏格兰场的笨蛋写讣文了。”

“如果这些案子在妈咪的生日前解决，你就愿意跟我回去了吗？”

“噢，看到你脸上的期盼，我就忍不住想要让你失望。”歇洛克讽刺地笑笑，“是的，如果这些案子在妈咪的生日前结案，再加上我订不到火车票，我就愿意跟你回去。现在，容许我失陪，我想巴兹停尸间的尸体已经退冰了，我不好意思让他们等太久。”

“歇洛克，把司康饼带回去吃吧。”

“不用了。”

“那拿回去给约翰？”

歇洛克盯着瓷盘中烤得金黄的司康饼一会儿，仿佛它们是遗留在分尸案现场的染血斧头。

“是核桃口味的。”麦考夫意外发现自己的声音也可以听起来很有蛊惑性。

“约翰才不会被几个司康饼收买。”歇洛克恶狠狠地瞪了他一眼，然后抓了两个司康饼放进口袋里，随即像他来的时候一样大步走出会客室，门在他身后碰一声甩上，而在门关上前，麦考夫瞥见忠实侍立在门外的巴贝吉的表情，看起来大概是要护送一个热带飓风出戴奥尼斯真俱乐部。

麦考夫．福尔摩斯掏出手机，按下快速键。

“喂？李士崔探长吗？晚安，亲爱的探长，不，我不是为着歇洛克的事，我刚刚找着他了，谢谢你，听说你手头上有几个悬案？啊，不要紧不要紧，都是自己人，这就是正义的速度，我在想，你是否愿意拨冗到戴奥尼斯真俱乐部一趟，我对那几个案子颇有兴趣，我们可以花个几分钟讨论一下，我请人去苏格兰场接你？十五分钟内？当然没问题！噢，不用带资料，我想我可以在手机里面找到，对了，探长，你喜欢吃司康饼吗？啊，那实在太好了！等会儿见，晚安。”

当麦考夫让手机滑回胸前的口袋里，他想着今晚他上在司康饼犯下的错误，他记得以前只要不小心吃掉了歇洛克的课后点心，歇洛克铁定会暴跳如雷，而如果那天的点心很不巧地刚好是司康饼，他一定会有整个礼拜的经前症候群，任谁都劝不听。

麦考夫不太情愿承认自己的失误，一个作哥哥的怎么能他弟弟喜不喜欢吃司康饼这等小事儿都不记得。


XXX


“如果你问我这是怎么回事，我会说一定是发生了非常严重的国际危机，导致英国谍报人员短缺。”约翰．华生小心翼翼地拨开窗帘，看着窗外交通繁忙的贝格街。就在赫德森太太的餐厅外，停着一辆不祥的银灰色奥斯顿．马汀DB9，在他享受着他们房东太太美妙的厨艺的同时，他注意到这是第三次巡逻警察在DB9旁停下，但这也是第三次他看到交通警察在拉下车窗五秒钟后，看见违规停车的是别西卜本人似地狂踩油门落荒而逃，“否则怎么会逼得他们的超级大头目亲自出马监视他的──”他的阴谋论被房间里一阵活像阿富汗战争重新开打的震天价响打断。约翰抿抿唇，不确定是要咽下一个警告或一阵狂笑，最后，他决定放下他的咖哩鸡肉，以医护人员的身份走上战场前线，“歇洛克，有什么我可以帮得上忙的吗？”

其实，一个以优异成绩自伦敦大学毕业的医学博士如约翰．华生者，在两个钟头前被一通来自室友的哥哥的电话温柔地唤醒之际──“华生医生，早安，能不能请你叫歇洛克起床？”就应该知道，今天无论他的生死伙伴遇到什么困难，他都爱莫能助。此时，歇洛克．福尔摩斯站在床旁，面对散乱一床的衣服与各式杂物，那条让每一个经验老到的萨德侯爵的学徒赞赏不已的马鞭插在腰带上，他双手插腰，阳光透进他苍白而沉静的虹彩里。

“歇洛克──”

然后，在约翰的注视下，歇洛克爆出一声嗥叫──是的，嗥叫，就像B级恐怖电影里的狼人一样的凄厉嗥叫，然后，他抄起马鞭，朝所有摊开在床上的东西一阵疯狂抽打。华生从来没有看过一个人能对这些日常用品展现如此的狂怒，他紧咬牙关，右臂猛力挥动，马鞭凶猛地撕裂空气，发出尖锐的咻咻声，他抽打他的衬衫、他的袜子、他的枕头、他的牙刷、他的刮胡刀，马鞭劈哩啪啦地砸在这些东西上头，比梅尔．吉勃逊的血腥《受难记》里折磨耶稣的犹太壮丁还过份入戏。约翰不敢发挥他阿富汗军医的想像力，描绘在歇洛克可怕的脑袋里面，这张床上到底呈现出什么样超越人类理智的恐怖场景。

约翰双手抱胸，观赏他的室友充分展现介于SM与虐杀之间的残暴天赋，五分钟后，歇洛克将马鞭摔在床上，恢复到五分钟前双手插腰，沉静到逼死一只猫的面无表情，除了他的鼻翼翕动，胸口剧烈起浮，像是刚从伯明罕一路跑下来。

“如果我的治疗师教我这招，我相信我左手的间歇性震颤会痊愈得更快。”约翰中肯的评论道，歇洛克撇过脸，狠狠瞪了他一眼，那一瞪大概可以推倒一头亚洲象，但稳重可靠的约翰不动如山，“我想你不常旅行，是否需要一名老兵教你几个轻装上阵的小撇步？”

“如果你能把我杀千刀的哥哥给弄走！我愿意跟你学每一个如何让自己显得如此白痴的小撇步！”歇洛克咆哮，像颗鱼雷般火速冲到窗前，霍地打开窗，探出半个身子对着贝格街221B外的车潮大叫，“喂！任何人！谁能把那台奥斯顿．马丁给炸──”

在悬赏闹出人命──约翰可以肯定这条命绝对不是麦考夫．福尔摩斯的──之前，约翰将歇洛克从窗台前揪了回来。

“歇洛克，只是一个晚上。”约翰抓住歇洛克紧绷的肩膀，感觉自己好像在努力扯着一条穷凶恶极的西藏大獒犬的项圈，“一个晚上换一整年的太平，嗯？”

“噢，约翰！亲爱的约翰！”歇洛克看着他，表情丰富的灰眸里充满着无法压抑的悲伤，他转而抓住约翰的双肩，用力摇晃，然后眩晕症发作般按住自己的太阳穴，放大的瞳孔往上吊──这是华生第一次看到有人能如此灵活灵现地演出孟克著名的《呐喊》，“我要怎么让你的小脑袋明白这与跟我该死的哥哥度过一个晚上或一个星期或一辈子一点关系都没有！”

“那跟什么有关系？”

“他赢了！”歇洛克像弹簧腿杰克般蹦上床，将四肢伸展至极限的X形，朝着天花板大叫，“哒──啦！麦考夫．福尔摩斯赢了！”

“所以呢？”

“麦考夫．福尔摩斯永远都是赢家！”歇洛克戏剧化地压低了嗓音，开始在床上蹦蹦跳跳，床垫发出唧唧嘎嘎的垂死哀鸣，“麦考夫．福尔摩斯，智力测验的终结者，英国史上最大的阴谋家，一切恶行的总策划人，黑白两道的首脑，一个足以左右人类命运的智囊！”

“我想你哥哥只是一个单纯的情报局局长。”华生不以为然地看着他的室友极其投入地进行着他上小学之后就再也没玩过的弹簧床运动，不是他对弹簧床有任何意见，而是这个人已经三十好几了，而且显然不需要再藉由弹簧床长高个几公分，“或是情报局局长的局长。”

“情报局局长？哈！你是说MI6或MI5那班蠢材吗？你怎么能拿蠢材来跟麦考夫比！”歇洛克爆出尖利的大笑，床铺上的牙刷、马鞭、白朗宁──华生眼尖一看到立即在有疯子的脚底板被一个走火轰掉之前将它收起来──在床上有如热锅里的爆米花般欢乐弹跳着，“麦考夫就是这样一个人，可是一般人对他却毫无怀疑，他从未受到任何指责，他的善于处事为人和厌恶自我表现的风度，又是那么令人钦佩！KGB、SMERSH、MOSSAD、红卫兵在他指甲底下不过是被捏得扁扁的蚂蚁！他只要打个呵欠，中东某个石油大国的王储就被一枪崩掉脑袋，后宫三百名嫔妃就得跟着陪葬！他只要在办公桌后面摸摸波斯猫，希腊的经济就泡沫化了，就这么啵地一声，没了！而你竟然说一个将无可匹敌的邪恶触角伸到英伦三岛甚至全世界的每一部分的怪物──凶恶、阴险至极的怪物！超越人类想像力的可怖存在！只是一个情报局局长！这是侮辱！他甚至可以为了你如此降低他的智商，把你告到连去越南种罂粟都还不完！你以为为什么昨天买鸡蛋和牛奶会涨价？你以为你的部落格突如其来的‘网页未能显示’是意外吗？哈！华生！用点你该死的部落格写手想像力！看见麦考夫．福尔摩斯到底是什么东西！”

“歇洛克．福尔摩斯，”约翰可以非常清楚地看见在歇洛克不可思议的脑袋里，麦考夫那穿着三件式西装、胸前口袋塞大红手帕、手里拎一把防范未然的黑伞的温文儒雅身影已经逐渐被H．P．洛夫克拉夫特笔下挥舞着触手、有着千百只眼睛、黏腻黑暗的庞大身体从海里像核子潜艇般缓缓浮现的克苏鲁邪神所取代。他可以强迫自己相信麦考夫的雨伞拔出来其实是一把武士刀或冲锋枪，但牛奶与鸡蛋的涨价实在太超过了，“SMERSH并不存在，它只是007电影里虚构的苏联谍报单位。还有，你再继续跳下去的话，会让赫德森太太对我们两个产生不必要的误会。”

“不必要的误会。”歇洛克终于谢天谢地停下在床上的蹦蹦跳跳，他失焦的视线凝视着窗外，约翰怀疑自己在这个房间的功用大概跟床架差不多──支持歇洛克抓狂之下的一切行为，避免房屋结构遭受直接波及而夷为废墟，“你知道你几乎二十四小时处于麦考夫的严密监视底下，如果他开心，我们就会在我们两个都不知道的情况下签下了公民条约，有一天你拿出你的驾照你才赫然发现自己变成约翰．H．华生．福尔摩斯！”

“为什么不是你拿出驾照发现自己变成歇洛克．福尔摩斯．华生？”

“你很认真的在想这个问题吗？”歇洛克涣散的瞳孔转向他。约翰相信自己在里面看到了惊骇，“不，你在瘪嘴──把你的驾照拿出来给我看！”

“当然不是！这是你自己提起来的！”约翰吼道，“还有，我知道麦考夫有时候非常──具侵略性，但我相信他所做的都是为你好，包括签署什么他妈的公民条约！你哥哥至少不会在你的网站上面骂脏话，光是这点你就该谢谢妈咪生了个麦考夫给你了！现在，拜托你行行好，别一直愣在床上，赶快收行李下楼去，我要准备去上班了！”

歇洛克没有回话，他站在床上，绷紧下巴，用被亏待的愤怒眼神瞪着约翰。

“噢，犹大。”过了一会儿，他用吟唱般的忧伤嗓音说道，“‘我出卖了无辜的血，我有罪了！’”

“我没有收麦考夫一毛钱，你简直不可理喻。”约翰说，他还要面对一整天的无病呻吟，实在没有精力应付他脑回路漏电的室友的胡言乱语，“我不想理你了，你自己看着办。”

约翰摇摇头，转身朝门的方向走去，他听见身后传来一声闷闷的碰，回过头，发现歇洛克．福尔摩斯将自己仰面摔在床上，两眼无神地瞪着天花板，就在这时候，约翰的手机响了，

“喂？”

“华生医生，我刚刚听到路况报导，M1车况不是很好，为了准时抵达，可以请你叫歇洛克早点下楼来吗？”

约翰看看时钟，一个半钟头，就算是参加高中毕业舞会，也没有一个女孩子会让她男朋友等这么久，约翰不由得对麦考夫大哥肃然起敬。

“你哥哥要你早点下去，高速公路塞车。”

歇洛克躺在床上，一只手臂横在他的脸上，约翰看不到他的表情，也得不到任何回应。过了十秒后──约翰等病人克服对针头的恐惧主动伸出手来抽血的底线，约翰发现歇洛克在哭。

圣母玛丽亚圣乔治圣保罗耶稣基督啊是有没有这么夸张？约翰傻在原地，看着他成年的谘询侦探室友在床上安静的啜泣，这简直比看着联航175一头撞进世贸中心来得震撼百倍。约翰完全不敢想像新苏格兰场的警探们看到这幕会作何感想。他首先恢复过来的是医生的本能，到客厅快步巡了一圈，确定这栋屋子里没有任何空的药瓶或注射针筒，不需要他开拮抗剂或叫救护车，这才回到歇洛克的卧房里，在床沿坐下。

“歇洛克，这到底是怎么回事？”

“他赢了。”歇洛克的声音如往常般平稳，只有一点闷闷的鼻音透出他的失常，他没有挪开手臂，因此约翰看不到他的眼睛，“他总是赢。”

“然后？”

“我手头上所有的案子──美国石油大亨的家庭教师谋杀案、道格拉斯．麦伯利的畅销色情小说文稿失窃案、家具行老板娘失踪案，还有可厌的女魔头玛丽．罗素，这个年轻的寡妇架设儿童网站与性变态勾结，拍下几万张猥亵儿童的照片，所有的案子，麦考夫用一个晚上的时间就解决了，他请李士崔警探到戴奥尼斯真俱乐部喝了杯茶，我就没戏唱了。”

约翰没有回话，他知道自己现在说什么都没有用。

“他赢了。”歇洛克叹口气，胸膛重重地陷下，“无所不能的麦考夫大哥，神通广大的麦考夫大哥，他解决了我所有的案子，买走了所有到约克郡的火车票，成功把他可怜的弟弟逼到走投无路。”

“所有的火车票？”约翰问，瞪大了眼睛，他是知道麦考夫．福尔摩斯的神通广大，但他不知道一个福尔摩斯竟然能神通广大到这种地步！“你是说从伦敦到约克郡的所有火车票？”

“没错，所有的火车票。”歇洛克咕哝，“他甚至瘫痪了巴士的信用卡订票系统。”

“哇，这实在太了不起了。”约翰发出由衷的赞叹。他是个忠实的庞德迷（Bondian）没错，但杀人卫星、石油危机、第三次世界大战都离他太遥远了──包下英国的大众运输系统？这才是一个英国情治人员能耐极致的展现！但从来就不懂得欣赏谍报片之美的歇洛克从手臂底下露出一只布满血丝的眼睛，瞪着他，“歇洛克，说真格的，我不认为麦考夫是在向你证明他可以办到这些。”

“那他是在证明什么？”

“他是在向你证明：他可以为了跟你在车上多相处两小时而办到这些，”约翰说，“或是为了你而办到这些。”

歇洛克不讲话，他再次用手臂遮住他的眼睛，约翰觉得这沉默里的情绪实在超过一个冷静自持的英国人所能负荷的程度，但幸好，也没能维持多久，因为两分钟之后，约翰的手机就响了起来，而且还不只是约翰的手机，歇洛克的手机、221B的室内电话──约翰敢说包括赫德森太太餐厅柜台的电话──都在同一个时间内歇斯底里地尖叫起来。盖伊．福克斯与他的火药党如果行动成功，国会大厦在一六零五年十一月五日的爆炸排场大概与今天早上的贝格街221B不相上下。

“快点！”约翰大叫，将软趴趴的歇洛克从床上扯起来，在这一片喧嚣中将床上所有的衣服胡乱塞进歇洛克的包包里，有种回到当年塔利班部队半夜突击他们的军营的混乱里的既视感。他不知道麦考夫是怎么办到的，但他得承认这招的确让人很具体的感受到在高速公路上塞车的威胁，“歇洛克！拿着你的包包！我上班要迟到了！我以后一定要确认我室友没有一个亲戚在情报单位工作才肯跟他谈房租！”

当歇洛克好不容易整顿他感伤的情绪，一手抓着他轻便的行李，腋下夹着大衣冲出卧房，他看见同样赶时间的约翰正一手穿外套，一手企图染指他放在书桌上的隔夜司康饼。

“不准动！（Freeze!）”他厉声吼道，在约翰惊愕地转头看着他之际，抢走约翰手中的司康饼，塞进嘴里，然后将约翰还来不及拿的那个塞进长裤口袋里，“呃是呕呃！”他嘴巴鼓得像饿昏头的花栗鼠，然而给约翰的那一瞪却凶狠的像美洲狮，然后一阵霹哩啪啦扫过门外的十七个阶梯，冲下楼。

麦考夫．福尔摩斯正不太舒服的坐在奥斯顿．马汀DB9里，他换了好几个姿势，发现现在已经到了怎么坐都浑身不对劲的地步，而且冷气对着他猛吹，让他眼睛干燥得相当不舒适。

他在涉足英国情报界权力核心以前，从来没有干过在人家家门口拿着相机呆坐整夜或是潜入希尔顿饭店偷垃圾桶之类的基层工作，但这就是智商构不着他这种层级的人被允许存在于这个丛林社会中的主要原因，麦考夫思索着，但这种工作实在无聊得令人发狂，他已经在脑子里解开好几个他自创的数独，报纸上也从来没出现过一个填字游戏能占用他超过一分钟的脑力。他很想下车问问驻守在对面街区的MI5探员他们到底是如何打发跟监的空档，但担心这样做又会错过歇洛克下楼的时间。他的菜单上严禁高碳水化合物的食物，现在又不能喝任何含咖啡因成分的饮料，否则等等三个钟头半的车程铁定是一场酷刑，他不想中途停下来找洗手间──两年前的平安夜前夕，他不过是下交流道寻找可以舒缓膀胱压力的好地点，差点演变成福尔摩斯兄弟的雪地障碍越野赛兼格斗秀──老天，歇洛克可真会跑！在办公室安坐了几年，麦考夫深深感受到体力变差的压力，要不是英国公家机关发明的小玩意儿──当然，麦考夫绝对不会承认这些小玩意儿的存在，他怎么可能成功逮着歇洛克，把他用手铐铐在车门上给妈咪签收？

幸好，就在麦考夫消极地审判这个世界应该多爆发几个战争增加其居住价值时，221B的大门唰一声打开，歇洛克三步并两步地窜进车子里面。作哥哥的将弟弟的动作一不小心解读为迫不及待，这没差点让这位伟大的阴谋家眼光泛红。

“我给你做免费的心理谘商而你跟我计较一块司康饼！”221B朝着马路的窗子突然砰一声打开了，约翰．华生探出脑袋，“歇洛克．幼稚鬼．福尔摩斯，好样的！你等着明天回家锁头被我换掉！”

“你要我派人去警告他吗？”麦考夫看着弟弟反手将行李袋摔到后座，关切地问道。

“老天！麦考夫，约翰只是说着玩的。”歇洛克低狺，“你有点幽默感好不好？”

“你带一条马鞭回家干嘛？”

“我被迫跟一名间谍老大绑在一起超过二十四个小时，我总得想办找几个防身武器。”从上车以来，歇洛克就没有正眼看过麦考夫，此时，他正忙着从口袋里挖出他的黑莓机，“噢，DB9，我们屁股底下的这玩意儿是007电影里的道具吗？我该期待会从车头灯冒出响尾蛇飞弹或按个键车子就会隐形什么的吗？我们有三个钟头半的时间要打发，你一定有很多机会可以表演给我看，噢拜托你答应我，否则我一定会被‘麦考夫哥哥的家庭时间’烦到跳车！”

四个车门随即发出明显的喀搭上锁声，歇洛克抬起头看着麦考夫，后者正若有所思地打量着他，那种眼神就像一条蟒蛇盯着在笼子角落动弹不得的兔子。

“你跟约翰又吵架了。”

“这不是很明显吗？”歇洛克觉得莫名其妙。他愿赌愿服输没错，但如果麦考夫在这两个星期里因用脑过度而出现了阿兹海默症的前兆，那就另当别论了，“不用费神推断了，他在客厅挥舞着六号针头，威胁要把我那玩意儿把我开膛剖肚，又企图在楼梯口拿听诊器绞死我，你弟弟这条小命都亏了他抄着冷冻猪脚英勇击退疯狂室友的房东太太。”

“不，你们昨天发生争执。”麦考夫说，“就在你回了我的简讯，跟我约今天早上八点在221B碰头之前。你跟约翰今晚本来要去看新上映的詹姆士．庞德电影，但约翰自行取消你然后的约会，改跟莎拉到萨浮吃饭，你对他的见色忘友非常非常不满意，所以你们吵架了。”

“你该不会在我们家客厅装了监视录影机吧？”歇洛克危险地眯起眼睛。

“我需要吗？我一看到你，你这周办了什么案子、练了哪首奏鸣曲、见过了哪个达官显贵等等对我来讲就像摊开的电话簿一样一目了然。”如果现在有任何一位认识两兄弟的第三者在场，他一定会惊异于麦考夫的表情和音调中没有透出任何自傲或嘲讽。对他兄弟的了解对他而言就是他的责任──一个好哥哥应该履行的天赋责任，“你知道，或许你只需要每周跟我出来吃顿饭──”

“噢不了！谢谢，但你是怎么推断出来我与约翰吵架的？”歇洛克没有放松他的防备心，“我看不出来我身上留有任何昨天晚上争执的痕迹。”

“痕迹？约翰有对你家暴吗？”麦考夫忧心的问。

“你真的相信六号针头与冷冻猪脚的故事吗？”歇洛克不可置信地看着他的哥哥，“没有，他没有对我家暴，是我早上把他的牛奶通通倒进马桶里去了──现在，告诉我你是怎么推断出来约翰和我昨天吵架的。”

“我从你的手机看出来的。”

“我的手机？”歇洛克狐疑地看着他上打到一半的简讯。麦考夫伸出手，歇洛克再自然不过地将手机交到哥哥手上，但紧接着发生的事完全出乎于歇洛克．福尔摩斯的神机妙算之外。

麦考夫．福尔摩斯接过手机，按了关机键，然后打开置物箱，把手机扔进去。

歇洛克目瞪口呆地看着他哥哥把置物箱关起来，待置物箱发出上锁的滴答声，他才爆出一声凯萨在议会大厅前垂死的狂吼：

“你他妈的在干什么！”

“妈妈说你可以骂脏话吗？”

歇洛克不理会麦考夫在他后脑门上扇下去的一巴掌，他疯狂地扑向他前面的置物箱，又抠又扯又拉又踢，置物箱前盖却不肯挪动分毫。

“我很遗憾的告诉你，这台车不是007电影的道具，没有车头灯的响尾蛇飞弹也没有隐形装置烤漆，”麦考夫平静地看着他的弟弟与置物箱大打出手，“但她有个非常好用的置物箱，开启它需要声控指纹系统，还要从IPod播放器输入一组密码。而且，最棒的是，假设现在一颗AGM-65小牛反坦克导弹落在我们头上，消防队最后会找到一个黑盒子──如果它没有弹到奇怪的地方去的话，你的手机依然在里面安然无恙。”

歇洛克放大的瞳孔疯狂地瞪着麦考夫半晌，然后，他转而去拉车门，把手发出可怕的喀哒喀哒声。

“嘿，歇洛克，停了。”这台车刚从情报局退役，麦考夫还是差点跟MI6局长在拍卖会上决斗才标下了她，他可不想要这么快就送她到修车厂报到。

歇洛克转而用身体奋力撞击车门，麦考夫感觉到车身随着他的垂死挣扎剧烈晃动，这时候一台不识相的巡逻警车在他旁边停下，麦考夫降下车窗。

“福尔摩斯先生，呃，我们是来看看您是不是需要任何协助。”首都警察望着奥斯顿．马汀里的两人──一个平静地坐着，衬衫平整地不起一丝皱褶；另一个喘着粗气，从散乱的卷发底下露出一双困兽般可怕的灰蓝色眼睛。

“快逮捕这个人！”歇洛克叫道，“他对我的手机进行不人道的非法拘禁！他限制我的人身自由──”

“MI5执行公务。”麦考夫对一脸惊恐的警员微笑，然后缓缓升起车窗，“非常谢谢你们的关心。”

“好了，歇洛克，我们是全伦敦最忙的两个人，但给妈妈一个晚上的时间就好。你没有手机，我也没有手机；”麦考夫安抚他在副驾驶座上咬牙切齿的弟弟，“你没有工作打搅，我也没有工作打搅。”

歇洛克凶狠地瞪着他，那眼神麦考夫似曾相识，让他脑海中突然浮现一个很诡异的画面：车身剧烈晃动着，四面的车窗在男人的尖叫中爆出一片血雾，然后，一只迅猛龙打破车窗跳了出来，踩着红色电话亭的顶端窜得不见踪影。

“你他──的到底是怎么推断出我和约翰昨天吵架的？”

“这不太难。”麦考夫怜悯的说，“他和莎拉的萨浮饭店位置是我订的──噢，你不要责怪约翰，我花了很久说服他，无论是公务人员、私家侦探还是医生，都需要播出时间陪伴家人。现在，请你系上安全带，三年前你故意不系安全带害我被开罚单，今年我不会再让你得逞了。”


XXX


他与歇洛克之间差了七岁。麦考夫．福尔摩斯善于分析与归纳的头脑相信这就是问题来源的所在。这七年的差距毁了一切。

麦考夫享有七年无忧无虑的童年，但在这之后，瓦奥蕾特与威廉．史考特．福尔摩斯的婚姻急转直下。在成年之后，不轻易涉足人类细腻复杂的情感的麦考夫在一次对年轻时代的沉静回顾中，怀疑歇洛克的出生是否是他们的母亲为了要挽救婚姻所打出的最后一张爱司，而这个爆炸性的念头让他惊骇不已，仿佛一掌掀翻了他精心布置了二十几年的棋局。从此之后，麦考夫就把这个可怕的问题尘封在他大脑那个小阁楼里的某块木板底下，再也没有翻起来检视过。

无论如何，他们的父亲至终还是离开了。麦考夫记得八岁的自己是如何在下课后，迫不及待地跑到歇洛克的婴儿床前，将小弟的笨蛋保姆毫不留情地轰回去。他会一边写数学分题目，一边用咬得稀烂的铅笔头拨动悬吊在歇洛克床前栏杆上的玩具，等待他母亲回家。（那时，虽然威廉的身影偶尔会在家中幽灵般一闪而逝，但在麦考夫早熟的心智中，他已将“父亲”这个角色从正常的家庭结构当中删除了。）视觉的刺激是促使大脑发展最好的方法，小麦考夫坚信，他这样每天逗着歇洛克的灰蓝眼睛随着色彩缤纷的绒毛动物打转儿，一定会让歇洛克变得比他还聪明。

当时，麦考夫所在班级的导师建议他的数学课跟高年级的同学一起上，这在顿勒摩尔这个乡下小镇里是就等同出了第二个爱因斯坦的大新闻。但麦考夫从来没有为自己超乎水准许多许多的智商感到自豪，他不觉得将解开三次方程式当作读完一篇安徒生童话般轻松是多么了不起的天赋，他只知道这个天赋把他与他同龄的同伴区分了出来。直到麦考夫进入青春期以前，他对无法完全融入一个团体感到惶惶不安，但几年后他就了解了：他需要的不是一个团体，他只需要一个聪明才智能与他相匹配的同伴。

当歇洛克长大了，麦考夫会为他预备好，他会做一个与弟弟的聪明才智相匹配的哥哥，他们会并肩作战，他们将是彼此唯一的狼群，全世界都可以疏远他们，全人类都可以咒诅他们，但福尔摩斯兄弟将对彼此绝对不离不弃。

但此时，他三十年前的唯一希望正蜷在副驾驶座，无论麦考夫怎么逗他说话，都不愿意施舍一点回应，比一篮待送洗的脏衣服还沉默。

“他们把密码放进超级电脑里跑了一个月，什么也没出来，最后，你猜解开密码的关键是什么？”没有回应，“是《大河之舞》爱尔兰首演踢踏舞的舞步，谁能想像他们竟然天才到发明这种密码呢？不过要是你在的话，说不定半个钟头就解决了。”没有回应，“你对密码原本有兴趣吗？说不定无聊的时候可以省下几个尼古丁贴片，我可以从档案库里调出来给你玩玩，《大河之舞》的DVD我也有，你想不想挑战一下？”没有回应，“啊，英格兰的乡村，它们不是既清新又美丽吗？”

没有回应。

麦考夫转头看着歇洛克──他大概每十分钟确认一次他弟弟是否睡着了，（他对弟弟的《演译法的科学》也抱持同等认真的态度，只要从办公桌上送走一份公文就拚命在留言版上按网页更新。）但歇洛克就跟前一个十分钟、前十个十分钟、甚至在车子驶出贝格街进入马尔康博路时的姿势一模一样，脑袋无力的斜倚着车窗，从隔热纸透进的黯淡日光将他的瞳孔照成两个深色的弹孔。车窗外的景致从繁华的伦敦街道转成单调平坦的高速公路，他是这个时空的流逝当中唯一不变的事物，麦考夫甚至没看他眨过眼睛，除了他的手指在膝盖上仿佛弹奏无声乐曲般的细微抽动。麦考夫曾经听说外科医生会在下意识中不断重复将缝线打结的动作，在歇洛克的案例中，极有可能是黑莓机键盘成瘾症。

“歇洛克，”麦考夫叹口气，“你其实可以回应我：‘我看每样东西都必须回归到我自己的专业，像我这样带着偏见，实在是心灵的缺点之一。你看这些散落的屋子，被它们的美丽吸引住了，我看它们时，唯一出现在脑中的想法是觉得它们孤立而隔绝，因此，如果罪案在这里发生，将不会受到法律的管束与惩罚。’什么都好，盖达组织的成员在被押解的路程中还多少会吟诵一点可兰经。”

“我看每样东西都必须回归到我自己的专业，像我这样带着偏见，实在是心灵的缺点之一。你看这些散落的屋子，被它们的美丽吸引住了，我看它们时，唯一出现在脑中的想法是觉得它们孤立而隔绝，因此，如果罪案在这里发生，将不会受到法律的管束与惩罚。”那坨大衣气若游丝的咕哝道。

DB9里再次恢复一片冷气的吹拂都足以被放大成秋日呼啸的暴风雨的沉寂。

麦考夫的思绪在方向盘上漂浮：到底是什么时候他跟歇洛克之间的谈话中断了？在他遗弃了始终无法适应团体生活的歇洛克，前往牛津读书的时候？在他完成学业进入白厅担任公职的时候？在他野心勃勃地开拓着一片属于福尔摩斯的伟大游戏场而忽略在剑桥饱受孤寂折磨的弟弟的时候？在他进入权力的核心，并热切邀请歇洛克一起享受这大博奕的参赛权的时候？在麦考夫．福尔摩斯的数学家脑袋里，他坚信他与歇洛克之间的问题一定有个关键性的时间点，只要他坚持不懈地回溯检验，有一天他终会找出推导过程中的错误，然后，福尔摩斯兄弟的方程式将会恢复到二十年前的完美无瑕，就像星体的运转般，规律、永恒，而且美丽。

“你在想些什么？”麦考夫问道。

过了大概有一世纪的时间，歇洛克缓缓叹口气，仿佛麦考夫丢给他的问句是阿特拉斯扛在肩上的重量。

“什么都没有在想。”

“胡说，”麦考夫嗤道，“你的脑筋最受不了闲置不用。”

歇洛克凝视着窗外。

“给我问题，给我工作，给我最荒谬难解的密码，或最复杂的分析，我就会恢复正常。”他低声说，讥讽地耸耸肩，麦考夫发现这是出伦敦以来，他第一次看歇洛克活动这么多肌肉群，“但显然你不准我做这些事，你连我的手机都没收了，这样我要怎么样用简讯轰炸那些比我不无聊的人呢？”

“我可以出一些题目协助你恢复正常。”

“居尔特的踢踏舞吗？”歇洛克斜睨着他，“拜托，那种连DVD一遍都不用看完就可以解决的谜题，你就不用费神从加密资料库里弄出来的吧。”

“你可以想想要怎么夺取这辆车。”

歇洛克的眼睛在半阖的眼睑下缓缓转动。

“噢，麦考夫，我好像晕车了。”两分钟后，歇洛克弓起上身，痛苦呻吟着，“车上有塑胶袋吗？”

“在椅背后面。”麦考夫忧心地看着晕车的小弟，“要我停下来吗？”

“拜托你了。”

麦考夫切换到慢车道，驾驶着DB9像一艘破浪前进的帆船般缓缓滑向路肩，歇洛克已经难受到上半身折叠到大腿上──麦考夫从来不知道小弟的柔软度可以这么好，背脊重重地抽搐着，发出可怕的干呕声，麦考夫只好在他弟弟把整个消化系统吐到脚垫上前解开安全带，挪动他柔软度没那么好的庞大身躯，艰难地探过半个身子伸手到椅背后。

然后，在方向盘锁朝他呼啸来而的千钧一发之际，以惊人的敏捷缩了回去。方向盘锁轰然砸在驾驶座椅背上。

“你的晕车装得还蛮像个样子的。”麦考夫手中加装了灭音器的沙漠之鹰指着歇洛克，后者凶神恶煞地举着沉重的方向盘锁。麦考夫认定他脸上那个“浑帐东西我竟然没有把我哥哥打到脑袋开花！”的表情是演技，而且是非常高明的演技，如果麦考夫的公务员神经不是那么圣保罗大教堂崩于前而色不变，恐怕也会感到一阵恶寒直窜脑门。“但如果你真的遇上劫持事件──我相信你继续坚持你的谘询侦探事业，你的神经病崇拜者一定会越来越多，假装癫痫发作或许比较容易引诱歹徒将车子停下来，这是我非常诚挚的建议。”

“IMI？这把对你来讲后座力会不会太大了些？”歇洛克索然无味地将方向盘锁摔到后座，“虽然看起来很吓人，但你一扣扳机说不定就飞到车外去了。”

“你以为我只会拿雨伞绊人跌跤吗？”

“你听说过手枪的大小与其使用者的床笫表现成反比，对吧？”歇洛克以教堂唱诗班男孩也不见得有的纯真表情问道，“麦考夫，你觉得这个理论的可信度如何呢？”

“歇洛克，你回家最好不要再发表这样的言论，给妈咪听到包你吃不玩的兜着走。”麦考夫用他最大哥的语气恐吓道。你有个弟弟，他解决过五花八门的犯罪，见识过稀奇古怪的死法，你要成功唬住他还不是件顶容易的事，“你还有更高明的想法吗？”

“我饿了。”

“真的饿了？”

“就算我的血糖很低，‘若你再喋喋不休，我要劈开橡树，把你钉进它的瘤结中，’”歇洛克露出完全与他所引用的莎士比亚大相迳庭的的坏笑，“‘让你哀嚎十二个冬天。’”

“我非常乐意看到你尝试。”麦考夫将车驶离路肩，加入涌向北方的车流当中，“要找到一棵够大的橡树，恐怕不是那么容易呢。”

在福尔摩斯兄弟撰写《创世纪》第四章的漫长岁月中，（无论是麦考夫或是歇洛克都认为对方是才该隐。）偶尔会有这样的短暂时刻，仿佛回到了一切都还没有变得那么复杂的年代：他们争锋相对，有时锐利得令人捏把冷汗，但就像两头狼或狮子的幼崽，在牙与爪的嬉戏里精准拿捏只有手足之间才可能达成的绝妙平衡。

当时，歇洛克进了公立中学，他过人的才智开始崭露头角，他小小的成就让在他床前拨动玩具转盘整整一年的麦考夫相当欣慰。除了繁重的课业外，歇洛克将大部分的时间花在阅读、小提琴与地下室的化学实验当中，他对知识的饥渴就像一头饿狼面对开膛剖肚的牛犊，而这些几乎就是麦考夫大学的学期结束后，在家的休闲模式。（虽然麦考夫的音乐天分实在不怎样，他不知道该将他糟透了的音感归咎于何处，毕竟巴哈精准的对位法显示他也是个了不起的数学家。）但与善于在群体中隐藏情绪与真实自我的变色龙麦考夫不同，歇洛克对一个中上阶级的普通男孩的嗜好──网路游戏、足球、真人实境电视节目、把女友拐上床──表现出毫不修饰的乏味态度，他对于智力不及他的人展现出尖锐的轻蔑，让他令人难以接近。

麦考夫没有看过歇洛克在学校的表现，他相信歇洛克在公立学校里，就像一根发炎的大拇指般醒目，他乖戾、暴躁、桀傲不驯，但歇洛克向来看重任何从他敬爱的大哥而来的建议，他热切崇拜着年长他七岁的兄弟，这在同龄的青少年身上会让他们既难堪又别扭，但在歇洛克身上却显得如此自然。当他专心听他哥哥讲话时，没有人能忽视他眼中里闪动的光芒：麦考夫是刺激他几乎被溺毙在了然无趣中的脑子再次活跃的电流，只有在麦考夫的陪同下，歇洛克才得以重拾生活的乐趣，而那就是永无止尽的探索，以及将系统的逻辑与精准的观察建构成伟大的演译法。他们躺在沙发上，谈论如何从一滴水推断出大西洋或尼加拉瓜瀑布的存在；他们坐在小镇的公车上，比赛谁能先说出最多乘客的身份与职业，直到瓦奥蕾特打麦考夫的手机，叫两兄弟滚回家吃晚饭。透过麦考夫技巧性的引导，歇洛克兴奋地发现了一条生命的锁炼，只要看到其中一个环节，就能知道整个生命的特性。当时两兄弟都还没有方向，但他们确信，有一天他们将用这伟大的方法携手登上顶峰。

如今，这个预言实现了，几乎。

奥斯顿．马汀DB9驶下了交流道，虽然麦考夫宁可饿上一会儿也不要让劣质速食毁了他对母亲亲手烹调的佳肴的胃口，但弟弟既然主动提出中餐的要求，麦考夫是绝对不会拒绝的。谁知道歇洛克上一次吃饭是在西元前几年呢？（约翰曾明白表示：“我可以每个礼拜固定给他扎一针Marcaine，然后你亲自来帮他插胃鼻管灌食，我怕他会咬我。”）他们发现了一家潜艇堡连锁店，有充足的停车位，就像沙漠中供客旅拴骆驼休息的绿洲般矗立在荒凉的英格兰乡间，歇洛克没有意见。

“我只是想要找间厕所，以及维持脑袋继续思考的葡萄糖来源。”他宣布道，所以麦考夫就把DB9降尊纡贵地停进连锁店前的停车格里了。

有鉴于前年精彩万分的雪地“逮得到我就来啊”（Catch Me If You Can）事件，麦考夫不敢掉以轻心，他亦步亦趋地跟着歇洛克进入店里，仿佛康拉德．劳伦兹著名的铭印学说（Imprinting）里错认母亲的小雁鹅，还没差点被不体贴的弟弟往后摔的玻璃门打个正着，但麦考夫忍了下来，直到歇洛克走到洗手间门口，转过身。

“拜托，麦考夫，”他的眼睛往上吊，“我会自己拉拉链，也会用肥皂洗手，你知道妈把我们的日常生活习惯训练得多好。”

“我可以信任你吗？”

“我是你弟弟。”歇洛克沉着的说，“你连你的亲弟弟都不能信任，这就是你的工作教导你的家庭伦理。”

麦考夫推开门，探头进去职业性地观察了一下洗手间的空间：两个隔间，两个没有窗，没有工具间（显然是设计在女生厕所里）；无法逃跑，无法混和清洁剂制造毒气陷阱，无法削尖拖把当武器，这个厕所显然比新苏格兰场的拘留室还铜墙铁壁。

“好吧，”他勉为其难的说，“我在这里等你，然后我们再一起去点餐。”

“我要火鸡熏肉片，不要加小黄瓜。”

“我在这里等你。”麦考夫坚持道，歇洛克一个你自便吧的样子耸耸肩，推开门进去了。

麦考夫倚在洗手间旁，讶异于自己处于这种古巴飞弹已瞄准华盛顿的压力底下，膀胱竟然一点感觉也没有。一个母亲带着五岁的女孩儿经过他面前，在潜艇饱连锁店享受中产阶级的天伦之乐，麦考夫想，人生至此夫复何求。女孩转头瞄了他一眼，福尔摩斯先生报以一个亲切的微笑，没想到女孩的母亲见状，像是看到这名中年绅士背后站着全地狱的恶鬼似地连忙推女儿进厕所，消失在门后前，还抛给了麦考夫一个你敢动我家宝贝我就把你眼珠子剜出来的母性护卫眼神。

原来进了二十一世纪，所有站在厕所门口不进去上厕所的都被定义为是性变态了。这时代的观念转换之快还真令麦考夫有些措手不及，他本来想要进厕所脱离这种尴尬的状态，没想到一个穿法兰绒格子衫的嬉皮撞了他一下，抢先进了厕所。

忍耐，麦考夫．福尔摩斯，忍耐，他告诉自己，待第三次世界大战开打后，你可以任意派这些死老百姓上前线抛头颅洒热血，或在军工厂每天扣几千个钢盔的系带。

他掏出怀表，三分钟了，他的情报头子神经抽搐着那么一丝不对劲。歇洛克可能真有他自己发明的高功能反社会人格，但他的前列腺绝对没有问题。就在他准备进洗手间押人时，门呼地打开，法兰绒格子衫嬉皮跟他撞了个满怀。

“抱歉。”那人用浓浓的爱尔兰鼻音嘟哝道，压着雷朋太阳眼镜上的可笑绅士帽，用那嗑药与酗酒联手造成的摇晃步伐从麦考夫身边走过。麦考夫凝视着他的背影消失在转角，这才推开男士洗手间的门。

在麦考夫爬上鲜血与骸骨建成的宝座的过程中，不是没有人对于一个牛津三一学院的大学毕业生名列捍卫女王与国家的黑暗圆桌武士中提出质疑，毕竟，虽然麦考夫．福尔摩斯是个不可多得的奇才，但他缺少实务经验。福尔摩斯对财富与爵位都没有什么企图心，跟他精力旺盛的弟弟一样，他唯一关切的就只有大博奕的参赛权，于是他兢兢业业地经营早期每一个经手的行动与决定，终于用无数成功建立他在白厅无可撼动的地位。（当然早先提出质疑的人大多都没有好下场，这也可能是这类的言论在白厅逐渐销声匿迹的原因之一。）在他这个位置上，没有呼啸的子弹与壮烈的爆炸，只有文件与简讯，偶尔来张地图。“特派人员成功潜入反联合国回教阵营领导人家中执行枪决式灭门。”在他的报告上可能只是“障碍已排除”；而“俄国间谍在伦敦街上被破雨伞戳了一下感染抗抗生素创伤弧菌十八小时候死于败血症与多重器官衰竭”不过是“保全漏洞已补强”，比听路况报导还单调乏味。如果说麦考夫曾亲自下海玩一场间谍游戏，那对手恐怕也只能是他的谘询侦探弟弟，而今天的战场，在英格兰方的某家潜艇堡连锁店厕所里。

于是，在麦考夫推开门，看见那个爱尔兰佬在镜子前调整着五分钟前还穿在他宝贝老弟身上的Dolce & Gabbana白衬衫，他知道歇洛克有比拿方向盘锁砸死他更高明的想法了。

在他从厕所冲向大门时，麦考夫．福尔摩斯不禁诅咒他脚上这双三百九十五英镑的Church’s Philip没办法让他跑得更快，但他已经尽所能地在肾上腺素的催促与体重的向心力的互相抗衡之间取得最快的速度。当这名西装笔挺的绅士像西班牙奔牛节里发狂的公牛般冲进在柜台前排队点餐的稀疏队伍里时，他成功地引起一阵不小的骚动，但向来以妈咪的良好绅士风度教养为傲的麦考夫如今顾不了那么多了，他穷凶恶极的目光死死地钉在门外那个法兰绒格纹衫身影上。

他冲出门，没有老套的“歇洛克福尔摩斯你他妈的给我站住老子要扒了你操蛋的皮！”福尔摩斯家族优秀的掠食者天分显然没有被埋没在办公桌与文件堆之后，麦考夫．福尔摩斯像一头预备猎杀水牛的狮子，沉默然而凶狠地纵身扑向法兰绒格纹，给了他一个结结实实的擒抱。

两人顿时摔在地上扭成一团，麦考夫仗着体型的优势将歇洛克压在地面。歇洛克绅士帽与太阳眼睛的荒谬伪装已经在这狠狠一跤中除去了，他被自己龇牙咧嘴的亲哥哥勒住脖子，眼神透出无法掩饰的惊恐。

“歇洛克，你好大的胆子，用这种幼稚园的伎俩耍我。”麦考夫喘着气，“看我回家会不会跟妈妈──”

他那个“告状”最后还是没有说完，因为歇洛克没有放弃困兽之斗，他一脚踹向麦考夫──呃，依照遗传学的说法是福尔摩斯家族优良的基因库；从解剖学的观点来看，是唯有在遭受直接物理攻击时，你才会诅咒妈妈生给你的地方。

太好了，如果审计部的女职员再要求举办什么愚蠢的防身术讲席，他就发给她们一人一个假人，每人踢两百下就成了。麦考夫．福尔摩斯跪在地上，上半身微微往前倾，冷汗滑下他的太阳穴，不算长的指甲都抠进了掌心里，紧握的拳头用力压在大腿上，几乎到把股骨给压断的地步。他听着车门砰然关上与引擎发动的声响，从嘴巴里尝到了铁锈与背叛的味道，用毕生的理智压抑自己不要做出任何会让他后悔一辈子的动作──譬如像是在地上打滚嗥叫之类的，虽然他定意如果在自个儿家里，他一定会放纵自己叫到嗓子哑掉为止。

两分钟后，他小心翼翼地站起身。当然，DB9已经像被放出地狱的蝙蝠般窜得不见踪影。他深深吸口气，从停车场以二战伤兵走下甲板的尊严一瘸一拐地走回连锁店。他没注意到见证了这一切的客人们自动让出一条通道给他，仿佛他是某个自愿走进火山口献祭给邪神的牺牲品。

“两个火鸡熏肉片，一个不要加小黄瓜。”他用平时跟首相做例行报告的沉稳语气说道，“然后，你们有没有口味重一点的酱汁？”

当服务人员很尽责的转过身帮他处理餐点与饮料时，麦考夫发现穿走他老弟衬衫的爱尔兰佬正在隔壁点餐柜台盯着他猛瞧。

“兄弟阋墙。”他说。爱尔兰佬慎重地点点头，仿佛体悟了人生的真谛。

就在麦考夫．福尔摩斯拎着纸袋走出来，正认真思考着是否要出动空降特勤队L分队对这个小镇进行地毯式搜索，DB9呼地窜进停车场，在他膝盖前五公分处停了下来。

这就是兄弟，就算他直接一脚把你的子孙踹进了天堂的珍珠门，他还是你的兄弟。麦考夫打开车门坐进去，歇洛克递给他一包冰块。

“不用了，”他说，忽略歇洛克伸过来展现前所未有的体贴的手，系上安全带，“没有你想像中的严重。”

“我来开吧。”歇洛克乖巧的说，“你先休息一下。”

在歇洛克规规矩矩地将DB9驶上交流道时，麦袋考夫打开潜艇堡的纸袋，他检查了一下包装纸上的麦克笔记号，然后将其中一个递给歇洛克。

“我可不可以先喝可乐？”

麦考夫把潜艇堡放回纸袋里，然后将吸管插上后，才把可乐递给弟弟。歇洛克说了声谢谢，眼睛没有离开路面，从方向盘上空出一只手，接过可乐。

然后在放心地吸了一大口之后，一个反射性的呕吐动作，没差点把自己的裤子喷得到处都是。

“这是什么鬼东西？”他就像每一个被惯坏的孩子，在点心不合胃口时愤怒的咆哮，把可乐塞进麦考夫怀里，“麦考夫，你点的这是什么鬼东西！”

“可口塔可可乐。（Coco-taco-cola）”


XXX


驾驶着DB9，歇洛克．福尔摩斯感觉到周围平缓丘陵的线条仿佛母亲的手温柔抚过婴儿细腻的肌肤般，正慢慢与他年轻记忆里的哈顿勒摩尔重叠起来，但如此宁静的景致却煽动着一股反常的局促不安，像被困在玻璃箱内的小动物般搔抓着他的胸骨下方。歇洛克武断地将之归咎于麦考夫的特调塔可酱可乐，而非近乡情怯。对一个冷静沉着到与工程用计算机无异的侦探头脑来说，任何一种情感侵扰了那细致严谨的性格，就会使他分散专注力，而他全部的智力成果都将受到怀疑。气相层析仪的分离管柱被有机溶剂侵蚀，或是共轭焦雷射扫瞄显微镜的镜头产生了裂纹，都不会比在他这样的个性中掺入强烈的感情更起扰乱作用的了。

不过，歇洛克也不是一个时常回头的人，一年──或更久──一次这样的体验，他自信拥有足够的时间复原成伦敦贝格街221B那个冷漠寡情的思考机器。而现在，那名强迫他面对自己深埋多年的情感的家伙，正在副驾驶座上打瞌睡。

歇洛克知道这瞌睡并不是出于麦考夫的自由意志，因为他在景色重复性颇高的A170上，有幸亲临他哥哥与睡意的精彩决斗现场：麦考夫先是盯着外头连绵的乡村田园许久，但威廉．华兹华斯的浪漫歌讴在他活跃的头脑里吟咏出的不是绝世诗句而是平稳安详的纺缍波，于是，麦考夫那颗英国政府不可或缺的伟大脑袋一次又一次地慢慢垂下，然后，在DB9变换车道或颈椎承受不了头部的重量时猛然惊醒，像听到猎人踩断树枝的细微劈啪声的动物，警戒地抬起头，尴尬的轻轻喉咙，抬头看看路旁的标志，偶尔轻声提醒弟弟不要把油门踩得太欢快；五分钟之后，又再一次陷入痛苦挣扎的轮回中。歇洛克深切觉得，但丁没写出不想打瞌睡却由不得己的地狱，让《神曲》怎么样也不算是部完整的作品。

麦考夫累坏了。在典型英国绅士按部就班、厌恶改变的外表下，麦考夫．福尔摩斯的生活却连下午茶的奢侈都没有，永无止尽的任务、决策、会议将他团团包围，几乎没有喘息的空间。从大学毕业起，他的生活就被囚禁在帕摩尔街与白厅之间，他比所有人早进办公室，并在所有人都离开之后才回到他背景黯淡的单身公寓。就像歇洛克自己一样，麦考夫时常忘记吃饭，要不就以可怕的狼吞虎咽解决基本的生理需求──歇洛克见识过他表演三分钟吞完一客中国餐馆外卖的特技，拥有把油腻腻的面条倒进嘴里，嚼都不嚼就咽下去的本事的福尔摩斯家族长子，堪称继猎杀查沃食人狮的工程师军官之后，大英帝国以极端手段造就出人才之一，因此，在获知麦考夫罹患十二指肠溃疡的消息时，歇洛克并不意外，（或许这是约翰观察后告诉他的，歇洛克并不记得。）至于为何动辄根管治疗，歇洛克决定，这还是让他们明智的母亲来探讨其个中奥秘较为恰当。

这次，麦考夫斜躺在椅背与车门之间，脖子无力地往后仰，嘴巴微微张开，看起来既幸福又绝望。歇洛克认为，如果他现在回头，麦考夫可能也要等他们抵达伦敦才会醒过来。

“嗯，你是不是走错路了？”当歇洛克忽略GPS上的直走建议，不动声色地右转时，麦考夫醒了，他挪动身躯，将自己摆回座椅的凹陷处，睡眼惺忪地看着窗外流动的景物。他此刻的放松与慵懒，恐怕这世界上除了歇洛克以外，没有人能活着见到。

“不，我只是想要在车上多待一会儿。”歇洛克低声说，转动跑车轻巧的方向盘。奥斯顿．马汀DB9，她对作风传统而守旧的麦考夫而言就像名过份年轻时髦的情妇──当然这只是个譬喻，福尔摩斯兄弟不曾有过交往对象，他们的思绪繁忙到容不下这类的需求与欲望。无论有多强大的置物箱，麦考夫应该会选择实用又低调的车款，在伦敦的街道当中静悄悄地像头隐身草丛中的狮子，在爪子之下守护着帝国的秘密，一如他在约翰的部落格与《演译法的科学》里的笔名一样：“未必存在的那一位”（theimprobableone）。

“DB9对我来讲的确太新潮了。”麦考夫突然开口，一记完美的思绪触杀，但并没有超乎歇洛克的意料之外。约翰或李士崔可能会被这招吓到──几乎到乐此不疲的地步，但这是福尔摩斯兄弟沟通的方式，就像有些双胞胎甚至会发明自己的语言一样。“我的秘书评论我开这台车看起来像老不修，我想她忘了我也才刚迈入四十大关而已。”

“宾特利？”

“布鲁克兰(Brooklands)。”

“很适合你，我想是风暴灰。”

麦考夫只是微笑，歇洛克猜想这微笑里不无鼓励的意味──虽然除了了不起的约翰之外，大部分的人都会被麦考夫的微笑吓得屁滚尿流。我看他是个老兵。并且是刚退伍的。我看他是在中东服役的。是一个军官。我猜，是第一零一皇家工兵团下辖的第二十九爆裂物处理和搜索小组。是个夫鳏，他离开军旅生涯是为着回国照顾他刚失去妈妈的两个幼子。还有呢，歇洛克？你还能从他身上看出什么呢？再试试看，我相信你可以的。在十年前，这是麦考夫，十年后，依然是麦考夫。

“所以，”他说，“你并不打算长期使用DB9代步。”

“没错。”

“你没有带漂亮的女朋友或男朋友，你也不打算介绍任何你可能在老家交到的女朋友或男朋友给妈妈，因为你携着你尖酸刻薄的可怕弟弟，所以这并不是个炫耀的工具，我可以直接排除你返老还童，开启某个有点年龄差距的恋情的可能性。”

“你该不会又有车子与性功能有关之类的理论吧？”

“至少不会在你的车子上。”歇洛克决定保留他的态度，“结论是，你打算要用DB9贿赂我。”

“噢，贿赂！继司康饼之后麦考夫．福尔摩斯再出奇招！”麦考夫大叫，夸张的拍了一下大腿。歇洛克很少看他老哥这么激动的，显然歇洛克识破他的诡计让他感到非常愉快，“我为什么要贿赂我弟弟？这对我有什么好处？老天，歇洛克，这只是个礼物，就算你收下它，隔天在早餐桌上对我尖叫泼牛奶，我都不会多说一句话。”

“我不需要车子，麦考夫。”

“但我觉得你这几年乘计程车的钱都足以让你买台好一点的中古车了。考虑看看，你开得顺的话就是你的了。”

歇洛克凝望着挡风玻璃前一望无际的原野，麦考夫看得出来他铁灰色的眼睛里涌动着深思的色泽，有如暴风雨来临前被积雨云包围的天际线，然后，一个强大的力量猛地踩住他的胸口，将他的背脊往椅背猛拉，差点让他一个气喘不过来。

“歇洛克，”坐在阿波罗十三号里看着自己突破大气层大概就是这样的感受，麦考夫尽其所能的在可怕的高速中维持他傲人的冷静──至少在语调上，因为他发现自己正死抓着座椅两侧不放，妈妈一定会为我们这种不肯认输的个性感到骄傲，他想。“我的公权力大概只能应付大都市里的交通警察，在哈顿勒摩尔，他们可能认为MI5只会在《英国特警队》（Spooks）里出现。”

歇洛克没有搭理他，只是面无表情地将油门踩到底，麦考夫一口气差点喘不上来，顿时有种攀上喜马拉雅山顶峰的缺氧感觉──虽然麦考夫担任军情处（Military Intelligence）的首脑人物多年，就算唐宁街发生了什么不得了的大事，非得逼迫司机飙到这种速度否则英国政权就会倾覆的机会也实在没几次。（倒是有两任首相在会议上接获妻子即将临盆的消息，但麦考夫没在前往医院的车上做过简报──从没有一个英国首相有这么大的胆子敢这样要求他，根据有相关经验的同僚的说法，那可是非常刺激。）

DB9在宽阔的路面上驰骋，两百年来，这条路上可能只有悠哉的观光客与傻呼呼的绵羊踏过，但今天歇洛克简直把它当AV-8攻击机的跑道了，引擎精力十足的怒嚎，在他们身下细微地震动，仿佛一只看守金矿的喷火龙正缓缓苏醒，下一秒就会冲破地壳振翼高飞。

“歇洛克，要进城里了。”麦考夫看到哈顿勒摩尔的路标就在前方，他发现自己期待它会带给飙车飙到眼红的歇洛克一点大学宿舍的舍监的吓阻效果，毕竟这座小镇被凝固在封建时代，而在这里发生过最惊世骇俗的事件是福尔摩斯家的小儿子自制了效果一级棒的雷管，扔到隔壁渥特太太的庭院里，吓得她家的老雪纳瑞在针织沙发上尿失禁，“我想你现在可以──”

但歇洛克．福尔摩斯呼应他兄弟专横的减速指挥的方式是驾着他可怕的金属战马，以六零年代金赛博士发起的性革命狂潮的野蛮力道，一头撞进哈顿勒摩尔田园式诗歌的氛围里。华生医生有苏格兰血统，或许这曾将罗马军队全军歼灭的骁勇善战也流到了歇洛克身上。麦考夫听着DB9轮胎在路面上可怕的尖啸，每转一个弯，麦考夫就觉得地狱正好整以暇地在前头等待他们。在纯朴的村民回过神来以前，咖啡馆与民宿的招牌略过一阵急促颤抖，DB9已经呼啸而过，留下让他们回家吓唬调皮捣蛋的小朋友的睡谷无头骑士等级传说。

歇洛克犯下了一辆汽车能犯下的所有渎神的罪行──指针转了时速表一圈、逆向行驶、蛇行、闯红灯、不礼让行人，甚至当他们看到警车的警示灯在后照镜上闪烁，歇洛克只是低喃：“大英帝国期望每个子民都负起自己的责任。”然后在石板瓦顶村舍之间一阵疯狂乱窜，像是闯进鸡舍里的狐狸，把警车远远抛到后头。

如果把时间再往前推二十年，或许此时坐在副驾驶座上的麦考夫会感受到一股跟弟弟一起把法律践踏在车轮底下的快感──二十年前或许他们就干过这种事了，不过当年他们飙的是脚踏车，还没有变速。

福尔摩斯家族的血液里存在着某种受到诅咒的躁动，他们是冰与火的完美结合，而他们的世界总是终结在冰或火之中，他们是艺术家、科学家、梦想家、阴谋家与最无可救药的冒险家，歇洛克与他较为不同的一点，就是麦考夫自愿受限于已经过时的爱国主义，而歇洛克以一个道德的反动者之姿，穿梭在最骇人听闻的犯罪现场，为惧怕他的司法与正义效力。但说实在的，麦考夫在晕车的边缘寻思，去他的“Dulce et decorum est pro patria mori.”（注一），福尔摩斯们行走在世界这邪恶的荒漠中，只是寻找刺激、寻找挑战、寻找危险、寻找属于他们的战场，直到这股永远无法止息的激情与欲望将他们从灵魂深处吞噬殆尽。

歇洛克在家门口以一个紧急煞车结束他的哈顿勒摩尔疯狂自助行，麦考夫猛然往前倾，要不是安全带拉住了他，他很可能会被自己的膝盖戳到气胸。在DB9上的最后十五分钟，大概是麦考夫．福尔摩斯高潮跌起的人生中突然多出的空白，直到歇洛克熄火，麦考夫才──伊恩．麦克尤恩是怎么形容的？──重获纳尔逊在阿布基尔海战中的决断力，他看着歇洛克，后者脸上挂着志得意满的微笑，活像猫儿刚吞了金丝雀，胡须旁还很故意的挂着几根黄色绒毛。

“别这样看我。”作哥哥的说，手指不太灵活地解开安全带，就像华生医生那用充电器凌迟手机的姊姊，他想，“如果你打算在伦敦这样开车，我是不会把车给你的。”

“噢，麦考夫，拜托，你不能食言而肥。”歇洛克故意孩子气的拖长了语调，“你感受到她狂野不羁的灵魂了吗？你感受到当她在道路上尽全力奔驰时，那仿佛最坚硬的钢铁在最柔软的天鹅绒里摩挲的火辣触感了吗？看看她美好的线条！”歇洛克用双手在方向盘前描绘出一个──麦考夫相信是他们不常有机会拜见到的女性臀部曲线，“倾听她温柔的低吟！”歇洛克叹口气，肩膀戏剧地坠下，好像DB9是他使用过最满意的──绝对不能中计，绝对不能！麦考夫用力掐了自己的大腿一下。

“不行，歇洛克，试着不要太兴奋。”他头也不回的打开车门，“到时候你接到的罚单可能比你这几年花在计程车上的还多。”

“麦考夫，你不能用驾驭布鲁克兰的绅士风范来驾驭她，”歇洛克的男中音在他身后继续叨叨念念，麦考夫知道他十分乐在其中，“她将是你最放荡的幻想，当你手离开方向盘，你会一整天魂牵梦萦在她里面的感觉，你会坐立难安，噢，麦考夫，你知道这对你的工作会造成什么影响。”

“我知道她会对我的工作造成什么影响。”麦考夫探头进车子里，北方正午的阳光洒在他深咖啡的头发上，“我会考虑把她送给约翰，至少他不会把开车描写成一部色情文学作品，而在这之前，我还是劝你学会接受李士崔警探的巡逻车邀请。

“现在，赶快下车，我看见妈妈从屋子里出来了。”

当福尔摩斯兄弟走入阳光中，儿时的景色模糊在他们眼角的余光里，玫瑰花的凋谢、墙壁粉刷的改变甚至他们母亲逐渐的年华老去，在他们因踏入过去而变得敏锐易感的心灵中，不再那么重要，他们知道在这栋被他们戏称为“迷你哈顿园”的老房子，是他们母亲用生命仅剩最后一丝的力量，为了永远停不下脚步的福尔摩斯们保留下来的停滞时空。

瓦奥蕾特在门口迎接她的两个儿子，她先拥抱麦考夫，责怪他又让自己瘦了三磅，调整他的领带，告诉他粉红色的衬衫让他看起来比较和蔼可亲，然后，她放她的大儿子进屋里，用那不带丝毫探询的坦白目光仔细看着她的小儿子，摸摸他Belstaff大衣下骨感的肩膀，整了整他骇人的法兰绒格纹衬衫，她纤细灵巧的同样属于小提琴的手指，拨过他额前垂落的发丝。

“你又给你哥哥惹了什么麻烦？”

“他为了我差点掀起内战。”

当瓦奥蕾特拥抱歇洛克的时候──或许比拥抱麦考夫那么长了一些些，歇洛克将下巴心安地靠在她母亲的肩膀上，他看见他的兄弟矗立在屋子的阴影里，脸上疲倦的笑容仿佛是刚完成毕生最艰钜的任务。


XXX


关于麦考夫．福尔摩斯实质的工作内容，他本人会轻描淡写地带过“那只不过是在政府各部门审核他们的预算”，歇洛克则会阴森森地评论是“替敌基督的到来铺路”。

麦考夫承认，如果上帝不欣赏福尔摩斯对女王与国家的忠诚，那撒旦肯定早已在右手边为他保留一席之地，因为除了隔着半个地球操控南韩的总统大选或乌克兰对俄罗斯小麦的出口之外，从二十岁起，麦考夫就是个模范公民，连一名英国高级知识份子一生总要有那么一次的酒醉闹事或球赛斗殴都不曾出现在他完美的记录上。麦考夫知道世上存在着各式破坏法律的手法──运毒、谋杀、贪渎、军火走私、窜改银行交易记录，他甚至保有一本这方面的专家的电话簿，（那本可是厚得令人难以置信，并因着物竞天择，不断在汰旧换新。）但对于它们的了解从来不会超出他利用并掌控这些犯罪来达到他捍卫国家的目的：假如他决定，中欧某个小国的内阁死于一场空难对大英帝国有绝对的利益关系，他只需要下指令让空难在某年某月某日无论如何都要发生即可。至于空难要如何发生，那就是当他启动开关后，这条无声运作的暗杀流水线里的每一颗小螺丝钉之所以存在的原因了。

但他的弟弟，有能力使最黑暗深沉的秘密曝光的顾问侦探：歇洛克．福尔摩斯，就完全不是这么一回事了。

此时，麦考夫．福尔摩斯将自己高大的身躯隐藏在窗帘之间，老式吸尘器的开关还开着，发出可怕的轰隆隆噪音，（清洁工作也是福尔摩斯兄弟每年回家的任务之一。歇洛克音乐家的敏感耳朵恨死了吸尘器，于是自愿到庭院修剪玫瑰与金雀花丛。）让他有种正在杳无人烟的非法军工厂进行隐蔽任务的错觉，当然事实并非为着如此高尚的理由，他目前的隐蔽行动，是从二楼的窗户窥视他们家大门的动静。

歇洛克矗立DB9旁，双手放在长裤口袋里，若无其事地朝外面的街道张望，当一名年轻妈妈推着婴儿车走过，他甚至绽出一个比核爆还灿烂的微笑，与推车里被粉红布料包裹的小婴儿挥挥手──新住民，麦考夫推断，如果是福尔摩斯家二十年前的邻居，当歇洛克这么笑起来，他们的第一个反应铁定是拔腿冲回屋内，把大门上的三道锁都加上。

待女子离开，歇洛克收敛起笑容，麦考夫看着他从长裤后口袋里掏出一包黑色长条物，在车门旁跪下来，将它摊开在脚边，从这个距离，麦考夫勉强看出那是一套工具，有着闪亮的金属头与黑色握柄，歇洛克苍白灵巧的手指在这套工具中慎重挑选着，有如外科医生考量哪一号的锯子才能成功锯开头盖骨，当他转而开始对付DB9的钥匙孔时，看起来简直是严谨与专业的化身。我的小弟，是伦敦首屈一指的顾问侦探与偷车贼，麦考夫察觉他心中不无骄傲。

在歇洛克以优异的成绩毕业于公立中学后，他温和婉拒了承接哥哥在牛津的辉煌学术地位的机会，选择了剑桥。没有人期待他会追随母亲的脚步进入医学院──歇洛克的恃才傲物在学校鼎鼎有名，不知道有多少老师想把这个“坏透了”、“难以驾驭”、“EQ深达地狱”的福尔摩斯扔出校园大门，他们可能畏惧歇洛克古怪的脾气经过最严谨的学术粹练后，将会脱胎换骨成第二个约瑟夫．门格勒（Josef Mengele）或哈洛德．希普曼（Harold Shipman）。（麦考夫质疑，部份原因在于他们不知道歇洛克的锐眼到底看穿了多少不为人知的秘密。）麦考夫期待弟弟读法律──他多少抱着一丝自私的期望：福尔摩斯家族的亲戚在看到歇洛克选了个中规中矩的职业后，将停止对他母亲与他的长年炮击。但他最后尊重弟弟的抉择，支持他进入剑桥攻读生物化学。

歇洛克对他敬重的兄长无话不谈，他们漫游在万籁俱寂的街道上，他们膝盖靠着膝盖窝在劈啪作响的火炉边，当时，麦考夫对弟弟日后所选择的道路也只有一个模糊的概念：歇洛克是个活动的犯罪行事历，他对二十世纪的每一个重大刑案的细节了若指掌，就像人类学家对骨头的每条切迹，病理学家对细胞的每种病变般如数家珍。麦考夫向来认为这只是歇洛克的兴趣，就像许多人喜欢看《法网游龙》（Law & Orders）或阿嘉莎．克莉丝蒂的小说一样，只是歇洛克比这些“许多人”来得走火入魔而已：一般人总为那孩子气的黑色鬈发底下塞满了各种血腥故事感到毛骨悚然，但当麦考夫看到那些戴着针织小帽的老太太，被歇洛克以在庭院里发现了一只巴掌大的天牛般的兴奋语调叙述的血肉模糊玩意儿吓得花容失色时，他深切认为，或许他弟弟的兴趣对女王与国家不见得有任何贡献，但仍相当具娱乐价值。

对于一个理想的推理家来说，一旦有人向他指明一个事实的一个方面以后，他就能从一个方面不仅推断出导致这个事实的各个方面，而且能够推断出由此将会产生的一切后果，或许年轻的麦考夫还没有此等能耐预测歇洛克的未来，但福尔摩斯兄弟注定将是还在呼吸着的绝无仅有的推理家，他们以多年的孤寂磨利演绎学的剑锋：麦考夫以它攀上了白厅无人可及的高位；歇洛克则在十年后发明了“顾问侦探”这个职业，他追捕罪犯，如猎人将珍稀的兽头颅挂在壁炉上方，年轻时对最冷僻的知识的渊博详尽，现今都派上了用场。

只是麦考夫不确定“解除奥斯顿．马汀DB9的保全系统”这项技能是否能在剑桥的任何一所学院学到──他相信“恐吓中国茶叶走私贩交出客户名单”、“不动声色扒走半个苏格兰场的警探的证件”或“组织全伦敦游民成为贝格街非正规军”等特殊才能亦然。当麦考夫耳闻“歇洛克．福尔摩斯”这个名字足以让东区最凶狠、最龌龊、最低阶层的罪犯像接到女王谕令般恐惧战兢，他知道，弟弟的顾问侦探营业范围恐怕不只局限在担任警方的枪手，或协助白领阶级处理秘书的呆帐。歇洛克．福尔摩斯是侦探最高的上诉法庭，他高踞伦敦黑暗食物链的顶端，而且毫无疑问的，他乐在其中。

无论如何，犯罪大师歇洛克的巧手已成功打开DB9的车门，俐落地钻进副驾驶座。那个媲美马德堡半球的置物箱根本就是麦考夫唬烂的，他只是不敢相信歇洛克在从潜艇堡连锁店把车开走时没有尝试打开它──或许就连歇洛克自己也被那神来一脚吓坏了。观察得入神的麦考夫决定冒着被发现的危险，靠近窗口观察。

这个决定大概是一切悲剧的开始。麦考夫忘了自己仍尽责地拿着稀哩呼噜作响的吸尘器软管，仿佛那是一把火力强大的双筒猎枪。当他欺近窗子时，他手上的吸头立即像饿了整个冬天的水蛭般，将垂挂的窗帘卜一声吸个正着，顿时，整个房间像有个百人苏格兰风笛乐队齐声吹奏般，充斥着刺痛耳膜的尖锐咻咻声。

这场景的危机指数大概只比你的手机在挚友母亲的告别式上响起，铃声还是“枪与玫瑰”的《管他去死》（Live & Let Die）差一级，更糟的是，正当吸尘器与窗帘正掀起一场白努利定理风暴时，瓦奥蕾特的贴身保镖──一条有着修长四肢的比利时特佛伦犬──被噪音吸引，冲到房间门口，对着闯祸的麦考夫大声吠叫。

“安静，贝莉儿！”麦考夫厉声喝道，但吸尘器猖狂的尖啸降低了他的威严，狗儿平贴着耳朵，吠得更没天没地，显然不把福尔摩斯家的长子与他手中正将妈妈的宝贝窗帘吃掉的长鼻子怪物逼得跳窗不善罢干休。你这只长毛的小婊子，麦考夫边扯着与窗帘难分难舍的软管边暗自咒骂，当年还是我把你从窝里抱出来的，我也从来没有阻止妈咪赏你吃羊肋排。“不要叫！否则我就征召你到伊拉克找地雷！”

其实麦考夫只要把吸尘器开关关掉就可一指定江山，但肾上腺素不主司理性思考，在狗吠、贪婪无餍的吸尘器、秘密行动泄底的各方压力之下，严守阵地二十几年的老窗帘只挣扎了两分钟，在一阵可怕的布料撕裂声后鞠躬尽瘁，被硬生生扯了下来。贝莉儿见状，带着对与参与混乱的制造的无比兴奋，冲上前将窗帘的尸体从吸尘器吸头中解救出来，然后叼着它窜到房间的另一头。

现代英国人应该对他们的传统民生工业更有信心些，不要再去想什么微电脑或人工智慧，早在十年前他们就将虫洞放进了一台吸尘器里。麦考夫疲惫地将开关关掉，然后望向窗外。歇洛克早已消失在视线里，DB9的车门关得比银行底下的防弹气压门还严实，麦考夫不奢望歇洛克从犯罪现场逃逸却没有注意到二楼窗口的混乱，毕竟他差点与一台吸尘器和一条狗联手拆了半个书房。

“麦考夫！”从房子的某处传来瓦奥蕾特的呼唤，坚定但不失永远的温柔，仿佛黑暗的汪洋里出现一束的灯塔光芒，“麦考夫亲爱的，你可以下来帮忙吗？”

“我马上来，妈妈。”

离开房间前， 麦考夫再次瞥了一眼窗外。突如其来的感伤占有了他，他荒谬地感觉自己是那种缺乏道德感与同理心，以偷窥自己的弟弟对着阁楼杂志五打一或与男朋友约会还在学校里大肆宣扬为乐的糟糕兄长，（当然，他从来没有干过这种事，他与歇洛克之间鲜少有秘密，就连在他们这般可笑的冷战状态当中时亦然。）他想着，再些时候，当歇洛克若无其事地走近他身边，身上充满着某种刚从不被认同的犯罪中成功脱身的气息──或许是你将鼻子埋进他的衬衫领口里才能隐约嗅到的尼古丁味道，或许是你将他的手掌翻开方能观察到的硝酸银灼伤痕迹，他自己可否与歇洛克演一出默剧，就像二十年前他们所做的？歇洛克偶尔会让自己作为挑战兄长的谜团，并总是以麦考夫能成功解决这谜团为乐，纵使他清楚明白麦考夫不一定会赞同他的所作所为，但他知道麦考夫全然接纳他的所有，并为此感到心安。作为这世上唯一能成功解读歇洛克并唯有歇洛克能成功解读的存在，麦考夫喜爱那时的歇洛克眼中闪烁的光芒，带着挑衅、欢跃与水晶般清澈的坦率。

在麦考夫不容许任何错误的记忆中，只有那么一次，当他解开歇洛克的谜题时，歇洛克的眼中并没有出现那样美丽的光芒。

麦考夫闷闷不乐的走出他与歇洛克共享的书房，贝莉儿已经把窗帘尸体毁得人神共愤，他将残骸从狗儿的利齿里扯出来，她因此发出怨怼的轻柔呜咽，但那颗狼般的毛茸茸头颅亲昵地拱着他的小腿，跟着分派她守护福尔摩斯家的重大职责的长官走出房间，长长的指甲在木地板上滴滴答答响。

“我毁了你的窗帘。”

“那本来就是一块沾满灰尘的破布，你和贝莉儿只是把它弄得更破而已。”当她的大儿子以抱着即将覆在阵亡将士棺材上的国旗似的忧伤抱着窗帘走到吧台后面，瓦奥蕾特并没有从那一盆酱料中抬起眼睛，她专注得仿佛在面对手术台上打开的胸腔，倒是贝莉儿人立起来，脚掌搭着吧台边缘。麦考夫在她细长的鼻吻能戳进碗里前揪着她的项圈，将狗儿拖出厨房，“把你的手洗一洗，来帮我切这些甜椒好吗？”

麦考夫将窗帘塞进贝莉儿的竹编篮窝里，然后毫无商量余地的伸手指着篮子──这可是他踏进约克郡后头一回动用政府官员的威严，贝莉儿垂着尾巴，乖乖在软垫上趴下，她将下巴搁在前掌的肉垫上，琥珀色的眼睛失望地盯着麦考夫的背影，但她的小主人选择在这时候打开门进到屋子里，贝莉儿跳了起来，尾巴摇摆得像歇洛克在练习《大黄蜂进行曲》时的节拍器。（他总是在狂热的乐情中把它拉得更快，直到每个音符都糊在一起，麦考夫戏称那是《被一卷报纸拍得稀烂的大黄蜂》。）他在脚垫上清理了园艺工作在他身上留下的痕迹，漫不经心地拍拍贝莉儿的脑袋，活像放学后和同学在街角哈了草才进家门的青少年，但当他经过麦考夫身边时，那锐利的眼神对上了麦考夫的──如果有任何一个科学家能发明一台仪器侦测眼神的当量数，他一定会发现歇洛克．福尔摩斯投在他兄长身上的眼神，比一九四零年纳粹派去轰炸伦敦的一千架战斗机上加起来的燃烧弹还威力强大。

那怕天下三隅披甲而临，我必武备迎战，我们永不畏惧，只要英伦能够己志不渝。麦考夫以《约翰王》里的台词勉励自己不能因歇洛克沉默的恐吓而降低生产量，他若无其事地拿起另一颗彩色甜椒放到砧板上。

“嘿。”歇洛克晃到了他们的母亲身边，麦考夫听见他的轻唤──任何理智的生物都该在那声响通过他们的耳道、震动耳膜与听小骨、化做第八对脑神经上一连串的离子交换直到抵达脑皮质产生“这天真善感的嗓音来自把半个新苏格兰场的硬汉骂得哭着找妈妈的歇洛克．福尔摩斯吗？”的意识之后立刻把记忆删除，因为它只能属于一个人，就是赋予他们生命与无与伦比的自由的母亲──十年前，它也同样属于我，麦考夫苦涩地想到，“愿意买朵玫瑰吗，亲爱的夫人？它衬托出您因忙碌于家务而显得红润的健康肤色。”

“歇洛克，你对我的玫瑰做了什么事？”麦考夫分辨得出瓦奥蕾特平静嗓音里的笑意，“当我走出门的时候，是否会看到我可怜的花圃光秃秃一片？噢，别想这样能讨好我，等等它就掉进汤锅里去了。”

歇洛克没有回话，麦考夫听见他母亲整理头发的细碎声响，想必歇洛克的艺术天分已将那朵玫瑰从花剪下的失误转变成一出美丽的悲剧。在经历漫长的年岁以及消耗她大半生命的三个福尔摩斯男人之后，瓦奥蕾特的头发已经从他们记忆中温润的深棕褪变为暴风雪过后，第一道黎明的曙光照在哈顿勒摩尔平原上的寂寥银白。玫瑰绽放在她的银丝中，或许看起来就如雪地上的一滴鲜血般令人心痛得绚丽。
“你把甜椒切得太大块了，麦考夫亲爱的。”瓦奥蕾特以猫般的静悄挨了过来，接过他手上的刀子，“虽然我不期待一名尽责的英国公务员有多少机会可以自己下厨，但说真格的，医学生的刀工都比你好。”

这大概是一幅可以裱起来放在壁炉上的温馨图画，麦考夫心想，福尔摩斯兄弟与他们的母亲在厨房里和乐融融，（就算歇洛克踏进屋子里后就没跟他讲半句话，但有瓦奥蕾特，麦考夫就很满足了。）他们从各自血腥的战场与漫长的征途中退了出来，享受片刻奢侈的安宁。

但战争女神向来眷顾福尔摩斯家族，这安宁在瓦奥蕾特再次将切甜椒的任务托付给麦考夫之后，被微弱的音乐给打断了。

歇洛克顿时僵在流理台前；贝莉儿在她的窝里不安地竖起耳朵，仿佛听到风暴将至前远方的闷雷；瓦奥蕾特打开冰箱门，跟着交响乐演奏的旋律轻声哼唱；而麦考夫研究着甜椒上一个完美的下刀角度，态度比在座无虚席的大讲堂黑板前思索要从哪里开始推演一个千禧年大奖难题（Millennium Prize Problems）还要严谨。

“麦考夫，”最后，当旋律进展到“治国家，王运长；天佑吾王！”时，歇洛克开口，嗓音活像滚水通过堵塞的水管，“我想，你不应该继续在你的屁股后面播放《天佑女王》，那实在很不爱国。”

麦考夫面无表情地放下刀子，从裤子口袋里掏出手机，快步走到客厅，只可惜客厅离即将爆发的歇洛克地狱也只有五步之遥。

“你说谎！麦考夫，你说谎！”

“安静点，歇洛克，你哥哥在讲重要电话。”

“他今天早上才说：‘你没有手机，我也没有手机；你没有工作打搅，我也没有工作打搅。’他骗我！他一直把手机藏在口袋里！”

“我相信那一定是非常重要的电话，值得麦考夫违反他的诺言。”

“我不管！麦考夫说谎！他怎么能这样？他为政府工作，应该拥有比一般人更强烈的道德感才是！”（政府官员与高道德标准，这真的是歇洛克．福尔摩斯史无前例最没有逻辑的结论，麦考夫心想。）

“歇洛克，那只是一支手机。”

“免了！拿走我的身家性命吧！您夺走了我赖以谋生的工具，就是夺走了我的生命！”（注二）

“歇洛克，你为何不来帮麦考夫把剩下来的甜椒切一切呢？”

“才不要！他自己切！”

为了英国，为了家庭与美好，我们甘愿当国家祭坛上的殉难者。麦考夫用另一只手捂住话筒，但他怀疑歇洛克高分贝的叫嚣依然可以一字不漏地传到电话那端的人的耳中，他毕恭毕敬地请那人稍等，然后握住手机──这让他右手无名指被戒指圈住的皮肤因紧绷而泛白，严肃地看着厨房里正试图驯服她抓狂的小儿子的瓦奥蕾特。

“妈妈，”他庄严的说说，“是女王陛下，她想要跟你说生日快乐。”

瓦奥蕾特．福尔摩斯冷静的表现就如同任何一位拥有两个拒绝受封爵士多次的好儿子的伟大母亲，对于英国女王亲自致电一事没有太大的情绪波澜。当她走向麦考夫并从他汗湿的掌中接过手机时，她的眼神让他宁可单枪匹马走进一群在唐宁街十号前焚烧首相与美国总统照片抗议的反战人士当中，也不愿面对他暴跳如雷的弟弟。

歇洛克矗立在灯光明亮的厨房中，看起来就像麦考夫专属的阿奴比斯。

“歇洛克，我没有什么可以解释的，但你得要知道，那支电话──”

歇洛克的反应出乎于麦考夫的意料之外，他从流理台旁晾干餐具的铁架里抽出一支料理杓，金属与金属相击，发出刺耳的声响。他将料理杓抛起，一把握住，像是在测试它的重量，然后，他将料理杓直直指向麦考夫的心脏，右脚向前跨出，左手则优雅地朝身外伸展保持平衡。

“全世界只有三个人知道。”麦考夫突然觉得这一切实在荒谬至极，如果他还能找到比这更幼稚的开战源由，或许利力普特与布莱斯古夫之间的战争（注三）可以勉强赢过他们，“歇洛克，别闹了。”

“我是你的陪衬，赖尔蒂斯（Laertes）；”歇洛克高声说，他的男中音是如此高昂并与他手中的料理杓毫不匹配的冰冷决断──这是足以在莱锡恩剧院引爆热烈掌声的精彩诠释。我错了，《哈姆雷特》绝对不是一个适合儿童心智成长的床边故事，麦考夫心想，“我的剑术浅陋，越显得你的技艺如黑夜中的明星，特别的灿烂。”

“歇洛克──”

“挑选你的武器，选择你的死期，你这个肛门滞留期控制狂（Anal retentive control freak）！”

“歇洛克！我不准听到那个字眼在我的屋子里出现！”麦考夫听到瓦奥蕾特厉声说。老天，如果这个绰号传到内阁里──“解剖学的那个！”

歇洛克逼近一步，灰眸里杀气熠熠闪耀，麦考夫赶紧从吧台上随便抽了个东西应战。

“德性，比报仇更为神圣。（注四）”麦考夫摆出标准的备战姿势，一把面杓分开他严峻的面容。

歇洛克嘴角漾起一抹微笑。

“我的灵魂，是正义原因，正义原因。（注五）”

麦考夫曾央求母亲让小歇洛克学习拳击与剑术，就是为了让歇洛克有一天能应付团体生活中不可缺少的运动比赛，甚至残酷的校园霸凌──麦考夫相信歇洛克一定在公立中学让有勇无谋的挑战者尝过苦头，因为一名中产阶级的孩子如歇洛克，竟然从来没有带着青紫的眼眶或凝结着血块的嘴角从学校回家，本身就是一个社会学的奇迹，甚至在剑桥读书的期间，歇洛克多次代表学校出外比赛，成绩优异，远远超越击剑社的成员。（他们因此恨透了歇洛克，连社服都不肯送给他，但他赢得的奖杯目前还摆在他们的展示橱窗里。）

歇洛克从来没有让麦考夫与妈咪失望过，但说真格的，除了小时候兄弟两人偶尔在雨天的人行道前拿两支雨伞玩闹之外，他从来没有考虑过认真验收歇洛克的学习成果，而今天显然是个千载难逢的机会。

此刻，福尔摩斯兄弟的战场已从厨房转移到客厅。麦考夫无暇顾及瓦奥蕾特是否已明智地远离刀光剑影的一级战区，因为歇洛克的出击如伦敦的午后骤雨般凌厉而强劲，在学院派的雍容之中，尚带着唯有亲身经历刀锋上的生死交关才能掌握的凶猛与嗜血，他的脚步轻盈，移位就如一头在丛林中敏捷奔窜的豹子。麦考夫感觉自己已经将每一颗脑细胞凝聚在那不堪一击的捞面杓上，但歇洛克的料理杓还是数次成功突破防御，击中他的手背──假如他弟弟手中拿着的是货真价实的军刀，他的皮肤现在恐怕已经变成Burberry提包最好的样品布了。

“你把我的手机藏到哪里去了？”在铿锵有力的战斗节奏当中，歇洛克低吼。

“你不是把置物箱打开了吗？”麦考夫感觉到汗水滑下他的太阳穴，现在他只能在嘴巴上面略胜他弟弟一筹：歇洛克出手凶残无情，作哥哥的节节败退。

“你很清楚它根本不在里面！”

“再过两个小时，我相信它就会抵达贝格街221B，”麦考夫退到沙发背后，企图争取喘息的机会。大多数时候，麦考夫．福尔摩斯的战场在办公桌上，除了一个精密的脑袋与耐坐的屁股之外，真的不需要多余的心肺耐力，“签收人将是你家忠实的约翰．华生。”

“邪恶！”歇洛克咆哮，他轻松地跃上皮沙发，在跳下椅背时朝麦考夫使出一记强而有力的挥砍，麦考夫差点招架不住，仓促后退。歇洛克趁胜追击，料理杓潇洒飞舞着，长柄狠狠击中捞面杓，金属强烈的共振使麦考夫的手臂一阵酸麻，但他依然将歇洛克的攻击工工整整地一剑一剑挡回去。

“这是运筹帷幄。”麦考夫低吼，惊险地低头闪过歇洛克朝他脑袋挥来的一记，然后回报歇洛克的胫骨以阴险的突刺──当然，这只是一支面杓，并不能减低歇洛克的行动能力，“小心妈咪的相框！”

“有罪！”歇洛克的双眸燃烧，他狂暴地刺向麦考夫的腹部，后者以捞面爪钩住料理杓的长柄，奋力挥动手臂，将歇洛克的攻击导向一旁，两人的武器毫不留情地刮过沙发椅背，“你看你对妈妈的沙发做了什么！”

“我必须为了对妈咪的承诺牺牲我的道德！”麦考夫挡下歇洛克朝他左肩膀袭来的重击，歇洛克运用全身的重量压向他手中的料理杓，武器在两兄弟之间交叉成在压力下激烈颤抖的X形。他们四目相接，不轻易向对方屈服的意志力在面杓与料理杓中间如炽烈迸射的闪电。

“那你对我的承诺呢？”歇洛克从紧咬的牙关中低声说，“你曾经在乎吗？”

麦考夫可以看见歇洛克放大的瞳孔的色彩，或许那是祖母绿，或是融化黄金般的灼热，镶嵌在流动的水银上，然后，他看见那双眼睛倒映着自己的面容。

他突然看见，自己成了歇洛克眼中的唯一。

麦考夫．福尔摩斯铜墙铁壁般的防御，在此刻溃决，他没有放松手臂加诸在捞面杓上的力道，但他知道有某些东西摧毁了他的攻击能力。

“歇洛克，”他呐呐地说，喉结颤抖着，“我很抱歉。”

歇洛克盯着他的哥哥半晌，没有任何人能读出他脸上的表情，然后，他放开麦考夫，退了两步，仿佛沾湿的海绵涂过画布般，几分钟前所有的愤怒与激情瞬间消弭于无形。

“男士们，”瓦奥蕾特的声音从厨房飘了过来，“在你们继续拆毁房子的工程前，能不能先来帮我把羊排腌下去呢？歇洛克，拜托你，别再拿餐具捅你哥哥了。”

一抹微笑浮上歇洛克的嘴角，他挥动料理杓，将之甩上肩头，爆出一阵大笑。

“老天，我真想知道约翰签收包裹时的表情。”他转身走向厨房，“希望你不是派直升机降落在贝格街上，你知道，他说不定会跟你的送货员行军礼呢。”

“陛下跟你说了些什么？”当麦考夫在烤箱旁看着母亲调整他永远也搞不懂的最适当烹调温度与时间，他问道。

“我想女王陛下差点为了我贡献出两条X染色体而封我爵位。”

“你没有接受吗？”

“然后让这两条X染色体的兄弟阋墙毁灭全英国？”她消遣地瞥了她的大儿子一眼，“我受之有愧。”

XXX


歇洛克．福尔摩斯在浴室门口狼狈地梳理濡湿的鬈发，他现在看起来邋遢得介于在单身派对被扔进高级饭店造景水池的醉鬼与刚从泰晤士河打捞上来的无名尸之间：吸饱水的丝绸衬衫与长裤紧紧贴覆在他身上，以一种姿态丝毫不廉价的情色，出卖了布料底下身躯紧实但仍略嫌瘦削的线条，湿答答的袜子套在脚上，当他走动时，那恶心的触感大概与黄金葡萄球菌生物膜包裹着他的皮肤没什么两样。对向来在外表上干净得体的歇洛克．福尔摩斯而言，如果现在有个天赋异禀的神经病挟持了无辜的民众，威胁他得在柯芬园广场与约翰携手演出《猫》剧里的“蒙歌杰利与兰普蒂瑟”（Mungojerrie and Rumpelteazer）才得以解救一条性命，都不见得比此时此刻来的事态严重。

“我要跟妈妈说！”歇洛克对着紧闭的浴室门大吼，当他徒劳地整理着自己时，从袖口甩下的滴滴答答把原木地板弄成一片沼泽，“你看看你干的好事！”

“他们把你诊断为亚斯伯格症候群（Asperger syndrome）根本就是高估你了！”透过连绵的水声，歇洛克听到对方回应以模糊的咆哮，“你这根本就是低情绪成熟度反社会型人格异常！”

“DSM（注六）上没有这个东西！”冷冰冰的水从他的头发与脖子上洒下，歇洛克打了个哆嗦，但依然不愿意示弱。

“你相不相信我可以为了你逼他们在第六版放上这一条！”

与长年在大英国协政治风暴中心处之泰然的权贵人士吵架，永远不要期待自己有多少胜算，虽然自二十岁起歇洛克就将这条诫命谨记在心，但被堵得任何回击都是透露出自己正屈居下风的羞辱，令他必须按捺住再次闯进门内挑战他兄长的底线的可怕冲动──反正除了被浇得更湿之外他不会有任何的损失，除非麦考夫将他那把光是甩出去就脑震荡一好球的沙漠之鹰藏进了牙刷杯里。

歇洛克察觉自己正喘着粗气，气流通过紧咬的潮湿的牙关，发出尖锐的嘶嘶声，脉搏一下接着一下的重击从胸口传至冰凉的四肢末稍，情绪强烈的震荡令他头晕目眩，他强迫自己闭上眼。兄弟都会干这种事，歇洛克告诉自己，他们都会为谁可以多吃一根薯条或谁可以多玩一分钟的电脑大打出手──这是父权社会的滥觞，罗穆卢斯杀死了瑞摩斯（注七），雅各用一碗红豆汤陷害中暑的以扫，而就在五分钟前，歇洛克．福尔摩斯用“除了这间浴室的洗手乳外，这栋房子里的任何一罐洗手乳的成分都会引起他严重的荨麻疹。”为由说服了正在洗澡的麦考夫让他进到浴室里，然后，他在慢条斯理地洗完手后，盛了满满一盆冷水，朝浴帘里面泼进去，就在麦考夫的惊叫、再一盆冷水、麦考夫的咒骂、再一盆冷水、麦考夫的警告、再一盆冷水之后，歇洛克尝到了乐极生悲的滋味，导致他现在浑身湿透地站在浴室门口，就像《毕业生》海报上手足无措的达斯汀．霍夫曼，不知道该拿刚上了女友的老娘的自己如何是好。

“歇洛克，你敢再踏进来就给我试试看！”他听见他兄弟的吼叫，依然带着几分钟前毅然踏出浴帘，抄着莲蓬头仿佛那是奥丁的永恒之枪，用冷水的强力喷洒把他逼得整个浴室乱窜的来势汹汹，“赶快去把湿衣服换掉！”

“你说呢。”歇洛克悻悻地嘟囔，抖着身子踏进卧房。在得知歇洛克曾在情人节送给麦考夫十三条精心扎成玫瑰花形状的同志畅销款内裤之后，约翰给伦敦首席顾问侦探的心智成熟度评分为智商的开根号除以十。不知道他如果知道此事后是否会重新修改他的评价。（当然，歇洛克绝对不会把浴室里的故事告诉他忠实的鲍斯威尔──天知道约翰是如何筛选具公开价值的部落格文章，说不定他还会考证麦考夫到底是左脚还是右脚先踏出浴帘！）

他将行李袋里的东西一股脑儿的倒在床上，在三件折叠整齐的衬衫、一条马鞭、一件内裤（歇洛克的眼角掠过一阵抽搐）之间疑惑地翻找着，直到黑莓手机备用电池从暗袋里掉了出来。

这就是阿富汗的戎马生涯，歇洛克轻蔑地想，我呸！我才不相信联合国部队可以就穿着那么一条裤子把宾拉登从地下碉堡里挖出来。他只好从衣柜里面搜出充满大学城欢乐的堕落气息的深色丹宁裤，并经过一会儿的挣扎，才压抑住把湿衣服裹进麦考夫的床铺里的冲动。

换上干净的衣服后，歇洛克．福尔摩斯的视线在摆置了两张平行的单人床的卧房里茫然搜寻着，仿佛盘旋于浓雾里的飞机，寻找象征着可以让思绪安然降落的跑道灯光。卧房是他和麦考夫共享的空间之一──说是共享并不精确，因为福尔摩斯兄弟差了七岁，当他知道隐私权为何物的时候，麦考夫已经离开哈顿勒摩尔，前往南方的哈洛公学。他兄长每年两次的返乡，对歇洛克而言如同节日或特赦，他们永远都不会计较谁在谁的书桌上摆了一叠画得乱七八糟的计算纸，或是谁在谁的枕头底下塞了康德的《纯粹理性批判》，因为七年的差距无法阻挡福尔摩斯兄弟的意识相互流通，多年来相互理解的宁静渗入时空的缝隙，将他们共享的一切凝结成琥珀般不朽的存在。

温伍德．瑞德的《人类的殉道》摆在单人床之间的床头柜上，仿佛将两兄弟已分道扬镳的生活连接起来的血浓于水的图腾，那股撼动理智的不安再次在他的肋骨后方出现，歇洛克思索，当我们将琥珀对着阳光，我们将从其中看到的，是否为已无法存活于此时此刻的湿度、温度、气压与空气组成的古老事物？

“我们活在两个世界之间，”在他十岁生日的那晚，麦考夫坐在这张床上朗读他的生日礼物。《人类的殉道》是一本艰涩的作品──一如麦考夫送的每一本书：从康拉德的《黑暗之心》到威廉．高汀的《苍蝇王》，歇洛克直到从剑桥返家的第一个耶诞假期才将它读透，（那年麦考夫公事缠身，没有回家过耶诞。）但他记得麦考夫朗读时的嗓音，回忆清晰，一如他第一次看穿那双灰眸中深沉的自省与忧伤，“我们飞升于大气之中，我们蠕动在土地之上；我们兼具造物主的抱负与四脚爬物的癖好。”

完美的发音，带着暗喻俯卧于灵魂深处无法平抚的伤口的沙哑，以及超龄的沧桑与沉着。麦考夫的嗓子适合在阶梯教室吟唱时间到底属于物理还是哲学的范畴的催眠曲，他的思考拥有纯逻辑超然的美，推理与演绎对他而言更像一门艺术或娱乐，而非谋生的方法，一如苏利文．卡波尔（Slyvain Cappell）的形容：“所有的数学家都活在两个不同的世界中，他们活在透明无瑕的柏拉图境界，也生活在变化无常的残酷现实中。数学家穿梭于这两个世界之间，在透明无瑕的世界中他们是成熟的大人，但在现实世界中他们不过是婴孩。”歇洛克认为，这就是对麦考夫最佳的诠释：跟他一样为愚蠢而混浊的世界所困，被迫逃向一个完美而清澈的世界的麦考夫。当歇洛克必须回应深处狩猎的呼唤，追随黑暗扭曲的心灵在这片充满敌意的土地上留下的血腥痕迹而去时，麦考夫依然会在那由拓扑学、代数数论、费马定理构成的象牙塔里，在和谐的复杂中保持着亘古的单纯，从他的安乐椅宝座上赐下心灵的平静给歇洛克。福尔摩斯兄弟，必然有一位要去到遥远的地方，有一位要一直留在故乡。

这是歇洛克．福尔摩斯的信仰，直到有一天，他惊觉他的兄长的心灵，已不复如水晶般的澄澈，而那，即是当麦考夫终于寻得造物主的抱负与四脚爬物的癖好之间的平衡点，寻得属于自己的战场的时候。

当麦考夫踏进他们的卧室时，他发现歇洛克正任凭自己四仰八叉地摊在床上，他本能地摸了一下弟弟的黑发，担心方才的浴室大战将会以肺炎作收场，但在神经质地惊觉这亲密举动可能会造成歇洛克的抵抗的同时，也为他头发的湿度并不足以引发伤风或偏头痛感到心安。

歇洛克并没有抗拒，他只是闭着眼睛，每一条肌腱都平和地只够维持最基本的生理反应，《人类的殉道》躺在他胸口，缓缓起伏，仿佛晴空万里下漂浮于海面上的一艘小船。

麦考夫想用毕生的时间凝视歇洛克的平静，但他明白这是最奢侈的妄求。他想到正在楼下期盼着的瓦奥蕾特，转过身去将衣柜的门打开，面对着镜子将衬衫扣子仔细扣上，在这当中他停顿了一次，因为他注意到多年前他送给歇洛克的Dolce & Gabbana双排扣大衣正吊在衣橱里，他不经意地伸手，拨开挂在一旁的其他衣物，抚摸那柔顺的布料，仿佛这样便可安慰他心里长年无法治愈的抽痛。连吊牌都没有拆掉，他省思当年为何他会选择这件外套作为谈和的赠礼，现在看来，它对歇洛克而言是稍嫌花俏了些，难怪他从来不穿──温西爵爷或赫丘里．白罗的时代已经过去了，一名穿着Dolce & Gabbana的漂亮衣架子穿梭在伦敦东区污秽的巷弄里，毫无疑问，这是一种践踏苏格兰场所剩无几的自尊的好方法。

他并没有想到，歇洛克并不是把一切无用的资讯都自脑海中删除了，他只是企图将阻扰他理智思考的一切回忆──包括那些令他纵声大笑的，或泫然欲泣的──都留在约克郡这小小的房间里面。

“麦考夫。”歇洛克的声音突然从他身后冒了出来，当麦考夫转过来时，发现他弟弟正吊着眼睛、头下脚上地盯着他，他抬起眉毛表示疑问，“可以请你把衬衫撩起来吗？”麦考夫照做，“然后把裤头拉下来一点点？一点点就好。”这个请求对一名英伦绅士而言似乎略伤大雅，但麦考夫没有拒绝──有什么关系？我还帮这家伙换过尿布呢，麦考夫想。

歇洛克眨眨眼，然后，从他的鼻腔里爆出塔可酱可乐从食道逆流而上般的可怕声响。

“你真的穿了。”现在麦考夫确定歇洛克发出的这个声音是笑声（毫无疑问的令人血压骤升），而且，他看起来乐坏了。

“真的穿了什么？”麦考夫语调强硬，为了掩饰他因无知而导致的惊慌。

“某年情人节我送你的内裤。”

“你能送，为什么我不应该穿？”麦考夫反唇相讥。那年情人节以一场肃杀的深夜情资安全漏洞检讨会议落幕，密情局局长之妻将家庭派对的照片公开在Facebook上的风暴哪能与麦考夫．福尔摩斯的亲手足得知他秘书的全名与办公室楼层相比！在那一盒内裤与其附上的卡片历经严密的保全检查──从X光扫瞄到化学成分分析──之后，麦考夫愿意以一百比一的赔率，赌办公室里没有人不知道他有一个巴不得看到哥哥身败名裂的好弟弟。“难不成我应该把那一整盒原封不动地装饰在戴奥尼斯真的壁炉架上？”

“嗯，我倒觉得这会是个好主意。”歇洛克抬起一边的眉毛，他交叉相叠的双手放在《人类的殉道》上，这动作让他的躺卧带着西敏寺地窖里那些古圣先贤的墓碑的庄重，“所以你从来都不知道这内裤的个中奥秘？他们没有把质谱分析报告给你看吗？”

麦考夫以一种歇洛克相当熟悉的方式蹙起眉头──对普通人而言，或许肌肉操控那双淡色眉毛的细微移动等同米迦勒将火焰剑往地上砸去的效果，但对歇洛克来说，那不过是当他的琴弓下迸出一个向布拉姆斯或巴赫发难的音符，或是多质子酸滴定的当量点计算里出现一个扎眼的错误时，他从不出错的兄长的必然反应。

“你是说他们是怎么把内裤卷成玫瑰花的样子──”

“麦考夫，去把灯关掉。”

“我现在就可以教你。”歇洛克只是盯着他，悚然明亮的眼睛后面没有严苛的批判，麦考夫认为，这令他似乎也没有灵魂，“别的不说，如果你需要充分利用衣柜的空间，那是相当值得尝试的技术。”

“麦考夫，去把灯关掉。”

麦考夫瞪了他颐指气使的弟弟一眼，然后慢吞吞地走向卧房的光源开关，他亲眼见证歇洛克嘴角微笑的绉折被黑暗吞噬。那不是冷嘲热讽，自剑桥小套房的无尽黑暗里逃出后，他要如何恢复期盼歇洛克再次施舍他如此真挚的微笑的能力？麦考夫感觉到晕眩，他说服自己那不过世方才在热水澡中被吸引皮肤的血液决定同时返回大脑，而在微血管内发生小小的交通堵塞。

“你难道都穿着长裤睡觉吗，麦考夫？”

“我操。”

在看不见任何愤怒或羞惭的黑暗里，这就是麦考夫．福尔摩斯对于他弟弟精心准备的情人节礼物的唯一评价，（后来他只问了在床上笑得唧唧格格的化学家一句：“萤光剂到底会不会致癌？”）但他听见了歇洛克的笑声，他察觉自己恢复了期盼的能力。或许偶尔一次输给歇洛克，并没有评语所呈现的那么糟糕，麦考夫相信歇洛克必定也感受到了。


XXX

歇洛克不动声色地将埋藏在羊肉里的豌豆拨了出来，用汤匙背将之推到盘子的边缘，动作谨慎，仿佛在处理锡箔纸上一列高纯度的甲基安非他命。麦考夫注意到了，责备地眯起眼睛，但他的注意力很快就转回瓦奥蕾特紧迫逼人的问题上。

“我不再用奶精了，妈妈，请放心，”他语调温和地澄清，接过从母亲那儿传递过来的沙拉盆──佐酱为低卡路里的原味优格。这就是拥有一位医生主厨的好处，你永远不必担心他们会塞高盐、高脂肪、高碳水化合物的垃圾食物到你的盘子里，但这也间接造成麦考夫比一阵风还不受约束的大学岁月极差的自我健康管理──瓦奥蕾特曾明白表示，如果她当年知道麦考夫在撰写论文期间，餐餐以缺乏纤维质与维生素的印度甩饼裹腹，她一定会毫不犹豫勒令他退学，“你已经为我清楚解释反式脂肪对心血管的潜在性危害。”

“才没有。”沉默许久的歇洛克此时冷不防放出一箭，“上回你绑架我到你办公室谈谈的时候，你的秘书在你杯里加了一整壶的奶精，我可不记得你有跟她提到任何反式脂肪或粥状动脉硬化。”

麦考夫瞪着歇洛克，后者的嘴角延伸出一抹凶残的弧度。一比零，裁判将歇洛克选手的计分板往后翻了一页。

“你也不想想你是给我惹了什么麻烦才需要到我办公室谈谈。”

“噢，麦考夫不恒定常数（inconstant constant）：只要证明别人是错的自己即是对的！”面对麦考夫强劲的反手球，歇洛克慷慨激昂的大叫，“但你忘了你不能把办公室里面的东西带到外面去！”

“你要我在这张餐桌上公布你为什么要到我的办公室吗？”麦考夫必须提高音量才能压过歇洛克的叫嚣，这对惯于轻声细语威胁与恐吓的喉咙来讲实在是个负担，“关键字！俄国大使馆、非法入侵、夜盗、监视摄影机──”

“一九八九年的安全勤务法令（Security Service Act 1989）！”歇洛克愤慨地以汤匙用力敲打桌沿，“天佑女王，想想看伦敦地铁的爆炸！而他们竟然还敢把大英国协的未来交在一个带头藐视当前安全威胁层级（Current UK threat level）的男人手中！”

“哈，SSA的修正还是我草拟的，你这小浑──”麦考夫的额叶布氏区（注八）在母亲的瞪视中即时踩煞车，“去MI5网站把它下载起来读二十遍，你会发现里面的任何一条都不适用在我身上！”

“我才不是什么小浑──”瓦奥蕾特低吟一声“歇洛克。”成功喝阻了餐桌上任何不雅词汇的发表，但阻止不了歇洛克朝他兄弟做了个不甚俊美的鬼脸，“你找我到你办公室，因为你没有任何证据可以证明是我干的，就像当年你指控我把EBV病毒传染给你一样！”

“你嘴唇旁出现疱疹，你咬了我的手指头，我手指出现疱疹，不是你传染给我的是谁？而且你那时候才两岁！你怎么可能记得我曾经指控过你把EBV传染给我！”麦考夫低沈的咆哮像火山爆发前地壳的高频率震动，“你这么急切想要进监狱实地勘查，你也不应该把华生医生卷进去──我警告你，我可是一点也不会为自己的弟弟在那群豺狼虎豹当中待上几天感到忧心，我在他十五岁时就知道那可是他毕生的梦想！”

“当初的‘愚笨是勇敢最好的代名词。’又是出自于谁口中呢？而你现在开始担心起我愚笨的室友的安危起来？”歇洛克语调里尖酸刻薄的pH值大概只有二，“唉唷，麦考夫．福尔摩斯竟然会关心起人了！我是否该担心下回经过特拉法加广场时，会看见广场中央的狮子跳起来追鸽子？”

“这是我见过最不负责任也最不体贴的行为！他是一个前程似锦的医生，才刚在安妮女王街与老同学合资开了家诊所，有一名交往稳定而且没逼迫他搬出221B的女友，你却成天把他卷入你那邦妮与克莱德（注九）式的亡命私家侦探生涯里！”

“拜托，麦考夫，你损人也要跟得上时代。”歇洛克倨傲的说，“我们是雷明顿．斯蒂尔与萝拉．霍特（注十）。”

“好了，男士们，暂停。”瓦奥蕾特以汤匙轻轻敲敲杯肚，向隔着一张餐桌吵得不可开交的上议院与下议院宣布通通闭嘴，就连开口的时间与阻止两兄弟跃上桌子撕扯抓咬的手势都优雅地恰恰好，“还记得西塞罗是怎么说的吗？‘愤怒成就不了正确与审慎。’争辩切勿口不择言，口不择言就会失去你的立场。”她略带谴责的目光转向她的大儿子。麦考夫在对上母亲的眼神时，肩膀不那么明显地缩了一下，“麦考夫亲爱的，先不提你是怎么把论点从反式脂肪扯到歇洛克的人际关系，你要知道你有家族遗传的胆固醇过高──”

“以及乳糖不耐症。”歇洛克不怀好意的补充道。

“是十二指肠溃疡！”麦考夫嘶声说，“亏你还是跟一名医生同居！”

“你需要落实良好且规律的饮食计划维持你的身体健康。”瓦奥蕾特柔声说，接过从歇洛克传递过来的生菜盆，再往麦考夫的盘里舀了两大匙进去，后者低头看着盘里的绿叶，一脸的为难似乎是母亲正将承认北爱尔兰独立的协约与一支派克钢笔推到他面前，“从华生医生的部落格来看，他和歇洛克还有很长一段路要走，我可不希望你活不到你弟弟的婚礼的那一天，如此一来他很可能找不到伴郎。”

麦考夫遭受到的惊吓，不下于二十几年前当他听见BBC广播阿根廷军队已在南乔治亚岛升起国旗。身为两名福尔摩斯男孩的母亲，假使瓦奥蕾特的天性里并不存在着接纳“你儿子拿同学作食用植物碱对循环系统之影响的人体实验还拿它当期末报告交给我”或“你儿子为了追捕嫌犯在M41上引发连环车祸幸亏他现在已经被他哥哥保释出来了”诸如此类之新闻的雅量，在三十几年后她也总该培养出来了，但这是从哪儿蹦出来的婚礼与伴郎？麦考夫．福尔摩斯的脑皮质不由自主地掠过一连串由三层蛋糕、白西装、“你是否愿意──”与孟德尔颂的《仲夏夜之梦》管风琴演奏组合起来的荒谬画面以及《太阳报》式的“这就是基情，我亲爱的华生。（HOMOSEXUALITY, MY DEAR WATSON.）”新闻头条──过于骇人且排山倒海输进来的资讯使他的主机板刹时热休克，于是，当他再次开口时，他发现自己的嗓音遥远而陌生，仿佛旅行了好几光年的时间才抵达他们的餐桌：

“最近恐怖攻击的安全威胁已从‘危急’降至‘严重’，首相应该允许我请一两天的假，假如歇洛克与约翰愿意将日子订在美国总统大选之前，我相信我可以──”然后，他看到歇洛克活像瓦奥蕾特刚拿着约翰的布朗宁L9A1抵着他眉心开了一枪的表情，赫然发现他母亲原来是在很不厚道的对歇洛克先前抵死不回家的反抗施行惩罚，而他这作哥哥的在惊吓中，非常不专业地朝宝贝老弟补了两枪。麦考夫收敛起他的情绪，板起脸，“妈，我相信这是哈丽叶．华生等级的幽默，你实在不应该太常流连于华生医生部落格的访客留言──你瞧，你吓着歇洛克了。”

歇洛克相当配合地缩起肩膀，开始用叉子奋力鼓捣盘里的奶油马铃薯。麦考夫观察到他两只耳朵红得几乎要溢出血来──房东太太是一回事，室友姊姊是一回事，餐厅老板是一回事，当然，自己的妈妈就是截然不同的另一回事了。

在你们中间有谁不尴尬的，可以第一个拿石头扔他。麦考夫伸手向自开饭以来还未碰过的红酒（他向来厌恶任何具潜在性上瘾危险的感官刺激物），待他回过神来，杯子已经见底了。他坚信华生医生始终没有将他们第一次会面时，他充满侵略性且不经思索的“我是否能在周末收到你们的喜帖？”当作221B室友心情交流的开胃菜，否则将歇洛克带回家可不就只是买通萨浮饭店与铁路局可以解决的任务了。

“歇洛克，请转告约翰，福尔摩斯家的耶诞餐桌永远欢迎他。”瓦奥蕾特以煞有其事的温柔偏头看着她的小儿子，好像后者为他对一个良好室友关系的不恰当诠释所付出的代价还不够似的，“当然，如果你愿意主动带他回来，我会很高兴的。”

歇洛克依然阴沈地低垂着眼睛，不愿面对母亲的调侃。他已经将马铃薯剁成奈米等级的稀泥，瓦奥蕾特想要舀一匙炖羊肉给他，但他在汤匙能碰到盘子之前就呼地把盘子挪得老远。你能想像我们家的耶诞晚餐是什么个样子。不，我不能。虽然约翰．华生这个人比麦考夫首次评估的讳莫如深得多──老天，又有谁能想像！

麦考夫在被酒精激活的敏锐感官里感受围绕着他的一切，带着莫名的飘飘然──他的母亲、他的兄弟、他的家、他的历史、他的鬼魂，他们在平行的时空里不怀好意地环伺周围，仿佛徘徊在黑夜与饥饿里的野兽，用他们的低啸与跫音令他不得安息；也同时他们以无以言喻的爱意拥抱他，劝服他就此安详睡去，不要再思索下一步棋：当DB9驶离伦敦的那一刻，他就应该将战场关在车门外。

但麦考夫．福尔摩斯从来没有将战场关在门外，他里面不存在着这样开关。当他取得牛津的文凭──一如历史上许多恶名昭彰的间谍与反间谍──随即在研究所奖学金以及辉煌学术生涯的门廊前，被一个荣耀的呼召延揽进凶险媲美吉卜林笔下的丛林的白厅，于是，战场进驻了麦考夫的灵魂，并在这十几年间不间断地野心勃勃地扩张它的版图。

牛津大学的福尔摩斯向来以协助成绩不好的学生读书闻名，隐身在校园里的谍报仲介看上的却不是这名牛津高材生优秀的数理才华──虽然情报解码在麦考夫早期的工作的确占了一席之地，但这类人才在政府通讯总部（Government Communicate Headquarters）唾手可得，麦考夫拥有精密而条理的脑袋与超凡的记忆力，各个部门作出的结论都送到他那里，他成为军情部里的中心交换站，别人都是专家，而他的专业便是全才，但他犬儒主义的厌世性格与对世界局势几近于动物本能的敏感结合起来，让麦考夫．福尔摩斯在他那位于食物链尖端的圈子里跻身一名成功将政治与情报划清界线的职业玩家，当时，冷战漫长而华丽的大戏已经谢幕，那些惶惶看着铁幕逐渐崩解的秘密玩家们听见中东沙漠吹响血腥的号角，从暗无天日的研究室里的克雷电脑到联合情报委员会（Joint Intelligence Committee）暗潮汹涌的会议桌──或许在苏伊士运河危机后，维多利亚时代日不落帝国的恢弘气势已不复见，但毫无疑问的，福尔摩斯开辟出属于他的大博奕，从来没有人能像他这样在如此短的时间里取得如此重要的地位，也从来没有人能像他这样，将他的生命毫无保留地燃烧在将不会纪念他的鲜血与牺牲的战场。

当牛津步调缓慢的校园生活与粉笔敲打在黑板上的悦耳频率已经消失在谍报界烟消弥漫的背景之后，唯一将麦考夫与他美好的旧生活连结起来的，只剩下他挚爱的弟弟。

在歇洛克于剑桥读书的期间，两兄弟之间的联络是非常频繁的：无论事务多繁忙，麦考夫至少一周打一次电话给歇洛克，而歇洛克总是戏谑与抱怨兼具的简讯与邮件也未曾间断，麦考夫知道歇洛克在本科系表现杰出，同时他也跑去医学院，在解剖学、法医学、心理学等课堂上拿了让教授眼睛为之一亮的好成绩，但他的实验室一间换过一间，每一位教授都想要得到他，像一群猎人为了争取一条血统优良的猎狗而在酒吧大打出手，但也从来没有一个研究主题能让他有兴趣到长久留下：他总是在极短的时间内学会知识与技术，随即把知识与技术的来源忘恩负义地抛到一边，再次看似漫无目的地踏上寻找猎物的旅程。

在那时候，麦考夫不曾质疑自己是否了解他弟弟，他也从来不停止支持他对歇洛克的支持，（虽然在外人的眼中，歇洛克是如此令人费解又缺乏安全感。）因为歇洛克对他向来是如此坦白──他们分享共同的语言、共同的思绪，甚至共同的原罪。

至少，在麦考夫因一次MI5的安全站（safe house）环境评估而被迫离开他的办公室来到西区，赫然逛到一家小戏院的街头看板刊出歇洛克主演的舞台剧海报之前，他是这么认为的。

“亲爱的，要再来点红酒吗？”

瓦奥蕾特关切的嗓音帮助麦考夫攫住他飘忽的思绪，他发现自己正用叉子无意识地反覆戳刺一叶可怜的莴苣，而它在他猛烈的攻击之下已经像狂牛症患者的大脑般千疮百孔。歇洛克一直在注意他，说不定已经从他脸上读出十年前对于那个可笑的挪威艺名与安东尼．薛佛的《侦探》（“Sleuth”）舞台剧的不屑，（虽然麦考夫很不情愿地承认，歇洛克将剧中那城府极深的年轻情夫诠释得实在维妙维肖。）麦考夫猜想，因为他抬起头来时，他刚好抓到歇洛克眼角余光闪烁的尾巴。课业与荒谬的演员生涯的辩论，在同一张餐桌上上演，那是两兄弟二十几年来唯一一次争执，那也是歇洛克头一次脱口指控麦考夫企图“控制他的人生”。

但那时，因弟弟的背叛而伤心欲绝的麦考夫没有注意到歇洛克异常拔高的音调、眼里阴郁与亢奋相互撕扯的闪光以及当他朝麦考夫挥舞手臂强调他的愤怒时，那不时掠过他身体的抽搐与颤抖。

从此之后，他不再认为自己了解歇洛克。

“再一点就好了，谢谢。”

歇洛克终于解决了将羊肉与豌豆分类的工作，他似乎也在其中平抚了情绪，因为他心满意足地靠回椅背上，以拇指指腹摩挲着酒杯，思索如何将谈话导入他期待的方向。瓦奥蕾特与麦考夫识相地静待着。

“我之所以在我微不足道的侦探工作中不嫌麻烦地添一个同伴，不是出于感情用事和异想天开──当然，也不是出于生理需要，请两位不要再模糊焦点了。”歇洛克没有让他们等太久，他寡情而疏离的音调就像任何一个福尔摩斯──他没有太多机会与自己的父亲交谈，但显然这是家族遗传，“约翰的确有独到之处，但出于他本身的谦逊与行动与对我的工作的过高评价，他忽略了自己的特色。”

“他的确是挺独到的，”在麦考夫能管好自己的嘴巴前，评论就已经脱口而出，“连租屋契约都还没签下去就跟你在伦敦来个闹区大逃杀。”

“一个能预见你的结论和行动发展的合作者总是有危险性的，”歇洛克恶毒地瞪了他一眼。麦考夫对他一举一动的无所不知总是能成功惹恼他，“但如果每一步发展总是使他惊讶不止而未来总是使他迷糊，那倒确实是一个理想的伙伴。”

“所以，约翰是你的观众吗，歇洛克？”瓦奥蕾特问道，麦考夫无法判定她的问句当中是否带着指责的意涵，“一个欣赏你并仰慕你的存在？”

歇洛克的表情显示他似乎是头一次思考这个问题，但绝非在研究如何将回答修饰得让一般人能接受：他从不在他的母亲与哥哥面前企图隐瞒真实的自己。

“或许吧，有那么一点儿意味在里面没错。”他说，“但他不仅仅是个观众，在他里面没有艺术家的天性──你看过他撰写部落格的样子吗？”歇洛克在桌沿残酷而精准地模仿起约翰在键盘上施展两指神功的模样：他双眉纠结，一个把部落格当作罕见病例报告来苦苦思索的男人的轮廓刹时从歇洛克身上跃了出来，“并非每个喜欢看詹姆士．庞德的男人都愿意冒着丢脑袋的危险到伊拉克为国效命，但约翰被战场吸引了。他不适合成天坐在诊疗椅上为病人挖喉咙通鼻孔，他需要追逐，他需要刺激，他需要战斗，哪怕他挨了几枪，只要子弹没打坏他的脑袋，倘若他手上的枪茧被平淡无奇的生活给磨掉了，我想他的生命也走到了尽头。

“如果约翰有瘾头，我会说他对肾上腺素上瘾。”

“他是吗？”瓦奥蕾特的笑容看起来有点惊讶，麦考夫想起他并没有跟她谈过歇洛克危机四伏的顾问侦探生活治愈了华生医生左手的间歇性振颤。

“蓿我想他在顾问侦探的助手这方面是很有天分的，只需要适当的启蒙。”歇洛克笑得很诡异，那是男学生回忆起和同学一起窃取考卷或窜改缺旷记录时的美好时光的笑容，“大使馆的那一次，面罩和网球鞋还是他准备的──麦考夫，你没有任何证据。”

“在监视录影机上，那个矮个子身手矫捷，腿一点也不跛。”麦考夫只得承认，“他们配搭得跟蝙蝠侠和罗宾一样天衣无缝。”

“但在工作以外呢？”瓦奥蕾特问道，“我从来没想过歇洛克能忍受任何一个活着的人类。”

歇洛克想了一下，他沉思的眼神飘移到麦考夫头顶之上──麦考夫想那应该是挂在楼梯墙壁上的家庭照片所在之处，不过那边灯光晦暗，歇洛克应该看不出个所以然来。麦考夫无法透过歇洛克在夜里比墨水瓶还不透光的瞳孔看出此刻在他脑海中播送的画面──当歇洛克面对着哀嚎着倒下的连环杀手，他剖析一切谜题的真相的双眼在窗后的黑夜搜寻神秘枪手时，也是这种茫然不解的眼神吗？

“他不像其他人，他从来不会要求我要做到跟其他人一样，但他是一个非常忠实的朋友。”歇洛克举起他的红酒，带着童稚的微笑地调着角度，直到灯光透过暗红色的液体，使它如稀释过的鲜血般幽光闪烁，“我时常怀疑我是否有这资格承受他的信任与托付。”

但他是否明白你的血液里存在着某种受到诅咒的躁动？他是否接受你的世界终将结束于火与冰当中？他是否理解你行走在世界这邪恶的荒漠中，只是寻找刺激、寻找挑战、寻找危险、寻找属于你的战场？他是否直视里灵魂深处企图吞噬你的，这股永远无法止息的激情与欲望？

他是否承接你所剩的残骸？

当他看到你的目光破碎、你的下巴颤抖、你的言语崩解，你用理性与逻辑建构而成的心智王国被无法逼视的疯狂所击溃，他是否能接纳隐藏于你永恒的追逐之后，黑暗的本质？

“噢，歇洛克，”瓦奥蕾特刻意用一种陈腔滥调的母爱拍拍歇洛克的手背，然后责备的看向麦考夫，“麦考夫，你弟弟的终生幸福和美国总统大选到底是哪个比较重要？”

麦考夫哑然失笑，但那是一种干巴巴的笑，因为歇洛克看起来只需再朝燃烧的引信吹几口气，他就可以窜起来把桌子给掀了，幸好此时门铃响了，麦考夫急忙起身，但瓦奥蕾特示意他坐下，她以一家之主的姿态去应门。

妈咪一离开餐桌，歇洛克赶紧将盘子边缘的豌豆全拨到麦考夫盘里。

“嘿。”麦考夫板起脸，“在我做冠状动脉绕道术的那一天，我是不是应该邀请你参加血栓破土仪式之类的？”

“拜托，这些根本就是鸟食。”歇洛克嘶声说。

“你可以给贝莉儿。”

“以前你也这么建议我，她根本不吃，被妈看到了她还追加了两大匙给我。”

瓦奥蕾特回到餐桌后，向两兄弟宣布刚刚那位是巡逻警察，他看到了停在门口的DB9，觉得跟今天中午在镇上行径嚣张的神秘银色跑车很像，他来关切一下，但很可惜，因为她飙太快了，没有人能及时抄下她的车牌号码。福尔摩斯医生说门口DB9的主人是她两个乖儿子，一个在政府做事；一个在医院担任研究助理，都是奉公守法嫉恶如仇的好公民。在她微笑着送走巡逻警察之前，还问候他中风在家休养的母亲，提醒他要记得带她到医院定期做检查。

“你们不要把伦敦那套搬到哈顿勒摩尔来，这里的镇民可没有那么丰厚的收入缴意外伤残保险。”她郑重警告他们，“歇洛克，你把豌豆都拨给你哥哥了对不对？剩下来的生菜你负责吃掉。”

接下来，他们谈论了瓦奥蕾特的诊所营运、麦考夫单调乏味的办公室琐事（每当歇洛克想要深入一些细节，麦考夫就唐突地将话题转开。）以及歇洛克经手且未在报章杂志上出现的案子（当然他也跟母亲抱怨麦考夫抢案子的卑鄙手段），然后，在谈话中品尝红酒，平静地准备迎接一天的尾声。

歇洛克主动起身收拾碗盘，当他卷起袖子时，麦考夫看到他左手臂内侧的尼古丁贴片以及──他由衷期待自己看错了──手肘凹处不比一便士大多少的小小淤青。 


XXX


歇洛克动作迟缓地将水槽里的碗盘依照大小堆叠好，冲去其上残余的菜肴与酱汁，然后将它们井然有序地放入洗碗机中──他并没有意识到这与他在贝格街221B大相迳庭的、被亲情彻底驯服的表现，足以使由微波炉的眼球与冰箱里的死人头锻炼出钢铁般坚强神经的阿富汗军医也潸然泪下。

麦考夫与瓦奥蕾特的交谈从客厅飘来──他们的嗓音压得很低，令歇洛克不禁产生正站在马克白与其夫人密谋弑君的房间外头的错觉。他侦探的本能企图剖析每一个音节，但始终无法成功突破朦胧不清的注意力；他莫名地感觉恼怒、被背叛，但精疲力竭让他只能机械性地屡行洗碗的职责。

“我不需要重新调整我的时间表，瓦奥蕾特，我目前最不需要的就是改变我已经适应的作息模式。”仿佛是要解开歇洛克的疑虑般，麦考夫的声线突然穿过一片朦胧，有如从漆黑的汪洋中浮出的座头鲸尾鳍，在“迷你哈顿园”的祥和中掀起一阵浪涛，透出他兄弟一反常态的烦躁，“唯一能让我多睡些的方式是一天有三十六小时。”

蓿或许我该怀疑，军方在波特唐（注十一）进行的研究可不只是模拟恐怖攻击炸死活猪而已，歇洛克刻薄地想，因为假如麦考夫的健康状况真是增一磅而动全大英国协，让一天有三十六个小时是唯一解决办法，毫无疑问，人才济济的大不列颠肯定会派出他们最优秀的科学家研究如何减缓地球自转的速度。

歇洛克听不清楚他母亲的回应，她轻唤一声他兄长的名字，而那“我的爱（Beloved）”便如将饱经磨难的船只导入安全港湾里的仁慈海风──歇洛克在他色彩丰沛的脑海中勾勒出妈咪如何轻轻抚摸麦考夫的手背的画面，她温柔拭去福尔摩斯们不被平庸的世界所理解的困倦与忧伤，如同儿时在遭受挫败与冲击后她为他们所做的一样：一个拥抱，以及永远不喊暂停的聆听。长年以来，瓦奥蕾特用无比的耐心与毅力吸收从她儿子们来的躁动与压力，将它们化为一曲小提琴与钢琴二重奏，或一趟在旷原上漫长而毋须任何言语的散步，都可暂时达到他们返家的目的。他们的母亲需要他们，他们需要他们的母亲──休止符与下锚处，这是活跃在各自战场的福尔摩斯兄弟当中的任何一个，都无法真正将哈顿勒摩尔埋葬于记忆深处的理由。

但这也是歇洛克总是逃避着哈顿勒摩尔的理由。离开伦敦十二个小时，当他沉浸在家的氛围与母亲的关爱当中时，轻微症状已经悄然上身──他不知道一只从海底五千尺被强捞上来的深海鱼在甲板上的挣扎会不会比当下的他更难受，源自于内外压力的不平衡。

奇怪，在别人身上我称之为“懒惰”的特质，怎么取代得了你那旺盛的精力呢？有一回，当约翰送走了欢乐蹦跳出221B大门的埃瑟尔尼．琼斯探长，回到摊著名叫歇洛克．福尔摩斯的二级结构蛋白的沙发前，他曾无奈多于好笑地这么问道。但约翰不会明白──歇洛克从不奢望连自己的失眠、创伤后压力症候群以及右腿的身心障碍（psychosomatic disorder）是由对战争的强烈渴望所引发都不知道的约翰明白，他无法将内在的压力透过一场激烈的球赛或性爱得到抒发──他需要的是最扣人心弦的谜团，最缜密难解的犯罪。当他在令人怵目惊心的分尸案现场如饥肠辘辘的胡狼徘徊，演绎与资讯将他的思绪塞满、毫无保留地占有；当他在伦敦暗巷追缉连环杀人凶手，潮湿冰冷的夜晚空气炽烈地烧灼鼻黏膜与胸口；当他的手指在键盘上以顾尔德（Glenn Gould）都难望项背的精准与自信飞舞，静候零与一为他诠释液晶荧幕之后炸弹客的谋杀变奏曲；当一把染血的蓝波刀从暗巷窜出朝他扑来；当他的前额被一把上膛的九厘米贝瑞塔瞄准；当他将自己的智力逼到前所未有的极限，这才是歇洛克．福尔摩斯感觉到自己活着的时刻。

没有人愿意从事歇洛克．福尔摩斯的职业，除非那些危险吸引他。卡尔．鲍威斯（Carl Powers）的离奇死亡启蒙了他，现在的歇洛克名声远播，苏格兰场、国家安全局、FBI、DGPN（Direction Generale de la Police nationale），甚至那些恶名昭彰的欧洲情报组织都十分乐意将他们最棘手的悬案与最敏感的机密交付歇洛克．福尔摩斯──顾问侦探以及罪犯猎人──处理，他的货源从未断绝，只有偶尔或然率以谋杀与白领犯罪的淡季逗弄这位对自己命运做出正确抉择的赢家，而在那短暂的间歇期中，遭殃的仅仅是赫德森太太的墙壁或华生医生的心理健康。

歇洛克满足于他目前日益茁壮的侦探事业，但他不曾忘记自己是行过何其艰苦的荆棘路才获准登上今日永不谢幕的舞台或──如果有人愿意正视这名高功能反社会份子令人胆寒的缺乏同理心与道德感──游戏场：他依稀记得那些令人窒息的封闭课堂与实验室，记得那些脑袋除了睾固酮、动情激素与酒精外便空无一物的同侪，记得他是如何像一头在伦敦动物园饱受煎熬的猛兽，在囚禁他的铁牢中徒然地踱步、咆哮、哭嚎，直到逃跑的念头毅然罢黜理性思考。他知道自己只要忍耐四年，四年乖乖地待在名为“无聊”的囹圄中，然后这广大无垠的邪恶世界里的所有都将属于他，但无论是过去、当前或是未来的歇洛克，向来不将耐心当作美德。

而他的确为此付出了惨痛的代价，这代价就如同大卫王谋杀了乌利亚，咒诅效用直到今日，

麦考夫进了厨房，他手里拎着贝莉儿的宝石蓝陶瓷饭碗，对自己的膝关节无比谨慎地在歇洛克脚边蹲下，拉开流理台下的活动柜。

兄弟俩都没说话。歇洛克不知道是从什么时候开始，他与麦考夫之间从无话不谈变成无话可说。他不想知道；他的兄长很在意，（甚至成了麦考夫生活的重心）然而，他就无法表现出同等程度的重视。

当麦考夫将狗干粮盛满陶瓷碗后，他并没有立即离开；相反的，他站在歇洛克身旁，看着弟弟将抹布拧干。歇洛克没有察觉自己全身的肌肉在麦考夫充满裁决意味的沉静眼神中绷紧了，他大剌剌地将抹布甩在水龙头上，发出刺耳的啪一声，当他的前运动皮质下达“离开厨房”的指令给他的四肢时，麦考夫伸出手，握住他裸露在衣袖外的左手肘。

“这是怎么回事？”麦考夫的拇指按住一条攀爬在苍白皮肤底下的静脉，仿佛那是自己的所有物。透过麦考夫冰冷的触摸，歇洛克感觉到桡动脉的搏动以及那从四四拍骤变为二二拍之际的紊乱。“歇洛克，发生了什么事？”

歇洛克知道那里有什么，胶原蛋白与血管内皮细胞理应修复了所有的生理损害，但那是一个烙印，深深烙在麦考夫与歇洛克的共同记忆里。麦考夫的拇指按住的并不是光滑无痕的角质层，他狠狠地掐住一个永远不会愈合的伤口，暴露的神经通往久远的黑暗，经不起任何程度的抚慰与挑衅。

“没什么。”歇洛克全身上下都在尖叫着将左手从麦考夫的掌握中抽开，但他知道自己没这个胆量。他痛恨且不愿承认他的兄长在他身上的权柄与力量，非关物质（虽然麦考夫确实拥有让他的同胞兄弟在弹指间销声匿迹于文明世界里仿佛不曾出生过般的能耐），而是一种根深蒂固的反射动作。他可以在约翰面前羞辱麦考夫，他可以忽略麦考夫传来的一封封简讯与未接来电，但当麦考夫询问这件事，歇洛克就像在审讯桌前被威吓与直流电轰得头昏眼花的嫌疑犯，在强大的精神压力与肉体折磨之下被迫卸去所有的防备与谎言。“麦考夫，真的没什么。”

麦考夫看着他，那双上帝或魔鬼恩赐给福尔摩斯家族的慑人灰眸让歇洛克感觉身不由己地望进了尼采笔下的深渊──我们彼此凝望，麦考夫，一直在彼此凝望。歇洛克的牙关似乎在打颤，黑暗自深处翻腾而起。

“告诉我。”麦考夫．福尔摩斯的嗓音轻得有如最锐利的刀尖划过皮肤，一粒粒浑圆的小血珠冒出，如记忆里母亲花坛上盛开的玫瑰。歇洛克想要只想要找一个角落任凭自己彻底崩溃，每一片灰烬都不留下，但他知道麦考夫不会允许。“告诉我，歇洛克。”

“那是一个实验。”

“什么实验？”

“你不信任我。”

麦考夫没有放开他的凝视与箝制。

“这是一个测试吗？”麦考夫挨近他身边，显然是不想要让瓦奥蕾特听见他们的冲突，歇洛克为突然入侵的热度打了一阵冷颤，仿佛未经思索地打开房门面对门外呼号的英格兰北部隆冬寒风。麦考夫的声音如刨刀刮在歇洛克身上，令后者觉得自己将会如雪茄燃烧后的酥脆烟灰般不发一声地片片散落。“歇洛克，不准转开，我要你看着我，你在测试我吗？”

“血液实验，陈旧与新鲜血红素的反应比较。”歇洛克必须凝聚起所剩无几的气力回答这个问题，他的双膝发软，一部份的重心已经移转到他哥哥抓着他的手上，因为他的过去藏匿在阴影里，将它的利爪深深刺入他的荐椎，而它的爪子是如此精致，如同一支针头伴随酒精蒸发后的沁凉，缓缓滑入他轰隆咆哮着的静脉中，麦考夫的瞳孔周围斑斓的阴影如宇宙深处的小行星环绕着黑暗的恒星转动，歇洛克是熟悉这景致的，无比熟悉──在康沃尔遗世独立的海滨别墅里，当毒蛇在他的皮肤底下钻动，当群狼在他意识的大门口嗥叫，当他用理性与逻辑建构而成的心智王国被无法逼视的疯狂所击溃，而麦考夫深邃的凝视是崩毁的所有当中，唯一的常数。“你可以问问茉莉．哈普，她替我抽的血。”

麦考夫的表情有个瞬间转变，迅速到歇洛克无法断定他成功隐藏的情绪。

“你故意的。”他柔声说，“你这个冷血无情的浑帐，你故意的，为了要报复我逼你回家，你甚至没有在自己的实验室里进行这个实验。”

“麦考夫──”而你在我的实验室加装监视摄影机，你这个丧心病狂的控制狂，歇洛克知道自己该如是反击，但他做不到。

“操你的，歇洛克。”麦考夫放开歇洛克的手肘。当他拿起贝莉儿的碗时，他的手在颤抖，将狗干粮洒了整个流理台，但他显然没有能力去清理，“竟然拿这个来测试我──你的心在哪里？”麦考夫低头，状似在凝视碗里的狗干粮，但他的眼睛是闭上的，“不。”他长叹，否定了他为带歇洛克回家所完成的一切，然后蹒跚走出厨房。

我亲爱的哥哥，你是知道这答案的。歇洛克往后靠向潮湿的流理台，胸膛重重陷下。在剑桥与聚光灯下，他曾踽踽独行于挑战贫瘠的荒野，所以他才以古柯碱与中枢神经验证了最致命的唯物主义。当药物在轴突与树突间疯狂驰骋，当整个世界扭曲的边缘都在发光发热，当全部的存在物都以至此未被怀疑的新的荣光矗立在他面前──他寻得了两个世界之间的平衡最佳的替代品，既使这并非属于歇洛克．福尔摩斯的造物主的抱负与四脚爬物的癖好，但其所包含的冒险与刺激也很接近了。他曾一度天真认为古柯碱将是一个出口，一个逃避，一个可以让自己继续等待下去的解答。

亲爱的麦考夫，你应该知道，当我们义无反顾投入寻找平息我们里面无法止息的激情与欲望的当下，我们就已将心锁在哈顿勒摩尔的衣橱里，期待它有一天终将停止微弱的呼吸。

歇洛克尝试整顿自己，贝莉儿搅动狗干粮与电视的细碎声响迫使他回到现实。当他收拾完麦考夫被弄得乱七八糟的流理台来到客厅，他看见瓦奥蕾特正坐在沙发上。麦考夫像一缕清烟，带着方才的烟硝味消失在空气中，无论是光或阴影里都没有残留他的气息，歇洛克苛刻的想，有时这个“未必存在的一位”也可应用在麦考夫的家庭生活里，至少他在历经中年危机后，转而努力弥补他与弟弟间的隔阂之前是如此。

“帕格尼尼。”当歇洛克坐到沙发上加入毫无智力建设的视觉刺激活动时，瓦奥蕾特指着荧幕说。

“我会不知道自己拉的曲子是什么吗？”歇洛克看着荧幕上的自己──画质很差，琴弓的摆动晃成一片模糊，应该也有二十年了，影片上方白色的日期证实了这点。他第一次在家中的客厅为家人演奏帕格尼尼的《钟》，丝毫不见业余玩家的生涩与迟疑，那年他十岁。

“我们从来不认为你对乐曲背后的故事有兴趣。”瓦奥蕾特转向他，笑了笑，“麦考夫帮我把以前所有的录影带转成DVD档了，这是他送我的生日礼物。”

“麦考夫在哪里？”

“他回房间休息了。”

歇洛克伸长手，半个身体越过他母亲拿起话筒，仔细聆听从话筒另一端传来的寂静。那支大言不惭地炫耀自己的爱国主义的手机肯定还给了麦考夫什么重要任务，让他对自个儿家里的电话做了反窃听手续。瓦奥蕾特展现母亲特有的宽容与谅解，没有问歇洛克这么做的理由何在。

“至少有二十部影片是你的演奏──从你的第一首莫札特到帕格尼尼。”瓦奥蕾特嘴角微微上扬，“每一部都是麦考夫录的──你是他的骄傲，歇洛克。”

“不，”歇洛克低声说，在沙发上躺下，紧挨着从母亲传来的温暖，“我是他的耻辱。”

“你还在记恨当年麦考夫对你的《魔鬼的颤音》的评价吗？”

母亲的手掠过他浓密的鬈发，歇洛克阖上眼。妈，你知道我指的不是塔蒂尼，我指的是从局部麻醉剂纯化出的古柯碱，我指的是我不堪一击的意志力，我指的是我背弃了麦考夫的期待。

“‘极不成熟的诠释，’”他模仿麦考夫不愠不火的语调，“‘听起来像你屁股上挂着我哈洛中学的制服裤。’”

“老实说，没有他讲的那么糟啦！”瓦奥蕾特格格笑了起来，“嗯，既然你哥哥不在这里──”她附在歇洛克耳边低声说，“说真格的，就字面上的意义而言，我现在还是无法想像你穿着他的裤子的画面。”

“你应该把这写在卧房的门上。”歇洛克无法克制自己嘴角的肌肉，“这肯定能加深他减肥的决心。”

“噢，我想他今天在体重上遭受的挞伐已经够他一整年好好消化了。”瓦奥蕾特说，干燥温暖的手指轻轻按摩他耳后“不过，十二岁拉这首曲子是有点早，而你总是这么心急的证明你的能力。”

“蓿在希腊神话中被歌颂的自我完成的悲剧英雄。”歇洛克说，感觉到沙发坐垫在母亲的重量离开时轻轻弹起，“但真正的悲剧英雄好像是两位的耳朵。”

收音效果很差，麦考夫很早就打开了摄影机，歇洛克听见他调整脚架的喀啦声，瓦奥蕾特担任钢琴伴奏。

“歇洛克，准备好了吗？”麦考夫的声音传来，听起来生气蓬勃，已经有好些年歇洛克没有听过他用如此充满期待的兴奋语调说话了。歇洛克惊觉这份怀念像突然溅出烧杯的硫酸，在他胸口蚀出又深又宽的伤口，“好了，那我们就──开始。”

塔蒂尼的《G小调小提琴奏鸣曲》第三乐章，歇洛克听到年轻的自己笨拙地驾驭那些狂野不羁的音符，他的指尖不疾不徐地回忆起在琴弦上疯狂滑动所带来的烧灼感，但真正在里面燃烧着的，是他亟欲证明自己的欲望，或是亟欲抵达自己能力的极限，见证它的疆域何其辽阔的野心。一如将灵魂签约给魔鬼的塔蒂尼，假如他无法抵达那璀璨的极致，歇洛克宁可向他的专业永别并朝他无用武之地的脑袋送入一颗子弹。这一性格上的弱点，歇洛克．福尔摩斯的阿基里斯腱，在这二十年间从来没有改变。

“有时我觉得自己似乎在你的演奏中，听到伊卡鲁斯（Icarus）奋力鼓动翅膀的声音。”他们沉默地聆听少年歇洛克惨不忍闻的诠释几分钟，然后瓦奥蕾特悄声说，好似只要稍微大声一点，就会惊动往昔美好的回忆，使它慌张遁入哈顿勒摩尔万籁俱寂的夜色里，“你卯足全力，只求证明自己能飞得多高，戴德勒斯（Daedalus）看着他的至爱坠落爱琴海，心都碎了。

“或许这个故事也在告诉我们，人生不仅仅是一场飞行体验或一局棋奕，是不是？”

谁是你的戴德勒斯，歇洛克？谁赋予你触及阿波罗宝座的伟大翅膀？

歇洛克将自己往沙发里缩了缩。在转而注意事物最困难的精神层面之前，追求者应先从较熟悉的基本问题着手，多年前，当他们兄弟俩亲密地坐在火炉前温暖的毛毯上，麦考夫这么告诉他，而多年以来，歇洛克藉着放纵自己沉溺于这些所谓的基本问题，逃避那最困难的精神层面，或许现在是正视它的时候了，

“我从来没有想过要让你们心碎。”他在低声说，《魔鬼的颤音》与他胸膛深处的颤抖相互呼应，“但我无法停下不飞。”

瓦奥蕾特轻轻揉着她小儿子的脑袋。

“我知道，亲爱的。”她说，弯下腰，亲吻他的脸颊，“我知道。”


XXX


处在麦考夫．福尔摩斯这种位置的人，理应领教过各式各样的黑暗──权位的较劲，利益的角逐，协约以第三者的鲜血签署，互握的掌心里有彼此瞄准的枪管。拜好莱坞媒体与普罗大众不求上进的文化水平之赐，一般人大致上将数学家分为查尔斯．道奇森（Charles Dodgson）以及约翰．纳许（John Nash）两种类型，但麦考夫不同，他见识过黑暗，但大部分的时候，对麦考夫而言，它就像块阳光斜射进戴奥尼斯真俱乐部的大肚窗时，在扶手椅脚旁落下的阴影那般毫无威胁性。

唯一一次让他也不得不俯首称臣的黑暗，是在一个冬日的傍晚，大学城的一间小套房里。麦考夫永远无法忘记当他望进深渊时，回望他的那没有尽头的恐惧。
现在时间已经过了午夜，但麦考夫已经换上他一丝不苟的三件式西装，他在他送给歇洛克的Dolce & Gabbana大衣的注视下调整领带，然后将红手帕整齐地折好，塞进胸前的口袋里。

他永远记得自己是如何走进那黑暗里：他不愿在半入侵的情况下打开灯，于是雨伞头一不小心碰到了散落在地上的瓶罐，发出的沉闷声响吓了他一跳，食物腐败与人体排泄物的味道在停滞的空气里阴魂不散，书桌上的笔记型电脑还开着，他拨开几张烧焦的锡箔纸，摸了一下主机板，随即烫得将手抽了回来。他知道自己不用经过这些手续，但他必须，因为唯有仔细观察这些事物的细节──唯有那些该死的推理、演绎、归纳，才能名正言顺的让他暂缓正视他心底深处的恐惧的时间。

当麦考夫蹑手蹑脚地走下楼时，他发现瓦奥蕾特在客厅留了一盏灯，灯光昏黄微弱，不比三十亿光年外的恒星亮多少，只够隐约衬托出歇洛克蜷缩在沙发上的身影。而当他轻巧地在歇洛克身边坐下时，后者马上醒了，像只猫般用一种原始的方式微微舒展僵硬的肩膀，身躯往椅背的方向挪了挪。

“你需要多加条毯子。”麦考夫俯视着他弟弟的脸庞，从一旁的单人沙发上抽起一张羊毛毯。

“不要为我担心。”歇洛克用浓浓的鼻音嘀咕。

“我怎么不为你担心？”麦考夫说，将毯子角塞进歇洛克的肩膀与背脊之间的缝隙，“你连睡个觉都会踢被子。”

歇洛克半阖的视线在昏暗中化做两个黝黑的墓穴，麦考夫知道那是睡眠的力量依然作用在他身上，但他曾经看过墓穴里垂死的灵魂，他的手曾探过微弱的鼻息与几乎不存在的脉搏，他解下那毒蛇般缠绕在苍白手臂上的止血带，他凝视左手肘凹处那冰冷晦暗得如冻结般的可怕战场，磐石般无法撼摇的指尖见证了每一个针头轰炸出的骇人创口。他赫然发现，没有什么可以修补他的心碎。

然后，在康沃尔，他注视（behold）那两座墓穴化为熊熊燃烧的炼狱。

“紧急事件。”麦考夫深知再精巧的故事都不可能瞒过他的兄弟（虽然歇洛克还在半梦半醒之间），所以他选择和盘托出，“直升机在镇外等着，我必须立即赶回伦敦。妈妈已经睡了，我在餐桌上留了张纸条，但我希望你还是能替我转达一下，很抱歉无法跟你们一起吃早餐。”

“我能说什么呢？”歇洛克讽刺的说，“嗯，当你在拔某人的指甲或将某人可怜的脑袋浸入华氏四十度的冷水中时，请带上我真挚的祝福，任务顺利。”

当你在病床上翻滚尖叫，当你将自己的手臂与脸颊抓出一条条血痕，当你向自己的兄弟或阿嘉医生挥出恶毒的拳头，当你在高热的恶梦与剧烈的痉挛中同死神搏斗，当你握住我的手啜泣，恳求我给你一针或是一颗子弹，我要你活下去，我要听你在经历这一切之后，为我们演奏塔蒂尼的《G小调小提琴奏鸣曲》──天可怜见！如果这宇宙中有一个更崇高的力量为我可悲的灵魂作见证，我亲爱的兄弟，我愿意倾尽我毕生的力量咒诅我们之间那七年的差距，我愿意做你崩毁的一切中，唯一的常数。

“我把DB9的钥匙留给你。”麦考夫说，将钥匙放在台灯下，“已经加满油了，你回伦敦后我再去取车。”

但我退后了，我不敢继续凝视那深渊。他们用这支手机将我召唤回去，为我的逃跑铺了路。那天是二零零一年九月十一号。

歇洛克发出细微的哼声，麦考夫只好当作那是一个勉强的同意。

“其实，我可以等你回来的，你知道，不差那一天或两天。”当他起身往门口走去时，歇洛克说，“你还记得妈怎么叫我们起床吗？”

而我并没有给你等我回来的机会。不是为了我的国家，不是为了正义与公理，甚至不是为了大博奕的参赛权。

我恳求你，仅此一回，原谅我的软弱。

“她会把装咖啡豆的袋子塞进我们其中一个的被窝里，然后挤压袋子，朝我们的脸吹气。”

“但我想被咖啡豆香唤醒的吸引力无法超过你紧张刺激的大博奕。”他听见歇洛克在沙发上换了个姿势，“再见，还有，谢谢你的车。”

当麦考夫关上车门时，他的手机在口袋里震动，他摆摆手，示意司机继续执行任务，然后掏出手机。

那是一封简讯，号码是瓦奥蕾特的，他无暇分析歇洛克是如何得知这支手机的号码，但当他抵达伦敦时，那封简讯里的字句依然在他脑海中萦绕不去。

你会回来，你也从来没有回来，你心里隐藏的秘密将你带到一个任谁也无法碰到你的地方。

麦考夫戴着隔音耳罩，在贝尔四一二直升机上俯瞰溺毙在至深黑夜中的哈顿勒摩尔荒原，他想到歇洛克手臂上那一便士大小的淤青，思索着胆怯的自己是不是又再一次逃离了那深渊的凝视。


12/28更新
xxx


约翰在准备赴萨浮晚餐之约前收到了快递包裹，他认出麦考夫不允许覆议的强劲笔迹，（“亲爱的约翰，”麦考夫．家庭关系的独裁者．福尔摩斯如此写到，“歇洛克跟我提过，你是一个值得授予托付的人。”）而他更不可能错认一反常态的安静躺在纸条底下、歇洛克的心肝宝贝黑莓机，这导致他整晚的心神不宁。在女友面前撒谎是极其不明智的行为──特别是当她还担任审核他每月薪水发出的角色，因此约翰选择在前往萨浮的途中将这次的特别招待由来一五一十告诉了莎拉。


“一位会顾到老妈妈的感觉的哥哥一定是位好哥哥。”在听完落难的歇洛克与他的手机的悲惨故事后，莎拉义正辞严说，用力拍拍他的大腿，痛得他往回缩了缩，（歇洛克中肯地结论，莎拉将中国黑帮修理到脑震荡的绝妙景致可惜了没录影，否则约翰与她的婚礼影片肯定非常与众不同。）“你也不用责怪自己──老天！你可跟歇洛克．福尔摩斯住在一起这么久，想想那些飞车枪战与锅碗瓢盆里的有机溶剂，英国政府都该颁发一张‘毁灭伦敦执照’（Licence to Crash London）给你了，一顿萨浮算得了什么！假如你掰出这次萨浮的位置是你帮某位石油大亨治好了他的梅毒换得之类的蠢故事，我才真的会瞧不起你。”

约翰不敢承认他的确准备了一个故事，只不过是跟指沟炎有关。

但约翰并没有把这个晚上浪费在对歇洛克的担忧中──他只是与他室友对阴谋规划天纵英才的哥哥狼狈为奸，又不是签署了“莫洛托夫─里宾特洛甫条约”（MolotovCRibbentrop Pact）；况且歇洛克是到风光明媚的约克郡，不是单枪匹马潜入爱尔兰共和军在中东的秘密基地，他实在没有理由任凭罪恶感折腾自己。他与莎拉在萨浮的河岸餐厅（River Restaurant）享用了苏格兰无骨牛排与香煎海鲈鱼，眺望伦敦在泰晤士河上火光般跳跃的倒影，讨论他们的诊所、几场无趣的医学会议以及模糊但美好的未来，然后相偕前往电影院观赏新的詹姆士．庞德──只有在这时约翰才想起了歇洛克，因为电影票是用他的名字订的。电影结束后，约翰送莎拉到了她家门口，轻轻在她唇上啄了一下，为这个没有飞车枪战的夜晚划下平静的句点。

他双手插在口袋里，指尖反覆摩挲口袋深处的旧帐单与吸管的包装纸，慢吞吞地晃回贝格街221B。在这个时间点，221B的歇洛克应该如同刚爬出阴暗洞穴的沙漠哺乳动物般清醒，精力过剩地折磨着键盘或小提琴，或是拿着滴管，嗜血专注的眼神注视烧杯里沸腾的化学药剂。

约翰发现自己很难想像跟歇洛克跟家人相处的情形。

约翰比任何人都亲近歇洛克．福尔摩斯，但歇洛克鲜少提及他的早年生活──约翰相信若不是年长的那位福尔摩斯以闪电般的速度先发制人，他永远不会从歇洛克口中得知麦考夫的存在。歇洛克对他家庭背景与亲属关系的沉默寡言，增加了约翰对他不近人情的一面的刻板印象：歇洛克是一个人类发展史上独一无二的现象，一个脑皮质发展过度却没有灵魂的思考机器。他不喜欢接近女人（还有点恐同倾向），不愿意结交新朋友，这些都表明了他不易动感情的性格特征。

但约翰见过他动了感情，在麦考夫．福尔摩斯身上。

约翰记得当麦考夫第一次跟他谈起歇洛克的语调中的尖酸刻薄，当然，两兄弟在他面前第一次的拌嘴也让他毕生难忘──两个智力超群的不列颠菁英为了彼此而将对话水平降低到小学生向老师告状谁的手肘越过了谁的桌沿的程度，的确不是天天能见到的。他也记得歇洛克对待麦考夫的残酷手段──毫不掩饰的漠视、忽略、批评与轻蔑，让他认为麦考夫是个从童年起就善用权威与家庭地位指使家人的无情兄长，只有在老母亲的央求与利益关系的巩固下才勉强维持着与弟弟的血缘关系，直到有一回，歇洛克在拒绝为麦考夫调查某个同样牵涉到连唐宁街都不见得知道的国家要案后，麦考夫轻声提到了一个字：

“你那浓度百分之七的小小娱乐。”

约翰的听神经精准地抓到了这几个单字组合，但令他更为惊骇的是歇洛克的反应：他从沙发上霍地站起，脸色苍白，毫无血色的薄唇与蓄势待发地紧握身侧的拳头颤抖，活像是麦考夫方才打了他的胃部狠狠一拳，而他无法反击。麦考夫仰起头，不带任何感情地看着他的弟弟，用同样轻柔的语调命令他坐下，闭上嘴把案子的细节听完。

歇洛克确实动了感情，既使那是强大的意志铸成的可怕愤怒与屈辱，但这已经为约翰要不得的好奇心领了路──福尔摩斯兄弟，绝非他们表面上两块纯粹而冰冷的金属碰撞那样单纯。这些年与年长而复杂许多的福尔摩斯小心翼翼的交手，约翰终于相信了麦考夫所谓的“关心”。他知道地位与权势之高如麦考夫．福尔摩斯者，就算不是情感丰沛但也绝不会滥情，他是个脚踏实地且居心叵测的行动派，不达到目的绝不善罢干休，而他在歇洛克身上的目的，肯定比为女王与国家出生入死来的复杂得多。

但约翰无法断定，带着爱而行动的目的，或是目的即是爱的行动，在麦考夫．福尔摩斯身上，哪一个比较令人担忧。

那天晚上，没有歇洛克令人牙酸的柴可夫斯基或布拉姆斯令他辗转反侧，约翰却在他的部落格与歇洛克的网志上，反覆读着福尔摩斯兄弟的文字互动，直到生理时钟催逼他在抵达明天看诊时会把革兰式阳性菌抗生素开成肌肉松弛剂的极限之前，带着一个看似永恒无解的谜题将自己裹进被窝里。约翰在掉入快速动眼期的无尽黑暗之前，曾在意识里嗫嚅着一个祷告，而那个祷告或许与歇洛克今晚的平静有关。

歇洛克在隔日的傍晚回到家，当他磅一声摔开门宣布他对221B的绝对主权时，约翰从《新英格兰医学杂志》内页里抬起眼睛──没有少了只耳朵或胳臂，可喜可贺，但那件海军蓝的丝绸翻领大衣与里头的丹宁衬衫又是怎么回事？约翰看着打扮得活像刚从夜店纵情声色回来的时尚杂志模特儿的歇洛克冲进卧房，旋即又快步走回客厅。

“我要开始走格子。”摆脱了大衣与围巾的歇洛克大声宣布，用戏剧化的动作啪一声戴上乳胶手套，“当我在进行时，这屋子里的东西你都不准动，你也不准动。”

室友把自个儿家的客厅当作犯罪现场对约翰来讲不是什么新鲜事儿，他也从他们不算短的搭档经验当中学会：应付歇洛克最好的办法便是沉默与服从，因此，他神色自若地在被歇洛克从书桌赶到沙发、从沙发赶到餐桌、再从餐桌赶到厨房流理台上的过程当中读完了《高血压性肾脏疾病的密集血压控制》，然后看着歇洛克蹲在他们的书桌底下抠抠挖挖，深觉歇洛克身上那件黑色丹宁裤简直是出自于索多玛的裁缝师之手──只要想到茉莉．哈普盯着他的屁股看的眼神，约翰不禁替向来性意识发展不全的歇洛克打了一阵冷颤。

约翰不知道歇洛克搜到了几个窃听器，但颅骨标本里的那个的确让约翰挺意外的，（“好样的，”歇洛克喃喃自语，“竟然把它藏在茎突后面。”）歇洛克将他的战利品放进从苏格兰场刑识鉴定实验室顺手摸回家的封口袋里，然后跑上楼。约翰不知为何歇洛克选择报复麦考夫的方式是把窃听器全放进他的厕所。

“不，不准问。”当歇洛克下楼来时，他看都没看约翰一眼，但挥出手做出的阻挡动作，大声咆哮，“读你的书。”

“你的Belstaff呢？”约翰当作没听到──反正最坏也不过是捱一晚唧唧嘎嘎的小提琴，而且他明天早上不用值班。

“妈妈说换着穿比较不容易穿坏。”

约翰觉得这论点挺站得住脚的，但实在不需用到活像被止血带勒住喉咙的咬牙切齿语调讲出来。

“道尔和加巴潘汀（Doyle & Gabapentin）还什么的牌子。”他将一串钥匙抛给约翰。假如这件大衣真是歇洛克的母亲买给他的，约翰断定福尔摩斯夫人对服装的品味肯定比她的两个儿子都特别。“去把车停到会被开罚单的地方，天文馆正门口或什么的，我不知道贝格街竟然到处都有车位。”

或许那只是单纯的兄弟阋墙，就像他和哈利小时候会为了谁先玩电视游乐器在客厅扭打成一团，只是福尔摩斯兄弟阋墙的水平比一般人高段，约翰寻思，以把早产儿放进保温箱里的谨慎，将DB9的钥匙收入他的书桌抽屉里。歇洛克再次一阵风似地刮出221B。约翰听见赫德森太太在楼下惊喜地叫着他的名字，似乎这位恶名昭彰的房客回来是她天大的救赎一般。

福尔摩斯们的母亲的生日所引发的骚动似乎在歇洛克热切地投入一件制造伪币案之后便尘埃落定，（谢天谢地，李士崔探长并未因年长的福尔摩斯破案效率较高从此就倒戈向麦考夫那一边，他们也非常有默契地绝口不提李士崔对歇洛克的那唯一一次背叛。）但命运为221B撰写的字典里似乎从来就没有“平静”这个词汇。

扰乱歇洛克冷静思考的涟漪从一个长方形的包裹而来，赫德森太太将它抱了上来，约翰签收了它，确定里面没有倒数计时的滴答声后，放在歇洛克的电脑旁。

“这是什么？”歇洛克从巴兹的停尸间回来后，看着那个包裹，将围巾与Dolce & Gabbana新大衣──它成功引起苏格兰场的侧目，但感到害臊的却莫名的是约翰──甩到他的惯用扶手椅上，约翰可以闻到他身上碘酒与乳胶手套特殊的刺鼻气味。“约翰，帮我把拆信刀递过来。”

刀尖浅浅划下，歇洛克维持着从事危险行业的专业人士一贯的谨慎将牛皮纸包裹割开，露出里面的纸箱，他细长的手指揭开箱子。

“一把小提琴。”约翰从他背后看到了箱子里的黑盒，“你订了一把新琴？旧的那把该不会被拿去接上微波炉做什么共振实验了吧？”

“噢，约翰，就算是拥有狡猾的机智者如你，我依然可以想到比这个更好笑的笑话。”歇洛克从喉咙发出低沈的笑声。他心情不错，依然沉浸在昨晚结案的欢愉情绪里，但约翰知道这高亢的情绪持续不了多久，如果没有下一波刺激的话。“让我们瞧瞧里面到底是我们的好吉姆的神秘礼物，还是我们哪个好邻居投降的表示。”

他捧住琴盒，以对待一根羽毛般的轻巧将它放到他们的餐桌上，然后，他掏出放大镜与迷你手电筒将盒盖的两个金属扣检查了一遍，甚至从他身兼维护正义与触犯法律责任的工具组中拿出一把薄如蛋壳的锉刀，缓慢探入盒盖的接缝里，确定里面没有任何险恶的机关，然后，才将琴盖打开。

那的确是一把小提琴，而且显然已经有了些年代，当歇洛克打开琴盖时，松香从容地飘散在他们周遭，而她就在那儿，安详地躺在完全契合她身型的琴盒里，仿佛猛禽敛起，等待飞翔的翅膀。

约翰注意到，当歇洛克伸手将她自琴盒里捧起时，他停止了呼吸，他缓慢自持的动作比任何考古学家对待拥有几万年历史的脆弱化石或陶器碎片都来得庄重。他的视线从她蕨类初芽般涡卷型的琴头、琴板直到线条如女低音的吟哦般优雅的琴身，她的色泽在明亮的琥珀与饱满的焦糖褐色之间延展出雍容的渐层，四根琴弦横跨在象牙白的琴桥上，在紧绷与舒缓间维持着唯有以最敏锐的手指才能领会的绝妙平衡。

“史特拉第瓦里。”约翰读出歇洛克的嘴型，他握着琴颈，似乎需要极大的自制力，方能压抑将她架上肩膀，品尝那每一名演奏家梦寐以求的琴音中的醇酒佳酿的强大渴望，他的右手贪婪地朝琴弓前进，但搁在琴盒里的一张名片将他务实的侦探性格勉强拉了回来。

他阅读名片上的内容，然后，他轻柔地将史特拉第瓦里放回她的琴盒，将那张名片撕成碎片。

“那不是你的错。”当他的指腹再也抓不住细小的碎片，歇洛克改用修剪整齐的指甲，他一片一片的撕，有如处理一段最繁复困难的弓法，将每一张纸片当作每一个音符，仿佛希冀它从来不曾存在，他也从来没有读到上面的内容──

这从来就不是为了我的大博奕，我只是害怕了。

“你已经为我准备好了，但我还没，是我没有耐心等下去。”

我害怕看见你的离去，胜过一切。

“我想要追上你，胜过一切。”

所以我选择了后退。

“而你的确控制了我的人生。”

当歇洛克将视线从满地飘散的纸屑上移开时，约翰知道歇洛克已经穿透了他，约翰．华生并不站在这个房间里面，这里只有歇洛克．福尔摩斯，以及他长年来拒绝正视的情感与灵魂。

歇洛克没有说话，他拿起提琴与琴弓，快步走进他的卧房。

当门在他面前砰然摔上，对任何突发状况都训练有素的约翰没有迟疑太久作出正确的选择。他走上楼，将这几天以来一直保存在他浴室柜子里的窃听器拿出来，他选了一个看起来没有被歇洛克捏碎的，然后走下楼，将窃听器安置在歇洛克卧房的门口。

约翰听见房间里传来小提琴的声响，但他知道，那就如一个人发自最深处的啜泣与呜咽，不该被他听到。

更不属于他。


XXX


安西娅──这是她诸多面貌中最常出现的一个，目的是为了藉着不可捉摸性捍卫那几乎所有事物都赖以运转的伟大轴心──轻敲他办公室的门，麦考夫．福尔摩斯从洁亮的桌子与文件中抬起头。只有当他对他高速运转的思考偶尔展现同样的宽容时，麦考夫会允许她的打扰，但安西娅是位与她冶艳的南方人外表相符的胆大冒险家，她知道何时该冒着触怒福尔摩斯的危险，押下自己的筹码。

“长官，或许您会对这个有兴趣。”她说，将她的PDA放在他的桌上。

“这是什么？”他蹙起眉头。

她看起来有点惊讶，或许还有点窘迫──不知是不是为了他难得的迟钝，但仍不慌不忙地将音效调到最大声。

“这是塔蒂尼的──”

“《G小调小提琴奏鸣曲》，第一乐章。”麦考夫看着她，谴责的眼神像老教授对付一个打断他讲课的无礼小毛头。

然后，他们转而专注地倾听从伦敦另一头传来的现场演奏。

安西娅听过歇洛克．福尔摩斯拉小提琴（毕竟监听221B已不是一天两天的事了），歇洛克对每一首乐曲的阐释就如同他这个人给安西娅的印象──精准、冰冷、情绪单一且咄咄逼人，仿佛蜂鸟振翼，肌肉与骨骼优雅的协奏、气流与飞羽绚烂的共舞都被那炫目的技巧与速度所完全取代，但今天，她似乎瞥见了他截然不同的面貌，而这带给她的震撼不下于多年前，当她看见她所敬爱的所誓言为之奉献性命的长官，在平静地接受他小弟再一次的冷酷拒绝后，掏出手帕擦拭他的眼角。那天，午后的苍白阳光穿过他的灰蓝色眼珠，呈现出一种晦暗而脆弱的透明感。安西娅感觉到世界的支点的崩塌。

但安西娅不会在歇洛克的琴音听见麦考夫所听到的，麦考夫听到了影子与阳光。影子潜伏在剑桥的黑暗房间，它顺着透明的点滴管流进他伤痕累累的静脉与灵魂，是他挥开援助与关爱的手臂之下晃动的自我毁灭，凝结成他寻找着下一个战场的单薄背影；那阳光，是晨曦倾洒在他的被缛上，瓦奥蕾特拂过他朦胧但带着笑意的双眼的瞬间，她在烧杯、试管与翻开的书页间愉悦流转，在前往剑桥的月台上，如母亲精心呵护的玫瑰绽放于他眸中欢跃的生命力。

我们活在两个世界之间，我们飞升于大气之中，我们蠕动在土地之上；我们兼具造物主的抱负与四脚爬物的癖好。歇洛克的微笑一如以往的一无所惧，等我，我亲爱的兄弟，我很快就会加入你的战场。

这是他毅然走出康沃尔的私人疗养院后，麦考夫第一次将战场关在门外。直到琴音已被房间的死寂彻底吞灭，他凝视着安西娅的PDA许久，然后，仿佛理智狠狠掐了他的大腿一把，情报头子再次回到他身上，他收敛起涣散的眼神，不耐地挥手，示意她将它带走，他要开始工作。

麦考夫．福尔摩斯向来是个出色的玩家，他从不质疑这个事实，就像他从不质疑他与歇洛克共享的，那血液里存在着的某种受到诅咒的躁动，但他知道，有一场博奕他永远也玩不起，因为那不是属于他的博奕，他只能在翻开每日的《泰晤士报》或《每日电讯报》时，试想他的歇洛克这回是否已完成抵达自己能力的极限，见证它的疆域何其辽阔的野心。

那把史特拉第瓦里或许真的改变了什么，但麦考夫宁可相信她什么也没改变，他唯一知道的是，她让他明了了他已经拥有的一切，而他从来没有失去那一切。

“维持歇洛克．福尔摩斯的监视等级。”他对安西娅的背影命令道，“他能拆，我们就能再装。”

那一次，麦考夫．福尔摩斯的决议送出去，意外导致中东某个小国家王室的一阵骚动，大英国协在一天之内顿时失去他们的一部份石油供应，原料上涨，连带影响民生物资，约翰．华生再次站在收银台前，拎着大包小包（当然包括鸡蛋与牛奶），跟死不肯妥协的提款机大呼小叫，麦考夫也因此接到了来自白金汉宫关切的问候。但对一个理想的推理家如麦考夫者来说，他当下无法推断出由不专心工作将会产生的一切后果，因为他专心一致地凝视他的伊卡鲁斯的飞翔。

麦考夫相信自己此生未像这一刻过，为歇洛克能如此接近的太阳而感到无比自豪。



The End


（注一）拉丁文，原意为“光荣与美好是为祖国而牺牲。”出自于罗马诗人霍拉斯（Quintus Horatius Flaccus）。
（注二）出自莎士比亚的《威尼斯商人》。
（注三）出自于强纳森．斯威夫特（Jonathan Swift）的《Gulliver's Travels 格列佛游记》，战争的开端源自于吃鸡蛋前该先打破较大的一端还是较小的一端，这导致六次叛乱，期间一个皇帝送命，一个丢了王位。
（注四）出自于莎士比亚的《暴风雨》。
（注五）出自于莎士比亚的《奥塞罗》。
（注六）《The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders 精神疾病诊断与统计摆置手册》之简称。
（注七）罗慕路斯（Romulus）与雷穆斯（Remus）是罗马神话中罗马市的奠基人。在罗马神话中他们是一对双生子，父亲是战神玛尔斯（Mars）。兄弟在幼时被抛弃，由一匹母狼抚养成人，俩人后来因为新建的城市命名的问题而发生争执，甚至爆发战斗，结果罗穆卢斯将瑞摩斯杀死。
（注八）Broca's area，主司语言表达。
（注九）《Bonnie & Clyde 我俩没有明天》，改编自美国一九三零年代著名鸳鸯大盗的真实故事。
（注十）美国八零年代悬疑侦探影集《Remington Steele 龙凤妙探》男女主角。
（注十一）Porton Down，靠近索尔兹伯里（Salisbury），在地图上此区域显示为“危险区域”，为国防科学与科技实验室（Defence Science and Technology Laboratory）的所在地。

