-1-


乔治・雷斯垂德的问题是他什么都不记得。

当他在凯尔特海畔一间废弃城堡中醒来，伴随他的只有满屋尸体和无尽的死寂与渴求。那是他生命中的第一天，第一个日出，第一次教训与学习。

他低头看着在明亮中慢慢皱褶的皮肤。

光，疼痛，坏的。渴。咬，吮吸。跑，躲藏，撕碎，红色。红色，喝，好的。咬，红色，好的。安静不动的，红色，吐，坏的……

即使许多年后，他再度懂得理智思考，依然难以丈量那段时间的长短。他被陷在了一团混沌中，也许几个月，几年，甚至几十年，作为当地人心中不可描述的可怕梦魇而活在深夜，直到一些零星的契机慢慢积累成了进步与发展，他学会了语言，逻辑，交流和社会思想，然而他永久而不可逆转地丢失了过去。

他不记得自己是谁，不记得自己是生来如此或因何种变故而转变……一切，一切。

他只是在那个清晨醒来。然后，便存在了，毫无来龙去脉可讲。最终他接受了如此的事实，因为，说实在的，他还能怎么办呢。

因为那城堡处于圣乔治海峡岸畔属于雷斯垂德家族的封地，尽管他不知道自己见到的那些尸体到底是他的亲人或是被他杀死的受害者，但他仍决定叫自己乔治・雷斯垂德。

许多年里，他滑稽而胆怯地模仿学习人类行为，试图伪装成其中一员，吃他们的食物说他们的语言跟他们生活在一起；也有许多年里，他要么把自己饿到半死，要么一次杀很多人把自己撑到呕吐，食用各种匪夷所思的动物，从山顶一跃而下，沉入海底长眠，站在太阳下直到疼痛升至极限；有许多年，他在世界各地试图寻找同类；有许多年，他一门心思想要找到自己的过去。

然而大多数时候，他仅仅是漫无目的地活着。他在无意间学会了一些小把戏，让人放松警惕，轻度欢愉地亮出脖子平静地被吸血，之后忘却这小小的偶遇；当然他也邂逅了一些仇敌，德鲁伊人，狼人部族，天主教徒，术士，科学家，当然还要算上用废话烦死人的地精们。

一切都既糟糕又美好着，直到他在小酒馆里遇到一个年轻人。

“你介意我喝一些你的血吗？”他低声而平静地问。

而年轻人同样平静回答，“不。抱歉，但，不。”

他眨了眨眼。这种反应倒是头一次遇见，他谨慎而息事宁人地抹销那人的记忆。“那么，打扰了。”然后转身离开。

四十多年后，另一座城市，完全不同的情境、相貌或声音。

“你介意我喝一些你的血吗？”

“不。抱歉，但，再次，不。”


-2-



麦克罗福特・福尔摩斯的问题是他记得一切。

当然他并非一直都叫麦克罗福特・福尔摩斯。他曾拥有过许多名字，准确说来，一百六十四个，各自伴随着或长或短的一段生老病死：有时他出生在皇室家庭，其中两次他得到了王冠；有时他出生在绝望贫寒，大部分活不长，在饥饿或疫病或是恐怖无奈的易子而食中死去；大多数时候他都很聪明，偶尔蠢笨。

但无论是帝王或是庶民，他总是记得自己经历过的每一段人生。像任何孩子一出生就会哭泣嚎呼，他生来就伴随着前世的记忆。曾经，那时他是个脾气火爆的贫民男孩，在十三岁时终于意识到别人于自己都不相同，年轻的大脑还未学会阴险人心，毫无顾虑地嚷了出去，一个月后他被绑在火刑架上。

也许是火焰焚身的记忆太过鲜明残酷，在此之后无论他性格如何明朗豁达，始终留有一片隐匿阴暗：他再没告诉过任何人，仅沉默孤独地度过每一世的起落坎坷。


他在酒馆里碰到那个向他讨要鲜血的非人。英俊，沧桑，苍白，鹰般的棕黑色深邃双眼盯着他，“你介意我喝一些你的鲜血吗？”

脑子后方一个虚无缥缈却异常强大的声音催促他安静，应允，降伏。

“不，抱歉。但，不。”他说，平静从容。他不想招惹麻烦，对于一个知道太多而能力又太弱的人类，他真的没有太多选择。

而后嗜血的非人便离开了。

二十年后，他在病榻上死去。又二十多年，另一世的他，自小失去父母的年轻守陵人，再一次邂逅记忆重现，相同的相貌、声音和语调。

“你介意我喝一些你的鲜血吗？”

“不，抱歉。但，再次，”他嘴角泛起如此微小而精妙的顽笑，“不。”


-3-


对视凝望。其实两个人都有点被吓着了，然而考虑到通常自己才是吓到别人的一方，所以气氛有点，笨拙？

“你看起来一点都没变过。”守陵人率先走近，好奇，镇定，毫无敬畏，像对待一只长了三条腿尾巴的狗。

“而你看起来，呃，完全变样了。”乔治抬手朝年轻守陵人上下比划了几下，“这是……”

“噢，我死了。然后我又出生为另一个人，现在的我。”守陵人来回看了看自己年轻、皮肤舒展而柔韧的手臂，然后向前平展开手掌，“可以吗？（May I?）”

嗜血的非人不情愿地嘟囔了几声，但最后仍把自己的手放在那温暖润泽的手心上。

“啊，着实有趣。”守陵人用他年轻外表所掩藏的沉稳力劲握住了那只纸白干枯的手，“冰冷，血管平坦靛蓝，指甲没有生长痕迹。吸血鬼？我是说，有三四百年没听说过血族踪迹，本以为你们已经绝种了。”

“遇到的几个德鲁伊人这么叫我。”乔治仍然用沉厚的低音咕哝。

“是啊，当然，德鲁伊人。我猜他们对你可不太友好？”守陵人无心吟唱般说，“抱歉，先生，你有正式的名字吗？”

“乔治・雷斯垂德。”吸血鬼有些咬牙切齿，他实在厌恶这屈尊降贵式的态度，“听着，你似乎知道很……”

“幸会，乔治。村民都叫我守陵人。”他自作主张地与吸血鬼握了握手，“至于你的问题，我无所不知。”


-4-


然后，守陵人邀请吸血鬼回他的墓园小屋。吸血鬼则谨慎而言辞闪烁地表示他实在需要“喝一杯”。

“当然，当然，这见鬼的夜寒。”守陵人在地下一团灰烬上重新支起木柴，点燃一团炉火，“酒馆在村子的东边，现在总该有几个醉鬼在。记得回来时替我带杯热蜂蜜酒，自从村里开始闹痨病之后他们就再也不许我进门了。”

在酒馆里停留的时间比乔治预想的要久得多。疫病和贫穷让村民们都不大健康，咬了四个人才填饱他的食量，当然他还花了一点时间打听了守陵人的背景，然后花了更久的时间来决定自己是否要回去面对那个温和无害到毛骨悚然的人类。

当他端着酒杯走回墓园，一尊新十字架上落着的三只渡鸦让他陡然有种凄楚悲凉的预感。小屋的门虚掩着，里面没人，绕到屋后才看见年轻的守陵人在独自铲掘着一方墓穴。

“啊，乔治，你回来了。”铁铲扎在土丘上，守陵人抬头看吸血鬼，喜悦微笑，两颊上是异乎寻常的绯红，“刚才有个可怜的姑娘被丢在了门口，还有一口气，但很快就没了。我刚把她下葬，可真忙了一会儿。”

他接过了酒杯，双手捧着灌下一口，甜蜜的暖流冲得他一阵咳嗽。

吸血鬼抬手，两只手指贴在他脸颊上。守陵人没有抗拒，甚至有些靠向那沁凉的触感，在越来越灼烫凝滞的呼吸间舒坦地叹了口气。

“你染上了痨病(Consumption)。”吸血鬼冷冰冰地陈述，上前一步，英挺的鼻子深入守陵人的蓬松头发里嗅吸，“你快要死了。”

“这一天总归要到来，不是吗？”守陵人回头看看还未完成的墓穴，再看看手中还冒着热气的酒杯，颇有些进退两难。“劳驾？（Can you？）”他抬头看向乔治。

“当然。”点头，没有心跳与呼吸的嗜血者突然觉得如此拙笨无措，他抬手指了指小屋，“也许你想，呃，进去暖和一会儿。”

“是个好主意。刚才我把两条能盖的毯子放在篝火旁烤着呢。”守陵人把脸埋在暖和的酒杯里，安详满足地笑着，“哦，没有比这更好的了，篝火，热烘烘的毯子，蜂蜜酒。啊，蜂蜜酒！还有你，我的朋友，我想我们还有些时间能聊聊。你想知道什么？”

“你。”乔治轻声说。


-5-


那晚，年轻的守陵人终于毫无顾忌地讲出他的秘密，近千年来的见闻，那些曾与他朝夕相处但早已失去的远古种族，被人们遗忘的宫殿与誓约。但无论他讲多少，总觉得有更多更有趣的事不断从记忆里冒出，然而生命的流逝却如此湍急。

“别，别让德鲁伊人碰你的血，我的朋友，你的祖先跟他们定了誓约……”他咳嗽着，手中的空酒杯也因颤抖而掉在一旁，“哦，我多想跟你讲那天立下契约的情景，但我想我的时间不够了。就到这儿了，我的朋友。”

乔治缄默着，几乎是畏惧地抱膝凝视着将死的守陵人。如此强大智慧的灵魂，却被困在如此脆弱的躯体中。犹豫不决地，他伸出双手，扶住那具徒劳着试图挣脱死亡阴寒的战栗身体，拙劣地模仿他曾窥视过的人类的安抚举动，隔着毯子揉搓着守陵人的上臂。

“别伤心，我的朋友。(Don't be sad, my friend.)你知道我只是去到另一个地方。”守陵人悄声低喃着，“记住了吗，远离银器，狼人的牙齿和德鲁伊人的咒语。现在，我能帮你的就这么多了。”

“你会记住我的，对吗？”吸血鬼那永无生息的左胸口，突然穿过一缕灼烫悸动的痛楚。

守陵人微微一笑，“我会记得你，然后找到你，乔治・雷斯垂德。几十年，几百年，只是时间而已。”

守陵人停止了呼吸。吸血鬼抱起他的躯体，将他埋入没有棺木只有泥土的坟茔。然后，东方的天空照来第一缕破晓晨曦。


几个月内，瘟疫几乎将此处变成了死城，但从痨病中熬过来的人们和一些外乡逃荒来的村民重新振兴了村庄，新的鱼摊、裁衣店和铁匠铺。有些人还记得之前曾有个年轻人住在墓园小屋中，大多数人则毫无印象，但总之，人们在无声无息间便习惯了那位面色苍白不爱搭理人的巡夜者。

-6-


乔治・雷斯垂德一身严苛的素黑长袍站在图书馆的私人会客室中。

美少年坐在桌边，手里握着一把葡萄，将笑未笑地上下打量这身俨然迂腐学究的打扮。

“你在信中让我这么穿。”吸血鬼低头看着浓重天主教神父袍色彩的衣服，皱眉。“我想，这是个笑话？”

“有几分是，我的朋友，毕竟我花了十三年时间来预想我们的再次见面，”少年将手中的水果递向吸血鬼，却被冷冷格开，索性跳下木桌，将房间四周的窗帘拉了严实，始终站在阴影处的吸血鬼不动神色地放松了些，“另一方面，这样的打扮也对以后的安排方便些。”

“以后？”

“你没听说吗，马什惠特公爵要给他的独子，麦特兰三世，”少年点了点自己的高鼻梁，“寻找一位称职可靠的家庭教师，而你，乔治・雷斯垂德先生，即将荣任此职。”

“是吗，我怎么全然不知？”

美少年皱眉面对旷世重逢的朋友，正色道，“你有什么必定要做的事，或必定要去的地方吗，乔治？”

“没有。”

“那为什么不呢，我的朋友？我只有两位几乎从不见面的父母和一座空洞的城堡，一尊必定属于我却毫无趣味可言的爵位。而你既然是无拘无束的流浪，为什么不在此停留几年？”

“因为我不想当圈养的狗？”

“你不是我的仆人，乔治，如果这是你的顾虑的话。想想，我们可以一起旅行，或是研究寻找你同族的踪迹。”

吸血鬼严厉几乎凶悍地眯眼瞪着少年，“你还是个孩子，麦特兰。”

“哦，我想我已经活得足够久了！”

“不，我是说，你记得那么多的过去，但你又只是个十三岁的孩子，冲动，不知所云。你不能……你只是一时觉得留我在身边是件很好玩的事。”

少年低下了头，只透过浓密的睫毛看着吸血鬼身边那比寻常要浅的影子。“对，我就只是个小孩。但我从拿稳书时起就在研究古代历史，我从那些记忆里寻找与血族有关的蛛丝马迹，想方设法四处寻找，因为我知道，有一天我能找到你，我唯一的朋友。”

-7-


几乎毫无悬念可言地，乔治・雷斯垂德被留在了伯勒姆伍德庄园。就像此后很多年里的很多事，麦特兰总有他办法达成目的，他对于权力是如此渴求却秉持智慧与自控――百世的知识和充满冒险梦想的少年野心驱使他游历了许多不可思议的神秘地，然后回到伦敦，继承爵位和上议院席位，将自己所知道的变成自己所能控制的。

在他优雅而激昂的演说下，人们第一次开始公开讨论那些本该被锁在异教圣坛中的秘事。彼时他只有二十二岁，年轻而充满天赋力量的马什惠特公爵。


初春，南方格罗斯特郡的卡尔卡特庄园，罗马式石柱与殿墙围绕着石砌温泉池，腾旋的白汽下，水面平静如镜。

“难以想象海军中将竟是豢养着让无数海员失踪的克拉肯(Kraken)……这或许就是人们恐惧而忽视的原因，不是太罕见，而是无处不在。”

自水面下缓缓浮出一张脸，吸血鬼抬眼看着他年轻而苍老的朋友，“我不用想象。是我先发现并且提醒了你，记得吗？”

“当然。”少年公爵将两只杯子放在岸畔的托盘上，“没有你，我会怎么样呢？”

“我确定没问题的。凭你的本事，谁还不对你唯命是从呢。”吸血鬼嘲讽道，又重新沉回水中。他喜欢这份内脏和骨头都暖烘烘的感觉，同时也厌恶着麦特兰的所谓公事――尽管知道并非如此，但他还是觉得自己不过是一件工具，麦特兰的野心所操纵的兵器。

“也许吧。人们总说，只要我想，我能迷惑住任何女人，甚至男人。”少年抖落了长浴袍，只剩下腰间一条遮住私处的布巾，蹲在岸边安然看着摇曳在水中的乔治，“你说呢。”

然而吸血鬼仍然双手环于胸前在水底躺着，只用口型无声回答，“的确。但此两类我皆不属于。”

少年高深莫测地微笑，没再反驳。这样的游戏他们已经玩了好几年，看来仍要玩下去。有一天，麦特兰会得到他想要的。


-8-


庄园的仆人殷勤地来通报，一位来自北方的贵族突然前来拜谒。

当他们回到封地，还未走进庄园的大门，乔治就已感觉到有至少五只狼人正在里面等待。对于独往独来排斥同类的狼人来说，这几乎是百年难遇的“相聚”。

看来麦特兰的急功近利为他招来了无可估量的憎恨。

“我命令你，马上离开！”在避人耳目的角落处，麦特兰低声嘶吼。

“别忘了，你不是我的主子！”乔治粗鲁地指着麦特兰的鼻子驳斥道。

“那就当我在哀求，你这无可救药的吸血鬼，滚出我的封地！”


一刻钟后，麦特兰・艾尔伯特・马什惠特三世傲然走入他的庄园殿堂，捍卫那不容侵犯与质疑的尊荣高贵。

乔治・雷斯垂德只能看着他的少年走向另一次死亡。


某天清晨，贵族们发现上议院的厅堂内陈列着一具被嗜血怪物咬得支离破碎的尸体。恰是刚刚去世的马什惠特公爵的主要政敌。人们纷纷传说是通晓鬼神的年轻公爵死后化为了冤魂或骇人的怪兽，他还会杀更多人。为了平复愤恨和恐惧的窃窃私语，坎特伯雷大主教下令将公爵的尸体焚烧，骨灰用铅块密封沉入海底。

公爵的私人教师与密友，雷斯垂德先生，却从此再没了踪迹。


-9-

“我听说了那之后发生的纷扰，”优雅的妇人柔声说道，双手叠落膝上，三十岁上下的年纪，衣着是符合她清贫家境的朴素简单，然而依然有种不容轻视的高贵美丽，“我很高兴你没有，恩，做一些过激的事情。”

坐在对面的吸血鬼自嘲苦笑，“譬如把自己扔给那群狼人？”

“诸如此类的。你得承认，销声匿迹确实容易让别人胡思乱想。”妇人又给她的朋友添了些茶，“那么，有什么打算？我听说你这些年都在寻找同族。”

“不过是打发时间而已，不可能有什么进展的。”他摆摆手。

屋外，一对稚童在欢快喊叫，木栅栏开启的响声，一阵浑厚而开朗的畅然笑声。显然，这屋子的男主人回来了。

妇人的表情却没什么变化，依然恬适从容，至少表面上如此。“哦，我这些年倒是做了些研究，在罗马尼亚和加泰罗尼亚的几桩怪事都很值得注意，我积攒了不少讯息，也许你该去看看。”

“这是‘请滚得越远越好’的婉转说法吗？”乔治直截了当地问。

“不，只是，”她的一只温暖的手在空中犹豫着，终究没有伸向吸血鬼的脸庞，“我非常乐意见到你，永远如此。但……”

“你会忠贞而虔诚地陪伴你的丈夫，直到死亡将你们分开。”吸血鬼背诵着教会的结婚誓词。

“差不多是这么回事。”她耸肩，“这是个美丽的地方，我的孩子们很可爱，而他是个安静善良的好人。”

“再向往其他就是贪婪奢求了。”他举杯唱喏，虽然杯中只是温吞的茶，“祝福你，我的朋友。”


而后，乔治・雷斯垂德成为镇上的治安官。直到她因风寒病去世的四年后，那永远不会变老的面容终于开始引人疑窦，他才悄然离开，遵照她留下的笔记去寻找可能的同类血族。


-10-


这一次，他们几乎没费什么周折就再度取得了联络。

然而几乎同时，乔治终于在数百年后找到了自己的同类，两个野心勃勃而狭隘癫狂的嗜血杀戮者，在得知乔治无意加入他们甚至有些蔑视鄙夷后便一同把乔治拘禁起来。

十三年后，乔治带着满身黑红色邪血和一名同类的头颅，倒进了农镇唯一那位兽医家的大门。

再睁开眼时，浅金发色五官斯文的男人站在床边，朝他温柔微笑。

“很高兴见到你，我的朋友。”

然后，金发的兽医弯下腰，轻柔地，甚至怯懦地，吻上那对冰冷泛青的嘴唇，“我已经等了很久。”

-11-


每一次伴随着死亡的道别都意味着等待和重逢的开始。

他们是相伴多年的情人，偶尔见面的朋友，或是道不同不相为谋的陌生人。

记忆叠落着记忆，乔治从来都没有变过，夜巡者，护林人，治安官，警察，懒于改变慢慢变成了一种改不掉的习惯，在嗜血者与保护者之间寻找到令他安然的平衡点；但麦克罗福特则始终在变化，不同的名字、性格和外貌，但总有一些微妙精巧的永恒相似之处。

直到，好吧，麦克罗福特・福尔摩斯。

-12-


乔治不喜欢麦克罗福特，从没喜欢过，他太聪明又太高深莫测。在他微笑时，总让乔治想起那天在温泉池畔的麦特兰。

但麦特兰的眼中总闪着一缕飘忽不定的躁动，而麦克罗福特，即使他还是个孩子时，就有一种鹰隼般专注果决的气魄。那天，他回到暂居的窄屋，看上去十来岁的小男孩站在台阶上，得意而静谧地笑，倾身吻了他的嘴唇，说，“等我长大，我的爱(My beloved)。”转瞬消失在夜色中。

那口吻如此确凿坚定，让乔治想到此前的每一次言爱和每一次生离死别。数百年时光，几十个面孔和人格，然而麦克罗福特・福尔摩斯绝不仅是“其中之一”。他是一场长梦后的初醒。

也因此，当麦克罗福特决定自己将从政时，乔治感觉到的不是滑稽可笑，而是深深的恐惧。

“难道死过一次的教训对你还不够吗？”吸血鬼低吼咆哮。

“就是因为上次的惨败，所以我不会再输。”十五岁的少年优雅孤傲地背转身，不再言语，只抱手凝视着壁炉里噼啪作响跳跃的火焰。

互不妥协。无言死寂良久后，乔治愤然离开。此后经年，他成为唐宁街与白厅的不为人知的半个主人，而他是苏格兰场专职处理各类诡异案件的警探，在同一座城市里遥遥相望。


-13-


残碎难以辨认的尸体，两个月来的第十三具。

乔治未走及封锁线便已嗅到那刺鼻腥气，但仍旧神色淡然地完成了寻常的调查程序。

街对面，一名衣着寻常却目光锋利的路人在目不转睛地凝视。


“有人在制造新吸血鬼。”他坐在麦克罗福特家的沙发里，手里夹着一支烟。

“难怪德鲁伊的大祭司最近也出现在伦敦。也许你最近的晚上该尽量呆在室内，以免引起误会冲突。毕竟你是英格兰甚至全欧洲最古老的血族，他们的首要目标。”麦克罗福特从保险柜的恒温暗格中拿出一包贮存血液，倒入杯中。“另外，我弟弟已经暗中研究这桩案件，也许你会偶尔碰见他。”

他并不常在此处逗留，但麦克罗福特总留着些他的食材――尽人类科技所能达到的新鲜纯净，象征着麦克罗福特的权势和庇护。吸血鬼犯怵地与白色马克杯对视两秒，叹了口气伸手接过。袋装食品并不是上乘美味，总像一支受了潮的香烟，吸血鬼皱了皱鼻子，“你家那讨人厌的豆芽菜？夏洛克？我记得他还是个小鬼。”

“时光飞逝啊，我的爱。还有谁能比你我更清楚呢。”


-14-

深夜，一声惨叫自人耳无法闻及的远方传来。吸血鬼沉默着站在落地窗旁。

“你知道那是它，对吗？”在他身后，麦克罗福特问。

“另一个怪物。”

“你……要怎么做？”

吸血鬼茫然无助地回首，看向自己长久以来的唯一陪伴。沉默。低头，倾向那双温暖手臂的拥抱。“我不知道，我不知道。”



-15-


两百年前，加泰罗尼亚。

乔治在一处宫殿中遇到凶残精明的小个子吉姆和壮硕傲慢的塞巴斯蒂安。

和乔治一样，他们同样不清楚自己如何成为吸血鬼。同样在混乱中出生，学会用血腥屠戮夺取他们想要的一切。一对真正丧心病狂的恶魔。与乔治的相逢促使他们产生更为贪婪的计划：他们想要更多同类。拜吉姆的卓越聪智所赐，几个月后他们便明白了其中道理。

乔治明确表示他无意参与其中，即将返回英格兰岛。却在临别的晚上被两个年轻吸血鬼合力擒获。因为他更古老，血液中蕴含了更多的力量，他们将他关在古宫殿的地牢中，用他的血饲喂那些新生吸血鬼。十三年，他看着一个个嗜血野兽的诞生，畸变，在还未清醒时就被德鲁伊人猎杀，被天主教徒焚烧，或是因为这样那样的原因惹怒了吉姆，被塞巴斯蒂安毁灭。

直到某天，多年的筹划终于积攒为成功逃生。他杀死了塞巴斯蒂安，用他所知道的最稳妥的方式，砍下头颅，将剩下的躯干丢弃于阳光曝及的开阔地。然而牺牲了同伴以求自保的吉姆，却杳无音讯。

从此，乔治再未踏上寻找同类的旅程。也再没听说过吉姆的消息。


-16-


二十年前。

麦克罗福特已经见惯了这闹剧：夏洛克乱说话，夏洛克被喊闭嘴，夏洛克被训斥，夏洛克被禁足。

敞开的房门，一条实木地板的楞纹恰分界在走廊与门框的交际处，五岁的小天才在那条线后席地而坐，细瘦的胳膊抱着骨骼突兀的膝盖，嘴唇撅得老高。

这不是他的错，他只是太聪明，以至于难以融于这庸碌狭隘的世界。麦克罗福特同样有卓越的敏捷头脑，可渊博记忆帮他很早就懂得成熟理智。相比之下，夏洛克的小脑袋就像一团拧在一起的碎布条。

在父母离开后，他端了一只棋盘坐在了五岁男孩面前。夏洛克用尖锐的眼神看他，直到他鼓励地点头，孩子迟疑不决地伸出手跨越无形的界限，拿住了棋子。

棋局行至一半，麦克罗福特开口说道，“夏洛克，你有天赋，但这世界难以接受――”但一只小小的嫩白的手指突然压在他唇上，让他噤声。夏洛克仍托腮皱眉凝视着棋盘，聚精会神得仿佛天塌地陷也无法打搅他分毫。

片刻间，麦克罗福特想象着拿一只大大的玻璃碗扣下去，罩住夏洛克和他的谜题。

晚些时候，当麦克罗福特用一招漂亮的棋步最终绞杀了夏洛克的王棋，小男孩咬着嘴唇抬头，目光灼灼，“别人都很无聊，你不是。你跟别人都不一样。”

唯此一次，麦克罗福特没有纠正他的称谓和言辞，只是微笑，“不，我和别人不一样。但这是个秘密，我不想别人知道。”

小男孩煞有介事地点点头，“我也跟别人不一样。但我才不在乎他们知不知道呢。”

自那以后，夏洛克成为他一生的对手以及超越血亲的兄弟。


-17-


雷斯垂德和夏洛克・福尔摩斯的第一次正式见面相当寻常无聊。

作为探长，他礼貌却强硬地请闯入者出去。闯入者忖度两秒，兀然伸出右手。

“夏洛克・福尔摩斯。”

“重案组警长乔治・雷斯垂德。”

握手。温差。侦探犀利而惊喜地一瞬瞳孔放大。对此警长并不意外。

“所以，那真是存在？”侦探低声说。

“无可奉告。”

“但不是你杀死了这些人？”

“不，显然不是。”

没有人注意到这对话。侦探欣悦兴奋地阔步离开。案件现场很快恢复了本来的安静沉闷。


-18-


新转化不久的吸血鬼瞪着一双腥红的眼睛盯视着持枪对着他的人类，畏惧地退后，直到退无可退的角落。

“告诉我，你从何而来？”穿着长风衣的瘦高男人厉声喝问。

吸血鬼凶残低笑，向前飞扑。

枪声响起。子弹钻进它的头骨。恶鬼般地惨叫。它狠狠咬住了人类的手臂。更多的，一连串的枪声。两个生物同时倒在地上，大团的血红在雨水中晕开。


-19-


猛烈焦急的脚步声。

坐在沙发里的乔治・雷斯垂德警觉站起，看向门口。三声枪响和子弹击打门栓的金属嘶鸣。

麦克罗福特站在门口，双臂抱着一具身体，手里握着枪。全身都淋湿了，头发还滴着水，眼睛里是一种冰川融化的分崩离析。

“帮帮我。”他低声喃语，带着气喘颤抖。

他臂弯中的瘦高男人，或者更该说是男孩，全身鲜血淋漓，铺天盖地散发出另一个吸血鬼的气味，在痛苦煎熬中战栗哽咽着，像被猎兽撕裂了咽喉却还未死透的沼泽鹿。

“求你。”年长的福尔摩斯乞求着，“我去得太晚了，只来得及将把那吸血鬼从他脖子上拉下来。”

乔治不需更多的解释了。自麦克罗福特手中接过那过于消瘦的躯体，把夏洛克的头颅放在自己肩上，双臂支撑着他的重量，一刹那像人类亲密无间的拥抱。他扫视过年轻侦探身上遍及的抓伤，目光在脖颈处深凹咬痕停留片刻，蹭了一点血尝了尝，短暂地闭上眼睛。“他杀死了它。只有在垂死绝望时吸血鬼才会释放如此多血毒。”

回忆的远方，他仍能听见那些在圣水、银剑或火焰中的濒死嘶叫。

低头在那染了血与泥的黑色卷发中嗅吸，缄默。“我很抱歉，麦克罗福特，他要死了。七个昼夜之后。”

麦克罗福特抓着吸血鬼的手臂。

“求你。”


-20-


“我拒绝！”他朝麦克罗福特怒然高喊。那阴暗地牢，他握着银剑的手在嘶嘶作响，刺骨地疼，挥舞剑锋刺向那些毫无自知的迷惘行尸，被撕裂的伤口溅上了他们的血液，同样黑红难于分辨。“我不制造新吸血鬼。我要说多少遍你才明白！”

“他不能就这么死去！”

“他马上要死了。无论你做什么，我做什么，都不可改变。”

无名海滩，他睁开眼睛。像个新生儿，饥渴，惶惑，恐惧，无所适从。“如果我……他不会记得你是谁，自己是谁。夏洛克・福尔摩斯再也回不来了。”

“只要他活着，无论变成什么样。”

“他只会变成野兽。他的世界里只有饥渴和黑暗。”在黑夜的荒原奔跑，逃避，因为他害怕，却不知在躲避什么。“没有生命，没有尊严，只有鲜血。”

“我不会让他死。我不能。他是我兄弟。”

吸血鬼恼怒难耐地撕扯着自己的头发。“在他眼里你不过是鲜肉！他的家庭、朋友、至爱，任何人，都不过是承装鲜血的肉袋。”雷斯垂德城堡中满地死尸，男仆，贵妇、女佣，管家、绅士、孩子。暗黄如蜡，干枯如柴。“他醒来会异常饥渴，你就是他第一个猎物。”

麦克罗福特躺在冰冷的地板上，榨干了所有色彩，只有一双凝滞的铁蓝的眼睛睁着。

“如果这就是代价，我接受。”麦克罗福特平静地说。似乎死亡不过是件小事，琐碎无聊而不足挂齿。

死寂。乔治终于跟上了这疯狂思考。“你要把他变成另一个我。你有无尽的时间和生命，为什么不呢，如果你能驯化一只野兽，自然能有第二只。”

“你不是――”

但麦克罗福特没能完成这句话，永远都不能了。

吸血鬼的脸突然出现在眼前，力量超乎人类极限的手掌卡住他的嘴与下颌，近得他足以看见那原本深榛色的眼瞳变成致命灿金光芒。牙齿变得獠尖外张。“我不是什么？”


麦克罗福特压低了眼神，裸露的哀伤和无助。他只是一个人类，无法挣脱吸血鬼的劲力，无法对抗死亡。脆弱而无能的人类。

当他再度迎上吸血鬼的金色眼瞳，目光已澈蓝如冰。“你不是这城市里唯一的吸血鬼。”他字句清晰地说。

他被扔在对面的墙壁上，非人的手狠抓着他的肩膀。“你不能去找吉姆・莫利亚提。”乔治朝他嘶吼，冰冷而怒燃的气息喷在他的脸上。

“是的，我能。”

“我说，”他的吸血鬼安静而危险地低声咆哮，捏着他的颌骨，随着话语的一字一顿将他的头颅磕向墙面，“你，不会，去，找，莫利亚提。他可不是滥发好心的大善人。”

“我有足以收买他的筹码，别忘了我是最有权势的人类。”

然后，他感觉颈间一道燃烧撕裂的痛楚。


-21-


紧绷的钢琴弦，断了。

乔治唯一能看到的只是麦克罗福特倒在血泊中，吉姆・莫利亚提那极度疯狂的大笑让他惊恐颤抖。

当瞬间冲击的幻觉褪去，他的尖牙已经没入了麦克罗福特的脖颈，甜蜜的涓流让他从骨头里觉得暖和，只有心脏泵出新鲜血液才能充盈的满足。爱，恨，愤怒和保护，就溶解在他吸吮出的第一口血液中。

“这就是他会对你做的，”他看着麦克罗福特在剧痛中抽搐――他没有施用缓解痛觉的幻术――这让他感觉到奇异的欢愉和兴奋，“他的世界只有鲜血。”

连乔治・雷斯垂德都不知道他在描述的是莫利亚提，未来的夏洛克，或是自己。血液是最亲密的连接，他沉浸于麦克罗福特的浓烈味道和激越心跳，看着那双像脱水的鱼般费力呼吸的双唇，痛苦得如此美妙。

“从第一天起就不曾改变，”黑西装和白衬衫在瞬间变成了地下的一圈碎布，撕咬蔓延至肩胛、胸膛甚至心口，“我想要你的血液，吸干血管里的每一滴。这饥渴从未消退，永远不会。”

四百年的相伴并不能改变他的本性。每一个亲吻，每一次触碰，他都能听到撞击在耳膜上的澎湃渴望。

“你是我的。”他把他推在墙上，在他耳边低语，唇上还沾着热烫腥红。

被鲜血所撩拨的欲望，他粗暴地进入，压制下的人类身体因为痛觉而紧绷，然而涌出的血流却让抽送变得紧致顺畅。抚摸过伤口的手带着湿润，握住了他的情人与囚徒。

尖牙栖息在血肉中，他能尝到那越来越近的高潮。“我的。”在濒临边缘时，吸血鬼用不可思议的温柔声音呢喃，“说，你是我的。”

颤抖的窒息喘叹，“你的。”


-22-


狂热消退，乔治的初反应是退后远离。然而仅仅是松开双手的钳制压服，麦克罗福特便向一件穿久了的大衣般垮倒。

他接住了他，帮他挣脱出衣物碎片的纠缠，把他放在干净舒适的床上，看着他满身的伤痕和血迹，睁着的蓝色双眼，清澈平静，似乎一切痛苦都与己无关。强于世间一切的纯粹灵魂。

他俯身为他拉高被单。额头抵在枕边，感觉自己那本不该存在的愧疚在本不该存在的心脏中灼烧刺痛。麦克罗福特终究驯化了他，在他僵冷的身体里种植出一颗心，然后用痛苦和伤害设计一场圈套，让他背负还不清的债。

“Then, I'm yours.(那么，我也是你的。)”他认输。起身走向夏洛克・福尔摩斯所安歇的房间。他会转变那男孩，给他尽可能多的血液与帮助，然后在一切失控后替麦克罗福特杀死那孩子。这是他欠他的。

麦克罗福特的嘴角现出精妙而苦涩的笑。他总有办法得到他想要的。然而他只是一个人类，仅有的筹码不过是自己和他的爱。


-23-


在麦克罗福特名下一所位于郊外的城堡，他咬了那男孩，在伤口里释放自己的毒素，第三天的午夜时分，再喂他喝下几滴自己的血液。然后等待他死亡，看着他在火焰灼烧般的煎熬中挣扎翻滚，耗尽每一分人类生命，皮肤变成冷色调的白，牙齿渐渐变长变尖，心跳渐趋缓慢，在第七天突然跃升至极快，随后戛然而止。

夏洛克・福尔摩斯死去了。

麦克罗福特坐在扶手椅里，紧握的指节泛白发硬。

“你能出去看看太阳是否落下吗？”在床的另一侧，乔治抱着手，朝被厚重帘布遮蔽的大门点了点下巴。

麦克罗福特轻叹了口气，“别支开我，我的爱。”

乔治不明白他为何还能叫出口，我的爱，也许只是一种习惯使然，就像他们数百年来的相伴。隔着十六尺的距离他仍能嗅到麦克罗福特身上未痊愈的伤口中渗出的鲜血。

“你在忧虑，关于一些无中生有的事。就写在你的脸上。”夕阳的最后一丝余辉不知怎么的透过窗帘的缝隙照在他的嘴角，然后消失了。

“我在忧虑，你没准备百八十个活人在这大屋里。”像一支离弦的箭，乔治迈步至床前。

然而他还是不够快。在夜幕降临的同一瞬，夏洛克一跃而起掐住了麦克罗福特的脖子把他钉在了墙上，震得窗帘一阵摇晃。

一刹那两个福尔摩斯对望着，深夜蓝眼睛和淡然神情，金色双瞳和驳裂嘴唇外的獠牙。

新生的吸血鬼皱着鼻子嗅吸，痛苦地犹豫不决。在他做下决定之前，年长的吸血鬼已经用不容反抗的力量拉开了他，手腕伸在他唇边，命令，“喝，Childe.”

麦克罗福特跌在地上，双手捂着被捏出淤印的喉咙，无声喘息着。他知道是自己身上的气息让夏洛克忌惮，吸血鬼与生俱来的领土强权。隔着新生吸血鬼啧啧的吮吸声，他与乔治对视一眼，目光复杂。

而新生的吸血鬼，在度过最初的一阵血渴之后，突然扔开了年长吸血鬼的手臂，原本紧闭的眼睑尖锐睁开，恢复浅灰色的双眼冰冷盯入他的创造者。呼吸，不需要氧气供给的鼻腔过滤着空气中的气味，鼻翼颤抖，用仿佛一辈子都不曾说话的嘶哑生涩声音，问，“你，对他，做了什么？(WHAT. HAVE YOU.  DONE. TO HIM ?)”

他记得。

乔治一脸惊骇看向麦克罗福特，“你怎么知道？”

而回以他的是从未出现过的，麦克罗福特脸上全然的茫然恐慌。年长的福尔摩斯错愕摇头，“我，我不知道。”

区别于这世界上其他吸血鬼，夏洛克・福尔摩斯记得。


-24-


“哦，我做了什么……”麦克罗福特把脸埋在双手中。

“他还是夏洛克。”乔治笑得落寞自嘲。

落满月辉的庭院，两个人就这样无言相对着。背后城堡中一间由保险金库改装的卧室里，新生的吸血鬼正沉沉昏睡。他会做梦。想来这就是麦克罗福特对他如此执着的原因，此前的数百年中他曾无数次送别自己的父母、兄弟和孩子，他从未试图挽留，只有夏洛克让他放不开手，必定冥冥中他知道，这个孩子与他一样，不会忘记。

“我记得……火焰，浓烟，我自己身体被烧出的焦味和骨头燃裂的声音。我记得狼人嚼烂我的膝盖，我的手指，在咬断我的喉咙之前。”

“而我什么都不记得。”


-25-


夏洛克蜷缩在角落。钢铁铸造的门从里面锁着，只有一扇窄条形的窗子，被铁栏割成了四块。每次麦克罗福特试图接近时，他会发出像兽类一样介于呜咽和咆哮之间的喉音，而扔进去的袋装血液，他则视若无睹――“那东西勾不起他的胃口，别试了。”乔治最终劝阻了麦克罗福特徒劳的努力。

乔治站在门口，一如既往，迎接他的是那像刀锋一样的沉默瞪视。透过类似人类亲缘的联系，他能感觉到年轻吸血鬼正在把自己逼向饥饿而死的边缘。

“打开门，夏洛克。”他平静地说，“我是你的Sire，在你的血液里，你能感觉出这意味着什么。”

年轻吸血鬼偏了偏头，挑衅地迎向他的目光，那狂野的意志挣扎拒绝束缚。乔治花费一秒钟在心里恶狠狠诅咒福尔摩斯的倔强，然后握紧了他的绝对统治。

“我说，打开门，Childe.”他命令道。

像一只提线木偶般，年轻吸血鬼被自己的手脚牵拉着走向门口，打开了门锁。他看着自己的四肢和躯体，惊惶无措。在乔治松开意志控制的一刻，他又缩回了他的墙角，双手双脚紧紧缩抱在胸前，只露出一双像淬了毒的眼睛死死盯着乔治。

僵持。良久之后，乔治在夏洛克身前蹲下，低沉地说，“他走了。因为他不得不。他让我转告你，等你准备好了他随时欢迎你回家。而我要告诉你，你永远不会有准备好的一天，你被永远地困住了。你很清楚我对他做了什么，你也清楚如果我没那么做，他早已经被你吸干了。这就是我和你，我们身体里都有一只永远无法满足的怪兽。”

他抓住夏洛克的下巴，迫使他露出尖牙，然后在自己的手腕上划了一道，暗红色的肉翻开了，缓缓往出渗着血液，年轻吸血鬼在狂躁地喊了一声后仍然无法自控地开始吮吸。

“不同的是，你还是夏洛克・福尔摩斯。”忍着剧痛，年长的吸血鬼继续说着，“你喝下越多我的血液，就越能控制自己。我向你哥哥保证过，这是我第一次也是最后一次控制你的意志，之后你可以选择接受或是继续拒绝。但我希望你能活下去，我从不记得自己曾是谁，但你记得，你仍有机会继续作为人类活着。”


-26-


四个月后，伦敦，阴雨。

夏洛克・福尔摩斯走出汽车厢门，身边，人们匆匆而过。对于那些关心他去向的人――着实为数寥寥的几个，主要是与他偶有联系的前委托人以及他的街头眼线们――他销声匿迹的这段时间是在戒除可卡因毒瘾。好心的哈德森太太，一位少有的真诚关心着夏洛克的女士，租给他一间单身公寓。

“你应该去见他。”在夏洛克身旁，乔治说道。

“以何种心情？感激涕零？”夏洛克轻蔑鼻嗤，撑起风衣的高领，冒雨走向贝克街221B的大门。

-27-


惯于操纵政府的男人带着一天疲惫回到家中，关好门，稍稍拉松了领带，给自己倒了一杯加冰苏格兰威士忌，然后悠闲朝窗边的黑暗阴影处抬头。

“愿共饮一杯吗，我的爱？或者你赶时间？”

“别麻烦了。”吸血鬼走至月光洒落处。极少在任何人眼前展露殊于常人的能力，但他的确能行动迅如闪电，脚步悄无声息，唯有麦克罗福特能识破。“我就问几句话。”

“遗憾之至。”人类叹了一口气，坐进直对窗边的圈椅，舒适优雅地翘着腿，头颈自然偏向一边，不经意露出跳动的颈动脉。

吸血鬼唇边淌过一抹邪笑，但没有理会。那只是一种原谅和友善的表态，混合了情人间小小的撩拨。

“这段时间，伦敦似乎清净了不少？”

“哪方面？如果说犯罪率，很遗憾，探长，依然高得令人汗颜。”恶劣的避重就轻。姿态高雅地抿了一口酒，笑得得意。

在心里把不同世纪的市井脏话都骂了一个遍，吸血鬼妖然走向他的人类情人，抽开领带，打开衬衫的头两枚纽扣，手指擦过那对兽齿咬痕，弯腰吻住沾了灼灼酒液的双唇，舌尖在唇与齿之间画了个圈，然后毫不拖泥带水地退后。

人类自喉底发出一声享受的低哼，睁开深蓝双眼，“看吧，你不必躲避我。”

雷斯垂德抢过他手中的半杯威士忌，一口灌下，火荆棘的地狱，他正需要这个了。

“至于你更感兴趣的方面，的确，伦敦比此前任何时候都更加清净。”麦克罗福特一边思索一边饶有兴致地玩弄着自己的手指，“一项对所有人都有利的协约：只要各氏族不再主动现形伤害人类，法师们也将停止追逐。”

“披着常人的伪装，彼此相安无事。这是你的主意，对吧？”

“我的确做了些斡旋。”

“德鲁伊人不可能这么简单地放弃。”

“他们是个民族，一支曾经力量强大但正被现代文明所吞噬的民族，他们的当务之急不是神旨，而是在这个世界争取到立足之地。”

“狼人呢？”

“巴斯克维尔的一家军事研究基地表示愿意帮助解决他们毛茸茸的小问题。当然，希望不大，但狼族朋友们只希望在满月夜有个容身之所，其他时候能安全地呆在家人身边……挺滑稽，不是吗，狼人都恋家、懦弱而心地善良。”

“那么……莫利亚提？据我所知，他可不会被收买。”

“除非有一支银刀插在他胸口，而刀柄握在我手中。”深蓝眼睛变得如魔鬼般幽黑。修长手指轻点着玻璃桌面，在想象的钢琴上演奏一支温柔的小夜曲，“那是个难得的晴天，我的罗马朋友刚送来的一桶圣油就放在旁边。我几乎杀了他，就差头发丝那么细的距离。”

“但你放他走了。”

“每个故事都需要个坏人，任何盟约的本质不是共同利益而是共同威胁。现在他成为众矢之的，在伦敦，每一双眼睛都盯在他身上，没有人会率先违反我制定的规则，也没有人会再计较你或夏洛克无伤大雅的食谱。”

“你还真是设计好了每个细节，不是吗？”吸血鬼弯下了腰再度靠近那姣白脖颈。冰冷的气息扫过皮肤激起汗毛树立，他抬头扫了麦克罗福特一眼，让他看到自己变金的双眸，变长的獠牙扫过正加快跳动的动脉。权力的角逐，他不懂，他的世界只有鲜血。“但别忘了，野兽是不可被阻止的。”

“我也爱你。”优雅双手覆上苍白脸颊，缱绻缠绵的吻，人类的温度融化了僵冷紧绷的唇。



-28-


约翰・华生的问题就是知道太多。他才不在乎那些咒语、杀戮、在阴暗处的影影绰绰和被诅咒的骇人听闻，他此生最大的追求就是活得庸碌死得平凡。

然而时空才不在乎小个子的英国男人所憧憬的朝九晚五混吃等死呢，偏要给他德鲁伊血统，并且好死不死的作为一对男女巫师在宗教仪式中缔结的后代，继承了丛林神的赐福和若干古老咒语庇佑，有一个使命感过于强盛的孪生姐姐，以及充斥着魔咒与远古历史的童年。

命运这东西就直直往脑袋上掉，要么伸手接着，要么活该被砸死。

是的，哦，该死，我是说，好吧。他是“哈米什”，也就是德鲁伊传说中的“人类之子”，天生的法师，人类跟其他种族的契约保护者；他从小就能看到鬼魂或听见山怪吼叫；有几次他不得不穿着鸭子图案睡衣大半夜跑到自家的小院子里跟话唠的地精们对吼，让他们闭嘴；有几次在酒吧里撞见夜魔正打算对他的朋友下手，他也会和他们“单独聊聊”，好声好气请他们去找别人顺便给他们点杯饮料作为赔偿。

但仅此而已。他明白这个世界已经不容纳德鲁伊的生活方式，而他也无心凭自己的螳臂之力来维护所谓的正义。三年级时他在学校里学了进化论，虽然那只是一段胡扯，却从另一方面让他大彻大悟：说白了大家都是挤在这个乱糟糟的世界上傻累傻累地活着，还有谁对谁错呢。

所以他逆着哈利的瞪视与大嗓门执意上了医学院，毕业后把自己扔到阿富汗战场当战地军医，直到族人们都觉得他死在了茫茫戈壁，不再催促或等候，他才悄然回到伦敦。唯有哈利知道，他们是孪生，有些事是他瞒不住也不想瞒的。事已如此哈利也不忍强求，仅丢给他一只手机叫他常联络。



换句话说，他见到夏洛克・福尔摩斯的第一秒钟就嗅出了这家伙身上那股血味儿。当然这是比喻意义上的，平常人怎么叫这个？天赋本能第六感什么的。客观上夏洛克无论是闻还是看起来都相当干净，以一种人类的方式古怪而令人迷惑着，浅浅的古龙水味混合着实验室的过氧乙酸味，纤尘不染的黑西装长外套和羊毛围巾，目光范围内唯一的血红就只有他面前的玻片标本。

唯有短暂握手时的冰凉和他接过咖啡杯时嘴边一刹嘲弄冷笑，和最后离开时的单眨眼。

“名字是夏洛克・福尔摩斯，地址贝克街221B。日安。”



然后约翰见到了乔治・雷斯垂德，在贝克街221B的匆匆一瞬。

约翰可以肯定当时雷斯垂德的目光的确在自己身上停顿刹那。那是一种来自嗜血猎者的审视――紧盯着猎物的双眼，却又从头打量到脚――但在任何人做出任何反应之前，年长吸血鬼/苏格兰探长便转开了目光。

“你会来吗？”

“我拒绝坐警车去。随后便到。”夏洛克拽得一塌糊涂。

“多谢。”

在离开前，年长者向年幼者微微拱腰颌首。


这不是它们该有的样子。约翰从未真正见过吸血鬼，但他学习过，见鬼，他血液里流动着人类跟吸血鬼几千年你跑我追活斗死掐的历史！他知道这个家伙不寻常。

于是，约翰・哈密什・华生，就像一只被关在收养所里黯淡了小半辈子之后终于见到五彩LED灯光飞盘的拉布拉多寻回犬似的，不可救药地跟了上去。


-29-


夏洛克・福尔摩斯的问题是他知道得太少。

被怪物残忍杀死并不是愉快的记忆，不，绝对不。从死亡中醒来发现自己已经成为其中之一则更糟糕。但夏洛克让这些不再影响自己，不过是些不值一提的小事――厨房壁橱中一只密码保护的恒温箱，其中的仓储品总在他偶尔离开时被补满，这是他唯一需要知道的。

当然他也不容选择地熟悉那类似于饥饿却强了好几个数量级的渴望感。最初简直不可忍受，他无法靠近任何人类聚居地只愿意缩在城堡的一个角落中。之后渐渐能忍受，站在公路旁边感觉汽车载着鲜活的人在面前飞驰而过。进入城市。走在人群涌动的街道。与其他人待在同一栋建筑里。走进贝克街221B，被哈德森太太拥抱，在二层卧室睡着而不会在半夜突然一时兴起把自己的房东变成一具无血的死皮囊。

夏洛克从未沾染过毒品，但他觉得那必定是相同的感受：永无休止的渴求。

然而就像用尼古丁贴片来解决烟瘾，他用无趣却稳定方便的代用品来敷衍自己的“食谱问题”。

死寂的胸腔没有了心跳。可夏洛克・福尔摩斯仍是世界上唯一的咨询侦探，只要还有工作让头脑保持运转，他就还活着。

其他任何，都只是运输系统而已。


在约翰・华生走进实验室的那一毫秒，夏洛克就知道他不寻常――金发矮个子男人勇敢而不鲁莽地直视着，仿佛看到了夏洛克也看到了他心中藏着的野兽，却并不因此而躲闪恐惧――然而直到雷斯垂德出现，他才真的开始明白。年长的吸血鬼微微皱眉看向扶手椅中的人类男性，一种顾虑而审度的凝视。尽管最后他决定不动声息地离开，留给夏洛克自己处理，但传递的讯息却足够清楚。危险。未知。威胁。

有趣，夏洛克暗想，也许这位前军医能带来的乐子可比分担一半房租要重大得多。

你把盖子半开半掩还贴着张“雷斯垂德可能会生气”标签的盒子放在猫面前，还期待任何其他结果吗？

“你是个医生，而且是战地医生。”踱着步，低沉中音显得深感兴趣又漫不经心，夏洛克向来不从活人身上采血所以没学会那些迷惑人的把戏，然而他自有一套，明确轻易如舞步，“见过许多伤口，许多……血肉淋漓的死亡。”

“哦，当然。”

前军医维持着严肃的僵硬嘴角，但侦探嗅到法师的强大，外科医生的自傲，军人的骨气和……某种悸动？

“想要见到更多吗？”像在已经裂了缝的冰面上最后一指轻弹。

“哦，上帝，是的。”前军医就迫不及待地被拉上了贼船。



-30-


就是这样，主观上坚信自己为维护正义不惜与血族为伍其实满脑子兴奋着这次终于比姐姐见多识广的法师军医，和表面上是拽个助手去正经办案潜意识里一门心思想看Sire气出臭脸并借此激怒自家兄长的吸血鬼侦探，一同踏上开往死亡现场的出租车。

你问这俩能稍稍表现出一点成熟吗？

最好别抱希望啦。


然而，一段繁星旋舞的推理，一句诚心真意的称赞，两个其实在各自种族都算毛孩子没见过世面的家伙就这么着相见恨晚了，直接导致夏洛克在回答雷斯垂德时那句“他是跟我混的”说得死心塌地理直气壮。

飘逸着飞尘和尸臭的木质结构阁楼中上演了精彩绝伦的演绎，医生的击节和侦探的华丽智慧，他们都以为自己专注于这离奇自杀案，一丝暗涌的触动藏在死亡的战栗兴奋中，没有人察觉。

当然，除了既与夏洛克有联结又能辨别人类情绪的雷斯垂德。该死的这两个小鬼简直把他当空气！还喊他闭嘴，信不信他一根手指头都不用动就让他们亲吻地板！

“两分钟，夏洛克，我只能给你两分钟。”

自然而然，没人搭理。探长一边悻悻往外走一边拿出手机。


“喂，你弟弟刚搞上个德鲁伊人。我发誓，这是两个半世纪里最他妈扯淡的罗密欧与朱丽叶。”



-31-


布里斯克顿街边撑着黄色警戒线，令行人好奇而生畏。夏洛克像一阵风般从眼前消失不见，而约翰在布莱克斯顿街头艰难龟行，没拦下半辆出租车，反倒是被一台黑车截走了。

“我本可以威胁你，但我确信你很清楚自己的处境。”

这就是明确无疑的威胁好么！

与他同行的女人显然是一位渡鸦精灵――黑影女神莫莉卡的人间使者，通常是心思精明的美女，从约翰尝试搭讪时女人唇上那一抹散漫微笑来看，她非常清楚自己拥有的傲人外貌。

然而他的劫持者，至少是电话里那副高傲中音的主人，却是个纯粹的人类。高房顶的废弃工厂充斥了潮湿霉味，肮脏积水覆盖地面中央，身姿高挑衣着高贵的男人拄伞而立。

神秘身份权势倾天什么的，早该料到不是，就凭这绑架掳人的作风。约翰倚着拐杖走到那男人面前，拒绝了为自己准备的椅子，身高上矮人一等已经够难受了。

三件套西装里的那缕睿智灵魂似乎在谈笑间就能洞穿人心，这反而让约翰直视他时心里多了些坦荡，既然什么都藏不住那就不需掩藏。

“你看起来并不害怕。”

“你看起来也不吓人。”

那人畅然而笑，傲慢轻蔑得仿佛只是被一只追着自己尾巴转圈跑的狗给逗乐了。“当然，军人的勇敢。勇敢只不过是愚蠢的另一种说法，你说呢？但我认为这勇气还未遮蔽你的视野，华生医生，你对夏洛克・福尔摩斯知道多少？”

“什么都没有，我们几乎不认识，我昨天才遇到他。”

“恩，才一天功夫你们就住在一起，现在还共同查案，若是放在寻常你们想必周末就该好事将近了……但你不是寻常人，不是吗，华生医生。”

“你是谁？”

“我并不重要，更重要的是，你是谁，以及……夏洛克・福尔摩斯是谁。”

深灰蓝色的俯视看着约翰，那是一种与力量无关却有充满强制力的猎者目光。约翰别开眼神，紧抿双唇低头看着拐杖底端，“是的我知道，”最终他抬头承认道，“我知道他是谁，而这跟我一点关系都没有。”

“恐怕你的族人不会同意。从出生就已决定的使命，现在你有绝佳机会完成它。”

“我不需完成任何事。伦敦在‘协议’保护下，没有人可以随便相互残杀，只要夏洛克不伤害其他人，我或我的族人就不会猎杀他。”

再一次，高个男人仰头大笑，“你真的相信‘协议’能为伦敦带来和平？那不过是一场互相牵制的把戏而已。我的一位朋友相信，融入血液的本性不会为任何事改变，未免悲观但现实地，我持赞同观点。”

“你到底是谁？”

“利益相关方。”

“相关于夏洛克？为什么？我猜你们不是朋友。”

“你觉得他会有朋友么。我是他能拥有的最接近朋友的存在，我是他的……敌人。如果问起，他大概会说我是他的死敌，”持伞男人无必要地叹了口气，“说起来，他还真喜欢把事情搞得戏剧化。”

“哦，谢天谢地你病得比他轻。”约翰语出讥讽，低头看向手机里刚接到的短信：贝克街，方便即来，不便亦来。SH。“听着，也许是我理解错了，但我真觉得我怎么看夏洛克跟你一点关系都没有。”

优雅薄唇划过一丝精妙笑意――好的钓手总是能从水纹波动预料到鱼儿何时上钩。“不见得。我始终对夏洛克・福尔摩斯多有担忧，但基于种种缘故我们之间有些……关系紧张。如果你将继续与夏洛克合作，我愿定期支付一笔可观报酬。”

“条件是？”又一条讯息：或许危险。SH。

“有一天你会决定完成使命，而我期望亲临见证。”

“哦，省省吧。”不屑地鼻嗤，约翰转身决意离开。

身后传来那人悠然而语，“是时候做决定了，华生医生。”

这直接导致约翰向那渡鸦精灵报上“贝克街221B”时，心情和语气都同样果断决绝。



“是我听错了，”雷斯垂德自一道隐蔽的铁架后迈步走出，抱手挡在麦克罗福特的面前，“还是你真的试图买通约翰・华生谋杀你弟弟？”

“每个故事都需要一个坏人，记得么？”上层社会的标准微笑中暗藏着些许欣喜和炫耀，“成就友谊的最快方式莫过于敌人。”

“哼，恐怕不止是友谊吧。所以你决定夏洛克现在需要个‘朋友’了？”

“别把我说成个独裁统治者，”麦克罗福特假装无辜地说，换来一枚侧目白眼，“但至少他值得一个机会。”

“约翰・华生？”

“不。我是说夏洛克。”

各怀心事的沉默。黑伞空中无心画着圈。

“你真的相信，本性不可改变什么的？”雷斯垂德正色问道。

“从未有过怀疑。”

“而猎杀非人确实是约翰・华生的本性，你不担心哪天他真的对夏洛克下手么？”

“猎杀我也是你的本性。”

佯作的幽默反而让气氛更加沉重。

“我也的确这么做了不是。”

寡淡微笑，匆匆离开。

看着远去的背影，麦克罗福特淡淡叹了口气。这是他们过不去的坎，他从不奢望往事会被忘却，只期望有一天乔治能习惯。



-32-


晚些时候，约翰看着那粉红皮箱中溢出一连串风格严重装嫩的衣物，手里还握着手机，觉得脑子有点短路。

“这是，珍妮弗・威尔逊的箱子？”

“对，一看便知。”侦探颇为无趣地偏了偏头，“哦，也许我该顺便提一下，我没杀她。”

向上挑望的灰色眼睛被旁边炉火光芒一瞬点亮了些暖色。明明是无体温的死物，为什么点燃壁炉？

吸血鬼都是杀手，这是由他们身体特性所决定的，但为什么感到尴尬愧疚，就像他无意冒犯了本高尚善良的绅士？

“我没说是你。”

“为什么不呢？鉴于那短信还有我手中的箱子，怀疑我是顺理成章的。”甚至连夏洛克自己都没察觉，他的语气与“完美逻辑”相比多了千分之一的激越。

“别人常认定你是凶手？”

“时不时地，没错。”

几乎没有颜色的嘴唇旋起顽笑，个子不小的男人像个猫或是孩子王般跃起蹲坐在椅子上。

然后约翰坐进了夏洛克对面的单身沙发。

没有任何更多证据确保夏洛克・福尔摩斯不是又一个藏在人群中的魔鬼，亦没有证据否定，犹豫不决则是毫无建树的逃避。那个神秘男人至少有一点说对了，一切都在于选择。

约翰选择相信。


并且，八十四分钟后，他让这个抉择变成不可挽回的决定。隔着两道窗户和两栋楼宇之间相当距离，约翰抬枪指向那与夏洛克对峙之人的左胸，杀心如此强烈以至于他怀疑自己无意间使用念力改变了子弹轨迹。

为了本该是宿敌的非人，他谋杀了一个人类。不同于阿富汗战场的你死我活，这是，从某些不容忽视的角度，背叛。然而那个为耍聪明差点吞圣油的笨蛋就在旁边巴拉巴拉得瑟如何辨别中餐馆之优劣，让这一切没那么糟糕了。

直到一个熟悉人影自前方黑色轿车走下，夏洛克像一尾嗅见腥味的鲨鱼摇曳趋近。约翰觉得自己像是被无辜卷进什么意大利黑帮电影的时空，看两个西装革履贵族气度的男人彼此不露脏字地咬牙切齿，只不过现实恐怕比电影更复杂惊险。

……当然也更令人大跌眼镜。

“――我们之间这种意气之争实在太幼稚了，总会殃及无辜，如果妈咪还在她肯定会伤心的。”

耶？

“我惹妈咪生气？我？会惹她生气的可不是我，麦克罗福特――”

这是什么状况？

“――这是我哥哥，麦克罗福特。”血族侦探不情不愿地为约翰引见道，而神秘人物，夏洛克所称呼的麦克罗福特，转头颌首为礼。

军医听着兄弟俩在体重问题上扯皮，一阵阵发蒙。



-33-


“凌晨2点才打烊”中餐馆。

隔着稀疏摆了半桌的盘碟，夏洛克终于厌倦了假装无视，抬头截住在约翰的再一次好奇瞥视。“怎么？”

“他，是你哥哥？”

“当然他是我哥哥。”

“那他不是……”

“不是什么？”

“我不知道，呃，地下阴谋家？”

“约翰。”

“什么？”

“你可以说出来，没关系。”

沉默中，筷子被拿起又放下。军医假装糊涂地朝侦探笑了笑，然后点头，双手握拳抵在颌下，算是正式结束这拙劣尴尬的回避。

“他不是，和你一样。”

侦探嘴角挑起一丝说不清是冷讽，苦涩还是真诚的笑意。

“这取决于从何种角度判别。我们的确有相同的双亲。”

“而你还记得他们。”约翰几乎掷地有声地紧张吞咽口水。

“并不是全部，但在我两岁七个月零十天之后的，是的，我记得他们和我相处的每一分钟。”

“而你两岁七个月零十天的时候，我是说，你显然――”

“那时候我的确是一个正常人类婴儿，好吧，尽可能接近正常。在我二十六岁时，某次办案途中受到袭击，麦克罗福特随后赶到但为时已晚，他决定我不该如此离去，所以把我送去见他的老朋友，”在清泉涓流般的平淡讲述中，侦探适时点了点头，“是的，正如你所猜测，乔治・雷斯垂德。”

“但是你记得全部这些。”

之前从未有过的，夏洛克低头避开约翰的注视，仅仅是短暂一刹，微茫地甚至不足以辨别他是否流露哀伤，灰色眼瞳便又恢复清冷。

“是的。”

“而你今年……”

“我出生在三十一年零二十五天之前。因为阳光对体表细胞的影响无法度量，我的外貌年龄有些难以界定。”

接下来半顿饭时间里约翰始终沉默着，连偶尔飘来的偷瞥也没了。只在即将离开时闷头说了一句，“生日快乐。是晚了点，但是，至少在同一个月。”

“准确说来现在已经是2月――”侦探本着严谨态度纠正道，遇到医生抚着额角的无奈皱眉，模糊意识到自己又说了什么煞风景的话，把后半句转成一声干咳，“我是说，谢谢。”

注：
1、为了简化情节，本文设定妈咪已亡故。
2、“粉红的研究”案发生于1月31日晚/2月1日凌晨。卷福的生日为1月6日。


-34-


即使疲惫阵阵袭来，但早些时候的兴奋与震惊始终缠扰着约翰。莹绿色电子时钟显示黎明已近，他仍然平躺在床被之间清醒而无聊地直视着屋顶。或许他能狡辩是还未习惯在贝克街221B入眠，但在心里他很清楚这半晚无眠全然来自一层地板间隔之下的吸血鬼。

“你还醒着。”自黑暗角落突然传来男性的低沉声音。

约翰条件反射地从枕下摸出勃朗宁朝向声源处，但随后认出那团靠墙站着的模糊身形，“夏洛克？哦，天哪，你差点吓死我，你什么时候进来的？”

“三十秒钟前？我感觉你未入睡但并不确定，所以没有惊动你。或许我该退回门外重新敲门，如果你对礼节有所要求？”

哦，该死的吸血鬼，来去如风还无声无息。“不，别麻烦了，不是什么大事。”有些窘迫笨拙地，他把枪重新放回原位，然后抱着被子朝夏洛克的方向坐起，“是我，呃，失眠会打搅到你休息吗？”

“不，我在工作，一些关于烟草的研究。况且你的响动跟哈德森太太比起来远不算什么。我只是希望，如果我、麦克罗福特或是任何我们谈及的事对你造成困扰，最好及早说清。”

夏洛克迈前一步，半个身形曝露在月光下，低头看向约翰的眼神平静无澜，即使约翰此时离开贝克街他也不会挑一挑眉。

“你之前问我，如果我死了，被谋杀了，我临终会说什么。”缠绕在约翰脑子里的千百条丝绳，这是最微不足道的，然而此刻他却蓦然说出。血统和仇恨是别人施加来的事，死亡却如此明确地将他们区分在一条线的两边。“那你临死之前呢？当然如果你不想回答，我完全理解。”

“喔，就这样而已？”年轻血族的语气突然变得轻松释然，月光下拖着长影子的眼睫眨动两下，“这没什么好难为情，人对死亡有好奇是再正常不过。我那时是被一只吸血鬼噬咬并注入毒液――不是雷斯垂德，别混淆――所以我的死亡准确说来拖沓了七天七夜，但在失去意识之前我最后听到的就是自己渐渐变慢的心跳，想着，我会想念这个的。”

“心跳？”约翰哑声失笑。

“是的，心跳。”夏洛克突然皱了皱眉，原本被孤立在理智之外的情绪被回忆触动，“就像，我能听到你的心跳，从我进门前的每分钟52次上升到每分钟68次，因为刚才受到惊吓。但是它还在加快，因为……”他停顿思索，然后压低视线，“因为我现在所说的让你感到伤感。抱歉。”

就像之后很多年里约翰无数次感悟到的，夏洛克的心智被卡在高等人工智能程序、幼儿和传统贵族青年之间的某个别扭的点上，以怪异莽撞的方式纯粹干净着，让人猝不及防。

几乎是不敢信任自己的喉咙――或泪腺和脑子，谁知道什么呢――约翰清了清嗓子终究没说什么，只是搭在被外的左手不自觉握住右腕感觉那鼓鼓跳动的脉搏。

即使如此简单细微的动作也不会逃过夏洛克的眼睛。他冷漠却有如此着迷地紧盯那一方皮肤，犹豫，走近，伸出手，“可以吗？”

没怎么动摇挣扎，人类的手腕平放在吸血鬼的掌心。即使在夏洛克冷冷地说“你不该这么做的，不假思索地曝露出动脉”时，约翰也只是轻浅微笑，感觉冰冷带茧的指尖覆住腕骨，不免紧张地颤动手指，想要握拳却又即使阻止了自己。

“听着，夏洛克，如果我太过分了你可以拒绝，但是我想看看另一个你。我从出生就被要求学习血族，过去一天里你几乎否定了我的大部分所知，无论答案是什么，我想完成它，至少到达尽可能近。”

黑色卷发的男人若有所思地点头，仿佛约翰只是在他主持的实验课上提出一个合理问题。

“好奇很正常，但同样足以致命。”就在约翰眼前，原本英俊的男人渐渐变成金眼獠牙，轻抚在腕上的手指也变得坚硬紧扣。因为犬牙的伸长和喉音加重，夏洛克的腔调变得有些异域色彩而更加迷惑，“五年前我也只是好奇，想知道这诡异的怪物到底如何而来，然后，我死了。你想知道死亡前最后一刻是怎样？那个怪物掐住我的喉咙然后咬穿了我的颈动脉，我现在就想对你这么干。”

被紧抓着手已经淤血泛紫，黑色卷发的头颅渐渐压低，直到冬季寒风一样的呼吸触及手心的神经末梢，金色双眼透过浓密眼睫向上注视，约翰的双眼却聚焦在那两枚獠牙，紧绷的眼外肌疼得难忍。“现在是每分钟166次，你能听到了吧，那种撞在大脑里面的巨响。这就是我死前听到的最后的声音，不是自己的嘶吼也不是麦克罗福特的呼喊，不，我的喉咙和耳蜗都被撕烂了，但还是能听到自己的心跳。”

一声长长的吸气，约翰确定自己的血液就要这样被隔空吸出来了。接着，毫无征兆地，夏洛克扔开他猛然退后，匆忙摇着头，再平静时已经回到灰眸，“恐怕就是这样了，抱歉我刚才说了那些，总是不那么好控制。”

“没，没关系――”然而没等约翰说完话，夏洛克就已经咕哝着需要透口气一眨眼消失不见。


-35-


现在夏洛克明白了，在那破楼上雷斯垂德碰了碰自己鼻翼的含义。

约翰・华生热爱冒险，夏洛克所踏之处无一不是危险源，这让快被世俗驯化的军医转瞬变成一只不可救药的肾上腺素爆竹。但在他以完全吸血鬼的形态接近约翰・华生时，原本渺茫的气息讯号变得清晰――如果不是太惊慌，夏洛克简直要开始嘲笑自己此前的视而不见。

在短短的一天内。微弱得像一星残火。



四个小时后雷斯垂德在巴兹殓尸房里找到了夏洛克，他正跟停在解剖台上的三具尸体面对而坐，马鞭放在翘起的膝上，十指抵在颌下，像个孤独坐在高位的君主。

“在这儿干嘛？”探长没讲究什么含蓄微妙，直接推门就问。

“思考。”侦探傲慢横扫一眼，明摆着嘲讽雷斯垂德不知思考为何物。

很多时候雷斯垂德都希望当初麦克罗福特甩给他的是一条寄养的狗，那样他操心受累也就算了。但人不一样，无论你愿不愿意，相处久了总会有些藤枝蔓延进心里。

“今天早上华生医生来录口供的时候，说你凌晨就跑得不见人影。”

“我说了，我在思考。”

“你跟他都说了，对吗？”

“认识一下我的新朋友，杰克，西蒙和罗杰。”马鞭尖一一点指向三具尸体，“礼貌，得体，懂得闭嘴。不像你。”

这殓尸房就像城堡里那间秘密卧室，死亡的一成不变让夏洛克觉得安全。而栅栏另一边属于生灵的世界却充满变数。

“我可以让他忘记，如果你期望如此的话。”雷斯垂德提出折衷。

但夏洛克一抬眼斥责荒谬的灼灼直视无疑当面否决了这提议。

“我不管你闹什么总之马上跟我回去，现在结案就差你一份供词了，何况华生医生还在警局等着你。”

“你是怎么找到这儿来的？”夏洛克忽然岔开话题。

雷斯垂德一抹冷笑，“你真觉得是我在找你吗？”

“哼，无聊。”冷淡目光扫过屋顶安保摄像头，随后却停驻于雷斯垂德，像是研读一部明白又难懂的书。片刻后才讪讪地说，“告诉约翰，我回贝克街了。告诉他如果方便的话帮我带……哦，算了，猜你的脑容量也不够用，我给他发短信吧。”

话尾未落，人已经甩着大衣握着马鞭走远了。雷斯垂德懒得阻拦追问，反正有人会收拾夏洛克留下的烂摊子。

朝头顶的摄像头无奈耸耸肩，他想起三四年前某次谈起时麦克罗福特所说的话，只要夏洛克还怨恨着，他就不会迷失。

这是他们兄弟之间的事，雷斯垂德无心妄断，然而总是有些心疼那个玄机算尽的人，聪明得连自欺逃避都没机会。




约翰・华生回到贝克街221B时，迎接他的便是好整以暇连半根头发都没少的夏洛克在起居室里翘腿坐得舒适气派。

“你没去警局。”

“没。显然。”太无聊甚至懒得睁开双眼仅半眯着，靠近门边的一边眉峰挑了挑，“带回来牛奶了吗？”

“哦，是的。”尽职尽责的好医生抬起手里的购物纸袋示意，“呃，今天早上的事是我太过分了，如果你不希望我搬――”

“泡茶吧。我的那杯要两颗糖。”

“抱歉，什么？”

“从嘴唇干裂程度说明你一早就去警局到现在还没喝过什么，鉴于你有饮早茶的习惯，而且从超市步行回来虽不算远也有段路程，你正打算泡杯茶――饼干罐子在厨房柜架第二层，糖分过度的哈德森太太自制曲奇――所以，我的那杯要两颗糖。”

“就这样？”

“喔对，糖罐是最下面一层左数第二个，别拿错，旁边是氰化盐。”

……

“开水壶底有一层红色粘稠物。”

“我拿它加热早餐来着。洗掉就好，不用我教你吧？”

……

“操！锅里有只死耗子，别告诉我这是你晚餐！它是带毛带内脏的！”

“检验褐家鼠在低氧环境下生存时长实验的残留物。说实在的，约翰，你怎么会觉得有人以老鼠为食呢，那太荒谬了！”

在余光边缘，夏洛克似乎瞄见一只过于肥硕的蜂鸟在厨房里缓慢飞起。待他抬头时，看到一脸纸白与绛红不均匀分布的法师正举起一只手，操控着老鼠凌空移动，向夏洛克的方向而来。

“把它，给我，处理掉。”被干呕感塞噎的声音，“否则飞出去的就是你。”

夏洛克转头看看窗外晨雾初散的晴朗天际，又回过来看看约翰的一脸坚决，然后吁了口气接过那风干熏肉一样的啮齿类尸体。

一个咕哝着“平时不用法术但某些人也别太过分”，另一个小声叨念“放在榨汁机里榨掉”之类什么的，贝克街221B迎来崭新的一天。



-36-


挤满了夏洛克・福尔摩斯、案件、各色尸体、短信轰炸以及待洗的沾血杯子的生活让约翰着迷――当然他才不当着夏洛克的面承认这一点呢，那个家伙的傲慢已经比英格兰岛还膨胀了。

好几次，在结束某场熬人的案件后，他极度疲惫却又无法入睡，只好打开电脑详详细细地记录下破案过程，仿佛如此才算正式结束(外科手术记录职业病什么的)。慢慢他经营起一栏博客，留言板一度沦落为苏格兰场重案组的内部BBS，但后来开始吸引来咨询者，倒与夏洛克的“科学演绎法”遥相呼应。

自阿富汗战场带回的可怕梦魇被匆忙生活挤得难以立足，大多个晚上约翰都睡得踏实香甜。

然而在“盲眼银行家”案结束不久的一晚，他在自己被利箭穿眼而亡的诡谲幻象中惊醒，睡衣被冷汗浸得发潮贴在身上。他坐在床边，脸埋在双手里，浅乱呼吸逸出指间。

墙上的时钟滴答低响，凌晨2点17分。

楼下传来沉静流畅的小提琴曲，是221B另一位住客在无言中告知自己也还醒着。约翰拿起床边的水杯，走下楼梯，正站在窗边的夏洛克停下手中琴弓，转头，皱眉，“今晚似乎比以往更严重些。”

时至今日，约翰已经不再细问夏洛克是如何窥得自己的惊梦或如何得知所谓“以往”，只苍白地撇了撇嘴，有些笨拙地打着手势示意自己只是去厨房接杯水，但走至桌边又蓦然放下了空杯。

“我需要去见哈利。”

“现在？”

“现在。”

停顿，约翰搜肠刮肚着想找些体面理由，但夏洛克已若无其事转回身，悠扬琴声再度响起。

早上哈德森太太会生气吧，约翰一边下楼一边不禁暗想，唇边划过半丝暖笑。无意间这位上了年纪却依然童心未泯的善良妇人已成了半个亲人，被尊敬也被惹恼着。



讽刺的是，约翰并没有母亲。在圣坛上出生的孩子，整个部族都是他家人反而像是无家可归，从记忆伊始起就只有姐姐，不分不离，同见同想。直到岁月和很多事将他们分开，孪生之间的连接却未断裂。



独门小院，名贵园艺已显凌乱，克拉拉的离开也带走了最后一丝精致整洁，推开屋门，不意外看到哈利正披着厚毛绒睡袍坐在厅室里独酌，抬头看他，一脸憔悴冷淡。

约翰顺手捡起沿落一地的衣物，在衣架上挂好，然后坐在孪生姐姐身边，自她手中接过还半满的玻璃杯，仰头饮尽。寂静中，同样浅金发色的头颅靠向他的宽肩。

“我都知道了，你被绑架的事，还有夏洛克・福尔摩斯。”

“从哪儿知道的？”

“道上有朋友，警局也有我们的人，况且你那博客里也写了不少。我是你姐姐，还有谁比我更了解你？”纤小却结实的手因为酒劲微微颤抖着，拂过他脸颊，“我的约翰总是把自己裹进危险里，是不是？口口声声说想要平淡度日，其实到处招惹是非，但是这次恐怕你玩过头了，Johnny。”

约翰咬着下唇，生气却无以辩解。

“福尔摩斯是个大麻烦，我不想你掺合进去。搬来和我住吧。”哈利抬头，两双相同倔强的碧蓝眼睛对望，互不相让，“但你不会听我的，是吗？”

“我不关心夏洛克是什么，他是我的朋友。”

哈利皱眉，“你还真迷上他――”

“我们只是――”

“普通朋友？就蒙自己吧。”哈利蓦然站起迈前一步，回身居高临下地看着自己的兄弟，如同一只高傲孤狼，“我们也别绕圈子了，你熟悉吉姆・莫利亚提这个名字么？”

沉默，对视，约翰握紧了双手。“是的，夏洛克提过一次，但他也不知道什么意思。”

“他真这么说？要么他有心骗你，要么他也蒙在鼓里。”哈利眼中闪过轻蔑冷笑，双手抱在胸前，“大概五六年前――当时你还在阿富汗――消失了两百年的罗马尼亚血族莫利亚提突然出现在伦敦，制造新生幼族出来到处杀人。我们费了很大功夫追踪他的下落，但被人捷足先登，这之后才有了‘协议’。现在他又回来了，不妨告诉你，最近几个月里的重大罪案都是莫利亚提在背后筹划的。但他手上没沾一条人命，碍于‘协议’谁都不能动他。包括你，约翰。我是你的姐姐但也是大祭司，别逼我命令你。”

那一刻哈利眼中的冷酷强硬让约翰心寒。他不是不明白，无论莫利亚提这次出于何种目的挑衅夏洛克，这始终是血族内部的事情，其他人都在等待，总有一天两人之间的游戏会玩出界。“你认为我该袖手旁观？”

“不。你应该保护无辜的人们，保护你的朋友。”哈利屈膝蹲低，与约翰目光平齐，咫尺对望，语声是罕见的温润柔和，“我也想杀了那个狗娘养的，但这世界做主的从来不是正义，而是权力。德鲁伊也有敌人，我不能让别人有借口针对我们。所以，算我求你，搬来和我一起住。”



-37-


“我该回去了。”第二天清晨，约翰对哈利说。

“不得不说，夏洛克・福尔摩斯是个幸运的家伙。”哈利淡然一笑，没再多说。



-38-


在地铁上听到贝克街发生煤气爆炸所以着急火燎地一路跑回221B，只发现侦探正跟他那位给英国当政府的哥在一地玻璃碴子中面对面坐着眼瞪眼像是比谁的西装更摆谱似的，泛青的爪子还抱着小提琴当班卓琴弹弄出谋杀猫一样的动静，约翰当下就后悔自己为啥没答应留在哈利家好歹躲开福尔摩斯家这对气人货。

但在他走进门的一刻，也许是直觉或感应，两个福尔摩斯间的沉默对话似乎因他出现而改变了话题。

“早，约翰，没想到你和哈利的关系已经恶劣到她只给你沙发睡。”

“人家姐弟明明感情好到在沙发上促膝长谈了半晚上好么，夏洛克。”

哈？

“哦，显然。只是现在面对你难以想象了些。”

怎么都冲他来了？

“恐怕得请你劝劝我这弟弟了，约翰，你看他总是这样一幅脾气，我有正事也没法跟他谈。”

约翰心无旁骛地站在窗边盯着对面那炸出个黑窟窿的墙体看，扮足了池鱼状却仍被殃及，只好讷讷说了句，“哦，是吗？”

他就知道应该彻底装聋作哑当空气的！这一回头，马上被不明不白地塞了满手的卷宗被委托去调查一名MI6下等特工的疑似卧轨案…

…以及自他手中不知下落的布鲁斯-波廷顿导弹防御计划。

约翰是军人，从心里觉得自己对这个国家的安危有份不可推卸的责任――无论政府是不是个大晴天也伞不离手的混蛋。



“刚才我回来之前，”在麦克罗福特离开后不久，约翰就清了清嗓子，有点窘迫但无所掩饰的问，“你和，呃，你和你哥是在说别的事吗？”

“不，他一直在试图让我接手这案子。”夏洛克说着朝约翰手中的卷宗厌弃地瞥了一眼，“但我得说你猜对了一半，的确有些事。不在于麦克罗福特说了什么，而在于他没说什么。”

“恩？什么意思？”

“我也还没想明白，约翰。只是种感觉而已。”如果这世界上真有夏洛克注定解不开的迷，多半就是他这个兄长了。

约翰神情一黯。然而夏洛克的手机恰在此刻响起，让他错过了这一刹的异常。

“你不想去问问他么，我是说，你哥。”夏洛克挂断电话后，约翰含糊地问。

“哦，没什么好担心的。再说他不是我现在感兴趣的。雷斯垂德有案子找我去警局，你去吗？”

难道他不知道对自己的Sire和哥哥的情人“感兴趣”都算乱伦犯上么，约翰腹诽道，当然是敢想不敢说，“当然，如果你想让我去。”

“当然。没有我的博客写手，我会不知所措的。”

尘扑扑的老楼梯响起两串脚步声，一前一后快步而下，就像贝克街221B任何一个寻常的日子。除了屋里被爆炸搞得满桌满地都是玻璃碴子墙皮灰，其他一切都挺好的，约翰不禁想。


很快，他们被卷进了一场移光换影的犯罪游戏。剑锋直指夏洛克，剑的柄，掩没在未知的黑暗中。



-39-


二十年前死在池边的游泳男孩，在车中哭到虚脱的女人，洒满暗红血液的轿车，嚷闹街头的人体炸弹，莫名死去的女主持人，老公寓楼的大爆炸……

“你知道是谁背后主使！”趁夏洛克埋头研究案件间联系时，约翰拉住雷斯垂德悄声说。

眉头深锁的探长注视他良久。“是啊，我知道。”苦笑叹息，朝侦探的方向抬了抬下巴，“你以为他在乎吗？”

已入夜，室内纯白灯光洒落在苍白几近透明的高颧骨上，高瘦的侦探正坐在一张扶手椅上支着手思考，身边不断来往着加班的警察，独有那一隅像是空旷原野。侦探抬头，朝雷斯垂德办公室的方向，透过玻璃磨砂层间的缝隙看向约翰，随即又移转目光回到思索的无穷远处。

“这只是场游戏，对他而言。”约翰反复揣度那一瞬玻璃般的注视，喃喃而语。

“对我们而言这是场必须打赢的仗。所以还是让他心无旁骛的好。”雷斯垂德已收拾停当准备离开，也顺手取下另两个人寄放在他衣架上的外套，“带他回家吧，都累了。”



清晨约翰下楼前洗了三遍脸，努力振作让自己脸色没那么难堪。

坐在起居室里的夏洛克一如既往衣着光鲜，朝电视中关于爆炸案的新闻报道不住抱怨着，“我明明破了这个案子。”

“告诉我，夏洛克，人命关天，你难道一点都不关心？”

“是不是我关心就能救了他们？”

“不能。”

“那我就将避免此类错误。”

回答简单寒冷得像冰，约翰为之气结，“漠不关心对你来说就这么容易？这些可都是活生生的人命！”

“当然容易。”清澈灰眸如此坦然淡漠，“别忘了，我已经不是你们中之一，这些人说白了不过是我的食物。这对你难道还新鲜吗？”

约翰的双手在沙发布上攥紧了。生命的前一半光阴里，他都被灌输着这样的仇恨，人类不过是吸血鬼的食物，死不足惜。是夏洛克的存在让他敢于质疑，但现在，也是夏洛克，让他的坚信变成了笑话。



“我让你失望了。”年轻血族徐徐开口，惯于冷静的头脑主动过滤掉话说出口时那一缕刺痛，只留下演绎思路，清楚得像平静浅溪的底。

两人之间隔着不足十英尺距离，属于约翰的爱和恨就在空气里浓烈交织，心跳随愤怒加速，呼吸变得深而急促。

这些都是夏洛克没有的。他是置身事外的存在，没有感情，更加不爱任何人，因此也就没有怨恨和嫉妒，不计较命运对他不公平，不留恋他曾经拥有而又被迫失去的东西。

有案件就够了。

“你生气，恨不得马上离开。或许你该接受哈利的建议，我说真的。”语气平淡，在说一件不起眼的小事似的。

也许约翰・华生本就是他眼前转瞬即逝的萤光，抓不住倒不如体面地放他离开。



约翰转身迈步，夏洛克有点期待他即刻离去，也在脑子里玩味着约翰突然拿出一柄银匕首愤然刺向自己的情景。但出乎意料，他仅一抬手召来盛了半满鲜血的电热水壶，重重放在夏洛克面前。

“这，是你的食物；而外面那些，是人。我不管你是心里不平衡还是天生就自大狂妄目中无人，但不管喘气的不喘气的，没有谁活该去死。”

僵硬手指碰了碰水壶外壁，皮肤和玻璃都一样保持在室温。他不过是借别人血液苟延残喘的身躯。

抬头看向仅相隔咫尺的约翰，想告诉他，他有病，居然爱上一具尸体。

“没人该死，甚至我？”他挑眉问道，有自嘲，挖苦，敌意，刻薄和脆弱。

约翰的目光变得柔和，如果夏洛克有一颗人类的心应当会溺死在那片碧蓝暖海中。他抬起手，无意识地要去揉弄那头黑色卷发，血族的冷眼敏锐横瞥向温润手心，让这动作僵在空中。

话未出口，一声短信提示音打破了沉默。眼前这位绝对是全世界最多动暴躁的八岁儿童，约翰本打算说，但无疑又忙碌起来的家伙不会听到。



-40-


目送华生医生拎走那小麻烦，并且在心中慨叹一番这些搞暗恋的小年轻真是闲得蛋疼之后，雷斯垂德回到自家门前才察觉自己高兴早了，里面有个大麻烦正等着。

他的住处在一条孤路的尽头，向来罕有访客，每扇窗户都遮着重重厚帘也没有门灯点亮，荒草都过膝高了，人味混在灰腥气里怎么闻都别扭，即使是那个人。尤其是那个人。

未待白色宝马M3倒出门前停车道，掌边的手机就已响起。

“嗨，为什么不进门呢？”

躲你呗，雷斯垂德心里说。但麦克罗福特・福尔摩斯就是个惹不起更躲不起的家伙。即使雷斯垂德有非人的力量速度还能控制人心智，但他总觉得麦克罗福特才更像传说中的吸血鬼。

自己却像个被玩弄于鼓掌中的人偶。雷斯垂德认命地再度驶回门前。“替我开门吧，我的爱。”口吻学得残酷伤情。



“这件事，你不用再管了。我会处理。”麦克罗福特说，即使命令也说得谦和温润，坐在扶手椅里手持一杯利口酒。

雷斯垂德站在壁炉旁，凝视松木柴枝上火苗渐渐燃旺。“我就是不想听你说这个，你知道吧。你又打算怎么做呢，继续用权术牵制他？”

“你的建议是？”

“莫利亚提太猖狂了，不能让他继续。夏洛克找到他之后，我会亲手杀了他。”

麦克罗福特抬头看他，温柔笑意自唇延及双眼，“这可是那个自称冷血兽类的家伙说出来的话。人类该在你面前自愧不如了，探长。”

“但你仍打算凭一己之力搞定，对吗？”

“夏洛克太年轻气盛，脾气一上来连我都难以预测，放任他和莫利亚提斗下去很可能将你们两个置于危险境地。”他生命里仅有的两个人，麦克罗福特存在的意义就是保护。

“说实在的，莫利亚提能把我们怎么样呢。”常皱着的眉间显出怀伤。

“他曾经把你关在地牢里囚禁了十三年，榨干了你每一滴血液。我不想再一次从自家门前捡回来血淋淋的吸血鬼。”手中的高脚杯发出不祥的摩擦声。

“别忘了你只是个人类。”冷如钢铁的事实。麦克罗福特是人类，无论他能握有多少力量，在血族面前终究脆弱如蝼蚁。

“如果事情真发展到难以挽回，这也不免是个办法。”语气轻巧而果决，“靠莫利亚提现在的实力，要想碰我就必须放弃所有伪装，到时候你再对付他――”

“闭嘴。”雷斯垂德冷声呵斥。

麦克罗福特注视着背对自己的情人，亲眼见证死亡而无能为力的痛苦始终折磨着不死吸血鬼，他伸出温暖手指轻柔触碰雷斯垂德垂在身侧的手掌，“这没什么大不了的，只是时间而已。你甚至不喜欢我。”

下一次，当他不再是夏洛克的哥哥和英国的保护者，或许他们之间就不会如此僵持不下。

“你就是不明白。”吸血鬼轻声叹息。

刹那后，人类手中的酒杯已经被夺去，扔进了壁炉，火焰瞬时窜起老高。火光照亮了已至眼前的身形，拥有巨大力量的一双手抓住他肩膀压向椅背，榛色眼睛凝视入他的双眼，冰冷呼吸缱绻在唇上。

“你燃烧得太耀眼，我不能靠近。因为我爱你，麦克罗福特・福尔摩斯对你来说不过是众多名字中的一个，但对我来说你是独一无二，有一天你会成为另一个人而我也还会在你身边，但是那不一样，再没有人能像麦克罗福特。别轻易死去，求你，哪怕只是为了我。”

不敢喜欢，怕太沉迷之后无法放手。有一天麦克罗福特会死去，每次想到就感觉撕心痛楚，每次亲近都想要吮吸他的血液注入自己的毒，把他拖入死亡世界永久留住那一刻。四百年间他以人类身份守护着，温柔隽永，将来也会如此；但麦克罗福特・福尔摩斯却独占另一片心域，狂野血族爱上了绝世强大的人类灵魂。

温热潮润的蓝眼埋入情人的颈窝，伤感迷惘正吞噬着严密冷静，“你在对我用迷惑术。”

“你就不能让我赢一次吗？”

然后，麦克罗福特闭上了双眼。羽毛般的吻落满衬衫敞口中的冰凉皮肤，那个用永生爱他的血族在耳边低语呢喃，冷峻深夜褪色成温存旖旎。



-41-


电话被麦克罗福特的短信塞爆，夏洛克那疯子又赌了气对他哥不理不睬，约翰被两个福尔摩斯家的混蛋害得两头碰灰，那英国政府还一口一句国家利益、头等大事的吓唬他，医生只好硬着头皮自己去调查。

巴特西车站，铁轨被太阳晒得暖手，约翰蹲伏在道旁看着零星一点血渍发愣，他感到离答案已经不远了，但就是缺了一环……

“道岔拐角。”身后响起悠闲自得的声音，像是仅仅在公园里替人指路。

“没错！”惊呼着回头，约翰却发现本该在办公室里喝茶的政府要员正奇迹般地站在室外，黑伞撑在身旁。“怎么……”

“就知道你最终能找到这儿的，华生医生。韦斯特没死在这儿，所以血迹寥寥。如果你曾细心查阅资料，应当记得他未婚妻的哥哥就住在前一段铁路道旁，去找他此案便真相大白了。”贵族范儿的男人漫不经心玩弄着伞柄，似乎是顾念对方理解力不足才屈尊降贵讲了这么多话。

“你知道真相多久了？”

“从一开始。你不会认为这么显而易见的案件我真需要夏洛克的头脑才能解开吧。”

“那你为什么……”

“为什么要委托？最近天气晴朗，而此处空旷没有灯光夜晚行动不便，若我加急催促，爱国心切的华生医生必定会亲自来勘察。要躲过夏洛克的耳目必定小心行事啊。”

“所以是你刻意骗我来这儿，干什么？”

“小小忠告，万望采纳。”

“忠告？”说威胁才差不多吧。

“关于吉姆・莫利亚提。相信哈利已经给你解释清楚这个名字了吧。”

姐姐被提及让约翰蓦然警惕，眯着眼一边思索一边慎重地说，“哈利说她几乎抓到了他，但被人捷足先登。是你？”

“的确。”

“你到底是什么，麦克罗福特？”

“人类，纯粹的，毫无魔法或异能，在政府身居末位又认识不少朋友的人类。”

“但你击败了所有人。”

“只不过是权术而已，医生，就像莫利亚提现在所玩弄的。有足够头脑就不需利爪和獠牙，在这方面我可称得上与他，还有我弟弟，旗鼓相当。但必须承认，在某些方面莫利亚提胜我一筹。”

“因为他杀人？”

“哦，不，那是夏洛克的不足。”言下之意，这位衣冠楚楚的英国绅士手上同样染有血腥，“我想说的是，莫利亚提选择了更为残酷致命的武器。我玩弄仇恨和恐惧，而他玩弄爱。”

“什么意思？”

“试问那天如果我把枪架在哈利的头上，你拒绝我请求时还会那么镇定自若吗？”

“好吧，我想我明白你在说什么了。但这跟我有什么关系？”

“如果这世界上还有莫利亚提所爱的东西，大抵就是胜利了。胜利就要有竞争，竞争就要有对手，显而易见他决定夏洛克是他的对手，而你，亲爱的医生，恐怕成了他最趁手的武器。”

“你是说……噢，该死，我得解释多少遍我们不是一对儿！”

“你真认为我会错吗，约翰？”绅士高傲地微微颌首，“国防部在帕丁顿车站附近有间应急医疗站正缺人经营，如若华生医生愿出任将是敝部的不胜荣幸。我的责任已尽，至于你是否遵从就悉听尊便了。”

言毕，拄伞而去。留下一只迷茫的军医站在火车道旁发呆。



行至一排破旧房屋荫蔽处，夏洛克走出挡在麦克罗福特面前，一字一顿地说，“你到底想要什么？”

“我想要我的导弹计划安安全全回到保险柜里，顺便，如果不碍事的话，你安安全全地回到贝克街。”

“我是说约翰。”他的兄弟显然没有闲聊的心情，摆着一张臭脸，周围气压低到真空。

“我得保护他不是，他可握着你的心呢。”

说完正要兀自离开，夏洛克伸手拽住了他的臂肘，这可笑的攻击性举动却是五年里他第一次主动触碰兄长。

“我不爱任何人。”

“真的么？那你为什么冒着被太阳晒到自燃的危险也要跟着他？”年长的福尔摩斯笑得妖气横生，“我的傻弟弟，你把自己的心，放在他胸膛中跳动。”



-42-


白天在苏格兰场或巴兹医院殓尸房里光耀万丈的侦探大人，晚上在家里也不过是裹着大衣朝电视骂，自身不产热再加上壁炉的薪柴用完未续，明明身高六尺还可怜兮兮蜷缩在沙发里。

“喂，我还等着呢！”约翰若无其事地说，最后一次尝试引夏洛克开口。

“嗯？”装聋作哑依旧。

“听你承认，懂一点点太阳系知识让你快速发现了假话的破绽。”他也就一笑而过。

“对你也没什么好处不是。”

“对，可我又不是世上唯一的咨询侦探。”充满默契的小小恭维与嘲讽。

侦探紧抿着唇半真半假微笑，“是啊。”

“我去诊所，家里太冷了。”这家伙费了九牛之力把供暖搞断，薪柴清空，不就是为了把他赶出贝克街，“冰箱里还有点血包，哦对，没牛奶了――”

“我去买。”

“真的？”当然是假的，但约翰依然多此一问。

“真的。”

“再买点豆子？”指使这位血族少爷干些家务的机会恐怕也只此一次。

“嗯。”


约翰走出大门，却没有走向地铁站，反而转至相反方向。寒冷夜晚只有几个半醉的流浪人在街边混迹，未行至街角就感到有人跟着，约翰没有回头，只待某刹那一只注射器自背后扎入上臂，然后星空和街道都在眼前旋转模糊。

不知道多久才能修好管道哟，这是他晕倒前最后一丝意识，因为，说实在的，想起这个他就手脚无力了。



-43-


吉姆是个聪明男孩。

我是说，真正的聪明，而不是些年轻人瞎捣乱的抖机灵。脑子像洗过一样空白地从饥饿中醒来后，他仅用了三十年就弄清楚如何在人群中掩藏自己。假如他与你交谈，绝对不会显出任何不得体的地方，他就像任何家世清白继承了父亲阔绰风度和母亲美貌的贵族少年，而那时，与他一同醒来的同伴塞巴斯蒂安还是条必须用粗铁链锁在笼子里的疯狗呢。

然后他用第四个十年查清楚自己的过去――每个在迷惘中的血族都想家，当唯一可靠的陪伴连人话都说不利索，他也会无聊不是？



推开教堂的沉重木门，他脱下帽子坐在最后排安静听牧师布道，然后随所有人起立唱颂诗，甜美的好嗓子让前排一位女士回头朝他一笑，他也优雅地回以微笑。直到所有人都离去，老迈牧师逐排收拢着桌上的诗篇，走到他身边时蓦然停下，稀疏斑白的双眉紧蹙，然后颤抖着在胸前画了个十字。

四十年前唱诗班里最可爱也是最出色的男孩，现在正容颜不改地坐在深棕色长木椅上虔诚祈祷。而当年总在最后排不起眼角落的小伙子已是白发苍苍。

“吉姆？吉姆・莫利亚提？”

少年听见呼唤抬头浅笑颌首，繁色琉璃反射下的彩光中显得美轮美奂。

“哦，我的朋友，你可是蒙我主恩赐成为不老的神使？”

虔诚信徒忍不住伸手触碰眼前这不可思议的神迹，造物的神奇。当指尖碰到僵硬冰冷的皮肤，他霎时明白，正要开口呼喊但喉咙已经被黄眼魔鬼咬牢。

“愿主带你回他身旁。”唱诗班男孩歌吟般说。

同一天，他纵容塞巴斯蒂安血洗了村庄，而他亲自咬死了所有存活于世的亲人。

那是吉姆最后一次作为“朋友”。



并不是说塞巴斯蒂安不够好，作为一条狗他可相当不错，忠诚，话少，但又适度的欢蹦乱跳，除了在床上有点管不住自己的牙。但宠物毕竟不是个充足的陪伴，偶尔吉姆吃饱了撑着试图和他进行一场恰当的血族与血族的对话，结果总是吉姆在心里埋怨，真是对牛弹琴还没挑了头好牛。

所以总的说来，在加泰罗尼亚遇到乔治・雷斯垂德是件让吉姆挺高兴的事，当然雷斯垂德的头脑比块石头强不了多少但数百年的阅历使得与之交谈颇有些趣味，也第一次让吉姆产生“人多一点玩也挺好”的想法。但别再是傻蛋了，不开玩笑，血族里愚蠢已经够稠密的，如果要添新丁至少得有些聪明家伙，像吉姆自己。

可就这么一个毫不逾矩的小小条件却让他忙活了两百年一无所获，甚至还折腾光了不值钱的家底。他还记得雷斯垂德从地牢中逃脱而出，举着银剑全力冲向自己，而塞巴斯蒂安，哦甜蜜的小塞巴斯蒂安，就挡在他身前迎上剑锋。

夜晚，吉姆蹲在无头的焦黑尸体旁兀自愣神。他不明白塞巴斯蒂安为什么救他和雷斯垂德为什么杀他。但隐隐地他学到了一些，为此他笑了。

单纯的唱诗班男孩。

现在他找到了可心的玩具。


-44-


其实情景和约翰预先设想的差不多，睁开眼，还晕晕乎乎着，就被一个缄默凶悍的杀手用枪口顶着太阳穴，约翰依旧秉承大英帝国的良好风度打了声招呼，被还以一句老毛子口音浓重的“你丫闭嘴”。

大概过了半个小时，或是五个世纪，那人晃了晃枪管用人质劫持界通用的姿势语言示意他站起来，通过一扇门走进室内游泳池，遥遥面对……

刚还一脸得意现在只能死盯着约翰半张嘴呈过度惊吓痴傻状的咨询侦探。

有大概半秒里约翰特想说“一切都是德鲁伊的圈套就想把你从你哥的保护箱里骗出来哈哈哈你个笨蛋最终还是上当啦！”但是真的，哪怕夏洛克没有心跳，也不该这么被吓唬。即使他每天拿家里唯一的水壶加热人血，也不该。

“晚上好。这倒很刺激，对吧，夏洛克？”约翰往前走了两步，立刻有一点红光在左胸亮起，停顿，低头，苦笑，“不该说没料到这个。”

侦探敏锐抬头看向狙击手藏身处，然后环视四周，“我来了。请你出来。”

老旧弹簧门被吱呀地推开，约翰感到耳朵里一小撮绒毛冷得立起来，从夏洛克脸上的表情就知道来的这位不寻常了，约翰壮着胆子回头看了一眼。

靠，小娘炮啊，军队里呆久了的约翰在心里吹了一声口哨。真是一点当人质的自觉都没有。

“我喜欢你选的地方，夏洛克，这游泳池，”吉姆・莫利亚提慢条斯理地说，清亮男高音在屋顶和水面间回旋，“我了结了小卡尔，也能了结约翰・华生。停止他的心跳。”

夏洛克的目光突然一怔，随即约翰感到身后有人握住他的头发向后抻拽，脖子被折成疼痛的角度，脑后枕骨顶着肩膀正中。气管被压迫让呼吸变得滞涩艰难。

“吉姆。吉姆・莫利亚提。”在约翰的断续喘息中，一只右手自他身旁优雅伸出，“希望你喜欢我送你这份见面礼。”

像一只悄声靠近羚羊的豹，夏洛克慢步走向前，上下打量过约翰确定医生没有任何伤损，然后握了握莫利亚提的手，了然挑眉，“哦。幸会。”

“看来雷斯垂德可什么都没跟你说过，夏洛克。他可是个无聊的家伙，对吗？满脑子愚蠢毫无用处的悲春伤秋。但你跟他不同。我们，跟他不同。”

“所以你的这些谜题，逼我‘跳舞’，都只是为了证明我有趣？”

“精彩的游戏，不是吗。”莫利亚提脸上浮现出欢快的顽笑，“我花了许多年确保没有人能找到我，但为了你，亲爱的，为了能痛快玩上一局，这些都不那么重要。你明白。我们是相同的。”

约翰觉得有必要提醒一下这两只冷血动物自己的存在，所以努力挣扎了两下，脑后的手攥得更紧，耳边有轻柔声音，“别乱动，小约翰，我可不想现在就把你开膛破肚弄脏了衣服，维斯特伍德的呢。”

是是是，背后这变态穿维斯特伍德，眼前的高瘦家伙穿邦德街，他那坐办公室的大哥从来一身萨维尔街，难道这世界上就他一个人肯踏踏实实地穿百货商店吗！约翰在心里指摘自他回伦敦之后见识的都是一群装模作样的戏剧皇后，似乎只有雷斯垂德知道正常为何物――除了一起去酒吧里看球骂街时，他会不动声色放下酒杯然后拍拍约翰肩膀咕哝说离开下，五分钟后蹭着嘴角就回来了一呲嘴笑还看得到牙缝里的血丝。

“你想要什么？”夏洛克眼光一冷。

“你啊，甜心。这不是显而易见吗？我想要一个玩伴已经很久了，夏洛克，久得你那小脑袋都难以想象。”冰冷手指划过约翰的脸颊，长相清秀的吸血鬼声音甜美如蜜糖，“假如你拒绝，我就会留住你的玩具，你的泰迪小熊。”

“你要杀了他。”浅灰的双眸快烧成纯黑了。

“杀了他？不不不，别太没创意了。我要他成为我们的一员，把他锁在魔鬼的世界里你就再不能回到天使身边了不是？而你只有两个选择，夏洛克，是你动手，还是我？”

是亲手杀死自己最好的朋友，还是任由他变成莫利亚提的傀儡？

激光瞄准的光斑仍然在约翰胸前微微晃动，形式的优劣关系相当明确。逻辑上的最优选显而易见，然而从另一方面，夏洛克向来否认存在的方面，却如此艰难。他切换至黄眼獠牙的形态，感觉那展露于眼前的颈部皮肤下汩汩血流，等待嗜血本能掠夺走最后一丝人类脆弱。

热望袭来，却又不同于血之饥渴。想要那心跳，持续强壮地跳动；想要那血液，始终保持温暖。

为什么每次他明白可贵时就必然跟随着失去？


-45-


“呃，也许说错了，但我也得有发言权对吗？”约翰突然清了清嗓子说，原本垂在身侧的手举起伸向空中。

黑暗中传来男人的惊讶低呼，然后一柄狙击步枪直指莫利亚提凌空飞来。

“哇哦，小约翰还有这种本事。”吉姆一脸半真半假的做作诧异，“但你听没听说过，子弹可杀不死吸血鬼喔。”

约翰仅超然一笑，朝夏洛克说，“我终于明白了，脑子里的心跳什么的，我现在能听见它。”

他没有算计夏洛克，除了，他确实算计了他。这是德鲁伊的圈套，把吸血鬼从层层保护箱中骗出来一举绞杀。猎手终究是约翰・华生不变的本性。

“我以死诅咒。”

在吉姆耳边划过的悄语，随着一声被消声器过滤后几乎不可闻的枪响。夏洛克伸出手却未来得及阻止，蓦然落下的狙击枪落在他手中。

子弹笔直射穿心脏，撕碎了主动脉。突然倒落的躯体甚至吓到了莫利亚提，但非人速度也不足以躲过喷薄而出的血液，所有鲜红液滴落在他身上都燃起蓝色火焰。

夏洛克前扑接住倒落下来的约翰。但太晚了，在中弹后的一秒钟内就已流失足以致命的血量，躺在他怀抱中的只是一具僵黄瘫软的尸体。

整栋建筑开始摇荡垮塌，以死亡为赎的咒语蕴藏巨大力量。

在漫天尘埃瓦砾中，夏洛克只能感知到自约翰胸口淌在他手腕上的血流正衰缓趋冷。



当雷斯垂德循着情绪感应找来时，就看到这样一副情景：在一片地震来袭般的废墟中，夏洛克单腿跪地抱着约翰的身体，只有血泊延及处未被断瓦残垣覆盖。

黑色渡鸦自夜色中幽然飞来。



-46-


“我们要带走他。”夏洛克将约翰的尸体放上雷斯垂德的车厢。

“哈利・华生正在赶来，他们是约翰的族人，有权按照德鲁伊族的方式安葬约翰！”然而年长的吸血鬼却拒绝点燃引擎。

“他们会干什么，烧成灰种树？”几乎被血迹吞没的手将虚软的肢体四肢拢聚为舒适姿势，脸上却是几近无情的冷静淡漠，“我要带走他，然后让他活过来。”

“怎么做？”

“总会有办法的。”说得风轻云淡。

感觉到德鲁伊法师们正在迅速靠近，现在他们可不会再对血族有任何仁慈之处，而夏洛克看来更是说死不肯放手。雷斯垂德叹了口气，进入驾驶座。



钢铁的骑兽穿凿过浓雾夜色，两旁景物都变成道道疾闪而过的亮线。雷斯垂德皱眉注视前方避免在高速下撞到任何人与物，偶尔抬头透过后视镜看一眼夏洛克，沉入思索的表情没有任何喜悲，就像约翰的死只是寻常一桩难解的案件。

这对雷斯垂德也是种折磨，一方面能感知年轻吸血鬼心中正溢满悲痛，另一方面却要面对这张理智冷静的面具。

“雷斯垂德，我需要你诚实回答，”侦探收回t望窗外的目光，直看向镜中探长的倒像，“你是否曾在希腊发现过一只独角兽？”

“我可以告诉你关于独角兽的所有传闻都不真实――”

“我只是求证一件往事。回答我。”

“你觉得现在是畅谈回忆的时候啦？”雷斯垂德觉得莫名其妙和被羞辱，但依然如实回答，“是的，我见到过。”

“而麦克罗福特也在？”

“那时候他叫默伦珀，但是，没错，他抓到了那头独角兽作为给自己的二十七岁生日礼物。在品都斯山里转了三个月就为在那该死玩意儿脖子上挂一只哑铃铛表明那是他的。”

侦探下意识地抬起染血手指蹭了蹭下唇，又被电击似的移开，“所以这就是麦克罗福特的秘密，他死去，他出生，仍然是同一个人。”

“他没跟你讲过？我是说，如果你觉得你哥哥知道些什么，让他来见你不就好了。”

“我不能见他，现在绝不。”

雷斯垂德觉得自己有点提不上气。这太荒谬了，车里有个死去的德鲁伊，还有个一边伤心欲绝一边青春期叛逆着的十二岁吸血鬼。

一家踩下刹车，轮胎发出一声抗议尖叫后停在路边，雷斯垂德转过身一字一顿地说，“你到底想怎样，夏洛克？”

年轻血族脸上浮现出不耐烦和恼怒，但还是冷淡解释道，“在我还很小的时候，母亲会要求麦克罗福特给我读童话书，你知道，‘发展兄弟情谊’什么。但朗读太无趣，他更喜欢即兴编造故事――现在看来，那些应该都是他的真实见闻修改而成，我想他根本没期待我能听懂。其中提到了一件事或许能救约翰。”

“但你不打算告诉给我。”

“你可以选择帮我，或是立刻离开。但我不会说更多。”

盲目相信夏洛克・福尔摩斯无异于参加一场俄罗斯轮盘赌。雷斯垂德看了看靠在夏洛克身上像静静沉睡的约翰，叹息，“说吧，要我做什么？”

“带我们去你家。无论我做什么，别阻止。”夏洛克面无表情地说。



-47-


……梦中他手持一柄银剑刺来……
……“一切都关乎鲜血”……
……“你的心脏在他胸膛中跳动”……

“你相信命运吗，约翰？”

啪啪作响的炉火旁，夏洛克一手扶着约翰的身体，一手握住用丝线绕了手柄的银质匕首，刃锋沿着掌背的乌青静脉划开，缓缓渗出一道红黑色血线，滴在约翰左胸那已经开始干涸的窄深伤口，片刻后化成鲜红。

一旁抱手而立的雷斯垂德见此情景也张目结舌。还有谁能比他们更明白新鲜人血的味道？

“有用？”

“显然。”夏洛克唇边难得划过一丝有温度的笑意，“只要我能给他足够的血液，他就能活过来。”

“但我们没有心跳，记得吗，就算你划开自己所有体表血管都――”

“我哥哥曾送给你一座恒温浴池，对吗？”夏洛克抬眼看向雷斯垂德，“带我去，马上。因为哈利・华生和麦克罗福特已经在门口了。”



-48-


“我弟弟就在这儿，我知道！”

“夏洛克正在想办法救他！闭嘴！”

“那小怪物把我弟弟害死了，他还想怎样！”

“反正他都死了，难道你就不能等几个小时吗！”

……

房间里一团混乱。

爱弟心切的德鲁伊大祭司刚才一通召来术让目光所及处所有家居摆设都面目全非，行动迅捷的吸血鬼则屡屡躲过了攻击。

而麦克罗福特，从一开始便支起手指坐在壁炉旁沉默注视火苗的燃烧摇曳，等待其他两个人最终声嘶力竭地停下，颓然坐在扶手椅里，面面相觑。

情境惊人相似，那天，同样是人类、德鲁伊和血族围着一丛篝火，在绝望哀伤中立下誓约，延续了千年。

命运如轮，永无新事。

“我想，该是道歉的时候了。”他幽幽地说，语调超然苍老，隐约透着岁月沉积的智慧。

另两双眼睛在无声中注视向他。

“很多年前，那时德鲁伊和血族甚至还互不相识。十字军东征几乎让血族全体灭绝，只有一个幸免于难。他逃往爱尔兰岛，闯入一群凯尔特人的领地，为了不被驱逐，他向族中德鲁伊祭司允诺只采动物血不伤人命，并将竭力保护部族居民。当时有一位撒克逊智者游历到此，恰为这桩契约做了见证。”

这段话语在漫长时光中早已在心中轮转了几千来回，如舌尖萦绕不散的老歌谣，连何处停顿呼吸都像诗篇里恰如其分的韵脚。

“但几年后，当外族侵略这支凯尔特人时，德鲁伊孤注一掷相信吸血鬼会来救他们，但他从来没出现过。期待，渐渐变成怨恨、唾骂和诅咒：只有血族受尽折磨才能偿还德鲁伊的生命。”

在他身边，雷斯垂德隐忍地握了握拳。但麦克罗福特伸手轻抚过他手背，无声说道，“那不是你。”

“你怎么知道？”女祭司耸起眉峰问道。

“因为他就是那个智者。”雷斯垂德没好气地代为回答。

“见证血族履行诺言是我的责任，但因为某些自私的考虑我始终在极力阻止契约实现，”智者与吸血鬼之间交换一个眼神，女祭司并不蠢笨，自然明白其中未言明的含义。“但看来命运自有他的安排，这一天终于到来。”

而且还是降临在他的亲弟弟身上。再没人说话，静谧中只有木柴偶尔爆裂的声响。火光里，麦克罗福特凝望着过去近千年发生的一切：遇到乔治，爱上他，极力让他远离德鲁伊人，暗中寻找其他血族，夏洛克的聪慧和早亡……每一件似乎毫无联系的事都带领他走至最终这结局。

在夏洛克重生的那短暂瞬间，或是约翰・华生出现在视野内时，其实早就有所领悟了。那个深夜德鲁伊人为了仇敌而开枪杀人，血族摒弃清高孤傲默许那份暧昧情感，当他们相望而笑，麦克罗福特已看到如今情境。



-49-


等待水加热的一小会儿时间里，夏洛克觉得……心安理得。

本能的一部分在言之凿凿地指引每步举动，他甚至还有闲情逸致兀自嘲笑了一下自家兄长在这方天井中安设只适合两人洗浴的人工温泉。

薄纱似的水汽开始浸没到膝盖，将约翰安置在池边，迅速而专业地剥离去沾满半硬血迹的夹克和衬衫。由于背靠大理石柱，约翰呈现出一幅弓背低头的坐势，重力作用让双唇不高兴地扁着，再加上无力闭合的眼睑，夏洛克几乎听到那声音，

――要被人看到你在黑暗的池边扒我衣服，可是会被说闲话的。

“他们也就没别的本事了。”侦探满不在乎地回答。

蓦然一阵撕裂剧痛击穿夏洛克的左胸，像是心脏被突然挖去一块，自己正在向内垮塌凹陷，他想蜷缩起来用身体挤压住那空缺。

“我会让你活过来，我保证。你一直都相信我，不是吗？”当他扶着约翰一同浸没入温水时，悄然耳语。


仰头看向屋顶，已被扯去幕布的天窗投射入外面的璀璨星光，有一会儿他专注醉心于眼前美景，这世界绝大部分都被无聊愚蠢填满了，但在乏善可陈的外表下总藏着些值得他留恋的存在。

纯银刀锋像黑夜舞者，精准剖开了颈部与手臂上分布的血管，最后刺入左胸心口。银匕首还在割裂处就不会愈合，皮肤和肌肉向外翻开，热水中溶起暗色的血花，又在周围变成鲜红。

――我想给你，我的心。


-50-


隔天清晨约翰醒来时便面对这幅情景：他，赤身裸体坐在一池血红色温水中，天窗已漏下晨曦，夏洛克就在他身侧，（同样一丝不挂，但约翰忽略了或者拒绝认知），蜷缩在最后一丝未被阳光侵袭的影子中，眼神木然涣散看向天窗。

他死了，一丝恐惧慌张渗入意识，约翰颤巍巍地伸手探向夏洛克的颈动脉，想起夏洛克没有脉搏的同时他看见那道狭长切口，和被膝盖遮掩住的胸口。

天哪。

自己正泡在夏洛克的血液中。这认知牵动起关于昨晚的记忆，一同出现在约翰的头脑里，不仅是他中弹前，还包括他死后麦克罗福特讲述与夏洛克的一切所为，让约翰在一秒钟内跃出水面，把夏洛克日光无法直照处。

“不。不。夏洛克。看着我，夏洛克。醒醒。夏洛克！”

但那双灰色眼睛始终寂静得像一潭死水。直到他将木偶般瘦长得可笑的躯体拢聚在双臂之间，还湿漉漉的黑发转动了微小角度，渐冷的唇挨住了约翰那连伤痕都没留下的胸口。

“有没有人，帮我。来帮忙！”他呼喊，冷静地像一个战地医院的抢救组长，但实际他已经失去了大部分清醒意志，听觉与视野都是一片模糊。

有人破门而入。有人拉开他。有人遮蔽好窗帘。有人替他裹上毯子。有人扶起夏洛克，拔出胸口的利刃。有人在抱着他，也有人在抱着夏洛克，在不同却又相似的温柔声音不断说着安慰……



-51-


“Sherlock.”

雷斯垂德蹲伏在夏洛克身边，解开了一边手腕上的衬衫纽扣。

一截落满伤痕的手臂，挤开死僵颌骨在尖牙上划过，刺破了靛青血管。

“drink，Childe.”

夏洛克像一只幼兽般低声呜咽着稳稳咬住，吮吸，除此之外只有彼端哈利那低哼般沉声安抚的声音。

片刻后，年轻血族主动松开牙关，挑起目光看向约翰，澄黄眼瞳让哈利的双臂在约翰身上箍得更紧。

只一瞬，他回到人类的样貌，转头看向自己的兄长，两个福尔摩斯长久凝视对方，直到夏洛克张开干涸染血的双唇，“对不起，哥哥。”

麦克罗福特脸上闪过没有人能明白的悲笑。



-52-


乔治在阳台上找到正凭栏眺望的麦克罗福特。

“难以置信他把自己折腾成那个样子居然还能撑过来。”

“夏洛克没有湮灭仅是因为医生还活着，”年长的福尔摩斯毫无欣喜地咳出一声假笑，“我那傻弟弟恐怕还没察觉，今后他的命就将任凭别人摆布了。 (His nonlife is at the mercy of another person.) ”

“总比在他自己手中更保险些吧。感情让人甘当奴隶。”

麦克罗福特孤自思索，没有回头，岔开了话题，“十分三十秒之后阳光就将照射到这里，你不该呆在这儿。”

身后却未响起远去足音。相反，一只冰冷手臂自侧后方绕至身前，环在他腰际。乔治背倚着横栏站在他身边，用只有他们懂的古代语言说，“谈谈好吗？我想听真话。”

叹息。延续数百年的谎言被揭开后，他们的信任已薄如蝉翼。麦克罗福特罕有地拿出一只烟点燃放在唇间，呼吸出迷蒙白雾。“诚实是经不起时间消磨的脆弱品。别怨恨我曾欺骗你。”

“刚才夏洛克为什么向你道歉？”

“事实证明我帮他活下来，得以遇到并且拯救他的心上人，而他这些年来始终对我不理不睬甚至冷眼相对，难道还不够歉疚的吗？”嘴角弯起好看的笑容。

“麦克罗福特。”腰间的力道迫使他转身直对，“你的故事里少了一环，是不是？你并非生来如此，是这桩契约让你灵魂不死。”

指间的烟滑落，火星在晨雾中画出一道亮红轨迹。麦克罗福特咬唇低头片刻，抬起目光时就又一脸淡然，“你比其他人认为的要聪明得多。”

“现在契约完成了，你会怎么样？”

沉默，苦笑，迷茫，目光再度消失于远方地平线。“我不知道。也许什么都不会变。也许明天我已不记得自己曾经历过的千年。也许下一分钟我就不在这儿了。也许麦克罗福特・福尔摩斯就是我的终点。”

“我曾经对你做的，”手掌隔着衣领覆盖住颈上的伤痕，“那并不寻常，对吗？”

“那是……伴偶仪式，亦即血族的婚姻。”地面上影子的边际正在倒退，开始显出人形轮廓――东方旭日有一缕光擦过麦克罗福特侧脸，在颤动眼睫上绽开多彩光晕，“但我是人类，与你同一性别，还被诅咒束缚，恐怕不会起什么作用的。”

“地狱哟，你到底瞒了我多少事？”

“你不会想知道的。”不做痕迹的躲闪，顽劣笑意却是真诚。

“为什么不完成它呢？”吸血鬼迈出一步，自身后抱住旷世的情人，“我该怎么做？咬你？把那两个小鬼赶出去然后把你干到不省人事？”

“哦，我的爱，恐怕你的部分早在五年前就完成了。”麦克罗福特侧转过脸端看，诅咒已断他重获自由，时间再度开始流转，留给他们的只有短短数十年，“如果你希望，我会陪你。”

变成血族，坠入死亡，永生相伴。

吸血鬼的喉结上下颤动，几乎就要同意。几乎。“但你会忘记一切，那还有什么意义？”

静谧对望片刻后，麦克罗福特摘下指间的戒指，戴在乔治的无名指上，低头温柔一吻，“我的。”

“你的。永远。”



-尾声-


春光明媚，草长莺飞，苏格兰场重案组雷斯垂德探长正在办公室里翘着腿吃着下头小探员孝敬来的草莓味甜甜圈――怎么，你真以为血族就不能吃东西么？！――突然推门进来一脸愠怒的约翰・华生医生。

“有给他的案子吗？”

“没看见都清闲着呢，”探长笑得一脸平安康泰，朝外面喝茶打屁的部下们一挥手，然后拿起甜甜圈盒子，“来一个不？”

“气都气饱了。那莫利亚提，有消息吗？”

“那天侥幸逃脱之后就再没踪迹了。”

“就不能找点案件，我不知道，让他哥随手杀几个人？”

“他又无聊得干什么啦？”

“朝自己的手开枪，说喜欢听那响动！”医生怒不可遏地大喊。

未关严的房门外，多纳文警官诧异地向内望，探长急忙朝外面点了点头让一屋子人都忘记这件事，然后关上门，“要死啊，这么乱喊乱叫！反正他能自愈，你管他呐。”

“谁心疼他，我心疼我的子弹！那可都是托朋友弄来的军用货！”向来持家有道的医生可见不得这种败家娱乐，“反正你闲着，今晚一起出去吧。”

“我以为你和夏洛克在一起。”今天早晨他们来了一发，身上那味儿还没散光呢就想着去打外食?

“谁说我想找妹子？我想咬人！”



玻璃门外，小警员举着电话胡乱打着手势。探长打了个响指让他自己进来。

“找你的，华生医生。”

医生伸手去接，但警员却指了指屋顶，“是直升机，在天台。”

探长无奈地伸手捂住脸，与医生同时默念，“麦克罗福特。”



“他知道自己是偷窥狂吗？”

“他以为自己有上帝视角。”

the End