　　梦随风
　　作者：无糖三藏

　　梦的开始

　　“老板，咱们这次的货又被全数扣押了……”
　　听了桐岛的汇报后，坐在宽大的桌子后面的人抽着烟一脸的阴沉，眼神凝视着桌子上的文件。这份文件上用别针别着一张照片，照片上的男人有一头及腰的黑色长发，在阳光下反射着白色的光，笔挺的西装掩盖不住他腰上的瘦弱，灰色的墨镜下面掩藏的不知道是一双怎样的眼睛……袖口下露出那双细白的手怎么看也不像是应该长在掌管亚洲数一数二的黑帮，白蛇堂主的身上的。然而就是这个男人每次都将他要走私到东南亚的军火武器全部扣押了……身为日本黑道之首的麻见隆一，被人称为夜之帝王，在全世界各地的主要城市拥有大小无数的高级娱乐场所和赌场以及洗钱的大型企业，大半个世界的军火武器都是经过他才销售到各地，可以说他是个纵横了世界的黑道，而且他对各国黑帮和政界都是据要重要影响力的人物……唯独这个白蛇，因为受到他的阻挠使他的生意无法染指东南亚那片巨大的市场，只要经过他的通道的军火都被白蛇以‘禁止军火暴力’为由扣押并销毁了，这个黑道的头子难道还想保护世界不成！！麻见多次派人去跟他交涉也都没有成功，但是想要顺利的进入东南亚市场又必须经过白蛇的渠道……
　　麻见手指有节奏的一下一下的敲击在照片上，不能一直僵持这样，因为白蛇的缘故他在中国地区已经损失了不少了，有必要让这条白蛇知道一下谁才是真正的黑道霸主！
　　“看来有必要亲自出马跟这条白蛇谈谈了。”
　　麻见靠进椅子里坚定的眼神中已经策划好了一场惩罚白蛇的计划。
　　“飞龙大人。”
　　门外一声少年的呼唤打断了正沉浸在书中的飞龙。
　　“进来。”
　　黑色短发的少年推门进来走到正在看书的人身前递过一份文件。
　　“这是秘书让我送过来给您签字的。”
　　放下手中的书被叫做飞龙的男人单手撑着太阳穴看着手中的文件，一头黑亮的长发在阳光的照耀下散发着柔和的光芒，略尖的下巴显得格外精巧，漆黑如墨色的瞳孔宝石一般镶嵌在眼中散发着灵动的光彩，眨眼的时候长长的睫毛会在眼睛下面的皮肤上各投下一片阴影，被长至下颌的额发遮挡了一点儿的脸颊看上去温和的很。精致的五官刚好生在他细腻的看不见毛孔的脸上，与他那古典沉静的气质配合的天衣无缝。但是就是在这温柔美丽的外表下暗藏的却是一条翱翔于黑帮世界之中的龙……
　　飞龙仔细的看过后在最后一页签下了名字，然后递给少年。
　　“飞龙大人，秘书说日本的sion派人来到中国了，求会见。”
　　“啊……怎么又是他们……”飞龙懒洋洋的说。
　　那个总想通过他的渠道往东南亚走私军火的组织最近刚刚被他扣下了一批货，打开集装箱后发现里面果然都是武器，于是飞龙当即让那些货物能投海的投海，不能投海的烧毁，不能烧毁的砸碎了……只要有白蛇在就不能让武器在东南亚流通，他不想除了黑白两道以外的人用武器互相伤害，而且如果武器落到恐怖组织手里那么受伤的就是无辜的民众……据他所知sion的老板麻见隆一也会干预在日本的武器交易，那么他又凭什么在别的国家倒卖这种危险的东西！！
　　“不见！！”
　　飞龙想也没想的坚决的回复。
　　“是！！”
　　少年听了飞龙的答复后露出一脸高兴的表情来。小小的少年看来也不喜欢军火生意。
　　“老板……”宾馆里，桐岛一脸难色的站在麻见面前。
　　“怎么？又被拒绝了吗？”
　　靠在窗边看风景的人似乎已经知道了结果。
　　“是的……老板，与其这样一直没有机会不如早点干掉他比较好！”
　　“给我制造了这么大的麻烦的人不能轻易这么放过。”
　　青烟缭绕在高大的男人周围使他身边的气场更加充满邪恶。
　　“去联系陆一帆。让他明天来见我。”
　　陆一帆，在中国地区迫切的想要打开军火生意大门的一个黑帮老大，由于受到白蛇的压制始终无法如愿，趋于白蛇的强大又不能做出什么举动，如果给这个人一些好处的话他肯定愿意铤而走险。
　　第二天，陆一帆来到麻见下榻的宾馆，对这次会面他显然已经心知肚明了，黑道里大多数人都知道麻见做什么生意，这次他来中国肯定是跟解决刘飞龙有关。陆一帆翘着二郎腿直视着正一脸平静的抽烟的麻见，看来这个日本人是希望这件事由他来主动说出来……随着杯子里的茶渐渐变浅，陆一帆终于打破了两个人之间的平静。
　　“麻见先生，既然这样，这件事情由我来说吧。”
　　陆一帆慢悠悠的说，然后给身边的秘书递了眼色让他翻译给麻见。
　　“我知道你来中国是想干什么，我今天肯来这儿已经摆明了我的想法。我可以帮你里应外合打垮白蛇和刘飞龙，但是我想要一个合理的价格。”
　　“陆先生倒是明白人，如果能成功的击垮了白蛇，那么以后我就可以通过你的渠道进行军火的买卖了。”
　　麻见几乎是流利的中文让陆一帆惊讶了一下。
　　“事成后你经过我的地盘做成的生意我要七成！”
　　陆一帆索性不跟他绕弯子直接提出要求。
　　“哼……”几乎是同时麻见和身为秘书的桐岛都冷笑了一声。
　　“……”
　　“陆先生很会说笑。”
　　“怎么！”
　　麻见伸出三根手指。
　　“麻见隆一，这可是在中国。”
　　陆一帆眯起眼靠在沙发里一副我的地盘我最大的表情。
　　“陆一帆，如果我不在中国做生意那还会有多少人来做呢？”
　　陆一帆面无表情的盯着麻见，眼前的男人泰然自若的靠在沙发里悠闲的抽着烟。陆一帆大脑飞速的转着，麻见在中国不仅仅是只有军火生意那么简单，失去这个最大的生意伙伴对将来是非常大的影响，而且，如果真的没答应的话麻见恐怕他也会为了不让击垮白蛇的计划外泄而干掉自己……虽然只有三成，但是至少是打开了军火生意的通道……机会是以后还会有的！谁能知道以后自己的势力会不会压过麻见隆一呢！
　　“好吧！我同意！！不过，干掉白蛇不是件容易的事，为了表示诚意我需要你交出些重要的东西放在我这儿做为抵押，事成之后确保我平安无事才能还给你！！”
　　好狡猾！！看来他已经猜出我不想留下他的想法了……麻见心里暗自说。
　　“陆先生想要我怎么表示呢？”
　　陆一帆不慌不忙的拿出一张中国地图摊开，指了指地图上的三个位置。
　　“……我知道你在中国设立了三家新的高级俱乐部。我要这三个俱乐部的地契！”
　　麻见愣了一下点燃了一支烟，吸了一口后直视着陆一帆。
　　“你一口气吃下那么多有消化的能力吗？”
　　麻见近几年在中国几个港口城市建了几家高级俱乐部用来在中国开发市场，陆一帆点的这三家规模是最大的，除了不小的收益以外，经常光顾的黑白两道以及慕名而去的政客们为将来进一步进军东南亚市场打下了很不错的基础。如果交出这三家俱乐部的地契就意味着把即将生成的走私渠道送给了别人，事成以后再交回来也不过就是变成了三家普通的俱乐部而已……麻见犹豫了一下，觉得解决刘飞龙后得到的利益绝对比这三家俱乐部带来的好处更多。
　　“麻见先生不要小看我的能力。”
　　“好吧。”
　　“麻见先生果然是个能做大事的人，那么就这么说定了，明天我会派人过来拿我要的东西。”
　　陆一帆离开后，麻见独自一人站在窗前抽着烟，一边摆弄着手里的打火机一边凝视着远处。
　　刘飞龙，你让我费了很多周折呢！究竟你能给我带来多大的价值呢？！

　　始于仙境

　　来中国已经一个多星期每天除了处理日常公务以外就是策划着击垮白蛇的下一步任务……每天满脑子都是白蛇还有刘飞龙……宾馆的桌子上也是摆放了刘飞龙那张穿西装戴着墨镜的照片，桐岛汇报的也是每天刘飞龙的动向，从近期他的行动来看，陆一帆已经开始有所动作了，恐怕这个刘飞龙也焦头烂额了。而麻见原本的计划就只是在一旁看着他们两败俱伤最后坐收渔翁之利。虽然从来没有正面交锋过但是麻见倒是突然很想近距离见识一下这个刘飞龙是个怎样的人物。于是查看了一下桐岛刚递交上来的刘飞龙今天的行程安排。
　　从安排上来看，今天他挺闲的嘛！！放下文件后麻见从衣柜里拎出了自己为数不多稍微休闲一点儿的衣服换上。离开宾馆的时候刚好碰上同样要外出的桐岛。
　　“老板，您要外出？”
　　“恩，是啊。”
　　“您稍等，我多叫几个人陪您一起。”
　　桐岛说着就要拨电话。
　　“不用那么大声势，我只是随便出去走走。”有的时候，身边跟着一大堆保镖给他带来的行动不便会让他很头疼！麻见隆一并不是站在保镖身后才走到当今的位置的，当然，保镖也是不可缺少的。
　　“老板……您不要走得那么快嘛……！！老板！”
　　麻见在桐岛打电话的时候已经走出了远远一大截。
　　反正他们自己一会儿还是会跟上来的……
　　在陌生的地方还不算特别认生的麻见很容易就找到了刘飞龙今天日程上的第一站……日光森林，这个森林位于偏僻的郊外，距离市区三个小时的路程，不通地铁，在森林附近查看了一圈后发现没有任何私家车停放，难道这个刘飞龙是自己搭公交车来的吗？？而且这个森林是一大片面积不小的林区，没有任何公共设施，有的只是高大的树林，过了森林就是山区了。围绕森林的外面偶尔三三两两的有些人在散步。树干的粗大看来已经生长了几十年，抬头几乎看不到外面的天空，不是熟知地形的人恐怕轻易不会进入。麻见庆幸自己穿的比较轻松，如果是西装和皮鞋是根本不能在这种布满厚厚的松针的土地上行走的，在高低不平的林子里走了一个多小时也没有找到一点刘飞龙的影子……而且，虽然不愿承认，但是自己确实已经置身于在这片陌生的林海中迷路了……麻见开始懊悔没有带手下一起，不过，没关系，自己还没到那种能被这点问题就难住的人……
　　时间接近中午，环顾苍天林海，只有粗大的深黑色树干，越往深处看去只能看到漆黑的一片……偶尔头顶会掠过一阵不知明的动物发出的声音……眼前只有没有尽头的深邃，耳边只有哗哗的树声……头顶是一望无际的深绿。
　　真是的，不知不觉中已经走进来太深了……麻见有些后悔，而且为了看一眼刘飞龙这个人他一大早上就出来了，早饭也没怎么吃……刘飞龙！这笔帐也要算在你头上才行！！
　　“呵呵……”
　　从森林的更深处隐约飘过来几声断断续续的空灵般轻笑的声音……麻见立刻四下望了一遍，没发现有任何人，抬起头也只能看见厚厚的树叶……难道碰上林中的精灵了？？麻见早就知道中国是个奇异的国度，难道传说中的奇幻景象就要出现在自己面前吗？？
　　“呵呵……”清澈的声音像透明的丝线一般牵引住麻见顺着声音的方向找去。绕过一片小山又走过一大片灌木，继续在林中走了一会儿后终于找到了声音的来源……于是麻见愣在了眼前的景象里，那一刻他认为自己真的误入了仙境……
　　一个精灵……麻见只能想到这个词来形容，穿着一身淡绿色的旗袍的精灵，黑色的齐腰长发自然的垂下，时而被林中的微风拂过，好像是被风神戏弄一般的飘动着……精灵正坐在一截倒下的树干上，身边围绕着一群小动物，几只纯白色的兔子伏在他的赤脚旁边吃着切好的胡萝卜，各种花色的野猫在他身边上蹿下跳‘喵喵’的叫着逗弄着这个精灵让他不时的发出那空灵的笑声，细薄的肩膀上站着几只不知名的鸟儿，修长的手指尖上还有一只正在低着头不停的啄着他手心里的碎玉米。几只松鼠啃完了爪里松果后又向他伸出了爪子。
　　“诶……不是已经给了你们了吗……”精灵微笑着又从口袋里掏出一把松果分别放入松鼠们的爪中。
　　“呵呵……你们不要闹拉……！”精灵安抚着猫儿们。
　　麻见楞楞的看着眼前奇异的景象，阳光也仿佛格外宠爱这个精灵，透过厚厚的树叶打下的几缕金光统统都照射在他的身边……
　　如果不是看到他脚下写着‘XX猫粮’的袋子的话麻见就真的以为不小心走到一个精灵的世界了……小心翼翼的向前走了几步，他本不想打扰了他们，但是他还有必须要确定的事情……虽然已经很小心了，但是脚下发出的细微的声音还是让精灵身边的小动物们四散开来……
　　精灵也发现了他的走近，几乎没有任何声音的站起来，不带有一丝惊讶的看着他走近。只有精灵才会这么大胆不怕人类吧！麻见慢慢走到他身前特意往他身后看了看是不是真的没有一对透明的小翅膀……
　　“你好，你迷路了吗？”
　　一直牵引他过来的声音在这么近的距离响起，一时间麻见几乎觉得时间停止了一般，耳边不停的回响着他的声音……
　　“恩，好像是的……”
　　“你是日本人？”
　　麻见的中文虽然不错，但是还不到让人听不出来的地步。
　　“你好。”
　　精灵突然用日语向他问好，让他又觉得时间停止了一下……同时另一件事情更加确定了……
　　“这里很漂亮，你经常来这里吗？”
　　“不是，我只能偶尔来。”
　　精灵的日语不是很流畅所以说的比较慢，
　　“林子里有很多弃猫住着，其它小动物也很多”
　　刚刚四散于周围的小动物们觉得没有什么危险后又一个个小心的围绕到了精灵的身边，鸟儿们也落回到了他的肩上，他微笑的看着站在自己肩头冲自己叽叽喳喳不停的鸟儿。
　　“像这样的美景现在已经很难找到了。”
　　“是啊！像这样的美景……”
　　麻见赞叹着，眼神中充满对他的话的认同。
　　被这样的眼神看着的同时还被指代意义如此明确的语言形容之后，精灵的脸颊升起两朵淡淡的粉红。
　　“你叫什么名字？”
　　“刘飞龙……”
　　精灵尴尬的稍稍低头，垂下的额发也挡不住那粉红，清澈的眼睛让人一眼就能看穿其中的纯粹，麻见几乎能听到身体里从没有被任何事物所打动的心发出了清脆的碎裂声……
　　风神戏弄般的吹起他的长发，并卷起地上的落叶仿佛调戏一般抚过他的身体，虽然闭起眼睛伸手去挡也还是无法躲过风和落叶的袭击。麻见几乎没有多想就伸手把他搂进了怀中，转换了方向，用自己高大的身体替他遮挡……也就到自己下巴的身高，扣在腰上的手可以明显感觉到他身体的纤薄，没有太多坚硬的肌肉，更多的是流畅的线条，顺滑的长发散发着淡淡的香味……腰，好细……臀，好小……麻见用力咬了牙才阻止住自己继续想下去的意识……
　　“你……可以放开我吗？”
　　“对不起。”
　　麻见放开飞龙，第一次这么面对面的看着刘飞龙，麻见疑惑了，这个精灵一般的人怎么会是白蛇的堂主？正在打理着长发的纤细手指怎么会指挥得了彪悍的手下？还有，这没有杂质的清澈双眼又怎么能去看那些血腥暴力的场面呢？
　　“你走进来很久了吧？这里是森林的深处呢！”飞龙有点小惊慌，眼神四处流动了一番后立刻搭话掩饰自己的尴尬。
　　“是啊！很早就走进来了。”
　　“已经中午了呢！坐下来一起吃午饭吧！”
　　飞龙坐回圆木上，从背包里提出一个包装精致的透明饭盒。
　　“谢谢，不过还是不用了吧！”
　　“没关系，这是我自己做的，你这一路一定消耗了不少HP了。”飞龙俏皮的用游戏用语说。
　　身为黑帮的麻见在他面前已经完全失去了警惕，他接过了那双细白的手递过来的米饭团。精灵怎么会毒害人类呢……

　　仙境中

　　“起风了。要回家吗？”
　　吃过精灵给的饭团后两人又随便聊了一会儿，正当聊得开心的时候风神仿佛嫉妒一般吹起了一阵凉风，并且完全没有要停住的意思。
　　“恩，我带你出去。”
　　“……”
　　“？？怎么了？”
　　“我以为你跟其他精灵一起住在这森林里的……”
　　又是那样温柔的眼神，看的飞龙又一次低下头……麻见顺着他低头的方向去追寻刚才看到的粉红，然后发现他还赤着一双脚，从脚上细白的皮肤来看他绝对不是就这么赤脚来的……难道是飞来的？？麻见又一次看向他的后背……真的没有翅膀……
　　“你的鞋子呢？”
　　飞龙回头在刚才坐过的地方看了看。
　　“不知道呢……”
　　“呵呵，看来被大家拿回去作纪念了呢！”
　　“呵呵～”
　　飞龙也被麻见逗笑了，漏出一脸毫无防备的笑容。他不知他的笑容又让麻见的心停止了那么一下。
　　“诶？？！！！！！”
　　麻见俯身横抱起了飞龙。
　　“干、干什么？”
　　“抱你回去啊！作为吃了你做的饭的回报。”麻见微笑的看着他着说。
　　“而且你总不能光着脚走回去吧？”
　　“那倒是……谢谢……”
　　“那就抱着我的脖子别松手。”
　　“我挺重的……”虽然不愿意，但是飞龙还是伸手勾住了麻见的脖子，手臂触碰到衣料下的身体有着坚实的肌肉，宽厚的肩膀自己几乎无法勾住，只能抓着衣服，肌肉下有着比自己的身体更高的温度。
　　“哪有？明明很轻……”
　　为了证明麻见还放佛抱着西瓜一样上下掂了几下，结果飞龙紧张的顿时全身僵硬。
　　“呵呵，放松一点。”
　　终于把他送到了他在市区内的公寓下，那栋熟悉的公寓的照片早就已经在麻见的文件中出现过很多次，但是麻见必须假装不知道的问
　　：“就是这儿了吗？”
　　“恩。”
　　麻见恋恋不舍的把手里的重量放下。
　　“我还能在那个森林里再见到你吗？？”
　　“恩，这几天还会去……”
　　“那希望你能再次带我领略那里的风景……”
　　“我会的。”
　　虽然知道他可能只是敷衍，但是麻见还是满怀希望能再次见到林中精灵出现……

　　再临仙境（一）

　　第二天麻见如约带秋仁在一些有名的景区观赏。虽然置身于美景当中，但是麻见明显的心不在焉，明明昨天已经在秋仁身上释放过了，怎么一大早上的就又想起了那个人……而且身体里也跟着狂躁起来。桐岛带了一些人保护在他们身边，趁秋仁独自在一边欣赏时桐岛和麻见聊了起来。
　　“老板，您昨天出去是见了刘飞龙吗？”
　　当桐岛提到这个名字时麻见整个人的色彩仿佛都明亮了起来。
　　“恩，见到了。”
　　“这么危险的事您下次不可以再做了～”
　　深知老板性格的桐岛带着一点恳求的语气，
　　“您每次的突然行动都让我们这些手下减寿好多年啊！！”
　　“他是独自一人外出的，而且他根本就不认识我。”
　　细心的桐岛发现麻见眼中闪过了不同寻常的神色……
　　“老板……你们之间……发生什么了吗？？”
　　“没……什么也没有。”
　　虽然麻见没说，但是桐岛却觉得事情不是那么简单……至少刚才老板在听到‘刘飞龙’三个字之后周围的气氛跳跃了一下。
　　麻见想要忘掉脑中那个精灵的身影……可是，不管怎么想要忘记，那个声音和那个人总是会浮现出来……和秋仁在外面不在状态的闲逛了一天后回到继续在床上辗转反侧……
　　难道刘飞龙比当下最流行的毒品的威力还要强大？只要看一眼都让人产生至幻的效果？？现在，想念刘飞龙这个人已经让麻见的大脑越发的疲惫不堪了……就连梦中都是那个人的身影……第二天，麻见是从一个名为刘飞龙的梦中醒来的，醒来后简单的吃过早餐又换上了轻便的衣服，另外又带了一件运动款的外套就出门了。
　　这次桐岛则带着几个手下远远的小心的跟在麻见附近……桐岛很惊讶，自己一向细心稳重的老板怎么会连被手下跟着都没发现呢？还是说他是故意不理会的呢？？桐岛宁愿相信后者……
　　麻见寻着上次的来路又到了那截断木的地方，并没有看到‘精灵’……本来也没有约过时间，怎么可能在呢。麻见颇有些失落……正要准备回去的时候，麻见猛地回头，他确定他又听到了他的笑声……是古老高大的树木产生的回音，恐怕那人就在附近。麻见顺着细微的声音找寻着……跟在远处的桐岛以为麻见老板是不是在这异国撞上什么不干净的东西了？？竟然一大早上跑到郊区的深山老林里来……不敢做出太大动静，继续保持距离的跟着……现在的任务是保护好老板，他倒要看看是什么样的妖精连夜之帝王也能迷惑住。随后不久，不仅麻见，连桐岛也以为看见了传说中的精灵……
　　对林中地形不熟悉的麻见惊讶的看着眼前出现的大湖，一片碧波荡漾让湖面闪烁着银光，碧绿的湖水一道推动着一道不时的发出撞击岸边和顺风流动的声音，混合着那个身穿绿色旗袍的人的声音生成大自然中最优美最动人的歌声……湖边有一个木制的不太大的港口，飞龙正坐在木质台子的边缘裸着一双脚，挽着裤腿露出一截洁白的小腿，脚浸没在湖水中，一群鲤鱼在他脚边来回游动着蹭着他的脚，时而洒下一把鱼粮到水中，惹得鱼儿们更加欢腾的在他脚边穿行。当然，身边少不了的是各种鸟儿，白兔，松鼠，还有猫……很明显不仅仅是上次看到的那些，挽起的袖子下露出白皙的手臂和修长的手指……他双手捧了一把碎玉米向前伸出去后立刻就有一群各色的鸟儿落了下来争着吃，有些体型稍大的鸟儿还扇动着翅膀，为了不被那翅膀的羽毛刮到他把双手尽量的伸远，头也稍微躲开一点。直到玉米没有了，鸟儿离去后他才放下早已酸软的手臂甩动着放松……湖水的反光映照在他的身上显得他整个人像水一样透明，仿佛那是他自身在散发光芒一般。
　　听到身后有木板被踩踏的声音后飞龙回头看到了正面带微笑走向自己的人。身边的小动物们又一下子跑开了，有些胆大的还留在附近看着新来的陌生男人。
　　“你自己一个人在这儿很不安全。”
　　麻见语气中透着关心。
　　“怎么会呢……”
　　“万一身后过来的不是我怎么办呢？？”
　　麻见对于他的不小心感到非常的担忧，如果被想要他命的人知道他经常一个人在这种人迹罕至的森林里岂不是很危险！
　　“万一不是你我就飞走。”
　　刘飞龙笑着对麻见说。
　　“傻瓜！人怎么可能会飞呢！”
　　“可是你上次不是在我背上看了好多次……”
　　麻见笑了笑，原来自己当时的眼神那么明显啊……
　　坐在他的身旁后才麻见发觉这两天焦躁的心终于得以平静下来。突然很想时间在这一时段停住不再前行，就这样呆在这个精灵的身边……

　　再临仙境（二）

　　“湖水很舒服吧？”
　　“还不错！”，飞龙双脚拨动着湖水，发出清新的声音，被卷起的水在他的小腿上跳跃着使他的皮肤看上去□，让人非常想亲手体会一下手感。
　　“那让我也来感受一下吧！”
　　“恩……诶？？”
　　刘飞龙以为他也会像自己一样伸脚到湖里，结果眼前这个男人起身后除了脱下鞋子另外又脱下了上衣，然后随着‘扑通’的水声跃入到湖中……溅起的水花溅落了飞龙一身，整个人像被雨淋了半湿一样。
　　“诶……！！”飞龙惊在当场。
　　随后麻见从水中钻出上半身来手臂搭在木台的边缘。
　　“湖水很深……”刘飞龙还没来得及告诉他这个季节虽然暖和但是水里的温度并不高……
　　湿漉漉的大手就抚上他的脸颊，刘飞龙摸上那只手，滚烫的，水中的人看来根本不畏惧这种温度。
　　“真的很舒服呢！”
　　说完麻见渐渐的让自己沉下去潜入到湖中……留下飞龙一个人呆呆的看着突然变得平静的湖面。
　　这个人，真是的……突然做出这么吓人的事情来……明明水温不高……自顾自的想了一阵后突然觉得自己好像遗忘了什么……话说这个人潜下去有一会儿了吧？？？怎么还不上来？？可能很会潜水吧……他这样安慰着自己……眼神却不曾离开湖面一下，勉强又淡定了几秒后探头看着木台附近的湖水，依然是波光粼粼泛着银光根本就好像刚才什么事也没发生过一样……他愣了一下，看了看身边的一堆衣服和自己被溅湿的头发后他确信刚才那个男人真的跳下去了，不是幻觉。
　　“喂……！！你在哪儿？？？”
　　“回答我啊！”
　　“喂！！！！！”
　　正在水下的麻见徘徊到木台的下方在飞龙坐着的位置突然的跃出水面，浮出上半身趴到木台上看着一脸惊慌的看着自己的刘飞龙。
　　麻见心中突然生出一种想要欺负他一下的想法，于是伸手到他背部，手掌感觉到他突然僵硬住的身体。
　　“别这么紧张！不如一起下来放松一下吧！”
　　“我……”
　　还没等刘飞龙把话说出来麻见就大力拉了他一把，随着惊恐的叫声，飞龙就被拖下水了……麻见没有注意到落水前刘飞龙一脸害怕的表情。
　　本想跟他在湖水里打闹一会儿，但是麻见发现被拉下水的刘飞龙根本就是不会游泳……湖水比较深，飞龙的身体几乎是立刻的向深处沉了下去……眼睛无法睁开，只感觉到身边是无尽的黑暗，肺里的空气也越来越少，脚想找个地方支撑但是无论怎么踩也踩不到地面，就连想要呼救在张嘴的一瞬间也被涌进的湖水堵住了声音。
　　麻见翻身立刻的钻入水下找到了那个正在水下不深的位置挣扎的人，拉住了他在正在祈求抓住些什么的手，然后从他后背拖住他的身体迅速浮出水面……麻见是无论何也没想到他身为黑道老大却连游泳这种基本逃生技术都不会，把已经面色苍白的飞龙拉上岸边后麻见立刻压下他的腰用了不小的力气挤压他的腹部，直到他咳出肺里的水才把他抱到离岸边比较近的一处阳光下。
　　“飞龙，你怎么样？”麻见紧张的抬起他的脸，飞龙苍白的嘴唇不停的颤抖着，浑身冰凉。麻见此刻非常后悔刚才没有问问他是不是会游泳……
　　全身湿透的飞龙蜷缩着身体抱着膝盖不停的发抖，湿了水的长发贴在身体上，浅绿色的旗袍黏在身上颜色也加深了一度。
　　“飞龙？？？”
　　他现在什么也听不到，除了刚才水中的恐怖的压迫以外他什么也感觉不到，这是他人生中第一次如此近距离的被湖水拥抱，但是留下的确只有不断下陷的黑暗和肺部被挤压的窒息感。
　　“飞……”麻见紧张的抱住他蜷缩着的身体，发现异常的冰冷。
　　“把衣服脱下来，不然会着凉的！”
　　飞龙几乎没什么反应的任凭麻见脱下了自己衣服，被一件宽大的上衣裹住后感受到身体然一个温暖的怀抱围住了。
　　这两天麻见想过无数种抱着他的场面，但是无论哪一种也不是现在这个样子。白瓷一样的肌肤颤抖着往怀里缩进寻找温暖的地方，体温也低的不像话，咳嗽的声音随着身体的颤抖而发抖，好在自己的身体是热的，希望能很快把他暖过来……
　　太阳急切的把光和热照射到他□的肌肤上很快就蒸发掉了他身上的水汽和冰冷。
　　“唉……”
　　麻见轻叹一声，怀里的人终于不在发抖了……而且热度也逐渐的回复，不过两人□的肌肤相触的地方正让麻见的温度不断的升高起来，不该在这个时候有反应的地方也开始起变化，麻见不禁在心里咒骂，自己难道是禽兽吗？？他这个样子了还想这种事情！！但是到目前为之他好像还从来没有为别人想过这么多……一向要风得风要雨得雨的夜之帝王无论什么时候都能得到自己想要的东西……不管对方什么情况，只要自己想要就会立刻行动。正在想的时候怀里蜷缩的人动了动身体。
　　“好些了吗？”
　　飞龙点点头继续将脸靠进麻见的胸口。
　　“我没想到你不会游泳。”
　　“我的身体不太好，不能游泳……”
　　之后再也没有说过什么，也许是累了的缘故，没多久麻见发现飞龙在自己怀中睡去了，稍微拉紧了裹着他的外衣后又把□在外的双腿也一起收进了手臂中。阳光照耀在那双腿上反射着柔和的白色光芒……
　　转醒后的飞龙拎着已经变干但是却皱皱巴巴并且扭曲的衣服紧锁着眉头……旗袍的材质水洗过后如果不悬挂就会变成现在这种诡异的造型。麻见那件宽大的外衣正好盖至大腿中部，赤着脚□着两条长腿站在草地上，衣服的下摆随着动作上下移动着，完全没顾麻见在身后对他大腿上半截被遮盖的地方想入非非……
　　麻见下水时就没有脱下外裤，好在布料在变干后并没有变皱，放在木台上的衬衣也是干爽的。飞龙回头怨恨的看着已经穿戴整齐的麻见……好在这回还有鞋子，但是穿成这个样子恐怕也很难在街上不引来众人的目光……身为男人，飞龙对自己的腿长成什么样子还是很有自知之明的……但是，一直留在这儿也没办法，不管怎么样也得回去才行……
　　“我要回去了……”想了一会儿后飞龙斩钉截铁的说。
　　“喂～你要穿成这样回去吗？？”麻见问。
　　“怎么，不行吗？”
　　“当然不行！！穿成这样走在外面不知道会在什么地方被人袭击的！！！”
　　“……”

　　再临仙境（三）

　　最终的结果是麻见到森林附近去找商店去给飞龙买裤子……如果只有他一个人的话是绝对不会放心把飞龙独自留下的……但是在刚才飞龙睡着的时候他发现桐岛就在附近树丛中，麻见很惊讶自己竟然连手下们跟过来都没注意到……到底是这个森林里有魔力，还是那个精灵有魔力呢？……几个手下远远的跟随着麻见离开后，桐岛和另外几个人守着独自一个人坐在林中的飞龙，当环境安静下来后鸟儿们又飞舞着围绕过来落在他身边，树上嘁嘁喳喳的奔跑下来几只松鼠……飞龙伸出手掂起手指就立刻引来一只碧绿色的鸟儿落下，随后苍白的脸上浮现出淡淡的微笑，雪白的长腿和翠绿的草地形成鲜明的的对比……
　　“难道真的是精灵吗？？”桐岛也沉醉在眼前的景色里怀疑的自言自语着，瞄了一眼另外几个人后发现他们早已是一脸痴迷的傻笑表情了……
　　虫鸣伴随着树叶的沙沙声还有轻轻的笑声……微风卷起的长发飘动在身边……仿佛奇幻世界一般的景象让藏身于树丛中所有的人都沉醉了，好像被洗涤的纯净了一般……
　　回到宾馆后桐岛发呆的坐在沙发上甚至怀疑刚才是不是做梦……完全忘了在向老板做汇报，直到麻见有些愤怒的把他从梦中叫醒。
　　“喂……！！！桐岛！！！！！”
　　“是！！老板！！！！！！”
　　在麻见印象里桐岛从来没有这么失魂落魄过……
　　“快点把昨天的情况报告给我！”
　　“是！！！！！”桐岛立刻整理了一下心情打开文件夹。
　　“按计划，陆一帆已经开始向白蛇作出挑衅，最近他们会一起参加一次晚宴，陆一帆会借机完全向白蛇展开攻势……”
　　桐岛停顿了一下。
　　“老板，你真的要对那个人下如此狠手吗？”
　　麻见抽着烟，轻轻闭上眼睛……
　　“我不会被区区一个男人阻挡了前进的道路。”麻见表面上坚决的要按原计划彻底让击垮白蛇，但是心里确早已为那个人的笑容所动摇了……
　　“我带是十分想看看陆一帆是怎么让刘飞龙下台的，桐岛，那个晚宴咱们也去！”
　　“啊？？老板那不是会被刘飞龙认出来吗？？”
　　这一点倒是提醒了麻见……飞龙，他还没问过自己的名字……眼中闪过一丝落寞后立刻又回到了冷酷平静的状态
　　“低调一点出现，通知宴会举办方不要把我的名字发布出去。”
　　“是！”

　　两个人的牵绊

　　秋仁看着闭着眼睛在自己身上发泄的麻见心里已经感觉到不对……虽然抱着自己的身体但是那紧闭的双眼已经告诉他麻见在想着别人，尽管自己最近尽量乖巧的待在麻见身边不给他惹麻烦，那双眼睛却还是离自己越来越远……本来两人就不是互相喜欢才在一起的……一开始秋仁就知道，没有注入感情是很难长久的，但是他还是抱着一线希望，希望能让麻见心中对自己生出一点喜欢……但是躺在他的身边已经感觉不到温暖。
　　“不在躺会了吗？”
　　秋仁撑起身体问。
　　麻见穿起睡衣坐在旁边点起一支烟，看着远处不知在想些什么，但是，不管他在想什么，那想的内容正在让他的眼神散发出温柔的光……
　　敲门声响起，在得到麻见的应允后桐岛推门进来。
　　“老板，这是刘飞龙昨天的动向。”
　　麻见接过一份报告书，上面清楚的写了不同时间段飞龙所做的事情，几个重点立刻揪住了麻见的眼神，分别是接受私人医生的诊疗，输液，就这两项已经占去了他一上午的时间……
　　“据线人提供的消息说，他前天回公寓后就开始发烧，晚上就被接回郊外的别墅了。”
　　“……”
　　麻见深深叹了一口气没再说什么……毕竟他是自己的敌人……感情上产生过多的牵绊只会给今后的生意制造障碍。
　　晚宴当天麻见带着秋仁一同出席，不过一直在离中心区域比较远的地方静静的观察……
　　第一次看见穿着西装的刘飞龙，西装的设计显得他稍微没那么单薄，人也高大起来，头发梳成爽朗的马尾垂在身后，但是还是遮挡不住他的病容……
　　不断的有人上前跟他打招呼，都是社会名流，非黑即白。看来，他也是个颇具影响力的人物。几个高大的保镖在他身边跟随着来回走动，随后陆一帆的秘书走到他身边对他说了什么后他就带着两个保镖跟了过去。
　　、
　　“刘老板！真是好久不见了！！”
　　包厢里陆一帆一脸见了至交好友一般的迎上前来对飞龙问好。
　　“陆先生也是。”飞龙象征性的问好。陆一帆想要什么飞龙早已心知肚明，只是飞龙不会妥协。
　　陆一帆让身边的手下们给飞龙倒上了酒，两人碰杯后各浅饮了一口，说是浅饮，其实飞龙的这杯只是触碰了嘴唇而已。
　　“听说刘老板最近的生意是非常红火，恐怕赚了不少吧！！”
　　“彼此彼此。”
　　只要涉及到白蛇，刘飞龙就会从不知人情世故的精灵变成称霸东南亚的白蛇堂主，此刻他的脸上没有倾城的微笑和毫无防备的表情，有的只是身为黑帮老大的威严和霸气。
　　飞龙只是靠在沙发里几乎没有动过一下，但是对面的陆一帆已经感受到从他身体内散发出的强大气场的压迫……
　　“呵呵……”陆一帆稍微放松了一下调整了心态，“我可没有赚到多少呢！咱的买卖想要顺利进行还是要让刘老板放行才行啊！”
　　“早就听说陆先生在做大买卖，不过很可惜，你做的那种生意我是不会让他在东南亚的市场上流通起来的！”
　　陆一帆企图说通刘飞龙放行东南亚军火生意的想法被飞龙当场否决了，不过他也早就有心理准备了。
　　“刘老板，不要说的这么绝对，咱们都是生意人，有赚钱的买卖怎能放过呢？”
　　“陆先生，你应该知道我从来不会让那种买卖进入我的范围。”
　　“难道咱们就没有可以商量的余地吗？”陆一帆试图跟飞龙谈条件。
　　“只要白蛇还在，只要我还在就绝对不行。”
　　飞龙的语气平淡，但是每一个字说出口都带着不可反抗。
　　“刘老板，现在世界上做这种生意的人到处都是，放着这么大的市场无法进入会有人不满的……”陆一帆故意把语调提升了一度。
　　飞龙翘起二郎腿将手肘撑在膝盖上向前探身托着下巴直视着陆一帆。
　　“陆一帆，这个世界上有很多军火商都想要我的命，但是很可惜，他们都没有那个本事……你也一样。”
　　飞龙露出一抹自信微笑，是不同于身为精灵时温柔的笑容，现在他上扬的嘴角流淌出的只有死神一般的戾气。
　　一瞬间陆一帆被飞龙的气势压制的几乎无法动弹，好在包厢内灯光不是很亮，不然一定会被飞龙看到脖颈上渗出的一层冷汗……
　　“看来……是没有商量的余地了？”陆一帆冷静下来后最后的试探。
　　“谢谢你的酒。”
　　飞龙放下酒杯后起身带着保镖离开了包厢……留下陆一帆一人。
　　“这个给脸不要的□！”陆一帆咒骂着顺便将手边的酒杯扔到地上摔了个粉粉碎……
　　“刘飞龙！你等着，用不了多久你就要哭着求我了！！”
　　晚宴结束后飞龙回到车上，季节已然是夏天，车内却是暖风阵阵，但是夜晚的凉气和没有生命的机械仍然让他轻微的发抖，顺手拉过放在旁边的外套盖在身上后顿时感到温暖起来……这是那个人的衣服，上面还残存着那个人身上的味道。在被温暖包裹的飞龙露出了一脸放松的表情，原本一成不变的黑道生活中在那个男人出现后突然变得温暖起来……现在每次去日光森林都期待着能看到他的出现……
　　那个只见过两次面的霸道又温柔的男人出现在森林里的时候飞龙觉得很不可思议，怎么会有人来到这个森林的深处呢，对于外国游客来说迷失在那片森林里也是很正常的，不过，这是他第一次在那片森林里看到除了他以外的人，多年来，飞龙总是独自一人来到这里享受着大自然带来的宁静，时间长了连居住在林中的动物也都对他亲切起来……那个森林似乎成为了飞龙释放内心的地方，而那个男人却不小心走入了他的内心……仅仅见过两次面而已这个男人的温柔和霸道就已经让飞龙觉得自己在他面前有些不知所措，为黑道而生的飞龙无法理解心里那种感觉是怎么回事，竟然会很期待见到他……但是以他的身份来说如果随便和外人扯上关系只会给他人带来困扰……斜靠在车窗上任凭他想破了头也解释不了心里这种酸胀的感觉是怎么回事，身边又没有一个可以畅言的人。转头看了看一直服侍在身边名唤陶的少年，这种事恐怕对小孩子讲了也没有结果吧……
　　“飞龙大人，您怎么了？”见飞龙一脸忧愁的看着自己短发的少年立刻发问。
　　“没……只是有点累了呢……”
　　小陶为了照顾他已然每天忙得不可开交，一个还未成年的孩子几乎包揽了他身边所有琐碎的事情，所以为了不让他担心飞龙对他露出一个甜甜的微笑来。
　　“哦……”
　　常年服侍在黑道身边的少年没有没用到连主子的细微变化都察觉不到……只是，主子不说他不能贸然的询问，在小陶看来他的主子是个成功的黑道，但是有些方面却比他还要孩子气……

　　积劳成疾

　　回到白蛇总部后飞龙立刻召集了几个领头的组长开了紧急会议商量陆一帆的事，在飞龙看来，陆一帆这次是挑明了不管用什么方法都要在东南亚地区打开军火交易的大门了。除了不想战火在自己的家乡和东南亚地区烧起以外，飞龙跟中国以及东南亚几个大国的政府有过协议，允许白蛇的势力扩张到自己国家，但是前提是绝对不让走私军火进入到市场……如果没有保护好这个协议就算没被一直想进入这边市场的黑道干掉也会被这些国家诛杀……他不能死，他要让白蛇飞舞在全世界黑帮的顶端……
　　“严格监控陆一帆这段时间的动向，包括他见过什么人，去过什么地方，要尽可能全面的信息。”
　　“堂主，凭一个陆一帆恐怕没有这么大胆量做什么，我怀疑他是和外人合伙了。”
　　“我也这么想，我分析过最近跟白蛇接下怨的几个组织。”
　　小陶打开手中的档案袋把里面的文件分别发给在座的几个人。其中一个组长看完后对飞龙说，
　　“堂主，这些组织里能与白蛇不相上下的只有日本的sion。”
　　“他们的幕后老板是谁？”
　　“麻见隆一。”
　　“麻见……隆一。”飞龙回忆起这个名字曾经在不久之前求见过他，不过被他拒绝了。
　　“他的货物被白蛇扣押过很多次，最近的一次被咱们的人直接销毁了，恐怕他怀恨在心吧！”
　　一位组长说。
　　“好，去调查这个人的行动，看看他最近是不是跟陆一帆有接触。”
　　“是，这件事交给我来办吧！”
　　会议持续到后半夜，结束后飞龙才发现胃阵阵的绞痛起来……白天忙着处理帮会的事务基本没吃什么东西，晚宴上跟陆一帆一顿交涉后也没吃东西，回来后又立刻召开会议到半夜，胃里早就已经是没有东西消化直接摩擦胃壁的状态了。扶着桌角弯着身体紧压着自己的胃部，已经疼痛到就算皱眉也无法缓解的地步了……
　　小陶刚刚送走几个组长回来后就看到飞龙痛苦的撑着身体一手撑着墙壁，另一手紧紧的抓着腹部的衣料不停的干呕着。
　　“飞龙大人！！您怎那么了？！！！！”小陶紧张的冲过来扶着他的身体，并不时的拍着他的后背。
　　“没事……只是胃好疼！！”
　　小陶用自己还没长高的身体接住飞龙多半的重量。
　　“我扶您回卧室休息。”
　　“恩，辛苦了，小陶。”
　　无论多么痛苦飞龙都始终会让身边的人觉得安心，但是他这种逞强的样子让外人看了却格外心疼。白蛇的众多小组和散布于各地的手下都颇为佩服这位年轻能干的堂主，虽然不到三十岁却独自一人挑起白蛇堂主的重任，身上浮现出的总是与年龄不相符的成熟气质但是这气质还有他那张强化威严的脸却不是他本来的样子……
　　私人医生给飞龙从头到脚认真的检查了一遍后得出的结论是过度疲劳，不正常的饮食让他年纪轻轻就患上了胃炎，为了让他虚弱的胃能正常的消化大夫几乎忌掉了所有能吃的东西，肉，饮料，糖果，点心……不得已时也只能少量喝一点酒类。
　　等最近手头这点事情处理完了就好好调养身体，这话成了飞龙嘴边经常说的一句话，但是却从来没有实现，因为事情总是解决了一件紧接着又生出另一件……于是从来都没有闲暇调养自己的身体。
　　刚刚吃过药静静的躺在床上满脑子都是陆一帆和麻见隆一……疲劳的大脑几乎塞满了军火，走私，生意，合作……等等等等……头痛欲裂，脑子已经没有足够的内存来思考了，然而就那么一瞬间突然浮现出了那个男人的脸，温柔的对自己微笑，顿时让他感到全身放松，连紧缩了一晚的眉毛也舒展开来，扭头看到床边的小桌上放的那件外衣，呆呆的凝视了一会儿后终于抓过来盖在被子外面，就好像是在他的怀抱中一般……竟然就想着这样的感受睡了。
　　收拾完东西的小陶进来整理了已经被飞龙叠整齐的衣服目光落到了那件盖在被子外的上衣上，明显不是飞龙平时喜欢的风格，大小也完全不是飞龙的型号，看那夸张的袖子恐怕至少要大出三个X，而且他那有洁癖的主子从来都没有把外套盖在被子外的习惯……那就只有一种可能，就是这件外套的主人在他心里有着很重要的地位吧！！可是，会是谁呢？？

　　再淋日光

　　麻见隆一想要尽全力的控制自己不去想飞龙，无数次告诉自己他们是敌对的关系，可是当注意力终于回到眼前的事物上的时候发现他的身体已经完全不受他大脑控制一般的把他带到了那片森林……不在断木那里喂猫，也没有在湖边喂鱼，今天这个精灵又会在哪里出现呢？侧耳倾听着树林的声音，期望树叶和风能带来他的声音……也许他今天不回来吧！本来也没有约好过。正想着，树上突然一阵鸟儿的喧闹声响起来，伴随着树叶和风的声音，整个森林突然欢腾起来……
　　“嘿！你来了！”
　　麻见回头，看见不远处手里提着一个大包的飞龙正在走过来，装的鼓鼓的包使他不得不倾斜着身体用力的提着。麻见立刻快走几步接过了他手中的包。原来，刚刚森林是发出欢迎他的声音啊……
　　“你今天出现的比较迟呢，是被山神为难了吗？”
　　麻见笑着问，眼神从头到尾把他扫了一遍，脸色比那天晚宴看上去更差了，可能是提了重物的缘故，手腕还有些颤抖。
　　“哈哈哈……山神没有为难我，是我自己起晚了……”
　　飞龙早上费了很大周折才换来独自一人出来的机会，然后又准备了各种动物们的粮食。为了不引人注目每次他都是独自一人乘公交车再走到到这个森林里。
　　两人向断木的方向走过去，一路上就已经有各色的兔子、松鼠、猫咪紧随其后了，鸟儿们也围绕着飞来飞去。和陆地上的动物们嬉闹了一阵后两人又向湖边走去。平时飞龙远远的看到那个湖就会觉得心情很好，但是今天却觉得心里有些压抑，好像被挤压一般……
　　“这个。”
　　飞龙从袋子里掏出几包价格不菲的鱼粮递给麻见。
　　“你去喂吧！”
　　麻见接过来往湖边走，却发现飞龙站在原地没动。
　　“你不一起来吗？”
　　飞龙微笑着摇摇头。
　　至少今天他不想走近那个湖……
　　麻见心里深深的自责起来，恐怕是上次落水给他留下了阴影了吧……
　　“在日本也有很美的原始森林吧？！”
　　“是啊，不过我只在中国的森林里看见过精灵。”
　　“哈哈哈……”
　　飞龙爽朗的笑声让麻见一次次沦陷其中，为了多听到这声音麻见总是想尽一切办法逗他笑。
　　“如果我去日本一定要去看看那边的森林是怎样的。”
　　“一定会的。”
　　“恩，但愿吧！”
　　“不，一定会的。”
　　“好的！”虽然是奢望，但是飞龙还是用肯定的语气回应了麻见。
　　麻见用同样坚定的眼神看着飞龙，那一瞬间让他也觉得好像真的能有这样的机会。
　　然而，回到现实中的麻见又开始懊悔怎么会答应他这件事……虽然紧紧抱着秋仁，却怎么也不是他要的那种感觉。不受任何事情阻挡的自己怎么能再次止而不前了呢！！！那个森林……再也不会进去了！！等白蛇从这个世界上消失了以后就把那个森林买下夷为平地！！也许，没有那个地方心就不会再去想起。

　　风起云涌

　　陆一帆的行动最近越来越嚣张，这两天又发生了一件事决定让飞龙必须除掉他的想法。
　　随着文件夹被重重的拍在桌子上的声音在座的几位组长也都紧张起来，堂主这次肯定是要动手了……
　　“好大胆子的陆一帆！！竟然敢劫我的货！！”
　　白蛇最近一大批走私到瑞士的电器被陆一帆的手下扣下了，如果是单纯的电器倒还无所谓，但是货物里面还隐藏了几件最新的高速发动机样品……这几个样品还没有面世，属于比较机密性的样品，是不能被第三方所知道的东西。但是现在却落到了陆一帆手里……
　　“堂主，您准备怎么处理这件事？耽误了瑞士那边的收货我们亏损的不仅仅是利益。”
　　说话的是白蛇麾下第一大组‘风’组的组长冷堪玄。
　　“找到现在货被他们藏到哪儿了吗？”
　　“已经找到了，在城东的港口，恐怕是联系好了下家要出手。”堪玄的秘书指着摊在桌上的地图说。
　　“‘风’‘月’两组各出300人，明天晚上跟我一起去那个港口连陆一帆带他的下家全部灭掉！”
　　飞龙用红笔在地图上港口的地方画下了一个X。
　　“堂主，连他的下家也不留吗？”
　　“不留，敢从陆一帆手里接我的货的人没必要留。”
　　“是”“是”……几个组长同时应答。
　　“另外给城东的各警察局通风，包些红包打点一下，让他们不要插手！这件事情就交给‘鸟’组的组长来做吧。”
　　“是。”鸟组的组长南宫浅有一队专门负责上下打点政界和白道的手下。
　　“从现在开始所有参与明晚行动的人不要离开白蛇本部以免消息走露。”飞龙下了命令后把手中红色的笔管按在了桌子上，目光坚定而带有威力的看着众人。
　　“是！！！！！！”全员应答后开始各自安排各组的任务。
　　白蛇麾下四个大组分别为风鸟花月，其中以风月两组为主要战斗力。洗钱，财政还有外交和谈判主要由鸟组来做，而飞龙日常出行时陪伴在左右的保镖则出自花组，主要任务是白蛇总部的保全工作，实际上花组的战斗能力要比风月两组更强，而且成员也都是接受各方面训练的全能人手，不管武力还是脑力都不输于世界上任何一个正规训练的军队。这也是飞龙把花组留在总部的原因之一，为了保护总部的安全。在风鸟花月之下各有十个小组分别安排在白蛇所有的经营场所里，十个小组又各分支出十个小队在社会上各就其位，有的白天是穿戴整齐的白领，到了晚上就穿梭在各会所贩卖见不得光的东西。还有的明明站在街边摆摊卖章鱼烧，卖着卖着就突然消失了……再出现是身上就出现了星星点点的红色，你若问他就会傻笑着告诉你刚才去后面宰鱼了……其实，他那把‘宰鱼刀’还正散发着阵阵血腥由几张报纸包裹着放在摊位下别人看不见的地方，旁边放着的绢纸里还包裹着一团肉质的东西，渗出的血把绢纸映红了一多半……白蛇的触手就这样不为人知的伸向大街小巷，在你完全想不到的地方……甚至连警察局里认真做着报告的高管也会在看到有用的信息时给自己的组长拨通电话汇报一下。再往上的政府公务员也渗透了白蛇的众多内线……在不干扰民众生活的的前提下白蛇进行着自己的工作。各种货物的走私，贩毒，□交易通过白蛇在世界各地有条不紊的进行中。世界上，黑帮已经成为国际贸易中不可缺少的重要环节……而白蛇更是占有重要之地。
　　不过，在这个世界上再大的势力也敌不过麻见……麻见的势力范围远比比白蛇更加广阔，世界各国的黑帮包括白蛇在内都在名为麻见的黑色大网中运行着，麻见除了担任日本黑帮之首以外同时也当之无愧的站在了世界黑帮之巅……

　　黑道之心

　　“麻见先生，刘飞龙的这批货价值不菲，而且还有目前还是商业机密的一些样品，我这次截下来是专门送给你的。”
　　“哦？陆先生很会借花献佛啊！”麻见有些心不在焉的回答。如果现在结束计划我们还来得及……这是前一天桐岛劝说他的话，但是麻见拒绝了，他能走到今天就是不被任何感情所束缚……遇佛杀佛，遇祖杀祖。
　　“呵呵，等解决了白蛇以后会有更多的好处，我不会拘泥眼前名利。”
　　陆一帆顿了顿，“不过刘飞龙这么一大批货被劫了不会就这么不管，依我看他肯定会来抢，也许就在这几天，麻见先生，我答应过你帮你铲除刘飞龙，这次是个好机会，不过还希望能得到你的援助。”
　　麻见稍微愣了一下……终于要跟飞龙决战了呢……当他见到身为‘麻见隆一’的我时会露出怎样的表情呢？会不会露出一脸忧伤呢？也许还会大骂我骗子吧……或许愤怒更多一点……麻见闭上眼睛轻叹了一口，露出一丝不经意的苦笑，刚刚在心中生成的感情就要被他亲手斩断了，不知道飞龙会不会跟他一样有心痛的感觉？哪怕一点儿？
　　“麻见先生？？”陆一帆发现麻见的心思似乎恍惚了一下，于是试探的叫了他。
　　“好的，我会立刻派我最好的手下过来在存放货物的港口潜伏下。”麻见立刻整理好了心态，这边的市场对他的诱惑太大了……或许他可以夺了白蛇然后再把他也一起俘虏到自己身边……就算用强迫的他也想让那个精灵待在自己身边。
　　“那么从现在开始怎么就等着那条白蛇上钩吧！！”
　　“拭目以待。”
　　麻见举杯，两人饮下各自杯中的酒，从来都没有喝过这么难喝的酒……走到如今已经不是犹豫的时候了。无论用什么方法，也要把那个精灵俘虏到自己身边，哪怕是亲手折断他的翅膀，囚禁在笼中……
　　作为旁观者，桐岛看的比麻见更加明白些……如果这次真的干掉了飞龙,sion是会得到很大利益，但是恐怕麻见在拿到这些利益的时候也不会觉得高兴吧……麻见已经下定了决心，现在说什么都没用了，如果真的双方在枪下见面了到底谁会开枪杀死对方呢？作为麻见隆一身边最得力的秘书绝对不会让这种事情发生的！虽然还不知道飞龙是不是喜欢老板，但是老板是真的已经喜欢上了飞龙了，不能让他杀了自己喜欢的人……如果真的打起来一定要紧跟着麻见，关键时刻必须阻止麻见做出后悔的事情！桐岛心里下定决心要让爱浇灭他们俩人之间的战火……
　　白蛇方面准备好了一切后在黄昏时分分成三个车队分别从不同的路线出发去城东的港口，这样就算不小心被陆一帆算计到也不会全军覆没。
　　陆一帆和麻见也做好了全面的部署，就等着开战的枪声的响起……
　　“这里，安排下埋伏。”
　　麻见抽着烟在地图上画着。
　　“他们不可能单纯从一个方向过来，还有这条路也是。主路上不要有太多人手，他一定会从大路上进来，人太多他会怀疑。”
　　麻见精于策略的头脑让陆一帆佩服不已，立刻增派人手在两处不起眼的路上设下埋伏。
　　“在港口四周安排狙击手，只要他们进来就别想出去。”
　　战火开始在太阳落下后没多久，飞龙的车队在快到港口的路上就受到攻击。
　　“哼，陆一帆果然已经算计到了！”
　　“堂主，我们要撤退吗？”
　　“陆一帆没那么大能力，不撤！”
　　车队穿梭弹雨中，解决冲上来的几路先锋后继续开向港口……
　　车队到达港口后没发现其他两队到达，但是凭现在到达的一队也足够解决陆一帆了，车外枪声阵阵，不时有子弹击中挡风玻璃的声音，只不过都被防弹玻璃挡了下来。飞龙在车内不慌不忙的带上了黑色皮质手套，梳起了马尾，整理了黑色长风衣。
　　“把车开到安全的地方去，一会儿完事了回来接我。我不想为了这么点小事之后还要去补车漆。”
　　“是。”
　　飞龙给枪上好子弹后拉开车门加入到了火拼之中。作为黑道他已经习惯了这种枪林弹雨，为黑帮而生的他从双手有力气拿枪开始就过着和别的孩子不一样的生活。
　　子弹呼啸而过带来的风声在身边不断响起，此刻飞龙的脸上不带任何表情只是机械的抬起手臂开枪射杀给自己带来麻烦的敌人，然后，不断的前进……
　　“‘风’组的过来！！保护好堂主！！”
　　冷堪玄吼道。
　　“堂主！！”
　　堪玄拉过飞龙将他推进一辆侧翻的车后。
　　“怎么回事！另外两个队怎么还没到！！”
　　子弹飞过身边发出极大的声音，飞龙只能大声的吼着问……
　　“堂主！刚得到的消息！另外两个队遭到埋伏了！现在无法立刻过来！！”
　　刚刚探回消息的月组的人汇报。
　　“什么！！！？？陆一帆哪儿来的那么多人！！！”
　　“堂主！刚才抓了活的问过了！sion的麻见隆一跟陆一帆合伙了！！！”
　　“有这种事！！！岂有此理！”
　　飞龙一边往枪膛中加满子弹一边看了一下眼前的局势。
　　“问问另外两组什么时候到！！”
　　“半个小时！！！”
　　“好的，半个小时足够了！各组分散开，找到陆一帆就格杀勿论！！！等到另外两组到达后去找麻见隆一！！！没准今天我们能抓到大鱼！！”
　　“是！！！”

　　交锋

　　“陆老板，刘飞龙的人已经找到这里了！咱们必须换个地方！”
　　陆一帆的手下匆忙的进来汇报，一句话刚说完就随着一声枪响而倒，麻见的身后接着也响了一枪后刚才冲进来开枪的人倒地而亡了。从沙发后走出来的男人站在麻见身边端着的枪还散发着火药的味道。开枪的男人是麻见身边的得力保镖叶。
　　“麻见老板，咱们离开这里吧。”
　　名为叶的男人说。
　　“恩。”
　　战火已经烧到了陆一帆和麻见坐镇的附近。不断的有白蛇的人在麻见面前倒下。
　　“堂主！！刚得到的消息！！麻见隆一也在这里！！就在前面不远处的港口了！！”
　　“什么！！居然麻见隆一也在！！”
　　“是的！！”
　　“追上去干掉他！走！”飞龙大吼着带领几个手下向港口进发。如果能趁此机会解决麻见隆一这个人，白蛇就不仅仅是飞舞在世界黑帮领域之中了，而是凌驾于众黑道之上！！
　　‘砰砰……’
　　随着麻见的枪响刚刚追上来的两个人被他当场判了死刑。
　　“老板，请这边跟我走！”叶对麻见喊到。
　　“绕过前面的集装箱后有我们停在那儿的车等着。”
　　刚说完，一阵急促的枪声就把他们一行人逼到了离得最近的一处集装箱后面，于是大家只好准备从另一个方向冲出去，但是刚走到拐角就被前面持枪的人挡住了去路……
　　“麻见隆一！今天你的命由我收了！！”
　　听到挑衅的声音后麻见反射性的抬枪指住了眼前的人……于是两个人就这样互相用枪着对方，表情僵在了枪林弹雨的战火中……
　　“……飞龙……”麻见轻轻叫着那个经常在森林里看到的精灵的名字……
　　“麻见老板！！”旁边的叶喊到，同时立刻抬枪指着飞龙，飞龙身后的几个人也用枪指向叶。
　　“……你……你就是麻见隆一？？”飞龙盯着他，满脸的不相信和惊讶。脑中森林里出现的高大温柔的男子的形象正与黑道界的麻见隆一合二为一……
　　“是的……”麻见清楚的确定了，这回他听到的是飞龙心碎的声音……
　　一瞬间飞龙脸上的表情由惊讶到悲伤转而又到愤怒……麻见所有预想到的他的表情都在一瞬间体现了……原本要狠下心来对付的敌人就在眼前，但是在感觉到自己的心和他的长发一起零落的瞬间却无法下手。黑色的风衣显得他更加纤弱，本来就不好的身体在跑了这么半天后不停的大口喘着气，细瘦的胳膊也因长时间端着沉重的枪而微微颤抖……这根本就不是他应该拿的东西，这也不是他应该出现的场景……
　　“你……去日光森林是为了想杀我吗？”
　　“不！不是那样的！”
　　质问的话语随着飞龙几乎绝望的声音从口中流出。
　　白蛇和SION的手下们在看着两位老大持枪的对峙后，也纷纷互相用枪指着。
　　“呵……呵呵……你，你这个大骗子！！！！！！”飞龙从心底发出的自嘲的笑声转变为大声的吼叫，用麻见连做梦都会听到的声音……随后在白瓷一般的脸颊上两条透明的细线贯穿到下巴，虽然紧咬的嘴唇已经泛白却还是无法不发出抽泣的声音，为了不让对面的人看到脸上的表情而低下头，但是却无法遮掩轻微颤抖的肩膀……麻见早已心疼不已，虽然很想上前把他抱在怀里好好安慰，却无法放下用枪指着他的手……
　　透过已经朦胧的视线看着眼前的高大男人，明明是把自己玩弄在鼓掌之间的敌人，但是此刻自己却不争气的为他之前的温柔瞬间崩溃而控制不住的流下眼泪，而且连开枪的决心都被他给的温柔所淹没……
　　一时间喧闹的战场上麻见只能听见飞龙隐隐的抽泣声和自己坚如磐石般的心发出的碎裂声……早知道就是这样的结局……可是却无法在开始的时候停止……
　　“飞……”
　　麻见从来没有像现在这样感到无法用语言表达自己的想法。
　　“麻见老板！现在不是暂停的时候啊！！！”桐岛在身后大吼着打破了两人之间的僵局。
　　“刘飞龙！！今天就是你的死期了！！”
　　陆一帆突然出现在飞龙身后不远的地方正拿枪指着飞龙。
　　“飞！！！”在陆一帆食指勾动之前的一瞬间麻见想也没想的冲上去拉下他持枪的手腕一把抱住了他拖进了集装箱的另一侧。两边的手下也因为两个老大在一起的缘故而混在了一起……
　　“飞，你还好吗？”
　　麻见低头看着怀里一直没有抬头的飞龙。
　　拿着枪的手勾着麻见的背后，依然是宽厚的无法抱住只能紧抓着他的大衣，他摇了摇头，什么也没说，滑落脸颊的怨恨直接印在了麻见的外衣上。
　　看他摇头麻见紧张了起来，难道是刚才自己动作太慢让他受伤了？
　　“有哪里受伤了吗？”麻见紧张的在他的身上从头到尾找了一遍也没有找到受伤的地方。
　　飞龙没有应答，只是用另一只手抓着胸口的衣服……心，受伤了……飞龙刚刚明白的第一次的恋爱就在战火中被击碎了……麻见抓起那只手放在了自己的胸口，如果真的有心灵感应这种事，那飞龙是不是能感觉到自己现在的心碎呢？
　　总这样僵持在这里也不是办法，桐岛站起来决定先化解眼前的事情。
　　“……我说……两位大哥，现在僵持在这里也不是办法，不如今天先这样各自撤退吧……”
　　“是啊……！！麻见隆一，你也不要一直抱着我们堂主不放了！快把他还给我们吧！！！！”
　　风组的组长觉得事情变得微妙起来，于是收起了枪也过来化解。
　　两人的状态重新回到战场，麻见小心翼翼的放下飞龙，双脚落地后正要回到自己的手下一边时，却发现手一直没被麻见放开。
　　“先寄存在你们那，我会很快把他拿回来的！！”
　　飞龙一脸愤怒的回头瞪着麻见，转头的一瞬间长发甩过两人的手后被麻见轻轻拉住，在双方手下的众目睽睽之下放到唇边落下一吻……飞龙几乎是用抢的拉回了自己的头发，表情气愤的几乎要又掉下眼泪来。
　　转到这一侧的陆一帆也被眼前的场景惊在了原地……枪声就这样真的全部都停住了……在愤怒、心痛和惊讶之下各自回到了自己的大本营……

　　黑道的真心

　　“麻见老板！！请您给我解释一下这是怎么回事吧！！！”
　　陆一帆愤怒的拍着桌子吼到。
　　“没什么可解释的，计划取消了！我不要东南亚的市场了。”
　　回到酒店后麻见终于决定了，挣钱的机会有的是，只不过是不在东南亚市场做军火生意而已，在这件事情上江山带来的利益是比不上美人的。直到在枪声中看到流着泪大骂自己是骗子的飞龙后麻见心里似乎突然明白，虽然自己有足够的能力用暴力的手段得到飞龙，但是如果真的那样做了恐怕他将再也无法看到飞龙那双曾经在日光森林里为他而灵动的双眼……桐岛也很高兴他的老板终于不纠结在发展东南亚市场这件事了……但是飞龙那边未必会这么简单就能解决吧……不过先解决陆一帆这边的事是首要的。
　　“什么！！！就为了那个刘飞龙！！！！！！”
　　“恩，是啊。”
　　“麻见隆一，你是什么时候开始喜欢上他的！！？？”
　　“不久以前。”
　　“就为了一个男人值得这样吗！！！！！！！！！！！”
　　“是飞龙的话就值得……”麻见在说这句话时眼神里充满了深情，那种神情让周围的人看了都觉得心跳加速……但是在陆一帆看了以后心里除了绝望就没有别的感情生成了……
　　如果麻见退出的话凭陆一帆一个人是无法解决白蛇的，解决不了白蛇就无法在东南亚地区贩卖军火，那样陆一帆想要代替白蛇称霸东南亚的计划就完全落空了！
　　“麻见隆一，你别忘了，你在中国的三个俱乐部还在我的手里！！！”陆一帆突然想起他手中还有一部分筹码。
　　“哦，你不说我倒忘了……麻烦你尽快把它们还给我。”
　　麻见听上去轻松的语气里却透着不可反抗。
　　“！！什么！！！！！”
　　两人的会谈并不愉快的结束了，三家俱乐部的地契也被强硬的夺取回来了。
　　“老板……”
　　“什么事。”
　　“您有没有想过怎么跟白蛇那边解释？？”
　　桐岛的一番话让麻见又陷入了满脸黑线的思考中……
　　“我看您就先不要出现了吧……不如由我去一趟白蛇府上先试着解释一下？”
　　“恩，也好。”
　　飞龙恐怕还在气头上，自己的出现恐怕会更加激发他的愤怒。

　　老板们的秘书

　　白蛇方面的情况也不是太好，这次火拼损失不大，但是自从回来后飞龙就把自己关在卧室里不曾出来过，本来就吃得很少回来后简直就像猫食没什么两样了……小陶从回来的风月两组的组长那里听说了大概后也无能为力，毕竟他现在也无法接近飞龙。
　　“喂！！！你来干什么！！！！”
　　堪玄对眼前眼前的人吼道。听说麻见隆一派人上门来问候，风组长就立刻堵到了门口……
　　“哎呀呀……别那么紧张……我就是来问候一下，想看看飞龙大人这两天怎么样了……”桐岛陪着笑脸。一大早上桐岛就带着精心准备的礼物来到了位于郊外飞龙调养身体的府邸之外，好像是上门提亲一般的在门口央求堵在门口的堪玄。
　　“用不着你们管！！！赶快回去吧……！！！”
　　“别这样无情啊～咱们好歹也是见过一次面了……”
　　“去去去！！！！”
　　桐岛几乎快被推出大门之外了，但是还是尽全力的扒着门边。身后几个跟随而来手下也无能为力的一起央求着。
　　“等一等！”
　　一个少年的声音在风组长的身后响起。
　　“小陶啊！快进去，我很快就把不干净的东西弄出去！”
　　风组长指着桐岛说。
　　“不要这样啊！！！我是麻见隆一的秘书桐岛！！拜托！！！”以风组长说话的语气看来这个叫小陶的少年恐怕是飞龙身边亲近的人，于是向少年投去求助的目光。
　　“不要让他进来，飞龙大人很爱干净的。”
　　少年的一席话让桐岛觉得这次求见算是没戏了……
　　“我出去和这个人谈谈，很快就回来。”
　　下一句话又让桐岛觉得事情不是没有转机的。
　　“小陶，你要跟SION的人出去？”
　　“恩，没关系，只是随便聊聊，很快就回来。”
　　小陶不想看着飞龙一天天消沉下去……虽然飞龙不愿意承认，但是还是能感觉到他是喜欢麻见的，如果真的那么恨他就不会抱着他的那件外套每天难过了。
　　桐岛整理了一下西装后跟在小陶身后走了不近的一段路后在一个公园停下了脚步。
　　果然不是个平凡的孩子，一路上一直都在躲避白蛇的眼线，恐怕是不想被他们听到谈话内容。桐岛也不急，只是静静的跟在他身后走着。
　　在确定周围环境比较安静后小陶终于开口。
　　“飞龙大人回来后情况不太好。”
　　“怎么？是身体不适吗？”
　　“那只是一方面而已……”
　　“有一种病叫做伤心。”久经黑道的少年露出一脸成熟的表情，虽然都是少年，但是这个小陶的能力远远超过麻见身边那个惹是生非的秋仁。
　　“对于这件事情实在是对不起呢！”桐岛抱歉的行了个礼后接着说，
　　“小陶，如果你愿意配合，能不能帮忙让他们两个人见个面呢？”
　　全部的希望都在这个孩子下面的答复上了，桐岛紧盯着小陶的脸生怕错过一个字。
　　“可以是可以……但是麻见隆一能治好飞龙大人的伤心吗？”
　　小陶一脸认真的回盯着桐岛的脸。
　　“……我也不知道呢！不过，如果不试试怎么知道呢？”
　　“好吧……让麻见隆一每天都去日光森林吧，我想这几天飞龙大人就会去的。”
　　“小陶！真的是太感谢你了！！！”得到小陶肯定的答复后桐岛终于放下一颗心。
　　“小陶……我还想问一件事……”
　　“问吧。”
　　“你现在的身份是飞龙大人的恋人吗？”
　　“诶？？？？？？？？？？？……！”少年满脸通红，用惊讶到夸张的表情看着桐岛。
　　桐岛之所以这么问是因为麻见身边的那个秋仁，现在的身份还是麻见的情人……
　　“我是飞龙大人的仆人！！！！”小陶红着脸说。
　　“我很小的时候被人拐卖了做童工，是飞龙大人看我可怜才把我买回来的。当时还有很多孩子，飞龙大人帮他们找到了原来的父母，还给了好多安家费。唯独找不到我的家人，于是就留在大人身边了。”
　　“原来如此啊……！！”
　　桐岛现在开始担心，虽然有了小陶的帮助终于有了可以让两人见面的机会了，但是麻见准备拿秋仁怎么办呢？？？？如果这件事透露到飞龙耳边，那刚刚缓和的气氛岂不是又要僵化了？

　　再相逢

　　白蛇又安静的渡过了几天后飞龙的情况终于也开始慢慢的转好了。暖洋洋的早晨在飞龙的脸上蒙上了一层明亮。小陶觉得以今天飞龙的心情不错，可以勾起他的潜意识让他去那个地方……
　　“飞龙大人，最近没见您去日光森林呢！”
　　“哦……是啊……”飞龙坐在窗前的沙发上撑着下巴看着窗外的花园，在小陶的提醒之下注意力彻底离开了放在腿上的书。那个森林是他和麻见第一次见面的地方，只是见了两面就对一个男人产生感情的见证地。
　　没多久后，正在整理家务的小陶在摆弄窗台上的植物时看到飞龙独自一人出了别墅后双手合十祈祷着能看到他面带微笑的回来……
　　麻见在听到桐岛说有人愿意帮忙让他们再见时每天都去那个森林，今天也一样独自坐在那个断木上，没有精灵的森林里一切都显得特别安静，风也不动，鸟儿也不叫，动物们更是不会在他脚边停留……抬头看向厚厚的树叶，深绿色密不见光……也许他今天也不会来了。麻见正想着是不是要回去的时候整个森林突然喧闹了起来……风的声音，鸟儿的声音，树叶的声音，花儿开的声音纷纷扰扰的从四面升起……他，来了……麻见立刻起来向平时他走的小路迎过去，果然看到了那个正被鸟儿们围绕的精灵……
　　精灵在看到麻见的一瞬间愣在了原地，几乎是立刻的转头就往回跑，无奈手里提了一大包东西根本跑不快，而且凭他的体力就算怎么跑也会被麻见追上，就像现在，他已经拼命的跑了，身后的麻见却之用大步的走路就可以保持在他身后的距离……
　　“飞……不要跑了，停下来吧！”
　　前面的人根本不理会麻见的劝说自顾自的继续跑。
　　待到实在跑不动了才终于停下大口的喘着气，听到身后的人正在接近的脚步声后立刻回头。
　　“站着别动！”
　　飞龙习惯性的在腰上摸索了一遍，那个动作对于同是黑道的麻见来说太熟悉了……因为那是平时放枪的地方……看到飞龙对自己还是无法放下戒备后麻见稍稍拧了一下眉毛。
　　“我不过去，只要你站在那不要再跑了就好。”
　　见飞龙呼吸终于平稳下来后麻见继续说。
　　“我已经放弃在东南亚地区的市场上开展军火生意的计划了。”
　　“也不会再找白蛇的麻烦。”
　　“希望能以此作为咱们继续交往下去的基础。”
　　麻见一向对自己的语言表达有很大自信，但是刚才说出的这一段话却是做生意谈判时用的标准商务语气……而且似乎还带着危险。
　　“如果我不同意的话你会以白蛇作为下一个进攻的敌人吗？”
　　飞龙的回应也相应的是同样的语气……
　　麻见彻底对自己刚才所说的话感到完全失败了……
　　“以我的能力很容易就可以把白蛇收了，那样你就会在我身边了。”
　　“……”
　　飞龙立刻警觉的向后退了一步，刀锋一样的目光看着麻见。
　　麻见一脸平静的看着警备的飞龙，他刚才所说的话连自己听着都觉得绝望……
　　“哼……我可不是你随便说一句就会听话的！”
　　麻见还没来得及说下一句话，一击带着风的飞腿已经朝自己的脸落下来，久经沙场的麻见一个侧身就躲开了这次攻击，刚刚站定后衣领就被抓住借着他侧身的力量把他向后摔去，由于身体素质的差异麻见只是顺着被摔出的方向跨出了几步后又稳稳的停住了，随之而来的是一连串的反复侧踢，麻见找准机会抬腿挡住他踢过来的脚并把他推向旁边，麻见以为他会摔倒，刚想应该立刻接住他时，飞龙已经稳稳蹲住双手撑地然后又飞起一腿踢了过来，麻见不由得惊叹，飞龙的双腿除了漂亮以外还有如此强大的攻击性，灵活的如同螺旋桨一般在落地后可以立刻再出击。不过总这么打也不是办法……于是在他又一次踢过来的时候一把抓住了他的脚腕并抬高，这样一来为了保持身体平衡飞龙只能双手扶地另一条腿蹲下来降低上半身的重心。
　　“放开我！！”
　　“你不打了我就放开。”
　　“……”
　　见飞龙还没有放弃的意思麻见又把他的脚腕抬高了一些，于是飞龙只能双手撑地转头怨恨的看着高高在上的拉着自己脚的麻见，长长的头发垂下来倾泻在草地上像一道瀑布。
　　“呵……”
　　看到麻见一脸玩味的样子飞龙更加气愤，用力的想要拉出自己被固定住的腿。在麻见眼里他这幅扭动着挣扎的样子实在是非常可爱……而且从麻见的位置来看他的腿还真是好看……
　　“放开我！！！！！！”
　　无奈自己全身的力量竟然比不上麻见一只手臂的力量……直到飞龙不在挣扎，并且感觉到那条腿已经酸软的发抖了麻见才松开手，立刻收回自己发麻的腿后也无法立刻站起来。麻见走近后直接横抱起飞龙往断木的方向走去。
　　既然现在无法打败麻见，飞龙也就不在做徒劳的抵抗，只由他静静的把自己放在圆木上，然后又坐在了自己旁边，之后不顾他的挣扎硬是把自己按进他怀里抱着……
　　“不管你怎么闹都无法从我身边逃走。”
　　“不管你逃到哪儿我都会把你抓回来！”麻见用近乎残酷的语气对飞龙说。
　　“为什么是我……”
　　飞龙低声的问。
　　“因为我喜欢你……”
　　飞龙从麻见怀里抬起头楞楞的对视着正深情看着自己的双眼……这是他第一次听到小陶以外的人对他说这三个字……就算没有镜子飞龙也知道自己现在发烫的脸是什么颜色……而麻见掂起他的下巴吻住他的时候更是让他完全瞪大眼睛呆住了……只是在唇上轻轻的落一个吻后麻见就抬起头来，然后就看到一脸惊愕的飞龙。
　　“被亲吻时要把眼睛闭起来……”
　　不过飞龙显然还没从惊愕中清醒过来，于是麻见用手轻轻盖上他的双眼后又吻了下去，这回是穿过双唇用舌头直接摩擦着他的口腔，飞龙生涩的完全不知道该如何配合，任由麻见在自己嘴里掠夺，在清醒之后立刻开始抗拒，不过立刻就被麻见把身体收在了怀里无法动弹，只能用麻见的舌头离开自己口腔的短暂一瞬发出呻吟表示反抗，结果那声音却刺激的麻见更加激烈的亲吻着他。直到麻见终于觉得满意了才放开他的双唇，本以为应该看到的是满脸绯红的在自己怀里娇喘的飞龙，结果低头看到的却是他瞪大了双眼一脸呆滞状的看着自己的样子，紧接着双眼就充满委屈的湿润起来，但是却不见一滴眼泪落下。
　　“飞，飞儿？”
　　麻见晃了晃飞龙，吻技一流的他还是首次让被亲吻的人用这样的表情瞪视着。
　　突然恍然大悟一般的问，“飞儿，这是你第一次被吻吗？”
　　飞龙点了点头后就再也没有抬过脸……头发遮住了他脸上的表情。麻见有点后悔刚才没有问就吻了他。轻轻的把他搂进怀里后就没有再做其他动作了。所谓失去初吻的情怀可能就是他现在这个样子了吧……那么如果是失去了处子之身的情怀又是怎样的呢？？麻见禁不住的遐想……
　　安静了有一会儿后麻见觉得有必要打破现在无声的状态了，于是说。
　　“你带了这么多吃的来不给大家吃吗？”
　　飞龙也突然想起来一般从麻见怀里直起来看向地上的大包，但是当目光落在麻见脸上时又立刻触电般的看向别的方向了。
　　这就是被夺走初吻后的害羞吧……看来以飞龙的性格还要把进度放慢一点才行，麻见心想。
　　袋子被打开后飞龙身边就立刻闹腾起来了，很快就各种上蹿下跳的围在他身边了，捧满鸟食的手里落着各种鸟儿，刚喂完鸟又拿起胡萝卜等各种蔬菜，于是又被毛绒绒的一群围住蹭来蹭去，僵化了有一会儿的脸又露出了温柔的微笑，鸟儿站在他的指尖上跟他的脸靠在一起。麻见出神的看着眼前仙境一般的景色。
　　“呵呵……不要抓我～会很痒……！”
　　听到久违的笑声后麻见放心的叹了一口气继续看着精灵和动物们一起玩耍……
　　回去的路上麻见走在前面，飞龙跟在后面不远的地方似乎还有些防备。虽然两人虽然没说话但是从飞龙的表情上来看他并没有生气……至少现在还没有，麻见决定按飞龙能接受的范围进一步加深两人的关系，于是停下脚步回头看着飞龙，飞龙也立刻停下脚步警觉的看着他，而且立刻摆出战斗姿态。连刚刚缓和下来的脸色都再次紧张起来……
　　“你是无法离开我身边的！”说完霸气的向飞龙伸过去一只手……
　　可恶！本想说点温柔的话，怎么一开口就是这种强迫般的语气！！麻见心里抱怨着，这样一来他怎么还能伸手过来呢！！！结果下一刻一只微凉修长的手就落到了自己的掌心中……手的主人侧着脸看着别的方向，一脸不满的表情。
　　“……”麻见愣了一下，不管怎么说，至少可以跟我牵着手。就算是被威胁的也好，慢慢的加深感情就行……
　　与以往不同，这次桐岛开车等在森林外面，当看到两个人牵着手走出来的时候桐岛松了一口气……不过怎么飞龙的表情看上去这么的不情愿？？
　　一路上麻见始终没有松开过飞龙的手也没有开口说过话，坐在前排开车的桐岛和保镖叶也都安安静静的不敢出声。
　　“飞儿，明天跟我出去跟我到处逛逛吧。”麻见终于打破了安静。
　　“不要那样叫我的名字！！”
　　“你现在从头到脚都是属于我的，以后这个名字就是我专属的。”
　　“你！！！！！！！”
　　飞龙几乎愤怒的可以眼睛喷出火焰一般。
　　坐在前排的桐岛终于知道飞龙不情愿的原因了……不过，虽然如此，两个人的手倒是始终没有松开过……这就说明以后会有更多的机会让麻见表达自己的感情了。
　　车子停到了白蛇府邸的大门外，门卫看到飞龙在车上后就立刻拉开了铁门，白蛇的一众手下都看到了两人是手牵手下的车，其实，当麻见的车开进白蛇的时候大家就已经心知肚明了……肯定是他们的主子接受了麻见的爱意了……但是堂主何以一脸不情愿的被牵着呢？？小陶则一脸笑意的到门口迎接。
　　“飞龙大人，您回来了！”
　　小陶深深的行礼问好。
　　“恩，我回来了。”
　　飞龙也回复了一个微笑，刚想摸摸小陶的头却想起自己的手还被拉着没放开。
　　“放手。”
　　飞龙小声的说。
　　麻见稍用力把飞龙拉近到自己面前，另一只手抚着他的头顶在他的额头上轻轻吻下。
　　“明天见，飞儿。”
　　说完就放开一脸愤怒的飞龙上车离开了……
　　少发了一章……我在这儿补一下。
　　回到房间的飞龙爬在卧室的床上呆呆的看着床头那件外套大脑一片空白状……安静了一阵之后越发感到气愤！，在不知道他就是麻见隆一之前他对这个温柔的男人感觉还不错，尤其是被他关心的时候会感觉很想依赖他，但是当他变成麻见隆一之后却完全没有之前那种感觉了！只剩下专横！霸道！！完全变了一个人！！！！！！怎么能被这种人玩弄于鼓掌之中呢！但是现在受他的威胁还不能轻举妄动，毕竟麻见隆一不是普通的黑道，它可以轻而易举的让白蛇在这个世界上消失……万一因为他的反抗而导致白蛇无法出什么事情他将永远不会原谅自己，所以还是暂时先配合再说。
　　坐在豪华餐厅里享受着现场的音乐和丰盛的美食，还是无法让飞龙脸上露出一丝满意的微笑……而且还皱着眉头看着麻见享受……仿佛麻见在做什么残忍的事一样。
　　“怎么没见你吃？不合你胃口吗？”
　　麻见终于忍不住被飞龙一直用惋惜和伤心的目光看着，难道是他胃不舒服？
　　“对不起，我吃素的。”
　　飞龙看着麻见正在把不知明的动物的肉放向嘴边又露出一脸忧伤的表情来……
　　麻见被他那难过的自己再吃一口恐怕就要掉下眼泪的双眼盯的也无法再吃下去了……越发觉得他像个精灵了，而且还不食人间烟火……看到麻见终于放下手里的叉子后飞龙也放松似的轻叹了一声。
　　隔天再出来飞龙细白的手腕上就多了一串纯白的砗磲石佛珠以示自己的信仰和禁忌……对于麻见来说，每天都能了解到飞龙更多的性格，而且每一种他都非常喜欢。对于飞龙来说每天也了解到了更全面的麻见，但是他到现在为止每一样都不喜欢……例如浪费，蛮横不讲理，自我意识太强等等等……几天下来麻见带飞龙从高级餐厅到各种娱乐场所还有名牌服饰店等奢侈的地方都走了个遍也没见他对哪个感兴趣……总该有什么特别喜欢的东西吧？就像秋仁喜欢照相机……想到这儿麻见才恍然想起身边还有个秋仁……
　　“唉……”
　　麻见抚着额头长叹一声……
　　“老板。”
　　桐岛实在是看不下去了，麻见连续几天对飞龙进行的攻势都没有任何回应，恐怕这是身边一向不缺乏情人的麻见遇到的最大的难题了……而且恐怕也是真的对飞龙动了真情才这么认真的。
　　“不如下次外出之前让飞龙大人自己选择要去哪儿，这样您不就知道他喜欢什么了吗？”
　　“恩，其实我也这么想……”
　　不愧是久经情场的麻见，还没有被爱情完全冲昏头脑……
　　“恩，另外还有一点您必须知道……秋仁怎么办？”
　　刚刚眼睛里还闪过一丝神采的麻见听到‘秋仁’这个名字后又头疼的揉起太阳穴来。
　　“可以跟我并肩行走于世界之中的必是飞龙……我只是喜欢那个少年倔强不服输的性格才跟他在一起的！”说起来，倔强不服输的性格在飞龙身上也有，但是飞龙不会表现出来……他是暗暗的变强然后在以一个强大的姿态出现……
　　“是，但是您得想办法在飞龙大人发现这件事情之前把秋仁的问题处理好哪……”
　　“先不要让秋仁外出了，我会尽快跟他说，然后把他送回日本。”
　　挂了麻见的电话后飞龙一脸不满的表情，整个脸都要扭曲了。
　　“飞龙大人……你的表情好纠结啊……”
　　被小陶提醒后又立刻调整了一下心态恢复到一脸平静。
　　这个麻见隆一！！！估计是几次陪他出去都心不在焉这回让自己来选择要去的地方了，那么就去一个让他完全想不到的地方吧，好好的捉弄他一下！！！！……然后让他觉得我无趣再自动退出……想到这里飞龙简直要笑出声了。看着那样一脸正经的大叔露出尴尬的表情一定很有趣！！！！
　　“飞……飞龙大人……，你怎么了啊？从刚才开始表情就好怪异哦！！！”
　　明明前一刻还愤怒到扭曲，结果下一刻又变成全力忍笑的扭曲……
　　“没……没什么！只是突然觉得很有趣而已！”
　　飞龙说着拿起电话，拨通了麻见的号码。
　　“喂。”
　　听筒那边传来了麻见的声音让飞龙突然心跳加速了一下。
　　“你不是让我选明天去的地方吗？”
　　“怎么？想好了？”在知道飞龙有想去的地方时麻见脸上露出了一抹微笑，一旁的桐岛也伸出手比出一个V来。
　　“恩，给你地址，是明天要去的地方。”
　　“好。”
　　挂掉电话后飞龙从衣柜里找出了他最休闲最舒适的衣服。然后一脸邪笑……
　　第二天上午麻见和一干保镖浑身不自在的出现在约见的地方……
　　麻见满脸黑线的叼着烟，心里只反复的再说一句话――这小子是故意的！！！！!!!!!!!
　　头顶上巨大的牌子上写着“动物园”……门口是贩卖各种五彩斑斓的气球的小贩，还有兜售糖果和冰淇淋的小丑，到处都播放着欢乐的音乐。虽然也有很多成人逛动物园，但是都没有他们这一堆人气场这么严肃……过往的人都用很怪异的眼神看着这一堆穿西装的严肃的大男人……
　　“喂……你们表情放松一点！！！”桐岛低声跟保镖们吼着……
　　早知道应该先查查昨天他给的地址是什么地方！！！麻见满脸黑线的夹着烟，嘴角也弯成下玄月……吸了几口以后发现在动物园这个地方要是抽烟的话只会引来更多关注的目光……于是手指一捻捏灭了烟。这个臭小子！！这回饶不了他！！！！晚上就把他直接带回宾馆去！！！不给他点颜色他是不会老实的！！！麻见正独自在心里咒骂着突然眼前一抹亮白飘了过来……
　　“你们等了很久了吗？”
　　飞龙故意迟到就是为了晒晒这帮自大的傻瓜。
　　今天为了配合气氛飞龙穿了浅蓝色牛仔裤和白色T恤，长发也编成了辫子垂在身后，用黑色的皮筋束着，宽大的裤子口袋里露出一截粉色的PSP，连接着白色的耳机塞在耳朵里，轻便的帆布鞋让他可以很放松的走路。
　　几乎立刻，麻见所有的不满和气愤都被眼前一脸清新活泼的飞龙驱赶的一干二净……只是飞龙还不知道……
　　“没多久。要进去吗？”
　　“……恩～”
　　飞龙被麻见平静的态度吓了一跳……
　　奇怪……他怎么没有暴跳如雷？？他怎么没生气？？！难道我制造的气氛还不够吗！！？？？
　　麻见没有生气，反而让飞龙产生了很大的失败感……不过时间还早，还有的是机会！！
　　在看到门口那队五颜六色的气球后，飞龙一脸欢乐的奔了过去。
　　趁着飞龙不在的时间麻见立刻吩咐手下，除了桐岛和叶以外其他所有人都不要跟进去……不然一大群穿着西装的人逛动物园太古怪了……
　　“我好了，咱们走吧！”
　　回来的飞龙手腕上多了一条细线牵动着一个红色的气球。
　　一路上麻见随飞龙在各种动物的前面逗留，不时发出的笑声像山涧流出的溪水一般敲击着坚硬的磐石……又看到精灵了……麻见这样想着。
　　走到大型哺乳动物类的园区后两人来到长颈鹿所在的草坪，一群四米多高的动物温柔的眨着眼睛看着身边好奇的人类。
　　飞龙把背包放在地上后从里面拿出洗好并削过皮的胡萝卜向那群巨大的动物招呼着。
　　“嘿……！！这里啊……！！喂……”
　　在麻见看来动物是不会跟陌生的人类有亲密的举动的，但是接下来的一刻彻底颠覆了这个看法。
　　“喂……看这边啊……”
　　飞龙欢乐的伸长手臂召唤着，然后啃了一口手里的胡萝卜。
　　“很好吃哦！！！！！”
　　然后其中一只长颈鹿竟然就缓缓的低下头来，扇动着长长的睫毛看着脸下面正对自己微笑的人，然后伸嘴叼起胡萝卜咀嚼起来。
　　“呵呵呵……”飞龙伸手摸着长颈鹿的脸。
　　麻见吓的差点拿出枪来直接毙了这个动物，那种巨大的身形除了危险以外他什么也感觉不到，但是在飞龙眼里看到的显然是和自己不一样的世界……
　　“精灵……”麻见轻声低语了一声，如果不是精灵怎么会跟动物在一起显得这么平静融合呢？正想着的时候看到飞龙趁长颈鹿在吃胡萝卜的时候伸出挂着白色佛珠的细手腕拥抱住了那长长的脖子，而且还闭上眼睛像是在它耳边窃窃私语着什么，那巨大的动物也闭起了眼睛仿佛在仔细倾听，温馨的画面让身后的人群爆发出一阵惊叹。并且传出几声相机快门的咔嚓声……
　　当然，桐岛不会让他的老板没有这张照片的，他早已经把这一瞬间感人的镜头收进了手机。
　　松开长颈鹿的脖子后飞龙回头对着人群露出一个甜美的微笑。
　　之后没一会儿，麻见又见识了他拥抱鸵鸟，大象……
　　“你刚才跟长颈鹿说了什么？”
　　麻见微笑着问。
　　“没说什么，我只是问问它胡萝卜好不好吃而已。”
　　飞龙又往前快走了几步，往驯鹿的围场里扔进一些胡萝卜，紧接着就随着一阵阵蹄子踏地的声音奔过来几只高大的驯鹿争抢着，于是飞龙又多放进一些，争抢的时候有几只巨大的角伸出围场之外，在飞龙的头顶晃来晃去。麻见几乎是立刻用手臂从后面抱住他把他拖远了几步。
　　“当心别受伤！！”
　　“我会小心的！！”
　　麻见手里明显的感觉到飞龙的身体瞬间僵化了，而且还一脸严肃的看着他。
　　麻见眉心拧了一下，怎么一靠近就立刻从精灵变成恶魔了？而且这种变化似乎只是针对自己……
　　“你就这么讨厌我吗？？”
　　“恩，可不是吗！”
　　飞龙冷笑说。
　　“无论你多讨厌我，都无法从我身边离开。”
　　“我知道。”
　　“知道就好！”
　　低头用温润的舌头封住了飞龙的嘴，于是他的身体又变成了僵化状态。麻见把双手扶到他的背部，轻柔的施加了一点力量，希望至少可以让他安心……
　　后背传来的阵阵温暖让飞龙很想就这样一直依靠在这个怀抱里……但是一想到这个男人掌握着白蛇的生死又顿时清醒，可是却无法用双手推开眼前这个人。
　　“唔……”飞龙尝试发出抗议的呻吟，结果那声音却更加激发了麻见把他拥进怀抱的更深处。
　　“飞儿……”
　　麻见终于放开飞龙已经被吻的湿润的双唇，明明想要靠自己的力量站住却无奈双脚已经软的发抖，只能大口的喘着气紧抓着麻见的衣服才能勉强站住不滑下去……精心编好的长发也有些许凌乱在脸颊附近。虽然是一张诱人的粉色脸颊，但是那微湿润的双眼里还是透出不服气和愤怒的神色来。
　　明明是想把他带回宾馆里缠绵一个晚上的，但是心里却担心看到他因为受到强迫而露出的伤心和害怕的表情……所以最终麻见还是目送他回到白蛇宅邸后驱车离开了。

　　老板的计划

　　回到宾馆后，麻见的心情还沉醉在飞龙今天带给他的清新感受里，比任何好茶带来的回味都持续更长的时间……静静的靠在靠背椅里看着窗外，椅背上拴着一根细线，上面飘着一个红色的气球，是分别时飞龙送给他的。
　　拿出手机看着今天刚换的背景，就是那张飞龙抱着长颈鹿脖子的照片，满脸的幸福和满足，完全不是被自己抱时的一脸怨恨……为什么就不对我露出那样的表情呢？？飞儿……难道在你心里我还不如一只长颈鹿？？？……
　　“唉……”
　　长叹一声……
　　桐岛不动声色的收拾麻见换下来的衣物，还是头一次看到麻见对一个人如此认真。
　　“老板，咱们来中国有很长一段时间了。”
　　虽然不想现在提起这件事，但是有些事情拖得越久后患越多……
　　“也应该回去总部照顾一下了，而且，可以趁这次机会把秋仁安顿一下……”
　　“恩，确实该回去看看了。”
　　“是啊，稍微分开一下再见面也许会让感情更深一点儿啊～中国不是有句话叫小别胜新婚嘛～！！”
　　“就这么回去我不太放心，陆一帆不会这么轻易就算了，我离开他肯定会对白蛇下手。”
　　“老板，我们不是正好可以借此机会彻底消灭掉陆一帆吗？”
　　“去安排下周让飞机过来接我吧。另外，去把叶叫过来。我有事情安排给他。”
　　“是”
　　“该死的麻见隆一！！！！”飞龙咒骂着……今天原本要让他出丑的计划几乎没有实行出来……不过不知道为什么只要一想起他来，哪怕是在骂他的时候心里也会有种窃喜……就像现在，被他吻了本来是应该大怒的，但是为什么回来之后嘴角就一直控制不住的上翘呢？？？？？？麻见身边的空气难道有至幻效果？为什么今天家里的颜色看上去好像比平时更亮……？
　　“飞龙大人？”
　　小陶呼唤了两声后见飞龙没有反应，于是提高了一点声调才把飞龙从发呆里唤醒。
　　“什么事？”
　　“四位组长问明天会议是否照常进行。”
　　“告诉他们一切正常。”
　　细算下来那件事情过去了有一个月了，一个月里没见陆一帆有过什么动静，估计是惧怕麻见隆一，不过不可能永远背靠这棵大树……早晚都得解决了姓陆的才能安心。
　　“堂主，最近一个月白蛇的范围内没什么大事，一些勒索和斗殴什么的也是有发生，不过都是些小混混的所为，不足挂齿。”
　　专门负责白蛇经济效益方面的鸟组组长做了一下基本报告。
　　“很好，不过你们不可以大意，上个月那件事绝不会这么轻易就结束。有没有查到陆一帆最近的去向？”
　　白蛇内部最近的平安无事让飞龙比较满意。不过让他担心的人也未免太安静了一些，让人觉得是暴风雨前的宁静……
　　“上个月弄出的动静不小，陆一帆去国外避风头了。”
　　鸟组除了负责经济利益以外还笼络了相当多一部分情报人员为白蛇工作。
　　“随时注意陆一帆的动向。尽可能多的给我他的动向报告。”
　　“是。”
　　会议顺利结束，飞龙仔细的查阅着各组长交上来的报告。陆一帆的安静让飞龙觉得无法放心，这个老狐狸一定会再闹事端……
　　叩叩叩。
　　轻轻的敲门声过后小陶推门进来。
　　“飞龙大人，麻见隆一来了，在门外等您呢。”
　　“什么？？不是告诉他今天不要来吗！！！？”
　　飞龙很头疼的样子按着太阳穴，动物园那天就已经告诉他了，今天要开会和处理公务，所以不能出去，怎么又来呢？？但是再仔细想想，麻见隆一怎么可能听他的呢……
　　“让他稍微等一下，我必须把这几份报告看完才能出去见他。”
　　“是。”
　　小陶领了命令就出去跟麻见回复了。
　　古铜的香薰炉里上升起一缕缕青烟，挥发到室内满是檀香的味道，一室的中国风衬托着穿旗袍的飞龙，由于会议室内只有他一个人，于是他放松的把穿着细纹随身裤的两条长腿伸出旗袍外架在了实木桌子上，穿着黑色布鞋的双脚调皮的来回晃着。上半身直接缩进椅子里举着报告一心一意的看，完全没有刚才开会时的威武气场……于是这幅样子就被突然推门进来的麻见一览无余……
　　飞龙惊讶了一下后又转回平静……早就该知道他不会乖乖的在外面等的……自己怎么如此大意！还是说已经在他面前习惯放松了？
　　麻见看到他这个样子嘴角不经意的上翘了一下。
　　“你笑什么？？”
　　“没什么。”
　　“那为什么？”
　　“因为觉得你很可爱……”
　　说话间麻见已经走到了飞龙面前，把他从椅子上抱起来，然后自己坐到椅子上还大大的翘了二郎腿后把飞龙放到自己腿上。飞龙拿着报告的手不由得有些抓紧。
　　“我还有些报告没看完……”
　　“就这样看吧。”
　　“这叫我怎么看！！！！”
　　“我看着你看。”
　　“你……”
　　飞龙气的把报告抓的支支作响，脸上也被他气的黑了一半。索性不管他，拿他当椅子好了！飞龙这么想着，于是直接靠在他身上，当他的注意力全都移到看报告上的时候身体也不知不觉的放松在麻见的怀里，看到他能在自己怀里放松麻见也不敢大动怕打搅他这在自己面前难得的放松，只是轻柔的拥抱着他的腰，看着他在自己胸前找舒服的姿势。
　　直到报告看完了，并在每一份的页脚签下名字，但是飞龙却不愿从这温暖的怀里离开……明明会议室不冷，为什么还如此贪恋他怀中的温度呢？眼神早已离开报告了，不知道在看什么地方，脸贴在麻见的肩侧，隔着厚实的肌肉能听到明显的心跳声，有节律的声音让飞龙觉得安心。
　　麻见不舍得打断现在的平和，只是手上稍稍用力把他抱的更紧了一点，纤细的腰用一只手几乎可以覆盖住一半，然后扭头沉浸于他长发的微香之中。
　　“飞儿，我下周要回日本了。”
　　“哦。”
　　飞龙毫无留恋的回答让麻见的心觉得顿时紧了一下，难道自己在他心里就这么无所谓吗？
　　“很快就会再回来。”
　　“哦……”
　　其实在听到麻见要回日本的时候飞龙用了很大毅力才让那句‘什么时候回来’没说出口，明明是白蛇最危险的敌人，但是他现在却站在名为麻见的诱饵前马上就要沦陷了……
　　“我不在你身边你要小心陆一帆，你应该已经着手调查他最近的情况了吧？”
　　“当然。我会小心的。”
　　“另外，在陆一帆没解决之前不要一个人去你的森林了。”
　　“好的。”
　　“我会每天给你打电话的。”
　　“恩。”
　　“要注意身体，按时吃饭。”
　　“麻见……难道你是老妈子吗……”
　　飞龙抬起头来看着麻见。趁他抬头的一瞬间麻见抓好了机会迅速在他唇上落下一吻……之后飞龙几乎是用跳的从他怀里弹起并离开他半径一米的范围……
　　“真是！！一刻都不能对你放松！！！！！！！！”飞龙一脸气愤。
　　“呵呵……飞儿，你真是太可爱了～我都舍不得离开了呢。”麻见站起来靠在桌边，突然抓住飞龙的手又把他拖回到自己身边。
　　“你还是快点走吧！！！！！”
　　“走之前要给你留点东西我才能放心……”
　　麻见拿出手机拨通了一个号码，很快就有人敲响了门。
　　“进来。”
　　飞龙准许后推门进来一个男人，如果飞龙记得没错，这个人是每次陪伴在麻见左右的名字叫做叶的保镖。
　　“飞儿，我走之后把叶留在你身边做你的秘书兼职保镖。”
　　“什么！！！我不要！！！”
　　还没等麻见把话说完飞龙就立刻回绝了。
　　“小陶还是孩子，有些工作是不能帮你的。”
　　飞龙一阵沉默，长久以来他身边没有一个辅佐他的人，都是自己一个人抗起所有的工作，一直都是小陶在充当他的秘书，但小陶毕竟还是孩子……
　　“飞儿，这件事一定要乖乖听我的话，好吗？”
　　“好吧……”
　　看着麻见满脸关心的样子，飞龙也只好同意了。
　　“不管去什么地方都要带着他知道吗？”
　　“恩……”
　　“好乖。”
　　麻见在飞龙的额头上轻轻吻着。
　　“叶，从今天开始你就跟着飞龙。”
　　“是。老板。”
　　在回日本之前的一段时间，麻见几乎每天都陪在飞龙身边，哪怕只是静静的坐在一起。虽然飞龙嘴硬，但还是让麻见看出了他的些许不舍……
　　“飞儿，等忙完最近的事之后跟我回日本吧……”
　　“……”
　　每次只要谈到这个话题飞龙就以沉默的背影来无视麻见……他还无法确定现在麻见到底对他是怎样的，更无法解释自己的心对于麻见所产生的悸动到底是什么……
　　“你打算每次回避这个问题到什么时候？”
　　麻见把背对着自己的飞龙扭过来对着自己。发现他正一脸的不安，眼睛也看着别处。麻见掂起他的下巴温柔的吻上他的双唇然后收紧怀抱的手臂，感觉到飞龙的身体有些微微的颤抖，所触碰到的肌肤也有些发烫……麻见试探着把吻落到他的脖颈上，手在背部隔着他顺滑的长发抚摸起来，然后找到旗袍下摆的缝隙伸手进去直接覆盖到腰上，光滑的肌肤像有磁性一般牢牢吸住麻见的手无法离开一丝。
　　“飞儿……”麻见轻轻的呼唤着他的名字，轻咬在他的耳朵上，于是声音几乎是发颤的从嘴里发出惊呼，果然他这里很敏感啊……放在腰上的手动作逐渐变大，一路下滑到腰下光滑的双峰上，看他没有特别反抗就用手指去找隐秘在深处的地方，结果反抗就剧烈起来了……
　　“麻见！不可以！”飞龙拉住麻见的手腕往外拉，麻见也没有继续，抽出手后只是把有些发抖的飞龙抱在怀里在他头上安慰的拍着，
　　看来，他还没有准备好……任何一个男人或者女人都不敢在麻见面前说过不要，作为他处理多余欲望的工具他们没有权利拒绝。但是对于麻见，飞龙是特别的，是一个把所有的爱倾注进去也觉得不够的存在……
　　安静的被他抱在怀里，这种感觉很温暖，也很让人流连，但是如果再进一步飞龙实在是想都没想过，如果一旦发生简直不知道该以怎样的表情去看麻见的眼睛了！而且如果神的发生了，那么他们之间的关系算是什么呢？
　　“飞儿，我会一直等下去。”
　　麻见抚摸着飞龙的脸侧深情的看着那一双清澈的眼睛，刚才满眼的惊恐已经退去了，只剩下湖水一般的沉静。飞龙略低头，面对那双充满深情带着霸气的眼睛有些不知所措，粉红色的双颊被麻见捧在手里尽收眼底。飞龙没有回应，如果这个时候点头的话岂不是等于认同麻见可以等他了吗？所以他只是任由麻见抚摸着自己的脸，但是眼神却看着别处。不过他的心思麻见早已经看出来了，没有立刻揭穿是因为他已经说过了，他愿意等他，给他足够的时间去抚平他纠结的小心情……

　　小别

　　在停机坪上，麻见的私人直升飞机已经准备妥当，巨大的机翼扇动着，随时准备起飞。
　　“全都安排好了吗？”
　　“老板，您放心吧！中国这边已经安排了您的保镖团暗中保护飞龙大人。”
　　“恩。”
　　虽然已经最大程度的做好了安全保护，但是麻见还是不放心……从客观角度上来讲，飞龙很强大，强大到用不到他这么去保护也能驰骋在天际。但是从恋人的角度来讲，他无论多小心翼翼的去呵护他也觉得不够……虽然飞龙根本就对他的感情处于不完全接受状态……一个月的朝夕相处，时间虽然不常，但是却足以让麻见为他的一切而沦陷。不知道他可否为自己有一点点动心？哪怕一点点？？
　　拉紧了风衣的领子，在桐岛和几个随身保镖的簇拥下，夜之帝王带着一丝心痛准备上飞机。麻见从来没有想到自己会在感情上会有这么失败的感受……
　　调整好坐姿后，桐岛正准备拉上飞机舱门，忽然从不远处以急速开过来一辆黑色的车子，发动机和引擎在急速的转弯时发出仿佛女人尖叫一般的声音后瞬间停住，从直升机上可以看出隐约从轮胎上升起的青烟以及刺鼻的橡胶味。
　　桐岛停下了拉上舱门的动作，因为麻见已经解开安全带准备下飞机了。桐岛和一众手下警觉的拿出枪来对准停住的车。
　　司机位置下来的是叶，麻见留给飞龙的秘书兼保镖。麻见在下飞机时心里所想的场景就这样在下一分钟实现了……
　　叶拉开后面的车门，下车的就是飞龙……身上穿着修身的黑色西装，看样子是刚从比较庄重的场合出来，没有换衣服。
　　螺旋桨带起的风吹起他的长发飘扬在身侧。
　　桐岛和众手下立刻收起枪恭敬的给飞龙行礼。
　　麻见双手□风衣的口袋里看着飞龙，在看到他扬起嘴角对自己露出清新的微笑后立刻伸手把他拉进怀里。
　　“我……我刚好路过，过来送你一下……”
　　飞龙趴在麻见的怀里小声的说。
　　“恩。”
　　麻见轻笑，嘴硬的小东西……还是不肯说真心话呢！！
　　突然从他怀中抬起头，像是准备了一下之后开始说出他在车上想了很多遍的话……
　　“不要担心我，回去之后千万要注意自己的安全！……”
　　“还有……还有……”
　　飞龙把脸转向侧面，额发刚好遮挡住自己的脸，麻见也无法看清他现在的表情。
　　“回来时给我打电话，我过来接你……”
　　麻见一瞬间愣住……随后微笑着转过飞龙的脸。
　　“好的。我会很快回来的。”
　　随后吻上飞龙正在因为害羞而紧咬的双唇。
　　“不要再咬了，你的嘴唇只有我才能咬……”
　　“你！！！讨厌……”
　　飞龙无意识的露出的撒娇一般的表情让麻见实在舍不得放开环着他的手臂。脑中仿佛有一个某种指标的测量记瞬间冲出了最高限制……像这样勉强维持住的拥抱的姿势也不知道还能坚持多久……
　　“飞儿，跟我回日本吧！！”麻见抓着飞龙的双肩说。
　　“诶？？？现在？？？”
　　“是，现在。”
　　“麻见隆一！你疯了吧！！！”
　　一扫刚才缠绵的羞涩，飞龙眯着眼睛看着麻见。麻见也被他的冷眼看的平静下来。
　　“呵呵……”麻见自嘲般的抚上自己的额头，只要是跟飞龙有关的事情就会让他失控，这种状态必须改善才行，不然在这个世界上那些对自己怀有仇恨的家伙抓住飞龙这个弱点后自己就会因慌乱而保护不好他了……
　　上飞机之前麻见又把叶叫到身前仔细的嘱咐了一遍，飞机起飞后直到再也看不清地上的人了才不在看地面。
　　平静了没几天以后鸟组的情报人员报告飞龙，陆一帆从国外回来了……
　　“哼，我就知道这个家伙不会甘心的！”
　　“随时监视他！”
　　“是，飞龙大人。”
　　叶领命后撤出门外。
　　麻见留给他的这个叶勤勤恳恳的在自己身边服务，而且是个各方面都比较全能的人，除了日常工作以外叶还有最重要的一项工作，就是把飞龙的日常情况随时随地的报告给飞龙。例如：
　　“飞儿，上午乖乖吃饭了吗？”
　　“恩。”
　　飞龙看着手中的文件，几乎对付着对听筒那边的麻见着。
　　“真的吗？”
　　“当然啦！！”
　　“好啦！我这边正在忙，过一会儿再打吧！”挂机后不到三分钟叶的手机铃声就响起了，打过来得正是麻见。
　　“没有。”
　　“真的并没有吃饭……”
　　在听到这话的同时飞龙向叶投过来一脸的愤怒……于是叶黑着脸把手机递给了飞龙。
　　“堂主，老板要跟你说话……”
　　咬牙切齿的夺过叶的手机后勉强保持着平静。
　　“喂。”
　　“小东西！你怎么骗我！！！？？”
　　“切！！！早知道就不把你的奸细留下了！！！！！！！！！！！”
　　“抱怨的话以后再说，三十分钟后我会再打来询问。”
　　“哼！！！！！”
　　说完对面爽快的挂了机……飞龙把电话放在一边后继续手头的工作。
　　“堂主……”
　　飞龙抬起头，看到叶面露难色的看着自己。想到一会儿叶可能又要被麻见劈头盖脸的训斥后飞龙觉得于心不忍起来……
　　“呼……”长吁了一口气后飞龙起身放下手里的文件夹。
　　“我去吃饭……”
　　“是！！”
　　几天下来在麻见的远程监视下飞龙的日常生活变得不得不规矩起来，小陶第一次觉得服侍飞龙可以这么轻松……不用追在后面求吃饭，也不用一遍遍的求睡觉、求起床什么的。

　　风波再起

　　坐在车里的飞龙刚刚合上一份和印度一个组织签订的合约，因为是有关于人体组织的交易，在中国这还属于完全禁止的生意，所以为了避人耳目他们特意选在了很远的地方进行签约，而且此次出行为表诚意他只带了叶出门，没有带更多保镖。印度是佛教大国，当他们看到过来签约的是白蛇堂主本人后顿时表现的热情起来，而后飞龙双手合十的向印方的代表行了礼更是让他们觉得感动，于是这一次的签约建立在双方共同的信仰的基础上非常顺利的结束了，而且还决定以朋友的方式继续交往下去，由于印方的热情飞龙和叶一直留到深夜才开始返程。奔波了一天后，从体力到脑力的消耗殆尽，现在除了靠在车里看着天窗外的星星以外已经没有任何事务可以让飞龙心甘情愿的在动一下了～……
　　“堂主。”
　　“什么事……”
　　“后面有车子在跟踪。”
　　“什么？？”
　　叶稍微调整了一下后视镜让飞龙可以看见后面的景物。没有开车灯的黑色轿车跟随在他们不远的地方。车子行驶在远离市区的郊区，路旁的照明设备不多，车内的情况看不明显，但是不开车灯这一点就可以判定绝对有问题了！
　　“应该不是印度的人，他们已经保持这个距离跟了有一会儿了。”
　　飞龙估算了一下时间和路程，离市区还有差不多20分钟。
　　“不要开进市区里，甩掉他们，甩不掉就干掉……”
　　飞龙尽量上半身保持不做大的动作拿出车座下的枪来。
　　“堂主，请您系好安全带，我要加速了！”
　　窗外景物的迅速远去，身后的黑车也突然加速紧随身后，随后枪声在车后响起。从瞄准的方向来看是想让他们停车。飞龙斜坐在后座拉开车窗像那辆车开枪射击，本想击中车胎，但是毕竟是行驶的车上很难瞄准，连发数枪都难以击中。
　　“堂主！太危险了！你过来开车，我到后面去。”
　　“啊？我开车？”
　　飞龙瞪大眼睛通过后视镜看着叶反问他。
　　“对！过来替我开车！！快！”
　　“我不会！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　飞龙吼道。
　　叶半脸黑线了一下……“！！！！！那我来甩掉他们，请您坐好就可以。”
　　“不用管我，开你的车就是！”
　　飞龙继续向后车开枪，这种时候就算打不中也可以给对方的追踪形成干扰。
　　开过一个路口后突然又从刚过去的交叉口驶出另一辆车迅速跟了上来。
　　“可恶！看来对方早有准备了！”
　　飞龙抱怨着又给枪上满了子弹，上了大路后行驶的更加平坦，射击起来更加容易了，于是很快后来追上的车被飞龙射中轮胎掀翻到了路边，但是追着他们而来的子弹也更频繁起来，而且从前方的路口又冲出一辆车来，看样子是准备横在路中拦住他们的去路，不过被叶躲了过去，看来有人已经把他今天的行程了解的一清二楚了，连回程路会走哪儿都知道！耳边接连不断响起的全是枪声，车上也有好几处被击中，不过都避开了重要的地方，他们没下杀手是想要活的！
　　一直跟在身后的不是别人，正是陆一帆派来的手下，此刻他正在离他们不远处的一个路口的车里，旁边停了一辆巨型的集装箱货车。
　　“老板，刘飞龙的车过来了！”
　　“好，终于过来了！！刘飞龙，我回来了！”
　　陆一帆一个手势后那辆货车立刻开出路口横在了路中，把两旁的缝隙填的死死的。飞龙所在的车由于速度太快迅速急转了两圈后勉强停住，随后追着他们而来的两辆车把另外一边也堵死了……所有人下车后纷纷举枪向着飞龙的车包围过来。车内的人也知道他们不会轻易要他们的命，于是慢慢的走下车来。
　　“堂主，请您站在我身后。”
　　叶伸出手臂把飞龙隔在自己身后，随后纤细的手搭上自己的肩膀，并不带一丝惊慌和颤抖把他向后拉回去。
　　“这种时候，白蛇的堂主怎能屈居人后呢？”
　　飞龙微笑着说，上扬的嘴角露出绝对的自信和勇敢。飞龙，他并不像他外表那么娇弱，叶稍微向后退了一点儿保持跟飞龙平行，以防突然有人进攻时他可以立刻保护他。
　　看他们没有反抗后陆一帆从人后走了出来，脸上露出的笑还是那种好像见到了多年不见的至交一般夸张，不过，蜡像般僵化的笑容在他脸上一点友好的气氛也没有，在夜色的衬托之下只有鬼一般的戾气。
　　“哈哈哈哈！！刘老板！！！好久不见！！”
　　“是啊！好久不见。”飞龙冷笑着。
　　“我已经再次恭候多时了呢！还请你到我别馆一坐！”陆一帆斜挑着嘴角向手下打了个手势后，立刻冲上来几个人把飞龙和叶捆了起来，敌众我寡的情况下无法战胜对手，只好等他们放松警惕后再想对策了……飞龙和叶互相交换了颜色后没有反抗，随后就被塞入了两辆不同的车。

　　囚禁

　　车内，飞龙一直看着窗外的夜色，突然一只手强硬的掰过他的下巴让他不得不看着陆一帆，拧着他下巴的人正是陆一帆。飞龙用力甩开了他的手继续看向窗外，于是陆一帆又转向他的长发，执起他的长发拉到鼻间发出夸张的声音闻着。那种猥琐的样子让飞龙觉得一阵恶心。
　　一路上两人静而不语，陆一帆也没有更过分的动作，只是把玩着他的头发不肯放手。到了目的地后飞龙被押到二楼的客厅，由两个手下牢牢的按住他的肩膀硬是把他压在沙发里。
　　“陆一帆！你到底有什么目的！！！？”
　　陆一帆坐到飞龙对面沙发里，立刻有手下端上两杯茶，其中一杯放到被捆着的飞龙面前。
　　“哼。”
　　飞龙冷笑一声。
　　“刘老板上回可把我害的不轻呢！！”
　　“那件事跟我没有关系！那是你跟麻见隆一之间的恩怨！”
　　“话是这么说，可是导火索就是你刘飞龙！那件事情让我整个组织几乎都完了！！”
　　“所以……我需要一点儿补偿。”
　　陆一帆起身走到飞龙面前。
　　“你想要什么？”
　　“是啊～我要什么呢？”
　　陆一帆油腔滑调的反问，然后伸出手指抬起飞龙的下巴，不过立刻被飞龙甩开了。这个动作除了麻见以外任何人对他做他都无法接受。陆一帆轻笑了一下，从腰间拿出枪拉开保险后用枪管再次抬起他的下巴，出于安全的考虑飞龙这次没有在躲避。陆一帆端起桌上已经变冷的茶从飞龙的头上慢慢的撒下，细长的水流浸湿了他脸侧的长发。
　　“呵呵呵……”陆一帆的笑声里带着下流的声调。
　　“我一直觉得美人和水是绝配，果然不错呢！”
　　虽然没有反抗，但是飞龙的眼神已经说明了他现在有多愤怒！
　　“不如你就留在我身边作为补偿吧！！哈哈哈！！”
　　飞龙愤怒的眼神迸射出一道道凌厉的光线。
　　“哼……你休想！！”
　　陆一帆知道飞龙现在身后强大的后盾是任何人都无法抗衡的，而且说到底他现在急需的是白蛇这个组织，白蛇分布全东南亚，他需要这片广大的市场来做发展。不过，如果能在得到白蛇的同时能把飞龙也弄到手就更好了！
　　“既然，你不想留在我身边……那就把白蛇留在我身边吧！！”
　　说完旁边一个手下递过来一个手提箱，打开后转向飞龙，里面放的是一份文件，陆一帆把文件一张张铺在飞龙眼前，文件内容是刘飞龙愿意放弃白蛇旗下所有组织和企业的管理权，并且自愿从白蛇堂主一位退任交予陆一帆担任新一届堂主。
　　飞龙瞪大眼睛看完了文件内容后，刚要从沙发上起来准备踢飞陆一帆就被身后的人按了下去。
　　“我需要你的白蛇去对付麻见隆一。这世界上能与sion抗衡的也只有白蛇了。所以，我要白蛇！”
　　“哼……哼哼……我才不会给你呢！”飞龙冰冷的语气里充满坚定。
　　“刘飞龙，我想你明天就不会这样说了！”
　　“你们几个把他看好。”
　　“是！”几个手下领命后几乎是用拖的把飞龙带到二楼的一个房间里，重重的扔在沙发上。房间里只剩下飞龙一个人后，他仔细的观察了一下环境，没有窗户，有独立的卫生间。不太大房间里除了一个双人沙发和沙发前的一个电视外就什么东西都没有了。不知道叶被他们抓到什么地方了，希望他现在安全……周围安静下来后倦意袭来，于是睡在了沙发里，
　　直到耳边传来嘈杂的声音后才睁开眼睛，抬头发现电视里正播放着早间新闻，恐怕是提前设定好了开机时间。 紧接着目光就被电视里播放的镜头紧紧揪住了……一片火光冲天的场景，不时的传出阵阵爆炸声，十几辆消防车正围着一片建筑不停的用高压水枪喷水，却难以阻挡火的蔓延，不停的有伤员从火场抬出送进急救车，整个现场充斥着哭喊和警车还有急救车的声音，红蓝光交替闪耀着把那片建筑照耀的像地狱火海一般……被火焰围绕的正是飞龙旗下的一家高级会所。各个电视台的新闻记者正在现场做报道。
　　“各位观众！我们现在所处于的地点是‘海市蜃楼商务会所’门前，早上5点会所突然发生爆炸并引起大火，爆炸原因目前相关人员正在调查……”记者的话还没说完在他身后那座燃烧着的建筑里又传出了极大的爆炸声，本来已经烧红的建筑在爆炸声中完全倒塌了……
　　飞龙圆睁着双眼看着电视画面，一时间惊讶的连有人进来都没有注意到。
　　“刘老板。”
　　直到被叫到意识才猛地回转，发现陆一帆已经站在自己旁边了。
　　“怎么样？以后每天这个时间都会用这个方式叫你起床的！”
　　“你这混蛋！！！里面还有不相干的客人！！！”飞龙吼着。
　　“我才不管那些，你要这么想救那些无辜的人不如早点签字。”
　　“你！！！！”
　　“你好好想想吧！”
　　陆一帆出去后飞龙无力的倒进沙发里把脸埋进沙发的角落中。
　　第二天又是同样的时间在那个房间传出飞龙的嘶吼。声音大到关在地下室的叶也能听到，叶此时的情况也不好，由于手脚都被绑住根本无法实施自救，唯一的办法就是希望能有人进来他才可以制造机会出去……

　　营救（一）

　　在知道飞龙被绑架的消息后麻见立刻带了众多手下赶往中国，动用各方面线索调查也没找到飞龙被扣押的地方。
　　“可恶！！”
　　想到飞龙被陆一帆关在某处正受着折磨麻见的大脑就难以冷静下来分析眼前的问题，虽然当初就知道陆一帆会报复，但是没想到他会用绑架黑帮头目这种又笨又下流的方法！！！
　　“老板！请您冷静下来！”
　　桐岛撑在桌上对双手扶着头的麻见说。
　　“您现在浪费一分钟时间飞龙大人就要多受一分钟的苦！”
　　“我知道！！！”
　　麻见拿着陆一帆最近的行动报告又查看了一边，仔细的分析着，然后点燃一支烟深深的吸了一口，冷静……一定要冷静下来，好好想想肯定能找出陆一帆把他藏在哪儿了……
　　“白蛇旗下的企业和组织太多，一时间难以知道陆一帆下一个目标是哪儿。告诉四大组的组长最近一定要注意进出公共场所的人，每天不定时的查看场所里所有的角落，把不明物品统统清理掉！”
　　“是！”。
　　“陆一帆从国外回来后接触过的那些人全都查一遍，要他们所有人的工作单位和住所。然后全部跟踪调查！！”
　　“是！！！”
　　群龙无首的白蛇并没有想象中乱成一锅粥，麻见到白蛇府邸的时候四大组的组长正有条不紊的安排着对飞龙的搜查工作，以及爆炸后对伤亡人员的安抚工作，所有人都相信堂主不久之后就会安然无恙的回来，长久以来在一起出生入死的工作让他们对相互非常信任，飞龙的行为和做派也让手下对他绝对忠诚。而且他们深知，他们的堂主不是那种会被这种事情就吓倒的人。麻见和飞龙的关系作为两大帮派的组员是全都知道的，所以对于麻见的突然到访白蛇这边没有觉得惊讶，反而觉得理所应当，毕竟是麻见隆一的恋人，如果他不来才有问题！
　　“你们这边有查到什么吗？”
　　“虽然现在还没有线索，但是我们白蛇也不是没有对策的。”
　　在四大组排行第一的风组组长把已经做好的计划铺到桌上。
　　“虽然现在没有线索，但是白蛇的范围分布广泛，可能会花上一点时间，堂主被绑架当天去跟一个印度的组织签了合约，我们已经联络过那个组织了解了当天的大概情况，包括车子出事地点附近的调查，以事故地点为中心扩散状地毯式的搜查。很快就能有消息了！”
　　“我带过来的人不多，可以借给你们做调遣。”
　　风组的组长拱手笑了一下，“多谢麻见老板，说到底也是我们白蛇内部的事，我们还是有能力找出堂主在哪儿的。不过我们到关键时刻可以把英雄救美的机会让给你。”风组长看上去十分不情愿的说。
　　连续5天，从愤怒的咒骂到后来静默的坐在电视机前看着硝烟弥漫。飞龙后来的冷静让陆一帆觉得害怕，同时也很焦急。他知道外面有多少人正在找他，他也知道如果飞龙不签退位协议当他被找到的时候下场有多惨。从一开始的陆一帆的自信，飞龙的愤怒，到现在两人完全转换了状态。
　　一脚踢开木门。5天不曾进食的人脸色白如纸一般坐在沙发上用一种几乎可怜的眼神看着自己。
　　“你！！！！”陆一帆冲上去一把拉住飞龙的领子，轻盈的身体毫不费力的就被拉了起来。
　　“还不签字吗？”路一番咬牙切齿的问。
　　飞龙不语，轻轻摇摇头。5天不曾进食恐怕早已没了说话的力气。
　　“我看你还能坚持到什么时候！！！！”
　　陆一帆摇晃着飞龙，然后突然低头吻下去。但是飞龙完全不配合，于是陆一帆紧捏他的下巴迫使他张嘴，然后用自己灵活的舌头去勾住藏在贝齿中生涩的小舌，刚刚缠住就觉得舌根一阵钻心的疼痛，紧接着腥咸的味道就充满了口腔，低吼一声一把推开了飞龙，被重重的摔在地上的飞龙嘴角挂着一道血痕，陆一帆摸了一下自己的嘴角，也是一手的血。
　　“你这□！！！！！！”
　　陆一帆愤怒的冲上去，扇了飞龙一耳光，力道大的让他大脑瞬间一片空白。甩了甩头回敬给陆一帆一个带着刀光的眼神。陆一帆口中不断的流下血来，擦了几回后也没有止住，于是扔下飞龙锁好门出去止血。
　　趴在冰冷的地板上已经没有在爬起来的力气了，于是任自己本来就不温暖的身体留在地上被冰冷同化。四大组的那帮笨蛋们怎么还没找到自己啊……这个地方这么难找吗？刚才被扔到地上大腿侧面就一阵钝痛，膝盖也是，恐怕是摔伤了……好在之后陆一帆没有再来过，想必他也知道，通过暴力是无法让他签字的。
　　时间不知是几点，这几天早就让他的生物钟紊乱了，从早上的新闻过后到现在的时间来推断恐怕是晚上了，突然门外发出的细微声音引起了飞龙的注意，陆一帆不会这么小心翼翼……随着们被轻轻推开，从狭长的门缝外看到的是叶正端着枪站在门口。
　　“堂主！！”
　　叶看了看周围没有人后立刻闪身进来管好门。当看到飞龙嘴角的血丝后眉毛紧了一下。
　　“叶，你还好吗？”
　　“我没事。”叶立刻给飞龙解身后的绳子，本来就不强壮的身体几天下来更加纤瘦了，同一个姿势被捆了五天，两条手臂僵硬的几乎动不了一下。叶扶飞龙坐好后捏着他的肩膀帮他放松肌肉。
　　“有力气跟我逃出去吗？”
　　“当然！！”
　　“他们很快就会发现我不见了，你要跟在我身后不要太远。”
　　“好。”
　　两人起身后把门外被叶击昏的看守拖进屋里，走廊里几乎没什么动静没费什么精力就到了一楼，一楼大厅的沙发上坐着几个男人正在聊天，看样子是彻夜不睡值夜班的，想要到通到外面的大门就必须从他们面前经过。两人躲在走廊的转角，这几个人不可能同时离开大厅，很快就会有人发现他们溜走了，在那之前如果还没出去就是瓮中之鳖了！
　　“堂主，我去引开他们，你趁机跑出去，只要出去就一直跑不要回头！！”叶查看了一下子弹数量后把枪递给飞龙。
　　“混蛋！我怎么能扔下你不管！！”
　　“我会很快跟上去保护你的！相信我！”叶眼神自信的看着飞龙，并且把枪按进飞龙手里。
　　“……”
　　“没时间犹豫了！！”
　　说完叶就立刻起身手无寸铁的从转角冲了出去。
　　“你们这帮杂碎！今天你们死定了！！”
　　大厅里的人看到叶之后立刻冲上来准备制服他……趁此机会飞龙迅速向大门跑去。其中一个手下看到飞龙后立刻冲上去准备拦住他，刚跑两步就被叶一把拉了回来当作垃圾一般扔到了另外几个人身上，打斗的声音惊醒了所有的人，已经准备跑出去的飞龙看到楼梯上正有人用枪对着叶，于是立刻放弃准备趁机逃走的想法毫不犹豫的开枪打中了那人的肩膀，两个人无论多神勇也无法抵挡这么多人，枪膛很快就发出了卡拉卡拉的声音，没有子弹了!！这种情况被陆一帆抓住恐怕很难再有活的机会了，至少他不会让叶再活下去。
　　飞腿踢倒进攻过来的几个敌人后已经气喘吁吁了，飞龙推断的没错，几番打斗下来他们都没有对自己开枪。两个人很快就被逼到了墙角，黑洞洞的枪口纷纷指着他们，飞龙一步跨到叶身前伸开双臂，可惜他细瘦的身体根本遮挡住叶高大的身躯。陆一帆从楼梯上缓缓走下来，把玩着手里的枪漫不经心的走到他们面前，轻笑着，然后突然抬枪指着飞龙。叶立刻就要冲到前面，不过飞龙条件反射的转身抱住了叶，这动作让叶顿时楞住了……
　　“不要杀他！！”
　　陆一帆继续诡异的笑着，枪口没有离开飞龙的头，连续几天飞龙异常的冷静已经让他焦急的几乎崩溃。
　　“刘飞龙，你以为我不敢杀了你吗！！！！！！”陆一帆大吼着。
　　枪口紧紧的顶在飞龙的头上，下意识的他抓紧了叶的手臂。叶紧紧盯着陆一帆的双眼，两人就这样用眼神不断的角力，生死只在指间，如果陆一帆扣下食指要了飞龙的命恐怕自己就会命丧在这个叫做叶的男人手里，叶的眼睛正陈述着，在自己被他的手下打死之前一定会要了他的命……就在两人眼神交战的时候从二楼各处传来清脆的玻璃碎裂的声音，紧接着脚步声遍布了楼上。

　　营救（二）

　　“快去看看怎么回事！！”陆一帆对手下说。就在枪口离开飞龙头部的一瞬间叶迅速伸手抬起陆一帆的手臂，一声枪响后子弹就这样冲着斜上方打了出去，飞龙配合的飞起一脚扫过陆一帆的腿把他踢倒在地。楼上楼下都是混乱的打斗声和枪声，看来是白蛇的人找到他们了！大门的门锁爆出几声火光和子弹打在金属上的声音后被撞开了，桐岛领着几个手下冲了进来，一眼就看到飞龙，立刻跑过来挡在他身前作掩护。很快陆一帆的人就所剩不多了，不过还不能放松警惕，陆一帆还没抓到，这次要是还留着他恐怕会后患无穷！正当飞龙扫视着现场寻找陆一帆的时候身体突然猛的被拉进一个结实的怀抱里。虽然混合着血和硝烟的味道，但是飞龙还是认得那熟悉的气味。
　　“飞！！”
　　“麻见……”
　　深沉的嗓音呼唤着他的名字，熟悉的怀抱紧紧的拥着他。让几天来所有的委屈一下子全都在同一时刻顺着眼角无声的发泄了出来。
　　“飞儿。”
　　“笨蛋……怎么来的这么迟！”飞龙埋怨着把头低下抵住麻见的肩膀不让他看到自己失态的样子。
　　“对不起，我来迟了。”
　　麻见托起他的脸颊用拇指轻轻拭去那些无声的泪水。目光落到他嘴角的血丝后立刻紧张的抚摸上他的嘴唇。
　　“受伤了？张开嘴让我看看！”
　　飞龙摇了摇头，突然一下更多的眼泪涌了出来落到麻见的手上。
　　“被吻了……不是我的血……”
　　麻见觉得脑中一瞬间有什么东西爆发了，他的怒火现在除了在陆一帆头上开个洞以外就没有别的办法可以发泄掉了。手臂稍微收紧把飞龙贴的更近了一些，安慰的拍着他的后背。
　　“喂喂……两位老大，都结束了，回家再缠绵吧！”
　　这时两人才发现，刚才硝烟弥漫的火拼现场已经平静下来，桐岛把善后安排的井井有条，陆一帆剩余的手下全部活捉，受伤人员也在各自处理伤势。风组的几个人拖着瘫软的像麻布袋一样的陆一帆扔到麻见面前。
　　“陆一帆，你的命到今天为止了。”麻见的枪口指着陆一帆颤抖的脑袋，
　　“哼……麻见隆一！！你竟然为了个男人如此大动干戈值得吗！！！！”趴在地上的陆一帆抬头嬉笑着。
　　“这世界上没有什么比他的价值更高。”麻见看了一眼飞龙，然后把他的头压进自己怀里，用手牢牢按住。
　　“飞儿，用手把耳朵掩住，不许抬头。”
　　飞龙顺从的伸手盖住了耳朵，压在头上的手连同他的双手一起压住，声音有些闷的枪响过后麻见并没有让他放下手转身，而是让他保持姿势别动。随后脱下风衣盖到了飞龙的头上把他裹了起来，飞龙终于忍不住拉开他的风衣要阻止他的动作。
　　“麻见，我是经常出入枪战的！”飞龙正要回头就被麻见拦住他准备拉下风衣的手并扳回了身体。
　　“从现在开始，只要有我在就绝不会让你再沾上硝烟，也不会让你看到血腥。”
　　“麻见！我不是女人！！！”
　　“但是你是我的恋人！！！”
　　听到这一番话后飞龙满脸绯红的楞楞的站在原地，任凭麻见用衣服把他遮盖起来然后抱走……直到坐上麻见的车，风衣才被麻见拿下。
　　“呵呵。”麻见看到飞龙依然一脸楞楞的样子轻轻笑出了声，伸手把他拉过来靠在自己肩上。
　　“什么也别想，好好休息吧……”
　　让人安心的声音在耳边响起，5天没有好好休息过的身体在轻微晃动的车和温暖的身体簇拥下逐渐沉睡下去……再次清醒过来已经躺在白蛇府邸自己卧室的床上了。小陶正趴在床边握着他的手，手背上插着输液的管子，除了觉得浑身无力以外就是胃部的刺痛。刚刚稍微动了一下，小陶就立刻起身了，看到他醒过来后立刻欢呼的喊了起来。
　　“飞龙大人醒来了！！！飞龙大人醒来了！！！！！！”
　　听到小陶的声音后门外立刻挤进来一群人，四大组的组长关切的围着他，满脸都是喜悦。桐岛走过来把手背搭在他额头上然后回头递给正靠在门口的麻见一个放心的微笑。
　　“我……怎么了吗？”
　　刚开口说话就觉得浑身的力气仿佛被抽光了一样，只是几个字就让他气喘吁吁。
　　“不要多说话。你回来后就一直因为胃炎发烧没有醒来，一直睡了三天。把我们急死了……尤其是我们老板，这几天每天晚上都陪在你床边，替你换衣服还有洗澡都是他做的。”
　　“什么！！！！！！！！！！！！！”
　　听完后半句话飞龙立刻从床上弹起来……然后伸手到被子下面，果然没有感觉到内裤的触感。
　　“喂！！桐岛！”
　　麻见郁闷的捏着眉角……桐岛愣了一下，看了看飞龙，又看了看麻见。
　　“只是换衣服和洗澡而已……啊？难道你们还没……？？？”
　　“好了……好了～你们出去吧……让我安静一下……”
　　飞龙皱着眉头向围在床边的人们做了向外轰的姿势后侧身躺进被子里，把自己完全包进去只留出正在输液的手背。众人纷纷向桐岛投过来‘瞧你干的好事’的目光，然后都离开了房间。被关好的门发出卡啦一声，就算不用回头飞龙也知道麻见并没有出去，随后熟悉的脚步声移动到自己面向的一边。床边明显的下落下去，被子被拉下至肩膀的附近，正要重新拉回去发现一角被麻见拉住了，于是只好放弃了躲回被子里的想法。
　　“你一直昏迷，小陶没有那么大的力气给你换衣服。我也不可能让其他人碰你的身体。”
　　“所以……不要再闹别扭了！！”
　　麻见转过飞龙的身体强迫他直视着自己的眼睛。
　　“我没有闹别扭……”
　　“那么，你是害羞？”
　　麻见向飞龙的脸颊伸出手，手指滑过肌肤带来的温度远远低于自己脸上的温度……就算不照镜子飞龙也能感觉到自己的脸是什么颜色。无论再怎么狡辩也无法掩盖他一脸的事实。
　　身体一天天好转起来，被陆一帆放火烧掉的几家会馆和企业也逐步重新兴建起来，一切又回到原位循序渐进着。

　　正篇的完结

　　“飞儿，跟我一起回日本吧……”
　　转眼间又到了两人分别的时刻，飞龙穿着一身带有中式图案的浅黄色旗袍和细纹随身裤过来送行，因为两个帮派的老大的关系，双方组员也亲密起来，四大组的组长今天也一起过来送行，并且还很应景的一同穿了中式服装。
　　“我不放心这边的事情。还是等重建工作完毕以后再说吧……”
　　麻见流露出一丝寂寞的眼神，这让飞龙觉得顿时心里刺痛了一下，经历过这么多事情后飞龙也不希望离开麻见身边，但是白蛇总是他最大的牵挂。稍微靠近了麻见一步后拢着被风带起的长发吻上了麻见的唇，身高的落差让他必须抬起头才能吻上去。这是他第一次主动献出自己的吻给麻见，不带有□的温柔的吻，就像早上送要出门的丈夫去上班一样自然。不过这个吻根本满足不了麻见现在对飞龙的需要，本能的立刻勾住飞龙的舌交缠着久久不放开，在飞龙刚准备抗拒他的时候麻见就把他反抗的意识收进了怀里，除了被吻之外飞龙已经做不出任何动作了，麻见把时机拿捏得刚好在他觉得缺氧大脑一片空白的时候才放开他的唇。
　　“跟我回日本吧……”麻见抵着飞龙的额头低声的说。
　　“刚才不是说了不去嘛！！！！！”
　　“真的？”麻见又一次问。
　　“不去。”
　　“好吧……”麻见低下头似乎在思考着什么。
　　“喂……喂！！！！麻见！你干什么！！！！！！！！？”
　　下一刻麻见不由分说的弯下腰把飞龙扛到肩上向直升飞机走去。
　　“麻见！！！！！！放我下来啊！！！！！”飞龙不停的在麻见的背上捶打着，长发垂下跟随着飞龙的动作跳舞般飞舞着。
　　“桐岛，准备起飞！！”
　　“啊？”
　　“快！”麻见大声的说。
　　“是！！！！！！！！”
　　麻见先把飞龙扔上飞机后锁好了舱门，任凭飞龙敲打着窗户大声吼着，然后又走向已经呆在飞机附近的叶和四大组的组长走过去。
　　“叶，把飞龙的工作传真到sion来！！实在不行就派人送过来！”
　　“是！老板！”
　　然后又面向四大组的组长说，
　　“他不在的期间重建的工作要抓紧，各项会所和企业的工作都怠慢不得。飞龙会经常打电话询问的。”
　　“是！！”
　　“请让我们堂主玩的开心一点！！”
　　四大组长仿佛恍然大悟一般又加了后半句。麻见微笑了一下后转身向直升飞机走去，拉开舱门把准备冲下来的飞龙又推了回去，然后再次拦住他的第二波冲击……逃跑无望的飞龙被麻见抱住了身体，只能从他肩上探出头对四大组长和叶大声吼到：“你们这几个大叛徒！！！！！！！！！！！！！！！……”
　　“堂主！！！！旅途愉快啊！！！！！！！！！”伴随着大家的祝福直升飞机缓缓升空了……
　　飞上云端后麻见拉过飞龙搂在怀里在他额上轻轻吻着。
　　“坏蛋！！！！”
　　“坏蛋今天晚上会不让你睡觉哦！！”
　　大完结……正篇大完结……
　　续篇（一）这几天就准备发，我得再校对一下……