

1

1、神秘事务司的意外访客 ... 
 
 
　　哈利.波特是从噩梦中醒来的。他茫然的坐起身子，下意识的去触摸额头的伤疤，尽管他知道这习惯性的动作实在太蠢了。
　　
　　梦中一片诡秘阴沉，灰暗的天空压抑的让人无法呼吸。低空飞翔的雏鸟喑哑嘶叫，却如同摄魂怪带来的绝望冰冷般令人颤抖。大片大片的枯草、飘落在指尖的雨点、无声咆哮刮过的狂风，还有看不清的孤零零的黑影……
　　
　　青年在梦中努力睁大翠绿色的眼眸，想去辨别那些影子的存在。他有种感觉，这真相是自己必须知道的，哪怕知道了之后会将隐痛的心撕裂。
　　
　　黑影渐渐飘近，哈利浑身冰凉的看着自己的亲友们―――小天狼星、詹姆、莉莉、邓布利多、弗雷德、卢平……他们面无表情的向前，全然不复在复活石作用下的慈祥喜乐。那一双双空洞而匮乏的眼睛让哈利如同被石化了一样僵硬。
　　
　　在一瞬间，他忽然明白，这就是自己心底的恐惧。
　　
　　是啊，如果复活石里温暖却虚伪的完满只是为给予自己勇气的动力，如果他失去的每一个重要的人都像现在这样麻木的漂浮着往前移动，却永远被困窘于归途之路，该怎么办呢？他们毫无知觉，也无喜恶，任由时间苍凉，温度荒芜。
　　
　　亲人们一个一个从眼前滑过，青年偏偏无力伸出双臂。泪水模糊了他美丽的眼睛，以至于远远跟在最后的影子更加无法辨识。
　　
　　巨大的悔恨冲刷着他。这一切都是他的错，一切……
　　
　　这才是真实的状况，对吗？时间在这里凝固，封闭，严丝合缝。他们没有感情，没有体温，仿佛被禁锢于摄魂怪腐臭的怀抱。
　　
　　如果不是他……如果不是他……
　　
　　他们不会死。不，这比死更可怕。
　　
　　最后的黑影渐渐浮在他面前，缭绕的雾逐渐散去。一股刺痛传遍身体，直接到达心灵。他醒了。
　　
　　青年沉默着打开窗户，点缀着繁星的神秘夜空较之于梦境是多么美丽。
　　
　　他几乎就要以为这又是伏地魔开的一个恶劣的玩笑，用于对付宿敌差劲的大脑封闭术。仿佛这样想想就能不那么难过似的。
　　
　　但这是不可能的，伏地魔早在两年前就已经死了。
　　
　　连同所有的魂器，消失的干干净净。
　　
　　他支着下巴，出神的盯着闪烁的星辰。已经过去了两年，但噩梦如影随形。它们不像在与伏地魔的思想联系时那么激烈，它们甚至可以算是温和的。但哈利宁愿再重温任何有关伏地魔的噩梦，也不想深深坠落在这些温和又绝望的梦魇之中。
　　
　　这时桌子上的什么东西忽然明明灭灭的闪耀起来，哈利眨眨眼睛，确定自己没有眼花，才慢慢的走过去将一颗印有褐色幼狮的纽扣拿起来。
　　
　　D.A的召集物品金加隆早就被塞到柜子底，但这并不意味着赫敏.格兰杰抛弃了这些小玩意儿。事实上，哈利觉得，充满了聪明才智又是个格兰芬多的女巫在某种程度上和韦斯莱家的双胞胎一样热衷于发明。
　　
　　战后大家重新回归了自己的生活，友谊的铁三角也无法整天黏在一起，于是赫敏就送了他们每人三颗纽扣，分别用彼此的发色来辨认。这东西简直比麻瓜的电话还要灵验，尽管三人都觉得黑色的狮子奇怪极了。哈利捏着它迟疑了两三秒，夜晚红色和褐色相当容易看错不是吗？可以的话，他宁愿相信是罗恩半夜里激动的叫醒他告诉他哪支魁地奇球队赢了。
　　
　　轻轻点了下纽扣的中心，赫敏风风火火的声音便闯进了屋子。“哈利！太好了，你还没睡！”
　　
　　不，如果不是噩梦的话我相信没人在这个时候还会醒着。哈利在心中默默地反驳一句。清了清嗓子，尽量不让梦中的悲伤情绪透漏出来。“嗯……赫敏，怎么了？现在已经很晚了。”
　　
　　“哈利！我想你需要来神秘事务司一趟！我……怎么说，我可能发现了什么！”
　　
　　发现了什么会让一向被称为“万事通”的赫敏如此激动？这下残留的被深夜打扰的不满也立刻消失，哈利忍不住追问：“什么？赫敏，是什么？”
　　
　　“哦，快来，哈利！别让我有时间后悔告诉了你！”
　　
　　青年立刻抓起外套和裤子，一边冲纽扣大吼：“不管是什么，赫敏！也不要让我后悔大半夜的去闯魔法部！罗恩呢？你告诉他了吗？”
　　
　　然而代表赫敏的纽扣已经不再亮了，褐色毛发的小狮子开始呼呼打盹。哈利呼了一口气，努力平复想把赫敏从那头拽出来的冲动，直接撞开房门，奔出了格里莫广场12号。隐隐还听到身后有家养小精灵克利切嘟囔着“克利切永远为您服务，尽管主人是个该死的格兰芬多”。
　　
　　对于现在的魔法部，哈利已经相当熟悉了。金斯莱的魔法部长办公室、赫敏的高级副部长办公室以及罗恩的傲罗办公室都与格里莫广场12号连接。但哈利有种说不出的感觉，觉得自己应该让夜风吹拂一下发颤慌张的心，而不是举起飞路粉穿过壁炉。
　　
　　轻车熟路的拿起听筒，冷漠机械的女声开始询问。
　　
　　“欢迎来到魔法部，请说出你的姓名和来办事宜。”
　　
　　哈利喘着气回答：“哈利……哈利.波特，如果你非要知道的话，你们的副部长一定要我过来！”
　　
　　立刻，电话亭吐出了一枚徽章，上面写着“哈利.波特，受邀”。哈利挑了挑眉毛将它别在胸前，进入了魔法部。
　　
　　循着记忆中的路线―――虽然都不是什么好记忆―――往神秘事务司下降，哈利漫无边际的思考起一向比他们冷静的赫敏失控的原因。
　　
　　然而两秒钟之后，升降梯的门一打开，哈利就见到了来回踱步的褐发女巫。她看起来焦躁极了，在哈利还没来得及开口的时候就急匆匆的把他从升降梯里拽出来，头也不回的尖声说：“我简直不敢相信！他们竟然把那东西藏在魔法部！”
　　 

作者有话要说：定制的文本和番外都已按照邮箱发送了~姑娘们有没有收到的话请联系我补发一遍……邮箱是个弱受你们懂的……




2

2、赫敏的发现 ... 
 
 
　　
　　被赫敏带着走了几步，女巫的情绪显然还在激动之中，话语像连珠炮弹一样迸发，哈利完全插不进嘴。
　　
　　“天知道那东西怎么会在魔法部！要不是……唉，虽然这样也好，但怎么说都还是太危险了，要是……”
　　
　　“我无意打扰。”哈利顿住脚步，顺势扯着只顾往前走的赫敏，决定不让聪明的女巫沉浸在自己的世界中。“但可以告诉我你究竟发现了什么吗？”
　　
　　“哦，哈利……”赫敏回过头来看了他几秒，眼睛里有种让他想闪躲的光芒。“你知道‘银光危茫’吗？”
　　
　　“银色的……什么？”哈利为自己的预感微微颤抖。
　　
　　果然赫敏脸上现出不耐烦的神色，嘴里的词吐得更快了。“梅林，我不敢相信你居然没有听说过！要知道《15世纪魔法纪》、《世界上最危险的炼金塑品》、《时空论著》、《永恒的灰烬》里面都不止一次提到了它！而你居然不知道！”
　　
　　哈利不得不为自己辩解。“是啊，因为除了你大概没人会把霍格沃茨的图书馆吃进肚子里”。
　　
　　赫敏的脸色缓和了些，解释道：“你看，我本来也不相信这么危险的东西会出现在这里。哦是的，它是一个很伟大同时也很疯狂的杰作，但我确定已经有很长时间没人敢用它了……”也许是看到了哈利越挑越高的眉毛，女巫直截了当的说：“它是一部时空回转机。”
　　
　　哈利不由自主的感觉心跳有些加快，他刻意冷静的问：“嗯……就像你以前用的时间转换器？”
　　
　　“不不！”赫敏一边大步向前跨着一边挥舞着手臂，整个人看起来十分疯癫。“它和我们用过的时间转换器不同！不然也不会作为违禁品了！事实上它比时间转换器精细复杂的多，同时也危险到了极点。在15世纪的时候它被当时一位伟大的炼金大师创造出来，费尼克斯.德林比亚，对，就是这个名字。当时德林比亚宣称这部机器能够改变既定的过去，同时影响身处的现在。他的一个好朋友愿意帮他试验，但是据记这个朋友在德林比亚启动机器之后瞬间化为银色的雾气消失不见了！并且再也没有回来过！之后这部机器被作为不详的象征被众人躲避。德林比亚不得不亲自试验……”
　　
　　赫敏猛的顿住脚步，听得入神的哈利差点撞上她。“呃，什么？他也再没有出现过吗？”
　　
　　忧郁的摇了摇头，赫敏回头望着他。“还记得五年级的时候我们来过吗？那时小天狼星……和他们的一场对战几乎毁了所有时间转换器。到魔法部工作之后我尽量避免来神秘事务司，毕竟这里有不太好的回忆。要不是今天……唔，我想我不会记起来当时我们有一扇门怎么也打不开。”
　　
　　仿佛就在眼前，黑发灰眼睛的英俊男子带着僵硬的微笑跌进帷幕里，无法留下一丝踪迹。
　　
　　哈利压抑下心底的软弱，顺着她的话题，漫不经心的笑。“今天的什么？罗恩拉着你来神秘事务司亲热吗？”
　　
　　然后他发誓看到赫敏的脸红了一瞬间。
　　
　　尴尬的咳了一声，尽量不去想当时的情景有多扭曲，哈利急急的追问：“哦！以前打不开的门现在能打开了吗？”
　　
　　“是的。”赫敏微微松了一口气：“今天我无意中在这里说了一句‘副部长’，那扇门就自动打开了。我想这或许是魔法部古老的安排，只有部长和副部长能探寻里面的秘密。”
　　
　　说话间两人来到了并不起眼、锈迹斑斑的铁门前，赫敏清清嗓子说了句“我是赫敏.格兰杰，魔法部最高副部长”门就带着吱吱呀呀的声音缓缓打开，里面的黑暗无比幽邃。
　　
　　哈利轻轻一挥魔杖，几颗火球就跃入了漂浮的油灯中。他凝视着眼前这部足有三个高尔那么庞大的机器，心想果然和时间转换器不同，落满灰尘和蛛网的时空回转机复杂得令人敬畏，他倒是明白了当时人们躲避的理由。
　　
　　“那么，德林比亚的故事是？”
　　
　　“他回来了，在两个月之后，毫无损伤的回来了。但是……可怕的事情发生了，现实生活中的所有人都不再记得他。”
　　
　　茫然中又有些无法言明的悸动，哈利询问道：“可是他才离开了两个月不是吗？怎么会……？”
　　
　　“他的妻子不认识他，他的学生像看怪物一样看他，他的朋友认为他是个疯子。总而言之，所有熟悉他的人都否认了他曾经存在过。”
　　
　　“如果所有人都不承认他，那么他的故事是怎么流传下来的呢？”
　　
　　“哈利，认识他的人否认他，但是不认识他的人都还是记得这个世界是有费尼克斯.德林比亚这个炼金大师，并且他以前发表的论著也都是客观存在。……德林比亚回来之后，没有人愿意和他交谈，他疯狂的留下了一些谁都看不懂的公式，没多长时间就郁郁寡欢而死了。”
　　
　　忍不住伸手触摸沉黯的机器，指尖的浮灰只会让人徒增感慨。如果他是费尼克斯.德林比亚，在这种被所有爱着的人抛弃的沉重打击之下，恐怕也做不到乐观的活着。
　　
　　“赫敏……”哈利低低的呢喃，垂着的绿眼睛里闪烁着坚定的光彩。“我想试一试，这个时空回转机。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　青年笑了起来，曾经稚嫩的面孔如今已被苦难磨练得英俊而富有线条。“哦得了，你肯定解出了那个公式，对吗？要不然也不会这么急着叫我过来。”
　　
　　




3

3、初次试验 ... 
 
 
　　
　　褐发的女巫紧张的扒了扒自己蓬松的长发，显然还在犹豫中自责，不知通知哈利来的这个决定是对是错。
　　
　　“我是……今天上午发现‘银光危茫’之后我就去查了当时德林比亚留下的那些公式，虽然都是些看不懂的符号，但实际上每个符号都像逻辑数学中的代号一样，也难怪当时的巫师们都不明白。哦，我可真庆幸在进霍格沃茨之前我在学校的成绩都是优。”
　　
　　哈利实在不愿回想以前在麻瓜学校的糟糕成绩，尽管那很大程度上并不能怪他。
　　
　　“所以，结论呢？赫敏？”
　　
　　赫敏深吸一口气，飞快的说：“我认为德林比亚回来之后一定是明白了什么，他想完成他的实验结果但是顶受不了巨大的悲痛而并没有完成。哈利，就算我明白公式里未知数代表的意思，没有一个真实的实验数据就无法代入推导其他的。而且就算知道了所有符号的含义，也不会知道这对我们现在的生活能产生什么样的影响。简而言之，这台机器充满了未知之谜，非常的、非常的危险。”
　　
　　没有固执的要求，哈利只是慢吞吞的开口。战争的代价让他成长了很多。
　　
　　“赫敏，你知道我一直做噩梦吗？在结束之后。”
　　
　　张了张嘴，却说不出来话，赫敏用歉疚的目光看向他。“哈利，我很抱歉，如果不是金妮，我想我现在还不会知道。”
　　
　　卷曲的手指拨弄着凌乱的黑发，青年闭上眼叹气。“金妮她很体贴，真的。她甚至要和我同居来照顾我。”
　　
　　褐发的女巫扯出一个调皮的笑容。“在你们准备订婚之前？有时候我觉得金妮勇敢地过头了。不过身为‘救世主’的女朋友，她确实觉得自己有责任照顾你不是吗？”
　　
　　“她无法拯救我。”哈利有些残酷的说出话语，没有去看身边的人瞬间凝固的笑容。“再多温柔的抚摸和亲吻也没有办法驱逐噩梦。赫敏，你一向如此聪明，你知道我需要什么，如果你不想看着我也郁郁而终。”
　　
　　这话实在有些夸张了，但是哈利紧绷着脸，不让自己有任何松弛的神经和表情。他希望赫敏因忙碌而没有投向自己的关注此刻能够战胜女巫的理智来大慈大悲发光发热。
　　
　　如果真的有机会能弥补一切，他就不用眼睁睁的看着塞德里克年轻的身躯僵硬，小天狼星不留痕迹地逝去，邓布利多细长的影子从塔楼跌落，弗雷德前一秒笑着下一秒眼神空洞，还有……
　　
　　无论冒多大的风险使用多恶劣的手段，他都愿意尝试。如果能将活生生的他们都带回来。
　　
　　显然他成功了。赫敏悲哀的用魔杖敲了敲时空回转机，让它变得焕然一新。然后沉沉的叹息：“答应我好吗？只是一个小实验，我会试着把你传送回去一会儿，不要改变任何事，我们需要看看这会对现实产生些什么影响。”
　　
　　“当然。”眨眨眼睛，救世主青年让自己看起来十分讨人喜欢。“我什么都不会去改变，直到你得出确定的结论。毕竟我可不愿意像德林比亚一样被你们抛弃。”
　　
　　接下来赫敏用了半个小时教哈利背诵启动和回来时需要念的古代魔文，捏着整整两张羊皮纸，哈利不知道赫敏查出这些东西是在魔法部的藏书库（或者在她自己的脑子里）翻了多少本书，他只知道如果当时自己在德林比亚的时代也绝对不想去帮他试验。
　　
　　启动与进行的过程十分冗长烦闷，赫敏把复杂圆盘上的指针拨到其中一个点，机器立刻隐隐轰鸣起来。
　　
　　哈利站在正中心，翻动着双唇低声念着魔文，心底泛起冲击式的激动。这在战争结束后的两年里十分少见，大多数时间哈利都平静且温和。
　　
　　或许这才是属于格兰芬多的心？永远向往冒险，永远富有激情与冲劲。
　　
　　没有时间给他多想，时空回转机在他念出最后一个魔文符号的时候从底部升起无形的屏障，哈利惊异的看着屏障内自己的脚化成银色的光，慢慢的消失，并延伸向上。他十分理解这玩意被叫做“银光危茫”的理由了。有点像披上隐形衣给人的感觉，只露出个头怎么样？
　　
　　在完全消失前哈利听到屏障外的赫敏大叫道：“如果你敢不回来！我就自己念魔文把你召回来！”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　西弗勒斯.斯内普倒在冰冷的木地板上，他能感觉到鲜血从他脖子的伤口里喷涌而出，他的生命在流逝，无论用苍白的手捂得多紧都无力阻止。
　　
　　不。他还没有见到那个小鬼。邓布利多……不……
　　
　　他黑色的眼睛睁得大大的，失神的看着一个身影从隐身衣下闪现出来。他挣扎着抓住男孩儿的袍子将他拉低，心中欢欣又悲哀。
　　
　　“拿……去……拿……去……”他能听到自己喉咙里发出呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕声音，但他已经不再在乎。
　　
　　拿去，他近乎一生的记忆。
　　
　　看着男孩儿用变出来的瓶子将银蓝色的物质装进去，他的血似乎也流尽了，斯内普的身体沉向地面，抓着袍子的手渐渐无力的松开。他轻轻呢喃着单字，想要再一次沉浸于翡翠般的绿眼眸，苍凉的声音是命令更似哀求。
　　
　　“看着我……”
　　
　　男孩儿抬起头，令人惊异的杏般的绿色眼睛中居然盈满泪水。年轻的救世之星沾染了血迹的手反握住斯内普苍白乏力的长指，大滴大滴的泪珠坠落下来。
　　
　　“对不起，教授……对不起。”
　　
　　黑眸不再能生动的表达出惊异与疑惑，它们变得茫然、呆滞而空洞。斯内普死了。
　　
　　没有任何想要移动的欲望，哈利.波特仍然跪在魔药学教授身边，泪痕未干，心沉入冰冷与绝望。
　　
　　为什么，偏偏是这里。
　　
　　刹那间，梦里最模糊的身影清晰的浮现，是自己故意不去看清，不去回想。
　　
　　他再也不愿待在这里片刻，颤抖的唇微微张合，努力几次都无法发出任何声音。
　　
　　太残忍了，赫敏。这些该死的古代魔文该死的长，他想回去。
　　
　　手掌接不住泪水，也堵不住麻木的凉意。他答应了赫敏不去改变任何事……
　　
　　但现在是他无法改变，他无能为力。除了一遍遍说着可笑的“对不起”。
　　
　　银色的光芒闪起，他执拗的不敢再望一眼身后，迫不及待的闭上眼睛。
　　
　　女巫惊讶的声音在耳畔响起，哈利过了好一会儿才分辨得出她在说些什么。“天啊哈利，我敢确定你才消失了不到一秒钟！”
　　
　　带着血污的手抓住赫敏，哈利深吸气努力让自己镇静，平板的回答：“我遇到了斯内普，在他倒下的时候。”
　　
　　他听到女巫带着震惊的歉意倒抽一口气。
　　
　　




4

4、空白画像框 ... 
 
 
　　在节日的时候人总是容易胡思乱想，特别是只能一个人待着的时候。哈利有气无力的趴在床上，盯着被扔在地上的报纸发呆。
　　
　　报纸上的青年取掉了圆眼镜，闪电型的伤疤被掩盖在刘海之下，微微皱着眉头跟在赫敏身后走出魔法部。标题毫不留情的胡编乱造：救世主半夜私会副部长，精神出轨旧情复燃？
　　
　　“据记者跟踪调查，两年前从神秘人手上拯救了魔法世界的救世主哈利.波特似乎永远不甘寂寞。他与魔法部官员韦斯莱先生的女儿金妮.韦斯莱过早的恋情曝光无疑阻碍了他探索感情方面的其他出路。
　　
　　‘事实上，韦斯莱小姐当时勇敢的宣示他们的关系非常令人震撼，我很支持他们。’一位纯血种的高贵夫人这样说到。
　　
　　众所周知，哈利.波特的初恋赫敏.格兰杰正是魔法部有史以来最年轻的副部长，这位出身麻瓜且野心蓬勃的副部长自上任以来就遭到无数的争议（尽管哈利.波特想利用自己的名气保护她）。对于波特的态度，究竟是出于同学的友谊，还是别的什么情感，我们无法分辨。
　　
　　而就在昨晚―――平安夜的前一晚，记者目击哈利.波特幻影移形到魔法部公共入口，毫无礼貌的激动大喊‘你们副部长让我过来’。记者在寒冷的夜晚守在魔法部出口，直到凌晨4点两人才相继走出来。格兰杰副部长的脸色有些苍白，哈利.波特的神情则十分忧伤，不禁令人猜测这几个小时两人究竟干了什么。
　　
　　或许在策划背叛彼此的恋人重归于好？”
　　
　　无论是在战争时期还是现在，哈利都十分确定自己非常不喜欢预言家日报。战争时期它不停地隐瞒事实引导舆论认为自己是个疯子和通缉犯，现在呢，仍然揪住一点点隐私不放恨不得把所有篇幅都用来写自己的私生活。
　　
　　真是够了。今晚可是平安夜。为什么他不能和亲人一起狂欢呢？啊，对了，哈利讽刺的想，因为他已经没亲人了。
　　
　　经过昨夜之后赫敏认为他们需要时间来验证现实中有没有发生什么改变，虽然哈利觉得这纯属在浪费时间。能有什么改变呢？预言家日报突然改邪归正吗？
　　
　　哈利卷着被子在床上翻滚了一圈，然后听到床头的镜子尖叫：“停止！你已经不是腼腆的小男孩！”
　　
　　他不知道金妮会怎么想，他们这两年的摩擦很多。哈利很感激金妮不把他当成救世主来爱，但这就意味着金妮这个充满勇气的母狮子同时也充满了让人不快的敏感嗅觉。他有时在半夜睡不着，金妮会把他扳过来问他究竟在想谁。他偶尔的失神时金妮会突然询问起秋.张的现状。
　　
　　哈利知道这些都是恋爱中的女人会耍的小性子，可是他实在没有精力去哄她开心。
　　
　　有这个时间他其实宁愿去想想以前在校的快乐时光。
　　
　　霍格沃茨是真正意义上的家，哈利从一年级的时候就坚定地这样认为。他和罗恩赫敏不同，两个好朋友都拥有幸福的童年，只有他才有着对霍格沃茨强烈的归属感。所以毕业后罗恩要完成自己成为傲罗的梦想，赫敏战战兢兢的想要踏入政界，而他，选择了留在霍格沃茨，打破败在自己手上的伏地魔的诅咒，教授黑魔法防御术。
　　
　　尽管他还非常年轻，但由某种程度上的“权威”来授课，无疑十分受人欢迎。
　　
　　霍格沃茨的现任校长是米勒娃.麦格，那个表面严厉其实很慈爱的女巫。哈利的眼睛无意识的扫过壁炉，又扫了一次，差点以为自己有了个“想到谁就能立刻看到谁”的新功能。
　　
　　“波特教授，如果可以的话请来我办公室一趟好吗？”
　　
　　麦格的头隐约出现在壁炉里的火焰中，哈利连忙蹦起来，万分庆幸自己没脱裤子。“哦！呃，好！我马上就过去！”
　　
　　严肃的女巫点了点头，消失了。哈利不敢迟疑，披上袍子就走进了壁炉里。麦格的校长室依然是以前的院长办公室，她或许是不愿侵入曾属于邓布利多的空间与回忆，大家也就从不说穿。抖掉袍子上的灰尘，哈利对自己这么听话的行为感到不可思议，轻声嘟囔：“我还以为我在放假……”
　　
　　“你确实是，波特教授。”麦格的嘴唇抿成一条线，看起来正经的可怕，她二话不说领着哈利往外走，哈利轻易辨别出这是通往邓布利多的校长办公室的路。
　　
　　“无论过了几年我也不能习惯您叫我波特教授。教授，您为什么不叫我哈利呢？”
　　
　　麦格的脸色和缓了些，甚至露出了微微的笑意。不难看出对这位曾经的门生有多满意。“那么作为交换，也请你叫我米勒娃，哈利。”
　　
　　“那么，米勒娃。”真不敢相信他已经是麦格教授的同事之一，并且还要假装十分适应这亲切的称呼，尽管他两年来无数次感慨。“我可以知道我平安夜在这里的理由吗？”
　　
　　严谨的女巫从镜片后瞥了他一眼，锐利程度不亚于老鹰。“是关于西弗勒斯，你也知道战争结束后西弗勒斯在校长办公室的画像一直都是空白的，连阿不思都只能过去与他聊天而无法把他拉出来。刚才我不知为什么忽然很想去和阿不思说说话，在我们说话的时候西弗勒斯出来了……”微微停顿，麦格迅速的又扫了下哈利。“并且问起了你。”
　　
　　“我？”心跳陡然加快，哈利感觉非常紧张。
　　
　　点了点头，麦格轻声说出“阿不思”石兽就向旁跃开。哈利跟着麦格走进去，心率依然乱七八糟。他盯着微微笑着冲他眨眼的邓布利多旁边的空白画像框，慢慢地走上前，叫道：“……斯内普，教授？”
　　
　　片刻之后，一抹黑色染尽了画像，如果不是哈利早就见过画像中的人能走来走去他一定会认为白色的相框都被墨汁涂黑了。
　　
　　“波特。”斯内普双手抱胸，居高临下的俯视他，面无表情。
　　
　　就算不再是那个被讨厌的学生，面对斯内普凛冽的气势哈利仍然感受到了压迫。悄悄咽了咽口水，哈利仗着斯内普确实没办法扑出来掐自己，大胆询问：“教授，您想见我？”
　　
　　斯内普眼里瞬间闪过一丝厌恶，哈利捕捉得非常到位。斯内普沉默了很久，久到哈利仰着的脖子都开始酸痛的时候，忽然开口说话，尽管声音仍是和耳语差不多的低沉阴柔，不熟悉他的人估计会认为他是在自言自语。
　　
　　“我只是想起来……你当时为什么要道歉？”
　　
　　哈利一愣，样子有些呆头呆脑。“呃？”
　　
　　不耐烦的瞪他一眼，斯内普嘶嘶的咆哮：“在我死的时候，你这白痴。”
　　
　　“哦，西弗勒斯。”旁边的白胡子校长笑吟吟的摸着自己下葬时紫色的新袍子。“不要小看年轻人的智慧，哈利是很聪明的。说不定他当时已经察觉了什么？”
　　
　　“我可不认为一个自以为是的小鬼能冷静的思考，尤其是在被仇恨冲昏大脑的时候。”斯内普干巴巴的说着，不再去看哈利。
　　
　　哈利却很清楚斯内普在奇怪和纠结什么，歉意，与泪水。这两样都不像是自己能回赠给他的，不是吗？
　　
　　他再一次仰起脸，深吸气吸引住斯内普的注意力，强迫黑眼眸又对上绿眼睛，认真蔓延逐字逐句。
　　
　　“我当时只是想诚挚的道歉，没有为什么。教授。”
　　
　　 

作者有话要说：PS：大家不要嫌我发展太慢-v-我喜欢细水长流的感情和情节，因为那才能打动我。准备打持久战XD




5

5、奖杯 ... 
 
 
　　
　　两天之后，哈利实在忍不住约了赫敏出来，把平安夜发生的事情一五一十的告诉了她。
　　
　　赫敏下意识的搅拌着面前的咖啡，露出属于思考状态的迷茫表情。缓缓斟酌着用词，开口说话：“我想……这可能就是对现实的改变。”
　　
　　哈利皱起眉头，死盯着意大利面，好像它能从中间盛放出一朵花似的。“不……我是说，其实所有事都还是……斯内普依旧死了。”
　　
　　“哦，得了哈利！”赫敏一副恨铁不成钢的恨恨抛下勺子，碰撞着咖啡杯壁发出清脆的声音。“你当时说了对不起不是吗？你以为斯内普教授忽然提起你是偶然的？你以为他从封闭的空白世界走出来是偶然的？甚至麦格教授那天去邓布利多的办公室也是偶然的？当然不是，就是因为你的一句对不起，这些事才会发生的！”
　　
　　哈利开始为这其中的联系而战栗，虽然绝对是激动和兴奋多些。他尽量不引人注目的低下头，忽然问道：“对了赫敏，我一直想问你，罗恩呢？既然是你们发现的，他为什么不和我们一起？”
　　
　　一直憋着的强势一下子泄掉了，赫敏哼了声。
　　
　　不太好的预感。“他不是相信预言家日报吧？”
　　
　　“他当然不会。你为什么不自己问他呢，哈利？我以为你们才是无话不谈的好兄弟。”
　　
　　听得出女巫语气中的焦躁不耐，这也正是他为什么选在两天后才找赫敏的原因。如果圣诞节当天约了赫敏出来，谁知道预言家日报会歪曲成什么样。平静的开口，哈利微笑的眼眸里充满真诚：“以前确实是，赫敏。但他现在是你的，你们两个是我最好的朋友。我们，都已经长大了，我没办法再做到固执任性的以为会永远在一起，我们都拥有了彼此的生活，所以至少我应该学着去尊重，对吗？”
　　
　　因为有太多的失去，所以才加倍的珍惜。
　　
　　赫敏凝视着平和的青年，确实的感受到他在战争后成长了多少，即使这明显让人有些心酸。她抑住想起身拥一拥青年的冲动，对他笑了笑。
　　
　　“以后也将一直会是，哈利。你了解罗恩的，他太过冲动了―――虽然你也是―――如果我告诉他的话他绝对不会理智到不去改变任何事……当然我以后会告诉他的。而我冒着违禁被停职的危险去研究‘那个’的初衷也是因为你，哈利，我和罗恩现在能为你做的事实在太少了。哈，当然啦，罗恩对于我们瞒着他正在做些什么非常不满。不过……”赫敏眨着眼睛，少有的顽皮。“谁理他呢？”
　　
　　“起码今天有一个好消息。”赫敏看着明显很期待的哈利，笑容延展到眉目，眸子亮亮的。“我认为我们可以开始另一个试验了。”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　塞德里克.迪戈里扶着一瘸一拐的哈利.波特走向三强争霸赛的奖杯。他简直不敢相信大难不死的男孩居然会提议两个人一起去拿，这个格兰芬多心胸开阔的让人有些自惭形愧。
　　
　　突然手臂接触到的身躯猛地震颤了一下，塞德里克关切的询问：“怎么了哈利？是你的腿吗？别担心，我们马上就可以出去了，庞弗雷夫人会治好你的。”
　　
　　受伤的男孩儿抬起头，目光直接锁定近在咫尺的三强争霸赛奖杯。让塞德里克惊讶的是，他的目光里有毫不掩饰的厌恨。
　　
　　“好了，塞德里克。”哈利慢悠悠的开口，语气不同以往，显得非常具有威慑力。威慑力？一个14岁的小男孩？塞德里克为自己的想法感到无比好笑。
　　
　　“现在，离开这儿。它是我的。”
　　
　　塞德里克的笑容僵在了脸上。他努力调整着面部表情，做出一副礼貌的困惑：“对不起，哈利，你说什么？”
　　
　　漫不经心的朝他瞟了瞟，哈利向前跨了一步挡在塞德里克和奖杯之间，魔杖尖微微朝上，是攻击的姿态。
　　
　　“我说，马上从这里消失。发出信号求救或者再去大战炸尾螺、八脚蜘蛛、随便什么！不要碰奖杯，它属于我了。”
　　
　　“可是。”塞德里克感觉到火气在上升，音调也不由自主的提高了。“我们不是已经商量好了一起拿吗？属于霍格沃茨的共同荣耀？！”
　　
　　哈利眯起了绿眼睛，魔杖尖端危险地窜出表示他不满的小火花。不知为何，此时此刻塞德里克有一种不要自不量力去和这个14岁的小男孩儿对抗的感觉，说不定他会毫不犹豫的给自己下恶咒。
　　
　　接着他听到哈利别有意味的话：“保护你自己的生命吧，塞德里克。比赛的荣耀远没有生命来的珍贵。”
　　
　　愤愤的转身，塞德里克任由气愤冲上脑袋。好啊，真是好极了，原来这才是格兰芬多宽容的心，耍人很好玩吗？最好你是也被人下了夺魂咒，哈利.波特。
　　
　　注视着塞德里克走出视线，哈利转而盯着已经被换置成门钥匙的三强争霸赛奖杯。他有些出神的想要是现在顺其自然的去灭了还没复活的伏地魔怎么样？想想吧，他现在只需要对付虫尾巴一个，对比下七年级的时候面临的困境是多么诱人啊。
　　
　　然而他知道他不能，先不说他已经对赫敏发誓这次只改变最先见到的第一件事，即使是阻止了伏地魔的复活事情也依然复杂。正如赫敏所说，这里是过去，任何牵变或许都会触发意想不到的结果。德林比亚的旅行之谜如警钟般在他耳旁敲响。
　　
　　好吧好吧，哈利遗憾的叹息，在念出最后一句魔文的时候伸手抓住门钥匙奖杯。
　　
　　神奇动物管理控制司的阿莫斯.迪戈里下午意外的在电梯里碰到了副部长赫敏.格兰杰。两人有一搭没一搭的聊着，格兰杰副部长看似不经意的问起了他儿子的现状。
　　
　　提到儿子，阿莫斯.迪戈里骄傲的挺起了胸膛，下巴也扬了起来。“他可是个迷人的小伙儿，是的，塞德里克现在是爱尔兰魁地奇球队的候补队员，这可不是谁都能做到的，不是吗？起码我们的救世主就没能做到。哦，说起这个，塞德里克对报纸整天鼓吹哈利.波特有多么温和谦虚有些不满，当然，不是说救世之星的坏话，但是报纸上的话还是不能全信的，对吧？”
　　
　　看着迪戈里先生操着略显尖锐的笑声走出电梯，用了幻身咒的哈利取消了咒语，以像是看梅林再世的眼神瞪着赫敏。
　　
　　“嘿，把我送回小天狼星的那个时候怎么样？我保证给贝拉特里克斯女士一个不可饶恕咒，让她再也举不起魔杖。”
　　
　　“哦，那你可得饶恕我。”赫敏也昂起头嘲讽的笑着，虽然眼睛里都是愉快温暖。“我可掌握不了那么精确的时间，不可能每次都那么巧的，哈利。不过，这绝对是个好的开始。”
　　
　　




6

6、三年级的魔药课堂 ...
　　
　　睁开眼的时候，映入眼帘的是垂下来的深红色法兰绒幔帐。哈利躺在自己睡了整个学生时代的四柱床上盯着圆形天花板看，一时之间分不出来自己究竟是到了哪一年。
　　
　　他想起前一刻自己还在魔法部的神秘事务司跟赫敏争辩。
　　
　　“我不明白如果这么简单就可以救人，你还有什么可顾虑的？赫敏！想想吧，塞德里克仅仅是因为没有碰奖杯就活到了现在，因为他的死对伏地魔本来就是个意外！我现在需要做的就是把这些错误的意外全部纠正过来！”
　　
　　“问题在于，我搞不懂这个机器的原理，哈利！”赫敏急切的叫道：“我不可能放心地让你回去太长时间！如果再发生德林比亚的事怎么办？你想被我们所有人遗忘吗？”
　　
　　“德林比亚是出了事故，而我不会。”哈利说完之后自己都开始唾弃自己的辩解能力。
　　
　　赫敏气鼓鼓的扫了一眼时空回转机，自言自语着“如果知道创造这个的技术的话……”
　　
　　哈利毫不怀疑赫敏此刻正打算着把时空回转机拆分解析一下，但他可不想唯一的逆转机会被理论研究狂赫敏给毁掉，于是急忙转移她的注意力。“能出什么事呢？你跟迪戈里先生说话的时候那么镇定，肯定知道塞德里克还活的好好的。这就足够了，我们想要的只是救回他们的性命―――也许顺便早点结束战争，别再犹豫了，赫敏，传送我吧！”
　　
　　这些话不知刺到了赫敏的哪根神经，她猛地跳起来，尖声尖气的回话：“哦！我镇定？天知道我当时心里有多七上八下！我生怕迪戈里先生会给我一个消音咒然后哭着告诉我塞德里克早在几年前就死了！我们不知道扭曲过去的经历是不是真的无害，不知道在回转的时空里命运到底是怎样流淌的，还有时间比例的问题！我们不知道的事情太多了，怎么能不谨慎的思考？！”
　　
　　她静默了几秒钟，拨开跳到眼前的褐色发丝，沉闷的接着说：“不过你是对的……我们不能停步不前，最起码这两次试验带来的改变都是好结果……”
　　
　　哈利放松了紧吊起的心，上前握住赫敏的手给她安慰。“放心好吗？我一定会完整的回来，嗯……而且一定不超过两个月，怎么样？”
　　
　　青年的幽默并没有让女巫笑出来，她直截了当的说：“根据德林比亚留下的代号公式和我们试验的结果我大致可以计算出把你传送回具体哪一年需要怎么操作，但是无法更精确了。你想回去哪一年？”
　　
　　哈利沉吟片刻。“三年级。”
　　
　　赫敏有些吃惊：“我以为你会直接要求去五年级……”
　　
　　“我会的，下次。”哈利耸肩表示自己很正常。“三年级我们过得还蛮平静的，不是吗？也不用直接对上伏地魔。那么应该不会有什么大的变故，是你说要谨慎的。就算热身收集更多数据？”
　　
　　赫敏点点头，显然很欣慰。“既然是三年级，我想你可以待得超过两个月？哦，我一定要说，祝你好运，哈利。”
　　
　　打断哈利回想的是罗恩惊恐的叫声，红头发小雀斑的高个子男生窜到哈利面前，一把把他拉起来。“嘿伙计！你怎么还在睡？我们马上就要迟到了！你想被老蝙蝠斯内普剥皮吃了吗？！”
　　
　　“嗨，罗恩，见到这个时候的你真高兴―――我是说，我们还有多长时间？”
　　
　　“十分钟。”罗恩的表情已经由惊恐进化成了呆滞。“你觉得我对斯内普说我睡过头了他会怎么样？”
　　
　　“不知道，大概会杀了你吧。”哈利利索穿好衣服从床上跳下来，多年来养成的警惕和速度意外的派上了用场。
　　
　　罗恩不由自主的开始回忆家庭中每一个成员，喃喃情深。“我爱你们……”
　　
　　“哦，得了罗纳德。”哈利愉悦的笑着，拉着罗恩快速走出宿舍踏过格兰芬多公共休息室，然后闪身进了密道。
　　
　　五分钟后，两人喘着气坐在魔药教室里。
　　
　　惊讶的盯着哈利，罗恩一边深呼吸一边赞叹：“酷！你是怎么发现的伙计？这起码节省了两倍的时间！”
　　
　　哈利立刻意识到自己这个时候还没得到活点地图，于是随口栽赃：“乔治和弗雷德告诉我的。”
　　
　　“这两个混蛋，居然连我都没有告诉！”罗恩显然忘了几分钟前还在说我爱你们，气愤的挥着拳头：“我要狠狠揍他们一顿！”
　　
　　“格兰芬多扣五分。”哈利身后传来一个柔滑却令人气恼的声音，盘旋在两人头顶。“因为在教室里大声喧哗。”
　　
　　黑色的身影绕过他们飘往其他地方，罗恩愤怒的小声嘀咕着“还没有上课呢！这个老混蛋！”。哈利没有接话，看到活生生的斯内普……哪怕依然是十分针对格兰芬多的斯内普，也让他觉得心情愉快。
　　
　　魔药教室总是给人一种阴暗到适合爬行动物滋生的地步，斯内普近乎无声的脚步更是增加了惊悚感。他漆黑的袍角在走廊里穿梭，所到之处不乏有屏住呼吸的紧张气氛蔓延。
　　
　　哈利老老实实的对照着黑板来调配缩身药水，忽然听到一声抽泣似的哽咽，不由得在心中同情起纳威来。尤其是想起伏地魔死后纳威也留在了霍格沃茨担任草药学的实习老师，算是自己的半个同事。
　　
　　课上到一半的时候德拉科.马尔福大摇大摆的走了进来，他右胳膊上缠着绷带正用带子吊着，用拖长的高傲腔调向斯内普说：“我很抱歉，教授，但我的手臂疼得厉害，耽误了点时间。”
　　
　　斯内普挥挥手，懒洋洋的说：“坐下吧，坐下吧。”
　　
　　罗恩更气了，他把这种怒气发泄到自己的小刀上，结果切出来的居然全是均匀相等的雏菊根，完全属于超水平发挥。“哼，老蝙蝠，只会偏向自己学院的学生，我们要是迟到了他才不会这样说！”
　　
　　哈利终于想起这是具体哪个时候，马尔福被鹰头马身有翼兽巴克比克伤到手臂，装着很长时间都没痊愈―――正想着，马尔福就喊了起来：“先生，我需要两个帮手！我的雏菊根需要切，无花果也要剥皮，但是我的胳膊……”
　　
　　斯内普低垂的眼睛扫了哈利和罗恩一眼，乌黑油腻的头发下展开个不怀好意的笑。“波特，韦斯莱，你们去帮马尔福。快去。”
　　
　　等斯内普转身去嘲讽纳威的时候，马尔福小声而幸灾乐祸的冲着哈利，明亮的灰眼睛里尽是恶毒。“那么，你想抓到布莱克吗，波特？你忍得住不去找他吗？”
　　
　　哈利三下五除二给缩皱的无花果剥了皮扔给桌子那头的马尔福，冷静的回答：“是啊，我会找到他的。还有什么要剥皮的，你吗？”
　　
　　马尔福哼了一声，眸子里闪烁着厌恶。只不过哈利现在已经不会再对这种幼稚的恶意回报任何对等的孩子气。
　　
　　他沉默的调配着自己的魔药，望着燃烧的小火焰发呆。他现在很清楚的意识到自己在战后是如何尽量的避免去想斯内普，甚至在跟伏地魔的最终决战时提起这个游离于凤凰社和食死徒的双面间谍都在压抑着知道真相后的心情澎湃。
　　
　　直到刚才意外对上斯内普的黑眼睛，他才记起当时看属于那双眼睛的主人的回忆时是多么震撼。
　　
　　如果说邓布利多的死是加速他成长最悲伤的催化剂，那么斯内普的回忆就是最后一颗压塌他还属于少年单纯心灵的致命稻草。
　　
　　在那之后，他好像再也没资格抱怨任何人，因为他知道只有他肩上的责任最重。
　　
　　在那之后，他把这些最让他悲伤的人都埋藏在心底深处，偶尔听人提起也尽量云淡风轻。
　　
　　压抑的沧桑感，简直是一种折磨。
　　
　　出神的状态让哈利完全没意识到自己做了什么，直到药水变成土黄色并发出一种难以忍受的恶臭气味，他才恍然自己似乎多加了不少东西。
　　
　　斯内普从纳威那里抬起头，像是在注视一堆粪便的眼神注视着他。
　　
　　哈利.波特，大难不死的男孩儿，打败了伏地魔的救世主，再次确认了自己无论重来多少次也不会有魔药天赋。
　　
 
　　




7

7、教工休息室里 ... 
 
 
　　魔药课的最后斯内普还是没放过纳威，扣了格兰芬多五分又冷嘲热讽了几句才放他们出去。罗恩一路都在骂斯内普，直到他看到慌慌张张从楼下跑上来的赫敏。
　　
　　难以置信的挑高眉毛，罗恩开始怀疑的左顾右盼。“你刚才还跟在我们身后，怎么一眨眼就到楼下去了？”
　　
　　赫敏白他一眼，书包里的书都快把可怜的布料撑烂了。“因为我忽然想起来我需要去拿点东西。”
　　
　　皱眉头望着赫敏抱着的大部头的书，罗恩的语气更困惑了：“你拿这么多课本干什么？我们今天明明只有魔药学和黑魔法防御术。”
　　
　　含含糊糊的应了一声，赫敏干脆甩开他们大步向礼堂走去。
　　
　　罗恩严肃的看向哈利：“你觉不觉得她有些事瞒着我们？”
　　
　　哈利支支吾吾。事实上，无论这时候还是将来，赫敏都有事瞒着罗恩。想到这一点，哈利心怀愧疚，对有个聪明强势女友的好哥们。
　　
　　下午是他们本学期第一堂黑魔法防御术的课，哈利和大家一样期待卢平的到来，尽管再次坐在自己教课的教室里当学生感觉很怪异。
　　
　　卢平和记忆中一样，令人尴尬的破旧长袍，憔悴的神情。他有张年轻的脸，但是浅棕色的头发里已经夹杂了白丝。他冲大家微笑着，笑容里天生有一种温暖的成分，把班级的所有人引向教工休息室，要给他们上一堂实践课。
　　
　　教工休息室是一间长长的屋子，四面墙上镶着木板，屋里堆满了不配套的旧椅子。里面只有一位教师，斯内普看着卢平的学生们鱼贯而入，瘦脸上泛起一个讥讽的冷笑。
　　
　　“啊，格兰芬多。也许还没有人提醒你，卢平，这个班里有一个纳威.隆巴顿，我建议你不要把任何复杂的事情交给他去做。除非有表现欲强烈的格兰杰小姐对他咬耳朵，告诉他该怎么做。”
　　
　　纳威的脸立刻涨得通红，看样子都快要哭出来了。
　　
　　卢平扬了扬眉毛，仍然还是笑眯眯的，声音十分温和平静，一点也看不出来他拥有劫盗四人组的少年记忆。“你真应该宽容一些，西弗勒斯。事实上我还希望纳威帮我完成第一步的教学呢，我相信他会表现得非常出色。留下来看看，怎么样？”
　　
　　斯内普坐在椅子里没有动弹，算是默认了卢平的提议。但他漆黑的眼睛眯了起来，流窜着仇恨的光芒。声音又轻又细，近乎无声的张合着双唇，却很准确的钻入卢平的耳朵里。
　　
　　“宽容？啊，多么令人感动……起码我不会用锋利的爪子和血盆大口把学生撕裂。他们要跟你学习什么？卢平，每个月都躲在山洞里舔自己冰冷的伤口？”
　　
　　卢平的脸色瞬间发白，笑容也消失不见了。就算他知道斯内普已经施咒确保只有自己能听到，这些话的锐利程度却如同箭矢狠狠刺中了他。
　　
　　哈利也忍不住皱起了眉头。斯内普用的是“闭耳塞听咒”，对于早就熟悉混血王子发明的自己来说当然知道如何解咒。他了解斯内普或许是从未遗忘过上学时差点被卢平咬死的事，但卢平根本就不是故意的，他一直也很痛苦，斯内普为什么要这么刻薄？是因为对自己父亲和小天狼星的迁怒吗？
　　
　　根本没时间思考，哈利就大声的叫了出来：“卢平教授是我遇到最好的黑魔法防御术老师！”
　　
　　同学们都面面相觑，不明白哈利突然这么激动喊叫的原因何在。斯内普危险地绷紧神经，又立刻放松，懒懒的斜视了哈利一眼，假笑着。“据我所知，你至今只遇到了两个黑魔法防御术老师，波特先生。其中一个是白痴，另一个是傻子。卢平教授真是万分荣幸获此殊荣。”
　　
　　卢平不着痕迹的看了看哈利，带着一些感激和温暖。哈利却正在暗自懊恼，他的冲动又占了上风，三年级的学生怎么可能破解斯内普自创的咒语听到他的话？这个谨慎的男人一定捕捉到了这种不对劲，甚至开始怀疑他了？
　　
　　往好了想，斯内普也许只当自己一时发疯，更讨厌他罢了……哦天，这哪里好了？！斯内普对自己还能更厌恶一点吗？
　　
　　“好了。”卢平拍拍手将大家的注意力集中回来，和颜悦色的说：“我们开始上课吧，这节课我想带你们认识一下，博格特。”
　　
　　好学生赫敏还是老习惯，上蹿下跳期待发言。随着时间的推后，哈利越发感觉到脊背发凉―――他意识到面对纳威的那只博格特将会变成什么。斯内普还在这里坐着！
　　
　　“对不起，纳威，我没听清，可以再说一遍你害怕的是什么吗？”
　　
　　卢平温和的声音倒像是鞭子一样抽向纳威，他嗫嚅着嘴唇，小心翼翼的向缩在另一角阴暗椅子里的斯内普看去。
　　
　　若有所思明白了什么，卢平低头悄声对纳威说了对付的方法，尽管纳威萎缩的更紧凑了。鼓励般拍了拍纳威的肩膀，卢平挥动魔杖放出了博格特。
　　
　　哈利简直不敢去看斯内普的表情，在博格特“斯内普”变成身着女装的滑稽形象之后其他全部人也都和哈利一样的想法―――仿佛不去看，他就不存在一样。
　　
　　卢平确实的感受到了斯内普阴森的目光，但他还是笑得温柔，带着一点点报复的小快意。
　　
　　课堂在“刻意”的轻松气氛下进行着。轮到哈利的时候博格特围着他犹豫了一圈，他心里咯噔一下，想起了缠绕他的噩梦。
　　
　　不，他不能让这么多人看见，更不能让卢平和斯内普看到他们空洞无力的尸体。他宁愿博格特变成摄魂怪，自己毫不抵抗的晕倒。
　　
　　或许是哈利紧张的气息影响到了卢平，他跨上前一步挡住哈利，博格特立刻变成了银白色的月亮悬挂在他面前。随意的挥了挥魔杖念声“滑稽滑稽”，博格特不情愿的被重新塞进了柜子里。
　　
　　“太棒了，太棒了。每个人的表现都很好，这堂课上得很成功。那么家庭作业……”
　　
　　同学们都兴奋的交谈着离开教工休息室，他们确实没上过这么有意思的黑魔法防御术课。哈利没去听罗恩和赫敏的争论，更多的是注意到斯内普依旧坐在椅子上没有动，而卢平也还留在休息室里。
　　
　　强烈的好奇驱使他留下，哈利故意随着人流放慢脚步，踏在最后面。在门吱呀着被关上的缝隙里，他看到斯内普起身向卢平走去，凶恶的将他推在木板墙上。
　　
　　同时恶毒的轻音钻出，震撼了哈利的听觉，他呆立在已经关闭的门外。
　　
　　“这就是你给我的回报，嗯？莱姆斯.卢平？”
　　




8

8、那些往事 ... 
 
 
　　哈利恍恍惚惚的跟着罗恩他们走进宿舍，一头栽在柔软的床上，脑子里乱七八糟，像是一堆康沃尔郡小妖精在里面舞蹈。
　　
　　斯内普和卢平？斯内普和卢平？怎么可能，这太好笑了。
　　
　　虽然卢平从来没有像小天狼星一样表达出自己对斯内普的讨厌，但是也没有明确表示过好感……一定是自己想太多了。
　　
　　然而那一个瞬间斯内普仇恨中掺加了复杂的眼神和卢平低垂的沉默脸庞自己却绝不会看错。其中似乎有太多的故事可说。
　　
　　哈利呻吟一声，掀起被子捂在头上。
　　
　　哈利.波特其实并没有猜错，只不过故事比他所能联想到的更多。
　　
　　莱姆斯.卢平根本不知道他们什么时候结成了四人组，并且和沉默寡言的黑发斯莱特林男孩成了死对头。其实他还挺喜欢那个固执死板的男孩，又骄傲又卑微，某种程度上他们很像。
　　
　　卢平曾经不止一次劝说过詹姆和小天狼星不要针对斯内普，从扣分的角度到以二对一不公平的理由，都没能打破两人一见到斯内普就像见到唯一能消遣的猎物那样充满了兴奋。
　　
　　他其实并没有尽全力去阻止，毕竟是孩子间的打打闹闹。相比于幼年被狼人噬咬的噩梦，卢平相信斯内普完全有能力和自尊去应付。他只是偶尔会把劫盗们从斯内普那里抢来的东西偷偷还给他，黑发的少年也默默接受他的好意，尽管从不多跟他说话。
　　
　　谁能想到随着年龄的增长詹姆和小天狼星的玩笑越开越大，现在想想，不成熟的孩子们总是有一种别样的残忍。卢平仍然不去干涉，他觉得他们之间的互斗很有趣，斯内普的警惕和凌厉程度逐年渐长，几乎一半多的时候都是小天狼星和詹姆斯吃亏，卢平看着他们被吊在空中心里竟然会有一种想要偷笑的愉悦感。
　　
　　五年的时光，斯内普面对卢平已经不那么阴沉了。他们有时候还会聊上几句，卢平为即将获得的新友谊而欢欣，他甚至打算在劫盗组和斯莱特林少年之间努力调合，让他们和解。直到有一次卢平把斯内普的魔药课本还回去，第二天詹姆却用少年自己发明的倒挂金钟羞辱了他。
　　
　　卢平觉得自己应该尝试着去解释，就约了斯内普出来。他并不知道詹姆他们瞧过斯内普的课本，更不可能知道两人打算用这个经常让他们吃亏的咒语。那时倒挂金钟很流行，不知道对斯内普说詹姆是从别人那里学来的行不行……
　　
　　可惜他没什么机会圆话了，斯莱特林刻薄并且仇恶的言语毫不留情的抛过来。最让人痛恨的是，他完全无法反驳。
　　
　　“朋友？算了吧，你的朋友是那群愚蠢的格兰芬多。你选择了他们，而并不是我。级长先生，你哪次出来不是瞒着他们？如果见一个卑鄙的斯莱特林需要这么偷偷摸摸，那么就停止吧！谁又在乎？”
　　
　　卢平张了张嘴，说不出话。黑发的少年在这一年疯长着个子，又细又长的影子属于黑暗，狰狞的表情说不出的可怕。他说的没错，卢平悲哀的想，他不能失去詹姆斯和小天狼星，甚至是彼得。他不能失去格兰芬多温馨的归属，他早就选择了其中一边，还天真的渴望拉住另一边的手掌。
　　
　　他转身离去，没有再回头。自然也就看不到高个子的斯莱特林紧抿的薄唇是如何轻微颤抖。
　　
　　再后来小天狼星开了那个恶劣到极致的玩笑。他想用他锋利的爪子和口齿撕碎苍白脆弱的渺小少年。等他重新恢复意识的时候，疲倦的眼睛呆呆的盯着尖叫棚屋的屋顶，如此清楚的了解到，他们完了，再也没机会了。
　　
　　莱姆斯.卢平不知道的是，他对当时的斯内普来说是什么样的存在。
　　
　　不同于卢平对斯内普忽如其来的好感，斯内普是近乎渴望着卢平的。莉莉对他来说像是太阳一般热情亲切，卢平则是温和的月光，包容他尖酸的棱角，从不会鄙弃。他虔诚的爱慕着莉莉，同时无限渴望着卢平的关怀和友谊。
　　
　　卢平的模样总是温柔暖和，笑着的眸子也好，蜜一般的发色也好，迎着阳光向他走来的时候斯内普总是克制着自己不要上前失去自我来迎接。
　　
　　每当微风拂过他们，在两人之间带起独有的清新香甜时，斯内普总在祈求时光就此停顿。
　　
　　哪怕是詹姆斯.波特和小天狼星.布莱克也无法破坏这份温柔，他不想毁掉好不容易发出的细芽，可是他听到卢平有些无奈的说：“拜托西弗勒斯，我们本来可以成为很好的朋友。”
　　
　　怒气上涌得如此剧烈，斯内普完全无法控制。本来？可以？他只觉得卢平是如此虚伪，根本不能思考自己的愤怒来自哪里。
　　
　　卢平果然转身走了。瘦高的黑发少年独自站在原地，心渐渐沉入冰冷绝望。算了吧，谁在乎……就像自己去找莉莉道歉时莉莉说的，既然选择了不同的道路，彼此厌恶是迟早的事。
　　
　　在这一年，斯内普失去了他破碎的家庭和唯一爱着他的母亲。
　　
　　而在这一天，他同时失去了所爱之人，和渴望之人。
　　
　　布莱克来挑衅他的时候用的理由很幼稚，但是他被吸引了。他确实无比好奇劫盗组每个月都在做什么，确切的说，卢平都在做什么。走在通往尖叫棚屋的窄道时，他甚至还有点兴奋地想或许他们有机会和好。
　　
　　―――打破他愿望的事实来的如此残酷。
　　
　　然而几天之后，当他在礼堂重新看到疲惫的卢平时，他紧咬着唇，用力到麻木的神经都感觉到了疼痛。他发现，值得被唾弃的是，他心中对丑陋狼人的恐惧仇恨，居然和对倦怠的棕发少年的怜惜一样多。
　　
　　斯内普开始默默的研究毒狼药剂。并不知道发明成功到再次见到卢平，中间竟又隔了五年。他爬上崎岖的山路踏入寒冷的山洞，正看到浑身是伤的卢平匍匐在地上。
　　
　　他走上前将憔悴的青年拽起来，掏出装着药剂的小瓶子放在地上。喉咙干涩，声音喑哑：“停止折磨自己，把这个喝了。”
　　
　　卢平茫然的眼睛锁定全身包裹在黑袍子里的男人，嘴唇泛白，喃喃开口：“斯内普？怎么会是你？啊，对了，你现在是食死徒，想找一两个人当然很容易……”
　　
　　斯内普没有辩解，他知道狼人在变形前一天的虚弱和暴躁。他干脆直接拿起瓶子把药水灌进卢平嘴里，没有顾忌那些乏力的挣扎，直到卢平突然哭了出来。
　　
　　棕发的青年伸臂抱住眼前有着诱人温暖的身躯。“我只是……很难过……”
　　
　　离开霍格沃茨之后他继续着漂泊的生活，时不时和格兰芬多的好友交换信息与建议。但詹姆斯没有把他和莉莉需要藏起来而设置保密人的消息告诉他，他是从别人口中婉转的得知身为狼人的自己被他们所怀疑。虽然理智上知道不通知自己的谨慎是对的，可一向熟悉的老友们的脸，在那一刻模糊陌生了起来。
　　
　　他不愿意生出被背叛的感觉，一向坚信的友谊偏偏变得不堪一击。
　　
　　斯内普揽着卢平，长指在他破旧褴褛的袍子上收紧。他不记得自己是否又说了什么，只记得当时低头亲吻卢平冰冷的嘴唇，去给予他微薄的暖意。他已让所爱之人陷入困境，如果莉莉因他将预言告知黑魔王而遭遇危险，那他的罪恶将一辈子也无法赎清。至少，此刻不要让渴望的人感到寒冷。
　　
　　阴霾的天空仿佛被笼罩在战争的阴影下，两个自己撕开伤口的人彼此相拥。
　　
　　往事争先恐后的涌现令斯内普眼里逐渐聚集了怒火，尴尬的过去无法拯救已经麻木的灵魂。他盯着沉默不语的卢平，冷冰冰的问道：“你回来是因为哈利.波特还是小天狼星.布莱克？”
　　
　　卢平不了解对方是否也想起了过往，想起了多少。他若有所思的盯着墙角，慢悠悠的回答：“有区别吗？”
　　
　　缓缓放下了抬着的手臂的禁锢，斯内普浑身都散发着迫人的沉黯气息。“别想再对你的狗朋友伸展友谊之手，卢平。我会牢牢的盯着你，和他。”
　　 

作者有话要说：在此要说明一下本文的CP。CP前期可能有一些踏上洼路的趋向，但最终会1V1（这是必须的）~
教授会有伪SS/RL（铺垫一下教授的感情观），伪SB/SS，当然本篇的目的是为了HP/SS。
副CP很清晰，GG/AD与SB/RL。至于其他的支线发展请相信我写一些情感是有必要的作用的^^
其他不算组CP的，例如纳威和卢娜，罗恩和马尔福（友谊以上），纯粹是作者很萌XD
感谢姑娘们的支持~！




9

9、坏脾气的小天狼星.布莱克 ... 
 
 
　　生活逍遥极了，上上课，打打魁地奇，听听罗恩和赫敏面红耳赤的争吵，简直像是最普通的学生一样快活自在。
　　
　　只是在大家都去霍格莫德的时候哈利只能一个人待着。虽然他是不怎么在意摄魂怪，但罗恩和赫敏倒出奇一致的强烈劝阻他。
　　
　　“布莱克又不是傻瓜！哈利，你可不能跑到霍格莫德去轻举妄动！”听听，听听，哈利差点以为这是赫敏在说话。
　　
　　不能出去玩，只能在城堡里乱晃，有点期盼着乔治和弗雷德早点把活点地图交给他，这样他就有借口从密道里钻出去。他是真想念霍格莫德的黄油啤酒和糖果了。
　　
　　在城堡晃荡的时候偶尔能碰到斯内普端着一杯毒狼药剂送到卢平的办公室，哈利每次都要压抑下心底的不自在。他把这种不自在归咎于劫盗之一和斯内普之间的混乱，他们居然不是堂堂正正对立的单纯关系，哈利要真是个13岁男孩估计人生观都要严重改变了。当然，如果他真是13岁，根本不可能发现其中的微妙。
　　
　　虽然每天过的平淡了些，可这其实正是哈利梦寐以求的日子。跟着大伙儿坐在礼堂参加万圣节前夕的宴会，成百上千的南瓜蜡烛，一大群飞来飞去的活蝙蝠，哈利像个真的三年级学生一样因为别人的笑话放声大笑，将美味的食物塞进胃里塞得满满的。
　　
　　可能是因为快要满月的缘故，教工餐桌上斯内普的眼睛频频瞥向卢平，次数多的让哈利觉得不舒服。他分不出斯内普是在研究自己药剂的成效还是在担心卢平的身体，更不知道是其中哪样会让自己舒服点。
　　
　　晚上过得太愉快了，连离开礼堂时马尔福隔着人群冲哈利恶意大喊“摄魂怪向你问好！”也没能影响哈利，他屈膝回以绅士礼：“代表守护神感谢你的好意！”，然后听到格兰芬多们放肆大笑。
　　
　　马尔福苍白的尖脸上露出一个扭曲的表情，他撇了撇嘴，嘟囔着什么走开了。看嘴型像是“跟穷酸的人学守护神咒有什么了不起”。
　　
　　哈利不明白大家为什么都觉得卢平一定会教给自己对付摄魂怪的方法。可能在来霍格沃茨的火车上他的表现实在太激烈了，瞬间传遍全校的晕倒事迹可不是能彰显英雄本色的好选择。卢平确实私下询问过他要不要学习守护神咒，但他已经能不用费神就召唤出银色的牡鹿很多年，装着什么都变不出来反而容易显得蹩脚。
　　
　　说说笑笑向格兰芬多塔楼走去，走到胖夫人肖像的那条走廊时，一股寒意突然蔓延了过来。他们三人听到珀西尖厉的叫着“谁去找邓布利多教授！胖妇人不见了！”。
　　
　　邓布利多隔了不到一分钟就从拐角楼梯里走了出来。哈利以前就怀疑一旦霍格沃茨发生了什么，校长办公室的画像们就会开始担起通风报信的作用。他仍然穿着宴会时穿的蓝色绒面带金黄小星星的长袍（赫敏觉得其实更像睡衣），原本高挺的鼻子扭歪成一个让人难受的弧度，鼻子上架着半月型眼镜，映射着清澈却锐利的蓝色眼睛。邓布利多的表情很严肃，目光凝重的看着快步向他走来的麦格、斯内普和卢平。
　　
　　哈利的胃又开始难受了，他不知怎的很不喜欢看到卢平和斯内普两个人走在一起。他强迫自己开始思考小天狼星的问题，他那焦躁的教父……竟然冒着被摄魂怪亲吻的危险想闯进格兰芬多的塔楼去杀小矮星彼得，就算已经经历过一遍哈利也仍然替他心惊胆战。
　　
　　就在教授们商量对策的时候皮皮鬼飘到他们头上开始幸灾乐祸的蹦蹦跳跳，扯着嗓子叫道：“胖妇人缩成一个球！哦~她本来就是一个球！”
　　
　　“皮皮鬼，你有什么想说的？”邓布利多心平气和甚至是和颜悦色的询问，皮皮鬼却一点儿也不敢在这个头发胡子白花花的老人面前嚣张。除了血人巴罗他唯一肯放尊重的恐怕就剩邓布利多了。透明的身子飘下来，穿梭在学生们之间，皮皮鬼谄媚讨好的笑着：“噢！教授头儿！她可吓坏了！那个人的脾气可真不好啊~那个小天狼星.布莱克！”
　　
　　这话在学生之间掀起了轩然大-波，不少人惊恐的捂着嘴不让自己叫出来。邓布利多笑着冲皮皮鬼点点头：“多谢你了，皮皮鬼”，然后轻轻一挥魔杖，几百个软绵绵的紫色睡袋出现在了礼堂大厅里。
　　
　　“希望你们能有个好梦。”
　　
　　睿智温和的校长的话里有一种让人安定的成分，是啊，如果本世纪最伟大的白巫师还在，又有什么好怕的呢？
　　
　　“过来。”罗恩对哈利和赫敏说。他们抓过三个睡袋，拖到墙角。远离一脸茫然被从宿舍赶出来的其他三院的学生们。
　　
　　“幸亏他挑了今天晚上。”赫敏脸色发白，还未从惊吓中缓过来。“今晚我们不在塔楼里。要是……”似乎觉得十分后怕，聪明的女巫打了个哆嗦。
　　
　　礼堂里的议论声在教授们的巡视中渐渐静下来了。哈利轻轻地开口，低音飘入两人耳中：“假如事实正好相反呢？我是说，要是他并不是来杀我而是想进入空无一人的塔楼里找某样东西呢？想想吧，如果真的有某种信念支撑着布莱克逃出阿兹卡班，你们觉得他会犯这种低级错误吗？”
　　
　　罗恩和赫敏静了下来，思考着哈利的话。哈利裹起暖和的紫罗兰色睡袋将自己沉进里面。
　　
　　虫尾巴那个叛徒现在正窝在罗恩温暖的床上，而自己在内疚中自责了十二年的教父却只能睡在冰冷的石堆草丛里吃着垃圾。老实说，这些天他曾不止一次的想抓起那只卑鄙的老鼠直接塞进克鲁克山嘴里，最后都以各种理由克制住了。但是世事不公，无辜的人得到的折磨远比罪恶的人受到的惩罚多，让人怎么能平静？
　　
　　虽然无意改变以后的发展，但哈利开始认真思考起提前并完善它的可能性。
　　
　　走过来的脚步声很好辨识。邓布利多与斯内普的交谈没有吸引哈利的注意，他安心的闭上了眼睛，唇角泛开一个温柔的微笑。
　　
　　哦，他们都还活着，没什么比这更好的了。
　　




10

10、活跃于活点地图 ... 
 
 
　　
　　对小天狼星的搜查最后无疾而终。哈利很好奇像熊一样的黑狗到底是怎么避开所有人的耳目跑进城堡然后跑出去的，也许以后有机会可以问问他。
　　
　　毒狼药剂再怎么好用，也不可能使一匹温和无害的狼来给大家上黑魔法防御术课。看着斯内普得意洋洋的在讲台上训斥他们进度太慢，哈利和别的同学一样感觉到愤愤不平，只不过理由不太一样。
　　
　　霍格沃茨有那么多教授，为什么偏偏是斯内普来代替卢平？卢平怎么会同意的？他不应该让斯内普得偿所愿！劫盗组的精神不就是以斯内普的不高兴为高兴吗？！
　　
　　斯内普显然并确切的很高兴，连平时冷酷的黑眼睛都闪闪发亮。他讲课的声音还是像在魔药教室里，低沉阴柔却富有威胁的危险意味。他毫不留情的批评并扣分，时不时的讥讽卢平的教学方法。不知是抱着怎样的心理，斯内普强迫他们开始学习狼人这一部分，并着重强调了狼人是多么危险和令人厌恶。
　　
　　最好你是真的厌恶！哈利气愤的想着，把课本摔进书包里。身后罗恩追上来，骂了斯内普一句很难听的话―――因为他在课堂上被扣分并要关禁闭―――惊得赫敏慌张到四下张望，生怕斯内普会跳出来揪着他们扔进坩埚里。
　　
　　事实是，他很理解罗恩，要上斯内普的课而不升起去顶撞他的念头实在是太难了。哈利笑得有些狰狞的把小馅饼塞进嘴里，根本没有救世主的宽厚风度。
　　
　　在伍德的激烈训练下，哈利不得不想起这次格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇比赛中他即将被摄魂怪围攻，从高空中掉下来，光轮2000也会被打碎成木头渣滓。
　　
　　虽然他不记仇（哦他当然不），虽然失去了光轮2000之后他会得到小天狼星送的火弩箭，但哈利凭着一股说不出的怨气在比赛开始不到五分钟内就抓住了金色飞贼结束了赫奇帕奇的精心战略布局。塞德里克从他的扫帚下来的时候，俊脸上仍然布满了不知究竟发生什么事的迷惘。
　　
　　哈利在众人的欢呼簇拥下向城堡走去。他没有给摄魂怪机会，同时也不想过早暴露自己已经掌握了成熟的守护神技巧的事。尽管队友们的吵闹笑声很好听，但哈利禁不住感觉到难过。
　　
　　比赛的时候他看到了小天狼星化身的黑狗，就在最高处的看台上。隔了那么远其实瞧不见什么，他却能很清楚的感受到小天狼星身上散发出的怀念。
　　
　　他大概想起了詹姆，想起了快乐无畏的学生时代。回忆的甜美，往往意味着随后袭来的自我折磨与痛苦。哈利很明白这种感觉，也就越发替教父难受。
　　
　　唯一让他心情好转的是乔治和弗雷德终于找到机会把活点地图给了他。双胞胎挤眉弄眼捧心掏肺的表示他们的天真无邪全因为这张地图毁了，并要求纯真可爱的小哈利立刻庄严宣誓他不干好事。
　　
　　简单交代了哈利活点地图的用法和来历之后，双胞胎快乐的准备去用小发明给费尔奇找点麻烦。哈利在心中默默的同情一下费尔奇之后，捧着活点地图回到了宿舍。
　　
　　坐在软和的床上，去霍格莫德玩闹的愿望此刻已经不那么具有吸引力。哈利思考着小天狼星的事，眼睛却不由自主的盯着活点地图上“西弗勒斯.斯内普”的小黑点在楼梯和走廊里穿梭，巡视着整座城堡。
　　
　　回过神来之后哈利有点被自己吓到了。他发现自从察觉了斯内普和卢平之间微妙的关系之后他对斯内普的关注总是超乎正常的多。这算什么？他在质疑斯内普什么吗？
　　
　　而自己上一次会这样犯傻似乎是在七年级寻找魂器的时候，孤独之中盯着代表金妮的小黑点，想象着他的恋人在做些什么。
　　
　　与伏地魔对抗的两年，金妮对他而言就是必须想念的、能带给他盼望和温暖的存在。他自己对自己说过，看啊，有这么一个人等着你平安回去，你必须支撑下去，因为你确实渴望着拥有这么一个人。
　　
　　对金妮感情的迸发愈接近死亡就愈强烈，哈利在真正决战前抱紧金妮，用尽全力在心里发誓他会完整归来，带着她过平凡普通的幸福生活。
　　
　　可是战争结束之后，当金妮公开宣布他们相恋关系的时候，哈利忽然恍惚了。这不是他想要的平凡和普通，这种昭告的舆论压力又是否真的能彼此约束？金妮想要他永恒的坚定，但随着时光流逝哈利越发分不清楚金妮对战时的自己究竟是一种美好的想象和象征，还是孤寂中衍生出的对爱情的疯狂期盼、绝不可能唯一的心灵支柱？
　　
　　如果是后一种，那就是说谁都有可能被自己代入，金妮其实……
　　
　　哦，看看他在做什么吧！哈利捂着头哀嚎，他竟然在把斯内普和金妮放在并排去想自己的行为，要是斯内普知道了，他恐怕连怎么死的都……
　　
　　跳下床，哈利决定去霍格莫德融入朋友们欢乐的气氛，好别再胡思乱想。
　　
　　他早就不用看着地图来走密道，收好隐形衣与活点地图一起塞进袍子里，哈利钻进一间教室的入口，小心翼翼的溜出来，独眼驼背的老女巫雕像就矗立在眼前。
　　
　　正想掏出魔杖念咒语，身后忽然传来斯内普的声音，吓得哈利差点蹦起来。
　　
　　“波特！”
　　
　　连忙转过身，正瞧见斯内普气势汹汹的向他扑过来，一把抓住他伸进袍子里的手臂提了出来。怀疑的看着空无一物的手，斯内普眯起眼睛，闪烁着打了坏主意的光芒。“你在这里做什么？嗯？”
　　
　　敏锐的男人丢下哈利开始检查独眼女巫雕像，哈利心中懊悔。怎么可能这么巧？他一时托大没有看活点地图斯内普就出现在这里。他张开嘴结结巴巴的说：“我……呃，要去图书馆，路过这里。”
　　
　　这个借口烂透了。斯内普一副了然的模样，话语里透出他明显认为哈利正准备违规做些什么的愉悦。“是吗？你惯于在别人意想不到的地方出现，波特。而且很少有正当的理由……现在，跟我来！”
　　
　　看着斯内普的黑袍子划过空气带起某种恐怖气息，哈利绝望的想，他是不是应该为取悦了可怕的魔药教授而深感荣幸？
　　




11

11、询问 ... 
 
 
　　“坐下。”
　　
　　哈利老老实实的坐了下来，但斯内普仍然站着。斯内普的地窖办公室里摆放了很多装在瓶子里黏糊糊的东西，就算再怎么怀念从前哈利也不情愿身处于这种阴森的环境中。
　　
　　“我们大名鼎鼎的哈利.波特在那么偏僻的角落里想寻找什么呢？”斯内普柔声细语，目光却像锥子一样直盯着哈利的眼睛。“真叫人好奇，不是吗？”
　　
　　哈利竭尽所能想做出一副无辜和茫然不知所措的表情，睁大翠绿的眼睛眨也不眨。
　　
　　“他显然是觉得自己被大家冷落了，所以又想出什么令人讨厌的恶劣点子准备吸引别人的注意，确保自己是独一无二的耀目新星，对吗？”
　　
　　斯内普的声音更细了，他俯□双手按在哈利椅子两边的扶手上，他们的脸相距只有一尺。
　　
　　太近了，他一移动简直就要碰到斯内普的鼻子了。哈利下意识的屏住呼吸，感觉到心跳很清晰的翻倍加速，不知是因为紧张还是别的什么。
　　
　　见哈利没有说话，斯内普压抑的得意起来。他的薄嘴唇拉扯起一个冷峻的笑意。
　　
　　“好啊，从魔法部长开始，所有人都在努力保护著名的哈利.波特不受小天狼星.布莱克的威胁。可是著名的哈利.波特就是一意孤行，让普通人去为他的安全担心去吧！不知感恩的哈利.波特想做什么就做什么，想去哪儿就去哪儿，丝毫不考虑后果。”
　　
　　“我认为……”斯内普的眼睛里射着冷光，下了结论。“你需要去向校长解释。”
　　
　　哈利总算勉强冷静了下来，他让自己平静得好像完全没受影响的开口：“先生，我确实没准备干什么。而且，你也没有证据证明我准备要干什么。”
　　
　　“是吗？”斯内普突然提高声音喝道：“把口袋翻过来，波特！”
　　
　　无奈的把隐形衣和活点地图掏了出来，哈利不由得怨恨他在校七年居然没有获得斯内普的哪怕一点点信任。斯内普捏着隐形衣观察，哈利连忙说：“这是邓布利多教授给我的！他说这是我父亲的遗物……”
　　
　　显然斯内普不能对校长的行为表示不满，即使他对詹姆斯.波特的东西充满仇恨。恼怒的抛下隐形衣，拿起了活点地图。“这是什么？”
　　
　　哈利的大脑飞速运转。他努力装出一个真诚无邪的样子：“这是个……嗯，会跟所有人开玩笑的羊皮纸。谁对它说话它就会骂谁，很有意思的……玩笑商品。”
　　
　　斯内普完全忽视了哈利的释义，用魔杖敲着活点地图念出几个检查和现形的咒语，直到最后他才不耐烦的说出：“本院院长西弗勒斯.斯内普，命令你显出你的秘密。”
　　
　　几乎是立刻，活点地图上就一行一行的浮现出了手写的字迹。
　　
　　【月亮脸向斯内普教授致意，并恳请他改改多管闲事的臭毛病。
　　尖头叉子先生同意月亮脸的观点，并要补充一句：斯内普教授是个饭桶、丑八怪。
　　大脚板先生在此表示吃惊，那样一个大鼻子白痴居然当上了教授。
　　虫尾巴先生向斯内普教授道日安，并建议他洗洗头发，大泥球！】
　　
　　斯内普的脸都被气歪了，他冲到壁炉旁，颤动的手指抓一把闪着亮光的粉末扔进火焰里，愤怒的吼道：“卢平！过来！我有话说！”
　　
　　哈利控制着面部表情，尽量不让想笑的感觉透过皮肤表现出来。关键是，他此时此刻忽然理解了父亲和教父为什么那么喜欢和斯内普作对―――看他完全失控的样子非常有意思。
　　
　　卢平的身影在火焰中高速旋转着，从壁炉里爬了出来。他从容的拍掉身上的灰尘，带着刚度过一次劫难的疲惫，温和的问：“西弗勒斯，你叫我？”
　　
　　斯内普一言不发，将活点地图砸给卢平。卢平盯着上面的字，脸上浮现一丝诡异的波动。
　　
　　“你怎么看？”斯内普危险地向卢平逼近，眼睛牢牢锁定卢平的脸。“波特说这是个会开玩笑的商品，我认为这倒是你应该精通的领域，你怎么看？”
　　
　　卢平巧妙的瞥了哈利一眼，淡淡笑了笑。“我精通的领域？你认为这上面充满了黑魔法吗，西弗勒斯？在我看来这和哈利说的一样，只是一张会侮辱任何读到它的人的羊皮纸。非常的幼稚无聊。但为了保险我还是拿回去研究研究吧，如果你不介意的话？”
　　
　　斯内普没有说话，面容僵硬的看着卢平揽着哈利的肩膀把他带出去，浑身散发着冷然气息。哈利回头看见斯内普僵直的站在他的办公室里，显得有些孤零零的，突如其来感觉到了一点不忍。
　　
　　“哈利。”卢平又带着他走了几步，低声开口。一改平时的温和，表情十分严肃：“我不知道你是从哪里得到这张……”
　　
　　“它真的会侮辱所有的人吗？还是被施了魔法变成只会侮辱特定的人呢？”
　　
　　“什么？”卢平十分吃惊，并没有计较哈利打断他的话的无礼行为。
　　
　　“我是说……”哈利意味深长的看了卢平一眼。“你不觉得其中月亮脸的话不算怀着恶意吗？其他三位地图的制造者都骂了斯内普教授，只有他没有。是因为他并不讨厌斯内普？”
　　
　　卢平显然有些心烦意乱，但很快镇静下来了。他耸耸肩，轻轻说道：“谁知道呢，也许不止不讨厌？但从羊皮纸的破损程度上看，都是过去的事了，无论有过什么。”
　　
　　他的指尖点着活点地图的边缘，话语滑出很缓慢，似乎在斟酌字句。“我不能把它还给你了，哈利。这几个制造者有点自作聪明，他们可能想把你引出霍格沃茨从而获得乐趣……我希望你不要轻易相信来路不明的东西，即使你也拥有冒险精神，以为自己能够应付危险。”
　　
　　向来宽容的师长拍了拍哈利的肩膀，带着20岁的哈利仍然不能理解的沉重离开了。
　　
　　活点地图到他的手里还不足一个小时就又被收走，可是哈利一点也不觉得难过。相反，他的心情奇怪的因为卢平一句“都过去了”而变得莫名雀跃。
　　




12

12、夜半举刀的身影 ... 
 
 
　　
　　赫敏和罗恩从霍格莫德回来之后，哈利把今天发生的事情原原本本的告诉了他们。罗恩非常遗憾没能见识一下有趣的活点地图，赫敏则十分庆幸卢平教授把它收走了。
　　
　　“卢平教授做得对！哈利，你本来就不应该出去学校！谁知道小天狼星.布莱克在哪里埋伏着呢？！他可是个杀人不眨眼的魔头！”
　　
　　哈利古怪的望了赫敏一眼，阴阳怪气的说：“哦，对了，卢平教授还说斯内普布置的那篇有关狼人的论文不用写了。”
　　
　　赫敏的表情仿佛世界末日到了，尖叫着摇头：“为什么呀！我已经写了！”
　　
　　和罗恩交换一个会意的眼神，两人情不自禁的笑了出来。
　　
　　“别说我了。”哈利碰了碰罗恩：“你们在霍格莫德有没有碰到什么好玩的事？”
　　
　　罗恩的脸色立刻就沉下来了。他撇嘴哼了一声，脸颊两边的小雀斑都在生动的表现着鄙弃。“好事没有，倒是碰到了一个讨人厌的马尔福。他居然敢说赫敏是泥巴种……”怕哈利不明白，红头发少年尽责的解释：“记得吗，去年他就说过，那是一个很恶毒的骂人的词汇。不过别生气，伙计，我已经教训他了！他的两个大个子跟班不在，他又要装着右胳膊不能动，活该吃了大亏！”
　　
　　看着兴高采烈炫耀的罗恩，哈利顿时生出一种赫敏其实挺幸福的感觉。
　　
　　格兰芬多入口的肖像换成了疯疯癫癫骑着马的卡多根爵士（胖妇人还没从巨大的精神压力中走出来），这绝对不是什么让人欢乐的变化。卡多根爵士不停地对进出的学生们挑衅，一天口令要变十几次，可为难了纳威的记性，他不得不把所有口令都记在一张纸上，每次都苦着一张脸从头念到尾。
　　
　　克鲁克山或许已经和小天狼星接触过了，它最近开始死盯着斑斑转，黄色的大眼睛里全是严厉犀利，连哈利偶尔看见都觉得心惊胆战，更别说胆小如鼠，哦本来就是鼠的虫尾巴。
　　
　　化身为老鼠的虫尾巴似乎把罗恩当成了唯一的救命稻草，它趴在罗恩的口袋里死活都不肯出来。罗恩十分具有保护精神的不断驱赶着克鲁克山，有时候甚至会恼火的踢克鲁克山一脚，尽管克鲁克山总能灵巧躲过，扁扁的脸不满的冲罗恩嘶叫。
　　
　　“你怎么不说一说她！”罗恩气呼呼的指责哈利的冷眼旁观：“她就不能不把那该死的猫放出来吗？斑斑都快吓死了！”
　　
　　吓死了才好。哈利恶毒的想着，一边尽量客观的劝罗恩：“猫吃老鼠是天性，你不能要求克鲁克山喜欢斑斑啊。”
　　
　　让哈利吃惊的是，听到维护它的话，克鲁克山亲热的走过来蹭了蹭他的脚脖，竖起的尾巴卷着□的皮肤十分温暖。看到连哈利都叛变，罗恩脸绿了，抱着迅速消瘦下来的斑斑离开宿舍到公共休息室里去了。
　　
　　克鲁克山等罗恩的身影一消失，马上跳到纳威的床头叼起他记口令的纸片，低沉的冲哈利咕噜了一声就窜了出去。哈利暗自震惊，这只猫不知道是太大胆还是太聪明，它凭什么觉得自己不会产生怀疑然后去告诉教授们从而害了小天狼星？唔……虽然自己确实不会。
　　
　　哈利决定以后对克鲁克山再好点，这么通人性的猫他只能联想到麦格教授的阿尼玛格斯。当然这种类比想象令他更敬畏了。
　　
　　既然小天狼星将从克鲁克山那里拿到了口令，他多半今夜就会行动。哈利一方面对屡次受惊的罗恩心中内疚，一方面又为快要见到怀念中的教父而无比兴奋。
　　
　　夜半时分，哈利保持着清醒，在床上翻来覆去。突然他听到了近乎无声的脚步，猛的坐起身来，隔着幔帐侧耳倾听小天狼星的举动。
　　
　　一种撕裂布料的声音，应该是小天狼星用匕首划开了罗恩床上的幔帐。哈利迅速拉开隔住视线的绒布，大叫一声：“布莱克！”
　　
　　举着刀的高大身影吃了一惊，他还保持着准备寻找并刺杀老鼠斑斑的动作，灰暗的眼睛与哈利对上了。哈利感觉到一阵心酸，他的记忆始终停留在五年级小天狼星健康而英俊的美好印象，现在看到那一大篷脏兮兮的头发、枯瘦蜡白像是骷髅一样的脸贴在他教父的身上……十指不由攥紧被子，克制涌上来的悸动。
　　
　　男人的眼睛显然还没从阿兹卡班的折磨里恢复过来，显得呆滞并可怖。可是他看到哈利的一瞬间，深陷眼窝的眼睛里迸发出复杂的光芒―――激动、怀念、爱怜、愧疚、自我痛恨，这些情感使他浑浊的黑眼珠发射着亮度，竟似暗夜里舔伤口的孤狼。
　　
　　床上的罗恩挣动了一下，他立刻意识到不能再待了。瘦得像一具白骨的身体快速朝门奔去，“纭钡囊簧，门重新被关上，小天狼星逃跑了。
　　
　　吓得脸上毫无血色的罗恩愣愣的坐在床上，以极度惊惧的口吻怀疑的叫道：“布莱克？小天狼星.布莱克？举着刀？梅林啊！告诉我我是在做梦！”
　　
　　“你不是。”哈利用怜悯的语气打破了罗恩最后一点安全感，然后听到罗恩心惊胆战的吼了起来，把差不多塔楼里的人都吵醒了。
　　
　　第二天，罗恩变成了最受欢迎的人。只要有人问他当时的情形，他就很乐意绘声绘色、详详细细的讲述他的历险经过，虽然未必都是实情。
　　
　　“可是，他的行为很奇怪不是吗？”理智的赫敏不耐烦的挥着手臂，好像这样能挥开围绕在罗恩周围的人们一样。“他一点都不在乎滥杀无辜的话，为什么要逃走呢？”
　　
　　哈利看得出罗恩也在纳闷这个问题。他们快步走在去上课的走廊里，霍格沃茨的防卫更严密了。“想想上次布莱克进来时我对你们说过的话，现在我很肯定那些话是正确的。罗恩，要么布莱克疯了，要么他寻找的东西就在你那里。如果他要杀的是我，在我叫他的时候他大可以动手啊。”
　　
　　罗恩显然不情愿承认后一种可能性，他沉着脸说：“布莱克一定是疯了。”
　　
　　“哦，罗恩。”赫敏严肃的对他抿着唇，样子很像麦格教授。“我同意哈利的话。”
　　
　　罗恩的表情仿佛认为这个世界已经没希望了。
　　
　　




13

13、圣诞快乐 ...
　　
　　布莱克第二次入侵的事实使得霍格沃茨内人心惶惶，无论到什么地方都是大堆大堆的人簇在一起。学校为了缓解这种紧张的气氛提前举行了魁地奇赛，格兰芬多对拉文克劳。
　　
　　再见到秋.张的感觉很怪异，哈利仍然对这个温柔恬静的东方女孩很有好感，但实在是找不到真正三年级时怦然心动的感觉了。他有些遗憾的想或许小孩子的爱情就是这样，时过境迁便无处寻觅。
　　
　　哈利不愿在魁地奇场地上浪费太多时间，毕竟摄魂怪不一定会老老实实在校外待着。同时他又要顾及秋.张的感受，不能表现得毫无绅士风度。这场对赛大概进行了20分钟就分出了胜负，哈利觉得如果最后一场打斯莱特林自己也如此神速，他的队友们大概会开始编“波特是我们的王”。
　　
　　换好衣服离开场地的时候，秋.张隔了很远冲他甜甜一笑。哈利也回以一个笑容，跟着大家离开。他曾经梦中的女孩，已无法牵动他的心思随她而跳。
　　
　　圣诞节放假的时候，只有很少的学生选择留校。哈利、赫敏和罗恩毫不犹豫的在名单上签了字，赫敏和罗恩是准备查找资料帮巴克比克上诉，哈利则想趁着没那么多关注，快点解决教父和虫尾巴的事。
　　
　　算一算他回来差不多也两个月了，不管怎么说他都要遵守诺言，别让等待的赫敏着急。
　　
　　或者说，救世主青年更迫不及待想看看现实生活中是否有过改变，如果是好的―――他将非常快活的投身入五年级。
　　
　　圣诞早上哈利是被罗恩用枕头砸醒的。红头发的男孩一如既往兴奋的拆着圣诞礼物，哈利爬起来戴上眼镜开始扒拉，果然最下面埋的有小天狼星送的火弩箭。叹了口气，感动归感动，这么做有多容易暴露自己，小天狼星果然是十足的格兰芬多，勇敢并冲动。
　　
　　“我的天哪！火弩箭！”罗恩丢下手里拆到一半的毛衣，猛的扑过来，发出震惊的赞叹声：“太美了！谁送给你的呀？”
　　
　　哈利故作困惑的摇头。“嗯，没有卡片，没有署名，什么都没有。”
　　
　　“我打赌是邓布利多。”罗恩压低声音说道：“要么就是卢平，谁都看得出来他喜欢你！”
　　
　　“别傻了。”哈利好笑的说：“邓布利多可是校长，他不可能偏心给学生送这么贵重的礼物。而卢平教授……如果他有钱，我情愿他为自己买几件新袍子。”
　　
　　这下罗恩也疑惑起来了。“那会是谁？这可是一把国际级的飞天扫帚，一定贵得要命。谁会送给你却不署名呢？”
　　
　　他开始一个一个查可能的人名，哈利越听越好玩，罗恩把他们认识的人都查了个遍，连“弗农姨夫”都数出来了。直到他听到罗恩无意识的吐出“斯内普”，一股电流般的刺激从背脊直窜上脑子，哈利大声的喊：“你说谁？”
　　
　　“呃？”罗恩也被自己吓到了，连忙说：“我不是故意的，一不小心才……”
　　
　　然而哈利已经听不到罗恩在说什么了。他脑子恍惚得仿佛有自主意识，擅自把罗恩说卢平的“他喜欢你”替换到斯内普身上。犹如做美梦一般笑了起来，如果是真的该多好啊……
　　
　　醒神之后哈利简直不敢回想，太丢人了，他竟然渴望斯内普减少对自己的厌恶到了这种地步，发白梦可不是一个成年人该引以为豪的事情。
　　
　　为了阻止混乱的思绪，哈利拦住还想数下去的罗恩，认真的问：“伙计，你下个圣诞节想要一把飞天扫帚吗？比如光轮2000。”
　　
　　罗恩看着他，是在看真正的救世主。
　　
　　午饭时他们下楼来到礼堂，发现学院餐桌都被移到了墙边，取而代之的是一张十二人的大餐桌。几个教授坐在那儿，剩下的只有两个非常紧张的一年级学生和一个耸拉着脸的斯莱特林五年级学生。
　　
　　哈利、罗恩和赫敏并排坐到桌子末端，邓布利多兴高采烈的解释：“我们这么少的人用学院餐桌显得有点傻……啊，爆竹！”
　　
　　他把一个银色大爆竹的尾端递给了斯内普，笑眯眯的仿佛他递上去的是稀世珍宝。斯内普板着脸很不情愿的拉了一下，一声放炮般的巨响，爆竹炸开，露出一顶大大的尖顶女巫帽，上面还有一只秃鹫的标本。斯内普的嘴唇抿得更薄了，显然和哈利罗恩他们一样想起了黑魔法防御术课上的不快经历。
　　
　　阴冷的把女帽朝邓布利多一推，邓布利多马上用它换下了自己头上那顶高高朝天的圆形巫师男帽。他银白的发丝被藏在女帽后面，和高挑细长的身躯融在一起居然并不显得不协调。邓布利多满意极了，似乎认为终于为自己的星星袍找到了好伙伴。
　　
　　“痛快的吃吧！孩子们。”邓布利多布满银须的脸上露出一个调皮欢快的笑容（这使他给人的感觉极不符合他的年纪），并开始向某个一年级学生推荐小香肠。被邓布利多招呼的小个头学生脸涨得通红，用颤抖的双手接过了那盘香肠。
　　
　　教授们彼此聊天，包括冷冰冰的斯内普也很礼貌。后来连虚无缥缈的特里劳尼教授都受到香味和快乐的吸引从楼上走下来加入了他们。气氛非常的轻松，赫敏甚至用她以往不会用但以后会用的口气质问罗恩是不是瞒了她什么。罗恩紧张的转移话题，老实说还真的有，哈利警告过他不要把火弩箭的事告诉赫敏，以免她打小报告。
　　
　　城堡外的雪花飞飞洒洒，一点都影响不到礼堂内的温暖。哈利想起他回来前不久也正在过圣诞节，一时之间竟分不出来哪边才是真实。
　　
　　众人举杯，快乐的碰在一起。
　　
　　“圣诞快乐！”
　　
　　他的眼睛瞥向跟麦格说话的斯内普。人总是害怕孤独的，无论有多么坚强。不知道斯内普留在霍格沃茨有没有这种因素掺杂于其中作祟。
　　
　　最起码，相比起20岁那个冰冷寂寞的圣诞节，哈利情愿留住此刻的温馨和愉悦。
　　
　　
作者有话要说：我很喜欢原著里圣诞餐这一段，不知为什么总让我觉得格外温暖。而且邓布利多、斯内普和麦格给我一种闺蜜的感觉啊是肿么回事T皿T
 接下来两三章我要跑一下第三部最后的剧情啊大家懂的~快快发展~重头戏我从来就没打算安排在三年级XD
 
　　




14

14、聚首尖叫棚屋 ...
　　有时候你苦思冥想的事不如顺其自然一点，也许反而能得到不错的效果。
　　
　　哈利目瞪口呆的站在尖叫棚屋里看着狰狞憔悴的小天狼星，身旁是惊慌发抖的赫敏和伤了腿的罗恩。
　　
　　他自过完圣诞节就一直在思考怎么让老鼠斑斑和小天狼星重逢，现在的时间比以前那次提前了不少，虫尾巴还完全没有机会装死逃走，那么该如何让它跑出城堡呢？
　　
　　可事情就是这么发生了，一切都能跟记忆重合。海格的小屋、隐身衣、回城堡的路上、想要逃跑的鼠、猫和狗、打人柳、通道、直到现在尖叫棚屋。哈利根本没办法不感叹自己的绞尽脑汁是如何浪费时间白费功夫。
　　
　　小天狼星咧开嘴笑，这让他看起来更吓人了。他的嗓音嘶哑，似乎已经很久没有开口说过话。“你……和你父亲真的很像。你父亲也会这样来救我的，你们一样勇敢……”
　　
　　哈利竭力抑制自己想上前拥抱教父的冲动，低声而冷漠的问：“你想杀了我吗？布莱克。”
　　
　　一丝痛苦的光芒从小天狼星阴郁的眼里一闪而逝。他嘶声说：“不。今晚只有一个人会死在这里，唯一不可能的就是你。”
　　
　　赫敏和罗恩渐渐平静下来了，他们的呼吸转稳，同时对两人的对话产生了强烈的疑惑。
　　
　　“那会是谁？”哈利趁机追问，并不想把事情搞得太复杂。“除了我这里就只剩下我的两个朋友，你难道想对他们动手吗？”
　　
　　“朋友？”小天狼星的表情突然激动了起来，浑浊的灰眼睛死死盯着倒在床上的罗恩，迸射着仇恨。“朋友？！”
　　
　　罗恩看起来既困惑又害怕，求助般望向哈利。赫敏没有看他，样子很想躲闪，却执着的颤生生开口：“布莱克……嗯，先生。我们一直都在猜测，你想找的东西是不是在罗恩那里？”
　　
　　小天狼星吓了一跳，仿佛极不习惯有人尊称他为先生。他打量着赫敏，话语里透出赞赏甚至是自豪，尽管声音仍然沙哑沉黯：“很聪明，你们，格兰芬多们。”
　　
　　“你是想要斑斑吗？可是你要一只老鼠干什么呢？难道斑斑……”罗恩的脸煞白煞白的，前一段时间在哈利的引导和赫敏的坚持下他不得不冷静的思索，联系今天发生的一切，他只能相信他不想相信的事实。哆嗦了一下嘴唇，罗恩艰难的说出来：“不是普通的老鼠？”
　　
　　小天狼星吃惊极了。哈利眼底有些欣慰，他以前就觉得罗恩的聪明也好勇敢也好都要靠逼迫，一年级下巫师棋是这样，七年级找魂器时他的领导才能也是这样。他最好的朋友，其实哪一样都并不比自己差，却总喜欢把自己缩在救世之星的阴影之下。
　　
　　然而没等小天狼星回答，楼梯处就传来一阵登登的脚步声，门绲谋淮蚩，小天狼星被震得退了两步坐倒在地上。卢平站在门外，手里的魔杖还冒着红色的火星。
　　
　　哈利心下一紧，卢平来了，那就是说斯内普也来了？
　　
　　罗恩手里的老鼠斑斑发出尖锐的叫声，拼命的开始挣扎，它脱毛的地方露出大块的斑秃，显得更加丑陋可怖，罗恩不得不用力按住它才能防止它咬自己。
　　
　　卢平苍白的面容一一扫视着每个人，在小天狼星脸上停留了很长时间，似乎在观察他是否值得自己的信任。小天狼星紧咬着唇回望着卢平，灰色的眼瞳里流窜着太多想念与悲痛，他想伸臂抱住卢平，又不太敢鲁莽冲动。
　　
　　最终是卢平伸手拉起了小天狼星，深深的给了他一个拥抱。黑头发枯瘦憔悴的男人双手无意识的颤抖着，抚摩着卢平花白了的棕发和他脸上浅浅的伤痕。他眨了眨眼睛，泪水就滚了出来。
　　
　　“莱姆斯，谢谢……你相信我……”
　　
　　卢平的声音也少许哽咽，他努力平稳的说：“不，小天狼星，比起你，我更相信我的眼睛，和活点地图。”他知道被人怀疑和冤枉有多难过，何况小天狼星已经为此承受了十二年的痛苦。
　　
　　“不！你们！你和他―――”赫敏尖叫着嚷了起来：“我还一直帮你瞒着！你，你是个―――”
　　
　　“赫敏！”哈利忍不住叫了起来：“来吧！拿出你的聪明！没人在乎卢平教授是个狼人！”
　　
　　卢平的神情很镇静，只不过脸上毫无血色。他扯起嘴角想露出个笑容，但失败了。望着赫敏和哈利，有些艰难的询问：“你们―――什么时候知道的？”
　　
　　赫敏望了哈利一下，小声说：“自从我做了斯内普教授布置的有关狼人的论文。”
　　
　　“西弗勒斯会高兴的。”卢平勉强笑了：“他……好像一直觉得我会帮助小天狼星进入城堡，或者诱导你们走出去。严厉的人啊，他应该认为让大家发现我是个狼人，我就不会有机会接近你们了……把老鼠抓好，好吗，罗恩？”
　　
　　“斯内普？”一直恶狠狠瞪着老鼠斑斑的小天狼星第一次把目光移开一分钟以上，凶恶的问道：“这和斯内普有什么关系？”
　　
　　“他也是霍格沃茨的教授，小天狼星。”卢平有些抱歉的沉声说着：“他怀疑我确实有他的理由，我有很多事都没有跟邓布利多坦白，我确实辜负了邓布利多的信任……”
　　
　　“你的确如此。”一声冷冷的嘲讽自卢平身后传来，隐身衣下露出了斯内普扭曲的脸。
　　
　　“西弗勒斯―――”卢平惊诧又慌张的叫出来，努力的想要解释：“听我说―――”
　　
　　“我警告过你，卢平！”斯内普咆哮着向卢平和手里没有魔杖的小天狼星逼近，漆黑的眼睛里闪着痛恨的光：“我跟着你来的！我早就警告过你，我会牢牢盯着你和他！你竟然还敢―――”
　　
　　“西弗勒斯，你误会了！”卢平急切地叫：“小天狼星不是来杀哈利的！”
　　
　　“闭嘴！”斯内普抽动般挥舞着魔杖，像蛇一样的绳子缠住了卢平的嘴、手腕和脚脖子，卢平重心不稳摔倒在地上。小天狼星大吼一声向斯内普扑去，但斯内普动作极快的用杖尖指着小天狼星的喉咙，简直像是他在用利剑威胁。
　　
　　哈利突然有一种说不出的感觉，斯内普在卢平和他之间选择了保护他―――
　　
　　然而他没有时间细想，斯内普阴狠又得意的冲小天狼星笑着，眼里放射出狂热的光芒：“复仇的滋味是多么甜美啊。动一动，给我一个理由，布莱克，我发誓我不会手下留情。”
　　
　　小天狼星恨得咬牙切齿，双方都用力瞪着对方的眼瞳，很难判断哪张脸上仇恨更多。
　　
　　哈利带着那一瞬间感觉到的奇妙，抬起手臂，比赫敏更快一步，甩出魔咒击中了斯内普。
　　
 
　　




15

15、湖边的混战 ... 
 
 
　　
　　“除你武器―――”
　　
　　“速速禁锢！”
　　
　　哈利赶在赫敏和罗恩之前抛出了速速禁锢咒，他念咒的速度和动作要比还未经历过磨练的其他两人快得多。哈利的咒语首先击中斯内普，他像卢平一样被捆绑住嘴巴、手和脚，摔倒在地上。罗恩的除你武器咒打偏了，赫敏的慢了一步却准头很好，斯内普的魔杖迅速飞到她手里。
　　
　　赫敏显得非常惊慌失措，有点想脱手把斯内普的魔杖扔回去又不敢这么无礼，她呜咽着，盯着躺在地上不能说话只能愤怒瞪着他们几个小白眼狼的斯内普，喃喃自语：“哦天，我要倒霉了，哦天……”
　　
　　强迫自己把目光从被禁锢的斯内普身上收回来（他一刹那有个很模糊也很糟糕的念头，居然认为黑袍严厉的斯内普被捆绑的样子很―――），哈利肃穆的咳一声，谨慎的解释：“我认为……斯内普、教授需要醒着听我们说话，你觉得呢？”
　　
　　罗恩和赫敏没有理他，还沉浸在自己居然攻击了学校老师的恐惧之中无法自拔。小天狼星冲上前给卢平扯开了绳子，卢平看着倒在自己身边的斯内普，带了些温和的责怪，轻声叹息：“西弗勒斯，你这傻瓜，听我们说完好吗？当年的事实并不是你我以为的那样，别因为学生时代的过节把一个无辜的人再次送进阿兹卡班。”
　　
　　卢平站起身，深吸了一口气开始讲述他们当年的故事，有关大脚板，月亮脸，尖头叉子和虫尾巴。他柔和的声音公平客观，没有一个人想出声打断他的话，除了尖叫的老鼠斑斑。罗恩似有预感的紧握住斑斑，用力到哈利觉得虫尾巴快要被他捏断气了。
　　
　　斯内普脸上的表情由最初的不屑到沉思到深不可测。哈利倒是没听进去多少，不是因为已经听过一遍，而是他大部分时间都在克制自己的思绪与目光，不让它们没规矩的乱跑。
　　
　　一切的疑问都在老鼠斑斑变身为身材矮小畏畏缩缩的小矮星彼得面前得到了解释。罗恩把斑斑交给卢平的时候很平静，此刻却激动地紧皱眉头全身抖动。小天狼星控制不了自己的情绪，夺过卢平的魔杖就要对彼得施咒。
　　
　　“不！”哈利连忙挡在教父面前，拦住他。“别杀他，我们需要他来恢复你的清白！”
　　
　　赫敏照着哈利对待斯内普那样给虫尾巴捆绑起来。哈利想了想，补上一个“统统石化”，笑着对赫敏说：“别忘了他是个阿尼玛格斯，我不介意漂浮着他走。”
　　
　　“你真谨慎，哈利。”卢平欣慰的夸奖，目光里充满感慨。小天狼星放声笑了出来，这是他夜晚第一次如此快乐。“谨慎？詹姆的儿子？哦，詹姆会哭的！”
　　
　　面对倒在地上的斯内普，卢平犯起了难，他蹲下对上斯内普的眼睛询问：“西弗勒斯，你能和小天狼星和平相处吗？只在我们回城堡的这段路程就行。”
　　
　　斯内普高深莫测的看了卢平很久，才近乎不可察觉的点了一下头。
　　
　　“哦，得了吧，我的月亮脸。”小天狼星高傲的低头盯着死对头，轻蔑的口气让他和斯内普之间又开始电闪雷鸣。他故意模仿哈利的话，只不过从他嘴里说出来欠揍很多。“别忘了他是个卑鄙的斯莱特林，我也不介意漂浮着他走。”
　　
　　哈利顿时感觉有点头痛，率先用魔杖指着虫尾巴走了出去。圣诞节的时候卢平没在，那应该是月圆变形的日子，现在的卢平即使面对月亮也不会有危险，他们这一趟出奇的顺利。
　　
　　但哈利.波特始终不明白一件事，他的人生永远不可能跟“平静”和“顺利”划上关系。
　　
　　来到湖边，哈利的警惕程度膨胀到极点，记忆中就是在这里被至少一百个摄魂怪围住吸取灵魂，这绝对不是什么好的生活体验。他一边继续浮着僵硬的虫尾巴往前走，一边注意着周围环境的变化。
　　
　　突然一个男人高亢的声音从湖对岸传来（“他在这！”）。接着一大堆红色的光芒向他们射近。哈利轻而易举的辨识出是“昏昏倒地”，小天狼星和卢平敏捷的躲过，伤了腿被两人抬着走的罗恩就没那么好运，瞬时被击中便昏了过去。
　　
　　“怎么回事？”赫敏大声的叫着：“为什么要攻击我们？！我们是霍格沃茨的学生！”
　　
　　卢平眯着眼在咒语乱飞的光芒中搜索，那一群人已经移行到了湖这边，魔杖凶狠的喷射着各式攻击咒，甚至还有一些恶咒。
　　
　　“里戈洛！停下！”卢平冲其中一个灰发的中年男人喊道：“布莱克是清白的！听我解释！”
　　
　　哈利认出来了，这是一群傲罗。他曾经在魔法部的傲罗办公室里见过几个，他们毫无疑问是来抓小天狼星的，并且抓到后会毫不犹豫的交给摄魂怪亲吻。
　　
　　没有一个人愿意听卢平的话，他们严肃的执行着战斗命令，攻击咒语密集的往小天狼星身上招呼。小天狼星还拿着卢平的魔杖，奋力的施展着“盔甲护身”保护自己。斯内普从空中掉到草地上，仍然被禁锢着无法站立。哈利不敢再迟疑，他撤掉漂浮咒，没有管浑身僵硬重重摔在地上的虫尾巴，快速向傲罗们扔了几个缴械咒和干扰咒，然后转身指着斯内普大喊一声：“咒立停！”
　　
　　小天狼星不能坐实攻击傲罗的罪名，卢平没有魔杖，赫敏现在只懂得基础的咒语，强大而富有实战经验的斯内普站在他们的受围圈子里就必须保护自己，他不敢过多暴露实力，现在只能依靠斯内普。然而让哈利没有想到的是，解咒的光在碰到斯内普的时候被弹了出去，竟然弹到斯内普旁边的虫尾巴身上，解了他的石化咒和禁锢咒。霍格沃茨地下
　　
　　哈利非常震惊，他不敢相信他的教父在百忙之中竟然还为死对头加了一个防护屏咒语？！他以为小天狼星会很高兴看到斯内普误中傲罗们的恶咒。
　　
　　虫尾巴矮小的身体立刻蹦起来，他扑到仍然不能动的斯内普身上摸索着他的魔杖。哈利愤怒的连续甩出咒语，可惯于逃跑的彼得已经变化成了卑鄙的老鼠，抛下斯内普的魔杖一溜烟窜进了草丛里。
　　
　　如果事情还能更糟，那就是现在了。一大片黑压压的摄魂怪向他们袭来，寒意彻透肺腑，哈利胸腔却萦绕着更激烈的怒气。他竟然又一次让虫尾巴逃走了！而且是自己的解咒帮了他！小天狼星还未恢复健康，卢平刚度过了他的变身期，他们都很虚弱，无法抵抗摄魂怪的腐烂恐怖，率先跪倒在地上。傲罗们仍然在发射咒语，有几个击在小天狼星和卢平身上，他们立刻失去了意识。赫敏小声的想念出守护神咒，但太过强大的寒冷气息侵占了她，小女巫哆嗦着，也昏倒了。
　　
　　“不―――呼神护卫！”哈利奋力叫着，一种痛苦的无力感却蔓延到全身。又是这样，他们又在自己眼前倒下，他要保护他们，别走，求求你们，教父，卢平教授，西弗勒斯……
　　
　　银色的牡鹿从杖尖优雅的跃出，强势的冲撞着可怕的恶魔们。力量和温暖渐渐回来了，哈利喘着气跪在草丛上，同时惊讶的看着克鲁克山迈着步子从树林里走出来，嘴里还叼着吱吱尖叫的老鼠虫尾巴。
　　
　　他有一秒钟的迷茫，然后立刻明白了什么―――
　　
　　傲罗中间有人说了句话，意识有些模糊的哈利已经听不清楚。他们停止了攻击，看着优美的银色牡鹿左右跳动着，尖尖的巨大鹿角充满力量和美丽。
　　
　　多谢你，尖头叉子，守护着我和我爱的人。哈利弯起嘴角，沉入了黑暗之中。
　　
　　 

作者有话要说：明天要去逛街和看哈7下，于是提前写一章更。木有存货真悲剧啊！真.悲.剧！顺便说娃我真爱你T3T




16

16、我要回去 ... 
 
 
　　“康纳利，部长，别这样独断！你也看到了阿不思对那老鼠施咒，他确实是小矮星彼得，布莱克是无辜的！”
　　
　　“卢平教授，老实说我无法信任你的话。一个是神经失常的杀人犯，一个是变成老鼠的巫师，噢，都是些什么东西！”
　　
　　康奈利.福吉冰冷的声音传进哈利耳朵里，他的脑子逐渐清醒了。睁开眼睛，抓住床头的眼镜戴上，哈利掀开围着床的帐帘，让自己听得更清楚一点。
　　
　　可是圆滑的部长立刻就发现了他，带着过度的和蔼和关切，福吉大步向他走来。“哈利，哈利，你可醒了，梅林知道我有多担心！”
　　
　　哈利越过他的肩头看到无奈的卢平和从楼梯走过来的邓布利多，开口问道：“我想知道发生了什么事，我们为什么会遭到傲罗的围攻？”
　　
　　邓布利多湛蓝的眸子放射着严肃，尽管他的声音仍然显得温和可亲：“康奈利今晚亲耳听到了一个很震撼人心的预言，来自特里劳尼教授。部长先生似乎认为他在霍格沃茨的安全受到了很大的困扰，不得不叫来整队的傲罗们，以免被‘伏地魔的仆人’威胁。”
　　
　　福吉听到神秘人的名字时颤了一下，他呆立在哈利床边张着嘴，有点尴尬。
　　
　　“小天狼星不是……我是说，布莱克他不是伏地魔的仆人，从来都不。”哈利扭头盯着福吉，尽量不让自己显出太多的不礼貌。“我相信卢平教授已经告诉了您事实的真相。”
　　
　　“噢，当然，是的。”福吉闪烁其词，十分焦躁不安，像找到什么理由似的突然高声喊叫起来：“看看我们在做什么？哈利才刚醒，他需要休息！阿不思，你不会想在受伤的男孩面前跟我讨论神秘人吧？”
　　
　　邓布利多向他欠了欠身，从容而平静的说：“请允许我们换个地方，康奈利，你也可以自己检测一下小天狼星.布莱克是不是疯子。”
　　
　　等他们三个人都走出校医院并关上门以后，哈利迅速地爬下床，摇醒隔壁的赫敏，褐发的女巫留着朦胧看着他，轻声细语：“罗恩？嗯？哈利？”
　　
　　哈利没空去想赫敏是不是在梦里梦到了罗恩，他认真而急切的说：“我需要回去，不，是我们需要回去。别问我怎么知道的，赫敏，我确实知道我们必须回到湖边，带上克鲁克山！用你的时间转换器！”
　　
　　克鲁克山蹲坐在赫敏病床的床头柜上，像灯泡一样的黄色大眼睛眨也不眨，厉害极了。
　　
　　赫敏是被吓到完全清醒的，她扒了扒头发―――哈利注意到她这个习惯延续了很多年，就像自己紧张时会去挠头一样―――小心翼翼的说道：“你知道我有时间转换器？唔呃，好吧，如果你认为你要做的事非常紧迫的话。”
　　
　　哈利刚才瞪眼挑眉的动作让她不敢再浪费时间，抓起克鲁克山塞进哈利怀里，掏出时间转换器，自言自语着“我觉得一圈就够了”，拨动了闪闪发光的小沙漏。
　　
　　灰暗的病房隐去了，模糊的色彩和形状从旁边闪过，耳膜发胀，再睁眼取而代之的是夜晚泛着粼粼波光的湖面。哈利听到身后远远传来脚步声，急忙拉着赫敏藏进湖边的小树林里。
　　
　　那是一个小时前的他们。哈利走在最前面，漂浮着虫尾巴，身后是赫敏，再后面是躺在担架上的罗恩和抬着他走的卢平与小天狼星。斯内普漂浮在最后，被束缚着在空中移动，像是个幽灵又像挣动的茧。
　　
　　“现在可以解释给我听吗？”赫敏悄悄的问哈利，他们两个躲在树丛后面，眼看着一个小时前的他们保持着奇怪的队形前进。哈利看了她一眼，小声的回答：“记得吗？克鲁克山把我们带进尖叫棚屋，看到我们对小天狼星没有过分的敌意就走了，它回城堡里去了，根本不可能出现在树林里还那么巧抓到了虫尾巴。”
　　
　　“可是……”赫敏瞪着眼，怀疑的看着他：“你怎么知道不可能？它是一只猫！”
　　
　　哈利只能移开视线，无论是几岁的赫敏，她的瞪视都具有强大的杀伤力。“我……呃，其实看到了我自己。你明白吗？我当时看到了克鲁克山身后没藏好的自己。所以克鲁克山只可能是我们从城堡里带出来的。”
　　
　　“哈利！”赫敏尖声叫着，还好湖边的混战已经开始了，没有人注意到她。“你怎么能让自己看到自己？你知道有多少巫师因为用时间转换器看到另一个自己而疯狂甚至崩溃吗？你怎么这么不小心？！”
　　
　　这种感觉非常怪异，用违禁品时空回转机传送自己回来的赫敏，此刻竟然因为他在时间转换器里的不谨慎而大呼小叫，哈利古怪的抽动一下嘴角，装作盯着混乱的战斗看得入神。赫敏气愤的呼吸着，也把目光投向被围攻的他们，忽然轻轻的说：“哈利，我觉得你施咒的速度快得很不正常，你以前没有这么敏捷的。”
　　
　　吓了一跳，哈利连忙解释：“我想可能是危急关头激发了潜能什么的……”
　　
　　赫敏禁闭着唇，拧了他一下。两人看到虫尾巴已经变成了老鼠，向他们这个方向的树林里飞窜过来。
　　
　　“来吧，来吧。”哈利掏出魔杖小声嘀咕，绿色的眼瞳里闪烁着光芒。“怎么可能让你逃掉？”
　　
　　他迅速的甩了一个有些恶毒的咒语―――这还是三强争霸赛的时候赫敏强迫他练的，以备不时之需―――正中窜逃到附近的老鼠身上。老鼠吱吱尖叫起来，被疼痛折磨着在地上打滚，竟然像钻心咒的施展效果，当然也可能是怕死怕痛的虫尾巴夸大了痛感。哈利跑过去提起它的尾巴，将它递到克鲁克山嘴边。
　　
　　“克鲁克山，听着，跟着我们……”指了指被摄魂怪围住的他们。“回到城堡，把这只老鼠交给邓布利多，一定要等卢平教授醒来，可以吗？”
　　
　　身边赫敏还在看着一个小时前的自己：“哦，我昏倒了，我真……天啊！哈利！你竟然能施展真正的守护神咒？！那可是非常非常高深的魔法！它好美丽！太强大了……”
　　
　　哈利笑着回头，银色的牡鹿踏在湖面上，柔和皎洁像是天上映下的月亮。他凝视着尤在赞叹的赫敏，低声几不可闻的说：“你以后也会很强大的，赫敏，而且始终是我们中最聪明的。真幸运，当你的朋友。”
　　
　　克鲁克山叼起还在尖叫的老鼠，没看他们一眼，迈着凛冽的强势步子走出了树林。
　　
　　“而且你还有只好猫。”哈利不得不补充。
　　
　　傲罗中间有人高声叫了一句“我认出来了，是哈利.波特！停止攻击！部长说过要保障哈利.波特的安全！”
　　
　　哈利拉了拉赫敏，两人静悄悄的从树林里退走，就像那里什么都没发生过一样。
　　
　　他们跑回校医院，坐在床上气息未稳，就听到急匆匆的脚步声，门被再次推开了。福吉、邓布利多、卢平、小天狼星走了进来，后面隐约跟着斯内普。福吉大步跨到哈利床前，严肃中含着忧虑：“你不觉得还有一种可能吗，阿不思？他们都被蒙骗了，布莱克并不是无辜的？”
　　
　　哈利平静的开口：“我们这么多证人你还是不相信吗，部长？你为什么不问问斯内普教授呢，卢平教授是布莱克的好朋友，斯内普教授可不是。”
　　
　　见所有目光都投向自己，斯内普冷冰冰的开口：“事实如您所料，部长。布莱克对他们用了混淆咒。”他抽动了一下唇角，似乎不能容忍自己接下来要说的话。“……我多么想这么回答。部长，请原谅我和布莱克之间唯一的联系就是仇恨。但我无法欺骗自己的眼睛和耳朵，小矮星彼得早就承认了一切。如果您需要，我可以提供吐真剂或者当时的记忆。小天狼星.布莱克……”
　　
　　斯内普的眉头皱的更紧了，表示出他多不希望这是真的：“确实是无辜的。”
　　
　　小天狼星目光发直的盯着斯内普，眼神很复杂。
　　
　　“好吧，好吧……”福吉烦躁的挥挥手，在屋里来回踱步。“但是西比尔.特里劳尼的预言说―――她可是预言世家的血统―――今夜神秘人的仆人会逃脱去和神秘人会和，如果布莱克是清白的，他为什么要逃走呢？”
　　
　　“他并没有……”
　　
　　然而一个傲罗的闯入打断了卢平的话。他慌张的向福吉报告：“部长，那只老鼠，我是说彼得，他偷了亚基斯的魔杖逃走了！他变成了阿尼玛格斯钻进老鼠洞里，我们找不到他！”
　　
　　福吉的脸色发白，谁都知道这意味着什么。彼得逃出城堡之后就可以幻影移形，这意味着，预言成真了。
　　
　　他在静默一片中推开所有人跌跌撞撞跑出校医院，邓布利多轻不可闻的叹息了一声。
　　
　　“好好休息吧。”卢平温和的对哈利和赫敏说，拉着显然还想跟教子交流一下的小天狼星走了出去。罗恩还陷入在沉睡或美梦之中，竟然嘟囔了一声“我是队长，都听我的”。
　　
　　斯内普斜视着坐在床边的哈利，俯□以一种圆滑的压迫腔调开口。“你，波特先生，你竟然敢攻击我。我想扣分大概不足以让你记住这个教训，关禁闭，一个月。”
　　
　　哈利却笑了，他迎上斯内普的黑眼睛，用温暖的声音说：“我会再见到你的，教授。”
　　
　　斯内普的眼睛里有什么东西闪了闪，他抬起身讽刺的假笑。“感谢伟大的哈利.波特终于明白他还要在霍格沃茨待四年，这种转变足以令校长放礼炮庆祝。”他大步走开，重重的摔上了门。
　　
　　哈利冲赫敏挥个晚安的手势，清晰地说：“哦，赫敏，我觉得时间转换器真的很好用，考虑一下巴克比克吧。”
　　
　　他将脑袋沉入软绵绵的枕头里，双唇张合近乎无声的念诵着魔文。
　　
　　他要回去，路途依然漫长，即使他不畏艰辛。
　　
　　在疲惫占领了上风，女巫沉沉睡去的同时，银光闪过，留下真正三年级的救世主单纯的陷入梦乡。
　　
　　校长办公室内，邓布利多认真思索着特里劳尼预言中那句突兀的“希望与毁灭同存于银芒闪烁之中”。他修长的手指抚摩着凤凰福克斯漂亮的金红羽毛，引得凤凰婉转啼鸣。
　　
　　银芒，银色的光芒，指的会是什么呢？
　　 

作者有话要说：爆字数-口-没办法三年级这段结束了，各种控制不住。




17

17、从梦境走出来的迷惑 ... 
 
 
　　青年又做梦了。只不过不是让人浑身冰冷的噩梦，而是一个诱引绮曲的怪梦。
　　
　　他梦见自己变成一只雄狮，就像阿尼玛格斯，或者格兰芬多的徽章图案一样，漫步于宽广的树林中。一条蛇想扑过来咬他，多么不自量力啊，他（或它）讨厌毒蛇。强有力的巴掌拍落它，将它按在锋利的爪下，尖锐感刺穿毒蛇的鳞片，蛇痛苦的缠绕着雄狮的前肢，弯弯曲曲的身体顺着向上爬。他感觉很痒，想抛开那条蛇，自己却变回了人，毒蛇也是，变成一个穿黑袍的男人，紧缚的白领口还沾着猩红干蟮难。他抱着男人扭在一起，用双臂紧紧禁锢着他，他低下头，分不清是撕咬还是亲吻，侵占着每一寸所能得到的领土。他听到男人轻轻呻吟出声，低沉滑腻的声音如此熟悉，他全身的肌肤忽然传来一种抽搐般的快意……
　　
　　哈利.波特呆呆的坐在床上，无法面对自己。他发了一个绮梦，这很正常，即使梦里是个男人也很正常。但是为什么这个男人会是……
　　
　　“斯内普。”哈利呢喃着，感觉到身体或者心随着他的唇形而颤抖，一股无法控制的感情迫使他压低声音唤出另一个称呼：“西弗勒斯……”
　　
　　他怎么会渴望亲昵的称呼斯内普，就是回去的日子他也从来都没有改善或拉近过他们的关系。
　　
　　不。心底传出一个声音，你在湖边绝望的时候分明呼唤了他，你比你自己以为的更希望叫他西弗勒斯―――
　　
　　够了。哈利蜷起腿，捧着疼痛的脑袋。想想别的，什么都好。
　　
　　他想起从三年级回来之后，立刻联系了赫敏。等候在神秘事务司时，救世主有点紧张，他实在不能把握自己的所作所为是否对现实有所改变。赫敏很快就从副部长办公室下来了，她看到哈利，脸上更多的是惊异而非想念。
　　
　　“你说你在三年级待了多长时间？”赫敏板着脸问他，哈利差点以为自己还是个受训的学生。
　　
　　“两个月啊，就像我答应过你的。”
　　
　　赫敏的表情说不出来的诡怪，她挥了挥魔杖，绿色的一串数字浮现在空中，哈利愣怔的盯着数字中的“12.27”，一时说不出话来。
　　
　　“你离开了才不过几个小时，我还在想晚上是不是应该去跟克利切打个招呼说你会有一段日子不回去。”赫敏的身体微微颤抖着：“太可怕了不是吗？这样的时间比例。虽然我知道回去的时间跟现实的时间不可能一致，要知道你前两次试验只消失了一瞬间就又出现了，所以这次传送你的时候我连假都没让你跟麦格教授请。但是这巨大的时间悬殊，这种差距……”
　　
　　赫敏咬住下唇，担忧又害怕的问：“哈利，你觉得我们该继续吗？”
　　
　　“当然！”哈利斩钉截铁的回答，他这次三年级之旅过得几乎和以前没有大的差别，因为他们对‘银光危茫’知道的太少了，很多事他都不敢放手去做，更别提他根本没有拯救任何一个人。
　　
　　叹了口气，赫敏好像早知道他会这样说。她摇摇头，无奈的开口：“那你一定要把你这次回去发生的所有改变都告诉我，不要漏掉任何事。”
　　
　　哈利正要开几句她和罗恩三年级的玩笑，突然一个重要的念头冲上脑子，他惊讶的喊了出来：“等等赫敏，你说当时德林比亚回去了整整两个月？如果我回去的两个月在现实中是几个小时的话，他的两个月……岂不是意味着他回去了……”
　　
　　赫敏倒吸一口冷气：“几十年？！或者更多？！我真不敢相信，难怪会有那么大的改变！”
　　
　　哈利与赫敏彼此对望，都不知道该对这个发现表现出震惊还是喜悦。
　　
　　“总之。”赫敏的语气欢快了起来，哈利猜测是因为她知道自己不可能回去几十年，就算自己想她也能念魔文把自己拉回来。“把你的经历告诉我，然后回家休息一段时间吧，哈利。有什么重大改变的话我会立刻通知你的。”
　　
　　一段记忆过滤起来太快，思绪在幽邃的夜空下变得傲慢且不听指挥，它们奔腾乱窜着，将一串串想法引向他现在不愿想起的人。西弗勒斯.斯内普。他简直能听到那滑腻严厉的声音在耳边响起。
　　
　　―――波特，你竟然敢攻击我……
　　
　　梅林啊。哈利绝望的用被子捂住脸。他才从三年级离开了几天，居然已经忍不住开始思念。要知道在学校还能见到斯内普的时候自己从没想得这么勤劳勇敢！
　　
　　……好吧，他承认他确实从回去后就对斯内普过度关注，但这只是因为他好奇、或者有点介意他和卢平的关系！并不是―――
　　
　　并不是什么呢？心底的声音甚至带着怜悯。你这装迟钝的家伙，还想骗自己多久？
　　
　　哈利坐在床上，面对夜空，神情染上了悲伤。他低声的诉说，却不知道想要说服谁。
　　
　　“不。这不正常……这不健康……”
　　
　　他对斯内普很歉疚，这位隐忍着苦难和悲痛的双面间谍至死都在被自己误解，被所有人厌弃。躺在冰冷的尖叫棚屋里任由献血流尽，只为那双相似的绿色眼睛、生命的延续。
　　
　　他讨厌仇恨了斯内普七年，斯内普保护了他七年。
　　
　　哈利以为只是歉疚，没别的了。但夜晚的梦境彻底打碎了他的自我暗示。谁会对一个遗憾抱歉的人怀抱着……着……情-欲？他想抚摸他的脸庞，亲吻他的唇角，将手指放在他脖颈温暖的血脉处，感受他的灵魂与生命，并对此由衷多谢幸运垂帘，温暖得难以自已。
　　
　　他两年间很少想起斯内普。因为偶尔想起时，他控制不住的会羡慕自己的母亲，夺走了这个男人所能拥有的全部爱情。他渴望着，同时也在压抑着，将所有一切奇妙复杂的情感尘封在心底深处，提起时还能淡淡说一句“他是我见过最勇敢的人”。
　　
　　多么清寡平和，像是评价一部小说里的人物，虚幻难以碰触，所以可以不含任何感情。
　　
　　但这两个月的触发成了再也无法掩盖的诱因，破土而出的渴望挣扎生长的太快，迅速爬满心房，抖一抖便被刺伤，浑身战栗。
　　
　　他终于能够不做以往的噩梦了。
　　
　　第二天早上起来，因失眠双眼变得通红的哈利觉得，他情愿还有噩梦可做。
　　 

作者有话要说：我想大家发现了，哈利现在对教授还是敬畏居多，看看他的渴望，摸脸吻唇角神马的，身为一个儿子总攻控我都不好意思说你了呀哈利-。-不过有些东西是要慢慢酝酿发展的，太快了我都不会相信，又怎么让别人相信呢-v-
另外姑娘们很抱歉的，我接下来要出去旅游一个礼拜左右。写了后面三章，放在存稿箱里（木有办法时间太赶了啊TAT），隔一天发一次，上午11点的时候发。希望回来的时候还能看到姑娘们的建议和意见，强吻-3-。




18

18、被锁在高塔里的老人 ... 
 
 
　　
　　哈利在邓布利多的办公室里坐了将近一天。托着脸出神的盯着空白的画像框看，思绪早就不知飞到哪里去了。
　　
　　白须白发的睿智校长看得出这个善良的孩子有困扰，他微微笑注视着，并不去打扰。这个世界上有很多事情都是这样，不愿意想通的时候总觉得想不通，不愿意聪明起来的时候总希望自己被蒙蔽。希望这个孩子不用以最大的遗憾为代价，如此明悟的方式太过残忍，比如说自己。
　　
　　哈利需要一个证明，他需要见见斯内普。他以往太忙碌，现在太清闲，清闲到找不出来别的事转移注意力，好不用沉入肯定与否定的怪圈。
　　
　　直到夕阳洒落，红光从窗口映射在空白的画像上，画里的人耐性似乎终于用光了。他气势汹汹的冲出来，恼怒的吼着：“波特！你究竟想干什么？”
　　
　　灵魂一下子归位了，哈利打个激灵，以怪异的眼神盯着他的魔药教授。落日余晖被收入斯内普的黑袍之间，衣袖、领口的淡淡光晕格外温柔。他不敢看斯内普的脸，注视着画像里飘忽的黑色，猛地蹦起来夺门而出。
　　
　　斯内普被这个已经不能算小男孩的青年救世主的行为气得不轻，看着远去的拔高背影，他的脸色更阴沉了。
　　
　　瞪了自己一天，一看到自己就跑。既然这么厌恶，何必要来？
　　
　　邓布利多摸胡子的手停顿了下，浅蓝色的眼睛里也沉淀着疑惑。
　　
　　哈利感觉自己没救了，脸上火烧火燎的。他刚才一刻想着―――真希望自己变成那抹夕阳。
　　
　　赫敏终于肯跟他联系了，天知道哈利有多想能快点做些正事拯救自己的凌乱状态。他几乎是以火弩箭也达不到的速度去了神秘事务司。赫敏已经在机器面前等着他，看到喜上眉梢的青年，女巫怀疑的挑眉：“我有时候真觉得你是个奇怪的人，其实你和卢娜也蛮配的。”
　　
　　哈利严肃的说：“赫敏，你真是聪明又漂亮，跟纳威绝配”。赫敏差点掏出魔杖来戳死他。
　　
　　“我根据你讲述的，所有改变、再细致的地方我都做了一些可能会产生的推测，但反馈回来的消息似乎没什么价值。我想，除了让虫尾巴的逃跑时间提前，你并没有根本改变什么。又或者其实有过改变，但发生在我们没有能力知道的地方。”
　　
　　“我确实没有去扭歪任何事的轨迹，他们还是照着本来的样子走下去。不过当初回三年级的初衷就是看看两个月后我会不会变成‘被遗忘的疤头’。重要的是这一次，赫敏，传送我回五年级，如果顺利的话，我就能救小天狼星了！”
　　
　　赫敏在哈利说自己是“疤头”的时候不由自主笑了下，要知道学生时代的哈利有多讨厌这个称呼，此时竟豁达到拿它来开玩笑。
　　
　　点点头，赫敏正要将计算好的数据拿出来，一张飞窜的口令纸就找到了她。口令纸大声叫道：“部长有事找您，办公室等待”，声音甚至震落了房顶细小的蛛网。赫敏连忙收起魔杖，告诉哈利别出去乱逛也别乱动时空回转机，转身跑出门去。
　　
　　一个人百无聊赖的观察着时空回转机。神秘事务司里一定有很多违禁品，可能锁在不同的屋子里，不知道‘银光危茫’在其中算是什么程度的危险呢？前几次都是赫敏在操作，他看到那些复杂的符号就头痛，根本没生出想弄清楚过程的念头。
　　
　　哈利盯着机器上一圈一圈的圆盘，有大有小，每个圆盘上都刻有不同样子的符号，却没一个是自己认识的。赫敏曾经说过这些符号都是代称，代指德林比亚留下的公式，可能是角度，也可能是年份或其他任何奇妙的东西。他看着看着，忍不住伸手拨了下其中一个圆盘里弯弯曲曲的指针，反正真的启动仪式是要念出冗长的魔文，又不可能这样就送自己离开。
　　
　　可是，一股巨大的引力从时空回转机中间旋出，哈利惊讶的张大嘴，还来不及掏魔杖，他整个人都消失了。前一秒站的地方，现在只剩下气流涌动。
　　
　　哈利跌在一个很黑暗的地方，他摸索着周围，魔杖夹在指尖。低声念了一句“荧光闪烁”，魔杖一点反应都没有。
　　
　　这时黑暗中传来一个苍老从容的声音，应该离自己不远。“别费劲了，这里不能使用魔法。”
　　
　　老人像是很久都没说过话，语句生涩而僵化。哈利循着声音的来源，闭上眼睛好一会儿才睁开，已经能略微适应这黑暗了。他看到一个干枯的老人，面容极似骷髅，蜷缩在薄薄的毯子下面，咧开嘴冲他笑。
　　
　　“这里很冷的。”老人说着把身上的毯子揭下来：“给你用吧。你是幻影移形落错了地方？可怜的人，在这儿不能继续移形，等人来放你出去吧。”
　　
　　哈利注意到他身上穿着破旧的灰色袍子，有些地方已经磨损到无法修补。他摇摇头，低声道谢：“不用了，感谢您。可以的话请告诉我这里是……？”
　　
　　他一开口，老人的眼睛里忽然放射出一些光芒，打断他的话，缓缓问道：“你是英国来的，对吗？”
　　
　　“……是的。”哈利仔细盯着老人，刚才老人眼中闪烁着希望的样子，有点勾起了他的记忆。
　　
　　“这里是纽蒙迦德的塔楼，当然是德国。我们在最高处的牢屋里。”
　　
　　伏地魔曾经来过这，哈利抬起头。从窄得只能伸出手臂的铁窗里进来，逼问老魔杖的下落，并且杀死了这个老人。
　　
　　“毯子给你吧，孩子。”老人近乎是快乐而雀跃的说着：“作为交换，跟我说说邓布利多好吗？阿不思.邓布利多。”
　　
　　他是盖勒特.格林德沃。
　　
　　




19

19、黑魔王的愿望 ... 
 
 
　　
　　见哈利只是眼神涣散的盯着自己，格林德沃偏头，奇怪的问：“你不认识阿不思.邓布利多？他是霍格沃茨魔法学校的校长，你不知道吗？”
　　
　　他当然知道。但曾经从别人那里了解来的邓布利多的往事涌上心头，哈利七年级时有多想念邓布利多，就有多怨恨他从没告诉自己任何事。他那时仍然带着孩子般的任性，认为白发的校长既然需要他器重他，就不该完全隐瞒他的往事。现在自己就在这，直接面对着格林德沃，哈利心跳有些快，这种机会也许永远不会再来了。
　　
　　“我在霍格沃茨上过学，我知道邓布利多教授。”
　　
　　格林德沃立刻重新快活起来，好像那句“教授”是叫他的一样。“他现在还好吗？我是说，他……”
　　
　　屏住呼吸，格林德沃一时之间哽住了。他好像有太多问题想问，却不知该先问哪个。
　　
　　哈利平静的开口，黑暗中他能很清楚的感觉到格林德沃的情绪波动，这使他变得心软。“邓布利多教授他喜欢吃甜点，喜欢穿色彩斑斓的巫师袍，喜欢戴奇形怪状的帽子。他又高又瘦，却还喜欢穿高跟靴让自己更高。他写的字也是细长细长的，像是在画一个圈。他希望收到的圣诞礼物是袜子，尽管别人永远会送他书。”
　　
　　格林德沃听得入神，过了半晌才幽幽的说：“他没变，任何事。你很了解他，孩子。”
　　
　　真的了解吗？除了这些观察便能得知的细节，邓布利多几乎不给所有人机会去了解真实的他。也许十七岁时会怨恨的救世主始终不懂的是，任何人心底都有一扇自己锁起来的门，只为特定的人打开。邓布利多是这样，斯内普也是这样。
　　
　　想到斯内普，哈利心中又开始乱了。他强迫自己开口，转移注意力。
　　
　　“格林德沃先生，其实我来自未来。”哈利不明白自己为什么要这么说，他发现自己无法像憎恨伏地魔一样憎恨格林德沃，即使他们都做过残杀无辜的事。又或者他知道格林德沃将永远被困在这片黑暗之中，不可能揭穿他的秘密。“在未来有一本书，叫做《阿不思.邓布利多的生平和谎言》，里面提到了您，并猜测了你们的关系。我知道这样不礼貌，但……你确实是……？”
　　
　　黑暗中的老人沉默了。哈利知道这种说法实在有些匪夷所思，正想撤回前言的时候，格林德沃忽然开口说话，带着渡过年岁所碾压出的淡然。
　　
　　“我不想知道那本书里怎么说，那只会玷污我对阿不思的感情。”他的眼睛此刻在黑暗中熠熠发亮，完全不像枯叶般憔悴的老人，反而像是那个相框里见过的，漂亮的金发年轻人。“我们用了两个月溶入彼此的心，用一场决战带走了唯一最后一点属于温情的回忆，用上上百年去遗忘和贫瘠，而上百年之后，我依然坚信着，我爱他。”
　　
　　哈利震撼于格林德沃的直接和坦白。同时又惊讶的发现自己并不是那么难以置信。从他在伏地魔的思想连接里看到的，格林德沃隐瞒伏地魔老魔杖的秘密，不希望伏地魔进入邓布利多的坟墓时，他多多少少就猜到了。
　　
　　“阿不思的鼻子还是扭歪着的吗？”格林德沃笑着问。
　　
　　哈利点点头。“听说是阿不福斯在他们妹妹的葬礼上打的。邓布利多教授从未治疗过它。”
　　
　　“阿不福斯从来都不喜欢我。”格林德沃摇着脑袋，语气却很愉快。“他认为我一直在利用他哥哥，而阿不思受到我的蛊惑准备和我走，将会抛下他的弟弟和妹妹。”
　　
　　“但你并不是……”
　　
　　“我是。”他的眼睛闪烁了一下，在黑暗中异样明亮。“我当时确实在利用阿不思。为什么不呢？他有强大的力量，聪明的头脑，也有无法隐藏的好奇和野心。他对现实厌倦，对平庸的亲人和朋友厌倦，他喜欢我，我一直都知道。我们有很多计划，我们将得到传说中的东西，我们会一起拥有权力，他，阿不思.邓布利多，应该属于我。多么奇妙啊，我一方面痛恨那些逼迫阿不思的人，一方面又想亲手将他逼上绝路。”
　　
　　碧蓝天空下的两个少年，并排坐在树枝上。张扬的金发飞舞着，赤褐色发丝下的湛蓝眼睛温柔而平静的注视，里面有显而易见的恋慕。
　　
　　“他的妹妹不知道是被我们谁失手杀死的。我当时感觉到恐惧，我害怕看到阿不思的眼睛。我几乎是瞬间移行回到德国，安慰着自己，那不过是一个带不回来的帮手，一个诱惑了两个月却无法为我效力的失败品。”
　　
　　那双浅蓝色的眼睛里是如何流露着悲痛、哀恸，逃避的少年永远不会明白。
　　
　　“那之后他永远把我埋在心底的墓场，同阿丽安娜一起。我竭尽全力欺骗着自己，忘记着他。直到我再一次见到他，阿不思平静的仿佛从未认识过我，礼仪完美向我鞠躬微笑，伸出他的魔杖……我忽然觉得，一切权力利益都不再重要，我想要的只有他。”
　　
　　曾经在戈德里克山谷两个少年不知道彼此对战练习过多少次，没有一次，如此生疏漠然。
　　
　　“他决定把自己的一生困在霍格沃茨，当个清心寡欲的教授，以此赎当年渴望权力的罪恶。而我，我当初选择逃避，自我欺骗，利用他对我的倾慕，阿不思那时纯净的情感，我已经无法拥有。”
　　
　　住在哪里又有什么区别呢？寒冷和饥饿的折磨又有什么关系？他日复一日的等待着，阿不思来过一次，不知道是在几年之后。他隐在黑暗中注视了很久，一言不发离去，再也没有回来。
　　
　　哈利出神的听着格林德沃讲述他们的过往，心中隐隐疼痛。黑夜已经过去，初升的旭日在高塔上铺满金色光芒。他看清楚了格林德沃，迎着阳光的白发变成金发，瘦削的脸庞依旧能辨出当年英俊少年的轮廓。
　　
　　“邓布利多……”哈利轻轻地说：“他是从霍格沃茨塔楼的最高处跌落……”
　　
　　格林德沃苍老的脸上浮现一个笑容，蓝色的眼瞳里燃着一团火。“我们不畏惧死亡，孩子。相反，我期待着它的到来。”
　　
　　哈利记起这个表情，伏地魔杀他的时候，他的表情就是这样疯狂而充满希望。
　　
　　一种无法用言语表达的膨胀充斥在胸膛，他脱口而出：“我……如果我有一个爱人，虽然只是我单方面的。他曾经是我的师长，我很尊敬，同时也很渴望着他……他，非常强大，强大到不需要我的保护……”
　　
　　“那么就陪伴吧！”格林德沃快乐的说，凝望锈迹斑斑的铁窗外透过的光。“陪伴在他身边，别多年后才遗憾。陪伴着他，就像我一直希望对阿不思做的。”
　　
　　




20

20、不 ... 
 
 
　　
　　从纽蒙迦德出来之后，哈利立刻幻影移形。他选择了七年级时隐匿过的树林，显身后周围果然还是静谧非常。他不能被太多人看到，以免触发什么不必要的麻烦。
　　
　　走到湖边喝了口水，哈利盯着湖中倒影出的人影吃惊极了。他看到的是20岁的自己，没有任何改动的20岁出现在过去。格林德沃一直叫他“孩子”，他还以为仍然是十几岁的少年模样。说起来时空回转机传送自己回来的时候他也没有念魔文，到底是……
　　
　　越想越觉得不对劲，哈利慌张的念起魔文，再睁开眼的时候看到了庞大的机器。他舒了口气，差点以为回不来了。不敢再碰神秘而复杂的时空回转机，哈利用魔杖挑出现在的时间看，果然，和离开前几乎没有变化。
　　
　　等了几分钟，赫敏才从部长办公室里回来。哈利迫不及待将自己的经历告诉了她，女巫惊讶的张大了嘴：“你是说你直接回去了？以你现在的样子？！那你是不是变成了另一个个体？……哦，哈利，我忽然感觉这部机器可怕极了，我们费尽心思收集和查找的资料似乎都是白费力气。不如停止吧，好吗？”
　　
　　“当然不好。”哈利笑得开怀：“我刚刚想通了一些事，你不能阻止我回去见我的爱人。”
　　
　　迷惑的盯着青年，赫敏奇怪的问：“你在说什么？你的爱人？在过去？”
　　
　　“我会告诉你的，如果我能赢得我渴望的爱。”救世主青年碧绿的眼睛里盈满活力和希望：“就算这可比拯救所有人更困难。快来吧，赫敏，送我回去。要知道我渴得要命，回去之后我第一件事就是去喝杯水。”
　　
　　还想疑问什么的赫敏被哈利身上充沛得简直能感受到实体的勇气与力量吓得不敢再说，她有种错觉―――再让这家伙待在自己的生活里可真是天理难容。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　凤凰社的会议刚刚结束，每个人都为明天送哈利.波特离开的警卫计划而变得忙碌，长长的桌子瞬间只剩下小天狼星.布莱克和西弗勒斯.斯内普还坐着。
　　
　　一阵令人尴尬的静默，斯内普起身，迅速向门口移动。
　　
　　“这么快就又要回去你那亲密的食死徒队伍中了，鼻涕精？”小天狼星讥讽的开口，也不知想挽留什么。
　　
　　斯内普转身的速度就像他走路一样快，黑漆漆的眼睛紧紧盯着小天狼星，声音过分的油腔滑调：“看看谁在说话，让人着迷的布莱克。为你的同伴感到骄傲吗？一只只懂得出卖和背叛的老鼠，一个狼人，令你气愤的是他还能受命奔波。一个死的毫无价值的波特，啊，他存在的唯一价值就是留下了一件完美的隐形衣……”
　　
　　然而他话还没说完，小天狼星已经用手臂把他压在了墙上。英俊男人灰色的眼瞳里闪着怒光，他咬牙切齿的开口：“别再让我听到你侮辱詹姆，斯内普。”
　　
　　斯内普在被压制的一瞬间就本能的将魔杖抵在小天狼星胸口，他脸上露出一个阴狠的笑容。“你连一个巫师想攻击人的时候该怎么做都不记得了，布莱克。你应该感到羞耻，或者对愚蠢的流浪狗来说这种情绪太复杂？”
　　
　　斯内普很高，小天狼星却比他更高。灰眼睛的男人抿着唇没有说话，也没有松手。被用力压在墙上背后逐渐感到疼痛的黑发男人魔杖拿得很稳，却无袭击的意思。
　　
　　小天狼星终于开口，他的双唇抖动了一秒，模糊的吐出几个字，连他自己都没听懂。
　　
　　黑发的斯莱特林显然听得很清楚，他明显的被取悦了。长指攀上小天狼星的脸，施力捏紧，柔滑的声音带着愉悦。“再说一遍，布莱克。你哀求的样子让我快乐。”
　　
　　英俊的男人绷紧神经，偏偏无法阻止内心软弱的想法。谁都好，即使是斯内普，也拥有属于他们几个人过去的记忆，他忍受得太久了……
　　
　　他听到自己刻意压低的声音回响在房间里，若有若无的寥落。
　　
　　“留下来。我准备了客房。”
　　
　　“答案是不。”斯内普沿着他的耳廓轻语，吞吐的温热气息全都刺激着彼此的身体感觉。“你真可怜，布莱克。你太寂寞了，竟然要求一个死敌陪你。”
　　
　　卑鄙的男人压抑着话里的情绪，听不出来是怜悯多些还是幸灾乐祸多些。小天狼星是如此恨他，他凝视着从学生时代就开始讨厌的男人，低头重重咬住他的唇。
　　
　　斯内普几乎是立刻回咬，不知道是谁尖利的牙贯穿了谁的嘴唇，血腥味开始在口腔里蔓延。他们碾磨着，仿佛这是一场你死我活的决斗，而非亲昵的调情。
　　
　　“哐当”一声脆响，迅速分开了两人。他们看着站在门口呆滞的哈利.波特，一时之间都没有说话。哈利低下头去捡自己摔掉的杯子，低垂的黑发细微颤抖。
　　
　　“哈利……”小天狼星走过去，想扶他的肩膀，但被闪躲开了。
　　
　　“不……”可能是因为夜晚，穿着睡衣的哈利哆嗦着，低声回应他的教父：“不……”
　　
　　“我只是想，喝点水……我去厨房。”15岁的哈利似乎在用全力控制自己，他不敢抬头看其中任何一个人，快步走了出去。
　　
　　小天狼星挑挑眉，对双手抱胸看着他们的斯内普说：“糟糕，我们吓到他了。”
　　
　　斯内普也平静的仿佛什么事都没发生，冷淡的回答：“你的教子脆弱的像一朵花。”
　　
　　耸耸肩，小天狼星故作轻松且傲慢的问：“你要走？不用我送你吧，鼻涕精？”
　　
　　斯内普哼了一声，大步离开。走到门口的时候忽然听到小天狼星清晰的声音：“当心别暴漏身份，斯内普。”他身体一顿，恼怒的抛下一句：“闭嘴，蠢狗。继续你的大扫除。”
　　
　　哈利没有再去喝水，他浑浑噩噩的回到床上，罗恩在旁边睡的正香。他蓦地想起四年级的时候，罗恩曾经感慨的说为了见自己一面而只能吃死耗子果腹的小天狼星―――哈利，他一定很爱你。
　　
　　他想起了很多事。画像框中斯内普黑袍上的夕阳、小天狼星微笑着给自己的拥抱、缠绕自己困惑了很久的梦、格林德沃的愿望是陪伴在邓布利多身边、三年级小天狼星为斯内普加的防护屏咒、赫敏说着可能改变在我们看不到或不知道的地方、斯内普低声对福吉说布莱克是无辜的、自己兴高采烈的对赫敏宣称想明白了一些事、刚才那个激烈的吻……
　　
　　哈利把自己裹在被子里，即使是八月的夜晚也仍旧令人寒冷。他在黑暗中睁大眼睛，轻轻呢喃。
　　
　　“我也爱你，教父。”
　　
　　




21

21、疯姑娘疯言疯语 ... 
 
 
　　
　　哈利这天晚上睡的很不好（当然不会好），所以罗恩早上叫他的时候他还顶着一双肿眼睛。罗恩疑惑的问：“离开教父会让你难受得失眠吗，伙计？”
　　
　　无论承认还是否认都很没面子，哈利犹豫了一秒钟，将一切推脱成伤疤的错。
　　
　　所有人都很忙碌，哈利感觉送他们去9又3/4站台的凤凰社成员们一个个像是要赴战场击溃食死徒一样斗志昂扬。小天狼星没有要求去，即使以化兽的形态。他窝在不怎么舒适的沙发里，端着一杯不知道倒出来了多长时间的酒，忧郁的冲哈利笑了笑。
　　
　　哈利立刻意识到小天狼星比记忆中的五年级还要消瘦，英俊的男人看起来太不快乐了，这使他心里非常难过，难过到暂时忘记了昨天晚上刺激心脏的画面。
　　
　　但是太奇怪了不是吗？以小天狼星的性格怎么可能不争取机会送他？被这个疑问围绕着，直到哈利和罗恩赫敏都踏入霍格沃茨特快列车，他才慢吞吞的开口询问：“小天狼星他……为什么不想出来？”
　　
　　赫敏吃惊的望着他，环顾四周，躲避着嘈杂的人群，小心翼翼的回答：“邓布利多让小天狼星做凤凰社的保密人，他当然要有自觉，不能踏出房门一步。哈利，你不知道吗？”
　　
　　哈利挑了挑眉，疑惑道：“邓布利多为什么不自己做保密人？这样不是更安全吗？”
　　
　　“邓布利多肯定有他的理由。”赫敏悄声说：“你忘了我们三年级虽然搞清楚了事实的真相，可福吉坚持说不抓到小矮星彼得就不给小天狼星洗脱罪名―――他当然明白让真正的犯人逃掉是魔法部的耻辱。所以小天狼星现在仍然不能光明正大的满地乱跑。你知道他有多想抓到虫尾巴的，我认为邓布利多教授是为了约束他……”
　　
　　“我可不这么想。”罗恩插入他们的谈话，一边用力把行李箱拖过车厢的门槛。“邓布利多有多厉害你们不会不知道吧？如果他真的想帮小天狼星正名的话我们这么多证人、甚至还有斯内普，都可以作证。但是凤凰社的总部设在小天狼星的祖宅，我觉得邓布利多一定是从大局考虑，用保密人的身份来限制小天狼星的行为，这样就绝对不会暴露凤凰社了。”
　　
　　“你把邓布利多说的像个冷血的政客！”赫敏不满极了，尖声冲罗恩叫道。
　　
　　罗恩扬起一边眉毛。“他难道不是吗？赫敏，像邓布利多这么伟大的巫师，他有很多身份。考虑事情当然不会只从慈祥的学校校长角度出发！事实上我一直奇怪邓布利多为什么不自己做魔法部的部长、让福吉回家去吧！”
　　
　　“因为邓布利多痛恨拥有权力。”哈利简洁的回答，不可避免的想起了格林德沃的话。如果想为所爱的人做的事情是陪在他身边的话―――自己又该以什么样的心情去坦然自若？他极其缓慢的小声开口，不知道说出来是对是错。
　　
　　“我，嗯……昨天晚上，见到了斯内普，和小天狼星……”
　　
　　“这可不能怪小天狼星，哈利。”罗恩截断他的话，压低声音说道：“他真的很消沉，被困在他讨厌的屋子里。去年他和卢平一起住的时候还好，但是卢平接到凤凰社的任务走了，小天狼星就一天比一天抑郁。他和斯内普经常吵架，几乎每次会议完结他们就开始彼此讥讽―――多亏了乔治和弗雷德的伸缩耳我们才能听到。斯内普总是嘲笑小天狼星目前能做的只是给凤凰社总部大扫除……唉，可怜的人，跟斯内普吵架是他唯一的消遣了。”
　　
　　“消遣？”哈利重复了一遍，心比询问之前更沉了。
　　
　　不知不觉跟着罗恩和赫敏走到级长的包厢门前，罗恩看起来有点尴尬，紧张的盯着自己的手指研究。哈利被逗得好受了些，该死的，现在谁会在乎是不是级长？他笑着拍了拍罗恩和赫敏的肩膀，拉起自己的行李箱。“我去找位置，你们有空的话就来找我。”
　　
　　细窄的走廊里马尔福和他擦肩而过。傲慢的男孩从鼻腔里哼一声，目光扫过赫敏和罗恩，钻进了级长包厢里。罗恩则转而死死的盯着窗外，鼻尖的雀斑有点红，装作没看到尖下巴的斯莱特林。哈利奇异于自己的发现，罗恩和马尔福居然都没有出言挖苦攻击对方。
　　
　　避过了金妮和纳威的邀请，他们说好不容易才找到三个空位置。纳威还好，见到14岁的金妮哈利总忍不住想起现实里金妮有多长时间没来找过自己（这让他又轻松又内疚）。拖着行李箱直直走到车尾，他才发现了一个空车厢，里面只坐着“疯姑娘”卢娜.洛夫古德。
　　
　　艰难的把沉重的箱子放到行李架上，哈利气喘吁吁的坐下来。卢娜用倒着拿的《唱唱反调》遮住半张脸，只露出淡金色的发丝和银白色的眼瞳。她仔细的从书边上面观察哈利，恍惚细柔的声音显得空灵。
　　
　　“哈利.波特。”
　　
　　哈利下意识的冲她笑了一下。“你好，卢娜。”
　　
　　卢娜偏着头，眼睛并不对焦，扩散的视野使她拥有一种疯癫的气质。“你怎么会认识我呢？哈利.波特。”
　　
　　这是他们第一次正式见面！哈利自责着自己的不谨慎，正想挽救，卢娜哧哧的笑了出来。
　　
　　“我倒是认识你，哈利.波特。四年级你从三强争霸赛里赢得奖杯回来，浑身是血，并且宣称那个人还活着……你有趣极了。”
　　
　　哈利耸起眉峰。他印象中自己只是伤了腿和被虫尾巴割破手臂，离“浑身是血”的描述也差太远了吧。而且自己当时应该是大叫伏地魔回来了……
　　
　　卢娜没有理他的反应，似乎并不在乎对面的人有没有接话。她将书本拿开，胡萝卜形状的耳环和黄油啤酒木头瓶塞做成的项链快乐的晃来晃去，身体前倾着，卢娜直直的看进哈利的绿眼睛里。
　　
　　“你不开心，哈利.波特。”
　　
　　“呃……”哈利发现即使和卢娜做了好几年的朋友，他仍然无法应对疯姑娘突如其来的话题跳跃和习惯。“我并没有……”
　　
　　他说不下去了。他确实不开心。然而脑中的理智提醒着他，他没有资格在意什么。可以说正是因为自己扭转时空过去，小天狼星和斯内普的关系才会发生改变。他能怨恨谁呢？仔细回想一下，小天狼星和斯内普似乎只有在面对对方的时候才会变得幼稚、像个孩子似的燃烧着仇恨。斯内普对自己，何时有过冰冷厌恶之外的情绪？一切的造就都源于他执着的愿望，希望他们都好好活着，既然如此，他到底有哪些多余的资格再埋怨什么―――
　　
　　纤细的手指抚上哈利额头的闪电型伤疤，凉凉的温度牵引着思绪回归。卢娜微微的笑着，银白色的眼睛闪亮着温柔的光芒。
　　
　　“一切都会好起来的，哈利.波特。你脑子里的骚扰虻告诉我。”
　　
　　哈利奇妙的感受到，这次与以前五年级和卢娜相处时一样。
　　
　　沉重的心情意外轻松起来。
　　
　　 

作者有话要说：姑娘们我返来啦~~~旅游神马的真是耗费精力啊~
检查了一遍前三章，果然很粗糙=-=迅速修了下，写文这种事确实是不能赶时间的啊摔！对不起各位~
明天开始恢复日更！




22

22、禁闭 ...
　　
　　如果要选出哈利心中最讨厌的教授前三名的话，多洛雷斯.乌姆里奇毫无疑问首当其冲，尤其是在以前与乌姆里奇并驾齐驱的斯内普成功退位，差点成为哈利最“喜欢”的教授前三名之后。
　　
　　坐在餐桌上，哈利镇定自若的往嘴里塞着土豆泥，尽量将从教室席上不断飘过来的乌姆里奇的目光忽略掉。罗恩碰了碰他的手肘，兴奋的开玩笑：“她看上你了，老兄！你可真惨。”
　　
　　赫敏狠狠瞪罗恩一眼，专心致志的听乌姆里奇的发言。哈利将眼神投向邓布利多，烛火下邓布利多脸上有大片的阴影，这令他扭曲鼻梁上的蓝眼睛格外深邃。哈利仍然不明白邓布利多为什么要让小天狼星做凤凰社的保密人，赫敏和罗恩猜测的理由都有点道理，但似乎都离白发老人真正的意图差了少许。睿智且习惯于深谋远虑的白巫师从来让哈利捉摸不透，所能做的好像只剩下相信。
　　
　　他控制着自己的目光，从教师席的教授们脸上一个一个的扫过去。多可笑啊，哈利的心砰砰的跳着，这么傻的行为，仿佛这样掩饰就不是故意去看斯内普一样。
　　
　　斯内普黑得惊人的眼睛和哈利的撞上了，哈利一瞬间呼吸都快停滞。他懊恼于自己的过度反应，同时偏偏又舍不得移开眼睛。斯内普的眼神有点奇怪，带着打量，若有所思。
　　
　　哈利希望这不是错觉―――那目光里并没有一贯掺杂的讥讽和厌恨。
　　
　　新学期分发下来的课表糟糕透了，哈利叹了口气。五年级，就意味着O.W.L.，折磨人的考试竟然还要再经历一遍，他简直怀疑赫敏是不是故意把他传送回五年级一开始，好能让他补习出几个O（优秀）。
　　
　　“宾斯、斯内普、特里劳尼、乌姆里奇……哦梅林啊！这是个什么样的星期一！”
　　
　　罗恩唉声叹气无精打采，赫敏捏紧课表如临大敌，哈利托着脸，居然有些雀跃可以这么快又见到斯内普。接着他也忍不住在心里呼唤起梅林来，七年加上用“银光危茫”回去的两个月，他从来没有一天是期盼上魔药学的！浓烈的情感把他的脑子都烧坏了吧！
　　
　　恍惚的跟着罗恩赫敏坐在后排，哈利假装认真的读着魔药课本，以便掩盖躁动不安的神色。门被黑色穿透，斯内普大步跨进教室，反手关上唯一能逃走的地方，哈利立刻觉得自己要吸入的空气也被他关上了。
　　
　　“安静。”斯内普冷冷地说。其实他完全没必要说，黑袍一出现，就足以令所有学生沉寂下来，教室内静得像是举行葬礼。
　　
　　“明年六月，你们将要参加一项重要的考试。”斯内普并没有压低声音，平板的冷漠反而更加严厉。“我希望这个班里那些智力迟钝的人能够勉强取得‘A（及格）’。不然我会……很生气。当然，过了今年，你们很多人就不能再上我的课，我只选择最优秀的学生进入我的N.E.W.T.魔药班。这就是说，我跟有些人不得不说再见了。”
　　
　　斯内普的目光落在哈利脸上。可是那种奇怪的态度又出现了，他的目光不像恶意的取笑，而像是一种警告、或威胁。
　　
　　赫敏挺直脊背坐得端端正正，完全把罗恩和哈利比了下去，以此来证明她完全有资格与能力进入高级魔药班。
　　
　　哈利在心中胡乱的咒骂着缓和剂的复杂，忙得大汗淋漓也没能做到要求的“冒出银白色蒸气”，坩埚袅袅上升的是紫色的小泡泡。他绝望的环顾周围，罗恩的正喷溅着绿色的火花，赫敏的倒是冒着淡淡的银色，可是她暴乱的头发证明了她也不好受。
　　
　　斯内普勾起唇角在教室里走来走去，他的态度总让人觉得他目光扫过的都是智力低下的怪兽。令哈利无比紧张的是，斯内普看也没看纳威的坩埚（锅里正沸腾着红色的液体，分不出跟纳威的脸比哪个更红），径直朝他走来。
　　
　　“波特，告诉我，这个是什么？”
　　
　　黑发教授故意温柔叹息般开口，引得斯莱特林们窃笑不止。他口中可怕的讽刺激起哈利在魔药课上绝对罕有的羞耻心，搅拌坩埚的手停顿下来，眼睛却不敢瞄向斯内普。静止了几秒之后，他听到魔药教授冷冰冰的声音。
　　
　　“关禁闭，波特。两个星期。”
　　
　　下课铃打响的时候罗恩和赫敏的气愤程度也升到了至高点，他们两个围在哈利两边，恼怒不平的指责着斯内普。“他根本不公平！”“他为什么要针对你！就算你的药剂有错也应该扣分而不是关禁闭！”“高尔的绝对比你糟糕多了！”“甚至纳威的也―――我是说，斯内普不是一向更喜欢压迫纳威吗？”“你应该去找麦格教授或者邓布利多教授喊冤伙计！”
　　
　　两个人的声音叽叽喳喳吵得哈利头痛，他推开两人，只觉得生活无比难熬。梦游似的上完特里劳尼的占卜课，哈利迈着沉重的步子走入黑魔法防御术课程的教室。
　　
　　乌姆里奇粗短的身躯穿着毛茸茸的粉红色开襟毛衣，头顶上戴了个黑天鹅绒的蝴蝶结。哈利从没如此清晰的感觉到这打扮是多么愚蠢惹人厌恶。她用嗲嗲的声音告诉大家她的课不用使用魔杖，并且魔法部会全力保护学生们的安全。
　　
　　哈利克制着自己不要顶撞她，毕竟他标志性的伤疤已经够出名的了，不需要手上再多一道。但是乌姆里奇像是打定主意要激怒年轻的男孩儿，不停地给提出质疑的赫敏扣分，用恶毒且轻蔑的口气侮辱卢平，意有所指的示意班里有一个喜欢妄想的疯子，并时不时嗤嗤笑着打量哈利。
　　
　　“好啊，好啊！”哈利实在控制不了自己的怒气―――能控制他就不会是格兰芬多了――――冲乌姆里奇大吼大叫：“如果魔法部指派的教授只会教我们用笔写的理论！只会辱骂我们以前最好的黑魔法防御术老师！只会蒙蔽双眼看不清现在的局势！那魔法部也不过是个可恶的摆设、早晚会变成伏地魔控制政界的工具！”
　　
　　教室里的学生们倒吸一口冷气，然后开始窃窃私语，目光在哈利和乌姆里奇之间回转。
　　
　　乌姆里奇的眼睛奇异的闪着亮光，她用小姑娘一样甜美、嗲声嗲气的声音尖尖的开口，充满了一切如她所料的得意洋洋。
　　
　　“我想你在这些问题上跟我有严重的分歧，波特先生。你这个星期的每天晚上的时间将献给关禁闭，在我的办公室，我们可以好好培养一下共同的认可，哈利.波特。”
　　
　　电光石火间，哈利脑子里突然闪过激灵，似乎明白了斯内普的意图。他用最大的讽刺语气回赠乌姆里奇，忍不住夹入了快意。
　　
　　“那还真是抱歉，教授。我想我不能，因为斯内普教授已经让我在他那里关禁闭，两个星期。”
　　
　　看着乌姆里奇扭曲的脸庞和气得抖动的肥胖嘴唇，哈利心底升腾起想立刻去斯内普办公室关禁闭的愉快。
　　
 
　　




23

23、救世主的疑惑 ... 
 
 
　　傍晚。门被尖利像是指甲抓挠一样的声音叩响，下一刻倏地从里面被拉开，露出斯内普面无表情的脸。
　　
　　乌姆里奇挺起胸膛，尽管在瘦高的斯内普面前她简直像个发育过度的三年级学生。
　　
　　“斯内普教授，我需要和你谈谈。”
　　
　　斯内普向来蕴着嘲讽的黑眼睛上下打量粉红色的乌姆里奇，柔滑的声音轻轻环绕。
　　
　　“乌姆里奇教授，我不认为黑魔法防御术和魔药学有什么共同的疑难话题。”
　　
　　“是关于哈利.波特！”乌姆里奇看到斯内普准备关门，再保持不了装出来的小女生腔调，陡高的音节发颤。“波特要到我那里关禁闭！你没有权力扣留他！他在我的课堂上表现出了极大的不尊重！”
　　
　　“我没有权力？”斯内普停止了关门的动作，眼睛危险地眯了起来，这使他格外具有令人惊悚的压迫气势。“让我想想，让我想想，我教了波特四年，而大名鼎鼎的哈利.波特在第五年的第一节魔药课上仍然对我不尊重。他可怜卑微的魔药学教授除了关禁闭还能怎么做呢？恳求他好好学习？”
　　
　　他抬起下巴，居高临下的垂低眸眼，仿佛他看着的是多么令人怜悯的神奇生物。
　　
　　“最有权力惩罚他的就是我，乌姆里奇教授。如果您也需要这个权力，请安静的等待两个星期。”
　　
　　门被重重的关上。乌姆里奇刚才踮起脚尖越过斯内普的黑袍正巧看到，哈利.波特在里面，拿着笔坐在桌子旁，一脸无辜，眼眨也不眨盯着他们。
　　
　　恨得牙痒，乌姆里奇对着紧闭的斯内普办公室的门，恶狠狠自言自语：“这所该死的学校！我要告诉康奈利，我需要更高的权力。”
　　
　　斯内普无视哈利一直跟随他的“帅透了”的目光，直到重新坐到椅子上，才似笑非笑的瞥他一眼，即使话语依然冰冷：“继续，波特。”
　　
　　哈利连忙低下头，重新拿出羊皮纸。他想起吃过晚饭来斯内普办公室的时候，斯内普只对局促的他说了一句―――写月长石的论文，直到我满意为止。
　　
　　同样是罚写的性质，哈利在斯内普的办公室却觉得心情就像白天熬制失败的缓和剂一样，简直要冒出紫色的小泡泡。同时他也感觉到不可思议，斯内普居然会安排给他这么轻松的“处罚”，月长石的论文还是他们的家庭作业！
　　
　　悄悄打量了一下皱眉批改低年级论文的斯内普，哈利再次低下头，盯着自己写了半天的两三行字。
　　
　　如果不是拥有对这个男人战争后才完整的认知，他不会明白这是斯内普隐晦的保护。如果现在坐在这里的是真正15岁的哈利.波特，大概会为斯内普不公正的惩罚加倍的怨恨他。
　　
　　黑袍教授的保护与好意从来都过分得不易察觉，似是在这些情感上披一件隐形衣，甚至还要在隐形衣外涂上“偏颇”“恶毒”的显眼墨汁，生怕别人不误会，生怕自己被看穿。
　　
　　而他和他现在就坐在这，坐在一张桌子旁，柔和安静，七年的经历仿佛都变成了幻梦，又或者这才是梦，是自己心底最向往的平淡温暖―――
　　
　　“波特。”
　　
　　哈利迅速找回神智，直勾勾的看向主动开口的斯内普。斯内普紧盯着哈利，极其缓慢的问：“熬制失忆魔药需要什么材料？”
　　
　　“呃……啊？”哈利不明白斯内普问题的意义，原来还有失忆魔药？哦等等，混血王子的笔记里似乎有写，但当时自己觉得这种魔药太过麻烦，有熬制那个的时间都不知道足够自己念多少“一忘皆空”了。
　　
　　见他答不上来，斯内普也没有再追问。可是这两天他看自己时怪异的眼神又出现了，奇特的闪烁，若有所思。
　　
　　不知道是什么鼓励了他，或许是斯内普温和的态度，或许是此时和平的气氛，哈利带着过后都敬佩自己的大胆，开口询问：“你……爱，不，喜欢小天狼星吗，教授？”
　　
　　“……喜欢？”斯内普的脸立马绷了起来，油腻的发丝在凶恶起来的黑眼睛下投了阴影，仿佛这个字眼是一句毒辣的辱骂。他冰凉的声音充满了怒意：“是什么让你有这样愚蠢的错觉，自大的格兰芬多？”
　　
　　哈利缩了缩脖子，竟然忍不住笑了。慌张的控制自己的表情，他带着期待开口：“噢！谁让我不小心看到了你和我的教父在亲吻……”
　　
　　“原来大难不死的男孩儿把那个称为亲吻。”对哈利来说，斯内普的讥讽从未如此好听过。他抿着的薄唇抖动，快速吐出话语，不想让这些类似解释的东西再停留在空气中一秒。“我还以为那只是布莱克无助情况下的本能反应，咬人不是流浪狗唯一的攻击武器吗，纯情的哈利.波特？”
　　
　　我应该为教父辩护的！哈利兴奋的想，虽然并不打算实现。倒是斯内普被这个话题勾起了过往的回忆，他的神情变得空荡，幽幽轻喃，不知道究竟是不是在说小天狼星。
　　
　　“看不清自己的人，真正可怜……”
　　
　　钟声鸣响的震动令斯内普鲜少流露的情绪再次锁紧。他轻蔑的瞄了一眼哈利羊皮纸上可怜巴巴的几行字，将懒惰的救世主赶了出去。哈利回到宿舍，躺在床上，还在思索斯内普开学以来对待自己的微妙态度。
　　
　　一次两次也就算了，今天晚上已经是第三次。善于隐藏秘密的双面间谍甚至在自己面前流露出了情绪。他在想些什么？那个问题是想从自己这里刺探到哪种答案？这种不算细微的转变……又是怎么发生的？
　　
　　隔了不远的床上，罗恩翻了个身，梦呓似的笑着说，这样真好。
　　
　　是啊。不管因为什么，这样真好。
　　




24

24、重组邓布利多军 ... 
 
 
　　
　　在斯内普办公室里关禁闭的日子平静快乐，所以转瞬即逝。哈利偶尔会冒出如果斯内普能在战争中活下来，他们也许就像现在这样一起在霍格沃茨共同执教的念头。
　　
　　乌姆里奇出奇的没有再找哈利麻烦，当然这是因为她太忙了，顾不了一个捣蛋的男孩儿―――魔法部颁布了《第二十三号教育令》，乌姆里奇成为霍格沃茨第一个高级调查官。每次趾高气昂的乌姆里奇在走廊里纠正她认为的“不当行为”，学生们都敢怒不敢言，尽量不去惹这个会移动的找麻烦机。
　　
　　哈利花了一个星期磨蹭出来的月长石论文最后得了一个“E（良好）”，这让只得了A（及格）的赫敏坚信斯内普一定是给哈利了一些特别辅导，并为此慎重考虑着要不要犯点错误得到关禁闭的机会。
　　
　　出乎哈利意料，这次提出组成课外黑魔法防御术小组的人是罗恩。赫敏当然欣然赞同，她总算找到可以投入精力、并且能得到比“呕吐”的回应更好的机会。他们两个几乎是迅速着手组织人选。哈利为了避免麻烦，也供出有求必应屋，猪头酒吧毕竟不算个说话的好地方。
　　
　　他们选了一个星期五的晚上，哈利罗恩和赫敏作为领头人早早的就等在有求必应屋里。哈利不知道赫敏是怎么联系其他学生的，或许又是一个金加隆的把戏。总之他一边看着活点地图告诉赫敏谁的周围有没有人，该走哪条路怎么进来，赫敏一边跟外面的人传达。
　　
　　和印象中差不多，纳威、金妮、迪安、拉文德、帕德玛、凯蒂、安吉丽娜、科林和丹尼斯兄弟，乔治、费雷德和李。卢娜是独自一人神情恍惚跟着弗雷德进来的。熟识的人都没变，看到这些支持他直至结束的好友们，注定身携灾难的男孩心中一片暖意。
　　
　　让哈利有点意外的是塞德里克.迪戈里，他和秋.张一起走过来。想想也对，塞德里克现在当然活的好好的，并且和秋……无论如何，哈利仍然十分高兴这个实力不错的赫奇帕奇加入他们的小组。
　　
　　陆陆续续又来了一些拉文克劳和赫奇帕奇的高年级学生，哈利实在不知道罗恩和赫敏是怎么秘密地把消息传给别的学院的。赫敏忙着让大家在她自创的羊皮纸上签字。想到以前秋.张带来的朋友在那张羊皮纸上签过字之后出卖他们，脸上冒出的红疹脓包是多么惨不忍睹，哈利不寒而栗，也许有时候赫敏的手段比乌姆里奇更可怕？
　　
　　罗恩也没有闲着，他装作漫不经心的在屋里踱步，眼睛却总是往哈利手中的活点地图上瞄。哈利有些奇怪，罗恩还在等谁吗？
　　
　　然而答案很快就揭晓了。罗恩一蹦而起，拉住赫敏的手，对着传话器急切的告诉外面的人怎么进来。哈利惊愕的盯着活点地图上标着“德拉科.马尔福”的小黑点，狠狠的揉了两次眼睛，依旧不可置信―――
　　
　　马尔福？那个傲慢骄纵的马尔福？站在有求必应屋的门外？
　　
　　斯莱特林男孩一个人走入，有求必应屋里本来嘈杂的说笑声顿时停止了。所有人都跟哈利一样的反应，不敢相信马尔福居然会想要加入他们。淡淡金黄色头发梳得整整齐齐，苍白的尖下巴高傲的仰着，马尔福环视四周，不屑的哼了一声，抱着手臂站在簇成的人群旁边，似乎完全不介意被孤立。
　　
　　“哦……呃，好了，我想我们可以开始了。”哈利别别扭扭的说话，尤其在看到马福尔居然在赫敏的羊皮纸上签字之后，情不自禁、完全不受控制的走神了―――他在想象马尔福脸上长满红疹和脓包的样子。罗恩碰了碰他，他才连忙继续说：“大家都明白我们在这里的原因。乌姆里奇不愿意教给我们的知识和实力，我们需要自己磨练聚集。这是个课外的防御协会，简称D.A.，也可以理解为邓布利多军，怎么样？”
　　
　　塞德里克积极的表现出赞同，尽管他对哈利的态度仍然怪怪的，像是介怀四年级抢奖杯时的遭遇。卢娜一脸奇妙的恍恍惚惚，对纳威说：“我喜欢D.A.，听起来很有节奏感，对吗？”，纳威紧张的左顾右盼，不知该怎么接话。马尔福站得挺直，不耐烦的咂咂嘴，居然没有提出异议。
　　
　　“那么，好吧。”哈利略微舒了一口气，他还以为马尔福一定会对“邓布利多军”表现出轻蔑。“我认为第一个需要练习的咒语是缴械咒。或许基础了点，但确实很好用。而且我相信这里其实并没有多少人能真正……有力的使用它。嗯……我们为什么不分成两人一组对战练习呢？”
　　
　　有求必应屋里的学生们快速的组队，除了他们三个人之外剩下的只有马尔福。罗恩挠挠头，直接向他走去。哈利的震惊情绪更加缓不过来，他拉着赫敏走到角落，没理会自己的口气有多激烈：“罗恩和马尔福―――究竟是怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事？”赫敏惊讶的看着他，好似他问了一个很傻的问题。“你难道忘了吗？四年级的时候，罗恩在魁地奇世界杯夜晚那场暴乱里救了马尔福，那时起他们就不再彼此针对了。罗恩发出邀请，马尔福觉得来这里可以提升自己的能力，当然也没什么不对。”
　　
　　好半天，哈利都说不出话来。一切的发展都超出他的想象，罗恩和马尔福居然可以做朋友。给他回应般，马尔福和罗恩默契的念咒，双方的魔杖一起飞出去落入对方手里，简直像是马戏团杂耍！对了，罗恩某天晚上还说梦话这样真好……
　　
　　好什么啊！他捧着头开口，恍惚的状态实在有点像卢娜在问问题。“可是当时都是食死徒在游行不是吗？马尔福怎么可能会有危险的？”
　　
　　“当时……”赫敏皱起眉头，接着不满的瞥了他一眼。“你当时明明在场的，别让我复述一遍。”
　　
　　哈利的脑子猛地刺痛非常，像是伏地魔在里面捣鬼―――火车上卢娜的话，乌姆里奇刻意针对他的态度，斯内普微妙的眼神，罗恩救了马尔福，一切的发展……
　　
　　他想到了一种可能。只有一种可能。
　　
　　哈利用少有的严肃语气冲向赫敏：“告诉我，三强争霸赛最后我的情况。”
　　
　　赫敏被他的样子吓了一跳，捋了捋长发，这才谨慎的回答：“你当时回来的时候……满身是血，还对邓布利多说神秘人仍然活着。”
　　
　　不知该有什么反应才能舒展心情，哈利叹了口气。一切的发展都表明，他回去过四年级。如果不是，事情不会跳跃脱轨到这种地步。他应该早点察觉的，偏偏因为是卢娜的话而没放在心上。
　　
　　如此一来，斯内普对他少有的平静态度也就好解释了―――他四年级回去的时候一定是跟斯内普之间发生了些什么！控制自己别雀跃到去幻想不该幻想的事，哈利忍不住露出个笑容。失忆魔药什么啊，虽然还没经历那个四年级，但他居然能大致猜出当时耍的手段，毕竟最了解自己的，就是自己。
　　 

作者有话要说： 大家都懂的~五年级完后哈利就该回去那个他还没经历过但已经发展和影响了其他人的四年级了~（怎么这么拗口=[]=）
 还有这次的邓布利多军是我的妄想之一！我一直想写四个学院的带头人带领学院学生一起对抗LV啊！多带感啊~于是格兰芬多不用说了，赫奇帕奇的带头人是塞德里克，拉文克劳的带头人是卢娜，斯莱特林的带头人是马尔福小少爷-v-




25

25、思想连接 ... 
 
 
　　
　　时间过得很快，D.A.成员们的进度也很快，一些普通常用的攻击咒和防御咒被运用的相当熟练。有次哈利在他们中间穿梭给予指导的时候还被纳威的“障碍重重”给定住了，虽然纳威本来攻击的对象是离哈利很远的西莫。
　　
　　即使用20岁黑魔法防御术教授的眼光看，他也不得不承认，马尔福相当聪明。跟马尔福组队的罗恩总是输多赢少，尽管乐此不彼。偶尔看到被罗恩的“昏昏倒地”击中的马尔福居然还会对罗恩伸出的手微笑……哈利总有种世界快要崩塌的感觉。
　　
　　金妮虽然有表现出想跟哈利组队的愿望，但哈利像是扒着救生艇的溺水人一样坚持跟赫敏练习。他有点怕和金妮面对面，尤其是心中所充满的新的向往，正在自知对她抱歉内疚的难受纠葛里挣扎生存。
　　
　　或许是伏地魔的灵魂碎片终于扎透了他的脑子，哈利最近感觉到越来越多的冲动、烦闷和暴躁。他竭尽所能的控制自己，却无法摆脱。例如在塞德里克和秋笑着凝望对视的时候，他会忍不住阴暗的想如果不是自己救了他的命，塞德里克哪有机会在这里和女朋友情意绵绵，他怎么还敢对自己有所不满―――
　　
　　冲动的思绪过后哈利不由得更加烦躁。学生时代他已经被这可恶的魂片折磨了太久，甚至到影响他性格都发生改变。除了让伏地魔对像个傻子一样毫不抵抗的自己扔一个阿瓦达索命咒，到底还有什么该死的办法可以除掉它！
　　
　　因为魂片的联系，在D.A.跟大家练习的某些瞬间他能很清楚的感觉到拉文克劳的冠冕就离自己不远。一种说不出来的愤怒侵袭着他，在朋友们跟他打招呼走人之后，哈利一个人进入了藏东西的凌乱空间，将冠冕拿到密室里，举起蛇怪的毒牙狠狠刺穿了它。
　　
　　再有价值再美丽的东西，如果被黑暗玷污，恐怕无能重新绽放出纯洁的光芒。
　　
　　他以为毁灭了魂器之一，烦闷的心情会好受些。但是在他亲手刺入冠冕的一瞬间，一种漆黑冰凉的恐惧蔓展到全身，似是一只无形的手静悄悄的卡住喉咙，慢慢勒紧……
　　
　　哈利在湿漉肮脏的石板地上翻滚，他呼吸不上来，大脑里有种情感破土而出。
　　
　　青年的伏地魔微笑着，英俊有棱角的面庞看起来多么让人安心。他黑曜石般明亮的眼睛中闪烁着危险，轻轻抚摩着自己的手指，声音轻柔却令人畏惧。
　　
　　别一再做出愚蠢的决定，阿不思.邓布利多。
　　
　　邓布利多看起来年轻了几十岁，赤褐色的头发和胡子并没有掩盖他的表情。他不去看伏地魔，而是聚精会神地盯着办公室的天花板，仿佛那里有什么格外吸引他的东西。无意识翻动交缠着修长的手指，邓布利多思考了很久，终于开口。
　　
　　恐怕我不得不拒绝你的申职要求，汤姆。
　　
　　他的黑眼睛里泛出了惊人的红光。他想攻击他，想折磨他，想用不可饶恕咒告诉他谁才是最强的巫师―――
　　
　　我是校长，我需要对学校负责。
　　
　　想使用钻心咒的瘙痒已经冲到了唇边，阿瓦达索命太便宜这个老家伙了，他要看着他痛不欲生、再保持不了平静淡然，哆嗦着伏在地上祈求饶恕―――
　　
　　然而他只是站直身子，黑发下的面孔是如此安和，像是一点也没有对拒绝生气。
　　
　　希望您不要为这个决定后悔，校长。
　　
　　他会后悔的，以毕生的痛苦纠葛为代价，以永远不能摆脱为代价―――
　　
　　邓布利多轻轻点了点头，将湛蓝的眼睛投向准备要走的青年。黑发的魔王错开了目光，并没有和那双深邃具有穿透力的蓝眼睛对上，脸上保持着最完美的微笑，同时也是最强烈的讽刺，鞠躬退出了石门。
　　
　　掐住脖子的力量一下子被卸去，哈利大口大口的喘息，汗已经浸湿了头发和衣服。他挣扎着爬起来，盯着黑烟冒尽的拉文克劳冠冕。刚才那是……伏地魔的回忆？储存在冠冕、或者说魂器里的，回忆？曾经的冠冕并不是自己亲手毁掉，而是掉落在厉火之中被焚烧，也没有如此影响过自己，他简直能很清楚的感受到伏地魔的想法，不，他简直就是伏地魔……
　　
　　将落在额前的头发扒拉上脑袋，哈利的额头很烫，烫到他想用什么东西撞击、去清醒一下。为什么四年级最后他会满身是血，他和伏地魔之间到底发生了些什么，难道他并没有逃开那些钻心咒？不，即使是钻心咒也只是折磨身体内部。他对邓布利多说伏地魔还活着……活着与回来的概念差了很多，邓布利多应该知道伏地魔一直都没死……
　　
　　忽然另一股强烈的剧痛回闪在脑子里，哈利抱着头大喊，声音回荡在空落落的密室之中。
　　
　　他是一条蛇，身体柔软、有力而灵活。他在阴暗、冰冷的石头上滑过，他要找什么东西，走廊是空的，在走廊尽头，在走廊尽头的门里……
　　
　　“不……”哈利痛苦呻吟着，拳头砸向自己的脑袋。“停下，清醒！”
　　
　　有个男人坐在地上，头垂在胸前，他的轮廓在昏暗中闪烁。他渴望咬这个人，竖起身子用长长的尖牙去攻击，他想看到他被咬碎的肋骨，品尝那皮肤里涌出热乎乎的鲜血。
　　
　　额头痛得要炸开了，哈利绝望的咬牙切齿，蹦出微弱的音节。“韦斯莱先生，救救……”
　　
　　没有人能发现他，他在封闭的密室里，或许他只能在这里打滚抽搐。自大的格兰芬多啊，斯内普讥讽的声音回荡在耳边。凭什么他会觉得一切还如过去，等待着自己去改变拯救，一切明明早已不同，他的天真会害死韦斯莱先生，必须要通知别人！
　　
　　哈利颤抖的手执起魔杖，对准自己。
　　
　　“钻心剜骨。”
　　
　　疼痛压倒了一切，脑里的纷乱图像瞬间散去，他获胜了。
　　
　　邓布利多看着麦格搀扶进来的哈利.波特，不由震惊的瞪圆眼睛。男孩看起来很糟糕，苍白的脸上不停滴落汗珠，湿透了的袍子，绿眼睛平静却无神。
　　
　　“阿不思。”麦格抿了一下嘴唇，镜片后透漏出担忧。“我巡逻的时候在走廊里捡到波特，他说……他看到了亚瑟.韦斯莱被一条蛇攻击。”
　　
　　睿智的老巫师猛地站起身，校长办公室墙上的画像立刻纷纷走动起来。哈利放松了神经，被麦格放置在一张舒适的椅子上。他阖上双眼，听着杂乱的声音和脚步。
　　
　　“他没死，阿不思。只是伤的有点重。”画像上的人说着，哈利听得模模糊糊。
　　
　　几个韦斯莱家的红发孩子被叫了过来，又被用门钥匙送走，哈利在放松的同时筋疲力尽，甚至懒得睁开眼去看一下。
　　
　　他必须学好大脑封闭术。如果他不想每次都自我折磨着清醒。他不愿、也不能再让伏地魔操控自己的思想情绪。
　　
　　邓布利多想的似乎和哈利一样，他冲着燃烧的壁炉说话，没过几分钟斯内普就大步跨入邓布利多的办公室。
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多严肃的神情闪烁。“我希望这学期由你教哈利大脑封闭术。”
　　
　　斯内普的眼睛紧紧盯着疲累的男孩好一会儿，这才转向白发的老人，微微欠了欠身。
　　
　　“如果这是你的要求，校长。”
　　 

作者有话要说：今天刚好是这篇文发的第一个月~25章，算算我也没偷懒嘛-v-（虽然每章字略少）
无榜单无推荐，第一次写HP文，200+的收藏我觉得不错啦~当然不能跟其他积分爆棚的文比，噗。
真的多谢一路看下来的姑娘们！各种爱你们~




26

26、冥想盆中的碧眼少女 ... 
 
 
　　
　　由斯内普来教自己大脑封闭术可不是一件有趣的事情，哈利一天内无数次这么想。他现在所掌握的控制大脑思想的知识少得可怜，斯内普很可能随心所欲的翻阅他想看到的任何东西。而自己……有太多的东西不能让他看到。比如尖叫棚屋里奄奄一息的黑发男人，在高塔上抖动着唇对平静的邓布利多念出索命咒，神秘事务司里的时空回转机，还有……那些晚上梦到的内容……
　　
　　香甜的南瓜汁也变得无味，哈利有点坐立难安。如果斯内普真的看到了会怎么样，他根本无法解释。难道能编造说波特家也有预言师的血统？
　　
　　赫敏发现了哈利的纠结状态，显然误会了他的想法，拍了拍他的肩膀给予鼓励。“别担心，哈利，斯内普教授不会把你怎么样的，这也都是为你好。”
　　
　　哈利勉强冲赫敏笑了一下。要知道自己被发现的话你也跑不了啊，赫敏。
　　
　　罗恩、金妮、乔治和弗雷德仍然没有回来，他们应该是去圣芒戈医院看望韦斯莱先生了。教师席上乌姆里奇笑得格外甜腻，对比之下她旁边的斯内普就像大理石雕成的严酷塑像。
　　
　　赫敏别有深意的说：“乌姆里奇这些天一直在找教授们的麻烦，她的笑容……总让人觉得有事要发生似的，真讨厌。”
　　
　　老实说哈利完全没心情去思考那只粉红色的癞蛤蟆要干什么。他看到斯内普起身，走之前向他瞄了一眼，便知道授课的时间到了。哈利嗓子里发出咕哝咕哝的声音，对赫敏打个手势，也离开了温暖热闹的礼堂。
　　
　　前往地窖的路越走越阴暗，哈利背上冷飕飕的，握拳下定决心被发现的话就趁机告白。下一秒他才了悟自己居然在期待斯内普看到那些诱惑的梦，而完全忘记了正经的画面。
　　
　　也许这也不失为一个……抵抗摄神取念的方法？
　　
　　哈利礼貌的敲了敲门，斯内普喊声“进来”，他才敢推门走进去。斯内普正站在桌边放着的冥想盆前，小心翼翼的把从发丝里抽出的记忆丝飘进盆里。他的动作非常轻缓，无比柔和，似乎他对待的是多么重要的珍宝。
　　
　　“大脑封闭术，波特。”斯内普快速的转身，目光瞬间又变得严厉。“能够防止头脑受到魔法的入侵和影响。这是一门非常偏门的魔法，但是只有它能抵抗擅长摄魂取念的强大巫师，所以你必须学会。”
　　
　　男孩的眼睛一直盯着斯内普身后的冥想盆，移不开似的。他隔了一会儿才开口：“你为什么需要邓布利多教授的冥想盆，先生？”
　　
　　“集中你的注意力！”斯内普变得恼怒起来，从牙缝蹦出来的话语甚至有些阴狠。“别关心无关紧要的事，波特。还是你情愿黑魔王进入你的脑子，折磨你、就像―――”
　　
　　斯内普突然顿住了。就像，昨晚……可怜虚脱的模样。他紧咬着自己的下唇，那类似关心的话险些脱口而出。
　　
　　戛然而止的静默之中，男孩终于将眼神投向瘦高的魔药教授。斯内普的黑眼睛空洞起来，声音也迅速恢复平板冷漠：“就像玩弄一只逃不出猫爪的老鼠。他可以影响，甚至操控，直至你完全被逼到崩溃。”
　　
　　“现在，拿出你的魔杖。”斯内普摆出攻击的姿态，冷冷的说：“你可以解除我的武器，或者用你所能想到的任何方式自卫。”
　　
　　哈利沉默，抽出魔杖，刚才奇怪的心情又变成紧张。就在斯内普要念咒的时候，一个女人的尖叫声穿透了天花板。
　　
　　斯内普皱着眉头向上看，哈利差点以为他的目光也有贯穿天花板的能力。显然斯内普并没有，他转向哈利问道：“怎么回事？你下来的时候有什么异常吗？”
　　
　　哈利诚实的摇摇头，虽然他知道无非是特里劳尼教授被解雇的事。斯内普不再理他，手持魔杖走到门口，闪身出去了。哈利犹豫了一会儿，向前跨了两步，又退了回来。斯内普和自己一样，有着不想被对方知道的东西。除了劫盗组的那个回忆外，到底还有什么……强烈的愿望吸引着他，如果是15岁的哈利肯定不会对偷窥斯内普藏起来的片段有什么负罪感，但自己已经是个成人，他不应该……
　　
　　两只脚像不是他的，径自走到刻着神秘尼文的石盆前面。他太渴望了，这和好奇不同，而是一种想要得到、占有全部的……欲望。他用魔杖戳了一下冥想盆里的物质，看着飞快旋转的银色。渐渐地它变得透明了，不是斯内普O.W.L.时礼堂的情形，是一片蓝悠悠的天空，和绿茵茵的草地。
　　
　　哈利深吸一口气，扎了进去。
　　
　　“……还有，玛丽.麦克唐纳也非常有趣！她们全都很友好，我觉得我要爱上格兰芬多了！我会和她们成为非常好的朋友！你呢，西弗勒斯，斯莱特林怎么样？”
　　
　　红色长发飞舞着，绿眼眸的少女咯咯的笑着，是那样快乐。她看起来只是刚入校，哈利倒退一步，就看到了坐在她身边的斯内普。11岁的斯内普非常瘦小，袍子有点不太合身。他静静的听着莉莉的话，抱着双膝的手臂收紧，轻轻的回答：“我也……不错。”
　　
　　“可是……”少女蹙起了眉，有点担忧。“我听说这些年斯莱特林出身的巫师都有点……坏。西弗勒斯，你可不要变坏呀。”
　　
　　少年斯内普忽然激动起来，他苍白的脸颊染上红晕，高叫道：“是詹姆.波特告诉你的吗？！还是小天狼星.布莱克？！”
　　
　　“都不是。”莉莉不耐烦的答道：“别冲我发脾气，西弗，你知道我不喜欢。”
　　
　　黑发的男孩抿住了嘴，手指拽着草坪上的嫩绿。风吹过，带着飘忽的花絮，落在湖中打滚，激起涟漪。他怔怔的盯着湖面，眼神由茫然褪成清明犀利。
　　
　　“没有什么好和坏。我已经摆脱……我来到了魔法世界，我会成为拥有强大力量的巫师，无论好坏。”
　　
　　莉莉叹了一口气，幽幽的说：“如果你能来格兰芬多就好了，西弗。”
　　
　　斯内普的唇绷得更紧了，他低低的说：“我是斯莱特林。”
　　
　　“不管你是什么。”少女不知为什么重新快乐了，她拖住斯内普的手将他拉起来，笑眯眯的眸眼里放射着光彩。“我们都是好朋友，一辈子的好朋友。”
　　
　　哈利在一瞬间明白了斯内普为什么要对待这段记忆如此小心翼翼。它太美丽了，碧蓝天空下少女的笑容是那么温暖，鲜艳妩媚的飞花却比不上她飘起的绚烂红发。绿色草坡上两人牵着的手映照在湖中，仿佛铭刻着那句无心的誓言。
　　
　　男孩脸上隐约的爱慕和微笑模糊、继而消失了。取而代之的是荒芜的山丘，瘦削的青年整个人裹在黑色斗篷里，头上戴着代表食死徒的兜帽。一个年轻的女人走过来，深红的头发被扎成马尾。她看起来仍旧很美，像一朵绽放的百合花。
　　
　　莉莉抱着手臂，站在离黑发青年几步之外的地方，抬起下巴，冷淡的开口：“下个月我要和詹姆结婚了，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普哆嗦了一下嘴唇，说不出话。
　　
　　静了片刻，莉莉用颤抖的轻蔑打量青年的兜帽，尽量保持淡漠：“那么，你现在是那个人的人？”
　　
　　斯内普挣扎着想说点什么，张开嘴却一个音也发不出来。
　　
　　莉莉别开脸，漂亮的绿色眼睛里盈了泪水。讽刺和伤害令她的善良不堪重负，她哽咽着说：“为什么要这样呢，西弗？我们明明是那么好的朋友，你是我在魔法世界认识的第一个人，可你为什么要说我……”
　　
　　“我永远……”斯内普咬着牙，终于能吐出话语，他的坚定近乎凶狠。“都不会再说那个词。”
　　
　　哈利麻木的想起，校长办公室内菲尼亚斯.奈杰勒斯说赫敏“泥巴种”的时候，斯内普是如何的愤怒―――“别说！不许说那个词！”
　　
　　莉莉摇了摇头，泪水砸在干涸的地上。“有什么用呢，西弗勒斯？一切已经无法挽回了。那时你的侮辱太冲动，我的恨意太鲁莽，我们都可以悔过重来。可是你现在，已经……”
　　
　　穿着黑斗篷的青年身影格外萧索，莉莉擦干了眼泪，脸色显得异常苍白。她转身，在走之前忍不住悲伤叹息：“如果，你当初分到格兰芬多，该有多好。”
　　
　　斯内普盯着被莉莉眼泪浸湿的枯草，声音低得听不清楚。
　　
　　“可我一直都是……斯莱特林。”
　　
　　场景又变换了，劫盗组出现在哈利眼前。他跟着年轻气盛的父亲和教父，看着像一株生长在黑暗中的植物的斯内普，直到手臂被紧紧扣住，用力到盲目的救世主都感觉到了疼痛。
　　
　　真实的魔药教授脸色煞白，颤抖着低吼：“我以为我可以相信你……你怎么敢！波特！”
　　




27

27、滚出去 ... 
 
 
　　
　　伴随着一种在黑暗中急速俯冲的感觉，哈利的双脚撞在地下教室的石头地板上。他旁边是端正摆在桌子中央的冥想盆，昏暗的办公室里闪呼着斯内普吓人的脸，异样愤怒。
　　
　　“你、看到了什么？！”
　　
　　哈利踉跄往后倒退一步，却挣脱不开斯内普手掌的禁锢。他捕捉到斯内普方才不小心流泻的话，冲动促使他喊了回去：“你为什么觉得可以相信我？！”
　　
　　“回答我！波特！”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　他们的话同时出口，分不出谁的情绪更激动。接着，哈利紧紧闭了嘴唇，斯内普松开了他，往后退一步，像是要把自己隐没于黑暗之中。
　　
　　黑袍的男人用缓慢的腔调，渐渐恢复了往日的冷淡讽刺：“因为我以为，格兰芬多最起码会教给你礼貌。死不了的男孩儿。”
　　
　　哈利扭头盯着冥想盆，一字一句的说：“我，什么都没看到，除了O.W.L.时年轻的你们。”
　　
　　又是一阵死寂。跟刚才失去控制能力的不是一个人似的，斯内普平静的开口：“那么……我们继续上课，波特。”
　　
　　哈利点了点头，重新掏出魔杖，脸上没有任何多余的表情，准备迎接斯内普的攻击。
　　
　　刻意的理智蔓延在屋子里，像是要把前一刻发生的冲突完全忽视抹去。然而被压抑的暗涌分明强烈嘶吼翻腾着，淹没冷静，任何微小的冲击都能引发浊浪滔天，毁灭一切。
　　
　　“摄神取念。”
　　
　　教工休息室里斯内普从即将关闭的门缝间隙向卢平逼近……邓布利多坐在他的病床边幽幽的说斯内普保护你是因为你父亲救过他的命……穿着睡衣的男孩拿起杯子走下楼梯，为走廊里唯一一间亮着光的屋子好奇，却看见……
　　
　　“你在想什么，波特！”斯内普挑断了咒语，隔空用力的挥下魔杖，简直是实体的神锋无影。他的声音从未如此尖利过，黑眼睛里燃烧着怒火。“摒除杂念！集中思想！抵抗我，别像傻瓜一样站着！”
　　
　　哈利忽然情愿被真正的神锋无影割裂胸膛，好别让严酷的黑色侵占所有思想。他在一瞬间恨透了斯内普，他死死瞪着黑发的魔药教授，如同魂器里的伏地魔盯着邓布利多。
　　
　　他看的不是你。那双眼里，映不出你的影子。
　　
　　―――记忆中头发花白的老校长眼中含着泪水，轻轻地说，这么多年了，还是这样。
　　
　　―――永远。
　　
　　“我什么……都没想，教授。”
　　
　　斯内普面色铁青，握紧了手里的魔杖，阴沉着脸昂着眸子，光线垂下大片沉黯。“那就再来，控制你自己，波特。”
　　
　　“摄神取念！”
　　
　　赫敏对汇集在有求必应屋里的学生们勇敢的说哈利三年级的时候就能施展强大的守护神咒，四年级更是让我们看到了他的实力……湖边的13岁男孩痛苦缩紧面目，奋力嘶喊着呼神护卫……倒挂着的黑发斯莱特林在空中小幅度挥动着四肢，涨红了脸冲红发女孩吼泥巴种……
　　
　　斯内普丢开了魔杖，砸在地上闷声的响，大步走到哈利面前提起他的袍子前襟。“这就是你的什么都没看到，波特？你在冥想盆里玩得很开心吧？你很享受这种感觉是吗，嗯？得意洋洋的挖掘一切，令人厌恶的吸引所有人的注意力，你这傲慢自私、自大又软弱的……”
　　
　　“我不是。”哈利截断他的话，手指猛地、不受支配一样攥紧斯内普从黑袍子里露出的腕骨，咬着牙，用力直到牙根泛痒。
　　
　　“你不是？不是什么？！”斯内普顿时提高了声音，眼里闪的光太恐怖，仿佛哈利敢再说一句他就要变成杀人的魔头。
　　
　　“我不是詹姆.波特！”矮斯内普一头的少年仰起脸，恶狠狠的看进斯内普漆黑的眼珠里，他的全身都在剧烈的散发力量，魔力涌动在稀薄起来的空气之中。“更不是―――”
　　
　　说出来，说出她的名字，折磨他，你会得到想象不到的快感。
　　
　　“我是哈利.波特，西弗勒斯.斯内普，你沉湎于过去的仇恨，你比小天狼星更孤独。”
　　
　　他根本就不了解你，他不明白你承受了多少东西，他只关心他自己。再残忍一些，再冷酷一些，继续攻击，不需怜悯，伤害到极致，他就是你的。
　　
　　“你的保护多么可笑啊，你到底，通过我的眼睛在看着谁―――”
　　
　　斯内普猛的往后退了一步，像被一条满是倒刺的鞭子狠狠抽了一下。他的脸迅速灰白死沉，手腕处红肿似烙痕，然而他完全感觉不到疼痛。盯着眼前拥有似曾相识美丽绿色眼眸的男孩，声音刻板、近乎平心静气的呆滞：“滚。滚出去。”
　　
　　男孩抿着唇一动不动，斯内普为了表示自己已经听到了他的话，好心的加上一句，一字一顿的―――
　　
　　“哈利.波特。”
　　
　　如同被这称呼蛰了身体，哈利颤抖一瞬间，抓起书包跑出了令人窒息的空间，“纭钡墓厣厦拧
　　
　　斯内普静静捡起自己的魔杖，轻柔抚掉尘埃，在空中挥舞出弧度，唇间张合无声。
　　
　　一只银色的牝鹿跃出，长睫毛眨着，明亮的眼睛多么动人。它绕着黑袍的男人走了一圈，歪着头奇怪的看他，似是在问没有危险为什么要叫它。
　　
　　男孩说的对，他所延续着的生命是为了过去而活，根本没有什么人能够陪伴他，除了……
　　
　　长指轻颤，伸向银色的牝鹿。牝鹿善解人意的凑近，男人的指尖却在碰触它之前收了回来，捂着低得看不清泪水的脸。
　　
　　他的错，他的罪恶。他又有什么资格去触摸银亮的美好，祈望解脱。
　　
　　“莉莉……”
　　
　　门外。哈利背靠着石壁，力气全失，一点点滑落。他听从了脑子里阴暗的话，残酷的捅裂斯内普深刻的伤疤，偏偏一点也没有感觉到快乐。从看到冥想盆里的少女时就一直压抑着的痛苦现在全部迸发，一个深爱着自己母亲直至死去的人，他怎么会该死的、天真的以为他们之间只横着那些无关紧要的误解。
　　
　　他可以把一切推为伏地魔的魂片影响自己的错，却无法不承认一个现实。无论四年级时他和斯内普之间发生了什么改变了多少……现在也全毁了。
　　
　　他搞砸了一切。哈利垂下眼睛，甚至忍不住笑了起来。
　　
　　“我总是晚一步。”
　　 

作者有话要说：小小小小虐一下……但是没办法呀，HPSS要HE这是不可避免需解决的问题嘛~
另外我可以求个长评或者话题之类的东西吗-..-（虽然这货根本不知道话题是什么意思）右边空荡荡的超级想敲碎它有木有→_→




28

28、平安夜糟糕透顶 ... 
 
 
　　
　　罗恩带着终于轻松下来的心情回到宿舍，看见邻床的哈利把自己沉在枕头里，决心被闷死一样，连忙将他拉起来。
　　
　　“怎么了伙计？你看起来……你不会是失恋了吧？”
　　
　　开玩笑的口气，并没有得到哈利用于反驳的气急败坏，罗恩的笑声即刻停止，不安的问：“嘿，哈利，不会是真的吧？就算秋.张已经有男朋友了，你也不用否定自己啊！想想吧，不选你，大难不死的男孩！她是多么没有眼光！”
　　
　　“大难不死的男孩”听起来非常刺耳，哈利强打起精神，扯出一个微弱的笑意。“我没事……韦斯莱先生怎么样？”
　　
　　罗恩蹦坐到自己的床边，随着震荡晃了几晃。他高高的眉毛耷拉下来，叹口气说：“爸爸还在养伤，他的伤口挺深的，但不致命。听说再晚点的话就不太好办了……唉，你知道我妈的，她一定要我亲口好好谢谢你，并且说你是我们家的幸……幸运之星。”
　　
　　脸红的少年显然对说这些别扭的话很不在行，哈利摇了摇头，没有接话。
　　
　　“可是很奇怪的是，爸爸怎么也不肯告诉我们他当时在神秘事务司干什么。我和乔治他们猜测一定是凤凰社要看守什么东西，不知道会不会是秘密武器之类的？”
　　
　　晦涩再次涌上心头，哈利苦笑了一下。秘密武器，还真是适合自己的称呼。他对很多人来说，都不过只是一件注定要对抗伏地魔的工具吧。
　　
　　“我知道那里面藏的是什么。”哈利平静的说：“伏地魔想要得到的是一个架子上摆放的预言球。”
　　
　　罗恩为哈利的话战栗，瞪大眼睛叫道：“你怎么知道的？还有，别说那个人的名字好吗？虽然你去年就告诉过我们他没什么好怕的，但是，不是每个人都能做到你这么勇敢……”
　　
　　“我一点都不勇敢，罗恩。”哈利再次垂下脑袋，抱着被子趴在床上，灰色气息笼罩着少年，他的眼睛无神的盯着墙角。“我确实又怯懦又自大，还总以为所有人都会迎合自己的想象。”
　　
　　疑惑又担忧的望了望哈利的头顶，罗恩觉得简直能看到覆盖在他床上的乌云暴雨了。“伙计……”
　　
　　“我是从梦里看到的，罗恩。”仿佛是为了不让自己再沉溺在这个话题，哈利慢吞吞的说着：“我觉得我和伏……那个人的思想能够在某些情况下连接在一起，我能够感知他的欲望和期盼，是的，尽管这令人不爽到极点。”
　　
　　罗恩忍不住又叹息了，他现在完全理解好朋友的郁闷心情。
　　
　　快中午的时候哈利总算从床上爬了下来。临近圣诞节，连上课的氛围都变得悠闲，甚至连乌姆里奇的课也不能影响大家的心情，哈利却完全融不进这快乐的气息。他只是很庆幸圣诞前没有魔药学。D.A.的训练告一段落，大家都要回家去过圣诞节了，想起塞德里克和秋携手向他道别的甜蜜样子，哈利原本的羡慕绥化成失落。
　　
　　和罗恩下楼梯到格兰芬多的公共休息室里，赫敏正坐在壁炉边的舒服沙发上看书。看到罗恩，赫敏漾起微笑，给了他一个轻轻的拥抱。
　　
　　“真高兴看到你，罗恩，看到你就表示韦斯莱先生没事了。”
　　
　　没有理罗恩小声嘀咕的“你就是不能单纯的希望看到我”，赫敏的目光转向哈利，开始严肃起来：“你呢，哈利？我注意你好几天了，发生了什么事？你一直在低潮中徘徊。”
　　
　　哈利拨乱本来就凌乱的头发，沉默着耸了耸肩，想换个话题。但显然赫敏比罗恩难对付多了，她坚持继续说：“你的大脑封闭术学得怎么样？别跟斯内普教授耍脾气，哈利，你需要学会这个。”
　　
　　“斯内普？大脑封闭术？”罗恩一脸同情的打量心情低落的哈利，更理解了。
　　
　　也许是多多少少感觉到哈利不愿意把注意力放在这个问题上，赫敏无奈的呼口气，说道：“好吧，男孩们。既然你们都不想写作业，那我们一起去看看海格吧。他回来有两三天了。”
　　
　　海格在战争后仍然留在霍格沃茨当狩猎场看守人和保护神奇生物课的老师（实际上麦格教授在这个问题上犹豫了很久）。哈利每个星期都要去海格的小木屋里坐一会儿，这个把他带入魔法世界的混血巨人会令他感到安心。
　　
　　可是哈利也发现了，自己在回来后很少想到去看海格。邓布利多曾经对他说过“不要只怜悯死者，多把注意力放在生者身上”，他却一直无法真正摆脱那些噩梦。
　　
　　他说斯内普沉湎过去，其实自己何尝不是？就是因为太过怀念，才想让一切从前，所有人都能健康的生活在自己身边。
　　
　　海格一边嘟囔着“你们不该来的”一边放他们进来。他的伤口仍然很糟糕，很明显的刻画出巨人们的不友善。赫敏在尖叫过后，和罗恩夹攻似的向海格提问题，哈利逗着牙牙玩，直到听到海格说“本来挺顺利的，但接着食死徒的说客来了。你们猜是谁，是卢修斯.马尔福―――”
　　
　　罗恩和哈利异口同声的大声叫道：“什么？”
　　
　　“是啊，我也不敢相信。”海格像黑甲虫一样的眼睛里流露出感慨，并没有意识到罗恩的情绪。“他还是魔法部的官员呢不是吗？居然敢光明正大的出现在巨人堆里。”
　　
　　“为什么……为什么是卢修斯.马尔福？”哈利问道：“我以为对待巨人，伏地魔会派麦克尼尔之类凶悍的食死徒去。马尔福算是伏地魔的得力手下了吧？”
　　
　　看了一眼有点呆呆的罗恩，哈利在心中暗暗道歉。
　　
　　海格也困惑的皱着眉头，手指抠着纠结的凝成块的胡子说：“不知道。但马尔福令巨人们很满意，他还挺会说话的，对吗？”
　　
　　望着外面逐渐飘散下来的雪粒，海格迷茫的神情表明了他正在思考，声音降得很低：“我总觉得神秘人和以前不大一样，好像更谨慎也更疯狂……他隐藏的很好，挑起魔法部和邓布利多之间的不信任，他甚至没有收拢以前关在阿兹卡班的旧部。说起来，哈利，四年级你见到他的时候是不是也有这样的感觉？到底是怎么回事？”
　　
　　哈利一时语塞，要知道他也很想知道当时的情况。好在海格没有再追问，而是端起小木桶里的烈酒一饮而尽，驱驱寒意。“我回来的路上，还碰到了莱姆斯.卢平。他和我一样，在执行邓布利多交给他的任务。不过看起来没比我好多少，唉，狼人毕竟也不是什么友好的群组，残暴的天性甚至比巨人还……可怜的莱姆斯。”
　　
　　大手挥了挥，混血巨人用难得肃穆的表情告诉他们，这些都是凤凰社的秘密，不能外泄哪怕一点点。哈利想起一年级时的龙蛋，不由担心的看了海格一眼，希望不要再有个“奇洛”灌醉他。
　　
　　韦斯莱先生即将出院，小天狼星邀请他们都到格里莫广场12号度过圣诞假期。赫敏要回去陪伴父母，罗恩与哈利收拾着自己的东西。看到哈利往包里装衣服，罗恩嘴张得能塞进去一个鸭蛋：“你疯了吗？妈妈一定会给你毛衣的！”
　　
　　进入门厅，天色已经很昏暗了，配上布莱克家族古宅的阴森气息，实在不能让人心情愉悦。哈利和罗恩走到楼梯口，正好看到凤凰社平时开会议用的房间门打开了。
　　
　　斯内普带着讥笑从里面跨出来，目光扫过站在阶梯上的绿眼男孩，顿时，即使是讥笑也没有了。韦斯莱夫人跟出来，温和的问：“留下来吃饭吗，西弗勒斯？我们会很欢迎的。平安夜别一个人过，要和家人……”
　　
　　“团聚？”斯内普短促的冷笑了一声，眼睛仍然盯着哈利。“不了，莫莉。我没有这个习惯。”
　　
　　哈利先别开脸，不让眼神再盯着穿黑袍的男人。沉默听着斯内普的脚步声，直至他走出了格里莫广场12号。
　　
　　外面还下着雪。哈利心中不知为什么泛起这个念头。
　　
　　蠢极了。
　　
　　厨房和客厅的圣诞气息要浓厚多了。圣诞树在角落闪闪发亮，树尖还漂浮着闪烁着的金星。彩球在房顶天花板上乱窜，发出刺耳的笑音，会冲着人大声唱“我这个彩球，你这个混球”，绝对是韦斯莱双胞胎的杰作。
　　
　　小天狼星大概很长时间没有这么多人陪伴，显得格外快乐，开怀的放声大笑穿插在布莱克夫人画像的咒骂尖叫中。他喝了很多酒，最后甚至展示了他隐藏起来的绝妙舞技。
　　
　　哈利窝在靠窗的沙发里，外面黑乎乎的，看不清楚风雪与光明。身边忽然塌陷少许，小天狼星搂着他，显然醉了，笑着说：“嘿，詹姆，你为什么不快乐？听我说，我收到了月亮脸的信，他快回来了！”
　　
　　凝视着其实面容憔悴的小天狼星脸上绽开的笑朵，哈利轻轻的回答：“是吗？太好了。”
　　
　　他其实一直被动，他匮乏的两次情感，也都是秋与金妮执着向前。自己只是在心里微微悸动，期盼她们走到自己面前伸手邀约。
　　
　　“詹姆，我可真羡慕你，你爱莉莉，而你娶到了莉莉。”小天狼星将脖子仰放在沙发上，喃喃低语：“有谁能像你一样幸运呢？”
　　
　　“是啊。”哈利屈膝，用双臂环住，动作像是冥想盆里坐在草地上的黑发斯莱特林。
　　
　　“我也是才明白，大脚板。有时候很多事情总不如愿望单纯。世界没义务为了你旋转，不是想要如何，就能真正得到些什么。谁可以真的，像我一样幸运呢？”
　　 

作者有话要说：嘤嘤，姑娘们抱歉，今天好忙，晚饭吃到九点多才回来……
还有我以后一个星期四更，每更3000+怎么样=v=|||接下来的章节如果每章2000+展不开啊，但是2000+是我能承受的日更限度orz




29

29、马尔福的背叛 ... 
 
 
　　
　　韦斯莱夫人果然送了哈利一件毛衣作为圣诞礼物。其实不止是毛衣，是帽子、围巾、手套、袜子等等所有编织物，由头到脚都可以被全包起来了。罗恩送了一大包包含各种奇怪口味的比比多味豆，乔治和弗雷德的是一盒子玩笑商品，金妮只给了他一张贺卡，哈利猜测她大概还在为自己没有跟她组队练习黑魔法防御术而生气。
　　
　　这一年的圣诞礼物少有的正常，实际上如果没有赫敏那个会吼叫的记事薄（它总是在尖叫“快做作业，你这蠢货！”）他会更舒坦一点。小天狼星塞给他的是双面镜，完整的。哈利情不自禁的想，倘若当时能通过双面镜确定一下小天狼星究竟在哪，或许就不会发生后面的悲剧。
　　
　　罗恩兴高采烈的对他说：“我喜欢你的扫帚指南针！比赫敏的家庭作业计划薄要好得多！配上你去年送我的光轮2000……哦，说起来，我得再谢谢你。我绝对可以当好守门人的，老兄。”
　　
　　哈利冲他笑了笑：“谢谢什么？光轮2000？我三年级就说过会送给你的，我记得。”
　　
　　他还记得那个雪花飘飞的午餐，酒杯清脆碰撞的声音。
　　
　　圣诞假期过得飞快，小天狼星的好心情也随着时间推后迅速用尽。他强装着洒脱满不在乎，却掩盖不了忧郁的气息。哈利在走之前忍不住拥抱了他，告诉他卢平应该就在返程的路上，并且自己会十分想念他。
　　
　　重新回到霍格沃茨，D.A.成了哈利唯一的寄托。帮助别人学会攻击和防御能够让他心里满足，繁重的课业同样让他分不出精力去思考或自怨自艾。只是哈利不知道他还能在魔药课上死死瞪着坩埚、不去看斯内普多久。
　　
　　乌姆里奇显然找不出邓布利多任何违抗魔法部的证据（如果疯疯癫癫和莫名的快乐不算的话），她把怨气发泄到了学生们身上，再次成立了调查行动组。让哈利惊讶的是，马尔福这次仍然参加了那个小组，他解释的理由很好笑―――当间谍。
　　
　　还是斯莱特林都擅长干这个？哈利干笑数声，喉咙发苦。
　　
　　伏地魔的魂片依旧影响着他，头痛与焦躁如影随形。他曾想过去找斯内普，毕竟学习大脑封闭术是最重要的。但是在某个晚上鼓起勇气敲了门，还没等斯内普出现，恐惧就驱使他落荒而逃。
　　
　　他居然会如此害怕重温……那双黑眼睛里的严寒与恨意。他逃得太快，当然也就看不到拉开门的斯内普对着空荡走廊时脸上复杂的表情。
　　
　　赫敏找来了许多关于大脑封闭术的书，哈利努力的看了两个章节，放弃了这种理论性的教学。想想吧，几行乌黑的印在纸上的字和一个乌黑的巫师用魔杖指着你的感觉，必定全然不同啊。
　　
　　复活节过完，O.W.L.考试也迫在眉睫了。赫敏整个人陷入一种癫狂的状态，罗恩终于肯放开他的飞天扫帚，开始改为捧着课本。哈利也不得不竭力回想当年的考试题，虽然他完全不愿意回想。苦闷的日子里令人欣慰的事是，D.A.的成员们差不多都掌握了守护神咒。这意味着他们今年的任务完成了。塞德里克在散会后还专门找到哈利，对他说你确实很强大，是个好老师，也是霍格沃茨当之无愧的勇士。霍格沃茨地下
　　
　　重新赢得塞德里克的友谊让哈利心情好了一些，紧接着汹涌而来的作业和考试似乎不那么难熬了。因为乌姆里奇暂时没有出格的举动，乔治和弗雷德倒不主动去找麻烦，他们每天都在带给被压迫的学生欢笑，哈利想他们大概还能拿到霍格沃茨的正式毕业纪念，而不是骑着飞天扫帚扬长而去。
　　
　　事情发生的很突然，就在一片沉闷安静的氛围中。抽搐似的痛意闪过，一段不属于他能看到的画面出现在他的脑子里。是神秘事务司摆着预言球的房间……冰冷、高亢的声音……趴在地板上的英俊男人痛苦的尖叫……蠕动……
　　
　　宾斯教授枯燥的声音飘散在教室里，那么不真实。哈利捧着脑袋，低下头，尽量保持镇静。不可能，这是伏地魔的伎俩，他不会再上当了。可是一种说不出的焦虑不安扩展到全身，他哆嗦着掏出袍子里的双面镜，埋在课桌下悄悄叫着：“小天狼星，小天狼星！”
　　
　　没有人回答。镜子里甚至没有映出小天狼星的脸。他知道寂寞的教父会一直把双面镜带在身上，期待着自己跟他说说话，不可能……
　　
　　镜子照到的地方是布莱克古宅的客厅，确切的说是壁炉。小天狼星可能只是把它放在那里忘记收起来了，哈利安慰着自己，即使一点也无法压抑内心的慌乱。他必须去确认一下，小天狼星还待在格里莫广场12号。
　　
　　下课铃适时的打响，哈利抓住罗恩和赫敏把他们拖到角落。罗恩身后的马尔福迟疑了一下，也追了上来。哈利顾不着管马尔福会怎么想，对他们快速的说：“帮我争取时间，我需要去乌姆里奇的办公室，确认一下……‘伤风’的下落。”
　　
　　罗恩和赫敏差点惊叫出来，不知为何马尔福本来就苍白的脸更加煞白。罗恩最快回过神，冲哈利皱着眉叮嘱：“你要小心。还有，我相信乔治和弗雷德会很高兴帮你‘争取时间’，我们去告诉他们。”
　　
　　哈利点头，没有再废话，转身向乌姆里奇的办公室跑去。霍格沃茨全在魔法部飞路网的监控之中，除了乌姆里奇办公室的壁炉之外。他小心翼翼的潜入，这对已经蛮有经验的黑魔法防御术老师来说并不成问题。外面乱糟糟的，也许双胞胎的鬼把戏已经开始了。哈利跪在壁炉旁，把头伸进里面，捻起亮闪闪的飞路粉撒了下去。
　　
　　双面镜果然在正对着壁炉的位置，哈利又大声叫了几句小天狼星，无人回应。他非常难受，脑袋上像是裹着一条特别闷热的长围巾。没有办法，哈利想起克利切，立刻重新开口，皱巴巴的家养小精灵就出现在他面前。
　　
　　“阻止黑魔王的男孩的头出现在火焰里，克利切不知道他要干什么……”
　　
　　“克利切！”哈利高声打断小精灵的念念有词嘟嘟囔囔，焦急的问道：“小天狼星呢？！如果你忠于布莱克家族唯一的继承人，就别想骗我！”
　　
　　克利切矮小的身体僵硬了一下，呆呆的看着哈利。几秒钟之后，家养小精灵神神叨叨的开始复述：“主人说他可能不会回来了……邓布利多可以换保密人……他走了。”
　　
　　“什么意思？”烈火烤得哈利眼泪都快掉出来了。
　　
　　然而克利切不再理他，转身向楼梯走去。“主人死了之后波特男孩就会变成继承人，太糟糕了，克利切不喜欢格兰芬多的男孩，克利切希望是尊贵的贝拉女主人。”
　　
　　紧接着，哈利还没能再开口，一股强大的拉扯力量就把他拽了出去。乌姆里奇暴怒的脸出现在面前，她尖叫着，声线颤抖：“你以为你们几个小鬼就能对抗我了吗，波特？！我简直不敢相信你会这么幼稚！你刚才在跟谁说话？嗯？回答我！”
　　
　　剧烈的摇晃令他的眼镜快脱离鼻梁，哈利勉强从模糊的视线分析现在的情况。罗恩赫敏和双胞胎兄弟被几个大个子的斯莱特林扭住，马尔福抱着手臂站在他们后面。
　　
　　“你做的很好，马尔福，你会得到奖赏！”乌姆里奇的阔脸有些狰狞，她的笑音断断续续的。马尔福脸部抽动了一下，抖了抖嘴唇。“现在，去叫斯内普教授！我需要他的吐真剂！”
　　
　　应该是乌姆里奇的咆哮太吓人，马尔福往后退了一步。转身走到门口时他回头看了一眼双臂被擒在背后的罗恩。罗恩紧咬着牙，没有移开目光，直至淡金色的头发消失在视线里。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　小天狼星.布莱克拿着双面镜端详思索了很久，最终还是将它放在客厅的地板上。他离开了格里莫广场12号，来到一间静谧的麻瓜咖啡馆。莱姆斯.卢平看到他，起身给了他一个热情的拥抱。
　　
　　魔杖滑出袖口，直接抵在卢平的心脏处，小天狼星平静的问：“他在哪儿？”
　　
　　卢平的脸瞬间硬化，他眉目之间聚集起煞气，显得疯狂并神经质。“为什么这么问呐，我亲爱的小天狼星？”
　　
　　小天狼星冷冷的笑，不屑一顾的表情丝毫无损他的英俊，反而令坚毅的面庞格外富有魅力。“莱姆斯不会约我出来，无论你们把他的字模仿得多像。他顾全大局，而非我一个人的感受。我熟悉他，包括他的习惯与气息，如同熟悉我身体的每一部分。你装不了他。”
　　
　　“哦，对了。”黑发灰眼睛的男人扬起脸，几乎淡漠且傲慢的补充：“莱姆斯讨厌喝咖啡，他喜欢吃巧克力，笨蛋。”
　　
　　“卢平”狂热的笑了起来，与此同时隐藏在每个角落里的食死徒们冲上前，将拿着魔杖的男人围在圈内。偏着头，棕发的装扮者嗤嗤的笑了：“你明明知道还要来？笨的是谁，我可爱的堂弟？你是凤凰社的保密人，黑魔王大人早就知道了，你回不去咯……可怜的小家伙。”
　　
　　小天狼星没有对周围的变故展现出任何惊讶，他反而哈哈大笑起来：“我没打算回去，贝拉特里克斯。我是来见莱姆斯的。我可以为了凤凰社，为了你们进不去的房子一直待在束缚的空间，唯一无法容忍的，是自己明知你们在折磨他却不来救他。”
　　
　　“有些东西是可以让人为之献上生命的，贝拉。”小天狼星轻声说，灰色的眼瞳异样明亮，唇边挂着微笑。“保密人死了可以再换，咒语不会消失，你们仍然得不到任何线索。而我相信……月亮脸会很乐意和我一起承受死亡。”
　　
　　棕发的男人渐渐变化了，卷曲的黑长发散落下来，贝拉在阿兹卡班经历过的一切仍然能够在她疯狂又美丽的脸上寻得痕迹。她的眼睛里闪烁着恶毒的光芒，咧开嘴，露出一口尖利的黄牙。
　　
　　“那么就去死吧，小天狼星.布莱克。”
　　
　　




30

30、他与他 ... 
 
 
　　
　　马尔福很快回来了，他扶着门，让面上带着讥讽的斯内普进来。乌姆里奇看到斯内普，立刻用她甜蜜蜜、小姑娘一样娇美的声音说：“啊，斯内普教授，我真高兴，你一定为我带来了吐真剂―――”
　　
　　她的话语顿住了。圆鼓鼓的眼睛瞪得大大的，看起来更像一只受挫的癞蛤蟆。斯内普身后跟着一个头发胡子都花白的老人，一个没有任何人可以忽视的白巫师。
　　
　　“多洛雷姆。”邓布利多亲切的说：“我刚刚在和西弗勒斯谈话，德拉科―――我喜欢叫你的名字―――走过来告诉西弗勒斯一些很奇妙的事情。我想作为校长，我或许应该来看看，发生了什么情况需要你对一个在校生使用吐真剂呢？”
　　
　　哈利连忙呻吟一声，以表示自己有多么无辜可怜。斯内普不着痕迹的瞪了他一眼。
　　
　　乌姆里奇粗短的手指受狂怒的心情支配而变得更加用力，哈利这次认真敬业的“哎哟”一下，他是真的感受到了疼痛。“邓布利多！我想你没有忘记，我是魔法部指派的高级调查官！我有权力……”
　　
　　“当然。”邓布利多欠了欠身，表示尊重。打断别人的话无论如何都是不礼貌，可是由他做来又如此理所应当。“但是这些权力在校长面前恐怕要打些折扣，亲爱的多洛雷姆。我认为，无论哈利做了些什么，用吐真剂逼迫他，都属于违反未成年巫师的保护法例。您是魔法部的最高副部长，当然不会违法的，对吗？”
　　
　　未成年保护？哈利忍不住有点心虚。乌姆里奇脸涨得通红，却吐不出一个字。她愤怒的松开了哈利，将灾难男孩狠狠的推出去，结果男孩又带来了一场灾难，他沿着曲折的线路撞倒了扭着罗恩的大块头斯莱特林。
　　
　　“我想我至少拥有让我的办公室恢复安静的权力！”乌姆里奇的声音拔高到顶峰，颤巍巍的，令人担心她会不会从尖端摔下来。
　　
　　“显然你拥有。”邓布利多的耳膜完全没有受影响，微笑着开口：“不受欢迎的客人将被驱逐，噢，我们为什么不能更自觉一点呢？”
　　
　　斯内普和哈利跟着老巫师走出了乌姆里奇的办公室，哈利远远的回头看一眼，所有人都被赶了出来。斯莱特林的高年级学生茫然的松开被禁锢的格兰芬多们，罗恩一言不发，拉起赫敏就走，马尔福站在原地没有动，嘴唇简直要抿成一条线了。
　　
　　“邓布利多教授，听我说，小天狼星有危险！”哈利快步追赶着邓布利多的脚步，白发校长走得太快，少年不得不小跑起来。“他在魔法部的神秘事务司，是伏地魔抓―――”
　　
　　邓布利多突然停下脚步，转过身望着哈利，他的目光含了很多探究，过了一小会儿才说：“阿拉斯托.穆迪刚才给我传来讯息，小天狼星的守护神找到了他。食死徒似乎在莱姆斯回程的路上袭击并将他抓走，小天狼星无法忍受等待，一个人先去了。”眼睛扫过追上来的罗恩和赫敏，邓布利多低声告诉他们：“你的小伙伴们不能跟我一起，哈利，但你可以。”
　　
　　罗恩和赫敏的失望之情溢于言表，虽然他们都明白邓布利多决定的事是无法反对的。被两人一模一样的表情逗笑，邓布利多快快乐乐的说：“你们可以做些更有趣的事？比如让我们的黑魔法防御术老师心情好些，不把自己郁闷的关在办公室？”
　　
　　斯内普嘴里清晰的发出一种鄙夷的声音。
　　
　　“而你，西弗勒斯。”校长扭脸，像是没听到魔药教授对他的安排有什么意见。斯内普冷淡的点了点头：“我知道，我留在霍格沃茨。”
　　
　　“不。你和我们一起去。”邓布利多湛蓝的眸子在镜片后闪了闪，露出个笑容。“我预感这趟我们会需要你，你知道，我的预感总是被验证。”
　　
　　斯内普微微一愣，没有再说话，算是遵从。邓布利多在幻影移形前又对斯内普交代一句：“找最近的壁炉，到霍格莫德再移行，带上哈利”。
　　
　　看着哈利有点闪躲但期待到掩盖不住的目光不停扫在自己手臂和腰间，斯内普忽然十分怨恨校长不想带人移行就可以不带的特权。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　莱姆斯.卢平的脸上混合着血的污秽和尘土的肮脏，平静冷淡的表情却没有受到丝毫损伤。他被绑着的手在背后轻轻触碰小天狼星的指尖，得到后者温暖的紧握。
　　
　　十指伸直，卢平在小天狼星指节对应的位置拍打几下。小天狼星一愣。见他没有反应过来，卢平又敲了敲，提醒着他什么―――
　　
　　小天狼星蓦地想起，学生时代他和詹姆曾兴奋的商量过一个游戏。假设他们都是傲罗但被抓住，背靠背对敌，那么手指就代表时刻，这样可以悄无声息的交流谁的面前有多少敌人，都在什么方位。当时卢平还笑他们幼稚，想当傲罗想得神智都不清楚了吧。
　　
　　他静下心来，仔细感受卢平的手指，同时把自己对面的情形默默的告诉他。这个空旷的地方很大，里面有十一个食死徒。他们的魔杖都被收走了，想要脱逃的话必须先夺得一根魔杖。小天狼星盯住离自己最近的一个戴兜帽的男人，思量着该怎么做。
　　
　　“我真不明白，为什么不直接杀了他们。”贝拉慢悠悠的扭着脖子，粗哑的声音从卢平的斜对面传过来。“布莱克家族的叛徒和低下的狼人种族，我的杖尖在战栗，你听到了吗，卢修斯.马尔福？”
　　
　　马尔福轻柔的抚摸着圆头手杖，不是很耐烦，用拖长的腔调回答：“别冲动，贝拉特里克斯。黑魔王要我们留着他们，诱导波特过来。那位大人的计划自然有他的道理，你以为他选在今天才把你们从阿兹卡班救出来，只是为了让你折磨他们吗？”
　　
　　贝拉抽泣般的笑，听起来非常难以忍受。“轮不着你命令我，卢修斯。那位大人的计划当然谨慎严密……”
　　
　　“是吗？”小天狼星冰冷冷的开口说话，在空荡的范围内显得刺耳。“‘那位大人’是不是忘了他唯一害怕的人还在霍格沃茨？他以为哈利会一个人傻乎乎的跑过来？你们的‘大人’脑子似乎不怎么好用嘛，那个……伏地魔。”
　　
　　疯狂的女食死徒眼睛瞬间瞪圆，她牢牢的锁定小天狼星，被他最后一句低声的勇气所激怒，尖声狂叫：“你怎么敢直呼那位大人的名字？你这杂种！格兰芬多都是愚蠢的废物，波特也是！看看你鲁莽的下场，你这叛徒―――”
　　
　　“别叫我叛徒，贝拉特里克斯！”小天狼星同样激动，他挣动身子，愤怒的吼着：“我从未对生于布莱克家族感到荣幸！相反，我为你们这些残忍冷血的布莱克而耻辱！来啊，被困在该死的家族古宅如同被困于地狱！我早就不想活了，你敢杀了我吗？贝拉―――”
　　
　　“你竟然敢说……”贝拉全身颤抖着，抬起魔杖，狠狠的将咒语甩出去：“粉身碎骨！”
　　
　　小天狼星猛地弯腰，将被绑着的手腕举起来。咒语击中了，像蛇一样粗的绳子碎成粉末，小天狼星的手指关节也都随之变形歪曲。可是他仿佛完全没有感觉到痛意，飞速的蹦起来撞倒身边还没反应过来的食死徒，抢过他的魔杖给卢平解了咒。
　　
　　在此同时，石门被炸开。穆迪、金斯莱、唐克斯和其他几个凤凰社的成员冲了进来。斯内普拦着哈利，将他堵在最后。卢平没有犹豫，握着小天狼星的手念出缴械咒，夺得麦克尼尔的魔杖。凤凰社和食死徒开始彼此战斗，白光与黑影交错，一时分不清谁的脸在哪里。哈利扒着斯内普的手臂往里看，心中一窒。这不是藏预言球的地方，他看到的是一扇拱门，飘荡着无形的帷幕。
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　他听不到是谁喊的，谁都有可能，脑子里嗡嗡乱响。他不能让咒语击向小天狼星，哈利抽出魔杖要往前冲，却被斯内普紧紧拽住。
　　
　　“留在我身后，波特！”斯内普气急败坏的吼着：“他们没事！”
　　
　　正如斯内普所说，卢平推开了小天狼星，绿色的咒语擦过他的衣角，落空在拱门里。
　　
　　“这不是你的水平，贝拉！”小天狼星眯着眼，扭曲的手指攥着魔杖，高声嘲笑她。
　　
　　“霹雳爆裂！”
　　
　　“小天狼星，小心―――”
　　
　　一道猩红的光芒直接穿透了卢平的胸膛，他的脸僵住了。魔杖掉落在地上，他缓缓地往后跌去。卢修斯.马尔福在石门边高昂着脸收回手杖，迅速转身穿过去，淡金长发即刻不见踪影。
　　
　　小天狼星的表情变得惊恐并呆滞，直至卢平的暖棕色发丝快要被飘拂的无形帷幔触到―――他浑身闪过冷战，一种极度恐惧的失去感迫使他扑上前抓住卢平的臂膀。巨大的冲力让抱住卢平的小天狼星在地上滚了好几圈。他的嘴角摔破了，怀里的卢平却似乎一点也没有感觉到撞击。
　　
　　卢平的胸前有一道狰狞的伤口，血流不止，衣服已经无法遮盖。可他偏偏安静得令人无以承受。
　　
　　“不，月亮脸……”小天狼星颤抖着，变形的手指不敢触碰他的面颊，低低哀求：“别这样，求你……张开眼，求你……”
　　
　　离这空间不远处的地下大厅忽然传来一声巨响，贝拉狂笑一瞬，用剑一样拿魔杖戳刺金斯莱，化作黑雾窜逃出门。食死徒们默契的跟随她，凤凰社的成员紧绷着神经追了过去。
　　
　　一切的发展变化都无法影响小天狼星，他的眼泪砸落在卢平沾了尘土与血污的脸上，划开一道与硝烟不同的纯净。“莱姆斯，你答应过的……”
　　
　　怀里的身躯忽然轻轻动了一下，泪水模糊的视线里映出卢平微笑的样子，尽管无比虚弱。
　　
　　“你还想死吗，小天狼星？”
　　
　　―――被困在该死的家族古宅如同被困于地狱！我早就不想活了……
　　
　　“哦，天啊！”小天狼星哽咽着，同时笑着，两种表情在他英俊的脸上变幻，那么滑稽可笑。他大声的回答：“不！永远都不！天啊，感谢梅林！我的傻瓜月亮脸……我会陪着你，陪你活下去！”
　　
　　小天狼星无法控制激动，拥抱卢平，劫后余生的兴奋使他用力到几乎要把卢平揉进身体里。卢平温和的笑着，趴在小天狼星的肩上，一样顾不着伤口被压住的痛楚，间或咳嗽几声。“哈……真是个，咳咳，格兰芬多。”
　　
　　手指在他暖洋洋的发丝里穿梭，小天狼星听到自己柔软到不像话的声音。
　　
　　“赞美格兰芬多。”
　　
　　斯内普面色铁青的推了哈利一把，冷峻的话滑出：“去找金斯莱保护你，看看发生了什么事”。接着走上前，近乎粗暴的拉开小天狼星，蹲下来检查卢平的伤处。
　　
　　很像神锋无影造成的，只不过并非整整齐齐的切下伤口，而是暴烈狰狞许多。他轻声念诵着治愈魔咒，没有对卢平那句“谢谢你，西弗勒斯”做出任何反应。
　　
　　邓布利多那活该被凌迟的预感，真是好极了。
　　
　　 

作者有话要说： 教父好萌，狼人好萌，SBRL好萌Q口Q（有你这样叫自己写得萌的嘛！）
 不过我确实有想过BE，比如小天狼星抱着卢平一起跌进帷幕里，结果他穿透了帷幔，姿势不变，怀中却空空如也……之类的，然后四年级再慢慢展开他们的事，想想也挺……挺萌的是吧TvT？好吧我还是狠不下心，我就是个亲妈的命呀~
 大概还有三章五年级就要结束了XD姑娘们快出来看上帝（闭嘴）。




31

31、这个秘密 ... 
 
 
　　
　　邓布利多缓慢的步入神秘事务司的大厅，他走得很谨慎，也很悠然，像是什么也不能打扰他的闲庭信步。金色的男巫雕像正喷着水柱，淅沥沥的声音衬托在空旷的地方格外静谧。邓布利多知道，伏地魔就在这里。
　　
　　“为什么不出来呢，汤姆？”邓布利多平心静气的开口，声音传送在空气之中。“我希望霍格沃茨教过你礼貌。”
　　
　　“霍格沃茨曾经教过我很多。”冰冷、高亢的嗓音犹如在耳边徘徊，一个瘦高的身影从黑暗中走出来―――不，他简直就是黑暗。男人披着如披风一样的斗篷，戴着黑色的兜帽，苍白的脸隐藏在里面，看不清五官，却出奇的能看到红得要滴出血来的眼瞳。“但不包括你，阿不思.邓布利多。”
　　
　　属于黑暗的男人幽灵般绕着邓布利多走了一圈，把玩着修长病态手指尖的魔杖，厌恶的低声说：“你变得更丑了，老骨头。”
　　
　　邓布利多的表情似乎是被伏地魔如此可笑的话逗乐了，他愉悦的回答：“我可真希望你的手下能听听他们主人的幽默感，多么像幼稚的孩子。”
　　
　　伏地魔冷酷得惊人的红眼睛眨也不眨，沉沉细音：“我会成为这个时代的魔王，邓布利多，我将支配一切。而你，一只脚踏入坟墓的人，怎么还不去死？”
　　
　　“你始终不懂，汤姆。”邓布利多叹了口气，有些遗憾的说：“支配只能带来毁灭，权力仅会使人堕落。死亡……并不是最可怕的事。”
　　
　　“没有什么比死亡更糟糕！邓布利多！”男人提高了声音，魔杖发出震撼的颤动。他的影子摇摆不定，仿佛下一刻就要开始攻击。
　　
　　“是的，一直以来……”邓布利多的手指从袍子里伸了出来，非常轻缓的举起魔杖。“你最大的弱点，就是不能理解有些事情比死亡糟糕得多―――”
　　
　　绿色的光芒从伏地魔的方向射来，邓布利多身边的男巫雕像忽然活了似的，冲过来用手臂挡住绿光，瞬间胳膊粉碎。黑魔王与白巫师不再说一句话，他们挥舞着魔杖，如同在空中甩动鞭子。强大的气流涌动在这空间之内，厉风刮得邓布利多花白的头发胡乱飞舞。最强大的两个巫师随心所欲施展无声咒语，任何一个再基础的魔咒在他们手中都变得具有无比凛冽的力量。红光穿梭，被弹开割在地上形成深刻的缺口，火焰的蛇形与巨大的水球碰撞抵消，灰飞烟灭。
　　
　　邓布利多一步步的向伏地魔逼近，突然直觉感知到危险的来临。他猛地停顿，金色男巫雕像飞快挡在前面，却抵受不住一股强势威力的冲击，发出爆炸般的声响，粉身碎骨。邓布利多往后退了好几步才站稳，嘴角不受控制的溢出了血。
　　
　　伏地魔腥红的眼睛里立刻现出一种欣喜若狂的情绪，他像蛇一般嘶嘶的笑着，伸出手，如同在向所有人展示他的强大与胜利。贝拉和其他食死徒赶来，疯狂的臣服在男人黑漆漆的袍角，亲吻它。凤凰社的成员们僵立在原地，一时之间都变得脑中一片空白，惊骇的望着眼前。
　　
　　哈利跑进来看到的就是这样一幅画面，他几乎是瞬间明白了海格说的伏地魔和以前不一样是什么意思。虽然被兜帽遮着，看不清楚伏地魔的面目，但这绝对不是那张有着狭长鼻孔的蛇脸，而像是更正常的……汤姆.里德尔的轮廓。
　　
　　伏地魔也看见了大难不死的男孩儿，他手指抖动了一下，居然没有讽刺或攻击。哈利有些奇怪，但更多的是全神贯注的戒备。邓布利多受伤了，是不是意味着……
　　
　　这时，一个矮小的男人和一条体型庞大的蛇从门口跌下来。白色的纳吉尼尾巴上卷着预言球向伏地魔游去，伏地魔抚摸着扁扁的蛇头，夸奖的笑了两声。哈利的眼睛紧盯着那个矮胖的男人，咬牙切齿的叫道：“是你，虫尾巴！”
　　
　　看到这么多人，虫尾巴僵住了。他畏畏缩缩的，想往食死徒那边走，但是邪恶绝情的黑巫师冷笑着，轻轻在空中一挥手，小矮星彼得就摔倒在地上。“没听到大名鼎鼎的男孩在叫你吗，虫尾巴？”
　　
　　虫尾巴颤抖着，举起肮脏的十指恳求：“主人，求求你，别撇下我……”
　　
　　然而伏地魔没有理会他，连同身边的食死徒们一起化作黑雾消失了。在他消失的前一秒，终于闯进大厅内的魔法部官员和傲罗们发出震惊的倒抽气声，即使改变不了任何现状。
　　
　　“除你武器！昏昏倒地！”哈利快速念咒，看着要逃跑的小矮星彼得暂时昏厥过去才放心。比起对付已经不见的伏地魔，他更不愿意让眼前的虫尾巴再次溜走。小天狼星已经受够了，自己也是。
　　
　　“康奈利。”邓布利多喘息着站直身子，谁都看得出他在强撑。“我希望你这次可以信任自己的眼睛。他回来了。”
　　
　　福吉还穿着条纹睡衣，整个人显得心烦意乱，含糊不清的说：“他在这儿……在魔法部？那个人……怎么可能呢？他、他身边的是贝拉特里克斯？那个臭名昭著的食死徒？还有其他……不，他们应该在阿兹卡班……”
　　
　　“他们越狱了，就在今天！”小天狼星扶着面色苍白的卢平走过来，斯内普在他们后面冷着一张脸。“而且是伏地魔救出了他们。摄魂怪已经明显不服从魔法部了，福吉。”
　　
　　魔法部长张大嘴巴，看起来很想叫这个前逃狱犯闭嘴，但他只是气喘吁吁，说不出话。
　　
　　“我想你没有忘记，部长。”哈利指了指地上的虫尾巴：“小矮星彼得已经被抓住了，你应该为我的教父，小天狼星.布莱克证明清白。”
　　
　　“当然，哈利。但部长现在有更重要的事情需要去做。”邓布利多的蓝眼睛从半月型眼镜上面审视着不知该干些什么的福吉，被伏地魔击败也无法影响他的威严。“康奈利，我会告诉你一切事实，我们应该有一场详谈。至于小矮星彼得……唐克斯，能否请你以傲罗的身份先留在这里看守，等待部长回来？”
　　
　　唐克斯粉红色的亮丽头发变得更加火红，她兴奋的点点头，大模大样的站在哈利身边。
　　
　　所有人都跟着邓布利多和福吉走出神秘事务司，空旷的地方只剩下小天狼星和卢平、斯内普、唐克斯。哈利检查周围，确保没有任何可以让他逃走的机会，这才弄醒了虫尾巴。虫尾巴畏惧光明一般用手掌遮住眼睛，发出一种类似呜咽的声音。
　　
　　“告诉我，虫尾巴。伏地魔让你在神秘事务司里干什么？”哈利没有一丝怜悯，声音甚至带着冷酷。
　　
　　“黑魔王……那、那个人他让我变成老鼠引导纳吉尼、是那条蛇的名字，钻进老鼠洞里，悄悄的偷走预言球。”
　　
　　对了。哈利沉下脸，纳吉尼是伏地魔的魂器之一，当然可以代替伏地魔去取预言球。但这其实都是徒劳，预言球其实只是一个预言记录，并不能带给伏地魔任何想要的讯息。他继续问道：“那你为什么要变回来？一直保持着老鼠的形态不是能令你更快逃走吗？”
　　
　　虫尾巴的呜咽声更清晰了。“哦，太可怕了，那条蛇……它一直想吃了我，我不得不……哦，哈利，哈利，请原谅我……”
　　
　　哈利审判般的视线投在虫尾巴身上很久，极其缓慢的轻轻开口：“你是他们的朋友，可你出卖了他们，彼得。你害死了我的父母，很抱歉，我无法原谅你。”
　　
　　卑鄙的男人几乎是嚎啕大哭起来，他拿开了双手，求助似的望向大厅里仅有的几个人。他的目光在小天狼星和卢平的眼睛下畏缩了，看到被黑袍裹住的斯内普，他忽然像抓到唯一的救命机会，狂喊了出来：“不，哈利！不！我要告诉你，我要告诉你一个秘密！这个秘密在我心里埋了很多年！斯内普，是斯内普把预言告诉了黑魔王，所以黑魔王才会杀了你的父母！是他的错，是他害死了詹姆和莉莉―――”
　　
　　唐克斯困惑的望向斯内普，似乎被弄糊涂了。小天狼星身体一震，看了看搀扶着的卢平。卢平没有抬头，反而垂低了颈子，疲惫不堪。哈利很想踢开抱着自己双腿的虫尾巴，却忍不住将绿色的眼眸抬起……
　　
　　斯内普黑得惊人的眼睛和他就此对上。他的眼睛如同被割裂出一道惨烈的伤口，流泻了太多太多情感。无法承受再看着哈利，斯内普步履蹒跚着后退，像是已经不会走路的沧桑老人一样，手指紧紧攥住石门的硬边，用力到指节泛出青白。
　　
　　他倦怠的摇头，黑袍子一闪而逝，简直是落荒而逃。就好像，就好像再晚走一秒，哈利那双绿眼眸就会燃烧聚集起黑暗之火，用深刻的仇恨鄙弃劈向他，犹如钻心剜骨。
　　
　　他确实会。在最初知道真相的时候，他曾经愤怒且疯狂的向邓布利多和卢平吼叫过―――我恨他，像憎恨伏地魔一样憎恨他―――
　　
　　那时他不懂很多事，比如命运的无奈折磨，岁月的无情枷锁。直至他在冥想盆中看到憔悴的青年流着泪说，保证她―――他们的安全，求求您。任何承诺，都抵不上他一句低沉的“什么都行”。年轻的救世主在那刻忽然真切的感觉到，一直以来，自己所遇到的斯内普，其实已经经历过了仿佛一百年的苦难。
　　
　　哈利的脑子里一片混沌，虫尾巴的死活他完全不再在乎。他只觉得他必须追上去，若不去解释，不去告诉斯内普他早就原谅了他，他会失去一切的机会。
　　
　　卢平和小天狼星拦着他说些什么，哈利听在耳中如同风声作响，没有内容。他用尽全力挣开两人，只能听到自己的呼吸和脚步，如此混乱，又异常坚定。
　　
　　―――你的保护多么可笑啊，你到底，通过我的眼睛在看着谁……
　　
　　他要告诉他，这不是他的真心话。这是谎言，就像斯内普这一年来隐藏着的情绪。刚才对视的时候，哈利清楚的感觉到了，斯内普不是在害怕自己的眼睛，而是在害怕自己。他不是害怕面对莉莉，而是怕面对哈利.波特的恨意！
　　
　　他在乎我。哈利感觉到心脏在疯狂跳动，不管因为什么，他在乎我。西弗勒斯，请求你，听我说―――让我们彼此执着着放不开的过去都见鬼去吧！我不恨你，你的保护一点也不可笑，它确实坚强且无法摧毁。我不恨你，我……
　　
　　哈利以最快的速度幻影移形回到霍格沃茨，他在走廊和楼梯里穿梭，盲目的搜寻着斯内普的身影。他的嗓子里涌动着难以下咽的激动，需要更热切的发泄，可他不知道那个男人究竟在哪儿。
　　
　　一只细瘦的手臂拦住了到处乱撞的少年，邓布利多的白发在映入的夕阳下淡淡的赤褐，他的眼睛里蕴着无法抗拒的威严。
　　
　　“哈利，我需要和你谈一谈。”
　　




32

32、来自白巫师的悔意 ... 
 
 
　　
　　霍格沃茨的城堡外响起放烟花似的爆破声，不知道是不是韦斯莱家的红发小子们在让乌姆里奇“心情好一点”。哈利沉默的跟着邓布利多，校长办公室的石门被关上，阻断了外面的一切欢声笑语。他记得，在小天狼星死去的那个五年级，他曾经被悲伤和狂怒的心情支配影响，像个疯子一样砸碎了校长办公室的很多收藏品。
　　
　　邓布利多把自己沉入软绵绵的椅子里，并为哈利变出一个看起来就很舒服的小沙发。他的神情非常疲倦，显然伏地魔给予他的攻击不算温柔。
　　
　　他轻轻地开口，清澈的蓝眼睛直直的盯住执拗站着的少年。“你是怎么回来的，哈利？”
　　
　　哈利抿了抿唇，没有说话。
　　
　　“我想你已经察觉到了，哈利。”邓布利多移开视线，转而专注的凝视自己摆在桌子上的指尖。“你和伏地魔之间拥有某种联系，这种微妙的情况会令你们影响对方，甚至能通过彼此的眼睛看到一些事。”
　　
　　“不然你也不会让斯内普教授教我大脑封闭术了，是不是？”哈利带着点讽刺说着，那双向来淡然的眼睛让他本来就不稳定的心情更加汹涌波动。
　　
　　“是的。”邓布利多平静的回答，打定主意不看哈利般翻动手指。“这明显是一个错误。你一直表现得那么稳重，从三年级开始就是。我不知道你会和斯内普教授发脾气，哈利。而圣诞节过后，斯内普教授来找过我，他说你面对他的时候情绪会很激动，他请求由我来教你大脑封闭术。”
　　
　　“他……请求你，教我大脑封闭术？”哈利重复了一遍，心底翻腾起说不出的感受。那个刻薄的魔药教授并没有像曾经的五年级，把发现了秘密的男孩扔出去就算了。他是真的在为自己考虑，不希望自己再受折磨，他并不怪……
　　
　　邓布利多点了点头，没有解释圣诞节到现在这么长时间却没有教哈利的原因。他的语调很平稳，转开了话题：“我太关心你了，哈利，就像你关心着小天狼星一样。我知道，如果伏地魔发现了小天狼星在你心中的亲密地位，他会利用小天狼星，抓住他，用邪恶的咒语逼迫，甚至杀死他，从而引诱你屈服。我不得不让小天狼星作为凤凰社的保密人，希望能用责任约束住和你关系如此密切的人，同时保护你们两个。可我忘记了，小天狼星是典型的格兰芬多，和你一样。他会为了同伴抛弃性命，尽管仍然恪守忠诚，谁都拦不住他，我也明白，谁都拦不住要去救他的你。所以我带你一起去了魔法部，哪怕这与伏地魔的期望不谋而合。”
　　
　　哈利想起霍格沃茨特快列车上赫敏和罗恩的猜测。他的脑子有点烫，连带着额头也十分难受。他们都没猜到，害得小天狼星寂寞待在格里莫广场12号的罪魁祸首，竟然会是自己。
　　
　　“他不开心。”哈利生硬的说着，态度近乎粗鲁。“你的约束，你自以为为我好的计划，差点害死了莱姆斯和小天狼星。”
　　
　　虽然没有直接听到，但卢平那句“你还想死吗，小天狼星？”所对应的话，真正让哈利心惊胆战。他快乐无畏的教父曾说过想死，又有谁能分辨出里面掺杂了多少认真的成分？
　　
　　白发的老巫师看起来悲哀而疲惫极了，他的双手扶着额首，看不清表情，沉沉的声音从手掌下面传出来：“我很抱歉，哈利……请原谅一个老人犯的错误。伏地魔厌弃的‘爱’，我所坚信的‘爱’，似乎都已经在晃动摇摆。我太衰老了，哈利，我甚至要遗忘了年轻人那颗勇敢执着的心。”
　　
　　邓布利多是第一次如此明白的表现出衰老的迹象，哈利心中有些震动。他们一直崇拜尊敬的白巫师，疯疯癫癫的性格、莫名其妙的快乐心情，还有令人无法抗拒的领袖气质，早已在脑内扎根生存。哈利攥紧了拳头，垂下目光。
　　
　　“我一直以为伏地魔他的目标是你。”老人叹息着，竟然显得软弱。“我以为他是要引诱你去，除掉和他有某种命运联系的你。但我错了，他的目的是我，他知道我不可能放你一个人去神秘事务司，于是就由你成因，逼迫我去。”
　　
　　“可是……为什么？”哈利吃惊到结结巴巴：“你去了对他有什么好处呢？”
　　
　　邓布利多像没听到哈利的话，盯着互相抵住的手指，自顾自的说：“他的计划其实很好猜，伏地魔想试一试自己是否真的能打败我。你不了解他，哈利，他蛰伏了一年，想要来一个震惊魔法界的回归。劫出阿兹卡班的食死徒们，击溃‘他唯一害怕的人’，侵入魔法部得到想要的预言球，很完美的一天，不是吗？我已经可以猜想到预言家日报会怎么写了。”
　　
　　年迈的白巫师缓缓抬起头，望向哈利的眼睛。
　　
　　“你为什么感觉到愤怒，哈利？你想攻击我，对吗？”
　　
　　他说得对。哈利可以察觉出自己面部表情有多么古怪。在邓布利多提起他比自己了解伏地魔的时候，一种强烈的怒意覆盖了一切。他想冲向邓布利多，把他撕碎，砸烂那张苍老、平静的脸，摇晃他，伤害他，告诉他他一点也不了解―――蛰伏在体内的似乎是一条蛇，随之准备出击。
　　
　　“这就是即使斯内普教授请求我，我也不能教你大脑封闭术的原因。”邓布利多冷静的说，完全没把眼前笼罩在黑暗之气中的少年放在心上。“我无法和你对视，因为你看我的时候，并不是以你自己的身份。如果我要对你摄神取念，可能会把你逼疯。”
　　
　　哈利猛的闭上眼，那股狠毒的恶意慢慢退却了。他忽然想到格林德沃曾经说过的话：我一方面痛恨那些逼迫阿不思的人，一方面又想亲手将他逼上绝路。是伏地魔，或者说伏地魔的魂片在通过自己的眼睛看着邓布利多，伏地魔和格林德沃的想法……恐怕是一样的。
　　
　　“你是怎么回来的，哈利？你是五年级的学生。”邓布利多突兀的跳开话题，回到了原点。
　　
　　哈利仍然没有回话。五年级的学生当然还不应该会幻影移形，睿智的校长或许已经发现了一些蛛丝马迹。
　　
　　“你有很多秘密，孩子。”白发的老巫师深深的叹了一口气，隐藏在银须中的面目因为瞧不清而更显得悲伤。他真的已经是一个老人了，和曾经风华年少的格林德沃一样，他们都有太多无能为力的事―――想到这一点，哈利渐渐冷却下来的心奇异的变得难过疼痛。
　　
　　“你信任我，简直是无条件的信任我。但是你却不肯将你的秘密告诉我。去年你从伏地魔那里回来的时候，平静的对我说他还活着，这句话里隐藏了很多信息……今天，我本来不会被他伤到，我一向有自信把握他的实力。可伏地魔在最后爆发的强大力量连我也顶受不了，那比以前他拥有的黑魔法还要可怕。哈利，看着我。”
　　
　　男孩抬起眼帘，望向带着点恳求的邓布利多，老人的蓝眼睛里沉重到他无法逃避。
　　
　　“我需要你告诉我，你们当时究竟发生了什么？这对我们对抗他，对抗卷土重来的伏地魔至关重要。”
　　
　　“我会告诉你的，邓布利多教授。”少年听到自己的声音在校长办公室内回响，缠绕着空气格外坚定。“请等待几个月，我现在还不能告诉你为什么。我会在六年级坦诚一切……包括我所有隐藏着的秘密。”
　　
　　从邓布利多的办公室出来之后，哈利有几分钟不知道应该干什么。接着他恍然大悟，飞快的去宿舍取了活点地图。明明早就应该这么做的，在激动的时候理智偏偏像是飘到梅林那里去了。哈利迅速的搜寻着西弗勒斯.斯内普的小黑点，看到黑点在独眼女巫雕像旁边的时候愣了一愣。那是通往霍格莫德的密道口，太奇怪了，他的魔药教授站在那么静僻的地方干什么？
　　
　　他捧着地图，飞快的穿越在楼梯之间，已经平定下来的心跳重新激烈挣动。还有一个拐角走廊，穿过那间教室，他就能见到斯内普了。
　　
　　他有很多话，很多话想说。
　　
　　然而就在这个空无一人的拐角，炫目的银色光芒亮起，强势的引力将不属于这个时空的人瞬间吸走，快得来不及招架。
　　
　　一闪而逝的银色消失灭亡，哈利.波特迷惑的环顾四周，低头看着手里的活点地图。瞥到那个黑蝙蝠、恶毒的教授居然离自己这么近的时候，少年吓得差点“哇哦”叫出来。再次看了看周围，实在不明白自己在这里的理由，年轻的救世主立刻闪人，决定再配一副合适的眼镜，免得看不清活点地图上的人名。
　　
　　哈利被逆流的时间挤压翻腾着，跌倒在时空回转机旁边。他的双手颤抖，几乎想冲赫敏大吼大叫―――为什么要把我拉回来！再给我十分钟，不，五分钟，甚至是一分钟！让我解释，让我阻止误会深刻的延续下去―――
　　
　　可是赫敏没有给他开口的机会，褐发的女巫激动的拥抱他，晃动他的肩膀，笑着流泪，喜悦的大声叫喊：“你做到了，哈利！你做到了！我刚才到格里莫广场12号……我看到了……哦梅林啊，我真不敢相信……”
　　
　　“小天狼星他活着，哈利！他活着！”
　　
　　哈利凝视着赫敏开怀的笑脸，绿眼睛里充满无法忍耐的隐晦酸涩。他眨了眨眼，阻止泪水滚落，抬起手，也用力的拥抱善良的女巫。
　　
　　 

作者有话要说： 这就是我文案里说“不美化AD”的原因。我个人非常喜欢校长，但是我觉得校长这个人怎么说呢，他虽然相信或者说坚信爱，却并不是一味的慈爱，他某些程度上还有年轻时的影子，为了更伟大的利益与幸福，可以牺牲包括自己在内的很多事。这样很伟大，值得敬畏尊崇，可也让人很心痛。他会犯错，于是才完整。AD确实是这样，我觉得没必要把他美化成真的圣人。
 谁造成的伤谁来弥补，GG啊，以后还要看你的啦~
 另外我这几天会多更一点的，因为10号之后我起码有一个星期不能上网，没有存稿习惯的人你们懂的……第二部分还有一章，我明天就完结它！




33

33、计划和谈话 ... 
 
 
　　
　　伦敦的天空阴沉沉的，飘忽的云倒有点像是某些吸取灵魂的怪物。行人们匆匆走过，一个个面目陌生模糊，脚步声交叠在一起，反而显得孤零零，格外寂寞。
　　
　　有着碧绿色眼睛的高挑青年将自己裹在呢子大衣里，和快节奏的人群不同，他缓慢的行走，如同不知目的地的散步。
　　
　　他来到一间生意清冷的小餐馆，坐在角落里的赫敏笑着冲他挥挥手，等青年坐下之后，女巫怀念的说：“小的时候爸爸妈妈带我来这里吃过饭，那时这里很热闹的，还有很多搞怪的小表演。有一次我控制不住魔力，不小心把餐布点着了，爸爸还以为什么时候添了喷火的杂耍把戏！”
　　
　　她扭过脸，目光有些伤感。“可惜现在……我真傻，事情总会变的。”
　　
　　“回忆是不会变的，赫敏。它们永远都很美丽。”哈利轻轻的说，温和的微笑。
　　
　　“哦……”赫敏拍着蓬松的长发，受不了的摇头弯起唇角：“你居然在开导我，别装成熟了，哈利。”
　　
　　青年没有反驳，而是随意的耸耸肩。要了两杯咖啡，哈利开始大概叙述五年级的经历。女巫静静的听他说完，陷入了思考之中。直到青年把手伸到她面前，亮出平整的肌肤。
　　
　　“我手背上的疤痕不见了，赫敏。就是那句‘我不可以说谎’。”
　　
　　赫敏挑了挑眉毛，撇嘴道：“那个老变态，乌姆里奇对你还不坏？”
　　
　　“她应该对你更坏一点。”哈利往后仰，靠着破旧的沙发靠垫：“如果她知道在几年后你会抢了她副部长的位置。”
　　
　　“你刚才提到了罗恩和马尔福的关系有所好转。这倒提醒了我。”赫敏浅尝了一口咖啡，不露痕迹的表达出对味道的不满。“昨天我和罗恩去对角巷逛的时候碰到了马尔福，罗恩跟马尔福打了个招呼，然后很奇怪的问我他为什么要跟马尔福打招呼。我还没回答，他又自言自语说为什么要奇怪这个，打个招呼很正常啊。”
　　
　　“赫敏，你还记得我四年级从伏地魔那里回来时的情形吗？”哈利胡乱的搅动着咖啡，决定放弃去品尝味道。
　　
　　赫敏抬高下巴，显得认真且严厉：“干嘛这么问？你当时带着塞德里克的尸体，大嚷那个人复活，他回来了。哈利，你不会自己都混淆了吧？”
　　
　　青年的表情有点萎靡不振，淡淡的忧郁萦绕在他的眉宇。“这种感觉很不好，赫敏。所有人的记忆都已经被改变，只有我们两个清楚究竟发生过什么。我说不清楚，我可能觉得很……”
　　
　　“哦，得了，我的救世主。”赫敏不耐烦的白他一眼，快速的说：“什么时候全世界只剩下你一个人了解并得永远守护过去的真相的时候，再来感慨吧。我认为只有我们两个没有被‘银光危茫’影响的原因，是因为我在操作，而你在使用。我们两个都是直接接触着时空回转机，所以才不会被洗干净脑子。”
　　
　　哈利点头，同意了赫敏的推论，但莫名的忧虑还是顶在心尖。赫敏一开始说的就没错，这个奇妙的机器处处透漏着危险，稍不小心可能就会将所有希望引向无底深渊。
　　
　　聪明的女巫在青年的赞同下却沉默了。她安静了好一会儿，似乎在考虑怎么出口比较好。终于，赫敏的声音颤微微的发了出来：“哈利，我一直在想，你走之前说的那个存在于过去的爱人……是，是斯内普教授吗？”
　　
　　救世主差点没形象的从沙发上蹦起来，他的身体抖了抖，眉眼聚集了很多不同方才的绚烂活力，诧异的叫道：“赫敏你―――我，你怎么会？！”
　　
　　“看来是真的。”赫敏叹息，从小心翼翼的状态转为无奈的微笑：“哈利，我和罗恩跟你做了很多年的好朋友，我们并非不了解你。你太善良了，我是说，你渴望的，期盼的，是一种更加纯粹的情感。就像你一直没有父母的关怀照顾―――抱歉―――所以你把小天狼星当成极致重要的父亲或者兄长。我们……虽然没有直接看到斯内普教授交给你的记忆，但是我能分辨得出，你要去禁林赴死时眼睛里的……夹杂在生无可恋里的羡慕。”
　　
　　赫敏的话勾起了他的回忆，哈利用指节轻轻揉着额头，不敢再深想一刻。
　　
　　“我虽然给金妮出主意，让她用改变自己来吸引你的注意力，可我从来没有想过你会真的喜欢上金妮，哈利，连金妮自己都没有想到。所以她现在变得有点……嗯，患得患失。她太在乎你了，哈利，她想用向所有人公布你们的关系来绑住你，而我当时还赞成这么做―――真的抱歉―――我以为，就算不是你内心真正追求的，她也起码能够给予你温暖的慰藉。而现在，如果你认真的确定了你想要的是什么，那么就和她说清楚吧。哈利，别怪她，别怪一个女人付出全部爱情里不可避免的自私。”
　　
　　“该说对不起的是我。”青年摇着头，低垂着眼眸，轻轻的说：“我有什么资格怪她呢？自私的、不想放弃近在咫尺温暖的，都是我。我真的应该谢谢你……赫敏，包括你的支持与鼓励。”
　　
　　褐发的女巫笑了，她的笑容让哈利想起多年前，女孩看到他无数次渡过危险安然无恙的时候，总是像这样发自内心的快乐。
　　
　　“那你接下来准备怎么做呢，哈利？”赫敏眯起眼睛，弯弯的眉毛表现出她的饶有兴趣：“我不会把你再放回五年级，要知道我们无法精确的掌握时段，如果你再次改变了已经改变的事，小天狼星可不一定还乖乖待在格里莫广场12号。所以，你要直接到六年级吗？你的……咳，耽误的越久说不定彼此心的距离会越远。”
　　
　　哈利不禁微微脸红，他学着装傻的邓布利多，专心致志的看了好一会儿天花板，这才说道：“嗯，不。虽然我很想立刻就去解释，但我必须得先弄明白四年级究竟发生了什么事，不是吗？何况我已经答应了邓布利多教授，在六年级的时候把一切都告诉他。”
　　
　　赫敏站起身，拿出麻瓜的钱币用来结账。“很庆幸你是理智的。好了，我还有事要忙，你不知道魔法部的工作有多折磨人。趁着回去前的时间多陪陪小天狼星吧，哈利。”
　　
　　回到格里莫广场12号，刚上楼梯，正巧就碰到小天狼星从卧室里走出来。男人依旧英俊帅气，只是眉宇之间刻出了一道无人能看懂的沧桑。克利切跟在他身后喋喋不休：“叛逆的少爷，布莱克家的耻辱，居然有脸一直住在这里，我的女主人会多么伤心……”
　　
　　“闭嘴，克利切。”小天狼星和哈利异口同声叫道，一个近似咆哮，一个平淡温和。克利切撇了撇嘴，嘟囔了两句走开了。
　　
　　男人冲青年笑了笑，目光里有难掩的爱和温柔。“想聊聊吗？”
　　
　　“当然。”哈利走到小天狼星身边，和他一起慢悠悠的在屋里闲晃，空气安和得令人心碎。
　　
　　小天狼星的指尖抚过一些家具上薄薄的灰尘，哈利注意到他弯曲指节的时候仍然略显僵硬，也许是那个五年级的后遗症。
　　
　　“有时候我觉得，我好像做了一场沉睡许久的梦。”
　　
　　哈利看着他的眼睛停留在写着“雷古勒斯”的房门上，轻轻询问：“要进去吗？”
　　
　　成熟的男人摇了摇头，继续往前走。哈利跟随着小天狼星的脚步，注视他的教父如雕塑般完美的侧脸。
　　
　　“我记得当时和你相见的时候，你才不到我的肩膀。现在你都快和我差不多高了。”
　　
　　他们从布莱克夫人打着细细的呼的画像下面走过，幽邃的廊子似乎很远。
　　
　　“他们都死了，哈利。詹姆，莱姆斯，彼得，甚至是斯内普。真好笑，我竟然还活着。”
　　
　　“小天狼星……”
　　
　　男人摆了摆手，露出个笑容。“别担心，我只是忽然有点感慨。或许是年纪大了？噢，别提醒我我才40岁。格里莫广场12号，我们现在散步的感觉，让我想起了神秘人复活的那一年。空荡荡的凤凰社总部，我总是一个人走遍这栋房子所有的角落，来来回回，很多趟。有时候恨不得房子里会蹦出来什么怪物，我可以和它搏斗。”
　　
　　“可惜什么都没有。每个人都有自己的任务，每个人都不愿意把时间浪费在这里一秒钟。只有斯内普还会和我吵架，哈哈，我当时一定想过，有个死敌也挺好的。”
　　
　　哈利情不自禁的想到了那个夜晚看到的画面。他突然地、似乎能够理解小天狼星的心情。青年微微笑着，开口说道：“我以为你讨厌他。”
　　
　　“我确实讨厌他。”小天狼星皱起英挺的眉，简直像是提起这个人的本能反应。他找到沙发坐下来，倒了两杯暗红摇曳的酒，递给哈利一杯，缓缓思索着说：“那种感觉很奇怪复杂。我一直都很讨厌甚至憎恨他，但我同时又告诉我自己不能这么憎恨他。无论是不是他的本意，他帮我说过话。无论他这个人怎么惹人厌，他确实冒着危险在替凤凰社做事。月亮脸不止一次告诫过我，别用幼稚的喜欢或不喜欢来判断斯内普。我得说，月亮脸他总是对的。不过……再怎么努力习惯这种纠结的情感，我到现在仍然无法坦然的赞美或喜欢他―――不叫他鼻涕精已经是很大的容忍让步。”
　　
　　哈利笑了起来，为教父难得流露的可爱，同时在心底默默赞美卢平话语的巨大影响力。
　　
　　“我倒是觉得你会更恨他一点。”提起这些尴尬的往事，小天狼星哈哈大笑，摇晃着杯子里的酒液：“要知道，那时，就是我们在神秘事务司的那一次，你听到虫尾巴的话，像是疯了一样冲出去，我和莱姆斯竟然拦不住你。你当时的眼神真可怕，我们都觉得你是要去和斯内普决斗，连我们的劝解都听不进去。”
　　
　　疑惑的勾起眉梢，哈利惊讶的问：“劝解？等等，你是说……你们早就知道了斯内普……把预言告诉伏地魔的事？”
　　
　　“是啊。”小天狼星点点头，慨叹道：“确切的说是在虫尾巴从霍格沃茨逃走之后。当时邓布利多或许就预见到了我们之间的不合会因这个问题而深刻至决裂。那种不信任实在经不起任何力量轻微的触碰。所以他告诉了莱姆斯，希望我们最起码不要从别人口中听到。后来莱姆斯又告诉了我。你知道，我非常的愤怒，就快到你冲出去找他决斗的程度了。是莱姆斯他劝住了我，他说……”
　　
　　声音哽住，小天狼星摇了摇头，眉间的刻痕似乎更加深了。他喝了一口酒，垂下的睫毛盖住沉黯的灰色眼瞳，不愿再讲下去。
　　
　　仔细想想，在听到虫尾巴的话后小天狼星和卢平的态度确实很古怪，是自己没有分神去注意罢了。
　　
　　或许聊聊过去能令沉浸在伤感里的教父恢复活力，哈利带着调笑的口气问道：“哦，我确实恨斯内普，不过原因是因为我在魔药学从没拿到过‘O’（优秀）。小天狼星，你又是为什么从上学的时候就讨厌他呢？”
　　
　　小天狼星突然愣住了。他目不转睛的盯着哈利。
　　
　　笑着的两张脸是那么像，眼前的熟悉脸庞和詹姆重合，勾起了他很少回想起的记忆。
　　
　　“你为什么讨厌斯内普，大脚板？”拥有凌乱黑发的男孩把头发拨的更乱，翘起的脚随意的晃荡着。“我讨厌他是因为：一、他是卑鄙的斯莱特林。二、他对莉莉显然心怀不轨。”
　　
　　“他可是我的情敌！但他赢不了我。”詹姆快乐的大笑出声：“因为能保护莉莉，给莉莉幸福的，只有我。”
　　
　　坐在草地上黑发灰眼的英俊男孩显得傲慢，他轻轻的哼了一声，眼睛瞟向远处树下的一个人影。
　　
　　那个棕发少年捧起不属于他的高级魔药学课本，脸上露出个若有若无的温暖微笑，异样刺眼。
　　
　　“没有为什么。我只是，讨厌他。”小天狼星望着卢平，眼睛一眨不眨，轻轻的吐出词汇。“非常。”
　　
　　“詹姆。”少年扭过脸，唇角勾起放肆不羁的坏笑。“明天我们整整鼻涕精怎么样？用他自己得意的倒挂金钟。我学会了，从月亮脸捡到的书里。”
　　
　　小天狼星仿佛不能承受回忆之重，突兀的，怔怔的落下泪来。他僵硬的手指捂住脸，阻止不了哽咽的声音蔓延。
　　
　　“我不知道……我当时不明白，我错过了很多……所以我必须独活……”
　　
　　他放下手，抬起由沧桑沉淀出的面目，苍白到无人忍心直视。
　　
　　“莱姆斯和唐克斯的孩子，泰迪，我想去看看他。”
　　
　　哈利的心如同被冻入冰窖后一点点撕裂的生疼。冥想盆中快活自在勾肩搭背的格兰芬多少年们，无形帷幔前两个哭着笑着的凤凰社成员拥抱彼此，现如今映入眼帘中形单影只、仿佛苍老了十岁的英俊男人。
　　
　　―――我会陪着你！陪你活下去！
　　
　　劫盗们就在此刻，分崩离析，支离破碎。
　　
　　 

作者有话要说：第二部分完结啦~我超勤劳的有木有！
HPSS和犬狼之间的一些事，一些伏笔，会在四年级展开。
苦逼的五年级过去了~甜蜜的四年级来了！（误）




34

34、新住客 ... 
 
 
　　
　　朦朦胧胧的雾气侵占视野，黑暗逐渐笼罩天空。哈利.波特望了望窗外，拿起挂着的袍子披上，准备出门。
　　
　　然而快走出房间门的时候他又退了回来。青年犹豫了一会儿，来到墙上挂着的一副空白画像面前，轻轻的说：“我要走了，教授。”
　　
　　空白的画像框里仍旧没有任何人影，显得自说自话的青年很傻。哈利有些丧气，手指却忍不住攀上画像的边框，微微摩挲着。
　　
　　当麦格听到救世主居然提出想把斯内普的画像搬到格里莫广场12号的时候，严厉的女巫非常震惊，她以一种审视的姿态打量眼前的男人，话语紧绷到舒展不开。
　　
　　“你到底想干什么啊，波特教授？把霍格沃茨前校长的画像搬回你的家里？”
　　
　　“呃……”哈利紧张的挠乱后脑勺的头发，小心翼翼的说：“我只是，希望能……？”
　　
　　“我以为你明白。”麦格抿直嘴唇，神情和以前作为院长数次拒绝男孩的要求一样。“霍格沃茨历任校长的画像都完好的保存于阿不思的办公室里，我不能破坏这个规矩。如果你想要改善同西弗勒斯的关系，我建议你另找一张把他请回去，而不是坐在这里说这些话。”
　　
　　哈利恢复了些雀跃，急忙问道：“斯内普教授还有别的画像吗？”
　　
　　麦格注视了青年一会儿，斩钉截铁的回答：“没有。”
　　
　　苦笑。哈利叹气，无奈的笑道：“好吧，请原谅我，麦……米勒娃。是我太任性了。”
　　
　　看着年轻的救世主准备起身离开，麦格突然降低了声音（听起来不那么严肃了）问：“你为什么想这样做，哈利？”
　　
　　青年停顿住脚步，低头看自己拿着的礼帽―――他通常用这个盖住额头，缓缓的说：“大概是为了，留恋过去吧。”
　　
　　“我想。”麦格的话从身后传来，让哈利的眼里燃起希望。“我们可以去跟阿不思商量一下，如果西弗勒斯也同意的话……”
　　
　　斯内普在麦格与邓布利多谈话期间没有露面也没有发出一点声响，好像不说话就能让大家认为那真的只是一副空的画像框，他并不存在于其中一样。最后，墙上的老校长冲哈利愉悦眨眼睛，笑眯眯的开口，似乎很高兴曲解斯内普行为的意思。
　　
　　“他一定是赞同。”
　　
　　哈利的手指触碰空白的部分，并不知道画像里的斯内普能否感觉到他。他的声音回响在安静的房间内，格外轻柔，令人沉醉。
　　
　　“在对过去的留恋里我发现了真正的自己，西弗勒斯。我从来没有后悔去改变那些记忆，因为我并不希望你们只活在我的心里。我想要一个完整的人生，完整的我自己，完整的你。等我回来的时候跟我说说话好吗？我期盼着。”
　　
　　青年艰难的收回手，凝视了那片空白好一会儿，转身退出了房间。他还需要跟小天狼星打个招呼，然后就去神秘事务司找赫敏，直接回去他还未经历过却已经被改变的四年级。
　　
　　他昨天在找过麦格教授之后去见了金妮。勇敢洒脱的格兰芬多女巫摆摆手，在哈利说话之前提出了分手。
　　
　　“我等了你很长时间，哈利。”金妮微笑着说，尽管表情很悲伤。“他会来找我的，我无数次对自己这么说。虽然每次都是我主动去寻找他，将他当成最重要的第一位，但他总有一次会主动来寻找我。我从平安夜等到圣诞节，从11岁等到19岁。我终于知道了，当他主动来找我的时候，就是我们结束的时候。”
　　
　　红发女巫的话让哈利羞愧且无地自容，他努力张嘴想要解释，能发出的音居然只有对不起。
　　
　　金妮快乐的摇摆着身体，伸手阻止了青年老套的道歉，笑道：“是我甩掉你的，哈利，你可没什么好得意的。你是我的一个梦，知道吗？而人是不能永远沉浸于美梦里的，所以我要早点摆脱你，去寻找真实的世界。”
　　
　　“如果有一天……”善良的红发女巫眸子很明亮，在离开前认真的说：“你知道了什么是想要的幸福，什么人能带给你完整，就千万别退缩。我们格兰芬多最不缺乏的，就是勇气，对吧？”
　　
　　哈利望着金妮纤细的背影笑了。是的，这一次，他不会再被动，他会主动去争取一切。
　　
　　小天狼星的房间里闪烁着忽明忽暗的光，不时传出来很清脆的稚嫩笑声。哈利在门前停止脚步，虚掩门里小天狼星正抱着被逗笑的泰迪.卢平，脸上的表情非常温柔。
　　
　　“我以后可以来你家蹭饭吗？”泰迪说话很流利，放在这么小的一个孩子身上不知为何会让人心里泛疼，心酸于他的过分早熟。
　　
　　小天狼星摸了摸他的脑袋，笑着说：“当然。”
　　
　　“一个星期四次？”泰迪眨了眨棕色的眼睛，天真并且期待。
　　
　　“四十次都行。”小天狼星举起他，将肉呼呼的小泰迪放在床上，眼瞳里流动着柔和的光芒。“你为什么不在这里住几天呢，我的小王子？我还会很多你没见识过的鬼把戏哪，不想看吗？”
　　
　　泰迪小小的手攥着被子，悄悄告诉英俊的男人：“可是外婆不会同意的……”
　　
　　“噢！”小天狼星故意做出粗声粗气的凶恶模样，挥动着手指如同挥动魔杖。“谁会拒绝你教父的教父的请求？！听听吧，是教父的教父！”
　　
　　小泰迪兴奋的从床上蹦起来搂住小天狼星的脖子，大叫道：“那我现在就要看！”
　　
　　“这可不行。”小天狼星抱着他，笑容更加绽开，对门外做个“我要出去”手势的哈利点了点头，转脸继续对泰迪说：“现在是睡觉时间，不好好睡觉以后就长不高了。”
　　
　　将泰迪重新安置在床上，盖好被子。小天狼星刚要起身，手指就被泰迪细嫩的小手握住。
　　
　　小泰迪把自己的半张脸都缩在被子里，只露出一双眼睛，因被捂住而发出闷闷的声音。
　　
　　“你还没说爱我呢！外婆每次都会在睡觉前说她爱我。”
　　
　　带着小心翼翼的呼吸，小天狼星将吻印在泰迪浅色的发丝上，声音低沉温暖。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　头发因为害羞和高兴而迅速变深，成为可爱的红色。泰迪不依不饶，仍然不肯放手，执着的继续说：“你认识我爸爸对吗，小天狼星？外婆只肯说起妈妈！爸爸他像我吗？”
　　
　　宽厚暖和的手掌拂过泰迪的面颊，小天狼星轻声回答：“他像你一样善良勇敢，非常像。”
　　
　　“那你也像爱我一样爱他吗？”
　　
　　小天狼星的眼角有些湿润。相反的，他唇角的弧度更加扩大，凝视着一脸纯真期待的小泰迪。
　　
　　“我像爱你一样爱他，亲爱的。可惜我没有机会，将这些话告诉他。”
　　
　　泰迪咯咯笑起来，他松开小天狼星，闭上眼睛翻了个身，细细的嘟囔着。
　　
　　“没关系，爸爸会知道的。如果他像我一样聪明的话。”
　　
　　房门被悄无声息的掩上，昏暗里沉没了孩童满足的笑脸，以及门外男人低垂的眉眼。
　　
　　哈利跟着赫敏走到时空回转机旁边，耳边飘着赫敏嘀嘀咕咕的抱怨。“我瞒不了罗恩多久了，以前不告诉他还没什么，我可以说我们并没有得到‘银光危茫’的确切实验数据。但现在小天狼星都活过来了，罗恩也跟着被改动了记忆，他认为小天狼星一直都是活着的！这样不行，我有种内疚的感觉，我或许应该……”
　　
　　“告诉他吧。”哈利耸肩，站到机器中间，看着赫敏对着写满计算数据的本子启动机器。“他应该知道真相。罗恩一定很希望亲自救回弗雷德。”
　　
　　赫敏的眉头挤在一起，瞪了他一眼。“别想让我把你们两个一起传回去！”
　　
　　“你可以一个一个来……”话还没说完，机器就低沉的轰鸣起来。哈利连忙开始轻声背诵魔文，不去看从底部升起的银光。最后映入眼帘的，是赫敏明显堆满了担忧的神色。
　　
　　奇妙的呼吸重新和自己的频率重叠，哈利再次张开眼睛，刺入耳中的是震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。
　　 

作者有话要说：我的事要往后推几天……于是不用赶太紧~持续正常更嘛~~（你敢不敢有点上进心！）




35

35、深夜里的暴乱 ...
　　
　　“伊万诺瓦―――又是莫兰―――莫兰―――莫兰进球了！”
　　
　　爱尔兰队支持者沸腾的欢呼，保加利亚人愤怒的吼声，身边激动到蹦来蹦去的罗恩和赫敏。哈利呼口气，放松精神自言自语：“哇喔，好吧，我爱魁地奇世界杯。”
　　
　　“克鲁姆太帅了！你们看到刚才那个朗斯基假动作了吗？什么时候我也能来上那么一次！虽然爱尔兰队的追球手非常棒，但克鲁姆实在太帅了！”罗恩一脸梦幻的说，满眼崇拜。
　　
　　联想起以后几年罗恩提起克鲁姆的尖刻态度，哈利只能感慨现在的罗恩还不知道仰慕的球星即将会成为他的情敌。
　　
　　伸手摸了摸口袋，魔杖还在。小巴蒂.克劳奇还没动手，但估计等不了多长时间了。哈利悄悄地把魔杖掏出来藏进外套里面，裹得严严实实。
　　
　　他可不希望吐着蛇的骷髅头从自己的魔杖里变出来。黑魔标志带来的痛苦―――或许还夹杂着对某个双面间谍的私心―――注定会被救世男孩厌恶。
　　
　　“这场比赛要被人们议论好几年！”卢多.巴格曼取消了扩音咒，望着兴高采烈讨论的散场群众，尽量装作无视来到面前摊开手掌开心等拿钱的红发双胞胎。
　　
　　哈利忍不住兴起了逗逗巴格曼的坏念头。没有伏地魔的魂片在脑子里捣乱的时光真是美好极了，他的心情前所未有的舒畅，笑着对弗雷德和乔治说：“嘿，对了，我听说爱尔兰小矮妖的金币过一段时间会消失？你们要小心啊，当然，巴格曼先生肯定是不会用小矮妖金币来充数的！”
　　
　　卢多.巴格曼红润的脸迅速变了颜色，圆溜溜的眼睛飘来飘去。
　　
　　跟着大伙儿回到帐篷里，哈利并没有加入韦斯莱一家对于比赛的争论，而是做出睡意浓浓的样子先躺进自己的床位。小巴蒂.克劳奇拿不到自己的魔杖，一定会找机会偷另一个，他那么狂热的食死徒，如果受到快要来临的暴乱影响，不蠢蠢欲动压抑不住才算奇怪。
　　
　　还有罗恩。赫敏说过罗恩会在今晚救下马尔福……但他实在想不出罗恩有什么理由出手救一个父亲正在参与食死徒游行队伍的马尔福？
　　
　　朦朦胧胧之间，被很多念头纠缠的哈利真的陷入了浅眠。接着没多长时间他就被大力晃醒，韦斯莱先生焦急的脸近在咫尺。
　　
　　“哈利，有点不对劲，快出去！和罗恩他们一起，快点儿。”
　　
　　迅速的蹦下床，帐篷外面燃起可怕的火焰，爱尔兰队支持者们的欢呼声不见了，取而代之的是一种响亮的讥笑和醉醺醺的叫嚷。男孩们跑出帐篷，嘈杂的尖叫与脚步声更加清晰。赫敏和金妮惊慌失措的向他们跑过来，弗雷德拉住有点发抖的金妮，冲大家挥个手势。“伙计们，先躲到树林里。”
　　
　　双胞胎和金妮很快就消失在夜幕中，可怜的麻瓜营地管理员一家仍然在被嚣张狂笑的食死徒们戏耍玩弄。哈利咬了咬牙，跟着赫敏罗恩钻进黑暗的树丛里。
　　
　　“哦！该死……”
　　
　　“怎么了，罗恩？”赫敏紧张的问，快速的点亮了自己的杖尖。
　　
　　“我好像被树根绊倒了。”罗恩揉着脚脖说，抬起头却忍不住吃了一惊：“马尔福？！”
　　
　　德拉科.马尔福靠在树上，很难说刚才究竟是树根还是他绊倒了罗恩。有着淡金色头发的斯莱特林抱着双臂，一副悠闲自得的样子，嘴角挂着看起来很让人火大的讽刺。“韦斯莱。走路怎么不小心点？还是你爸爸没有教过你怎么用脚走路？”
　　
　　“闭嘴，马尔福。”罗恩撑着地站起来，脸上泛起生气时激动的红色：“总比你这个―――黑巫师的―――”
　　
　　“啧啧。”马尔福扁扁嘴唇，浅灰色的眼睛在黑夜闪闪发亮。“傻乎乎的格兰芬多。真可悲啊，连话都说不好？头脑简单的生物，一定不会理解想要追求强大力量的那份心情……”
　　
　　突然一声清脆的声响从附近传来，把四个人都吓了一跳。哈利敏锐的感觉到是什么人的脚步蹋断了枯枝之类的东西。他谨慎的观察着，心里知道小巴蒂.克劳奇就在这里。
　　
　　“你害怕了吗，韦斯莱？”明显也有些心惊胆战的斯莱特林少年强撑着讽刺的笑容，任谁都能看出来他眼神的不安飘忽。“我劝你们还是抓紧时间逃跑吧，如果不想格兰杰那颗毛毛蓬蓬的大脑袋被人发现。”
　　
　　“你什么意思？”赫敏本来想劝罗恩快走，听到马尔福的话反而无法保持镇定。
　　
　　“麻瓜，格兰杰。”马尔福尖脸上露出个狞笑：“泥巴种。”
　　
　　“如果你不闭上你的臭嘴！”罗恩愤怒的抽出自己的魔杖，恶狠狠的瞪着马尔福：“我就让你知道下场是什么！”
　　
　　“哦！我可真害怕！”马尔福哈哈大笑，也拿出自己的魔杖指着罗恩。浅灰色的眼睛里流窜着已经恢复的恶毒，样子有点像将伏地魔当成信仰的贝拉特里克斯。“你们以为这只是个小游行，韦斯莱、格兰杰，波特？愚蠢的麻瓜，还有到处逃窜的巫师，他们可真容易受惊，不是吗？只是一种轻蔑的示威，就把人们吓成这样，这就是力量的象征，是那个人残存于人们心中的恐惧―――”
　　
　　“马尔福。”哈利绷着脸打断少年的话，轻轻地阻止他继续表达崇拜。“别说了。”
　　
　　小巴蒂.克劳奇在这里，狂热已经浸入骨髓里的病态食死徒是不会对在伏地魔失势后就狡猾脱身的马尔福一家满意的，听到斯莱特林的少年这样诉说向往，他反而可能会被激怒。
　　
　　“为什么不说？”手指间的魔杖下意识的指住哈利，马尔福扯开嘴唇里包含的恶意，快速吐出话语：“我差点忘了，大难不死的男孩儿在这。波特，你凭借什么打败了强大的黑魔王？如果黑魔王复活了，你敢说你还能保住小命再次活下来吗？”
　　
　　“你已经按捺不住了是吧？”罗恩大声叫道：“看到那些混球干的事，你按捺不住肮脏的心，也想加入他们是吧？”
　　
　　“是啊，是啊。”苍白的少年嘲讽的笑两声，异样冰冷。“但我不会就这么冲出去，韦斯莱。马尔福永远懂得审时度势，不像一些一根筋的笨蛋―――”
　　
　　德拉科.马尔福语调还未结束，瞬间就被一股如同野兽般的力量扑倒了。他惊叫一声，能感到沉重的空气压制着自己，魔杖被强行抢走。
　　
　　一道红光从马尔福旁边射向赫敏，哈利连忙拉着赫敏躲开。一边冲罗恩喊叫：“帮帮马尔福，罗恩！他要被袭击了！”
　　
　　“帮谁？”罗恩几乎不敢相信自己的耳朵，可手指却不由自主抬起，抛了个弹回咒，挡在马尔福身前。
　　
　　无形的红色被挡住，钻心咒的咒语被弹回去。哈利敢肯定马尔福知道刚才的红光代表什么咒语。树林重新恢复了静谧，仿佛没人存在，也可能是攻击的人不想招来太多注意，暂时蛰伏等待更好的袭击时机。
　　
　　“快走。”哈利对他们比划着树林另一头空旷的地方，拉着赫敏往那边跑。
　　
　　马尔福保持着被压住的姿势，呆呆坐在地上没有动，似乎被吓傻了。
　　
　　“你在干什么啊？！”罗恩气愤且焦躁的冲过去拽起他，努力跟上哈利和赫敏的脚步。
　　
　　四个人跑到空场地，看得到人群才踉跄停下来，一个个都气喘吁吁。还未等心跳恢复平稳，硕大无比的绿色骷髅头就从树林的方向升了起来。一条巨蟒从骷髅的嘴巴里冒出，像是吐着一根舌芯。周围爆发出阵阵尖叫声，恐怖的氛围包裹着人群，他们慌张的到处乱逃窜，不敢抬头再看那魔鬼的标志。
　　
　　马尔福的脸色在绿莹莹如鬼火可怕的黑魔标志下显得煞白，他盯着那片树林，紧咬着唇。
　　
　　“也许有些人是真的渴望追求强大的力量。”哈利轻轻的开口，声音在拥挤的尖叫里奇异的清晰。“但有些人只是渴望残忍的杀戮。你无法否认，你将与他们为伍，如果加入。”
　　
　　苍白的斯莱特林少年瞥了他一眼，绷住的脸很倔强。
　　
　　魔法部的官员们很快就赶到了，和上次一样，昏迷的闪闪被搜出来，手里握着马尔福的魔杖。罗恩不得不为马尔福辩解，让别人相信他们真的看到那个无形的人也攻击了马尔福，并且怎么都不像一个家养小精灵的身高。
　　
　　事情平息、人群离散之后，卢修斯.马尔福赶了过来。看到父亲，德拉科.马尔福似乎重新恢复了镇定自若，他用傲慢的拖长腔调对罗恩说：“我会还给你的，韦斯莱。”
　　
　　看着马尔福的背影，罗恩气得直哆嗦，恼怒的对哈利和赫敏抱怨：“他这是什么态度？啊？我们干嘛要多事救他？！”
　　
　　哈利摊手，忍不住笑了。“嗯……大概是斯莱特林的态度。伙计，他说过会还的。”
　　
　　不是没有怀疑过那次马尔福的告密，现在想想也没什么好奇怪的了。马尔福一定是通过卢修斯的透漏，多多少少知道了神秘事务司将有大事发生。他不希望哈利、罗恩和赫敏傻子似的自投罗网，于是就以背叛的形式告知了乌姆里奇，希望那个老变态能拖住他们，再被惩罚也好过去送死？
　　
　　哦，不得不说，多比保护人的奇怪手段还真说不好是跟谁学的。
　　
　　还是斯莱特林表达善意的方式都一定要这么弯弯曲曲歪歪扭扭？
　　
　　“嘿，德拉科！”哈利跨上前两步，笑着望向皱着眉回头，像是看什么怪人一样的马尔福。“我可以的。”
　　
　　“什么？”骄傲的男孩眉宇之间能夹死苍蝇，一脸嫌弃。
　　
　　“就算伏地魔复活，我也会再次打败他。”格兰芬多的少年扬起笑意，坚定无比。
　　
　　“我可以活下来。因为我知道，这个世上有些东西，始终比力量更加强大。”
　　
　　马尔福蠕动了一下嘴唇，没有说任何话。瞪了三人组一会儿，转身去追卢修斯的身影。
　　
　　罗恩上下打量他，同样一脸嫌弃。“你不会想跟马尔福做朋友吧？”
　　
　　哈利挑挑眉，忽然感觉五年级罗恩带给自己的震惊和现在扯平了。
　　
　　“你会的。”
　　




36

36、感谢梅林 ... 
 
 
　　
　　校长办公室守门的石兽向两边跃开，黑色的袍子穿透空气，魔药学教授像一只老鹰一样扑进来，冲仔细端详着（不知道有什么必要端详）一份报纸的邓布利多咬牙切齿。
　　
　　“伟大的校长，如果您的脑子还算清楚，就该明白我的工作是给那群小鬼上课而并非担任接送他们的保姆―――”
　　
　　“米勒娃也不是保姆，亲爱的西弗勒斯，但她总是愿意替我去迎接新生。”邓布利多温和的对燃烧着怒气的斯内普眨眨眼，说道：“我认为变形学教授比魔药学教授更适合变形和装饰的工作，你觉得呢？毕竟我们今年有一项令人愉快的重大赛事，准备工作是不可避免的。”
　　
　　斯内普态度恶劣的翻了翻上唇，充满展现对白胡子老人的不满。“你和你重大的赛事都让我十分不愉快，邓布利多。”
　　
　　“哦，对了！”睿智的校长表现得如同完全没听到斯内普的话，将手里的报纸递给阴沉的男人。“看看这个。魁地奇世界杯的夜晚总是无法平静，无论是欢呼还是惊叫，这对精神容易受到感染的人不好，所以我已经很多年没有去看过了。”
　　
　　魔药教授快速的扫了一遍报纸上的新闻，浮动的黑魔标记映入眼睛时，他不由自主的抽动了一下左臂。沉默着，把报纸推回邓布利多那里。
　　
　　“很耐人寻味。”邓布利多湛蓝的眸子在半月型镜片后闪烁着，轻轻的说：“彼得逃走了多长时间，西弗勒斯？这个标记的出现并不是偶然，它说明有人已经压抑不住躁动的内心……会是谁呢？一个忠心、完美的食死徒。”
　　
　　“这样的人并不少，但大多都在阿兹卡班。”斯内普冷冷回应，非常想甩手走人。
　　
　　邓布利多瞄了斯内普一眼，叹息道：“西弗勒斯。你不应该再让对于伏地魔的恐惧影响你，这会非常煎熬。”
　　
　　“不是每个人都能像你一样，阿不思―――”斯内普双手用力的拍在桌子上，凶狠的咆哮：“你不惧怕黑魔王，并不意味着他不可怕！如果他真的，如预言所说，卷土重来、复活……那一切都将重新被摧毁―――”
　　
　　“说起预言。”白发校长平心静气的打断斯内普的话，强迫激动的男人冷静下来。“当年那个预言的事，我告诉了莱姆斯。希望你能理解，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普僵硬的站在原地，隔了一会才粗暴的给予回答，声音讽刺极了：“无所谓。就算你直接告诉波特，也无法令他更加憎恨我了，邓布利多。事实上，布莱克那只疯狗现在还没来找我决斗才让我惊讶。”
　　
　　“你们必须团结。你，莱姆斯和小天狼星，少数知道真相的几个人。”邓布利多直勾勾的盯住斯内普，具有穿透力的蓝眼睛亮得可怕。
　　
　　“而对待哈利，为什么不能柔和一点呢？别带着偏见，西弗勒斯，哈利并不像你认为的那样……”
　　
　　斯内普短促的笑了一声，低沉的话语冷箭般滑出。“不，他确实和詹姆.波特一模一样。自大、懒惰、愚蠢，渴望别人注视。我不在乎他对我的恨意，因为我同样的厌恶他。”
　　
　　“现在。如果你千篇一律的劝解说完了，我就要去替你迎接那帮……似乎不懂得怎么走路进入礼堂的学生。”
　　
　　伸手抚平报纸卷起的角，邓布利多若有所思的对色彩鲜艳的福克斯轻声细语。
　　
　　“固执的人。他们的关系可真难改变，不是吗？也许……除非有人愿意先让步？哦，果然还是……不可能。”
　　
　　哈利和其他学生一起浑身湿漉漉的进入霍格沃茨的大门，外面大雨瓢泼，简直像是有谁拎着一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上。这趟霍格沃茨特快列车上没有任何事发生，包括一贯会有的马尔福的挑衅。他本来以为一路顺利，结果刚下火车就被淋成了落汤鸡。
　　
　　新生们在身边唧唧喳喳，兴奋的讨论着走廊上的画像。哈利想起自己刚入学的时候小心翼翼的模样，不禁微微一笑。
　　
　　“如果再这样下个不停，湖里肯定要发大水了！”罗恩使劲摇晃脑袋，把水珠洒得到处都是。赫敏正在拧干自己仍然蓬起的长发，赞同的嘀咕一声。
　　
　　“哈利！哈利！”一个矮小的三年级学生，科林.克里维兴奋的喊叫，完全不在乎袍子上滴答滴答落下的水珠。
　　
　　“你好，科林。”哈利很谨慎的打招呼。他到现在依然没办法适应科林把他当成崇拜偶像一样的粉丝姿态，虽然在战后这样的人非常多，但作为同学―――他始终觉得别扭。
　　
　　“我的弟弟今年也来霍格沃茨上学了！他，丹尼斯！”科林扯着一个脸蛋红扑扑的男孩，隔着几个人高兴的喊：“祝福他进格兰芬多吧，哈利！好吗？”
　　
　　“哦，当然，他一定会进格兰芬多的，肯定。”哈利有点敷衍的说着，十分想冲进礼堂喝碗热汤。
　　
　　这时周围忽然静了，只有几个不知道什么叫害怕的一年级新生还在欢快的讨论。渐渐地，他们的声音越来越小，不知所措的看向带来诡异寂静的源头。
　　
　　斯内普冷冰冰的望了科林一眼，柔滑的声音在静默一片里格外具有嘲讽色彩。
　　
　　“祈祷你的弟弟不要像你的偶像一样喜欢破坏校规并且永远认为自己是对的，克里维先生。”
　　
　　他的黑眼睛瞥向哈利，眼瞳里流露出轻蔑的恶意，表情十足厌恨。
　　
　　“一年级新生，动动你们不会走路的脚，跟我来。其他的人，我认为你们找到礼堂不需要地图。”
　　
　　斯内普转身上楼，被这个散发着阴冷气息的教授吓得战战兢兢的一年级学生们急忙跟上去，不敢再窃窃私语。
　　
　　罗恩和赫敏交换了一个无奈的眼神，往前走了两步才发现哈利仍然站在原地没有动。赫敏奇怪的拉了拉哈利的袖子问：“你怎么了？”
　　
　　“没什么。”少年低低的说，不愿抬头，快步向楼梯走去。
　　
　　刚才见到斯内普的一瞬间，他的眼眶竟然有点热，激动到夸张得不敢置信。
　　
　　上一次是斯内普知道所有发生过的事，而自己一无所知。现在轮到自己知道一年后所有的经历，魔药教授一无所知。他对自己的态度仍然讽刺刻薄，不复五年级时克制压抑着的平和。而自己曾对隐忍不愿透漏好意的斯内普大吼大叫，留下难以磨灭的遗憾。
　　
　　他疑惑过，四年级到底发生了什么，才会让坚韧的双面间谍对他的态度有如此奇妙的转折……
　　
　　身边纷乱的声音冲不进耳朵，哈利垂低的绿色眼睛隐隐发红，嘴角却拉开快乐的弧度。
　　
　　这一定是梅林的安排。如果没有五年级发生的一切，他不会懂得如何避免伤害。如果顺着时间直接发展，那自怨自艾的人永远也不可能真正了解彼此。
　　
　　他再也不会疑惑奇怪了。他此刻无比清楚的知道，只有善意能换来温柔，只有自己首先改变让步，才能得到那个在乎哈利.波特的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　感谢你，梅林。
　　
　　 

作者有话要说： 娃其实你应该感谢的是我（你走开！）甜蜜蜜的开端来了-v-（尼奏凯啊！）
 不过说真的，咱啥没经历过，前期准备工作都搞定了，心里转折都完成了，伤害彼此的后果也都清楚了，真没啥能阻止你了仔！上吧勇敢的少年><（不对）




37

37、接近 ... 
 
 
　　
　　晚宴过后，哈利没有跟憧憬着能成为三强争霸赛勇士的罗恩他们直接回宿舍，而是借故离开，拐到了六年级上魔药课用过的陈旧教室。
　　
　　由小巴蒂.克劳奇伪装的假穆迪准时到达了礼堂，只不过哈利没多少心思去观察他。倒是假穆迪的真眼和假眼时不时一齐扫视哈利，大概正为能这么近接触到伏地魔需要的男孩而兴奋不已。坐在新黑魔法防御术老师旁边的斯内普一直很小心的回避穆迪的魔眼，哈利不禁胡思乱想不知道阿拉斯托.穆迪与小巴蒂.克劳奇……他的魔药教授更不希望挨着哪个。
　　
　　属于混血王子的魔药课本仍然端端正正的摆在柜子里，哈利将它拿出来揣进怀里，迅速的离开。
　　
　　罗恩躺在床上还陷入夺得冠军的美梦，完全没注意哈利正捧着一本旧魔药书看得专心致志，否则他一定会觉得三强争霸赛其中一个项目是魔药学考试。盯着其实已经很熟悉的混血王子的笔迹，哈利脑子里忽的窜出六年级时罗恩说过的话：你简直要抱着那本书睡觉了。
　　
　　他以前认为混血王子的笔记教会了自己很多。在不知道这本书的主人是谁的时候他曾经幻想过不少人，比如自己的母亲、父亲，小天狼星。脑中甚至虚构出一位聪明潇洒且有些厉害手段的没落贵族，冥冥之中来帮助自己。
　　
　　合上书本，哈利的手指拂过旧书的毛边。当王子的形象破灭之后，当斯内普凶恶狠毒的对他说“我就是混血王子”之后，他几乎快要疯掉了。一种类似被最亲密的人背叛、伤害的痛苦灌满全身―――他对自己说，就让这本充满欺骗的书在有求必应屋里沉睡腐朽吧，永远都不会，他永远都不会再去触碰它。
　　
　　叹了口气，哈利摘下眼镜，把自己摔入枕头里。
　　
　　不知道这个方法行不行得通，但既然斯内普曾经提过，就说明自己一定跟他谈论过。说到底，接近魔药学教授的最佳理由，还应该是魔药。
　　
　　该死的魔药。
　　
　　接下来的将近一个星期中，哈利每天都在忐忑不安里度过。草药课上他差点没戴手套就去挤巴波块茎，得到赫敏快冲破云霄的尖声指责。占卜课上他的眼睛里有的估计是比特里劳尼教授还要恍惚朦胧的神秘感，因为一向喜欢预告哈利.波特死亡的特里劳尼教授居然出奇的称赞他或许有隐藏着的占卜天赋。
　　
　　终于到来的魔药课简直可以称之为灾难。纳威在短短的两个小时里连续烧化了五个坩埚，斯内普的脸色已经不能用可怕来形容了。他甚至没有时间去找哈利的麻烦，而是像一位随时准备吃人的黑翼恶魔，瞪着恐怖的眼睛牢牢盯住隐约有些啜泣的纳威。
　　
　　“你们的解毒剂一塌糊涂。”斯内普冷笑着，目光扫过整个教室。“我希望在接下来的两个星期你们可以控制自己抽搐痉挛的手，起码能够用于自救。”
　　
　　坐得离黑袍魔鬼很远的一个赫奇帕奇颤生生的问：“先生，为什么……”
　　
　　“因为。”魔药学教授危险地眯起眼睛微笑，咧开嘴露出阴森森的尖利獠牙。“我会对你们其中一个人下毒。”
　　
　　纳威的第六个坩埚再次被活生生烧穿。
　　
　　下课的时候斯内普大步离开，大家几乎是争先恐后的逃窜出地下教室。哈利就在恶魔教授―――不对―――魔药教授心情极其不好的状态下鼓足勇气跟了上去。他的跟踪技术经历磨练已经很完善（虽然这不是什么值得高兴和夸耀的事），但是哈利知道，警惕性极高的双面间谍必然会察觉，并且不可能放任自己跟着他。
　　
　　果然，在地窖阴暗的拐角处斯内普不再宽容，他猛地转身，揪住本来就不打算躲藏的男孩，眼里快要喷出冷冻过的火焰。
　　
　　“你以为你在干什么，嗯？波特，跟踪教授能让你那充满虚荣的冒险心理获得满足？”
　　
　　哈利笑眯眯的望回去，带着自己都觉得别有用心的尊敬，彼此的面容倒映在对方眼瞳。 “我有一个需要您解答的问题，斯内普教授。”
　　
　　斯内普放开男孩，后退一步。他的眼神很怪异，仿佛认为眼前的人是喝了复方汤剂的赫敏，油滑的低声说：“原谅我，我是否听错了什么？波特先生？”
　　
　　“事实上，是关于失忆魔药。我在图书馆的一本书里找到了制作它的配方，虽然它的材料并不算珍稀，可是我不明白，如果它的效果和‘一忘皆空’一样，那么它有什么存在的必要呢？”哈利一鼓作气，飞快的说完。
　　
　　混血王子的笔记上只简简单单画了两笔，写着配制这种魔药需要的材料，旁边标着“困难”。想来应该是少年时期的斯内普在哪本书里查到它，就先顺便记录下来。
　　
　　魔药教授皱起眉，充满恶意的打量了少年好一会儿，似乎在思考是否应该回答他如此正经认真的问题。最终是身为魔药大师的专业性战胜了对于眼前男孩的厌恶，斯内普沉音浮动，缓缓地开口说话。
　　
　　“失忆魔药存在的必要，是因为它有解药，波特。遗忘咒让念咒者随心所欲的抹掉被施咒者的一部分记忆，控制权在念咒者手里，并且被抹去的记忆是不可修复的。而失忆魔药能令喝下的人忘掉一些自己想要忘掉的事，主导权把握在自己手中。就算有一天后悔了，也可以喝解药把那部分记忆再找回来。”
　　
　　“想要忘掉的事？不是很笼统吗？如果想要忘掉的有很多怎么办？”哈利情不自禁的询问起来，只觉得非常奇妙。本来他只打算用失忆魔药作为搭起两人谈话的桥梁，现在却被勾起了强烈的好奇心。
　　
　　“确切的说，是最重要、最珍贵、也最不希望记得的事。软弱的人失去至亲至爱的绝佳选择。”斯内普有点不耐烦的回话，似乎认为自己站在走廊里为一个三年来丝毫没有展现出一点魔药天赋的男孩详尽解答是非常可耻的行为。
　　
　　哈利沉默了片刻，差点脱口而出你为什么不曾喝下它。接着他有点想砸自己的脑袋。斯内普从来都不软弱，何况他还有守护自己―――母亲以生命作为代价所延续下来的希望―――的沉重责任。勇敢并且坚强的男人当然不会选择逃避似的遗忘一切。
　　
　　“教授，我想我愿意……试一试制作它。”
　　
　　斯内普吃惊的瞪着哈利，他本来已经准备好的讽刺言词全部吞咽回喉咙。格兰芬多少年若有所思的认真表情激起他莫名的愤怒，话语凶狠的抛下。
　　
　　“你有时间的话不如尝试熬制正确的解毒药剂，波特！失忆魔药非常复杂繁琐，熬制分很多步骤，时间要用上几个月，如果喝下失败品还可能会导致记忆错乱。你到底是从禁书区的哪本书里找到这个配方我不管，但我认为以你目前在魔药课上展现出的可悲水平还是放弃这种细致繁复的工作……”
　　
　　“所以我可以请您指导我吗？”哈利完全没有理会魔药教授话里辛辣的嘲讽，他喜滋滋的抬头，绿眼眸里闪着期待的光芒，追加一句充满真诚敬意的称谓。“斯内普教授？”
　　
　　斯内普完全被男孩耐心无比的模样弄糊涂了，不确定和困惑在他黑漆漆的眼睛里一闪而逝，使传说中阴狠老蝙蝠的气势弱了很多。不过瞬间的迟疑过后，魔药教授又重新恢复了刻薄姿态，讥笑几声，阴沉沉的张合嘴唇。
　　
　　“不是你的每个要求都会被满足，大名鼎鼎的哈利.波特。实际上就算喝下失败的药剂也无损你的脑容量，不是吗？你愿意的话，我有什么理由阻止呢？”
　　
　　哈利小步追着黑袍子一甩往办公室走的斯内普，锲而不舍开心不已。“那么您赞同？太好了！我把材料备齐之后就来找您，教授，我需要你……呃，监督指正我的错误。”
　　
　　斯内普顿住脚步，乌黑油腻的发帘下闪着不怀好意亮光的眼睛充满危险的凝视格兰芬多少年。他既想大声斥责装傻的男孩，又想恶狠狠的揭穿愉快笑容背后隐藏着的可恶阴谋。然而他只是打量了哈利几秒，抿了抿唇继续往前走。
　　
　　哈利的雀跃又上升了一个等级。向来嘲笑他不遗余力的魔药教授现在对他很无言以对！无论是不是好的发展方向，他都快乐到莫名其妙。
　　
　　“你同意吧，斯内普教授？”
　　
　　“我同意帮助你的可能性―――就和你骗过校长成为霍格沃茨的勇士一样低。”斯内普森森狞笑着，在满脸“纯真无邪”的哈利面前用力关上办公室的门。
　　
　　哈利对着紧闭的门耸耸肩，心想有些话还真不能乱说。
　　
　　所以当邓布利多修长的手指下意识握住从火焰杯里蹿出的纸片，在肃静的氛围中清清嗓子，大声念出“哈利.波特”的时候，魔药学教授西弗勒斯.斯内普脸上的表情比看到纳威连续烧化六个坩埚还要糟糕。
　　
　　




38

38、丽塔.斯基特的采访报道 ... 
 
 
　　
　　赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里和格兰芬多的哈利.波特。霍格沃茨在三强争霸赛里有两位勇士的消息很快就在城堡里扩散开，相信不久之后就会在整个关注三强争霸赛的巫师界传遍。
　　
　　哈利回到格兰芬多的公共休息室，巧妙地避开所有人（在躲避围观的人群方面他有很多经验），拉着笑得很勉强的罗恩回宿舍。没有给室友任何发脾气的机会，他面色沉重的告诉罗恩自己绝对没有报名，事态发展超出他的意料，震惊绝对多过惊喜。
　　
　　“即使你有可能拿到冠军的荣耀，还有那一千金加隆？”罗恩酸溜溜的问，虽然在表情严肃的哈利面前他并不愿意展现出嫉妒心理。
　　
　　“当有可能在比赛中丧命的时候，是的。”哈利直视罗恩，认真的说：“想想看，我敢肯定我没有在梦游的时候把名字投入火焰杯，但是火焰杯却吐出了我的名字。穆迪教授说这是一种很高明的混淆咒，也许魁地奇世界杯夜晚攻击我们的那个人就在附近，高兴的准备看我遇险死掉呢！”
　　
　　红头发的韦斯莱男孩微微蹙眉思索，鼻子上的小雀斑皱着，酸楚古怪的眼神逐渐变为真心的担忧。善良的罗恩最后拍了拍他的肩膀给予支持，语重心长的说：“你要小心啊，伙计。”
　　
　　让哈利纠结的是两天之后他就收到了卢平的来信。卢平在信中无奈的告诉他小天狼星已经得到了消息，他的教父非常担心，准备冲来霍格沃茨见自己的教子，给一些建议（信内小天狼星潦草的笔迹：闯关与冒险，詹姆和我最擅长！）和忠告（你身边有些不值得信任的人，千万留意）。哈利急忙回信表示自己很好，他会在星期天通过飞路网去一趟格里莫广场12号，让小天狼星暂时不要冲动，如果教父因为自己被发现了行踪他会非常难过。
　　
　　五年级的时候罗恩说过在这一年小天狼星一直和卢平住在一起，看来有朋友陪伴的话性格开朗的小天狼星仍旧会充满活力。
　　
　　赫奇帕奇以前和哈利关系不错的几个同学对他冷淡了许多。不过这也没什么可不满的，毕竟后一位14岁的“勇士”算是篡夺了赫奇帕奇少有的光芒与荣耀。马尔福这次没有主动造“波特臭大粪”的徽章，他和其他斯莱特林们态度一样，冷眼旁观，时不时讥笑几句。
　　
　　地下教室的魔药课在众多惧怕、少数期待―――事实上，只有一个人期待―――中到来。斯内普用他轻柔令人心惊胆战的声音布置了课堂的任务。
　　
　　“检验成果的时候到了。我要求你们仔细地熬制解药，然后，我们就选一个人来试一试……”
　　
　　他那双闪动着恶劣趣味的眼睛向哈利扫过去，魔药教授能够很清晰的想象到男孩脸上的气恼不平和愤懑仇恨。
　　
　　可是哈利只是冲他笑了笑，碧绿的眸眼弯起，笑容非常刺眼。
　　
　　斯内普迅速移动眼神，将目光坐落在哈利身边的罗恩身上，然后听到罗恩倒抽一口冷气。
　　
　　课上到中途，科林跑进来传达巴格曼的话，请霍格沃茨的勇士之一去照相。斯内普用格外严厉的模样目送到门口还在冲他微笑的哈利离开，忽然诡异的希望关于失忆魔药的想法只是格兰芬多的心血来潮。
　　
　　威克多尔.克鲁姆和芙蓉.德拉库尔完全无视哈利，只有塞德里克保持礼貌，冲第四位勇士点了点头。一身洋红长袍的丽塔.斯基特看到哈利顿时像看到什么高级珠宝一样兴奋，二话不说拉着男孩，把他塞进了放扫帚的小隔间。
　　
　　“太好了，亲爱的，太好了。”丽塔.斯基特涂得红通通的长指甲拨弄着自己僵硬、怪里怪气的大卷儿发，眼睛牢牢地盯着哈利，露出个诱惑无比的笑容。“来点专访，能够让你更加……迷人。”
　　
　　哈利瞪着她的三颗金牙，忍不住不屑的撇了撇嘴。
　　
　　她从鳄鱼皮手袋里掏出男孩曾经憎恨无比的速记羽毛笔，有滋有味的放进嘴里吸吮了一会儿，接着期待的望向对面仍然站着的哈利。“那么，亲爱的，你为什么报名参加三强争霸赛？是荣耀的吸引，抑或是渴望将自己更□的展现在大家面前？”
　　
　　羽毛笔像话筒一样凑到哈利面前激动颤抖不已，哈利偷偷在背后施了一个无声的开锁咒，在丽塔.斯基特蹦起来关门的同时伸手按住惊慌的羽毛笔，小声对它说：“别添油加醋，不然我就把你折成四段。”
　　
　　少年体内蕴藏着的强大魔力使原本精神百倍的羽毛笔瞬间蔫了。它耸拉着脑袋（如果它有的话），乖巧的趴在羊皮纸上，让哈利不由升出自己正欺凌弱小的错觉。
　　
　　“嗯……”伸手抓了抓蓬乱的黑发，男孩腼腆且困惑的回答：“不是我自己的报的名，我不知道是谁，也不知道那个人帮我报名参赛有什么目的……”
　　
　　丽塔.斯基特瞄了一眼飞速不停赞美着少年外貌如何美丽惊人的羽毛笔，满意的点了点头。继续问道：“过去有许多勇士都丧生了，你有没有想过面对死亡？当然了，你曾经直面过一次，大家都知道的那一次，你觉得那是否对你产生了什么影响？”
　　
　　哈利抬起眼帘，平缓的呼吸了一会儿，才说：“我不惧怕死去，可是我痛恨死亡。它会带走你最重要的亲人，朋友，爱人……残忍冷酷，毫不留情，吝啬给你余下丝毫温暖。不是每个人都能够承受将失去的一切尘封在心底，它伴随而生的，往往是无法弥补的缺失与遗憾。”
　　
　　疯癫的女记者显然没有想到一个14岁的男孩会说出这番话，她惊讶的观察了安静的哈利几分钟，联想到他早已是个孤儿，声音情不自禁的温柔起来。“亲爱的，你会想念你的父母吗？他们走得那么早，你是否还记得他们的样子、是否会怨恨命运呢？”
　　
　　“我记得……我知道他们就在我身边。事实上，我的父亲和母亲，在……无数次给了我勇气和力量。”哈利轻轻地说，想起第一次见到厄里斯魔镜时父母微笑着凝视他的样子。那幅虚幻的美好画面不知道在多少夜里使少年微笑沉入梦中。“命运或许本来就是不公平的，有些人无忧无虑度过一生，有些人却得背负着沉重的东西直至死去。我们可能没办法挽救很多事，可能走的路注定崎岖，但也许……我是说如果，不要把内心牢牢封死，希望就不会离我们而去。”
　　
　　“太动人了。”丽塔.斯基特恢复了讨人厌的高高在上的腔调，抓起羊皮纸看。挑了挑眉，自言自语道：“好像有点朴素……嗯，说不定也有不错的效果？”
　　
　　还没等她继续提问题，扫帚间的门就被从外面拉开，邓布利多探身看着他们两个。
　　
　　“邓布利多！”丽塔.斯基特大叫一声，欢天喜地，冲过去伸出她男人一般的大手。哈利趁机溜了出来，留下风趣的校长应对尖酸的记者。
　　
　　检测了魔杖、照过相后，哈利跑回地下教室，里面已经没有任何人了。他顺着走廊往斯内普的办公室走，在静僻的角落处发现了他的魔药学教授。
　　
　　斯内普的脸色非常难看，他与穆迪之间僵持对立着。穆迪的魔眼疯狂转动，看起来异样令人恶心。斯内普想摆出放松满不在乎的态度，但明显失败了。他干巴巴的冷笑数声，全身都散发着戒备。
　　
　　“谁会威胁到波特的安全应该不是我关注的方向，疯眼汉。看来你并不明白邓布利多请你来教黑魔法防御术的用意？”
　　
　　“我当然知道，斯内普。”穆迪向穿黑袍的男人逼近，正常的眼睛眨也不眨的盯住他，不正常的魔眼旋转地更快了。“我记得你，老朋友，我记得你……你以前的表现并不怎么让人满意，不是吗？邓布利多似乎信任你，我得说他太容易心软了，一个人的本质是可以看出来的……”
　　
　　斯内普抖动了下唇角，话语从咬紧的牙缝里蹦出来：“你大可以到校长面前去品评他，他会非常高兴。”
　　
　　穆迪残缺的嘴唇扯出一个可怕的笑意，他仍然堵在斯内普面前，口吻充满了胁迫。“那个人的标记是无法抹去的，斯内普，就像你做过的事永远都不会被原谅一样。一个改邪归正的黑巫师？听着，如果让我发现你对哈利.波特……”
　　
　　“斯内普教授，原来你在这。啊，穆迪教授也在。”哈利从阴暗里走出来，平静的打断穆迪的话，笑吟吟望着他的魔药学教授。
　　
　　穆迪闭上嘴，警告似的又看了斯内普一眼，一瘸一拐的走开了，他的木腿发出沉闷的敲击声，回荡在空气里。
　　
　　“我在想，不知道您是否需要检测一下我的解毒药剂？毕竟我上课的时候离开了。”
　　
　　斯内普饱含复杂的目光从鹰钩鼻上垂下来，注视牵着愉快笑容的哈利。片刻之后，他像是第一天认识男孩一样，拧着眉头低沉的开口：“你把脑子摔坏了吗，波特？”
　　
　　




39

39、罪 ... 
 
 
　　
　　[一道丑陋的伤疤，是悲惨往事留下的纪念，破坏了哈利.波特原本应该是英俊迷人的面容。他的眼睛就像翡翠一样美丽，再珍贵的宝石也比不上那抹碧绿，忧郁时常在这双眼睛里闪逝，让人为之心痛（以下称赞省略）……]
　　
　　随意坐在地毯上的小天狼星.布莱克仔细专注的看着《预言家日报》关于教子的采访，眉尾吊起，喃喃自语：“我怎么觉得这是在……嗯？真不像疯子日报的风格。”
　　
　　[年仅14岁的哈利.波特对于死亡有很深刻的见解，十分让人惊奇，或许是那场幼年的阴影始终笼罩着命运多舛的男孩，他害怕死亡再带走身边的任何人。]
　　
　　小天狼星垂低了脖子，眼睛几乎锁在访谈的黑色字体上。
　　
　　[当我们的话题转向他已经记忆模糊的父母时，哈利.波特露出一个平静温和的微笑。不知道在这笑容背后，有没有隐藏着无助的哭泣与泪水。男孩只肯将他勇敢坚强的一面展示出来，我们祝福这个善良而又不凡的霍格沃茨四年级学生，在三强争霸赛中取得好成绩。]
　　
　　莱姆斯.卢平端着两杯红茶从楼梯上下来，敏感的发现小天狼星捏着报纸的手微微抖动。他轻轻搭着男人的肩膀，问道：“怎么了？”
　　
　　小天狼星仰头，勉强的笑：“月亮脸……”
　　
　　预言家日报四个勇士的合照里黑发蓬乱的男孩盯着前方，好像在直视着小天狼星和卢平。
　　
　　“我只是觉得……”他鼻尖有些酸意，英挺的眉宇蹙在一起，摇了摇头。“如果哈利没有失去父母，他会比现在幸福很多。”
　　
　　卢平幽幽叹了口气，将茶放在一边，蹲下来捡起报纸细细浏览。
　　
　　“大脚板，你有没有看哈利说的话？他没有责怪任何人、没有怨恨命运的意思。他强调的是詹姆和莉莉在心里给他的温暖。”
　　
　　小天狼星仿佛没有听到卢平的话，他陷入了一种自我惩罚的泥潭里，把额头抵在曲起的膝盖上，低声诉说：“你告诉我斯内普是那个预言的告密者的时候我很恼火，莱姆斯。我很想去……把一叠叠恶咒摔在他身上。但我其实是没资格这么做的，是我提议把保密人的责任交给彼得。我一直都知道的，我知道学生时期你和斯内普走得很近，你一直都不肯把心里的想法告诉我们。我当时没办法信任你，莱姆斯，我连我自己都没办法信任，可我却相信了彼得的忠诚……”
　　
　　他的脸上尽是空洞，苍白阴郁。
　　
　　“我没资格骂斯内普，因为是我间接害死了詹姆和莉莉，是我害得哈利失去幸福的童年。”
　　
　　卢平沉默了很久，但他捏着小天狼星肩膀的手指却愈发用力。他抬起暖棕色的眼瞳，轻柔的话如同流水一样潺潺绵绵。
　　
　　“你的时间始终停留在詹姆和莉莉死去的那一天，小天狼星。你去了阿兹卡班，自我封闭了将近12年。而我颠簸流离了12年，被无数的人鄙弃和拒绝，我的心内没有一天不在懊悔、难过、煎熬，我相信你和西弗勒斯也是一样―――这或许就是梅林给我们的惩罚。”
　　
　　“你明白吗，小天狼星？”卢平的发丝轻颤，蕴着悲伤的眼睛执着的看着黑发的英俊男人。“这是我们共同的错，共同的罪。我因为你们的不信任而负气离开，罔顾那时的詹姆和莉莉是多么需要朋友的支持与保护，我只在乎自己受到的伤害。你错信了彼得，把詹姆和莉莉的藏身之处暴露出去。西弗勒斯将预言告诉了神秘人，哈利和他的父母由此置身危险中……我们共同的罪恶导致了悲剧的发生，并不是谁可以一个人全部承担的责任。”
　　
　　他的手指温柔的触碰小天狼星的面颊，泪水掉落的同时拉开一个柔和的笑容。
　　
　　“很难熬，但我们还要活下去，大脚板。他们的儿子，哈利还活着，不是吗？只有活下去，才能不辜负詹姆与莉莉的死去。哈利他很爱你，他那么善良，爱着身边值得保护的朋友们。所以我们更要代替尖头叉子守护他，得到……总比失去令人开心，哈利他会这么想的。”
　　
　　听得出卢平哽咽话语里沉淀着的抚慰，小天狼星抬起身子，给了他一个拥抱。力量一点一点收紧，他在始终拥有温暖气息的男人耳边，同样安慰性的轻声说：“陪在我身边，月亮脸。永远都别离开。”
　　
　　怀抱里的卢平渐渐平复了呼吸，他几不可察的点了下头，眼角一瞥，正好看到了燃烧火焰中哈利的脑袋。
　　
　　哈利目瞪口呆的看着眼前这一幕，教父与卢平两个人跪在地毯上互相拥抱。他不由自主咳嗽一声，然后自己先不好意思起来。
　　
　　小天狼星放开卢平，卢平面色平静的站直身子，冲壁炉里的哈利笑道：“要来杯茶吗？”
　　
　　“不用了……”哈利连忙摇头，他可真讨厌在火焰里头晕目眩的感觉，何况这种状态要怎么喝茶，用火钳把杯子喂进嘴里？
　　
　　“说说看！比赛什么的！”小天狼星收起前一刻的忧伤，兴奋的凑近壁炉，似乎满心希望听到什么刺激的项目设置。
　　
　　没什么比此刻看到心情愉快的教父更让男孩高兴了。他噼里啪啦的说了很多，包括海格偷偷带自己看到的龙，与热切的小天狼星讨论起对付火龙的办法。无论如何，这次精神饱满的小天狼星多多少少洗刷掉那个捂着脸哭泣的孤独男人在青年心里留下的阴霾。
　　
　　直到哈利感觉脑袋要炸开般疼痛，才不得不准备告别。卢平看着一蹦而起的小天狼星上楼去翻找记有火龙弱点的书，无奈的对哈利说：“他可真是的，你又没办法拿走。”
　　
　　“他看起来不错。”哈利冲卢平笑着：“多亏有你的陪伴。”
　　
　　卢平回以一个温和的笑容。“也不全是。就算福吉不肯给小天狼星正名，那些参与抓捕的傲罗们毕竟知道了事实真相，所以对他的搜查可不怎么严厉。小天狼星现在还算自由，他经常伪装一下外貌就能和我一起出门了。”
　　
　　哈利点点头，突然想到卢平曾经和斯内普关系不错，他含含糊糊的问：“嗯，卢平教授，你知道怎么……嗯，能让斯内普教授理我吗？”
　　
　　“什么？”卢平惊诧的看着支支吾吾的少年，怀疑自己听错了。
　　
　　“就是……我想让斯内普教授帮我一个忙，但他似乎不怎么愿意，这些天可能一直在、避着我？”哈利脸有点红，他把这归咎于火焰烤得太热。斯内普自己说过的话应验了，他本以为不会再被拒绝，之后又去找了魔药教授几次，得到的不是冷嘲热讽就是看怪物一样的眼光。他已经尽量每次都展现最得体温和的笑容，斯内普的态度偏偏仍然坚硬，这种原地踌躇不前的不解和焦虑真折磨人。
　　
　　卢平考虑了片刻，棕色眼睛闪烁着若有所思，缓慢地说：“哦……我认为他不会拒绝的，如果他也看了报纸的话。再试一次好吗，哈利？某些时候西弗勒斯和小天狼星还挺像的。”
　　
　　“呃，什么？”这回轮到哈利不解，卢平竟然会说斯内普和小天狼星像？这两个人若是听到了表情一定会很精彩。
　　
　　然而哈利也撑不住听到答案了，已经到极限的痛楚折腾着在火焰里被烤的脑袋，他只能往后退，把头从霍格沃茨的壁炉里拔-出来。
　　
　　前黑魔法防御术老师挑挑眉，对着空荡荡的壁炉回答：“嗯，因为两个都是喜欢把罪责往自己身上揽的傻瓜。”
　　
　　虽然知道不大可能是成功的结果，哈利依旧按照卢平的话再次去了魔药学教授的办公室。斯内普脸上还是没有任何波动，居高临下打量紧张到有点保持不了笑意的男孩，凌厉的截断他磕磕绊绊的话，冷声果断。
　　
　　“如果你在享受成为勇士之余还有别的时间与精力，可以。”
　　
　　哈利顿住音节，抬起眼睛，绿色的眼眸和斯内普黑漆漆的眼睛撞在一起。“能再说一遍吗，教授？”
　　
　　斯内普沉了脸，白少年一眼，嘶声如蛇语似的亲切。“我同意给你指导，波特，配齐材料后来找我。”
　　
　　勇敢的男孩的心怦怦乱跳，嘴角扬起的弧度无比真诚，他有种幸运女神终于眷顾到他的奇妙感动。
　　
　　斯莱特林院长的办公桌上摆着一份预言家日报，照片里浮动着表情平静的哈利.波特，旁边的访谈栏现出少年自己说过的话，黑色的字体很是显眼。
　　
　　[我们可能没办法挽救很多事，可能走的路注定崎岖，但也许……我是说如果，不要把内心牢牢封死，希望就不会离我们而去。]
　　 

作者有话要说： 忽然有种打上the end的冲动是怎么回事=[]=我的热情你不要走哇！
 一个人让步是不够的，两个人都作出改变才会有真的发展XD
 关于这章，怎么说呢，我喜欢的HP世界是充满爱与温暖的，如果不把这些感觉表达出来，对我来说就很失败……教父和教授在波特夫妻死的事情上确实会想法一致，都是责怪自己，还好教父有狼人，教授有哈利（还远着呢！）~
 哈利，噗，我我我真对不起你，你每次回来都会看到亲时代的混搭，一定有种“贵圈真乱”的感觉XD不过以后不会了，四年级我是一心一意发展HPSS感情来的！
 还有接下来一个星期左右吧，我不能上网，所以也无法更新。姑娘们等我返来~顺便再球评>v<（昨天JJ一抽我只有三个评啊太桑人了T-T）长评什么的更好（喂）有评论超激励人有木有=。=




40

40、一个轻吻 ...
　　离三强争霸赛第一个项目的时间越来越近，霍格沃茨笼罩在一种兴奋激动之中，而作为造成众人心情澎湃的中心人物之一，哈利却格外平静。
　　
　　尽管是火龙―――其中穷凶极恶的匈牙利树蜂龙，也丝毫不能对早就面对过更可怕的恶魔的救世主造成任何困扰。他花费了很多时间与精力强迫自己沉迷于失忆魔药的熬制，每次都津津有味的盯着为他讲解各种材料所对应的步骤和作用的魔药教授，以及为那认真搅拌坩埚的长指着迷万分。
　　
　　或者可以说，不过只是一只穷凶极恶的匈牙利树蜂龙？
　　
　　项目开始前两天，斯内普异常好心的问起霍格沃茨勇士之一的准备情况（虽然哈利能从他的语气里听出很明显的幸灾乐祸），少年乐滋滋的表示自己挺有把握，得寸进尺反问魔药教授需不需要打另一个赌？斯内普面色迟疑，拒绝了男孩的要求，他总有种如果打赌就会被欺骗和蒙蔽、没办法摆脱的不好预感。
　　
　　哈利并不打算用其他的方法对付火龙，飞来咒招来火弩箭既方便又快捷，除了稍微有些冒险，他几乎挑不出来别的毛病。真难为小巴蒂.克劳奇为自己如此费心费力。以前没有注意过，假穆迪的魔眼在课堂上一直对格兰芬多的勇士密切关注，课下他也曾婉转的提出过帮助，但或许是哈利的淡定气息让他以为男孩胸有成竹，小巴蒂.克劳奇倒并没有强行灌输赢得比赛所需要的技巧。
　　
　　一切就在可预料的情况下展开了。哈利相信自己会比上一次做得更加完美。他如同一只雄鹫盘旋在天空之中，刺穿雾霭和云彩，甚至没有受伤，几乎是干脆利落的抢夺了金蛋，就像从对手球队抢走一枚金色飞贼。赛场上震耳欲聋的欢呼声证明了第四位勇士的优秀，哈利抱着金蛋降落在地上，冲满脸惊恐与激动朝他跑来的赫敏罗恩微笑。
　　
　　看台上一片黑压压跃动的人群，辨不清面目，哈利却能直觉感受到斯内普的视线。无论魔药教授对自己怀揣着怎样的恶意，冷淡的男人从来都不希望自己死去，救世男孩的心在一片喧哗吵闹中被乱七八糟的暖意充斥满满。
　　
　　拿着战利品回到格兰芬多公共休息室，免不了肆意的狂欢庆祝。哈利笑得分外开心，上一个四年级他对三强争霸赛的态度非常抗拒，有一种被无形的手强迫推着走的抵抗和不满。而现在他真正享受在其中获得的刺激与成功，尽管早就知道流程算是严重“作弊”。
　　
　　圣诞舞会紧接着到来，麦格教授向大家传达信息的时候女生们尖声尖气的笑声让男孩们却步。哈利没管那么多，抓紧时间去邀请了秋.张―――哦，虽然一年后秋就会成为塞德里克的女朋友，但请允许他先圆了少男时期的遗憾。
　　
　　当然，哈利心底有更加想邀请的对象，不过他十分明白如果自己敢把“舞伴”这种词对魔药教授说出口，那他的喉咙里肯定就会被灌入一整锅的毒药。
　　
　　罗恩仍然傻傻的考虑来考虑去，就是不把眼睛往身边的好女孩身上瞄。赫敏理所当然的接受了克鲁姆的邀请，准备成为舞会当晚光彩照人的漂亮姑娘。这种行为多多少少带点赌气，哈利并不为他们担心。塞德里克的舞伴是拉文克劳的另一个同年级女生，只是勇士们入场的时候他的目光不停往秋与哈利这边瞄，简直和上次四年级自己死盯着塞德里克与秋不放一样全是嫉妒愤恨。
　　
　　显然塞德里克拥有更好的自制力和教养，他正直的脑袋提醒他不能欠下提醒自己第一个项目是火龙的哈利人情。所以在舞会过后塞德里克迅速的告诉了格兰芬多的勇士：金蛋里隐藏的秘密要去洗个澡才能发现。见对手脸上的表情有些诧异，塞德里克严肃的对他解释，我想要一个公平的竞争。
　　
　　哈利不禁摇头惋惜，这场已经注定了结果的竞赛，是不可能公平的。
　　
　　圣诞舞会的中途卡卡洛夫和斯内普一起消失不见了，哈利搂着秋旋转，心里却涌起一种很不舒服的奇异感受。他想起卡卡洛夫和他的魔药教授之间可以彼此互相称呼教名，而自己却只能可怜巴巴恭恭敬敬的叫“教授”。顿时，他模糊的觉得，伏地魔追杀卡卡洛夫是非常值得赞赏的举动。
　　
　　赫敏与罗恩在回到公共休息室后大吵了一架，罗恩厉声指责赫敏亲近克鲁姆属于亲敌行为。赫敏愤怒得无以复加，冲红头发男孩大声叫嚷。
　　
　　“下次再有舞会，你就赶在别人之前邀请我，别等到没办法了才想起我！”
　　
　　哈利看着被惊呆到结结巴巴的罗恩，没有吭声，却忍不住默默赞同赫敏―――如果不想失去宝贵的机会，就要真正的把那个人放进心底。
　　
　　之后的几天他最好的两个朋友一直在冷战，哈利在中间起着润滑缓和剂的作用。罗恩和赫敏也接受了这种作用的存在，他们唯一彼此对话的机会就是给缓和剂出主意怎么破解金蛋的奥秘。当哈利说出塞德里克的提醒时，两个人甚至毫不客气的把穿着晨衣的哈利赶出了格兰芬多塔楼，让他快点去级长的豪华单间洗个澡清醒清醒。
　　
　　即使早已了解金蛋里隐藏歌声的秘密，大半夜去泡个热水澡也仍然充满了吸引力，没什么理由好抗拒。哈利沉入由各色泡泡浴液堆满的池子里，脑子里纷杂的念头渐渐安静下来，他开始思索从舞会上看到卡卡洛夫与斯内普一起出去时就在想的问题。
　　
　　黑魔标记折磨着的不止是那些失去亲人的巫师们。直接烙印在皮肤上的痛楚、灼热如恶魔的呼唤，都毫无疑问折磨着他的魔药学教授。坚韧的男人不打算像卡卡洛夫一样逃走，他不愿离开霍格沃茨，或者可以说他是不愿离开保护男孩的城堡？一想起斯内普左臂上丑陋的标记带来了他最终的死亡结果，哈利就难以抑制内心的痛苦心酸。
　　
　　披着隐形衣往宿舍走的时候哈利仍然在思考这个问题，他的注意力太过分散，所以一不小心居然再次陷入了捉弄人的台阶里―――那是纳威经常忘记跳过的。金蛋从怀里滚落，砸在楼梯上像敲鼓一般巨响，活点地图飘出隐形衣落在后面的楼梯上，哈利的小腿卡进阶梯窄窄的空隙，一时之间无法动弹。
　　
　　“皮皮鬼！”费尔奇迅速闻声而来，大声的对着头上叫骂：“你这个小混蛋，现在是半夜！我一定要告诉校长，把你赶出去……咦？这是什么？”
　　
　　他捡起脚边的金蛋，擞动的脸上逐渐露出恍然大悟的喜悦，冲警惕盯着卡在楼梯里的无形人的洛丽丝夫人说：“他居然敢偷勇士的东西，我们抓到他的把柄了！宝贝猫儿！这回他跑不了了！”
　　
　　“出了什么事，费尔奇？”
　　
　　一个阴柔且严厉的声音从阶梯下传来，哈利努力伸长脖子，看到斯内普举着魔杖站在那里。他穿了一件灰色的衬衫式睡衣，衬得脸色铁青。哈利登时想起今天晚上假穆迪偷偷进入了魔药教授的办公室，斯内普应该是出来查看可疑人物的。
　　
　　在费尔奇跟斯内普解释期间，哈利反复犹豫要不要就这样以狼狈的姿态现身。毕竟金蛋和活点地图都暴露在外面，而能把这两样东西跟自己联系起来的也只有斯内普了。他可不怎么想好不容易建立起来的微妙转变被“调皮捣蛋”的行为摧毁，最多再承受一次魔药教授的斥责？
　　
　　哈利还没下定决心的时候，噔噔的脚步声从背后响起。斯内普闭上了嘴，冷冷的看着疯眼汉走近。穆迪粗声粗气的对斯内普和费尔奇说：“大半夜，开睡衣晚会，嗯？”
　　
　　那只魔眼骨碌骨碌的转动，毫无疑问牢牢锁定了被卡住的男孩。穆迪吃惊的瞪了隐形衣下的哈利一会儿，不由自主的朝他走了几步，木腿不小心碰到落在阶梯上的活点地图，地图向下飘落了两层，引起了另外两个人的注意。
　　
　　“啊哈！”费尔奇兴奋的叫道：“皮皮鬼除了金蛋还有偷别的东西？！我绝对不会放过他的！等着瞧吧！”
　　
　　斯内普的黑眼睛盯着有点眼熟的羊皮纸，不敢置信般，他喃喃轻语，阻断了费尔奇的宣言。
　　
　　“波特？”
　　
　　穆迪狰狞的面目绷得紧紧的，完全被斯内普的反应吸引了注意力，显得十分可怕。“你在胡说什么，斯内普？”
　　
　　“波特！”斯内普仿佛没听到穆迪的话，怒气冲冲的叫着，对于总是改不了夜游这种破坏校规坏习惯、不知危险和感恩为何物的格兰芬多男孩他似乎愤恼极了。十指张开，斯内普瞪视前方，像瞎子一样顺着阶梯往上摸索，决心要把哈利捉出来，如同费尔奇坚定的要把皮皮鬼赶出霍格沃茨一样准备给胆大包天的少年一个铭心刻骨的狠毒教训。
　　
　　哈利眼睁睁的看着愤怒的魔药教授离自己越来越近，他的眼睛好几次穿透哈利所在的位置投向别处，他长长的手指胡乱的探索，下一秒就可能触摸到自己。
　　
　　“我不知道你在疑神疑鬼些什么，斯内普。”穆迪阴森森的说：“但我很感兴趣，你是怎样动不动就找那个男孩的麻烦。”
　　
　　斯内普停顿了脚步，手臂仍然张开―――就摆在哈利身体的两侧。他努力的平复呼吸，竭力显得冷静，抬起头与穆迪对视。“你想说什么？”
　　
　　哈利此刻的心跳犹如擂鼓，他的魔药教授离他太近了。以穆迪的魔眼来看不知道会呈现怎样的奇怪画面。他们面对面（即使斯内普看不到自己），男人的手臂伸展，如同在做一个拥抱的动作……
　　
　　穆迪歪斜的大嘴巴抖动扭曲出一条线，挤出恐怖的笑容，不知是以谁的身份吐出话语。
　　
　　“你明白我的意思，有些污点是永远都洗不掉的，西弗勒斯.斯内普。”
　　
　　黑发男人瘦削的身体突如其来的颤动了一下，他垂下的右手不受控制的用力、死死握住自己的左臂，仿佛只有这样才能使疼痛煎熬停滞。
　　
　　穆迪夸张的大笑起来，正常的眼睛里流窜着只有他自己才懂的恶意。
　　
　　斯内普紧抿着唇，松开胳膊，想起邓布利多说过的“别再让对于伏地魔的恐惧影响你”，不禁为自己的反应感到恼火，同时又身不由己的在深不见底的黑暗漩涡中旋转沉没。
　　
　　哈利凝视眼前面色青白的斯内普，狂跳的心突然就在这一瞬间彻底寂静。他的目光温柔灼热，竟然微微笑了出来，将身体前倾，隔着隐形衣去亲吻近在咫尺的唇瓣。
　　
　　你确实失去了很多，可你还有我。
　　
　　斯内普的身体僵住了。他下意识的往后退一步，险些踏空了楼梯。怀疑与难以相信蔓延在他的眉梢眼角，前面透明的空气让他实在不能肯定……前一秒嘴唇上柔软的触感代表或表示了什么。阴沉的男人呼吸都稍许困难，他皱着眉扫视穆迪和费尔奇，不再说任何话，转身飞快的离开了这里。
　　
　　费尔奇见斯内普走开，知道今晚是不会有结果，也骂骂咧咧的走开，只不过他仍然无比坚信这一切都是皮皮鬼搞出来的。
　　
　　真正看到刚才那一幕的只有假穆迪。他震惊的看着隐形衣下正努力挣扎把自己的腿拔-出来的哈利.波特，同样不敢确定事情的真实性。
　　
　　哈利终于从陷阱中爬了出来。他拉下隐形衣，捡起活点地图与金蛋，对呆滞了的穆迪礼貌点头。魔眼能够看穿隐形衣，可那又怎样？由小巴蒂.克劳奇扮演的假穆迪，在学期末将会被摄魂怪吸走灵魂，成为行尸走肉，和死去没什么区别。
　　
　　无论谁都不能破坏哈利此刻的心情。沿着楼梯与走廊向格兰芬多塔楼缓慢行走，他偷偷地笑，嘴唇上残存的温度格外温暖。
　　
　　一个轻吻的甜蜜，他可以就此铭记一生。
　　
　　
作者有话要说：一个星期没更，回来先上福利XD
 卡在楼梯里隔着隐形衣亲吻什么的，被吻了却永远不知道究竟是不是一个吻什么的，我觉得还挺浪漫的~
 P个S：如果今天和明天我伪更了，就是在修改前面几章的文，姑娘们不用理我=v=
 
　　




41

41、偶遇在霍格莫德 ... 
 
 
　　
　　严酷的寒冬悄无声息走远，刮到脸上的风已经不那么刺痛。又是一个周末，罗恩和赫敏决定去霍格莫德逛逛，舒展一下被困在城堡里的烦闷心情。
　　
　　哈利自然陪他们一起去。两人冷战的时间比自己想象的要长，他看得出罗恩有意想和解，但赫敏总是用很礼貌的冷淡态度对待罗恩，哈利不知道如果自己不夹在其中的话他们之间的气氛会干瘪到什么地步。
　　
　　霍格莫德可以说是巫师们的聚集地，各种千奇百怪的小店几乎都可以找得到。哈利教黑魔法防御术的两年间也经常去闲晃，他喜欢那里宁静温馨的气息，会让他觉得安心。当然，要说最喜欢的还是三把扫帚酒吧的黄油啤酒，那种暖呼呼的感觉浸透心扉，绝对棒极了。
　　
　　跟着赫敏罗恩走出酒吧，哈利舔着沾在唇边的泡沫，回味无穷意犹未尽。赫敏忽然轻轻“咦”了一声，伸手指着远处的人群说：“那不是海格吗？”
　　
　　哈利顺着往那边看，一眼就看到了庞大魁梧的身躯（事实上，要一眼看不到是很难的）。海格提着篮子，不知是在采购还是干什么。哈利转脸，在罗恩和赫敏眼里找到了相同的担忧。老实说炸尾螺已经够糟糕了，如果海格再接受什么陌生人的馈赠，保护神奇生物课就真的能作为生存试炼场了。
　　
　　赫敏摸索着书包，掏出S.P.E.W的徽章和名单，冲哈利挥了挥。“我要去试探一下海格找到的是不是新品种炸弹，顺便动员他参加家养小精灵解放阵线！”
　　
　　罗恩忍不住插话，显然忘记了彼此还处在闹别扭时期，撇撇嘴说：“你还没放弃你的‘呕吐’？”
　　
　　褐发女巫的眉毛跳跃到额头上面，尖刻的回答：“这是有意义的事！总比某些人整天无所事事好！”
　　
　　罗恩的嘴巴张得大大的，目送气鼓鼓的赫敏走远，像一条不能呼吸的鱼。
　　
　　“她这是怎么了？”红头发的男孩对身边的哈利抱怨，十足委屈。然而哈利没时间安慰受打击的好朋友，他的眼睛随着栅栏边飘忽的黑袍角移动，对罗恩摆手，胡乱说道：“我要去……呃，你知道的。”
　　
　　罗恩更惊讶了，愣愣的看着急切的哈利跑开，满脸迷茫对好朋友的背影大叫：“我又知道什么？喂，你们到底在搞什么？！”
　　
　　可惜没一个人回答红发男孩的问题，他看了看左右两边，空空如也，不由得有点丧气。
　　
　　顺着道路往佐料笑话店走，罗恩忿忿不平的想为什么自己就要被抛下呢？一个人逛霍格莫德，岂不是无聊到死？有没有这么惨啊？下一个碰到的认识的人，不管是谁，他都要绑架那个人和自己一起走。正这么想起，罗恩就看到了站在佐料笑话店橱窗外的马尔福。
　　
　　高傲的斯莱特林抱着双臂盯着店里展示的一双牛皮手套，既不屑又好奇。
　　
　　罗恩情不自禁的走过去，大声讽刺：“你不会不知道这是什么吧？”
　　
　　马尔福吓了一跳，但还是保持着傲慢的态度，扫了罗恩一眼，用讨人厌的语气回道：“一个韦斯莱，就算知道，恐怕也买不起？”
　　
　　两人针锋相对的对视了一会儿，忽然都忍不住笑了。罗恩歪嘴哼哼：“你可真惹人嫌，马尔福，除了那两个大个子一定不会有人愿意跟你做伴的。但你今天好运了，碰上刚好有空的我。听着，这个是整人手套，戴上之后可以在短时间内把碰到的东西变坏，但它实际上还是好的。我想买很久了。”
　　
　　斯莱特林本来想对罗恩前面的话进行回讽，听到后面的话暂时忍住了。可是听完之后，他淡色的眉毛挑得很高，失望地说：“这有什么好玩的？”
　　
　　罗恩吃惊的瞪着他，手掌拍着橱窗不可置信的叫道：“你的幽默感到哪里去了？想想吧，我递给你一个苹果，你吃进嘴里的时候才发现它已经腐坏掉了！然而你能怪我吗？如果你尝到味道的话就知道那还是一个正常美味的苹果！”
　　
　　马尔福以怜悯的眼神看着激动的红发男孩，撇嘴说：“这也算整人？如果是我，我会把苹果里变出一条毒虫然后递给你。”
　　
　　罗恩陷入了一种呆滞的状态，大概还在调整对面的人是一个斯莱特林的认知。这时佐料笑话店的老板走出来，将两个只顾聊天还敢乱拍玻璃的男生赶走。马尔福和罗恩漫步目的的向前行走，谁都不想主动搭理对方，而当他们经过其他古怪的小店时，偏偏又同时跳进激烈热切的讨论氛围。
　　
　　抱着大堆小堆的零食和稀奇小玩意，两人准备回霍格沃茨，再次顺路一起走。平时人潮涌动的路上不知怎么现在很安静，大概是大家还都没有玩够。罗恩慎重思考着要说些什么来打破沉默的空间，马尔福淡薄的声音就轻轻传过来。
　　
　　“上次的事……我有考虑过，也许我把一些东西想得太过完美了。如果那种残忍会毁掉所有……我可能，并不愿意……”
　　
　　马尔福淡金色的发丝遮了少许表情，断断续续的话出奇的没有任何高傲姿态。罗恩心里多多少少震颤了一下，为马尔福居然会真诚的对自己表达他的想法。
　　
　　“你是对的，这没什么好惭愧。”罗恩认真的说：“马尔福，你其实没有那么满不在乎，对吗？我们希望看到的未来或许有所不同，但不希望看到的，肯定是一样的。”
　　
　　“随便你怎么说。”斯莱特林少年顿时又恢复了惯用的拖长腔调，抬高下巴哼道：“马尔福只以自身的利益为准。就算我有所期望，当你们挡到我的路时我也不会手软。作为一个斯莱特林……”
　　
　　“噢，得了！”罗恩摆摆手，开朗的大笑出声：“我都听了四年了，烦死了。”
　　
　　马尔福诧异的看着笑容灿烂的格兰芬多，一向绷紧的神经缓慢地松弛下来。也许……和格兰芬多做朋友，并没有想象中那么难受？
　　
　　到了城堡，和难得相处融洽的马尔福分开之后，罗恩踏进宿舍，看见没义气抛下自己跑掉的哈利趴在床上。立刻拿出一盒比比多味豆砸过去，罗恩气愤的说：“你干嘛去了？！这么早就回来！”
　　
　　盒子砸在身上不痛不痒，哈利顺势拆开，捡一颗填进嘴里，眯起眼睛如梦似幻的呢喃：“这个真不错……”
　　
　　疑惑的挑眉，罗恩怎么觉得哈利刚才吃的那颗比比多味豆的颜色……很像红辣椒口味？
　　
　　哈利没想到居然会在霍格莫德碰到斯内普，意外的惊喜让他毫不犹豫的就扔下罗恩追着一闪而逝的黑色身影跑了过去。魔药教授估计是来补充魔药材料的，哈利跟着他走进商店，调整呼吸，努力让一切看起来像是一场毫无预谋―――虽然本来就没有―――的偶遇。
　　
　　“斯内普教授！”少年轻快的呼唤，绿莹莹的眼睛盯着皱着眉回头看自己的瘦高男人。“真巧！你是来买魔药材料的吗？”
　　
　　斯内普的目光冷嗖嗖的瞄了一眼门上的店标，淡淡的说：“真希望你下次能问出一个有水准的问题，波特先生。”
　　
　　“哦，我会的。”哈利一如既往的耐嘲讽抗打压，开心笑道：“失忆魔药的进程应该是到了中期吧？是不是需要再加一些鞭草和n木皮？嗯……我的意思是，我们一起回去吧？”
　　
　　黑发男人打量男孩，垂下的眼睛与充满期待的眸子交融在一起。他不由自主想起了几天前的深夜在楼梯间嘴唇上莫名其妙多出的暖意，这让他突如其来不想答应少年的任何请求。
　　
　　斯内普自己都觉得在乎那碰触自己仅仅一瞬间的柔软实在是太不像话、太不可思议了，可是他的眼睛不受控制的往下飘，落在少年翘起的唇角。那拉起的温柔弧度，如同在做另一个邀请。
　　
　　迅速转移目光，斯内普的情绪变得混乱，鬼使神差的说：“……好。”
　　
　　而下一秒格兰芬多少年脸上夸张的快乐又让魔药教授恨不得拿时间转换器拧上几圈。
　　
　　主动抱起斯内普买下的魔药材料（哈利其实做了很正式的自我催眠，告诉自己瓶子里那些黏糊糊油腻腻恶心得要死的东西完全不是障碍），男孩跨出门往三把扫帚酒吧走去。斯内普在背后叫住他，冷冷地说：“我不像你有很多空闲，波特。我要回去霍格沃茨，或许你可以把东西给我，然后尽情的去享受人生？”
　　
　　哈利回头，眨眨眼睛，笑吟吟一脸纯真。“我们就是要回城堡啊，教授。跟我来好吗？我相信您并不愿意被太多学生看到……唔，应该说很多学生并不愿被您看到？”
　　
　　迟疑了两秒，斯内普沉着脸跟了上去。他有预感，大难不死的男孩儿准备展示给自己看他违反校规的常用通道。
　　
　　果然，在酒吧的楼上哈利拉开木板，露出通往城堡的密道。哈利率先跳下去，绿眼睛里的光芒十分闪耀，对着斯内普伸出手。
　　
　　魔药教授的眉宇蹙在一起，像在看一只可怜的弗洛伯毛毛虫。哈利只能讪讪的收回了手。
　　
　　阖上入口，密道里显得昏暗了很多。哈利再次充满期望的伸出手，斯内普没有理他，自顾自的点亮了自己的魔杖尖端。救世男孩孤零零的手掌不得不中途改变了路线，改为抓揉自己后脑勺乱糟糟的黑发。
　　
　　斯内普显然放弃了对这学期开学以来就一直用笑容攻势回敬自己的哈利进行冷嘲热讽。他跟在男孩身后，通道内静谧得过分，似乎思绪放心的神游也变得可以被原谅。
　　
　　他讨厌哈利.波特，哈利.波特讨厌他，斯内普一直这么认为。从11岁的小不点进入霍格沃茨的第一天开始，他就知道，他们将维持这种彼此厌恶的关系直到所有结束。他会保护，同时不妨碍痛恨。无论什么都不能打破这种诡异的平衡，包括可能会到来的死亡或不堪往事被暴露。
　　
　　波特和莉莉的孩子只会随着年龄的增长更加憎恨自己，这一切都是预定好的。邓布利多曾叹息着说：为什么不让他们知道你的好呢，西弗勒斯？
　　
　　因为不需要。他从不祈求被原谅，所以也无法对任何人宽容。他将活在自己划定的界限之内，看着那个寄托了太多希望的男孩成长，然后冷笑与惩罚，对男孩仇视的目光视若无睹。
　　
　　可是新学期的来临似乎把早已注定的轨道都打乱了。波特温和……甚至包容的态度、那双像极莉莉的碧绿眼眸再无任何憎恶、若有若无的亲近和真心展现出的快乐……
　　
　　还有那个夜晚，他永远都不会去确认的轻柔热度。
　　
　　不知道是什么促使了波特的转变，现在的格兰芬多男孩拥有超乎年龄的理智和冷静，简直不像以前那个冲动无知的小鬼，甚至连自己有时候都会觉得无法应对。
　　
　　或者说，面对一个不恨斯内普的哈利.波特，他所该有的敌对态度也渐渐变得模糊不清、不受控制。
　　
　　“这条通往霍格莫德的密道，我曾经偷偷走过几次。有一次你还抓住我了，记得吗？斯内普教授？”
　　
　　前方男孩的声音打断了斯内普飘忽的回想，男人冷淡的哼了一声，表示自己听到了。
　　
　　“我不想被大家抛下。”哈利的声音非常轻，一点点传送进魔药教授耳中。明明是很清淡的语调，偏偏奇异得让人难受。“我孤独得够久了。小时候姨妈说我爸爸妈妈已经出车祸死去，可我还总是幻想着有一天他们会笑着敲门，回来接我。当海格告诉我我可以来霍格沃茨的时候，我几乎快乐得疯掉了。我生怕这是一个梦，醒来后我又躺在黑暗的橱柜里独自傻笑。”
　　
　　男孩呼了口气，轻悄的话在暗沉的密道里碰撞回荡。
　　
　　“霍格沃茨是一个真正的家，我在这里获得了友谊与关怀。我从来没想过自己会因为小时候不记得的事而在魔法世界出名……我确实渴望别人的注视，教授。因为我很害怕，我是那么普通，我能够抓在手里的、把握住的东西都少得可怜，再经不起任何失去了……”
　　
　　“如果可以用什么东西交换，我希望大家都在我身边，即使要付出再艰辛再困难的代价都无所谓。”
　　
　　格兰芬多的少年在出口处顿住脚步，静静地等待着。斯内普柔滑低沉的声音从身后传来，依然充满讽刺。
　　
　　“我无意听你的自白，波特。”
　　
　　哈利垂下眼睑，用魔杖敲开隐藏着的通道口。在光明透进来的同时，斯内普近乎称得上柔和的声音缓缓散开。
　　
　　“看不清自己的人是最可怜的，波特。很让人意外，你了解你自己。这是另一种幸运。”
　　
　　少年站在独眼女巫雕像后面，带着笑容扭头，去凝视自己的魔药学教授。
　　
　　斯内普轻轻的补充一句几不可闻的话。
　　
　　“我很高兴，这种意外。”
　　




42

42、珍宝 ...
　　霍格沃茨的黑湖有很多传说，在一届一届的学生流传之下愈发神秘莫测。比如有传说湖里的巨大乌贼其实是霍格沃茨四巨头之一戈德里克.格兰芬多的阿尼玛格斯形态，他是世界最大的阿尼玛格斯变形，沉在湖底守护着霍格沃茨。
　　
　　哈利嚼着鳃囊草，冰冷的湖水刺激双腿的皮肤，火辣火辣的。他哆嗦着漫无边际的想，如果自己在水下遇到什么困难，不知道巨乌贼始祖会不会看在自己的学院是格兰芬多的份上帮帮他？
　　
　　观众席上响起斯莱特林的嘘声尖叫和嘲笑口哨，哈利没有理会。他知道自己就这样子脱掉鞋袜趟进水里样子很傻，根本没有展示任何魔法本领，只是抓一把滑溜溜很像老鼠尾巴的灰绿色草药丢进嘴巴。
　　
　　鳃囊草对比起上个四年级来得很轻松容易。几天前哈利在斯内普的办公室，趴在桌子上盯着绿色小火苗慢熬的失忆魔药唉声叹气，声音大到改作业的魔药教授想忽略都不行。
　　
　　“你到底想说什么，波特？”斯内普凌厉的眼睛瞪着他，显然把对低年级小鬼作业的怒气延展到哈利身上，看样子如果哈利说不出理由而只是无病呻吟的话他会扑上去使用恶咒。
　　
　　“教授……我该怎么在水下待一个小时那么久呢？我解开了金蛋之谜，却不知道该怎么做。”哈利无精打采的呢喃，绿眼眸很是涣散。“有什么东西能让我像鱼一样在水里呼吸就好了。”
　　
　　斯内普斜视他，冷笑着说：“你应该去图书馆查，波特。”
　　
　　哈利抬起头可怜巴巴的看他一眼。“难道你不能告诉我吗，教授？我真悲惨，被迫参加会死人的比赛还要被人鱼们拖进湖底吃掉……”
　　
　　魔药教授拿羽毛笔的手抖了一下，一个用失落、近似撒娇口气跟自己说话的格兰芬多男孩实在是超出孤僻男人的承受范围。斯内普咬咬牙，重重的在一本作业上划上一个D，不耐烦的说：“别以为我会告诉你鳃囊草能帮助你在水下呼吸。”
　　
　　大难不死的男孩眼中重新焕放出光彩，他快活地问：“那么我该怎么得到它……鳃囊草呢？”
　　
　　斯内普阴森恐怖的笑了，他露出的牙齿莫名怪异且锐利。“那是我的私人储藏品，波特先生。和你能在公共储藏室找到的失忆魔药的配置材料不同，它们享有严密的看守。”
　　
　　“不过。”男人的黑眼睛里闪烁着痛恨的光芒。“某些人已经习惯不问自取了吧？”
　　
　　哈利想起二年级的时候赫敏偷出来的非洲树蛇皮，尽量不让心虚的感觉充斥在大脑，他无限真挚的说：“我不会不问自取的，教授。我尊重你，包括你的私人物品。如果你不想给我，那它就永远都不会被移动。”
　　
　　微微皱了皱眉，接着很快的舒展开。斯内普明显对男孩的话不屑一顾，不相信他能忽视近在眼前的危险，只为遵守“信用”。
　　
　　可是接下来的几天哈利一直都非常镇静，就好像2月24日的第二个项目不存在一样。斯内普偶尔会盯着自己原封不动的储物柜陷入思索之中。格兰芬多的男孩可能并不一定需要鳃囊草，他可以用泡头咒―――虽然一个四年级学生肯定还没有学过；也可以用变形咒―――当然那种高深完美的变形似乎只有米勒娃.麦格能一次做到位……
　　
　　于是在比赛前一天晚上，哈利就见到气势汹涌的魔药教授朝他走过来，将一把灰绿色的鳃囊草塞给他，然后绷着脸离开，黑色长袍划起的波浪在身后翻腾滚动。
　　
　　鳃囊草的味道真的不好，韧韧的像章鱼的触手。但一想到它是怎么来的，哈利就觉得嘴里诡异的尝到一丝甜味。控制自己别笑出来，咽下鳃囊草，所吸入的空气逐渐稀薄起来，哈利连忙把头钻进水里，立刻，冰冷的湖水就变成了获得生命所需要的氧气。
　　
　　哈利在一片黑乎乎、朦朦胧胧的奇异景色中游来游去，耳边异常寂静。小鱼轻捷地游过他身边，像一支支银色的飞镖。因为已经知道路线，即使在深不见光的湖底他也并没有走错，迅速的向人鱼们美妙的歌声传来的地方靠近。
　　
　　只是哈利有点搞不明白这次自己的珍宝是谁。上一次因为他和罗恩为报名的事冷战了很长时间，他格外珍惜重新获得的友谊，所以罗恩顺理成章成为自己当时的珍宝，没什么好意外的。但是这次他既然没有和罗恩闹别扭，“心爱的宝贝”会不会换人选呢？
　　
　　比如……哦，好吧，只是想想而已。
　　
　　就算确实是，魔药教授会同意呆在湖底等自己来救他才怪。
　　
　　四下出现了许多粗糙的石头蜗居，人鱼们透出一些可怖的面孔。他们的皮肤呈铁灰色，墨绿的长发乱蓬蓬的，手里拿着长矛，粗壮有力的银色鱼尾拍击着湖水，发出尖尖且不怀好意的笑声。
　　
　　哈利一眼就看见了罗恩。他被绑在巨石雕刻的大人鱼的尾巴上，夹在赫敏和秋.张中间。格兰芬多勇士说不清是庆幸还是失望的自言自语说“好吧”，结果只是在水里冒出了个无声的大泡泡。
　　
　　在上个四年级，当哈利浮出水面的时候就曾恶狠狠地想过，如果下次再有这种机会，再逞英雄发扬道德风范他就是十足的傻瓜笨蛋。男孩长蹼的手抓起一块石头砍断罗恩身上厚实的绳子，揽着他往上游，心底对抛下女士们的自己暗暗唾弃。不过显然，他不打算做傻瓜笨蛋。
　　
　　克鲁姆的珍宝是赫敏，因为在霍格沃茨里他对她很有好感。塞德里克的珍宝是秋，大概圣诞舞会的刺激令他的感情更加浓烈了。芙蓉的珍宝当然是她的妹妹，她是如此重视亲人。而自己……为什么还是罗恩？
　　
　　他当然很喜欢罗恩，可是隐隐约约的希望总是被戳破，哈利还以为确定珍宝人选的魔法能看到更真实的自己。
　　
　　时间不知道还剩余多少，手腕上的表已经停了。哈利拉着罗恩奋力的往上游，沉甸甸的黑色越来越淡，日光和空气似乎就在头顶。男孩依然带着蹼的双脚猛地踢蹬，他们两个的头终于露出了水面。大口大口的吞咽呼吸着，长在身上的鳃和蹼慢慢退化消失，哈利挂着成功的笑容去看手臂里的罗恩。
　　
　　罗恩吐了一口湖水，睁开眼睛看到哈利，眉头皱在了一起，显得非常不快。
　　
　　“怎么了，罗恩？”哈利奇怪的问。然而他的话刚说完，还在水下的脚忽然被什么东西狠狠一拽，男孩甚至来不及反应，就被重新拖进水下，冒出一连串的气泡。
　　
　　红头发的格兰芬多抿了抿唇，轻轻骂一声“白痴”，掏出湿透袍子里的魔杖，深吸一口气扎了下去。
　　
　　是巨乌贼。它身边还有很多格林迪洛―――一种头上长角的小水怪。巨大的触手卷着哈利的一条腿急速的往下潜，和庞大身躯对比之下无比瘦弱的男孩拼命扭动着身体，想要掏出魔杖，可惜强大的水压对一个正常人带来的痛苦实在是太剧烈，男孩看起来就快要窒息了。
　　
　　罗恩将魔杖对准巨乌贼卷住哈利的触手，一道白光割了过去，就像一把锐利的刀子。巨乌贼发出一声古怪的吃痛声音，放开了拖着的男孩。那群格林迪洛还没准备去围攻，红色的咒语就在它们之间炸开，绿色的皮肤顿时被烫的通红，格林迪洛们怪叫着游得远远的，还回头对红发格兰芬多挥了挥拳头比中指（其实只能看到长长的指甲）。
　　
　　厉害的男孩憋着气在水下挑了挑眉，威胁般缓慢举起魔杖，格林迪洛们立刻跑得更远了。巨乌贼呜呜出一种不知算是委屈的哀嚎还是可怜的呻吟的声音，用受伤的触手把哈利向对它施魔咒的红发男孩推了推，摇摆着身体沉进黑暗的湖底。
　　
　　哈利的心情愉悦得似是也快爆炸了。一见到自己就皱眉的态度，还有厉害之极的无声咒、对待敌人的迅疾反应速度和甚至称得上毒辣狠恶的凌厉手段，最重要的，他知道那道白光，混血王子的笔记里自己曾被强烈吸引过的攻击咒语。
　　
　　“西弗勒斯！”男孩仗着在水里不会被听到，大胆的叫着。
　　
　　“罗恩”怀疑的盯着少年的口型，厌嫌的瞪他一眼，向上游去。哈利紧追着他，再次浮出水面。
　　
　　明明是同样的景致，映入眼中的蓝天和白云却显得那么美丽，哈利开心的大笑起来。他想起冥想盆里曾看到的记忆，母亲怎么会希望斯内普是一个格兰芬多呢？这个男人分明拥有斯莱特林的那么多特质。看他敢对传说中的格兰芬多创始人下如此毒手不就一清二楚了？
　　
　　少年对自顾自朝岸边游的“罗恩”叫道：“还好……不，感谢你是一个斯莱特林，教授。”
　　
　　感谢你的阴沉与狠毒，不耐和保护。
　　
　　“罗恩”猛的回头，脸上露出一个恼羞成怒的表情。哈利从来没在罗恩脸上见到过这么复杂的表情，他可不知道罗恩的脸也能变得这么可怕十足。
　　
　　“闭嘴。”喝了复方汤剂的魔药教授凶狠回话。男孩笑眯眯的面庞和老校长脸上趣味的笑脸重合，昨晚的情境仿佛就在眼前。
　　
　　“一定是搞错了！我不可能同意！用你坏掉的脑子想想也应该知道，阿不思！”斯内普控制不住自己，冲微笑的邓布利多嘶嘶咆哮。为什么他会听到要被当作哈利.波特的珍宝放置在水底、且需要等着那个男孩来救的消息？他刚刚给了波特鳃囊草，现在已经后悔到不行。梅林，他怎么可能受那个讨人厌的格兰芬多少年可怜巴巴的神情影响？
　　
　　而且……波特的珍宝？就算他们如今并不十分厌恶彼此，也不可能到什么珍宝的程度。
　　
　　“哦，我亲爱的西弗勒斯，我恐怕你不能拒绝。”邓布利多兴致冲冲的说：“我们用的是一个很绝妙的魔法，测出来的事实就是事实，不会有错。你知道，芙蓉.德拉库尔小姐的珍宝是她的妹妹，我们还需要把她请过来，真感谢她竟然同意了，善良的女士。”
　　
　　魔药教授已经被装傻的校长气到笑了，他扫了邓布利多一眼，降低音调沉沉的说：“即使被那么多人看到也无所谓？我必须和波特互相仇恨，为了……邓布利多，你明白我的意思。”
　　
　　―――黑魔王没有死去，他还会回来。到那时候，这个男孩将会面临可怕的危险。
　　
　　麦格吃惊的看着斯内普。她并不知道斯莱特林的院长是否曾经和校长约定过什么事，仅是出于副校长兼变形学教授的责任，女巫说道：“如果你不希望被别人知道，我们难道没有很多方法可以使用吗，西弗勒斯？你是希望我为你变形还是喝复方汤剂？哦，我相信你那里一定有成品。”
　　
　　白发的校长愉悦的拍手掌，似乎认为找到了完美的解决办法。
　　
　　“哈利的好朋友罗恩怎么样？西弗勒斯，别用这种表情看我。在水下你会昏迷，而一出水面几乎就算分出了名次。你不需要应对任何麻烦，不需要说话，甚至连哈利都不会察觉那不是他的朋友。我们必须尊重古老的魔法选择，不是吗？”
　　
　　看台上人声鼎沸，又吵又嚷，一个个都站了起来。哈利跟在“罗恩”身后爬上岸，肩上立刻就被搭上厚厚的毛毯。邓布利多朝他们走过来，眨眨眼睛微笑：“做得很好，哈利。你们都冻坏了吧？庞弗雷夫人为勇士们准备了一个帐篷，并且贴心的放了暖炉和毛毯。先去那里取取暖怎么样？”
　　
　　哈利望着笑容愉快的校长，忽然有点脸红。他在此刻终于明白了，麦格与邓布利多为什么会那么简单就同意了自己想要斯内普画像的无礼要求。原来他们这个时候就知道斯内普对自己来说意义非常……
　　
　　尖顶帐篷里没有庞弗雷夫人，没有任何人。浑身湿透的魔药教授逐渐恢复了自己的面貌。他也裹着厚厚的毛毯，看起来反而没那么严厉了。斯内普对着软椅上的空气敲了敲，被施了幻身咒和催眠咒的罗恩立刻显现出来。面对真实的红发格兰芬多，男人显然心情恶劣，毫不犹豫一个“清泉如柱”浇下去，罗恩浑身上下瞬间被淋湿。
　　
　　“不想知道什么吗，教授？”哈利抱着毯子坐在床上晃腿，对要离开的魔药教授投去柔和的目光。
　　
　　正在掀帐篷侧后门帘的斯内普停顿了一下，哈利注意到他稍长的黑发正在滴水，水珠落在他肩膀上白色的毯子里消融不见，又狼狈又高贵。男人回头用平静的声音说：“真是糟糕的一天。所以，请尽量别让它更糟糕了，伟大的男孩。”
　　
　　魔药教授消失之后，罗恩很快醒了过来。他抱着双臂打个喷嚏，愣怔的盯了哈利好长时间。直到哈利给他丢过去毛毯，罗恩才哆哆嗦嗦的反应过来。“我说，这是怎么回事？我记得麦格教授把我和赫敏叫到她办公室，然后邓布利多教授告诉我们需要当人质，但是一出水面就会醒来的？接着呢？我怎么什么都不记得就到这儿了？”
　　
　　哈利挑挑眉毛，不在意的说：“你可是自己游回来的，你忘记了。”
　　
　　红发男孩的眉头困惑的纠结在一起，对好朋友肯定的口气疑惑非常。“是吗？你这么说我又好像有点印象……那么，你把我从湖底拉出来了？”
　　
　　思绪已经跑得漫无边际，哈利迷迷糊糊的说：“当然。你可是我的珍宝，不是吗？”
　　
　　为什么他的魔药教授在醒来后没有任何虚弱的样子呢？他可以大方的过渡点氧气给他……嗯，不，还是算了，对着罗恩的脸他可不确定自己有没有想吻下去的冲动。
　　　




43

43、请一定要原谅我 ... 
 
 
　　第二个项目过后，大家最感兴趣、最想知道的无疑就是湖底究竟发生了些什么。这意味着几位勇士的“珍宝”瞬间变得炙手可热。罗恩最开始还会用茫然困惑的表情对大家解释他其实并不太记得发生过的事情，虽然貌似是他自己游回来的。但是随着时间的推移红发男孩的故事版本也逐渐升级，最后变为他和哈利两个人徒手在湖底跟一群拿着长矛的食人人鱼搏斗。
　　
　　哈利有时候觉得这个年龄的罗恩某些地方还挺可爱的。比如说他很容易就对哈利的话深信不疑，认为空白的那部分记忆是自己受刺激而忘记了。说真的，要蒙骗罗恩可比蒙骗赫敏轻松很多。再比如他坚定的认为哈利喜欢秋.张，并对秋明明是哈利的舞会舞伴，却在塞德里克把她救上来之后用热辣辣的眼光看着塞德里克不满极了。
　　
　　多亏这种单纯的义气，哈利总算明白五年级的时候罗恩看到失落的自己为什么那么迅速就认为自己是被秋.张甩了并且陷入失恋的低潮中。
　　
　　还有一个在五年级时一直缠绕哈利的问题。如果自己在这个四年级的时候曾经亲近过斯内普，为什么同寝室、经常一起活动的罗恩会毫无察觉呢？直到现在哈利经历了，他才明白罗恩始终认为自己跑去斯内普办公室的时间都是同秋私下约会。
　　
　　他倒是想约会啊。格兰芬多男孩再次唉声叹气。他想和魔药教授出去享受明媚的阳光，温暖的春风，而不是被锁在阴暗的办公室里枯燥无味的看守失忆魔药的熬制。
　　
　　我早告诉过你失忆魔药是复杂精细的工作，波特！没有耐心的话大可以放弃，这才符合你的作风不是吗，波特？魔药教授冷笑的模样不断浮现在脑海，哈利瞄了一眼身边全神贯注看似乎满是灰尘、不知道哪个世纪出的魔药书的斯内普，有些怨恨的想，波特波特，他要什么时候才能从这个男人嘴里听到一句亲密的“哈利”？
　　
　　在男孩胡思乱想忿忿不平的同时，盯着艰深古文字看的魔药教授也在走神。
　　
　　虽然少年很识相，并没有再提过第二个项目的事。可是在浮出水面的刹那，璀璨日光白得刺目，冰冷的湖水似乎也被烤出炽热温度，少年的话犹如一块色彩斑斓的晶石，投入深不见底的黑暗潭底将一切变得不再静寂、清澈绚烂。
　　
　　感谢你是一个斯莱特林。
　　
　　从来没有人这样说过。他的母亲在无数次面对父亲的暴力后已经对魔法世界扭曲和痛恨，即使她深爱自己的孩子，也从未对进入和自己同一个学院的少年提一句夸奖赞赏。曾经羡慕、渴望过的卢平的友谊，在学院彼此之间的分歧仇视上显得如此脆弱不堪一击。
　　
　　而那个红头发笑容明朗的女孩，在他面前哽咽哭泣着说，如果你是格兰芬多就好了，西弗勒斯。
　　
　　她带给过他唯一的温暖。但她从来都不真正了解他。瘦弱的男孩咬着牙往前走，少年拔高的身影挺得笔直，带着兜帽的瘦高男人孤独到义无反顾。
　　
　　他不愿意回头，即使莉莉在背后呼唤。因为一旦回头，就意味着倔强追求的自由人生就此中断，他将不再是他自己。
　　
　　偏执、偏激、偏颇，如同一颗长在阴冷处的毒蘑菇，渴望阳光，同样渴望黑暗。
　　
　　男人的渴望其实无比简单，但是没有一个人理解，除了在水中开怀大笑的格兰芬多少年。
　　
　　哈利.波特带给他的震惊已经太多。在霍格莫德通往城堡的密道里他的情感就曾为男孩的话而奇异的变得柔软。斯内普其实从未去区分过詹姆.波特、莉莉和哈利.波特。他始终把哈利看作那两人生命的延续，波特令人讨厌的面孔和男孩重叠得如此完美，莉莉充满活力的绿色眼眸又在这张脸上散发着生命。每次看到哈利.波特，斯内普心底复杂得简直如同十指挠心、咬牙切齿。
　　
　　然而男孩在密道里轻声吐出的话语，却让斯内普突然意识到，这个少年和记忆中的两人是如此不同。哈利.波特拥有残缺的童年，如此不幸福。他忍受孤独，小心翼翼的接纳着周围的人给予的笑脸，努力想要去保护……
　　
　　他和肆意张扬的詹姆.波特完全不同，他更像莉莉的温柔和善良，甚至比莉莉更加细腻敏锐……自己始终不愿正眼注视、不愿真正了解他，可这个男孩却首先理解了自己。
　　
　　斯内普扫了一眼明显神游在自己世界中的哈利，厉声道：“你在干什么，哈利、波特！”
　　
　　格兰芬多的少年忽然愣住了。他抬起眼睛，怀疑自己听错了魔药教授的断句。接着，少年做了一个怪动作，他将脸埋进手掌中，似乎在用力抑制什么，斯内普皱起了眉。
　　
　　哈利的心疼痛并且难受。五年级遇到的各种疑惑明明早就有所解释，自己却傻到没有将它们联系起来。
　　
　　斯内普曾盯着自己，眼神若有所思，那是因为男孩已不记得四年级发生过的所有事。
　　
　　五年级那次温和的禁闭，是因为魔药教授早就没有故意用恶意来对待自己。
　　
　　他不介意自己在他身边罚写作业、共享宁静安和的气息，因为四年级他们坐在一起太多次。
　　
　　斯内普曾在自己面前流露出真实的想法，他有些伤感的呢喃过“看不清自己的人，真正可怜”，而这话魔药教授在霍格莫德的密道里也说过，那时他柔和的话是否也成为被男孩遗忘的一种伤害？
　　
　　神秘事务司预言的秘密暴露之后，他在活点地图上见到斯内普就独自站在独眼女巫雕像通道口……自己曾经站在那里，笑着回头凝望委婉说出“我为你高兴”的他。
　　
　　他一直纠结着的问题，斯内普到底通过自己的眼睛在看着谁，现在已经有了答案不是吗？他注视的是自己，不是自己的父亲或母亲，他一直以为斯内普不了解自己，但他错了。叫不叫亲密的“哈利”已经如此无所谓，五年级的魔药教授的眼睛看着的，一直都是自己。
　　
　　可是，他却对那时的斯内普残酷的说过那些话，撕裂好意，捅碎他对自己的在乎。
　　
　　少年拿下捂住脸的手掌，望进斯内普漆黑的眼睛里，声音细微轻颤：“教授，如果将来我说了什么不该说的话，请一定要原谅我……请原谅，那不是我的真心话。”
　　
　　斯内普挑高眉毛，有些讥讽的冷笑说：“原谅？不，波特，你在想什么逃避处罚的好理由？”
　　
　　他会原谅的。他并没有怪自己，反而是请求邓布利多，请求他教少年大脑封闭术，以免再被伏地魔的思想侵入脑子备受折磨。
　　
　　就是因为如此，男孩此刻更加难过。
　　
　　“如果你还懂得看时间，就该知道你要走了。”斯内普为钟声的鸣响而扯出个难得的笑意，仿佛是为可以摆脱表情纠结的男孩所以愉快。
　　
　　他忽然好想拥抱他一下。哈利站起来，他往前两步的话就能够走到魔药教授面前。明明这么近，脚下却似生满荆棘，触目惊心。
　　
　　哈利转身离开。那些困难隔阂，他会一点一点斩断，直到路途平坦，再用尽全力去拥抱他，告诉他，我真的爱你。
　　
　　




44

44、失忆魔药制成 ...
　　
　　时间简直像是不要命的飞速前进，第三个项目定在六月，现在已经进入了四月份，霍格沃茨被生机盎然的绿色包裹着，而哈利却被异常担心的赫敏和罗恩包裹着。
　　
　　“不管是什么人把你的名字投入火焰杯，第三个项目都是最后的机会！”赫敏冲被自己强行拉到图书馆的哈利小声叫嚷：“你必须好好练习我找出的咒语，哈利！你前两个项目完成的那么好，那个人想下手的话只有在迷宫里进行，你很危险！”
　　
　　罗恩急忙点头附和。谢天谢地，罗恩和赫敏终于和好了。哈利想起七年级一起寻找魂器的时候罗恩为了博得赫敏的原谅也总是这样毫无条件的赞同和夸奖，这种对照的状况让哈利觉得有点好笑。
　　
　　“能有多危险呢？只是面对海格饲养的‘宠物’吧……最起码我们不用离开霍格沃茨漂泊奔波在外面，连圣诞节都只能待在树林里挖蘑菇吃。”
　　
　　哈利感慨的说着现在的罗恩和赫敏还没办法理解的风趣话语，然后得到赫敏狠狠的一个瞪视。
　　
　　并不是哈利想辜负赫敏的好心，只是赫敏列出来的咒语他在梦游的情况下都能准确无误的用出来。装模作样的练了几天之后，哈利以自己不用考试而两个朋友还需要应付期末考试为理由，坚定地拒绝了他们无私的陪伴，同时不得不向赫敏发誓他会很认真的在图书馆准备和学习第三个项目需要用的魔咒。
　　
　　图书馆里关于黑魔法防御术的很多书哈利在战后都看过了（并不是他愿意勤奋，而是授课的需要），所以哈利在不知不觉间走进了禁书区。一些腐朽的、一拿出来似乎就要风化掉的书本呈现在眼前，少年被一本《最残忍的百个黑魔咒》吸引，忍不住抽出来翻了几页。
　　
　　割裂咒、夺魂咒、钻心咒、阿瓦达索命咒……哈利无奈的撇了撇嘴，把书重新放进架子里。好吧，最残忍的，他都见识过、经历过，甚至使用过。那段黑暗并且残酷的日子，和如今从窗户里透过来的和煦阳光，安静祥和的校园相比，真是恍若隔世。
　　
　　他失去的，他们失去的，也如同渡过的岁月，即使能够逆流回转，却始终会在心底留下巨大的窟窿，无法填补。
　　
　　四月间令哈利感到振奋的另一个消息是失忆魔药的熬制终于进入了最后阶段。斯内普说的完全没错，这种魔药的制作需要极大的耐性、谨慎和精准的火候掌握。哈利简直不敢想象如果没有魔药教授的指导自己会熬出什么东西来。而对这个帮助改善了他们之间关系的“引子”，少年真是又爱又恨。
　　
　　愉悦的看着坩埚里的液体从深灰色变成浅银色再变成透明的白色，哈利松了口气，按照斯内普说的结果，他应该是成功了。格兰芬多男孩愉快的自言自语：“说不定我也是有魔药天赋……”
　　
　　“不，很显然你没有。”斯内普极其不屑的白了他一眼，冷冰冰的说道：“明年你们将迎接O.W.L.S，波特。如果你敢在我的课上不及格……”
　　
　　魔药教授发出两声可怖的狞笑声，用看小怪兽的眼神盯着少年。“你知道会有什么结果。”
　　
　　出人意料，哈利爽快的张开双臂笑道：“哦，快关我禁闭吧！惩罚我写作业吧！别让新的黑魔法防御术教授抢先了！”
　　
　　斯内普诧异的瞪着他，决定无视少年欢快的动作。“真让人惊奇，你不是一向都是黑魔法防御术教授的宠儿，波特？”
　　
　　哈利立刻想起六年级斯内普如愿担任了他一直想教的课的教授，不由得支着下巴陷入沉思。“我希望是……唔。听起来也不错？”
　　
　　黑发男人蹙起眉，将男孩自行幻想什么的举动归为疾病的一种，自顾自的取出制成的失忆魔药，小心翼翼将它装进玻璃瓶里放入储藏柜，以平日不会出现的温柔目光注视着。
　　
　　男孩捧脸哼了一声，有些仇视的望着美丽流动着的纯洁液体。斯内普回头，显然理解错了男孩的意思，讥笑道：“它当然归我所有，波特先生。难道你想尝尝它的味道？我得说，有时候勇于尝试的格兰芬多也是有用的―――对实验药效的结果来说。”
　　
　　哈利撇了撇嘴，艰难的说：“不用了……起码现在，我可不想喝掉它。”
　　
　　黄昏的光圈透过没拉上窗帘的玻璃投射进来，为阴冷的地窖办公室带来一丝暖意。斯内普走到窗边，望着正在被改造成迷宫的魁地奇场地，大概对于可以见不到一群骑在扫帚上飞来飞去的小鬼而异样愉快，嘴角牵起了浅薄的笑丝。
　　
　　少年顺着斯内普的目光，却在半路投向了场地旁边的禁林。他的脑子忽的灵光，克劳奇先生曾经在巴格曼通知了第三个项目之后，从虫尾巴的看守下偷跑出来，到霍格沃茨找邓布利多！他居然忘记了这件事！
　　
　　慌张的展开随身携带的活点地图，哈利飞快的在禁林区域搜寻着“巴蒂.克劳奇”的小黑点。令他短暂放松的是，克劳奇先生的名字正在禁林，似乎在茫然的原地徘徊。看来他并没有因为时间被延误而错过时机。
　　
　　“教授！”少年遮起其他部分，只露出禁林这一块地图，冲斯内普叫道：“我想我们需要去找邓布利多教授！你看！”
　　
　　“校长很忙，波特。”斯内普显然为少年拿出他常常违反校规的用具十分不满，冷淡的回话。可是接着，当他的目光接触到克劳奇的名字时，黑发男人猛的沉下脸―――或许是一种面对不好状况时的直觉―――拉着哈利快步向壁炉走去。
　　
　　邓布利多正在看书，他穿着长长的绿袍子，并没有戴平时的尖顶巫师帽。见到斯内普拉着哈利走进来，他脸上露出个略感惊奇的表情。“出什么事了？西弗勒斯，哈利？”
　　
　　斯内普松开哈利的手腕，迅速的对老巫师解释。邓布利多锐利的蓝眼睛闪烁了一下，毫不迟疑的说：“你跟我去看看，西弗勒斯。哈利，待在这里。”
　　
　　没轮到哈利开口说话，邓布利多和斯内普就消失在校长办公室。少年无奈的耸了耸肩膀，对栖息在门边金色栖枝上的美丽凤凰打个招呼：“你好，福克斯。”
　　
　　个头有天鹅那么大的凤凰友善的鸣叫了一声，垂低颈子摇动长长的尾羽，鲜红色和金色的羽毛光彩夺目。
　　
　　哈利开始环顾四周，圆形的校长办公室整洁且色彩丰富，各种各样神奇的物品摆在出乎想象的地方。他的目光扫视过分院帽、玻璃匣子里的格兰芬多宝剑、冥想盆，最后落在自己以前从未注意过的书架上（想当然，以上的哪一样都比书本更能吸引以前的格兰芬多男孩）。
　　
　　不知道邓布利多教授平时都会读什么书。他那样睿智博学的人，或许什么都会读吧？这样想着，哈利好奇地翻开摆在桌子上的、邓布利多刚才正在阅读的书本―――居然是一本麻瓜的童话集。微微一笑，哈利将它重新阖上。果然是什么都会读的邓布利多教授。
　　
　　他走到书架面前，抽出一本纯黑色封皮，似乎只有薄薄几页的册子。无聊的翻阅着，哈利忽然被其中的几行字吸引了。泛黄的书页似乎被什么弄脏过，显得更加模糊不可辨认。然而他全神贯注的看了起来，不由自主想起别人说过伏地魔“他所知道和掌握的黑魔咒比谁都多”。
　　
　　图书馆里有关黑魔法的书现在看来甚至有些浅薄。哈利又抽了一本黄皮的魔咒书，快速阅览。真正高深的黑魔法是不会被光明正大的摆在图书馆、哪怕是禁书区里。
　　
　　在七年级寻找魂器的途中赫敏说过，图书馆里有关魂器的书全部不见了，她曾在邓布利多的办公室里拿到一本《尖端黑魔法揭秘》。当时赫敏强忍住厌恶的表情还历历在目，哈利一直没敢说，他对那本书有着强烈的好奇，甚至是想要了解、掌握全部的欲望。
　　
　　邓布利多年轻的时候也对黑魔法充满了兴趣。哈利敢说自己和那时的邓布利多一样，对神秘莫测的新知识的向往，并不妨碍他对残忍的黑巫师的痛恨，当然，更不可能踏上追求黑魔法的歪曲道路。
　　
　　格林德沃的引诱从一开始就不可能有结果。邓布利多的好奇仅限于知识和理论，若有任何人敢在他面前用黑魔法折磨无辜的人，他会利用掌握到的知识和理论，残酷的击溃邪恶的黑色，仍然成为世界尊崇的白巫师。
　　
　　无论存不存在阿丽安娜的死亡，格林德沃与邓布利多都注定会走上不同的道路，决裂只不过是时间的问题。这或许是每个人内心真正的向往所引导的，无法抗拒的力量。就像伏地魔与哈利.波特，他们同样追求强大，只不过一个是渴望用力量去毁灭，另一个是期望用力量来守护。
　　
　　脑中闪过那个被关在高塔里，笑起来仍然像个十几岁少年般开朗快乐的老人，哈利忍不住有点伤感。他将抽出来的书都按原位放回去，走到冥想盆旁边。不一会儿，邓布利多的脚步声就越来越近，他大步跨进门，福克斯温柔的叫了一声，白发的老人眨眨眼，似乎并不对眼前的场景感到惊讶。
　　
　　“那么，你刚才在冥想盆里看到了一些记忆，哈利？”
　　
　　哈利连忙收回自己抚摩着冥想盆边缘的手，将错就错道：“呃，是的，请原谅，教授。我看到了……克劳奇先生审讯卡卡洛夫的场面。还有，他儿子……”
　　
　　邓布利多摆了摆手，绕过桌子坐进椅子里。“没有人会责怪一个十几岁男孩的好奇心，哈利。你应该也听到了……”
　　
　　盯着邓布利多眼里流动着的悲痛，哈利很容易就理解了老校长指的是什么。他轻轻的说：“那是纳威的父母，对吗？他们被狂热的食死徒用钻心咒折磨，被逼迫说出伏地魔失去魔力后的下落。”
　　
　　白巫师突然从椅子上站了起来，就好似他突然觉得椅子不是用来坐的。邓布利多走到凤凰福克斯的身边，伸出修长的手指轻柔抚摸着它金红的羽毛，隔了两分钟才说话：“隆巴顿夫妇非常善良，和纳威一样。哈利，我希望你不要把纳威父母的事告诉其他人。应当由他来告诉大家，等他愿意说的时候。”
　　
　　哈利点了点头，尽管邓布利多仍然背对着他。静了一会儿，哈利实在忍不住问道：“嗯……邓布利多教授，你们找到克劳奇先生了吗？”
　　
　　邓布利多转身，透过半月型眼镜望着他，声音沉沉的：“很遗憾，并没有。我和斯内普教授用魔咒探寻了整个禁林，毫无发现。重病中的巴蒂.克劳奇为什么会出现在禁林里呢？斯内普教授和我一样好奇，哈利，他在继续探查。或许……你可以用你有趣的地图帮我们找一找？”
　　
　　抽出活点地图在手里展开，哈利迅速的搜索着克劳奇的黑点。最终，他不得不摇了摇头。除了假穆迪仍然待在黑魔法防御术教授的办公室外，霍格沃茨确实没有其他“克劳奇先生”的踪迹。或许是伏地魔的警觉，虫尾巴将他带走了？
　　
　　白发的老巫师叹了口气，没有说什么。哈利告辞离开之后，他盯着被少年关上的门，交叉十指陷入思考之中。
　　
　　哈利慢慢的走回宿舍，肚子的叫响提醒他还没有吃晚饭。虽然很饿，他却没一点胃口，而是倒在床上侧着身子盯住纳威的空床位。
　　
　　哈利想起那一次在圣芒戈医院见到纳威，他将已经不认识亲人的母亲塞给他的糖纸悄悄攥在手里……小巴蒂.克劳奇的母亲为了自己的儿子甘愿喝下复方汤剂替代他，承受摄魂怪的恐怖，那么快就死去了……双胞胎快活爽朗的笑脸，以及面对弗雷德的尸体时韦斯莱一家悲痛流泪的面容……还有小泰迪，和自己一样，在不记事的时候就失去了父母。小天狼星，在抚摩泰迪的发丝时脸上悲伤的表情……
　　
　　是伏地魔。哈利将被子攥得紧紧的，瞪着床柱，手指有些疼痛。全都是伏地魔造成的，他拆散了这么多家庭，酿成了这么多悲剧，毁掉了这么多生命。
　　
　　最该死亡的就是伏地魔。最该被毁灭、连同身体和灵魂一起毁灭的，就是伏地魔。
　　
　　
 
 
　　




45

45、大脚板和月亮脸 ... 
 
 
　　
　　格里莫广场12号的客厅里，英俊潇洒的小天狼星.布莱克正在来回踱步，眉头纠结，面色不善。相对的，莱姆斯.卢平舒舒服服的坐在沙发上读着邓布利多送来给自己的信。
　　
　　“你听到刚才哈利说什么了吗？”小天狼星猛的停顿住脚步，突兀的对卢平喊叫。
　　
　　卢平扬了扬眉尾，淡然的回答：“你是指哈利说你分不清詹姆和他，还是指他说你对西弗勒斯的偏见来得很幼稚？”
　　
　　似乎再听一次仍然倍受打击，小天狼星愣了好几秒，然后更加暴躁。“他怎么能这么说？！我当然分得清他和詹姆！詹姆绝对比他爱好恶作剧喜欢冒险一百倍！再有几天第三个项目就要开始了，哈利身边一定有人对他不怀好意，我只是提醒他―――”
　　
　　“显然哈利并不喜欢你把矛头指向西弗勒斯。”卢平客观的说，连头都没有抬。
　　
　　在卢平温和的声音引导下小天狼星却依旧不能平静，他愤怒的叫道：“可是斯内普曾经是一个食死徒！”
　　
　　“曾经，大脚板，你明明懂得强调是曾经。”棕发男人难得严厉的看了他一眼：“我们都有不愿意回首的过去，你忘了我和你说过的话吗？他和我们一样忍受着煎熬。你确实对他怀揣着恶意与偏见，我希望你最起码不要用幼稚的喜欢或者不喜欢来评价他的好与坏，可以吗？”
　　
　　英俊的男人皱起一张典雅的面容，歪扯着嘴唇说：“你听起来像是麦格，她每次也都是说‘我希望你干什么不干什么’―――我希望你好好做作业而不是浪费精力在夜游上，布莱克先生！也像邓布利多，‘你们必须团结，你们少数知道真相的几个人’。哦，得了，我敢说鼻涕精绝对也对那话不屑一顾。他痛恨我，我厌恨他，要我们团结？我宁愿去跟我母亲认错！”
　　
　　“如果你不叫他鼻涕精的话……”卢平看起来有点犹豫，大概也不确定自己的话语的真实性。“他可能也不会叫你蠢狗。称呼是很重要的，小天狼星。它意味着你是否从心底认同或尊重一个人。不如你……试着换一下称谓？”
　　
　　小天狼星短促的大笑了一声，听起来像是被什么东西卡住喉咙似的。“你想让我叫他什么呢？尊贵的鼻涕精？！”
　　
　　卢平平静的说：“就叫西弗勒斯，像我一样。”
　　
　　露出个讽刺的笑容，灰眼睛的男人哼了一声：“他可没打算叫你莱姆斯，不是吗？”
　　
　　“哦，老实说我不怎么介意。”卢平摊手，温柔的微笑：“他并不是个坦率的人，他善于隐藏情绪。但你是啊，大脚板，你是个直率的人，难道你就不能先走出彼此仇视的怪圈吗？”
　　
　　小天狼星盯着自己的脚尖，咬牙切齿的叫：“好吧，那个该死的斯莱特林……”
　　
　　“西弗勒斯。”卢平善意的提醒着，顺便唇边扯出个有趣的弧度。
　　
　　顿了片刻，英俊的男人一点都没有移动眼睛，仿佛脚下的地毯能拼出个藏宝图。恶狠狠的叫：“斯内普。”
　　
　　“是西弗勒斯。”卢平忍不住笑出声，棕色的瞳孔里溢出更多的温暖。
　　
　　“我受够了！”小天狼星蹦起来，对于自己先前表现出的傻子似的模样十分恼火：“我为什么要练习这个啊！月亮脸，你在耍我吗？！听着，他就是鼻涕精！而他愿意叫我蠢狗也无所谓，我会狠狠的咬他！”
　　
　　叹口气，拥有温和气质的男人反而不知道该用什么表情来回应孩子气的朋友了。他装作没听到对方在说什么，努力的集中注意力在手里的信上，专心致志，反倒显得心虚十足。
　　
　　挨着卢平，坐在他身边，小天狼星挑眉问道：“你从刚才起就一直在看，哈利出现在壁炉里你还在看，有这么长吗？”
　　
　　卢平摇摇头，以一种犹疑的口吻说：“信并不长，只不过……”
　　
　　接过薄薄的纸张，小天狼星草草的扫了一遍，接着忍不住一个字一个字的看下来。半晌后，他才怔怔的开口：“只不过你不知道该怎么跟我说，是吗？”
　　
　　“月亮脸。伯莎.乔金斯的失踪、魁地奇世界杯夜晚出现的黑魔标记、哈利被选为三强争霸赛的第四名勇士，这一连串的事情，似乎都有一定的联系。邓布利多的直觉一向都很准，他大概也有点不安，或许会有什么大事情将要发生……我相信他需要你先和狼人们接触有他的道理，我不可能提什么无理的要求。”静了一会儿，小天狼星才轻轻的说：“你要去很长时间吧？真可惜我不能和你一起去，或是也接到什么任务可以做。这所该死的房子，会只剩下我一个人，真是好极了。”
　　
　　卢平不由自主的按住小天狼星的手，微笑着说：“别把自己想得太可怜了。哈利会经常通过飞路网来看你。魔法部对你的追踪也不再劈天盖地，担心的话，你可以在周末的时候伪装一下去霍格莫德等着哈利罗恩和赫敏，让他们把身边的消息都告诉你。他们可都是充满活力的格兰芬多，有时候看着他们，就会想起以前的我们。”
　　
　　小天狼星跟着露出牙齿笑起来：“哦，我的月亮脸，别担心，我才没那么脆弱。那么，你什么时候走？”
　　
　　见好朋友并不算太消沉，温和的男人放下了心，回以笑容：“明天。”
　　
　　“明天？！”英俊的男人立刻从沙发上蹦起来，磨着牙齿脸部狰狞。卢平的“放心”也随之碎成粉末。
　　
　　接下来的一整天小天狼星一直都在用让人惊讶的黏腻态度对待自己的同居人。比如他哼哼一句“跟我出去吃东西”，卢平还没说什么，小天狼星就用忧郁的口气说“你明天就要走了”，心软且莫名觉得惭愧的卢平只能乖乖出门，一起去吃甜品（小天狼星意外的也喜欢吃巧克力，这让卢平非常惊喜）。
　　
　　吃完甜品卢平刚提议回去―――他还没收拾东西，小天狼星就用伤感的眼神盯着喷泉水池广场，淡淡的说：“你明天就要走了……”
　　
　　于是他们的一个下午全都浪费在围着广场散步上。卢平望着心情愉快的小天狼星，发觉自己已经搞不懂大脚板的思维都是怎么转动的。
　　
　　好不容易回到格里莫广场12号，夜已渐黑。小天狼星拉着卢平跑回自己的卧室，然后若有所思的扬起下巴，表情高傲：“月亮脸，晚上跟我睡。”
　　
　　“当然……”卢平温和的笑，尽管已经管不住抽动的唇角。“不要。”
　　
　　黑发灰眼瞳的英俊男人幽幽叹息，无比忧伤：“你明天就要走了，留下我一个人……”
　　
　　卢平对眼前表情变换神速的朋友瞠目结舌。转身用手撑着下巴，打量起了小天狼星的床，似乎真的在考虑这床能否睡下两个人、该用扩展咒还是变形咒才能睡得比较舒服。然后他对上小天狼星期待的眼睛，平静的说：“再过两天三强争霸赛第三个项目就要开始了，你觉得我们需不需要给哈利准备一个，嗯……来自亲友的鼓励？”
　　
　　那之后他们吵笑玩闹到半夜―――其中只有很小一部分是为了鼓励哈利―――才沉沉睡去。当然，仍然不是一张床。小天狼星的很多念头和方法其实像孩童般稚嫩，卢平明白他是多么喜欢欢笑的人，同时也明白阿兹卡班的12年给这个快乐勇敢的人带来了怎样的创伤。
　　
　　他拉起行李箱，走到小天狼星床前，跪下来用手指轻轻抚摸那带点沧桑的纯净面庞，将温暖的吻落在熟睡的男人的额上。
　　
　　月亮脸一点都不介意大脚板偶尔的任性和张狂，他只是体贴的考虑，大脚板值得更好的。
　　
　　“无论多么危险，怎么难熬，别放弃自己，别放弃生的希望。这话是对你说，也是对我自己说。”
　　
　　轻悄的声音飘不进小天狼星的耳朵，只是在暖暖的光晕里散开漂浮，消散无踪。
　　
　　“我会陪着你，大脚板，陪你活下去。”
　　
　　以月亮脸的身份，以你最好的朋友的身份。那一点点喧嚣的晨光，随着门的关闭被彻底阻挡。
　　
　　等我回来。
　　
　　 

作者有话要说：哦哦，在四年级最后的剧情前先用的犬狼调剂一下~莫名觉得各种被逗弄的教父好可爱（你是变态吧！）~这里是接着五年级的最后，于是幸亏等到了，虽然过程略显苦逼。




46

46、迷宫内 ... 
 
 
　　
　　6月24日。哈利早上从床上醒来后有几秒钟的不知所措，因为他的身边围了室友们―――罗恩、纳威、迪安和西莫。他们满脸兴奋的盯着哈利，哈利差点反射性的想掏魔杖。
　　
　　“嘿，格兰芬多的勇士！别睡了，今天可是个大日子！”迪安的笑容非常跳跃晃眼，当然也可能是哈利还没戴上眼镜的缘故。
　　
　　“哈利可不仅是格兰芬多的勇士，他是霍格沃茨的勇士！塞德里克那个傻乎乎的大个子，我们才不承认他！”西莫开心的说，把坐起来的哈利拉下床。拿出一份预言家日报塞给他。“我妈妈给我寄来的，她也很支持你！”
　　
　　“塞德里克挺好的。”哈利打着哈欠嘟囔，摊开日报。果然，无非又是丽塔.斯基特的无中生有，让人脸上火辣的乱七八糟的赞美。他推开报纸，摇头说：“我讨厌预言家日报。”
　　
　　纳威拿过报纸浏览，指着目前四个勇士的分数排名和预测说：“它说你肯定能赢呢，哈利。你排第一名，90分。塞德里克排第二，85分。克鲁姆排第三，80分。芙蓉是最后一名。”
　　
　　“哈利当然会赢。”罗恩近乎有点得意洋洋的说：“让塞德里克和那个德国的笨蛋去哭鼻子去吧。伙计，你可要加油啊。”
　　
　　哈利没说什么，只是在心里为罗恩的前偶像克鲁姆默哀。
　　
　　到礼堂大厅吃早饭，身边的赫敏又叮嘱了一些要小心谨慎的话，哈利以最诚挚的态度点头答应（要想让赫敏闭嘴，这是最快的方法）。期间猫头鹰捎来了小天狼星和卢平的幸运卡，上面写了一些鼓励的话，在署名的地方留着两个泥乎乎的爪印，像是化成黑狗的小天狼星按下的。虽然只是一张简单的羊皮纸，哈利还是非常开心，决定要好好收藏起来。
　　
　　第三个项目定在傍晚举行，哈利趁在白天空闲的时间又跑去用笑容骚扰他的魔药学教授。斯内普烦不胜烦，最后恶狠狠的说了一句“好吧，祝你好运，伟大的波特！”，然后毫不留情的把哈利丢出了办公室。
　　
　　他得到了很多人的祝福，很多人的期盼。可是他自己知道，晚上将要面对的，不是炸尾螺或八脚蜘蛛，而是即将复活的伏地魔。
　　
　　少年心里其实非常矛盾。他在四年级待了这么长时间，甚至都快要忘记他是从神秘事务司那里被传送过来的―――20岁的青年并不真正属于这个时空。每一次利用时空回转机为现实带来好的结果，他都会愈发胆大一分，虽然赫敏说过对于德林比亚创造出的机器他们仍旧了解的很少，哈利却本能的觉得，因为有所改变，所以完整将不再遥远。
　　
　　可是这种本能现在被刻意的掐住了。哈利听着鸣亮的哨声吹响，第一个进入迷宫之中。他在此刻可以选择的道路变得那么令人迷惑，犹如迷宫中遮盖双眼的白雾，分不清雾的另一头会是什么危险，将带来哪些不同。
　　
　　他其实可以趁着伏地魔还没复活的时候就杀掉他，他现在那么虚弱，一个咒语，一个不需要是不可饶恕咒的咒语，就能杀死他。但就算他在此刻将伏地魔杀了，那邪恶的灵魂还是不会死去，伏地魔仍然会重生。
　　
　　他也可以选择什么都不做―――可是在回去过的那个五年级他分明见识过了伏地魔的变化，不仅仅是外貌，而是一种更深入的改变。所以只可能是自己在今晚做了什么，才会导致那些改变的发生。
　　
　　“障碍重重……滑稽滑稽！”轻松解决了两个博格特，少年继续沉思着在迷宫里前进。一定有什么办法，一定有可以想到的什么办法。自己拿着门钥匙回来，浑身是血，平静的告诉邓布利多伏地魔还活着……这究竟代表发生过了什么呢？
　　
　　不知不觉间哈利已经很靠近摆放三强争霸赛奖杯的西北处了。一路上除了海格饲养的那个巨大的炸尾螺，其他遇到的尽是些容易对付的东西，不得不说假穆迪的准备工作非常周到。他在分岔路口向左拐，才走了几步，就听到另一条路上传来塞德里克的声音。
　　
　　“你要干什么？你到底想干什么？”
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　克鲁姆的声音―――又比他平时的声音更加低沉阴森―――冷酷的响了起来。空气中顿时充满了塞德里克的尖叫。哈利急忙回头，可是岔路的软藤突然像活了一样挡住他回去的路。
　　
　　“让开！火焰熊熊！”
　　
　　哈利的杖尖喷出凶猛的烈火，但是那些不知道是什么的软藤毫不受影响，摇着枝条抽打他。倒退一步，少年出其不意的在旁边的树篱上施了一个粉碎咒，茂密的荆棘和树枝被炸开，他从破开的洞里钻进去，一只脚不小心踏空，在光滑的石头堆里崴了一下。哈利没敢停顿，抬起手臂对着克鲁姆大喊一声“昏昏倒地”。
　　
　　咒语击中了克鲁姆的后背，红光使他的动作猝然停顿，扑倒在地上。哈利拔出自己的脚，飞快的向塞德里克冲去。英俊的男孩还在微微痉挛，两只手捂着脸不断粗喘。
　　
　　“没事吧？”哈利抓住塞德里克的胳膊，轻轻地说：“相信我，屏住呼吸一会儿，再慢慢的吐气，就不会那么疼了。”
　　
　　塞德里克挣扎着爬起来，仍然不停喘气，显然并不信任一个14岁男孩的经验。他发着抖说：“没，没事……我真不敢相信，他偷偷走到我身后……我转身一看，他正用魔杖指着我！难以置信，他是个名人，我还以为他不会用这么卑鄙的手段……”
　　
　　“他也可能是被人下咒了。”哈利举起魔杖帮克鲁姆发出红色火花，缓缓地说：“比如夺魂咒之类的。还好克鲁姆的魔力并不深厚，塞德里克，他使用的不可饶恕咒应该威力不大。”
　　
　　塞德里克看起来有点生气，似乎很想说“你来试试看”，但良好的教养让他忍住了。他跟着哈利往前走了两步，盯着哈利一瘸一拐的腿疑惑的问道：“你的腿怎么了？”
　　
　　“咳。”哈利不禁感到了微微的尴尬。要说是自己把自己的脚扭伤了实在有点丢脸，少年含糊的说：“哦，为了应付海格的炸尾螺，你知道……摔伤了腿。”
　　
　　“嗯，那确实是个难对付的大家伙。”塞德里克皱起挺拔的眉毛，同情的点头。
　　
　　他们又在黑暗中共同走了几步，直到塞德里克犹豫的说出“我想我们应该分开走”，哈利才想起他们仍然处于竞争的状态。又是一个岔路口，哈利在向左边走的同时对塞德里克说：“小心蜘蛛，它们可不好对付。”
　　
　　塞德里克满腹疑惑的往右边的路上跑去。不多一会儿，他就看到三强争霸赛的奖杯在一百米开外的底座上闪烁着诱人的光芒。接着他也看到了一瘸一拐的哈利，岔路口的左右两条道路根本都是通向奖杯的，现在在眼前再次会合了。塞德里克咬咬牙，虽然仗着对手受伤很不道德，但胜利就在眼前，不把握时机才是傻瓜―――
　　
　　英俊的少年向前飞速奔跑起来，他的余光扫到哈利举起了魔杖，危机感立刻令他向格兰芬多男孩抛去一个昏迷咒。男孩敏捷的躲过，白光击向塞德里克的右边，一只硕大无比的蜘蛛被逼得向后倒下，闪光的黑眼睛和锋利的钳子愤怒的在空中摆动。
　　
　　“哈利！”塞德里克半是感激半是惭愧的叫道，情绪激动下也没有注意男孩用的是很厉害的无声咒。
　　
　　蜘蛛很快的重新爬了起来，它庞大、乌黑多毛的身体朝哈利扑过来。哈利将魔杖对准蜘蛛的下腹部，大声念出：“神锋无影！”
　　
　　塞德里克目瞪口呆的看着蜘蛛倒在地上抽搐，心里一阵发寒，声音都有点微颤：“好厉害的咒语……”
　　
　　少年脸上露出一个细致、温柔的笑容。“……发明它的人更厉害。”
　　
　　英俊的赫奇帕奇学生抱着手臂向格兰芬多男孩靠近，他深吸了一口气，认真的说：“在刚刚你救了我两次，哈利。是你赢了，无论哪方面。奖杯应该由你来拿。”
　　
　　哈利望着闪着光芒的奖杯，忽然好像明白了什么。他低语喃喃：“我拿过了……”
　　
　　“什么？”塞德里克奇怪的询问。格兰芬多的勇士抬起头对他微笑：“我们一起拿，塞德里克。霍格沃茨共同的荣耀。”
　　
　　在第二次试验的时候他就曾经回来过这里，顺理成章的阻止了塞德里克触碰奖杯，从而拯救了他的性命。时空回转机里的时间真的是很玄妙啊，直到哈利亲眼看到三强争霸赛的奖杯，他才明白过来，要想阻止塞德里克触碰奖杯，就得先邀请他和自己一起去拿奖杯。
　　
　　渐渐地，塞德里克脸上绽放了一个开怀的笑容。“你确定？”
　　
　　“当然。”哈利心底多少有些愧疚，因为只有他自己清楚，下一刻就会有准备进行第二个试验的自己过来，恶语赶走了善良的赫奇帕奇少年。
　　
　　塞德里克搀扶起他，一起向三强争霸赛的奖杯走去。
　　
　　起码他终于明白了在此之后被讨厌的真相―――自己提出一起去拿，接着又是自己攻击性的表示塞德里克不能拿―――多么像一种恶意的戏耍。
　　
　　意识似乎在一瞬间变得异常模糊，可能过了几秒钟，或者几分钟，思想和清醒重新、同时回到大脑。哈利在呼啸的风声和旋转的色彩中翻腾，狠狠的摔倒在了土地上。
　　
　　身边理所当然的已经没有了塞德里克。
　　
　　哇。哈利挣扎着坐起来，原来身体被另一个自己侵占是这种感觉，迷迷糊糊的像个局外人似的看着一切发生的事，没有思考能力也没有行动能力。怎么说呢，他忽然有点同情前几次被自己占据身心的过去的自己（哦，多么好笑的说法！）。
　　
　　接着，还没等少年自嘲完毕，一个高亢并且冷酷的声音直接穿破夜空。
　　
　　“抓住他！”
　　 

作者有话要说：如果姑娘们不记得哈利意识模糊那段时间发生了什么事，可以回看一下第五章XD。
嗯，这里我应该小小的解释一下，第二次试验除了它在四年级的时空中是后发生的外，还有一个能顺利改变的先决条件―――即此处的四年级和原著里（真正的四年级）一样，都是塞德里克搀扶着哈利一起去拿奖杯。所以无论有没有哈利这次长期回来的这个四年级，第二次试验瞬间改变的结果仍然会发生。
而拿第一次试验来说，当哈利重新回去七年级，如果他能斩断教授之死的先决条件―――比如先杀了纳吉尼，第一次试验出现的场景，教授在尖叫棚屋死去就不会发生了。
另，我明天要去见基友所以不能更了=v=原谅我原谅我诶嘿嘿！




47

47、埋葬在墓地中的真相 ... 
 
 
　　“抓住他！”
　　
　　黑暗中隐藏的人影向哈利走来，他身材矮小，穿着带兜帽的斗篷遮着面孔。是虫尾巴。哈利反射性的去摸口袋里的魔杖，然而在手指触碰到魔杖的时候他又犹豫了―――是的，他现在还没决定该怎么做。
　　
　　矮小的男人拖起哈利，将他结结实实的绑在“汤姆.里德尔”的墓碑上。哈利的手被扭在身后，魔杖仍在触手可及的口袋。虫尾巴似乎很害怕这样近距离的接触哈利，他的手指不住的颤抖，从怀里摸出一团黑色的布粗鲁的塞进哈利嘴里，接着一句话也没说就匆匆离开了。
　　
　　被放置在坟墓下面的包裹不耐的挣动，像是一个婴儿在挥舞手脚。哈利牢牢的盯住虚弱的伏地魔，感觉伤疤火辣辣的疼，他捏紧了拳头，睁大眼睛，拼命的告诉自己应该习惯这种痛苦，必须努力适应这种痛苦。
　　
　　他的脚下一条白色的大蛇正在草上蜿蜒游动，围着他的那块墓碑打转。纳吉尼嘶嘶的吐着舌芯，仿佛在等待着下一秒就扑上来咬他的喉咙。哈利咬着牙，只觉得心中有一种残忍的冲动破土而出，他的指尖触摸到了魔杖的尖端，随时都可以……
　　
　　虫尾巴颤抖的声音从口中蹦出来，巨大的坩埚里沸腾的液体简直像闪动着火花。父亲的骨、仆人的肉随着包裹里伏地魔的催促而落入坩埚，钻石般的液面瞬间破裂了，从鲜艳、一看便知道有毒的蓝色变成火红色，强光刺进哈利眼里，他捏紧了魔杖，浑身绷得紧紧的。
　　
　　“仇―――仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”
　　
　　他可以阻止的，他可以阻止的！哈利眼睁睁的看着银晃晃的匕首在虫尾巴那只独手中颤动，刺入了自己的臂弯。鲜血顺着被撕破的袍袖淌下，痛苦喘息的虫尾巴用小玻璃瓶接了少许，摇摇晃晃的走回坩埚那里，把血倒了进去。
　　
　　一切似乎都变得寂静了。哈利的手仍然在死死攥着魔杖，可他完全不知道接下来要做些什么，更不知道自己任由伏地魔的复活仪式顺利进行是对是错。他只是直直的盯着那个从坩埚里缓缓升起的黑色身形，如同一具骷髅般又高又瘦的邪恶男人。
　　
　　伏地魔跨出坩埚，虫尾巴慌张抽泣着为他披上黑色的长袍。那双红色的眼睛经常出现在少年的噩梦之中，比骷髅还要苍白的面孔，像蛇一样扁平，有两道细缝的鼻子……
　　
　　他欣喜若狂的检查着自己新的身体，举起双手活动着手指，红色双眼在黑暗中令人毛骨悚然的亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。伏地魔把长的出奇的手指插-进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他弯曲的指尖温柔的抚摩着魔杖，完全没有理会倒在一旁的虫尾巴，而是用鲜红恶魔的眼睛盯住哈利。
　　
　　“哈利.波特。我可爱的小朋友，我们的见面可真艰难。知道吗？要把你从那个喜欢麻瓜的蠢货的鹰钩鼻下弄出来，真是让我煞费苦心……”
　　
　　伏地魔脸上带着得意的、残酷的表情缓缓走动，一面扫视着四周。
　　
　　“你正站在我父亲的尸骨上，哈利。他是一个麻瓜加笨蛋，就像你的母亲一样。但他们还有些用处，是不是？他帮助我复活，你母亲保住了你的命。我的父亲，他抛弃了我母亲，她生我的时候难产死了。我在麻瓜孤儿院长大，那时候，我就发誓要杀死他，那个竟敢给我取了和他一样的名字的人……汤姆.里德尔。”
　　
　　他发出一声尖厉的笑声，来回踱步。纳吉尼在他周围的草地上转悠，伏地魔的视线又落到了无法说话的哈利身上，苍白的蛇脸上露出一个扭曲的微笑。
　　
　　“啊，我都有些伤感了……我从来没有拥有过家人，哼，我也不需要，因为我拥有更强大的、真正的家庭―――我的仆人们。哈利，哈利，你崇拜着邓布利多吧？但你很快就会知道他所宣扬的爱与善良是多么微不足道，只有力量能够支配一切！我令人们感到恐惧―――恐惧将促成屈服―――我可以拥有所有我想要拥有的任何东西，包括永生不死！”
　　
　　黑暗的魔王在捂着血淋淋断臂的虫尾巴面前停了下来。他懒洋洋的说：“伸出手臂，虫尾巴。”
　　
　　“哦，主人……谢谢您，主人……”虫尾巴哽噎着：“求求您……”
　　
　　伏地魔冷笑了一声，直接弯下腰拎起虫尾巴完好的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面。他仔细端详着已经烫到鲜红的黑魔标记，全然不去理会虫尾巴无法控制的抽泣。
　　
　　“它回来了。”伏地魔轻声自言自语：“他们都会注意到它的，我的仆人们。现在，我们会看到，哈利，我们会知道谁对我是忠诚的，谁是出于恐惧，谁彻底背叛了我―――哦，显然，背叛伏地魔王的人，我会给予他最严酷的折磨―――”
　　
　　纳吉尼像是听懂了一般围着伏地魔嘶嘶叫着，男人夸奖的笑一声，温柔的说：“别着急，纳吉尼，我会把叛徒留给你的……当然会。”霍格沃茨地下
　　
　　他举起长长的、苍白的食指，准备按在虫尾巴滚烫的胳膊上。
　　
　　就在这时，结结实实绑着哈利的绳子突然全部断开了。少年从墓碑上跳下来，稳稳的落在地上。他的表情很镇定，拿着魔杖的手也没有丝毫晃动，一步一步的向伏地魔逼近。
　　
　　伏地魔的手指因惊异而停留在半空中，少年对虫尾巴甩一个无声的“昏昏倒地”，强势的魔力震动使矮小的男人滑出去很远后才停住，伏在地上一动不动。
　　
　　黑魔王收回他那像大蜘蛛一样的手指，眼瞳扩大了稍许。眼前这个14岁的男孩竟然能够随意的使用无声咒，并且他施咒的速度像是经历过什么磨练一般快得惊人。出乎意料的状况让伏地魔下意识的把玩着指尖的魔杖，猩红的双眼眨也不眨锁定住面无表情的哈利。
　　
　　“我果然还是无法原谅你，汤姆。”少年轻轻的开口说话，声音犹如被寒冰浸透般冷淡清澈。“你毁掉了太多人的幸福，杀死了我爱着的最重要的人。我怎么会傻到任由你复活，重新摧毁我好不容易才带来的改变。”
　　
　　“你以为你在说什么？哈利.波特？”伏地魔像蛇一样鲜红的眼瞳瞪到狰狞，显然对于眼前的男孩竟敢叫他那个愚蠢平凡的本名而愤怒无比，手指微抬，一个钻心咒便射向哈利。
　　
　　“你只不过是个不懂得爱和友善的傻瓜，伏地魔。你真可怜，力量和残忍确实会令你的仆人们屈服，但他们从来没有真心把你当成‘家人’吧？到头来，你一旦被打败，他们会跑的比谁都快。”
　　
　　少年轻描淡写的举着魔杖划过空中，钻心咒的红光就在空气里彻底消失。他没有念出咒语，甚至完全没有把不可饶恕咒当成一回事，仍然清清淡淡的说着。
　　
　　“我打败过你一次，汤姆。你其实没什么了不起的，因为无论你再强大，始终都只是一个人。而我，我拥有你无法理解的，他们的爱。”
　　
　　伏地魔极其讽刺的大笑出声，扁平的鼻翼夸张的呼吸着，冷酷的声音在墓地上飘荡。“噢，我骄傲而自大的哈利，你让我惊讶。或许在你的小巫师朋友们中间你显得出类拔萃，但你永远也别奢望与我匹敌，我所掌握的黑魔咒是你无法想象的残忍。而你引以为傲的……‘打败我’？这份功绩难道不是你那蠢货母亲靠牺牲自己得来的？我在永生的路上走得比谁都远，哈利.波特，我会征服死亡，也将支配一切。”
　　
　　“我们可以试一试，汤姆。”少年牵起一丝无畏的微笑，绿色的眸光尽是勇敢坚定。“知道吗，我们两个现在的凤凰羽毛魔杖芯来自同一只凤凰，这也就是说，我们虽然可以彼此伤害，但是不能杀死对方。”
　　
　　少年的脚步沉着并且结实的一步一步踏往前方，他的笑容没有丝毫停顿，那股近乎不畏惧任何事的气势让伏地魔心底出现些微震动。他们两个的距离已经缩得很近，伏地魔扬起杖尖，反而搞不懂这个男孩准备干什么。
　　
　　“兄弟魔杖放射出的魔咒，伤害的只是肉体，并不涉及灵魂。但是如果，我赌上我的生命与灵魂，会怎么样呢？”
　　
　　格兰芬多少年的笑容加深成为一种诡怪的笑意。邓布利多办公室里那本纯黑色封皮的册子提到了关于灵魂毁灭的方法，那短短的几行字毫无疑问吸引了少年。其中有一个古老的黑魔法，当施咒者和被施咒者持有的是兄弟魔杖、两个人之间又存在某种超越血缘的联系时，死咒无法在任何一个人的身体上生效，但如果选择灵魂毁灭―――押上自己的肉体和灵魂，对彼此都造成死亡性的伤害―――如果成功，对方的肉体和灵魂将一起被摧毁。反之，如果失败，施咒者的一切将不复存在。
　　
　　亲人们温柔的笑脸，悲伤的表情，那些成为噩梦的坠落场景，全都混在一起。看到那本书的当天晚上他就想过了，就该死去，连同灵魂一起死去的，就是伏地魔，不是吗？
　　
　　“让我看看吧，汤姆。”哈利反转魔杖，对准自己的心脏。“我愿意相信自己渴求希望的灵魂，比你追逐永生不死的灵魂更加坚定。”
　　
　　一道耀目的白色光芒吞噬了两人，伏地魔惊恐的发觉自己在白光之中竟然无法挣动，像是被无数看不见的丝线缠困。他新获得的身体似乎变为不受控制的行尸走肉，苍白的长指猛地跳跃，阵痛反射进他的脑子里，黑暗邪恶的巫师不可置信的转动眼珠，瞪视自己的掌心多出的一道深刻的割裂痕迹，鲜血疯狂的往外涌。
　　
　　魔杖掉落在草地上，伏地魔的双手都不停的抖动，他嘶声充满痛苦，大喊道：“疯子！蠢货！快停下！”
　　
　　那不仅仅是割伤肉体的疼痛，随着鲜血涌出的是一种逝去生命的力量，每当多一道伤口，空虚和软弱就更多的侵占一分-身体。伏地魔真切的感受到了恐惧，少年不是在开玩笑，他真的施展了一个连自己也从没见过的黑魔咒，他们也许会一同死去―――
　　
　　伏地魔望向对面同样被白光噬咬的少年，他的身体被割裂出的伤口密集并深刻，可男孩竟仍然在微笑，仿佛察觉不到痛意般轻松自在。
　　
　　这不可能。新的伤口斩在胸膛上，一道割伤而已，伏地魔却觉得连心脏肺腑都要被拉扯出来了。他经受过阿瓦达索命死咒的反弹，他比谁都了解当死亡蔓延在身上的感觉，那种超过了一切、什么都抵抗不了的痛苦……他无比仇恨死亡，死亡害得他失去了魔力和身体，比最卑微的游魂还不如，过了那么多年龌龊悲惨的生活……
　　
　　他等了那么久，反复强迫自己活着，好不容易获得的新的身体……血快要流尽了，伏地魔被迫张开嘴，任由一点一点温暖与光明从自己的喉咙里溜走。那是他的灵魂，飘荡出身体，在残酷的白光中左右躲避，最终被彻底绞碎。
　　
　　他抽离的看着自己僵硬的身体被抛了出去，遇到风就化，遇到光就熔，支离破碎的，终于连一根白骨都不再剩下。伏地魔甚至分不清自己究竟是存在于哪部分―――肉体与灵魂分明都已毁灭，难道他又重新变成了连自己都不知道算是什么的东西―――
　　
　　白色的光芒消失了，少年跪在地上，浑身都被血染红，他的膝盖和双手连支持身体都做不到，颤抖着歪倒在一边，在寂静阴森的墓地里痉挛喘息。
　　
　　不知过了多久，少年才缓缓的爬起来，红色的鲜血已经干螅他颤巍巍的站着，对着空气轻轻开口：“我赢了，汤姆。”
　　
　　因为他有所期望，因为他知道还有很多事等着他去做，他不能容忍自己在这里死去。
　　
　　可是谁没有期望？！漂浮在地面的伏地魔满是恨意的想。不知道为什么，在此刻他能够很清楚的了解少年的心理。我期望远离死亡，我想要掌控一切，爱和温暖那种虚幻的东西毫无价值，我要证明给……
　　
　　纳吉尼极富攻击性的竖起身体，瞪视少年。少年拿出魔杖对准它，想了想又放下，自言自语：“我五年级还见过你，你不能现在就被我杀掉。我要尊重时间的规律，对吧，赫敏？”
　　
　　哈利缓缓的走到奖杯前面，弯腰触碰它。立刻，一股拉扯肚脐的力量将他瞬间扯走，墓地里重新恢复了静谧。
　　
　　连幽灵还不如的伏地魔虚弱的飘荡在荒芜的枯草上，渐渐地，一个清晰悠远的声音传进他的思想，那团没有形状的透明色雾气循着声音向那个方位游去。
　　
　　格兰芬多的勇士摔倒在草地里，浓浓的青草味让他的疲倦和疼痛暂时得到了舒缓。场地上欢呼的声浪在费尔奇把所有灯光打开，照出浑身是血的男孩时顿时变成了惊惧的尖叫与惶恐的呼声。
　　
　　这些声音令哈利迷惑，同时也令他的脑子前所未有的清醒。五年级的时候伏地魔又重新获得了身体，在魔法部他们撞面的时候伏地魔并没有攻击或讽刺，不，黑魔王甚至无意识的抖动了一下手指。不会错的，他大概有点害怕自己。
　　
　　“哈利，哈利！”一双有力的大手将男孩翻转过来，哈利睁开眼睛，邓布利多担忧的面容近在眼前。
　　
　　“发生了什么事？”
　　
　　邓布利多在从魔法部回来后说过，伏地魔最后爆发的强大力量比以前他拥有过的黑魔法还要可怕。那他为什么还要执意试一试能否打败邓布利多呢？难道伏地魔自己并不肯定他获得的实力？打败了邓布利多，就意味着他再也不用害怕任何人了。
　　
　　“说说话，哈利，究竟怎么了？”
　　
　　他显然并没有彻底杀死他，即使重生的伏地魔的新身体与主灵魂都已经被毁掉了。伏地魔一定是找到了什么途径，不是用魂器依附在别人身上，而是恢复了完整的生命。
　　
　　哈利撑着草地，摇摇晃晃的站起来，邓布利多蓝色的眼睛模 
 47、埋葬在墓地中的真相 ... 
 
 
　　糊的在脑海中晃动。他突然想起了以前那个四年级，当邓布利多听到哈利说伏地魔是用他的血复活的时候，那双睿智的蓝眼睛有一瞬间闪过欣喜的光芒。
　　
　　邓布利多从那时就已经开始计划了吧？肩负了太多责任的校长从不准备把自己当成柔弱的温室花朵来呵护，反倒是尽心尽力的去培养一个勇敢有担当的少年。老者不在乎自己的死亡，只期盼能使魔法界恢复安宁，他引导、或者可以恶意的说是利用着自己，但他同时又竭尽所能保护着自己的生命，直到最后一刻。
　　
　　或许这次校长可以不用把一切计划都埋在心底，因为这次，保护大家的责任不是白巫师的，应该是任性想要改变一切的自己去承担。哈利站直身体，低声平静的说：“他还活着，邓布利多教授，伏地魔还活着。”
　　
　　喧哗的场内在一刻间变得无比安静。接着，没多一会儿，纷杂的议论声与叫嚷声再次吵闹起来。黑压压的人群挤着向前，想要听得更清楚一点，邓布利多不得不搀扶着哈利往后退，直到疯眼汉穆迪半拖半拉的从邓布利多手里接过受伤的男孩，魔眼狂热的转动着，小声说：“交给我吧，阿不思，你需要处理一下人群。”
　　
　　哈利被穆迪拉扯着往城堡里拖，他的眼睛在周围搜索着，很快就找到了穿着黑袍的魔药学教授。男孩有些难过的垂下睫毛，他知道，他还必须去做一件事。
　　
　　斯内普隔着杂乱的人群盯着浑身是血的少年，那双碧绿色的眼眸在刚刚一瞬间流露出的悲伤令他的心突然刺痛。微微蹙起眉头，斯内普没有时间思考太多，悄悄地跟了上去。
　　
　　




48

48、最无奈的告别 ...
　　
　　穆迪的假腿噔噔噔的撞击在大理石楼梯上，斯内普谨慎的跟着他，几次在拐角处停顿。但是穆迪简直像是处于警惕性全无的狂喜状态，完全没有注意到身后有人跟踪，迅速的拖着受伤的男孩进入了黑魔法防御术办公室。
　　
　　虚弱的男孩染红的衣服上，鲜血已经完全干蟆Ｋ鼓谄詹恢道那是什么造成的，更不愿意去想象袍子下面的伤口是什么形状。抽出魔杖，左臂仍然燃烧一般的疼痛，可他现在完全不想去理会。一种直觉的焦虑促使黑袍男人逼近了穆迪的办公室，里面隐约传出来的声音令斯内普震惊无比。
　　
　　“是我，波特。是我发射了黑魔标记，是我把你的名字投入火焰杯，是我利用海格和迪戈里，确保你不会在被黑魔王得到之前死掉，是我对克鲁姆动了点手脚，让他在迷宫里帮你清除障碍……我做到了一切，包括把你送到黑魔王面前……他是多么想杀了你，可他竟然没有杀死你！”
　　
　　隔着房门，男孩的声音变得有点模糊不清，他叫了一个很莫名其妙的人名。
　　
　　“……巴蒂.克劳奇。”
　　
　　“想想吧，我把你送给了他―――你是他复活最需要的东西，然后又替他把你给杀了！我会得到超过其他任何食死徒的荣誉，我将成为他最宠爱的亲信，比儿子还亲……哈，哈哈！”
　　
　　穆迪听起来完全失态了，他沙哑的声线在说话的时候陡然拔高，假腿木撞击在地板上，来回走动，显得格外癫狂。斯内普几乎在一瞬间就明白了这不是真的穆迪，而当他握紧魔杖准备破门而入的时候，一只手搭在了他的肩膀上。斯内普回头，正对上邓布利多严肃且冰冷的蓝眼睛。
　　
　　“你什么也不会得到。”哈利坐在椅子里，盯着居高临下对自己狞笑的假穆迪，冷冷的说：“很抱歉，我毁了你的人生规划。你不能成为伏地魔的宠儿了，相反的，你只能被摄魂怪吸允那肮脏的灵魂。”
　　
　　“知道吗？你冷静的像个疯子。”假穆迪猛的俯□，正常的眼睛和魔眼一齐盯着哈利，他的声音非常细微，细微到近乎不可闻，却异样阴沉狠毒。“还是你本来就是个疯子？这个魔眼能够看穿隐形衣，哈利.波特，我一点都不想看到，我差点以为魔眼也会出现幻觉，你亲吻了他，那个低劣的叛徒。”
　　
　　少年脸上浮现出一个轻巧的微笑，他抬头，眼中充满了强势与力量，声音同样轻薄如细尘。“是吗？可是在我眼里，他是能够拯救我心灵的圣者。我的吻虔诚而温暖，他会感觉到的，连我的心一起。”
　　
　　“你这疯子！”假穆迪失控地提高了嗓门，大叫道：“那就去死吧，哈利.波特，你这―――”
　　
　　哈利没有动弹，任由穆迪高举起魔杖，他实在太累了，没有精力再去应付一个注定会被阻止的狂热食死徒。果然，就在穆迪的咒语还未念出口的时候，一道耀眼的红光，伴随着木头断裂的巨响，门被炸开了，邓布利多、斯内普和麦格冲了进来。
　　
　　邓布利多的脸上没有慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有愉快的火花，那张苍老的脸上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒。他的目光扫过仍然安静的坐在椅子上的哈利，浅蓝色的眼瞳里闪过一瞬难以捉摸的疑惑光芒。
　　
　　哈利将眼神投向他的魔药学教授，斯内普也正在打量他染了血的袍子。他们的眼睛并没有相遇，可是哈利还是本能察觉到了斯内普的隐藏起来的担忧。
　　
　　“哈利，你知道他是谁，对吗？”老巫师轻声问。哈利将目光收回来，盯着自己的膝盖，淡淡的说：“巴蒂.克劳奇，教授。活点地图上是这么写的。”
　　
　　“巴蒂.克劳奇……”邓布利多喃喃了一声，接着简单却坚决的对斯内普与麦格说：“西弗勒斯，请把哈利送去校医院，庞弗雷夫人在等着。回来的时候拿上你的强效吐真剂。米勒娃，请你通知康奈利，阿兹卡班少了一个犯人。”
　　
　　斯内普点了点头，伸手拉起哈利―――哈利注意到，他似乎不知道该从哪里下手，最后只是轻轻扶着他的肩膀―――走出了假穆迪的办公室。他一路上都紧紧抿着唇，一句话都不说。哈利抬起眼帘，盯着冷淡的男人好久，像是不愿意发出任何声音打破两人之间诡秘的寂静。直到他们快要走到通往校医院的楼梯，哈利才缓缓开口。
　　
　　“我想要去你的办公室，斯内普教授。”
　　
　　魔药教授一愣，脸上的表情看起来快气疯了，他威胁性的瞪着受伤的男孩，凶狠的问：“你说什么？”
　　
　　哈利微笑着，又说了一遍。“我不要去校医院，我要去你的办公室。”
　　
　　“是啊，是啊。”斯内普极其讽刺的说：“然后用点黑甲虫的粉末和非洲树蛇皮就能把你的伤治好。”
　　
　　“拜托……”少年低垂着头，伸手拉住黑袍男人的手腕，将手指的热度一点一点传达给他。“我只是想……静一静，一个人。”
　　
　　斯内普盯着男孩。握住自己手腕的手指很滚烫很稳，没有一丝抖动，就是这样反而令他少许不安。少年刚从那个人手里逃出来，无论是受了什么折磨，都应该是惊慌失措筋疲力尽的。但是现在他镇静平静到不可思议，究竟是怎样的遭遇……
　　
　　男人听到自己的声音很冷漠的响起来。“随便你。一个格兰芬多居然喜欢待在地窖，真是奇迹。我要拿吐真剂给校长，波特，想来的话就跟着我。”
　　
　　哈利一声不吭的跟着斯内普穿过走廊踏进斯莱特林院长办公室，他老老实实的坐在平时坐的椅子上，看着斯内普从储藏柜里拿出一小瓶吐真剂。
　　
　　尽管知道时间紧急，斯内普瞥到少年狼狈的样子，仍然犹豫了片刻。阴沉的男人最终将一剂药剂塞到哈利手里说：“把它喝了，波特。不过，只是提神和镇痛。很快你就会知道不去找庞弗雷夫人是多么愚蠢的行为。”
　　
　　男人转身走出去，顺便关上了门。哈利缓慢的起身，将药剂放回原处，然后磨蹭着走到斯内普的私人储藏柜前面，掏出魔杖把围绕在柜子周围的咒语都破坏掉。
　　
　　他伸出手指，又退回少少，再次往前递进，接着忍不住有些瑟缩。
　　
　　他曾经向斯内普许诺不会碰储藏柜里的东西，他的魔药教授或许相信他，五年级还或是放心或是疏忽的把少年和冥想盆一起留在办公室。哈利实在不愿意重复回想五年级那天的结尾，但他这次不得不去拿……
　　
　　失忆魔药。
　　
　　在迷宫里的时候，被另一个自己占据身体的刹那，他多多少少就察觉到了自己有一件事情必须去做。回去过的那个五年级他并不知道四年级发生过的事，是因为现在的发展其实在那次经历之后。可是，除了自己，他的身边没有任何人知道过去时空的奥妙，也就是说，如果想让五年级的发展照旧，他就必须做点什么事，必须―――失去现在的记忆。
　　
　　少年踌躇的手指终于触碰到了小小的玻璃瓶。他下意识的用力，将失忆魔药拿出来，凝视它，情不自禁的摇头。
　　
　　不。他绝对不能失去这一年的记忆。他刻意的接近、魔药学教授垂着眼睛像看怪物一样看他时的神情、那个轻轻的吻、霍格莫德密道里他笑着回头看到的斯内普脸上若有若无的温柔、他们之间平和的气氛、他严厉的叫他哈利.波特、不耐烦的祝他好运……
　　
　　他无法承受失去这些记忆。如果他失去了，就会如同温暖与幸福丝丝毫毫的被强迫扯离出身体，本来就不丰盛的希望，将重新渺茫贫瘠。
　　
　　透明的白色液体在玻璃瓶里摇动流转，完全不懂得捏着它的少年的复杂心情。
　　
　　他必须喝下它。受到重创归来，想要忘记不好的、灾难性的记忆，这种解释对谁来说都合情合理。他同时又不能真的忘记，反而得令所有人相信，他确实真的忘记了……
　　
　　那么，只有一个办法。他饮下失忆魔药，然后在药效发作前离开，离开这个时空，回到20岁的现实时间里去，留下真正的14岁的自己来承受药效，让他忘记一切。
　　
　　卑鄙的手段。可怜的手段。他就这样被理智所迫，无奈离去，而且，受苦的还不始终都是自己？哈利自我嘲笑着牵起嘴角，打开瓶盖，不再让自己有犹豫的机会，一鼓作气将药水倒进了喉咙里。
　　
　　嗓子里火辣辣的痒，哈利恨不得把手伸进去抓挠。他闭上眼睛，眼泪差点都滑出来了。捂住嘴，哈利强迫自己深呼吸，努力平静，努力冷却下来。
　　
　　药水滚进肚子里，同时一种迷迷蒙蒙的错觉侵入脑子，哈利简直觉得他听到了一个声音在问，你要忘掉什么……
　　
　　我要忘掉，进入迷宫之后，今天晚上的经历。
　　
　　还有吗？
　　
　　……这一年，这整整一年内，我和西弗勒斯发生的所有事。不要留下，哪怕一点踪迹，他只是霍格沃茨的魔药学教授，仅此而已。
　　
　　你将如愿得到你想要的，失去你不想记得的。五分钟内。
　　
　　―――想要忘掉的事？波特，确切的说，是最重要、最珍贵、也最不希望记得的事。
　　
　　哈利仍然捂着嘴唇，他的喉咙里发出一声模糊的哽咽声，点了点头。
　　
　　房间门突然被打开，站在外面的斯内普仿佛是被里面的少年痛苦的样子吓了一跳，他大步迈到哈利面前，目光在摔碎到地上的玻璃瓶和被打开的储藏柜门之间游动，难以置信的瞪着少年，似乎明白了那是什么。
　　
　　“波特！”斯内普愤怒到无法控制，伸手扯开哈利捂住嘴的手掌，大声吼道：“你喝了失忆魔药？！”
　　
　　少年平稳的深深呼吸，对上斯内普燃烧着怒火的黑眼睛，一点也看不出他碧绿的眸子里上一刻还蕴藏着泪水。
　　
　　“我想忘记今晚的一些事，教授。请原谅我的自私……”
　　
　　“你这冲动自大的―――哈利.波特！”听到少年的话，斯内普的气恨反而更加强烈，一个字一个字的从牙缝里蹦出来。“你给我……在这儿等着！”
　　
　　黑袍教授怒气冲冲的转身，他早就知道会有这么一天。从波特出现在他面前说要调配失忆魔药开始，他就知道，这个小混蛋早晚会尝试魔药的效果的。一种不知道算什么的不安感驱使斯内普在哈利的失忆魔药熬制成功之后就自己配了一副解药。现在，好极了，解药要派上用场了。
　　
　　不属于自己的温度忽然覆盖上来，魔药教授的脚步猛地停顿住。这不是错觉，他正被少年从背后紧紧拥抱。那双手臂缠绕在他的胸前，斯内普立刻有一丝微妙的恐惧，恐惧哈利拥有热度的手臂能察觉到他心脏愈来愈快的跳动。
　　
　　“我会等你的，西弗勒斯。”
　　
　　少年轻声呢喃，如同情人之间的耳语。
　　
　　“所以请求你，也一定要等我……”
　　
　　斯内普抖了抖唇，像缺氧的人一样无声的张合着，很多事在这一刻都变得异样模糊。他甚至不知道自己是否应该大声斥责他莫名其妙的鬼话和无礼的举动。
　　
　　手臂的缠绕禁锢慢慢的松开，斯内普没有回头，没有发出任何声音，越过办公室进入里屋去拿失忆魔药的解药，自然也就看不到少年脸上难看到极点的笑容。
　　
　　对不起。望着翻动的黑袍，那个挺拔瘦削的背影，哈利无声的轻轻说。他闭上眼睛，开始默默的念着回去时需要的魔文。最后一句伴随着银色光芒亮起，20岁的青年踏回了他自己的现实中。
　　
　　一分钟之后，魔药教授拿着解药走出来。头痛欲裂的男孩捧着脑袋呻吟，看起来可怜至极。斯内普近乎粗暴的拽起他，将解药凑到他唇边。
　　
　　失忆魔药，它抹去的，往往是最珍贵，最重要的事。
　　
　　电光石火之间，斯内普脑中涌出一个难以辨认的、几乎自己都不敢置信的念头。波特最重要最珍贵的记忆，会是什么？是否会有……
　　
　　太可笑了，他竟然会有这种想法。就算他们两个在今年的关系有所改善，大难不死的男孩儿拥有那么多幸福与关怀，怎么可能是和自己相关。他什么时候开始在乎……
　　
　　可是斯内普清清楚楚的知道，他确实在在乎。当失忆魔药制成后，哈利趴在桌子上懒散的回答他“起码现在，我可不想喝掉它”的时候，他就敏锐的感觉到了少年的话额外蕴藏的信息。自己熬制解药，不就是为了这刻吗？就算只有一毫的可能，他也并不希望两人之间点点滴滴被哈利遗忘干净，肆无忌惮跳脱出去，继续和他的朋友们开怀大笑。只剩下自己还记得，像个傻子似的，甚至也许，会尝试回味。
　　
　　这一年发生的所有事都是不该被抹杀的。其中有任何一个人遗忘的话，都会变得毫无意义。像是玩笑，与背叛。
　　
　　斯内普不知道究竟是什么促使了哈利.波特对自己态度的转变，但绝无疑问，这种转变是双向的。他从最初的刻薄不屑，到现在，现在他不能否认的，心底已经不再仅仅把那个男孩当成波特和莉莉的孩子。
　　
　　缓缓的把解药从哈利嘴边移开，斯内普勾起嘲讽的笑意。他究竟在想些什么？哈利.波特当然是波特和莉莉的孩子。就算少年再善良再宽容，一时心血来潮想和向来厌恶的教授搞好关系，如果他知道了自己在他父母的死亡中起着什么作用，他还会继续笑着向自己靠近吗？
　　
　　恐怕他只会歇斯底里的大叫―――我恨你……吧。
　　
　　孤僻的男人发觉自己竟然无法接受那一幕的到来，他简直是在害怕着，这被自己埋藏的秘密……被少年知道的时候，那双总是充满了勇气、温柔和坚毅的碧绿色眼睛里会投射出怎样的痛苦与仇恨。
　　
　　与其最终还是要后悔，不如现在彻底忘记了吧。
　　
　　斯内普拿着解药的手松开，液体撞击地面流淌汇聚成蜿蜿蜒蜒的小河流。斯内普冷淡的注视着少年，看着他从大口喘息渐渐平稳了气息。
　　
　　哈利抬起脸，做出一个微微皱眉的愤懑表情，环顾四周问道：“斯……内普？我怎么会在这儿？我记得我才刚进了迷宫……”
　　
　　男人的心在顶尖被彻底封冻。他一瞬之间，不知该涌起什么情绪。男孩的眼神那么陌生，充满了以往才有的趋避和厌烦，他已经不记得了。而……这一年来的记忆，竟然真正是少年最宝贵的记忆。
　　
　　少年把他自己这一年来的努力全部忘掉了，连同所有的笑容与平和。这是―――他所希望忘记的。
　　
　　哈利.波特确实在乎他，不是玩笑，但已背叛。
　　
　　何况是他害死了哈利的父母，这罪恶，将伴随他一生，连自己都无法原谅自己。
　　
　　斯内普昂起下巴，垂下目光，傲慢并且冰冷。“叫我先生或者教授，波特。因为你的不礼貌，格兰芬多扣十分。”
　　
　　男孩气恼极了，他看起来正在心底对讨厌的老师说些更不礼貌的话。咬牙切齿回道：“先生，我现在可以知道答案了吗？”
　　
　　“邓布利多在等你，波特。”斯内普拽着少年，将他拉到邓布利多的办公室。福吉与邓布利多似乎正在争吵着什么，斯内普走进去，正听到福吉尖声的指责。
　　
　　“小巴蒂.克劳奇完全是罪有应得，阿不思！我身为魔法部的部长，我的安全当然要得到保障，他活该被摄魂怪吸走灵魂！另外，听着，我按照你说的去找了巴蒂.克劳奇的家，可怜的老巴蒂早就死掉了！阿不思，你到底在说些什么胡话，什么神秘人即将卷土重来？那只不过是个预言―――”
　　
　　然而邓布利多伸手阻止了福吉，他大步走到斯内普面前问道：“你怎么了，西弗勒斯？”
　　
　　哈利这才注意到，身边的斯内普脸色铁青，大滴大滴的汗珠往下落，紧咬着牙，像是在忍受着什么。他极其缓慢的卷起袖袍―――每翻上一点就似加重一层痛苦一般―――露出了烧到焦黑的黑魔标记。
　　
　　“他在叫我们，现在。”斯内普声音嘶哑，牢牢地盯住福吉。“你还敢说，那只不过是个预言吗？”
　　
　　福吉既惊骇又害怕，他嗫嚅着双唇退后，飞速的逃出了邓布利多的办公室。哈利瞪着斯内普左臂上的黑魔标记，不知所措，直到邓布利多对他说先去校医院找庞弗雷夫人，少年才急忙走开。
　　
　　“西弗勒斯，如果你……”
　　
　　“我会回去。”斯内普放下卷起的袍袖，打断了邓布利多担忧的叹息。“正如我向你承诺的那样。”
　　
　　“为了保护哈利.波特？”
　　
　　斯内普的动作有一秒钟的停顿，接着他平静的说：“波特不小心喝了失忆魔药，他说他想忘记一些不好的事。我恐怕你不能从他嘴里问出今晚他历险的过程了，除非他自己愿意想起来。”
　　
　　邓布利多微微笑了笑，并不介意魔药学教授冷淡的口气，他开口再次询问，尽管口气无比肯定。“你并不需要向我承诺什么，西弗勒斯。所以，你是为了保护哈利.波特？”
　　
　　瘦高的魔药教授站得挺直，反倒显得格外孤零。隔了许久，他才低沉缓慢的轻轻回答。
　　
　　“是的，为了保护哈利.波特。”
　　
　　
作者有话要说：于是姑娘们现在可以理解五年级教授听到预言的秘密被虫尾巴说出来之后的反应了……老实说五年级教授的心思眼神都是围着哈利转的（虽然他的表现很……含蓄|||），可惜那时的哈利不懂。
 我再也不要赶榜单任务了刀口刀，从今天下午断断续续写到现在，好想死啊口胡。现在头昏脑胀，于是容我过两天小修。明天赶完第三部分的最后一章！
 
 
　　




49

49、决裂 ... 
 
 
　　哈利在过往的时空直流里被飞速拉扯，斑驳的色彩和光晕刺得他双目生疼，下一刻就狠狠摔倒在时空回转机旁边。
　　
　　他听到赫敏熟悉的声音，似乎她正在与谁交谈。
　　
　　“所以，这就是我们一直在做的事。对不起，罗恩，瞒了你这么久，还害得你也被篡改了记忆……”
　　
　　“哦，我的老天啊！”罗恩咋咋呼呼的惊叫起来，打断赫敏的话。“快回头看，是哈利！”
　　
　　“哈利！”女巫回头，一看到衣服上全是血的青年，表情顿时从喜悦转为惊恐。她和罗恩一起跑到哈利身边，将他搀扶起来。罗恩皱着高耸的眉头打量自己的好朋友，眼里尽是忧虑。“你怎么搞得这么狼狈，伙计？看起来就像是当年刚从三强争霸赛最后一个项目里回来。”
　　
　　赫敏无奈的看了罗恩一眼，递给哈利一个“他还没能接受”的目光。哈利摇摇头，从地上爬起来，他的心情仍然糟糕透顶，无法对魔药教授解释发生的一切，留下个烂摊子让斯内普独自承受，被迫无奈的回来，简直没有能让他更难过的了。
　　
　　“把袍子解开，哈利，让我看看你的伤口。”赫敏轻柔的说，小心翼翼的扶着哈利的肩膀。“还有，你必须马上告诉我这是怎么回事。”
　　
　　“我没事，伤口早就不流血了。”青年深深吸了一口气，看了看赫敏，又看了看罗恩。“再好不过了，你们都在。我确实需要告诉你们，我回去的这一年究竟发生了什么。”
　　
　　在哈利讲述的过程中，红头发的年轻傲罗几次想打断他，似乎仍然对自己的记忆被莫名其妙说出已改变的事十分困惑不解，但瞧着赫敏严肃的面容和哈利平静的表情，罗恩也只有压抑下心底的疑问，等待着经历了太多的哈利把事情说完。
　　
　　赫敏的眉头随着哈利讲到迷宫之后与伏地魔相遇和灵魂毁灭的方法而越皱越紧。最终，青年停顿了话语，闭上眼睛努力调节气息，赫敏张开口，有些古怪的问：“你是说你杀了复活的伏地魔？然后伏地魔又在五年级不知道用什么途径获得了一个新身体？”
　　
　　“可能更早。”哈利睁眼盯着赫敏，认真的说：“因为邓布利多曾经跟我说过‘他蛰伏了整整一年’，我怀疑，他在被我摧毁主灵魂之后，立刻就找到了重生的办法。”
　　
　　“魂器？”罗恩聪明的接话，下意识的去看赫敏，等待她判断对错。
　　
　　“不可能。”赫敏瞥了他一眼，声音有些焦虑。“你们忘了那个日记本了吗？汤姆.里德尔的，它是伏地魔的魂器之一，可是它也只能靠吸取金妮的生命力来恢复一个模糊的形状，并不是真正的复活。如果哈利上个五年级……哦，好吧，是第二个五年级见到的伏地魔是拥有实体与强大魔力，肯定不会是依靠魂器得来的。”
　　
　　红头发的年轻傲罗陷入了思索之中，他缓慢的说：“虽然我仍然不敢相信，哈利说的明明都是我们四年级一起经历过的……但是，老天爷啊，我真不愿意知道你们背着我做了这么多事！呃，我是说，那伏地魔究竟是怎么重新找回身体的呢？”
　　
　　“就是因为我们找不到答案，所以我必须回去继续寻找。”哈利的目光扫过两个好朋友，低声坚定：“越快越好。”
　　
　　“你没有时间了。”赫敏盯着哈利，冷冷的。“你的圣诞假期到今天为止已经结束了，哈利。你必、须回去霍格沃茨教课，而不是想着回去六年级。”
　　
　　哈利没有管赫敏的语气，飞速的回答：“我可以跟麦格教授请假。”
　　
　　“然后呢？”赫敏的笑声有点刺耳：“你是不是还想说时空回转机里的时间比例和现实不同，你其实有大把的空闲可以利用？你可以放下一切都不管，为了回过去旅行？”
　　
　　青年终于将眼睛移向赫敏冷冽的表情，他尽量别让焦虑和急躁充斥在语气里，温和而真挚的问道：“你怎么了，赫敏？从刚才开始，你就怪怪的。”
　　
　　女巫的面颊上因为哈利真诚的注视而浮上红晕，但她还是坚持、固执的望回去，声音已经有了少许软化。“我只是觉得，你把太多精力……和全部的心血都放在这种，我们甚至不知道它能不能得出完美结局的过程上了。哈利，你现在脚踏着的地方才是现实，懂吗？我们身后这个可怕的机器，它已经改变了现实中很多人的思想与记忆……”
　　
　　“所以？”哈利几乎是毫无礼貌的截断赫敏的话，他瞪着她，仿佛她正准备发动攻击。“你是在劝我放弃？放弃拯救他们，任由过去的悲剧成为历史，我过我的生活，每天受人尊敬崇拜、间或被预言家日报胡写私生活？”
　　
　　“你的救人强迫症又犯了，哈利！”女巫提高了声调，盖过青年隐隐约约的怒气。她的气愤丝毫不亚于青年，尖声叫道：“我早就说过，你其实享受救人的过程，是不是？你在这个机器里面越陷越深了！上次你回来的时候我就已经开始担心，你简直像要抛弃一切似的坚决……你根本就已经……走火入魔了！”
　　
　　青年不敢相信自己听到了什么。是赫敏发现了时空回转机，是赫敏找到改变过去的办法，可聪明的女巫现在竟然在指责他太过投入？他感激赫敏的发现，给予了他燃起希望的火苗，但如果她如今想浇灭那团已经汹涌燃烧的火焰……
　　
　　哈利冷冰冰的注视她：“我没有。我很清醒很正常，赫敏。你为什么要否认我们一起努力的结果？塞德里克和小天狼星都活过来了，他们都处于现实之中。是现实！并不是虚幻的过去，你难道连这个也想否定吗？！”
　　
　　“小天狼星根本就不快乐！我去看了他，哈利，他就像是用复活石找回的爱人，那从骨子里透出的悲观你根本无法排解安慰！”
　　
　　“小天狼星不快乐是因为莱姆斯已经死了！只要我救回莱姆斯……”
　　
　　“你把很多事都想得太简单了！”
　　
　　“嘿，嘿，嘿！”罗恩急忙摆着手插入两人之间，他逐渐富有成熟线条的脸庞上现出为难的神色，在左右两边望来望去。“你们都快吵起来了，冷静点好吗？”
　　
　　哈利紧紧绷住唇，过了好一会儿，才缓缓的说：“我可以做到，赫敏。我能够挽回一切，他们不应该死去。”
　　
　　女巫同样在竭力冷却自己，她的手指撑着额头，蓬松的长发随着脑袋的摇摆而晃动。“看看你受的伤，哈利。你差点就死了，你怎么敢保证重复经历面对伏地魔的危险之后还能好好的活下来？你没有任何能用来当承诺的东西。”
　　
　　青年静了片刻，轻声低语：“我必须回去。”
　　
　　似乎还只是刚才几分钟前，他无法抑制伤痛，从背后紧紧的拥抱斯内普，告诉他―――等我。
　　
　　“伏地魔变得更加强大了，对吧？”赫敏的眼睛像被冰冻过一样可怕，她毫不犹豫的说：“你又能拿出什么证明你一定可以再一次打败他？我们以前费了那么多的力气，邓布利多教授在死前铺好了通向胜利的道路，很多人都牺牲了自己的生命，才换来今天的和平。哈利，别那么自私，如果你失败了，黑暗将重新统治魔法世界。”
　　
　　“你是用什么身份来说的呢？”哈利抬起头，盯着赫敏，淡淡的吐出刀片般伤人的话语。“大概是以魔法部副部长的身份吧？你懂得知难而退，懂得顾全大局，因为你，赫敏……你没有任何重要的亲人，或者爱人，在战争中离你而去。你懂得很多，可你不懂失去他们的痛苦折磨。”
　　
　　赫敏的脸猛地涨得通红，她倒退了一步，泪水已经盈在眼睛里。可是坚决执着的女巫接着又往前跨了一步，抽出了魔杖―――将它对准了慌张不知所措的罗恩。
　　
　　“你的意见？”
　　
　　罗恩瞧瞧胸膛起伏的哈利，又看看急促呼吸的赫敏，左右为难极了。他露出个紧张的笑容，努力想瓦解彼此之间紧绷的气氛：“别这样……”
　　
　　女巫强势的瞪着他，眼泪在眼眶里滚动。“告诉我，你的意见。”
　　
　　罗恩低下了头，不知过了多久，大概有好几分钟，年轻的傲罗抬起脸，盯着自己的爱人。他倒退着走到哈利身边，轻声却平稳的说：“对不起，赫敏。我想救回弗雷德。”
　　
　　“好极了。”赫敏深吸了一口气，将眼泪逼回去，讽刺的笑着。“好极了……”
　　
　　她突然翻动手腕，刺眼的光芒击向两人。猝不及防的罗恩和筋疲力尽的哈利一起被咒语强行抛出了铁门，赫敏紧跟着走了出来，伸手将沉重的门拉上，牢牢关闭。
　　
　　“拜托，赫敏，求你……”青年倒在地上，声音细细碎碎，难过并且悲痛：“别这样做，我必须回去……”
　　
　　女巫将手指从铁锈上拿开，深深吸了一口气，冷漠的对神秘事务司已经关闭的门说话。
　　
　　“我是魔法部最高副部长，赫敏.格兰杰。从现在开始，我不会再来到这里。所以，无论以后有谁带来我的指令，都不要打开，那是假的。时空回转机……将不会再被开启。”
　　
　　赫敏回头，望着呆滞的哈利，扯出一个美丽的微笑，样子一如从前每一次为他逃离危险而真诚快乐。
　　
　　“对不起，哈利。这次，我不祈求你的原谅。”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　一个星期之后。邓布利多的校长办公室里，麦格为画像中的白发校长带来了一份报纸。充满智慧的老巫师愉悦的听着麦格读阅，似乎对内容没有一点惊讶，反而兴致勃勃的问了个无关紧要的问题。
　　
　　“你有没有新的黑魔法防御术老师人选呢，米勒娃？”
　　
　　“阿不思！”
　　
　　“我们的黑魔法防御术教授已经找到更好的工作了，不是吗？”
　　
　　睿智的校长微笑着眨眨眼睛，浅蓝色眼瞳里尽是神秘。
　　
　　这期预言家日报发行的前一天。魔法部开了一个公开的发布会，所有要员和记者们都无比期待着魔法部长金斯莱的到来。
　　
　　高个子、黑皮肤的巫师走上讲台，为自己施了个“声音洪亮”，然后对着闪烁的相机露出轻松的笑容。
　　
　　“很多人都说我最近变得年轻了，我得说，那是因为我知道自己终于能甩开肩头上的责任―――哦，朋友们，这就像一个并不算优秀的学生忽然得知可以不用做作业了，想不轻松都困难啊！”
　　
　　台下传来模糊的轻笑，金斯莱对着大致方位回以一个微笑。
　　
　　“更何况，我未完成的作业将由一个无比优秀的年轻人替我做下去。他获得了几乎所有人的支持，他被叫做‘魔法界的救星’―――谢天谢地，我总算可以退回傲罗办公室喝茶下巫师棋了。”
　　
　　有几个记者大胆的鼓起掌，还有一些年轻人已经迫不及待的呼唤起救世主的名字。
　　
　　“他将正式成为魔法部部长，也是有史以来最为年轻有为的魔法部部长。各位，请和我一起欢迎他，我们的哈利.波特。”
　　
　　哈利缓步走上讲台，正装衬托得他格外高挑英俊。青年站在金斯莱刚才站的位置上，听着所有人热切的掌声和金斯莱善意的提醒。
　　
　　他很容易就在人群中找到了赫敏，女巫没有鼓掌，没有欢呼，脸上甚至没有一丝笑意。哈利知道，只有她明白，自己是为了什么要当魔法部的部长。
　　
　　破碎与裂痕出现在两人的目光交界之间。哈利微微笑着，开始背诵早已准备过的就职演讲词。
　　
　　对不起，赫敏，我也不祈求你的原谅。
　　
　　我必须回去。因为，还有人在等着我。
　　
　　 

作者有话要说：最开始设定只有部长和副部长能开启神秘事务司的门就是为了现在的安排什么的……我才不会说出来呢！
第三部分到这里就完结了~对我而言，无论哈利拥有怎么样的主角光环，如果没有他的朋友们他很多事情都不会成功。所以这篇文的前三部分是赫敏一直在帮助支援，而后两部分会变成罗恩的鼓励和关怀。

另外还有个我自己也很惊讶的消息：编编通知我入V开始存文。我以为我这文这么悲伤的数据是没法成为“被选中的男人的”（这是毛啊！），也向编编表示我会很扑街惨死，但是编编说，没关系，V吧。TvT好吧编编你是真的喜欢我……
如果姑娘们有弃文的打算，我很理解。也是因为这样我才快速的把第三部分完结了（起码不要姑娘们带着疑惑离开嘛XD），请姑娘们抓紧时间看，因为我还不知道下周开始是要顺V还是倒V。总体规划的话，剩下还有六、七年级两部分，可能有10W字左右吧？不想拖太久，阵线拉太长我没时间也没精力搞。整篇文的大纲情节我都是事先想好的，不可能为了多赚一点钱而破坏自己的布局=___,=
总而言之，感谢支持我到现在的姑娘们，有缘的话我们或许会江湖再见的XD（谁想啊！）




50

50、一起回去 ...
　　
　　一月的夜晚总是让人恨不得连流动的空气都封闭住，那种刺进骨子里的阴冷即使再柔软的被子也无法阻挡驱除。家家户户的窗户都牢牢关闭，生怕钻进一丝丝的寒风，除了格里莫广场一间独自矗立的房子。
　　
　　那是一间很奇怪的房子，它坐落在11号和13号之间，它被叫做12号，但它并不经常出现。确切的说，它几乎不会出现在世人面前，无论是麻瓜，还是巫师们，没有受到邀请都别想知道它的存在。这种谨慎是有缘由的，因为里面住着的，是新任魔法部长。
　　
　　二楼的窗户大开，寒风卷起桌子上的信哗啦啦作响。不一会儿，屋子里的主人走过来按住薄薄的纸张，伸手将窗户关上，思考了片刻之后，拿起信重新回到床边。
　　
　　“这是塞德里克寄来的信。”青年放松的坐回床上，背靠着墙，对着一副空白的画像框自言自语。“说了祝贺啊，恭喜啊之类的话，还说他现在觉得以前的自己有点小心眼……哦，我真有点对不起塞德里克。”
　　
　　屋子里因青年话尾断落而陷入寂静，然而青年耐心的等待着，仿佛在等什么人接话。
　　
　　“所以……他是你被噩梦惊醒的原因？”
　　
　　一个低沉阴柔的声音从青年身边的画框里传来，在听到的瞬间，哈利忍不住笑了。
　　
　　“嗯，可以说是吧？我梦到我和塞德里克见了面―――就在魔法部的办公室―――互相谈论魁地奇。塞德里克还是老样子，英俊、平易近人，笑起来很温和。我们说着说着，他忽然不吭声了。接着他抬头看着我，眼神非常空洞呆滞，他说‘不好了，哈利，我看到了自己的坟墓，我要消失了’……然后，他的身体真的就……像是从来没有存在过一样。他在消失前向我祈求……‘帮帮我，哈利’。然而我只是站着，眼睁睁的看他消失，无能为力。”
　　
　　画像中的男人沉默了片刻，轻轻的说：“只是一个噩梦。”
　　
　　青年把头往后仰，撞击在墙壁上，他半闭着眼睛，显得疲惫。“你可能不明白我在做什么，西弗勒斯。我真的很任性，把太多人拖进水里。我其实有很深的恐惧，对每一个可能会面临未知转变的人。我不知道自己能不能做好，我只是……必须去做。”
　　
　　斯内普在画像里发出一种嘲讽的笑声。“啊，我想我也没有必要知道。就算你正在谋划什么，就算你的野心不满足于魔法部长的位置―――像黑魔王一样，我也并没有责任或义务去规劝救世男孩走回正途，因为那是邓布利多的任务，别让他太闲了。”
　　
　　“哦，哦，哦，哦，哦……”虽然是很尖刻的话，哈利竟奇异的从中得到了抚慰。他用手掌撑住头笑了起来：“我可没有黑魔王的野心。我的愿望说出来你大概会笑的……我希望得到平静的生活，嗯，或者偶尔有些刺激的冒险也不错？你们，都完好无损的在我身边，有小小的争吵，但没有痛苦的离别。如果可以的话，当然还有我们……”
　　
　　“我们？”男人敏锐的捕捉到青年话语的停顿，他哼了一声，加重询问的意味。
　　
　　“教授……”哈利收起笑容，严肃的问道：“画像能对人施咒吗？”
　　
　　“什么？当然不能，波特！别告诉我你连这个都不知道……”
　　
　　“那么。”青年脸上重新露出轻松快乐的表情：“我希望我们能够在一起生活。”
　　
　　画像里的斯内普顿时安静了。大概有几分钟那么久，他磕磕巴巴、有些气急败坏的，仿佛哈利说了一个不可能出现的错字。“一起，一起什么，波特？”
　　
　　“就像刚才。当我沉入噩梦的时候，你可以叫醒我。”
　　
　　斯内普冷冷地说：“我只是让你把窗户关上，波特。”
　　
　　“当我无法入眠的时候，你会和我一起坐在床上，陪我聊天。”
　　
　　男人的声音愈发寒冽。“我并没有坐在你的床上，我只是一幅画像，波特，而很少有人会把画像挂在床边。”
　　
　　“当然。”哈利眯起碧绿色的眼睛，笑吟吟的望着空白的画像框。“你总是不肯在我回来的时候出现，这让人难过。另外我还发现，西弗勒斯，每当我做些私密的事情时，你总会躲起来。你知道，这会令我觉得，你在乎什么。”
　　
　　“没有人，波特，会对着一幅画像换衣服。以你脸皮的厚度或许不会觉得难堪，但并不代表我不愿意避免尴尬。”
　　
　　前魔药教授话语里隐约透出来的阴冷可怕极了。青年的笑意偏偏丝毫不加收敛，他反而伸出手指，轻轻触碰身边的空白边框。
　　
　　“我刚刚想起来，你还证明了一件事，教授。你没办法拒绝我的请求。”
　　
　　“闭嘴。哈利.波特。”
　　
　　“我上次离开的时候请求过，希望回来时你能跟我说说话，你确实这么做了，西弗勒斯，你并没有让我对着空气自言自语。”哈利轻轻的张合嘴唇，目光温柔缱绻。“现在我请求你，出来见一见我，好吗？”
　　
　　没有太多犹豫与拒绝，漆黑的袍角穿透了夜色，哈利凝视画像中的男人，笑到险些流出泪来。
　　
　　“可不可以跟我说，事情会好起来的。”
　　
　　“不，我不会。”斯内普柔滑如丝的声音缓缓的回绕在青年耳边，竟似温和。“很多事情都并不会因为个人的努力而改变，波特，你应该懂得这个道理。但是，假如你准备拼尽全力，无论遭受什么都不放弃……我想我愿意告诉你，一切都会好起来的。”
　　
　　他们离得这么近，哈利想着，仿佛只隔了一层薄薄的膈膜。刺穿它，他的手指就能和画像中男人长长的手指纠缠握紧，他们的人生就能踏出另一条道路，通往自己想要的愿望。
　　
　　“我不会放弃的，谢谢你，西弗勒斯。”
　　
　　不知算是给对方承诺还是给自己承诺，青年的话如同雾气飘散，最终归于平静。
　　
　　“时间差不多到了。”尖锐的铃声响起，哈利挑出时间看了看，再次凝视画中的黑袍男人。“我会在明天回来。别担心，这次，我起码不用独行。”
　　
　　房门被轻轻地关闭，堙没了黑发教授细微的发音。
　　
　　红头发的年轻傲罗慌慌张张的跑进神秘事务司，看到门前站着的哈利，连忙将手臂搭在他肩上，另一只手扶着膝盖，借力喘息。哈利挑了挑眉，意有所指：“你迟到了，伙计。”
　　
　　“你永远都不会知道……”罗恩的脸煞白煞白的，似乎还没能从惊惶失措的情绪中跳脱出来。“从赫敏那里偷东西有多恐怖……哦，我的老天啊，我下了多大的决心才……”
　　
　　“得了，快走吧，我们的时间不多。”哈利扯着罗恩，对隐藏着时空回转机的门宣告身份，铁门果然像对待赫敏那样迅速的打开。
　　
　　“我的新工作忙得让人无法想象！我是安排了很久才把今天大部分时间空出来。我们大概拥有……十几个小时？罗恩，这十几个小时足够在过去待上很久。”
　　
　　“是啊，是啊。”罗恩气喘吁吁的自言自语道：“然后无论怎么样我们都得回来，我可不想担上害得魔法部长失踪的责任。”
　　
　　哈利看着红头发的年轻傲罗拿出赫敏记录数据的小本子，对着时空回转机纠结着眉头调整指针，不由得微微笑了笑。罗恩肯帮他，他已经非常开心了，他从来没想过罗恩居然是要和自己一起回去过去，一起努力去做些什么。
　　
　　那个曾经长满小雀斑的高个头男生，在昨天充满坚决认真的对哈利说：我们是朋友，哈利。既然我们以前早就共同经历了那么多灾难，那么这次，你也并不需要孤军奋战。这不是你一个人的责任。
　　
　　“你觉得……”罗恩摆弄着时空回转机，犹豫的问：“赫敏这次会用多长时间才原谅我……呃，我们？”
　　
　　哈利想了片刻，叹了口气。“我真的不知道，伙计。你还记得我们一起寻找魂器的时候你惹赫敏生气，用了多久和好吗？”
　　
　　罗恩一脸惊恐的回头看他，按照笔记里的操作，手指用力扳动时空回转机的开关。
　　
　　“那有好几个月！”
　　
　　“而我们恐怕……大概要几年了，毕竟这不算小事。”青年耸耸肩，说出让罗恩表情更加绝望的话。年轻傲罗悲痛的走到哈利身边，听他念诵魔文，渐渐地银色的光芒从机器底部升起，将他们包围在其中。罗恩忽然问道：“我想到一个问题，伙计。你以前带过人一起做……这种旅行吗？”
　　
　　哈利将最后一个魔文符号从嘴里赶出去，喘了口气掀掀眼皮望着罗恩。“显然没有。你本来应该背诵它的，罗恩，效果肯定好过抓着我的手臂。”
　　
　　红头发的青年露出个苦闷的表情。“那让我想起了古代魔文考试……嗯！我的意思是，我们没有太多时间可以浪费在背诵和记忆上，是不是？”
　　
　　银光覆盖到的地方都似粉尘灰沫一样消失，哈利和罗恩看着对方只剩下的半截身体，都觉得古怪极了。
　　
　　“罗恩，你有没有想过，如果你仅仅拉着我的手臂没办法传送成功……”
　　
　　“那会怎么样？！”年轻傲罗发出一种面对巨型蜘蛛才会有的尖厉叫声。
　　
　　“想想幻影移形不成功，某一部分和身体分家的后果。”哈利一边说着，一边在心里祷告这不会成真。
　　
　　“不！我可不要―――”
　　
　　红发青年的声音在下一瞬间断裂，就好似被干脆利落的屠刀斩断。机器中的银色大部分已经消失，仍旧闪着幽幽光芒的屋子里不再有任何一个人影存在。
　　
 
 
　　




51

51、送往蜘蛛尾巷的邀请 ... 
 
 
　　
　　小惠金区在夏天热得简直无法忍受，女贞路上没有一个人肯待在外面，偶尔会慢吞吞的走过两个流浪汉，在烈日的暴晒之下走动，像是行尸走肉。
　　
　　哈利待在他小小的卧室里，焦躁的来回走动。这和前几个小时他在格里莫广场的气候截然相反，哈利很容易辨别出来，这是夏天。确切的说―――是暑假。
　　
　　他翻了翻日历，梅林啊，而且还是暑假刚开始的第二天。好极了，像个未成年一样在佩妮姨妈的血缘保护下，不能出门，不能施展魔法，不能轻举妄动，这就是他想要的？
　　
　　哈利再次把桌子上印有红色幼狮的纽扣拿起来，期待它有点什么反应。在回来之前他和罗恩就已经说好了，为了方便联系，还是把赫敏的这个联络小发明带上。已经好几个小时了，罗恩没有回话，哈利越发不确定罗恩究竟是不是和自己一样安全正常的回来了，还是……
　　
　　他将手指交叠在一起，放在唇边轻轻触碰着。在时空逆流里穿梭的时候罗恩一直紧紧抓着他，他能够感觉到。但是到最后一段时间里，罗恩不知道为什么松手了。哈利不敢想象罗恩是否会被冲到没有经历过的地方，比如上次自己被传送到纽蒙迦德见到了格林德沃，不定的地点，不定的时段，不定的人物……少年挫败的弯着腰抓乱自己的头发，他陷入了自责之中。明明已经知道时空回转机还有很多未能解开的秘密，他怎么可以就这样任由罗恩跟他一起回来，还在心底隐隐高兴？
　　
　　要是罗恩真出了什么事呢？梅林保佑，他想都不敢想。
　　
　　少年像只被囚禁的狮子，在小小的卧室里来回踱步。最终，他尽量保持平心静气，坐在桌边摊开羊皮纸，用羽毛笔比划着，思考该怎么落笔。
　　
　　暂时不要被罗恩打乱思绪，他的好朋友也可能什么事都没有。哈利在压抑下担忧之后，很清楚自己应该干什么。
　　
　　刚刚开始的暑假，时间这么早，不知道邓布利多有没有去取那枚蕴藏着强大黑魔法的戒指。在了解过邓布利多的往事之后，哈利明白了诱惑着睿智白巫师的改变是什么。可以避免的话，他当然不愿意让他尊敬的校长再去冒险，更不愿意在对抗伏地魔的道路上，失去这位指引他前进的风向标。
　　
　　邓布利多在五年级的学期末被伏地魔重创过，他还有没有精力去寻找魂器之一的戒指，哈利不得而知。可他不能坐着等结果，那个凶险的魂器，最好还是自己来毁灭。
　　
　　而想起五年级的最后，哈利不可避免的又想起了自己在被赫敏拉回现实前看到的……斯内普在听到虫尾巴的话之后疲惫倦怠的神情，在活点地图上他独自伫立于独眼女巫雕像口……
　　
　　在那个五年级，他对斯内普已经犯了太多错误，有过太多误解。当时他没能解释，因为阻碍和困惑就如同鬼影一般纠缠着他，命运喜欢捉弄戏耍他，连心底阴暗的角落，都受过伏地魔魂片的支配。
　　
　　可是他现在已经搞清楚了真相。哈利蘸了蘸墨水，轻轻地在羊皮纸上写下“亲爱的斯内普教授”。他无法抑制想要诉说和相见的愿望，他要约他的魔药教授跟自己一起去毁灭魂器，就算有再难以顶受的黑暗魔法，如果他在他身边，坚定的信念就不会溜走。
　　
　　他要告诉他，预言的事他早已不再恨他，不该有人再沉浸于过去的往事，以及……
　　
　　哈利认认真真一笔一划的写了一封信。细致的读一遍之后，皱着眉换了一张纸重新开始写。
　　
　　斯内普或许并不想见到他吧？在发生了神秘事务司的事之后，在少年早已忘掉四年级的相处时光之后？哈利怀揣着忐忑的心理，将第二遍写成的信再次抛开。更真诚一点，更隐晦一点，毕竟如果让斯内普知道他们是要去干什么，魔药教授比起相信自己而赴约，可能会选择相信告诉邓布利多救世男孩的主意更多一些。
　　
　　就在哈利绞尽脑汁斟酌字句快要急躁的时候，桌子上红色毛发的幼狮轻微的吼叫了两声。哈利不敢置信的盯着它，连忙抓起纽扣凑到嘴边，急切的微笑着叫道：“罗恩？！感谢梅林！你没事吧？你在哪儿？我还以为……”
　　
　　红发男孩的声音传过来，充满了迷茫不解。“哈利？原来这个纽扣是个……你们叫什么，电话吗？太神奇了，我看到它在我身边，就拿来用了。”
　　
　　哈利的笑容僵在了脸上。他瞪着纽扣，缓慢的说话：“你不记得它了？罗恩，你还记得我们是从哪里回来的吗？”
　　
　　“回来？你说什么啊？我们当然是从霍格沃茨放暑假回来啦！”
　　
　　哈利有很长的一段空隙，没有办法说出任何话语。他的心跳犹如擂鼓，相反的思想却奇异清晰。他害了罗恩……他害得现实中的罗恩失去了他原本的记忆，甚至是失去了他所拥有的身体……罗恩很有可能是被困在某一个时空之内，并且该死的，他完全不知道会是哪一个时空。
　　
　　纽扣里突然传出两声诡怪的笑声，红色毛发的小狮子做了一个夸张的表情。罗恩平稳却狡猾的声音钻进哈利的耳朵。
　　
　　“我说，我该不会吓着你了吧，伙计？”
　　
　　“哦……”哈利抱着头呻吟了一声，大声骂道：“你这个混蛋！”
　　
　　“谁要你先吓我说会缺胳膊少腿的！我只是报复！”
　　
　　“你几岁了啊，罗纳德！我看你根本还是个未成年！”
　　
　　“已经回来重温了几遍未成年生活的人有什么资格说我啊？”
　　
　　“少废话了。”哈利呼了口气，轻松的旋转着坐在床边，笑着问道：“你到底怎么样？”
　　
　　罗恩在另一边同样发出快乐的笑声：“我简直不敢相信，哈利。我刚回来，弗雷德就给了我一个热情拥抱―――我是说，他想拌我一脚，结果被我撂倒了！妈妈没有愁苦着脸，乔治笑得非常欠扁！陋居还是老样子，只不过我从来没有觉得它这么温馨过……伙计，我想跟你说，无论怎么样我都很感谢你，让我重新落入了幸福的入口！”
　　
　　哈利低着头看随意踢动的脚尖，轻笑着说：“为你高兴，罗恩。”
　　
　　红发男孩深吸了一口气，充满无畏勇气的低声宣誓。“我们能做到的，对吗？保护他们，不让他们从我们身边再次失去。”
　　
　　哈利的眼睛下意识的望向被揉成一团的第四张羊皮纸。他走过去，没有再犹豫，提起笔划掉落款处“你忠实的哈利”，在上面重写下了署名。
　　
　　“当然，我们能做到。”
　　
　　挂掉和罗恩的通话，哈利将信叠好，递到雪白色的猫头鹰嘴边。猫头鹰琥珀色的眼睛扫了哈利一眼，叼起信转动着脑袋，任由主人的手指梳理美丽的羽毛。
　　
　　“去吧，海德薇，我的好姑娘。送去蜘蛛尾巷，把我的爱递给他。”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　一封信顺着猫头鹰的盘旋而跌落入一间破旧的砖房内。窗帘缝里昏暗的灯光忽然被强势的绿光覆灭，一秒钟之后，又重新恢复了昏黄摇曳。
　　
　　斯内普走过去将信捡起来，看也没看就塞进书架里，接着转身，脸上带着强烈讥讽的微笑：“多么警觉，贝拉特里克斯，对着一封信施展阿瓦达索命死咒。”
　　
　　贝拉歪着头，露出癫狂如疯子般的姿态。“死咒只能杀死有生命的东西，如果有活物出现在你的屋子里，听到我们的谈话，不是很不好吗？而且，斯内普，我不知道还会有人跟你寄信，谈心？”
　　
　　斯内普薄薄的嘴唇扭曲成一个嘲笑的弧度，他上下打量着贝拉，遗憾的叹息：“你的猜测总是令人怜悯，贝拉特里克斯。阿兹卡班大概真的把你的脑子关坏了，除非你带来了黑魔王的指令，不然我认为我没有必要将魔药上的见解拿给你看。”
　　
　　邪恶的女巫瞪大了眼睛，她看着斯内普，好似下一刻就要做出什么出人意料的动作。
　　
　　“魔药上的见解？喔，我差点忘了，你还是霍格沃茨的老师呢，斯内普。是啊，当我们在阿兹卡班忍受摄魂怪的折磨以对黑魔王表示忠诚的时候，你在哪儿呢？在那个老鬼邓布利多的手下当老师？”
　　
　　坐在沙发上的金发女人发出一声啜泣的声响，她握紧手里的酒杯，打断了贝拉和斯内普之间的对峙。“别说了，贝拉……西弗勒斯，请……”
　　
　　“不，纳西莎。”斯内普乌黑的双眼在像帘子一样的黑色长发下面闪动，他有些好笑的盯着贝拉，显然并没有生气。“你的姐姐她会打扰我们的，请让我先和她说清楚。”
　　
　　“那么，贝拉。我有一份舒适的工作，为什么要选择去阿兹卡班坐牢呢？原来你习惯以囚犯的姿态向黑魔王表示忠诚，我得说，黑魔王或许喜欢这种表演，但他似乎更喜欢我为他带来的关于邓布利多16年来的情报，因为这无疑，更有价值。”
　　
　　贝拉激动且愤怒的尖叫起来：“那位大人他已经打败了邓布利多！而你，斯内普，你当时站在邓布利多那边，你在保护着哈利.波特！”
　　
　　斯内普不耐烦的挥动手臂，像是要赶走什么讨人厌的苍蝇。“用用你的脑子，贝拉特里克斯。黑魔王需要我在邓布利多身边探寻凤凰社的消息。邓布利多信任我，他总是把人往好的方面想，你认为我当时应该怎么做呢？黑魔王本来就不准备在神秘事务司多做停留，难道我要抓着那个男孩，在凤凰社成员们的面前把他带走、带到你面前？”
　　
　　疯癫的女巫哼了一声，仍然恶狠狠的瞪着斯内普。“那位大人没有得到预言。他的计划明明那么完美，挫伤了邓布利多，震惊了魔法部，我真不明白为什么主人不在当时杀了哈利.波特？他不过是一个小男孩，主人根本没必要在意什么预言！”
　　
　　纳西莎脸色惨白的盯着膝盖上交缠的手指，微微一垂睫毛，泪珠就掉落下来。
　　
　　“黑魔王没有拿到预言，这并不是卢修斯的错，对吗？更不应该是德拉科的责任……哦，天啊，他是多么残忍……”
　　
　　“闭嘴，西茜！”贝拉冲着像个落水的女鬼一样的纳西莎吼叫。
　　
　　“确实不是卢修斯的错，纳西莎。相反，他还差点杀了凤凰社的成员之一，莱姆斯.卢平。”斯内普干巴巴的说：“如果他没有因独自逃跑而被傲罗们抓住，我相信黑魔王会给予他很高的奖励。”
　　
　　美丽的女巫捂着嘴呜咽，眼泪顺着苍白的面颊滑落，金色的长发痛苦的来回摆动。
　　
　　“他在阿兹卡班受苦，我却连我们的儿子都保护不了。西弗勒斯，哦，西弗勒斯，请帮帮我……德拉科不可能完成的，他会死掉的……”
　　
　　斯内普站起身，走到窄小的窗户前，透过窗帘盯着荒凉的街道。过了很久，他才回头，带着不可捉摸的表情问道：“你想让我怎么做，纳西莎？”
　　
　　送走了贝拉特里克斯和纳西莎.马尔福之后，斯内普端着酒杯坐了一会儿，终于想起还有一封奇怪的信没有读。他从墙上的书架里抽出羊皮纸，快速浏览了一遍，并皱起了眉头。
　　
　　最后，瘦高的黑发男人的目光定格在那个划掉新写的署名上。
　　
　　“无限爱意。哈利。”
　　
　　




52

52、告白 ... 
 
 
　　
　　哈利早上从起床之后就一直在关注时间。事实上，他晚上就睡得不太安稳，辗转反侧的，反复设想一些或许并不会出现的事情。
　　
　　比如斯内普是否看到他的信了，魔药教授会怎么想，会不会觉得这是男孩的一个玩笑，还有他真的愿意按照时间约定来接他吗……
　　
　　一连串的问题让少年起床的时候像个没精神的幽灵。他乌黑的头发乱蓬蓬的，脸上毫无血色，绿莹莹的眼睛直愣愣的盯着前方。哈利相信自己这幅摸样就算去参加尼克开的幽灵舞会也不会被拒绝。
　　
　　他不安的在小卧室里走来走去，不时查看一下窗边是否有熟悉的人影。当钟表的指针走向九点的同时，楼下传来了轻轻的敲门声。
　　
　　哈利如同遭到电击一样腾的跳起来。他飞快的跑下楼梯，心跳得有点慌张。穿过客厅，哈利正好看见门外站着的男人。
　　
　　他仍然穿着黑漆漆的长袍，完全不在乎这是一个麻瓜小区。他的表情和印象中一样冷淡、傲慢，并且气势逼人。弗农姨夫完全被惊呆了―――不知是为了斯内普巫师到不行的装扮还是为了这个瘦削的男人所散发出的迫人气势。
　　
　　斯内普没有理拿着勺子面容呆滞的弗农姨夫，他瞥了哈利一眼（哈利实在忍不住在微笑着），有一秒钟似乎不知道该说些什么，甚至想转身走人，但他却执拗固执的继续站在原地。哈利的心猛地一跳，他能很清楚的感觉到，斯内普是想到了神秘事务司里虫尾巴说的话。
　　
　　“教授！”哈利快步走上前，决定不给斯内普任何反悔或逃避的机会，他笑眯眯的说：“我一直在等你。我们走吧？”
　　
　　弗农姨夫终于反应了过来，他肥胖的下巴抖动着，恶声恶气的吼道：“教授？！一个……你们学校的……老师？！你怎么敢，你这混小子，你竟然把我家的地址……！”
　　
　　斯内普的手臂微微动了一下，弗农姨夫立刻就闭嘴了。哈利不禁赞叹其实弗农姨夫已经很了解巫师们的攻击习惯。黑袍的教授冷冰冰的对弗农说：“德思礼先生，我会带走波特几个小时，你有什么需要嘱咐的吗？”
　　
　　魔药教授礼貌的询问对于心里恐惧到极点的弗农姨夫来说更像一种威胁与胁迫。他撇了撇厚厚的嘴唇，看着哈利跟在斯内普后面走出他的家门，这才凶恶的挥舞拳头，大声叫道：“那就别把他送回来！”
　　
　　斯内普挑了挑眉，有点幸灾乐祸的意味。“难得看到你并怎么不受欢迎，波特。”
　　
　　哈利快乐的点点头：“可以的话弗农姨夫一定很希望我意外身亡。噢，教授，这边走。”
　　
　　他们拐进一个僻静的巷子里。斯内普抱着双臂盯住左右张望有没有人的少年，声音很是冷漠：“你想干什么呢，波特？我按照你信里说的把你接了出来，你是否可以给我一个为什么要这样做的合理解释？”
　　
　　“我在假期不能使用魔法，所以我需要你的帮助，教授。”哈利认真的说：“五年级那场审讯已经把我害得够惨了。相信我吧，我可不是准备冒险去做什么无关紧要的事。”
　　
　　斯内普短暂的哼笑了一声。“但愿你享受的不是冒险本身。”
　　
　　“嗯，起码我并不排斥。”哈利脑子里飘出回来前和画像中的斯内普说过的话，不禁轻轻笑了出声。
　　
　　“哦，我们要移行到小汉格顿。斯内普教授，我匮乏的知识提醒我，我应该抱着你以免被气流甩开？我讨厌呕吐的感觉。”
　　
　　斯内普看起来似乎很想说点什么讽刺的话，尽管他并没有付诸行动。男人只是伸出手臂，示意哈利搭上去，接着，确定哈利已经扶稳了，斯内普立刻幻影移形。
　　
　　被人带着移行的难受，经历一次就不想经历第二次，但哈利承受着来自各个方向的强烈挤压，反倒有点开心。毕竟―――有斯内普的胳膊像是要从他手里挣脱这个理由，魔药教授肯定没有别的理由责怪自己转而揽着他的腰。
　　
　　他们落在一条坑坑洼洼，布满乱石的狭窄土路上。小路通向一小片漆黑的树林，树林深处隐约可见一座生存在盘根错节树根草丛中的房子。哈利竭力平缓了呼吸，朝着那所散发着浓密阴影的地方走去。
　　
　　斯内普的眉头越皱越紧。他想起三强争霸赛结束的那天晚上，黑魔王召集他们就是在这附近的墓地里。可能男孩当时被门钥匙带来的地方也是这附近。
　　
　　曾经是斯莱特林家族的老宅子已经荒败，哈利推门进去，忍受着腐朽的木头味和发了霉的家具味道，闭上眼睛感受宅子内部魔法气息的流动。不多一会儿，他就找到了隐藏着的黑魔法气息的角落，少年抬脚往里面的屋子走。
　　
　　这所屋子布满了和霍格沃茨一样的保护魔法，麻瓜们应该只能看到树林中的一片自然废墟。他不知道该说伏地魔太大胆还是太自负，屋子周围除了戒指上缭绕的邪气，并没有其他的黑魔法。
　　
　　哈利凝视着那枚被托在天鹅绒盒子中央，丑陋的黑宝石戒指，伸手就要去触碰。下一刻他的手腕被另一个温度紧紧握住，斯内普显得异样气恼，狠狠地说：“这就是你的冒险，波特？这枚戒指上，有非常强大的黑魔法踪迹！”
　　
　　“我知道。”哈利凝视着男人的脸，轻轻说：“它会让人迷失自己，它会引诱你，哄骗你，让你看到想要得到的任何愿望。而一旦戴上它，生命就将进入倒计时。”
　　
　　斯内普震惊的瞪着哈利，缓缓松开了长长的指头。眼前冷静的少年令他有种熟悉的感觉，不似平常躲着自己走的不安份的学生，也不似去年那个失控时会大吼大叫的哈利.波特。他更像是自己初次改变对他的看法的男孩―――超乎年龄的理智，沉着与坚决。
　　
　　“但我们必须摧毁它。让我来吧，教授。就算我一时经不住诱惑，你也可以使我清醒。我在校外不能使用魔法，所以如果是你陷入困境，我连忙都帮不上。”
　　
　　少年快速的说完，根本不准备给斯内普反对的时间，伸出手掌就将戒指拿了起来。
　　
　　意识与幻想在一瞬间交融，就像真实的画面一幕一幕充斥在完美的人生之中。他和罗恩赫敏开怀的大笑，父亲母亲在他睡前轻轻的亲吻他的额头，小天狼星手把手的教自己怎么组装自己的扫帚，斯内普微笑着，任由他们之间的距离逐渐拉近……
　　
　　没有伏地魔，没有伤痛，没有离别，美好的像是一个梦。
　　
　　美好的哈利忍不住怦然心动。
　　
　　斯内普略显担忧的看着少年碧绿的眼睛上蒙了一层灰色的雾气，浑浊且无法聚焦。他想从哈利手里把那枚聚集了强势黑魔法的戒指拿出来，可施了几个咒都无法奏效。斯内普已经隐隐约约猜到，这枚戒指上的魔法和谁有关。
　　
　　“波特？哈利.波特？快放手！你能听到……”
　　
　　哈利.波特，戴上吧。你所渴望的一切都在眼前了。难道你情愿让它滑走，留满遗憾？
　　
　　哈利的手指动了动，戒指滚动到了指尖，像是被饱满如磁铁的生命力所吸引。
　　
　　戴上吧。你想要做到的事情，都能够实现。
　　
　　哈利微微笑了。他在心底轻轻地问，一切都能实现？一切都会好起来？
　　
　　是的，一切都会好起来。
　　
　　少年紧紧攥着的手猛然松开，黑宝石戒指滚落到地板上，螺旋似的疯狂晃动，转了很久才停下。
　　
　　抱歉。比起相信你，我更愿意相信他跟我说过的，只有拼尽全力，无论遭受再多磨难也不放弃的人，才有资格得到这句话。
　　
　　“波特……”斯内普挑起魔杖将戒指装进一个变出来的瓶子里，勾起唇角，像个讥笑，重新交到哈利手中。“恭喜你，看来你值得向别人炫耀的冒险经历又增添了一笔。”
　　
　　哈利吸了一口气，认真的望向斯内普，逐渐清澈起来的绿眼睛半强迫性的对上那双黑眼睛。
　　
　　经历了这么多，他现在已经能够很明了的理解斯内普讽刺意味下面的放松心情。如果他们彼此在乎，又何必硬要自己给自己塞几个“障碍重重”在心里呢？他早就应该说清楚，而不是像前几次那样，把肆意滋生的情感苦闷的压抑在灵魂深处。
　　
　　“西弗勒斯。刚才解救我的是你，是你告诉过我的话。”
　　
　　“什么？”斯内普因少年的称呼而呼吸停滞了一秒钟，接着他的眼瞳里闪烁着可怕的光芒，咧开嘴冷笑：“我不记得我什么时候帮过大难不死的男孩。波特，就算不在学校，也并不意味着你可以随便称呼……”
　　
　　“你注意到了我的署名，对吗？那不是个玩笑，永远都不会是。就像我永远都不会认为你的保护是软弱可笑的―――”
　　
　　“够了！”斯内普的脸色青白，紧紧的抿着嘴唇，厉声喝断了哈利的话。“别再说了。”
　　
　　“西弗勒斯！”少年踏上前一步，他非常感激的看到斯内普并没有后退，亦或许是一种死拗的固执在捆绑着斯内普。“我早就知道预言的事！我知道谁该为我父母的死负责，不是你，不是小天狼星，而是伏地魔！是他摧毁了我的家庭，甚至想要摧毁我身边每一个在乎的人！”
　　
　　“那么你一定应该知道。”黑发男人的薄嘴唇颤动着，拉扯出恶意的笑容。“我也是一个食死徒，波特。我为黑魔王效忠，过去，现在，未来。”
　　
　　哈利轻不可闻的叹息，他绿色的眼睛里闪动着细微的恳求，格外让人心软。
　　
　　“我只是想告诉你，我比你想象的更了解发生过的一切，我比你想象的，更加爱你。”
　　
　　再多的骄傲也无法再固定住黑发男人的身体。他不受控制的往后退了一步，屏住呼吸，仿佛空气中弥漫着的是最恐怖的，比凌厉欺骗更可怕的，真实的爱意。
　　
　　“你为什么要解释给我听，小天狼星那不是一个吻，而是无助的恶意？在我说过那些伤害的话后，你为什么反而请求邓布利多教授教我大脑封闭术？还有你听到虫尾巴卑鄙的言语后的反应……你害怕看到我对你的恨意，对吗？西弗勒斯，也许你也比你想象的，更加在乎我。”
　　
　　斯内普怔怔的看着少年，眉头皱的很紧。他紧抿的双唇里迸出一个否定词“不”，却既不坚决也不狠辣。
　　
　　“那么你告诉我，西弗勒斯，告诉我理由，除了我们一起走过，除了在那时你改变了对我的看法，除了我曾经为你的理解而快乐的笑，到底还有什么理由，你在从我眼前逃走之后要去通向霍格莫德的密道口？”
　　
　　斯内普猛地闭上眼睛，就好像哈利说了一句很刺耳的话。接着他放松了紧绷的双肩，缓慢地说：“你记得。”
　　
　　哈利摇了摇头，却只能悲伤的回答：“是的，我记得……西弗勒斯，我记得所有的事情。”
　　
　　瘦高的黑发男人讽刺的笑了。“看来你的失忆魔药熬制的并不成功，波特。我明白阿不思的意思了，你每个埋藏下的小秘密都令人为之颤动。让我猜猜，你会不会很惊喜掀开每个人的面具下所看到的？无论是血淋淋的伤口，还是甜蜜蜜的笑容？”
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　“你愿意这么叫就叫吧。”斯内普油滑的假笑着说：“我将感到，无比荣幸。”
　　
　　“啊。”走到门口时，斯内普好像忽然想到了什么一样，转身说道：“我希望我并不是你唯一能找到的人，波特。因为我要遵从德思礼先生的要求，不把你带回去。”
　　
　　斯内普的脚步声在破旧的老宅子里隐去，四周再次变得无比寂静，里面孤独站立的少年低下头，翻开手掌，盯着不再有任何震动的戒指。
　　
　　“我会记得你说的话。如果我懂得知难而退，就不需要你的鼓励了，西弗勒斯。”
　　
　　唯一肯定的一点，斯内普并没有否认他的在乎。或者应该说，他根本无法否认。
　　
　　前路尽是艰辛，没有人搀扶的话他们会走得满脚泥泞，满身伤痕。所以，他想成为支撑他生存的支柱，哪怕只有一点，也足够了。
　　
　　 

作者有话要说：秘密早晚都是要揭开的~教授你又能抓着一个理由躲多久XD
好感度的话……现在有70%了吧？（我怎么这么乐观啊！）




53

53、猜测与决定 ...
　　
　　罗恩一手拉哈利的行李，另一只手提着关海德薇的笼子，领着哈利刚刚踏进陋居的门，韦斯莱夫人就从厨房冲到他们面前，大惊小怪的尖叫起来：“哈利，谢天谢地！你联系罗恩的时候可真吓到我了，你怎么会在那么偏僻的地方？一个人？万一有什么危险……！”
　　
　　罗恩大声的咳嗽一声，故意转移韦斯莱夫人的注意力。“哦，妈妈，乔治让我跟你说，他和弗雷德以后就住在对角巷的店里，不回来了。”
　　
　　韦斯莱夫人火红头发下的脸上立刻现出怒气冲天的表情：“他们怎么敢？这两个野小子，一定就想着赚钱！现在时局这么乱，出事了可怎么办？”
　　
　　哈利和罗恩交换一个眼神，无疑都想起了现在对角巷里其他店铺的惨状和韦斯莱玩笑商店的红火。哈利觉得韦斯莱夫人完全没有必要担心，就算是伏地魔进入了双胞胎的玩笑店，也会被强烈的吸引住―――当然，前提是如果伏地魔还有点童心的话。
　　
　　“嗯，我应该谢谢你，韦斯莱夫人，谢谢你收留我。”
　　
　　矮矮胖胖的亲切女巫抬手给了哈利一个拥抱，摇摇脑袋笑得格外温和。“要我说，你早就应该到我家来，你的亲戚……那个德思礼先生，太不负责任了，居然不管你？我写信告诉了阿不思.邓布利多，他也回信表示同意，并且说他已经在陋居周围安排部署了魔法部所能提供的最严密的安全保护。希望你在这里渡过一个愉快的暑假，亲爱的。”
　　
　　罗恩鼓着腮帮子笑，挑挑眉，冲哈利挤眼睛，立刻引来了韦斯莱夫人严厉的目光。
　　
　　“你，罗恩。你还没告诉我，那个可以说话的纽扣是怎么回事？！不是你爸爸又对麻瓜的东西做了什么改装吧？”
　　
　　红头发的少年立刻摆手，努力澄清：“呃，是……赫敏的发明，妈妈！相当于麻瓜的电话，我想爸爸会很有兴趣，但肯定不是爸爸做的。”
　　
　　韦斯莱夫人疑神疑鬼的再次瞪了他一眼，说道：“过几天赫敏就会过来，到时候我会问她的。你最好不要骗我。”
　　
　　罗恩慌张的瞥了哈利一眼，哈利意会，连忙帮忙编故事：“确实是赫敏做的，韦斯莱夫人。不过她用的是……学生不应该会的咒语，你知道赫敏有多厉害的！如果赫敏因为这个惹上麻烦的话我们会很难过。”
　　
　　韦斯莱夫人来回打量两个表情真诚的少年，终于放过他们不再追究。哈利跟着罗恩把行李搬到卧室，罗恩谨慎的把门窗都关上，在角落里倾听周围的动静，确定没有人在关注他们的小屋，这才回身，冲哈利抱怨。
　　
　　“我们现在不能使用魔法，哈利！你究竟是怎么想的，居然在暑假去找魂器？斯内普肯带你去就已经是圣母玛利亚临世了！你跟我联系的时候妈妈就在我身边，她听到你一个人在小汉格顿的时候都快要昏倒过去啦！我和你一样不能幻影显形，只好叫上乔治去带你回来。”
　　
　　哈利耸了耸肩膀，把行李箱里的衣服掏出来摆好。随口回答：“如果我不去拿的话邓布利多教授就会去，你难道想看到过去的结果重演？”
　　
　　“我当然不想！”红头发的高个子男孩小幅度的挥动手臂，似乎这样能有助于哈利理解他在讲什么。“只是为什么你要找斯内普？我的老天爷啊，他就算把你在那个宅子里分尸了我都不会奇怪！而且他一定会告诉邓布利多发生过了什么，邓布利多马上就会知道你了解魂器的存在！”
　　
　　“邓布利多显然已经知道了，不过他知道了以后对我们有什么坏处呢？罗恩？我们不应该再瞒下去了，尤其是对邓布利多教授，我们需要他的帮助。”哈利停下手里的动作，抬头表情诚挚的望向好朋友。“至于我为什么要找斯内普……那是因为他是我不想留下任何误解的，我所爱的人。”
　　
　　罗恩的脸部完全凝固了。他的表情由强烈的疑惑逐渐转为不置可否的了悟，哈利几乎能够猜到罗恩的思想是怎么转动的：眼前这个人一定是喝了复方汤剂的哈利，不对，不可能啊，他是真的哈利，只不过说了一句假话。哎，等等，也有可能是真话……
　　
　　“所以……”罗恩斟酌着字句，小心翼翼的盯着哈利问道：“你回来的目的，不止救人那么简单，对不对？”
　　
　　“不。只是救人那么简单。”哈利坐在床上，有些惆怅的叹了一口气。“我们的生命太短暂了，罗恩，也许下一个死去的……有时间犹豫考虑什么是自己真正想追求的爱，怎么获得那份爱，我宁愿先让我们的生命交汇在一起，不要其中的任何一个人像流星一样陨落。然后，在结束之后，我才能投入更多的心愿到那些期望中。”
　　
　　红头发的瘦高男孩可能知道好朋友固执的个性，他点了点头，没再说什么，而是理解的抿起微笑：“你打败了伏地魔，不止一次，所以我们根本没什么好怕的。哈利，不要把自己的精神逼得太紧张。”
　　
　　蓬乱黑发的少年掏出口袋里用小瓶子装的戒指，若有所思的盯着它，缓缓说道：“可我总觉得有什么不对劲的地方，罗恩。伏地魔到底是怎么复活的，他拥有的新力量又是从哪里来的？唉，算了，我们还是先毁了这个魂器吧，以免出什么变故。”
　　
　　“拿什么毁？”罗恩纠结的皱起眉头，唇角下垂。“格兰芬多宝剑和蛇怪的毒牙可都在霍格沃茨。”
　　
　　“那我们就去霍格沃茨。”哈利从床沿跳下来，拍了拍罗恩的手臂。“来吧，通过飞路网肯定不会违反未成年巫师的限制魔法。”
　　
　　“噢！”罗恩在背后苦着脸低声吼叫：“我有没有说过我真恨你想到什么就做的性格？！”
　　
　　哈利回头露出牙齿微笑：“你现在说了。”
　　
　　要悄悄地避开韦斯莱夫人而使用壁炉并不简单，好在慈祥的女巫正在花园里，大概烦心什么着事情（哈利猜想是地精），并没有阻碍他们。两人从霍格莫德出来，穿过禁林，再进入城堡，通过密道向桃金娘所在的女厕所进发。罗恩一路上都在奚落哈利的轻车熟路，哈利则毫无愧疚的表示自己对霍格沃茨的熟悉完全不需要谦虚。
　　
　　他们进入密室，巨大的蛇怪的尸体仍然横在地板中央。哈利没有过多的沉浸在当年是如何惊心动魄的杀死蛇怪的回忆中，而是接过罗恩拔下的巨型毒牙，狠狠的扎向戒指。
　　
　　被黑魔法灌满的戒指疯狂在石板上转动，毒牙划掉的部分只是剥下了一层厚厚的金属粉末，就像只是简单的碰撞。哈利惊讶的瞪大眼睛，抬起头，看到罗恩脸上也全是惊疑不定。
　　
　　为什么会只有黑魔咒，却没有应该存在的伏地魔分裂出的灵魂？
　　
　　他伸手摁住打着滚儿的黑宝石戒指，和罗恩交换彼此眼中的信息。红头发的少年绷着脸，严肃的说出哈利心中正在想的话。
　　
　　“这不是一个魂器。”
　　
　　但是―――不可能啊。除了他没有人动过这枚戒指，而且就算有人动了，又怎么能在不毁掉戒指的情况下把伏地魔的魂片消灭掉呢？根本就―――
　　
　　忽然之间，哈利在一瞬间想起了什么。他困惑且不敢相信的将黑宝石挖出来，很小的夹层缝隙，里面已经空无一物。
　　
　　“复活石不见了？”事情的发展超乎他们的想象，红头发的男孩脸色沉重起来，喃喃自语：“会是谁拿了它？”
　　
　　哈利的声音轻到无声无息。“伏地魔。”
　　
　　“什么？”
　　
　　他在墓地里摧毁了伏地魔的新身体和主灵魂，可是五年级的时候伏地魔出现的样子是正常的甚至年轻的汤姆.里德尔。墓地……老汤姆.里德尔的坟墓……小汉格顿……斯莱特林后裔的祖宅……
　　
　　“罗恩。”哈利急切的问：“你知道伏地魔在我从迷宫里回来后多久就重新召集食死徒吗？”
　　
　　高个子的少年揪起双眉认真思考，缓慢的说：“具体是不是我不知道，但在你去校医院没多久，我确实看到斯内普脸色苍白的大步走出城堡。可能距离你从迷宫里回来只过了几十分钟？”
　　
　　“几十分钟，他就复活了？”哈利用轻细的声音询问自己，抛开戒指，手指插进乱糟糟的黑发里。
　　
　　罗恩担忧的将手掌搭在他肩上，谨慎地问道：“你是不是想到了什么？”
　　
　　“我不知道，罗恩。我有一个猜测，或许是错误的，但却是现在唯一能解释一切的可能性。”哈利抬起眼睛盯着陪伴自己面临了太多危险的好朋友，碧绿色的眼瞳里流动着不安。“伏地魔，他利用复活石复活了。”
　　
　　罗恩静了短短的两秒钟，接着飞快的摇头。“不可能，哈利。复活石并没有让人复活的作用，你忘了三兄弟的故事……”
　　
　　“它没有让‘死人’复活的能力。”哈利重重的强调了想表达的词语，深深吸了一口气说：“多巧妙啊，罗恩，复活石作为三件死亡圣器里的一件，确实不可以召回已经死去的人，它甚至还会逼得持有者发疯自杀。可是伏地魔并没有死去，即使同时他也不能算是活着，那个游魂还不如的东西受到墓地附近自己魂片的召唤，意外的，发现了复活石。”
　　
　　年轻的傲罗开始变得紧张，他局促的摆动了一□体，尽量保持镇静。“这些都是你的猜测，对吗，伙计？”
　　
　　“是，但或许也就是事情的真相。”哈利越想越觉得没错，他开始不由自主的在青色的石板上来回踱步，自言自语，声音越提越高。“戒指里魂片和复活石都不见了，是因为它们已经和伏地魔仅存的东西合为一体。伏地魔保持着汤姆.里德尔的面貌轮廓，是因为魂片里保留的仅仅是当时年轻的他自己存下的记忆。伏地魔以前从来不知道复活石的存在，他不相信任何人，也不知道自己所获得的新的力量究竟有多强大，所以他缜密的计划安排了神秘事务司的事件，以能否打败邓布利多作为衡量那份神秘力量的标准……”
　　
　　罗恩的脸色在幽幽绿火映照下显得可怕并苍白，他似乎已经接受了哈利列举出的解释。吞咽下堵塞在喉咙里的不安，罗恩艰难的问：“那么，关于复活石能带来的力量，你知道的有多少？”
　　
　　哈利停下脚步，移动眼睛盯着他的好朋友。“和你一样，什么都没有。”
　　
　　“哇哦，太好了。”罗恩用干瘪的嗓音说道：“我们对死亡圣器的了解还真是肤浅极了。”
　　
　　黑发男孩的手指因同伴的话而抖动了一下，他的脑子里钻进了一个人，在年轻时痴迷于研究死亡圣器的第一代黑魔王，盖勒特.格林德沃。
　　
　　“你知道我想到了谁吗？”罗恩声音嘶哑的说：“邓布利多。他那么伟大和聪明，一定知道些信息。哈利，无论你的计划是怎样，如果没有邓布利多的帮助指导，我们什么都做不了。”
　　
　　哈利注视着罗恩好一会儿，并没有把心里话说出来。他相信格林德沃对于死亡圣器的了解要比邓布利多更深入。不过罗恩的话倒是令他思考起另一件事，关于时空回转机。
　　
　　为什么他以前从来没有想过去向邓布利多寻求帮助和解答呢？邓布利多懂得的事情、掌握的知识可以算是现在巫师界里最厉害的。他或许，不，一定知道些有关“银光危茫”的信息，可以回答自己的很多疑问。
　　
　　他因为这部机器，已经和最好的朋友赫敏决裂。再坚决也好，紧绷的神经和不安的情绪都在日益加深。就似他做的那个塞德里克的梦，惶恐同难过全部悄无声息的渗透进他的生命的每一处缝隙里。
　　
　　哈利点点头，若有所思的搓了搓手指。“我会问邓布利多教授的，我想，离我们见面的日子也不会太远了。”
　　
　　果然，几天之后，邓布利多就到陋居带着哈利一起去拜访斯拉格霍恩。说服这位圆滑的老狐狸并没有浪费多大的功夫，所以当邓布利多兴冲冲准备送哈利回陋居的时候，黑发的少年忍不住开口煞了老巫师乐滋滋的心情。
　　
　　“邓布利多教授，你知道‘银光危茫’吗？”
　　
　　邓布利多转身看向一脸认真的哈利，显得有些惊讶，长长的银白色胡子微微擞动了少许。
　　
　　“费尼克斯.德林比亚？”
　　
　　“对，就是他创造出的时空回转机。”哈利回想起当初赫敏告诉过他的事，急匆匆的说道：“听说当时他的一个朋友相信他，帮他试验，结果消失了再也没有回来过。所以德林比亚自己启动机器，回去了两个月―――这两个月谁都不知道发生了什么，当他重新回到现实生活的时候，德林比亚这个人被所有朋友、学生和家人彻底遗忘了。”
　　
　　邓布利多的惊讶更加明显了。但是老巫师很快的恢复了平时的淡然气息，他平静的问：“你为什么对他感兴趣呢，哈利？”
　　
　　“还记得我在五年级最后说过的，我会在六年级坦白关于我隐藏的一切秘密吗？邓布利多教授？”哈利直直的看向他所尊敬的校长，鼓起坚决的勇气说：“我所有秘密的源头，就在时空回转机里。”
　　
　　睿智的白巫师浅蓝色的眼瞳里闪逝过智慧的光芒，他浅浅的微笑，晃摆了下脖子。
　　
　　“恐怕要让你失望了，哈利。这位伟大的炼金大师，我并不了解他。”
　　
　　哈利发出一种模糊的咕嘟声，听起来像是在说没关系。
　　
　　“不过……”邓布利多抬起头望了望蔚蓝的天空，叹息，略带悠远怅惘的回想。“我倒是认识那个当初帮德林比亚实验的人，他的朋友。”
　　
　　少年的心跳猛然加快，他狂跳的直觉多多少少的预感得到，赫敏找到的记载德林比亚事迹的空洞和苍白，即将被补充完整。
　　
　　“如果你希望的话，我可以带你去见他。哈利，从你阻止了伏地魔偷盗他的魔法石开始，他就很想见你一面。”邓布利多冲少年愉快的眨眨眼睛，轻缓说道：“是的，哈利，他就是尼可.勒梅。”
　　
 
　　




54

54、德林比亚的旅行之谜 ... 
 
 
　　
　　哈利从来没有想过会是这个答案。赫敏跟他讲述德林比亚的故事的时候，他还多多少少为那个肯帮德林比亚做试验的朋友感到惋惜。尼可.勒梅这个名字对他而言并不陌生，毕竟在一年级的时候罗恩赫敏他们几个日思夜想的就是这个名字。但是在那之后，传奇里的人物仍然离他们非常遥远。哈利相信没有人会将勒梅与德林比亚联系在一起，尽管他们都是著名的炼金术大师。
　　
　　少年把由玻璃杯做成的门钥匙放进口袋里，有些忐忑的走进一所封闭式的房子。这所房子所有的窗户都被锁得死死的，哈利按照邓布利多的吩咐，走上楼梯，打开右手边的第二间屋子，尼可.勒梅就出现在他的面前。
　　
　　老人坐在一张软椅里，褶皱的皮肤透漏出安详。窗帘半遮半掩着阳光，清淡的光晕洒在他身上，这幅画面简直可以说，眼前的炼金大师像是任何一个人的祖父那样普通平常。
　　
　　尼可.勒梅咧开嘴微微笑了一下，他的牙齿已经掉的差不多了。伸手指着对面的沙发，示意哈利坐下。看到少年坐定之后，他豁达的开口说道：“真可惜你不能看到我以前精神的样子，哈利.波特。自从魔法石被毁掉之后，我的身体以无法想象的速度衰竭苍老……当然了，我已经活了六百多年，没什么好抱怨的。只是，这双腿不管用的话，挺让人着急的。”
　　
　　他拍了拍自己萎缩瘫痪的双腿，乐观的笑了两声。哈利没有接话，他的眼角扫到软椅旁边的小桌台上摆放着一张相框，里面是温柔注视着勒梅的美丽少女。
　　
　　“而且我不能被风吹到，否则会全身疼痛。唉，要知道我似乎有好几年都没有享受过微风的吹拂了。虽然也是没办法的事，我的身体机能已经不能承担任何任性的要求。”
　　
　　或许是察觉到了哈利的目光，尼可.勒梅轻轻地解释：“这是我的妻子，年轻的时候。她陪了我很多很多岁月。然而去年的时候，她先我一步离开了。”
　　
　　哈利急忙低下头，双手紧张的互相捏对方。“我很抱歉，勒梅先生。”
　　
　　老人理解的摇了摇脑袋，慢悠悠的说：“没关系，孩子，你不需要太拘束。阿不思向我说明了你的来意，你对费尼克斯感兴趣。请原谅老人家的唠叨，因为我要讲述的，是一个很多年前的故事，久远到我荒渡时光，却始终无法遗忘。”
　　
　　他的目光开始变得朦胧并深沉，浑浊的眼膜也逐渐清晰，哈利能够感觉得到，那份回忆的沉重地位。
　　
　　“没有费尼克斯.德林比亚就不会有现在的尼可.勒梅，哈利.波特。你一定很好奇，如果当初是我帮费克―――我喜欢这样叫他，请容许――――试验的那个机器，为什么所有的书籍里都没有记载我的名字呢？因为……我当时，是一个无足轻重的人。我籍籍无名，平庸落魄，几乎无法在那个时代的社会里生存下去。费克他是个很好的人，他很看重我们的友谊，可我面对他的时候总觉得自卑。无论是学术上，地位上，家庭上，他都比我优胜太多。我紧紧抓着费克的友谊，可是同时又忍不住深深的怨恨他……所以我那时帮他实验时空回转机的效果，不是因为我勇敢或相信他，反倒是隐隐的希望费克出错―――我希望毁掉他优秀的人生。”
　　
　　尼可.勒梅露出一个苦涩的笑容，似乎无法肆意重温年轻时的自己。
　　
　　“费克是个天才。时空回转机又太过玄妙，很多人都在趋避着它，甚至把它当成不详的象征。费克启动机器的时候也没有把握，他是第一次显得那么慌张。而结果是，他出错了，他没有把我送回过去的人生，而是将我传送至14世纪……我落在了将近一百年前的法国。面对陌生的人群，陌生的语言，我惊惶失措极了。但是极快的，我意识到这将是一个转机。新的人生，新的开端，没有人能够知道我的过去是如何灰白，我可以重新来过，描画出自己想要的五彩蓝图。”
　　
　　哈利的眼睫毛微微抖动了一下，尼可.勒梅的经历他也曾遇到过。那次他没有在赫敏的帮助操作下，而是随手拨动了时空回转机，结果他以20岁青年的模样被送到了德国的纽蒙迦德，见到了格林德沃。原来这是因为操作失误而产生的随机反应……
　　
　　“我没想到费克会跟着我也来到了当时的法国。他找了我很久，他没办法容忍朋友因为他的失误而承受这样的后果。他要带我一起回去……可我告诉他，我不会回去的，我厌倦了那个功利社会，我要把我自己对于炼金术的见解发表在现在的时代。费克很伤心，我以为他会放弃我，独自离开。没多久，他竟然做了一个让我惊讶到极点的决定―――他要陪我渡过这难熬的岁月。他说，‘你现在很孤单，尼克，我了解这种感觉。放心吧，机器里的时间和现实不同，就算我陪伴你几十年，现实中也仅仅会过去一个多月，我都计算好了’。”
　　
　　老人说到这里的时候顿了顿，少许湿润浸透了他的眼眶，很快的滚落下来，消失在老人布满皱纹的脸上。
　　
　　“该怎么说呢？费克他……天生就是一个拯救者。在我对他怀有恶意的时候，他却竭尽全力的帮助我。我们开始在一起研究，完全不受外界的干扰。费克仿佛也很喜欢这种隐居般的清静，没有纷乱杂事来烦他。我们把全部心思都放在了炼金术上。然后，不知过了多少年，费克和我发明出了魔法石。”
　　
　　哈利盯着老人，一种说不清楚的情绪促使他残忍的揭穿这平缓的话。“所有的书上都写着，魔法石的发明者：尼可.勒梅。”
　　
　　老人难过、艰涩的点头，他轻轻的说：“费克不需要发明权。或许是为了让我一举成名，或许是不想留下他回来过这么多年前的法国的踪迹。他只是很快乐的每天痴心沉醉于新的炼金术，希望能利用这些近乎可以算是奢侈的时间，将以前没能解决的遗憾全部研究出来。”
　　
　　“魔法石令我们的外貌以很缓慢的速度改变着，我和费克非常合拍，所以我们两个都没有过多关注过时间的流淌。不知不觉的，我们又重新来到了15世纪，费克仍然享受仅有研究生活的精神人生，直到我遇到了我的妻子。她是个孤儿，她那么美丽动人，我几乎是快速的坠入了爱河，我不再认真的和费克讨论，不再痴迷于发展我的名声。我决定和她结婚，成为彼此的家人。我编造了我的身世，完全抹去了曾经在现实中那个落魄的自己。费克听到我要组建自己的家庭时，他的精神变得很恍惚，他也想起了他的家人。这个天才开始被内疚冲塌，他无心研究，不止一次的跟我诉说，他很想念他的妻子和女儿。我回答他，那就回去吧，你已经陪伴我太久了，你余下的时间应该全部是她们的。”
　　
　　老人迟钝着，不肯继续。哈利能够猜想到接下来的事实是尼可.勒梅不愿意回想的。可是他必须知道，所以少年用格外淡漠的声音刺激老人，异样残酷。“德林比亚回到现实之后，被所有的亲人和爱人遗忘了。”
　　
　　尼可.勒梅的反应仿佛是被谁用火钳子烫了一下。他浑身一个激灵，痛苦的用手掌撑着额首，不敢注视屋子里的任何东西。
　　
　　“我犯了一个错误……哈利.波特。费克本来准备那天回去的，但我和我妻子的婚礼也定在当天晚上。我邀请他……我邀请他，参加完我们的婚礼再走，他恍恍惚惚的答应了，坐立不安，心神不宁。要是我知道那天是……我一定不会这样做。”
　　
　　哈利听得稀里糊涂，他皱起眉头，奇怪的询问：“那天是指什么？”
　　
　　尼可.勒梅苍老的脸上尽是悲伤，他深深呼吸着，清晰的说：“那天晚上本来是费克应该出生的日子。他错过了。”
　　
　　“对不起，我不是很明白……”哈利看着老人难受的表情，小心的表达自己的疑惑：“为什么因为没有赶在出生前回到现实中，就发生那么大的变故？”
　　
　　“时空回转机和时间转换器是不同的。哈利.波特，时间转换器可以制造出很多个自己，不同时间段出现在同一时间，只要不撞见彼此不会有太大的冲突。但是时空回转机，无论你是从哪个时间点回到过去的，始终都只会有一个你自己。也就是说，两个自己是不能同时存在的。当时的费克和要出生的费克碰到了那天晚上，所以……有一个费克消失了。他的母亲没能生下自己的儿子，一切都在那个下着暴雨的夜晚铺天盖地的改变……”
　　
　　少年想起赫敏说过的话，心忍不住被揪成一团。“于是他回去之后，他的妻子不再熟悉他，他的学生像看怪物一样看他，他的朋友们全都失去了有关他的记忆。费尼克斯.德林比亚的存在痕迹，被彻底的，完完全全的抹去，就因为你想要和他分享你找到伴侣的快乐？”
　　
　　尼可.勒梅强烈的呼吸着空气，看起来有点像被迫窒息。他无法保持平静，往事的袭击令他六百多年的经历忽然变得无比苍白，老人声音喑哑，痛苦的摇着头。
　　
　　“我们成功发明魔法石，费克就兴高采烈的跟我说过：‘这样我们将来就又可以见面了。你能够活到下个世纪，等我回到现实中，尼克，你一定要来见我。’然而那晚费克告别后，我并没有再去英国。我安慰自己，是因为彼此距离太遥远。但我心里知道，我只是害怕费克身边的任何人认出我。所以关于费克的死讯，我是最后通过《15世纪魔法纪》知道的。书上说，他被现实中的所有人遗忘抛弃，没过多久就郁郁寡欢死去了……”
　　
　　哈利幽幽的叹息，抑制着自己的怪责心理。“就算德林比亚拥有魔法石，如果没有想要陪伴着共同渡过人生的人，长生不死又有什么意义呢？”
　　
　　尼可.勒梅盯着身边桌台上的美丽少女，没有说话，混浊的眼里却尽是沧桑难熬。
　　
　　他遇到第一代黑魔王的时候，不知道是处于哪一年。按发展而言，应该是自己还没出生之前。哈利不由自主的开始后怕，说不定如果他再晚走几分钟……如果时间的轮转横在命运上，他就会和德林比亚一样，现实中的所有事情都面目全非。可能被伏地魔标记的人将变成纳威，可能他的父母根本不会死，可能这个世界上永远也不会有哈利.波特这个人存在。
　　
　　哈利略微艰涩的吐出话语：“德林比亚知道吗？错过了那个晚上，他将会遭遇的事情。”
　　
　　老人垂下眼睛，轻轻的说：“不，就算是费克也不能完全了解自己制造出的东西。他有很多不确定的事情，听说费克在回去之后，死之前，疯狂的留下了一些公式。我有认真的研究过，那是正确的计算方法。他大概……不，一定恨透了这部机器吧。至于时空回转机的定理，全是我依照我和费克的经历推测的，尽管这种结果，令我此后的数百年一直陷在自责和悲伤之中。”
　　
　　“德林比亚从来没有恨过谁，无论是机器或者你，勒梅先生。”哈利平静，甚至可以算是冷淡的说：“他留下公式的意思，是希望后人可以避免这个错误。我真正好奇的是，你拥有这么多的时间，勒梅先生，为什么你从没有准备将这一切真相都公布出来？”
　　
　　“你还是不懂，哈利.波特。”尼可.勒梅抬起头，布满褶皱的脸上奇异的严肃。他似乎不再是沉浸愧疚往事的老者，而变为一位守护着什么的斗士。“可以的话，我永远都不想提起费克的事。原因是，这个世界上总是有一些异想天开的人，会因我的话而傻乎乎的去尝试。我之所以把真相完完整整的告诉你，哈利.波特，是因为我知道，你正在使用它―――时空回转机。我希望你放弃，这也将是费克的期望，他一定不想看到有谁再重演他的悲剧。”
　　
　　“我不得不说，你错了。”哈利预感到如果不在此处终止，他们的谈话将以僵硬强制收尾。所以少年站起来，对软塌塌坐在椅子上的尼可.勒梅礼貌的致礼。“感谢你肯和我讲这些，勒梅先生。”
　　
　　“为什么？”老人迟缓的声音在哈利身后响起，充满了不解。“你从来没有见过费克，你不可能了解他的想法。哈利.波特，告诉我，我的身体一天比一天差，我已经没有多久可以活了。这也许会是你见我的最后一面，请告诉我，你为什么知道我领会错了费克的意思？”
　　
　　少年在房门前停顿住脚步，手指搭在门把上逐渐握紧。他在尼可.勒梅看不到的地方，轻轻扯出一个自嘲的微笑。
　　
　　“答案很简单，勒梅先生。既然所有人都叫我救世主，责任是无可逃避的，是不是？”
　　
　　哈利明白德林比亚想留给后世的遗书。仅仅因为，他和他一样，同样是个拯救者。
　　
　　 

作者有话要说：埋最长的线终于扯出来了orz如释重负~
文下留言的姑娘们有很多都蛮敏锐的呢XD，还好没人拆这个台~（废话这也太隐晦了吧！）在构想全文的时候有一些最想写的片段，失忆魔药是一个，德林比亚的故事也是一个，还有一个……保留XD
在日更的道路上……我先倒下了orz。




55

55、好运气 ... 
 
 
　　暑假剩下的日子哈利和罗恩在陋居里可以算是舒适奢侈的用了过去。哈利还趁着韦斯莱夫人不注意的时候偷偷去了趟格里莫广场12号，接受小天狼星与卢平热情的拥抱，顺便回以温暖的笑脸。
　　
　　赫敏在暑假的第二个星期就来到了陋居。罗恩一见到聪明的女巫踏进家门就变得无比紧张，大概短时间内分不清楚眼前的赫敏并不是那个会严厉的指责他偷了自己东西的现实中的魔法部最高副部长。
　　
　　哈利坐在霍格沃茨特快列车上，盯着玻璃窗外的景致出神。趁着赫敏去级长包厢和其他级长们碰面的空闲，罗恩急忙碰了碰哈利的胳膊。“再跟我说一遍，邓布利多是怎么决定的？他没有怪我们吧？”
　　
　　格兰芬多少年轻轻的瞥了罗恩一眼，缓慢地说：“你已经问了我好几次了。我也说了好几遍，我把一切的经历都告诉了邓布利多教授，他有些吃惊，但并没有太多的质疑。或许邓布利多很早之前就多多少少察觉了一些值得探究的细节。”
　　
　　“我知道瞒不住校长，他可是本世纪最伟大的白巫师。”罗恩干脆利落的回答，虽然眉宇以奇怪的弧度纠结在一起。“只是……如果连邓布利多都不了解复活石能带给伏地魔的改变，又有谁可以把一切来龙去脉弄清楚呢？”
　　
　　哈利没有接话。他转过脸，目光继续随着车窗外飞快倒退的景色而飘忽恍惚。其实他瞒了罗恩一些他和邓布利多的对话。因为……怎么说呢，尽管罗恩是自己最好的朋友，并且肯做出抉择陪着他回来很仗义。但对哈利来说，个人的感情私隐是应该被尊重和保护的，格林德沃与邓布利多的事，他并不能肯定这两个人是否愿意让更多的人知道。
　　
　　当哈利讲出了自己的推测―――伏地魔很可能是因为复活石重新获得了身体和强大的力量，邓布利多立刻从椅子上蹦了起来，反应之大倒吓了哈利一跳。邓布利多走到他的办公室一角，郁闷的坐在台阶上，像个受了闷气的小孩子。哈利正在隐隐觉得好笑，不知应该做出什么动作的时候，睿智的老巫师自顾自的说了起来。
　　
　　“我从不知道复活石有这种效果……也许，我们对死亡圣器的了解，还是太少了。”
　　
　　哈利不敢用邓布利多稍显颓丧怅然的口气来推测他是否想到了过去的事。死亡圣器，这个曾经打乱了邓布利多平稳人生的勾引者，竟然又在多年之后重新横摇直摆在老巫师的面前，提醒着他当年的错误，以及像是嘲笑一般，令邓布利多不得不重新直视它……这样的感觉，无论谁都不会喜欢吧？
　　
　　格兰芬多少年尽量礼貌且谨慎的开口，绿色的眼睛悄悄打量着银白头发的校长。“邓布利多教授，我不想对您说谎。其实我知道盖勒特.格林德沃，并且曾经因为时空回转机的失误而见过他一次。我想，如果我们都不了解复活石隐藏的可能性，可不可以……？”
　　
　　邓布利多的身上忽然往周围辐射着极其强烈的冷静感，聪明的白巫师变得无比平静，仿佛刚才感觉到闷闷不乐的是另一个人。他抬起眼睛看了看哈利，温和的轻声笑着问道：“我们可以从一个黑魔王身上寻求打败另一个黑魔王的方法？对吗，哈利？”
　　
　　年轻的救世男孩不由自主的紧张起来。他不能察觉出邓布利多的情绪，是认真的询问还是生气的反问。可是除了格林德沃，他们并没有别的人可以选择。于是男孩深吸一口气，咬咬牙回答：“是的。”
　　
　　邓布利多没有吭声，他站了起来，走到冥想盆旁边，修长的双手撑着冥想盆的边缘，低头看里面漂浮着的银色的记忆丝线，一张张或熟悉或陌生的面孔不断地飘上来，说了一句话又沉下去，睿智的老巫师盯了冥想盆中的人们很久很久，终于，他缓缓的开口，却是出乎哈利意料之外的话。
　　
　　“哈利，能否跟我说说，在你的现实里，我们是怎么打败伏地魔的？”
　　
　　那无疑是一个很长的故事。少年没有问为什么，略加思索，直接从四年级的最后开始讲述，到五年级结尾时小天狼星的死，邓布利多如何为他们铺路，那条焦黑枯死的手臂，马尔福的抉择，斯内普是怎样按照白巫师的吩咐杀死了他……还有最后灰暗的七年级，那么多人死去，鲜血蔓延浸透了所有的梦……
　　
　　等哈利讲完，他的喉咙已经非常干涩了。邓布利多体贴的挥了挥魔杖，哈利手里立刻多了一杯清淡的蜂蜜水。老巫师散漫的在他圆形的办公室里踱步，显然正思考着什么。没过一会儿他就在哈利面前停下，脸上恢复了邓布利多一贯带有的慈祥、鼓励和趣味的笑意。
　　
　　“从别人口里听到自己是怎么死的可真是一件奇怪的事，哈利。看样子你已经成功拯救了你的教父小天狼星，还有塞德里克。我并不知道你回来改变这一切的初衷，哈利，但我得说，你很努力。三年级应该是你的第一次长期尝试？或许你没有听到，特里劳尼教授的预言里提到了‘银茫’，我当时并没有往时空回转机上想，可是随着时间的发展，我愈发觉得你有着完全不像一个十几岁男孩会有的冷静、实力和卓越的领导能力。”
　　
　　他顿了顿，接着说：“尼克.勒梅曾经向我诉说过他的故事，他和你一样使用过时空回转机，所以我想，最有可能理解你的就是他。我希望看到的结果是你们中间的一个人说服另一个人，但现在很明显的，是你说服了他，哈利。”
　　
　　邓布利多湛蓝的眸子里闪烁着一种令哈利身体里涌动出温暖力量的理解，声音也尽是软和。“你是个善良的好孩子，哈利。因为你执着的愿望，我们现在才能毫发无损的站在这里，所以，无论将来会有什么样的结果，不要过多的责怪自己。道路是每个人自己走出来的，你只需要坚持你认为正确的路，走下去，它最终就会是对的。”
　　
　　哈利感激的点头。“我会记住的，邓布利多教授。谢谢你没有责怪我的任性。”
　　
　　老巫师快乐的眨眨眼睛，看起来像是不明白哈利的话。“事实上，经常被说任性的人是我，哈利，麦格教授非常讨厌我常常换来换去的口令名字，她大概认为想吃什么就把口令换成什么的行为格外幼稚？”
　　
　　看着少年挂起微笑，邓布利多继续愉悦的说道：“那么，我们解决了一个问题，应该进入下一个问题。哈利，你最近还是否还会感觉到无法抑制的愤怒与焦躁？”
　　
　　哈利不禁目瞪口呆。狡猾的校长的意思是他已经解决了自己问的关于格林德沃的问题？他明明一点也没有……是故意跳过还是……带着满腹疑惑，哈利老老实实的回话。
　　
　　“没有了，教授。我也想过这个问题，但始终不明白缘由。而且自从理通了复活的伏地魔其实只是戒指里的魂片以后，我就了解了重新经历五年级的时候我受到的影响为什么那么大。我能够很清晰的感觉到魂器的位置、状况与它内部蕴藏的信息。这在以前是不行的，于是我猜测复活的魂片与魂片之间的联系更强烈更紧密，甚至超过了主灵魂和其他魂片的关系，不知道对不对？”
　　
　　“我认为你并没有错。”邓布利多谦逊的点头，心平气和的说：“戒指里的魂片是伏地魔在离开霍格沃茨几年之后分裂出来的，那时的他还很理智、聪明，而且，哦，是的，英俊。所以当那部分的灵魂占据了主导地位之后，这些特质就全回到了他的身体。我怀疑，他保存的仅仅是在被分裂之前的记忆。后面的事情，就要靠伏地魔被你杀掉的―――这事迹真让人惊讶，哈利―――残缺的主灵魂告诉他了。所以他的思维要比后期近乎疯狂的伏地魔更加缜密和冷静，从他派狡猾的，善于用言语蛊惑别人的卢修斯.马尔福去说服巨人就可见一斑。神秘事务司的事，更是让我确定了他的脑子并没有被赞美宠坏。”
　　
　　“这不就意味着……”哈利急忙说：“他比以前更难对付？如果我们再不了解他所获得的新的力量究竟有……”
　　
　　“这意味着。”邓布利多用提高的声音压断了哈利的话，冲头发蓬乱的少年微笑：“我们需要重新开始上大脑封闭术的课程。”
　　
　　“什么？”哈利瞪圆眼睛，他发现自己总是跟不上聪慧的白巫师的跳跃思想。“但是我现在已经不再被他影响了。”
　　
　　“那是因为他暂时对你封闭了他的视野和想法，哈利。”银白色胡须的校长说道：“如果你继续感觉到愤怒，我会觉得高兴，那表示伏地魔还不知道你体内魂片的存在。一旦他知道了，他就会非常谨慎的不透漏给你任何消息，就像现在。”
　　
　　少年沉默了片刻，忽然抬头询问：“可以让斯内普教授来教我吗，邓布利多教授？”
　　
　　老巫师的脸上显出微微的抱歉，轻声说：“很遗憾，哈利，我问过斯内普教授的意思，他似乎不愿意为你单独授课。你知道，我并没有强迫谁的权力。假设你并不厌烦我，哈利，这学期将由我对你进行辅导。”
　　
　　哈利拉扯出一个苦涩的笑容，哑着嗓子说：“当然，我很乐意。”
　　
　　邓布利多重新走到冥想盆前，浅底石盆里旋转漂浮着新的银白色物质。哈利知道他们的这次谈话要结束了，便主动地走到门边。接着，他实在忍不住扭头，对沉思中的邓布利多说：“可以考虑一下我的提议吗，邓布利多教授？我相信格林德沃会很乐意帮助你，而非伏地魔。毕竟……”
　　
　　少年的嘴唇张合了两三次，始终无法把那句“他爱你”说出来。最后，他叹了口气，无奈的穿过石门离开了。
　　
　　白巫师银色的长发披散在他的背后，没有一丝一根的颤动。他只是专心的注视着冥想盆中飘忽不定的画面，以极轻极细的声音喃喃自语。
　　
　　“我比你更了解他，哈利。我不能因为幻想中自以为是的一点幸运而泥足深陷，让整个巫师界陪着我冒险。这种权利，只有年轻人才配拥有。”
　　
　　哈利短暂的回想因赫敏从级长包厢里回来而被彻底截断。他跟着两个好朋友下了火车，穿过黑湖，进入被傲罗们严密守卫着的霍格沃茨城堡。到达礼堂，哈利的眼睛第一个搜寻的就是斯内普的身影。穿着黑袍子的教授正与斯拉格霍恩谈话，他的目光没有哪怕一丁点的转移。罗恩在身边同样发出一声被忽视的不满，哈利顺着罗恩望去的方向，看到马尔福阴沉着脸，皱着眉瞪了他们一会儿，气势十足的别开眼睛。
　　
　　哈利倒并不怎么担心马尔福在今年的举动。斯莱特林少年不是个能狠下心杀谁的人，何况邓布利多与斯内普也不会再次上演那一场震撼到自己怀揣无限痛苦的死亡表演。
　　
　　分院仪式结束后，邓布利多向大家告知了斯拉格霍恩将担任魔药学教授，而斯内普将担任黑魔法防御术老师。礼堂内一片议论纷纷，斯内普只是懒洋洋的抬了抬手臂，示意斯莱特林的学生们要将喝彩声降低些。
　　
　　赫敏惊叫了两秒钟，然后用飞快的速度调整自己的心态，她不安的问：“他会很严厉吧？你们认为他的作业会很难吗？”
　　
　　“拜托，赫敏！”罗恩受不了的小声叫道：“斯内普都教了你五年了！别跟我说你不知道他最喜欢刁难我们？！”
　　
　　罗恩悄悄的瞄了一眼哈利，然而哈利没有对他的话做出什么反应。他低着头平静的吃自己盘子里的东西，不再期望冷淡的男人会与他对视。
　　
　　这就是斯内普采取的策略？忽视哈利.波特的存在，当眼中没有这个人？那很可惜，因为自己的存在感可是很强的。他看似坚硬的躯壳，石壁一般的堡垒，恰恰说明了男人心底的矛盾与在意。如果真的满不在乎，又何不继续保持他的厌恨和讽刺呢？
　　
　　长桌上的碟子开始碰撞出清脆的响鸣，一个接一个消失。哈利踏足充满温馨的格兰芬多公共休息室时，脑中有个念头不停地荡来荡去：他只需要让斯内普再走出一小步，他们之间那已经无比脆弱的隔阂就可以彻底坍塌。问题是―――怎么能使斯内普走出那一步呢？
　　
　　第二天黑魔法防御术的课上，哈利竭力吸引斯内普的注意力，他甚至对罗恩施了一个绝妙之极的无声咒。当然，身为傲罗的经验直觉并不是白白积累的，罗恩也迅速的施了个咒让两个人之间的光芒抵消了，看起来就像什么都没发生过。哈利和罗恩呆呆的看着彼此，一时之间都不知道接下来该怎么做，直到纳威用羡慕的口气表示他们两个真是厉害极了，罗恩不得不皱着脸可怜巴巴的掩饰，说这只是暑假特训的效果。
　　
　　哈利敢打赌斯内普看到了他们，可是男人挑剔且略带讥讽的目光只是在罗恩的身上转了一圈，然后就走开了。哈利情不自禁的感觉到了愤懑，要是斯内普一直这么忽视他下去，他可不能保证心底阴暗的角落不会做出什么无法控制的事。
　　
　　下午的魔药课，哈利和罗恩非常一致的去抢柜子里的旧魔药书―――哈利在记下了失忆魔药的材料之后就把它放回了原位。罗恩异常想要混血王子的那本，毕竟赫敏一直都是优秀的，而哈利也靠着混血王子的魔药笔记成为过所谓的“魔药天才”，他当然想尝尝当尖子生的感觉。
　　
　　翻开书皮，罗恩惊喜的发现自己竟然真的抢到了！他欢天喜地的抱着旧书转了一圈，接着看到哈利盯着自己怀中的书本的眼神非常古怪。
　　
　　“给我。”哈利毫不客气的说：“它是我的。”
　　
　　罗恩一点也不示弱，仰脸笑了两声：“它是斯内普的，‘曾经’是你的，现在归我了。”
　　
　　哈利挑了挑眉，还没说话，罗恩忽然打了个寒颤，把旧书扔给了哈利。
　　
　　红头发的格兰 
 55、好运气 ... 
 
 
　　芬多脸色苍白的战栗，哆嗦着说：“归你了归你了，伙计，你可千万别说‘因为书的主人是我的，所以书当然也是我的’之类的话，我会吐的。”
　　
　　黑发少年维持不住严肃的面容，捶了罗恩一拳。“你躲过一劫，我还真想这么说的！”
　　
　　两个人的打闹被陆陆续续进来的学生们和斯拉格霍恩打断了。新魔药学教授像海象一样的胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着，热情的欢迎了所有进入魔药提高班的四个学院的学生们。哈利没有听进去斯拉格霍恩在说什么，他的鼻子里吸进了很多迷情剂的香气，恍惚散发成蜂蜜馅饼的味道、飞天扫帚的木头味儿，还有……一种很诱人的……
　　
　　“我这辈子服用过两次福灵剂。一次是二十四岁，一次是五十七岁。早饭时服用了两勺。那两天过得真是完美啊……”
　　
　　斯拉格霍恩的感叹慢悠悠的穿插在哈利的脑子里，少年顿时像是被蜜蜂蛰了一样醒了过来。他终于想到了，该怎么令斯内普走出那一小步！
　　
　　因此，接下来熬制活地狱汤剂的过程，哈利简直像是经营自己的人生那么用心。他按照混血王子的笔记上的内容，没有意外的成为整个班上熬得最成功最完美的学生。斯拉格霍恩非常惊喜，他大声的对全班同学宣称哈利.波特的优秀，并亲手将一小瓶福灵剂交给了他。
　　
　　如果斯内普知道他学生时代的笔记正帮助自己顺利进入他的内心……
　　
　　哈利捏着可以带给自己12个小时幸运的金色液体。嘴角牵起一抹若有所思的微妙笑容。
　　
　　没错，他需要的，恰好就是一点好运气。
　　
　　 

作者有话要说：下一章……大家都懂得！我在思考要上什么样的福利XD




56

56、福灵剂的美妙 ... 
 
 
　　
　　循规蹈矩的课程安排，好不容易挨到星期天，哈利从床上跳下来的瞬间就有一种抑制不住喜悦的快乐心情。罗恩看到跃跃欲试的哈利，不禁皱起眉头问道：“你也不用这么早吧？”
　　
　　哈利从箱子里抽出小瓶子里的福灵剂，头也不回的说：“已经八点了，罗纳德。纳威去找麦格教授补习变形学，西莫去邮局寄信，连迪安都和金妮约会去了。你不觉得这么好的时光，你应该做点什么？”
　　
　　罗恩把头沉进枕头里，裹着被子闷闷的嘟囔：“饶了我吧，跟现在的赫敏在一起总会让我觉得我很卑鄙。诱拐无知……唔，她当然不无知，未成年少女什么的？”
　　
　　格兰芬多少年拔出木头瓶塞，仰头喝了一小口。
　　
　　“你差不多喝了一半！”罗恩翻个身，趴在床上用怪异的嗓音叫道：“六个小时啊！你到底想做些什么坏事唷伙计！”
　　
　　哈利扬起眉尾，将剩下的金色液体全部倒进嘴里。吞咽下去之后，他冲罗恩露出个微笑：“现在我有12个小时了，你认为我可以做什么呢？”
　　
　　罗恩夸张的做出个嫌弃的表情，哼笑道：“我跟你打赌，斯内普要是允许你对他做什么无礼的举动，我就把脑袋切下来当鬼飞球打！”
　　
　　哈利没有理会朋友的调笑，他的体内慢慢地，但是确确实实地，被一种无比振奋的感觉充斥着。那种流动的信心与勇气，好似他拥有无限的机会似的。哈利忽然一点也不担心自己会不会成功了，成功难道不是理所当然……不，轻而易举的吗？
　　
　　他拿起隐形衣，微笑着走向门口，充满自信的开口。“好极了。现在我知道，我应该去禁林。”
　　
　　红头发的男孩长长的呼出一口气，用枕头捂住自己的脑袋，默默的为讨人厌的老蝙蝠斯内普祈祷―――他第一次觉得，被救世主盯上的斯内普还真是可怜极了。
　　
　　哈利穿过格兰芬多公共休息室，冲碰到的每个人打招呼，众人回应过来的笑容成为了铺垫路途的最好阶梯。哈利清晰的感觉到，自己应该保持微笑，在这12个小时内。
　　
　　他在靠近禁林的边缘将隐形衣披上，漫无边际的走着。不多一会儿，他就看到了腆着肚子的斯拉格霍恩，以及斯拉格霍恩身边黑色长袍垂到草丛上的瘦高男人。
　　
　　“噢，这里的息尖草确实长得很好，谢谢你，西弗勒斯。我问了波莫娜，但她似乎认为我是准备用这些药草去赚金加隆。哈哈，多好笑啊。”
　　
　　哈利忍不住也笑出了声，虚荣的新魔药学教授某些地方真的挺可爱的。空气中传播开来的声音让另外两个人大吃一惊，接着，还没等他们有什么攻击动作，哈利就把隐形衣扯了下来。
　　
　　“哈利？！”斯拉格霍恩惊愕的叫着，转动圆鼓鼓的身躯，观察左右两边的空气，仿佛认为那些空地应该也有人。“梅林的胡子啊，你怎么在这儿？！”
　　
　　斯内普抿了抿嘴唇，眉梢上扬，满脸怒容。他瞪着微笑的少年，情不自禁的冷冰冰的说：“我一点都不意外。大难不死的救世之星向来喜欢违反校规，以及让自己置身危险之中。”
　　
　　格兰芬多的少年笑吟吟的望向斯内普，眼神像是在说“你总算看到我了”，斯内普顿时升腾出一种异样莫名其妙的懊悔情绪―――他干嘛要开口说话？
　　
　　“今天天气可真好，不是吗？”哈利愉快地说，伸出手指停在半空中。“看，风跑得多么温柔。”
　　
　　斯拉格霍恩宽容的笑了，他冲哈利挤挤眼睛，说道：“我们的男孩一定有一颗浪漫的心。你和你的母亲一样招人喜欢，哈利，还继承了她的魔药天赋。哦，当然了，这里面有你的一份功劳，西弗勒斯，毕竟你教了他五年。”
　　
　　斯内普大概很想拒绝这份功劳。但他漆黑的眼睛只是微微闪烁了一下，在斯拉格霍恩说哈利和莉莉一样招人喜欢的时候。
　　
　　“斯内普教授！”格兰芬多少年笑得有股不可抗拒的甜意，碧绿色的眼睛眨也不眨的盯着瘦高的男人。“我有一些秘密想向你坦诚，你现在有时间吗？”
　　
　　少年强调的“秘密”显然令斯内普无比震惊。他肯定没有想到哈利会如此直接，而当着斯拉格霍恩的面男人又不能太明显的嘲讽什么。斯拉格霍恩圆溜溜的眼睛瞪得大大的，在哈利和斯内普之间转来转去，他用一种让人不能厌烦的俏皮口气说：“唉呀，看来我占用了别人的黑魔法防御术老师？别担心，哈利，西弗勒斯有时间的，我现在就把他还给你！接下来，我可有必要研究一下息尖草了！”
　　
　　斯拉格霍恩迈着乐滋滋的步伐走开了。斯内普的目光无法避免的落在哈利的脸上，他的神情有点复杂，轻缓且圆滑的说：“那么，伟大的哈利.波特，我是否有幸听到你要坦诚的……怎么说，秘密？”
　　
　　哈利平静的点点头，他敢肯定自己说的话是福灵剂下达的指示。“我不喜欢待在禁林里，即使和你一起―――我们可以去您的办公室吗，斯内普教授？”
　　
　　男人思考了片刻，大概想不出理由来拒绝，便转身朝城堡走去。哈利跟在后面，看着像一阵摇曳不定的风一样的黑色长袍尾晃来荡去，只觉得心情愈发晴朗。
　　
　　领着格兰芬多男孩进入地窖阴暗的办公室，斯内普开始怀疑起自己的行为，不知道该怎么描述，他只是似乎……完全不想去拒绝少年的任何要求。不管情愿或不情愿，他们曾在地窖的办公室共度了很多时光，那时男孩眼瞳里蕴藏着温柔的脸庞还历历在目。斯内普一直以为哈利真的忘记了，他庆幸他们的关系回到了原点，同时也忍不住会有种不愿坦然的，失落？
　　
　　可是在小汉格顿的古宅里，少年垂下眼睛悲伤的说，我都记得，西弗勒斯，我都记得。
　　
　　斯内普烦闷的随便挥了一下手，示意哈利坐在小沙发上。
　　
　　他克制不了自己去想，男孩到底是最近才记起来的，还是很早之前就没有忘记过？他讨厌被戏弄的可能性，于是身体里自我保护的倒刺便更加狰狞的扎入骨血，提醒他不能表现出一点点的软弱，不能让已经满溢的，对哈利.波特的关注，淹没自己的心。
　　
　　男人脸上现出不太耐烦的表情，皱着双眉走到水龙头前洗手，将双手上的温度全部冲走，以此来使情感恢复冷漠。
　　
　　旋身，斯内普走到少年面前，坐在他对面的椅子上。手肘撑着扶手，新的黑魔法防御术教授淡淡的说：“我中途有打断你的权力，波特。开始吧。”
　　
　　少年偏头，碧绿色的美丽眼睛直直的盯着斯内普，轻声呢喃：“不见了。”
　　
　　“什么？！”斯内普嘶声里夹杂了恼怒，他发现面对这个反复无常的少年他已经，不，总是保持不了稳定的轻漫姿态。男人恶狠狠的瞪着哈利说：“你最好……！”
　　
　　他的话语被哈利突如其来的动作给惊呆了。少年从沙发上滑□体，屈膝半蹲坐在斯内普面前，拉起男人冰冷的手放在唇边轻轻亲吻，微笑着说：“我在迷情剂里闻到的，你把它洗没了。”
　　
　　斯内普的心跳以极其缓慢的速度增加着，他垂下脖颈，低头看笑容弥漫在唇角的少年，轻声讽刺道：“你喜欢……息尖草的味道？”
　　
　　“不。”哈利抬头，眼睛眨也不眨，呼吸的热气蔓延在斯内普苍白的指尖。“是温度。你温暖的手指，非常诱人。”
　　
　　他说着，将被捉住的指尖放进唇缝里，用牙齿柔和的噬咬着。手指尖端敏感的神经被尖尖的牙齿有一下没一下的散漫碰触，灼热顺着神经传递，直接袭击至男人起伏的心率。斯内普小心的深吸气，以免被少年识破他伪装的无动于衷。他甚至没有多余的精力去想迷情剂里怎么能够闻到人的温度，自然也错过了一个开口讥嘲的好时机。
　　
　　“请原谅我上次急切的告白，西弗勒斯。”少年湿润、灼热的唇来到男人的手背上。被捉住的长长的手指轻轻颤动着，却没有抽离出去的力气。“我只是想让你知道，我很在乎，你，还有我们的关系。”
　　
　　斯内普闭上眼睛，那双绿色的眼眸里闪烁的恳求浮在脑海中，让他心软，却也害怕。他害怕少年说的是真切的实话，他害怕自己的否定变得虚伪。每当注视着格兰芬多的男孩，看着他身上投射着各种各样的期盼、喜爱与关怀，男人就情不自禁的倒退，移开目光，装作毫无察觉、满是不屑，即使他心底知道，越是努力忽视，就越代表着泥足深陷。
　　
　　少年问他，为什么要解释给他听布莱克可怜的挽留，无助的恶意。斯内普无可否认，当时穿着睡衣的男孩细微的哆嗦令他的手指紧紧攥进掌心。
　　
　　他不想让哈利.波特误会什么，可是当他对着男孩快速的吐出讽刺话语之后，斯内普才猛地意识到，这将是一项难以辩驳的证据，证明他的内心远不如表面那么冷淡傲慢。
　　
　　男孩冰冷愤怒的吼叫本该幼稚可笑，但斯内普偏偏像是被锐器狠狠地割伤。他维持余下生命的理由，是为了保护哈利.波特。他重新归入食死徒，如同走在刀尖上刺探黑魔王的动向，是为了保护哈利.波特。如果他的保护微薄并且脆弱，如果哈利.波特根本不需要，他所拥有的时间和力量，也将全无意义。
　　
　　“无论你相不相信，西弗勒斯，我在五年级确实不知道所有发生过的事。”少年的手指隔着黑袍子轻轻抚摸男人的左臂，谨慎、稍带怜惜。“我说了一些自己都不愿意回想的气话，可你依然原谅了我。不是因为我曾经向你请求过原谅，对吗？是因为你不想看到我再受折磨。”
　　
　　斯内普到现在回想起男孩坐在邓布利多办公室时的模样仍然觉得难以接受。一个虚弱憔悴的格兰芬多男孩，总是充满勇气与活力的绿色眼眸里竟然被无神和涣散替代。他鞠躬接受了邓布利多的提议，决定教少年大脑封闭术。在那场争吵之后，斯内普发觉男孩反而更加消极郁结，他不能肯定是否是黑魔王的思想连接在折磨男孩，但他明白，男孩需要帮助，即便不是从自己这里。
　　
　　哈利将唇温柔的印在男人左臂的袍子上，仿佛在亲吻下面丑陋的黑魔标记。一种被烫伤的刺痛满载在斯内普的手臂皮肤上，斯内普却觉得，他心脏跳动带来的强势耳鸣感，比触碰黑魔标记的痛苦更加难熬。
　　
　　“我憎恨伏地魔，西弗勒斯。你带有他的标记，忍受他的折磨，他还想要残忍的把你从我身边夺走。我不会要求你别回到食死徒那里避免危险，我知道你不会同意。可我已经承受不了再次失去的滋味，所以，请答应我，一定要保护你自己，哪怕是为了我卑微的恳请。”
　　
　　“我想成为支撑你活下去的理由，就如同你已经是我努力想改变一切的原因。”少年两手撑着椅子的扶手缓缓站起，目光认真，眼神灼灼发热，嘴角牵着的笑容恰巧是不多不少的温软。“不再是为了我的母亲，而是为了我。”
　　
　　你已经是。斯内普睁开眼睛，望向哈利，薄薄的嘴唇抿成一条上扬的弧线，偏偏就是不想把这句话说出来。他讨厌在男孩脸上看到任何自信的、得意洋洋的表情，尤其假设这种表情还是由自己的肯定而产生。他应该像刚入学的时候，可怜兮兮的被自己欺负打压，无知也无辜的瞪着绿莹莹的双眼看整个世界。
　　
　　男孩居然已经成长了这么多。那张小小的脸庞竟然已经变得有了些大人的轮廓，矮小瘦弱的身躯竟然已经拔高个头，飞快的舒展着四肢。就像现在，他坐在椅子上，少年俯□接近他，面颊上的阴影都在叫嚣着救世男孩的与往不同。
　　
　　哈利的唇摩擦着他昂起来的瘦削下巴，渐渐转移到男人脖颈，感受他跳动着的血脉。少年忽然轻声笑了，他吞吐的灼热气息喷洒在斯内普的脖子上，惊人的痒。
　　
　　“请原谅，我只是，想起以前做的一个梦。”
　　
　　“什么梦？”斯内普抬了抬眼皮，难得好奇地询问，尽管更似梦呓迷蒙。
　　
　　少年的嘴咧得更开了，他眨了眨眼睛，诚实的说：“相信我，你不会想知道的。”
　　
　　男孩的成长绝不仅仅是身体上的拉伸，他眉梢眼角流露出的温和与成熟，在不经意间总能深深植入别人的瞳孔，扎进心尖。像是霍格莫德密道里少年轻淡的话，像是猝不及防覆盖而来的紧紧拥抱，像是一封信划掉重写的署名。
　　
　　无限爱意。
　　
　　斯内普曾经拿走了莉莉写下“无限爱意”的信，悲凉得难以自已。他不懂得哈利是如何知道自己与莉莉的过去，但他很清晰的感觉到了，少年正用很多个细节来替代那个红发少女在他心中的地位。他本该觉得恼怒，本该对少年的行为嗤之以鼻，但是今天斯拉格霍恩说了一句“你和你的母亲一样招人喜欢”，斯内普却忽如其来的想要讽刺―――他和莉莉完全不同，这样的夸奖只会令波特骄傲。
　　
　　过去的回忆，在甜美的时候总是加倍甜美，在痛苦的地方亦是撕裂心肺的疼楚。然而当过去的甜美和痛苦都变得飘摇远去，开始渐渐模糊，提起它，就像提起任何一件可以随口说出的往事……
　　
　　斯内普不得不承认，有人把他从莉莉的梦中拉了出来，然后态度恶劣的，被再次沉浸入另一双充满温柔束缚的绿色眼眸。
　　
　　哈利的脸离他越来越近，少年非常小心翼翼，一点一点的往前移动，仿佛每段停顿的时间都在给斯内普反悔和拒绝的机会。穿黑袍的男人的心在想通一切后奇迹般的恢复了平稳，他挑了挑眉，找回刚才丢失的理智，讥笑着说：“福灵剂，嗯？”
　　
　　少年看了看表，笑容仍然璀璨。“我认为现在还是在有效的时间，你觉得呢？”
　　 
 56、福灵剂的美妙 ... 
 
 
　　斯内普哼笑了一声，他发现自己其实已经被哈利撑着扶手的手臂给禁锢在了椅子里。他用低沉柔滑的声音说：“所以我暂时没有生气的感觉，波特……”
　　
　　男人的话被少年嘴唇的勇敢给堵住了。他们很快的分开，哈利的微笑不变，只是眼神里多了很多滚烫的热情。他的嗓音里掺入了一些来路不明的沙哑，显得格外急切和渴望。
　　
　　“我等了太久了，西弗勒斯，你不明白……”
　　
　　接下来的话消融在他们彼此的唇瓣交接之中。少年抛弃了温情脉脉的轻吻，而是用充满力量的强势吸允对方的舌尖，用牙齿啃咬那薄情的下唇，战栗的快感像病毒一样快速蔓延遍身体，两人都情不自禁的微微颤抖。哈利开始不满足的将身体更加贴近，让斯内普感受他火烫的温度，随着他的推进，椅子开始摇摆晃动起来，后脚腿时不时的往后仰，似乎下一刻就会翻倒过去。
　　
　　斯内普不得不将手臂从哈利的手臂和腰间的缝隙里伸出去，轻轻推他的肩膀。然而少年仿佛全无察觉，他紧紧擒住那开始躲闪的唇，用热切的舔吻追遍每个角落。自己的举动在他看来可能更像是附和的拥抱？斯内普意识朦胧的想，不禁有些恼意。他想开口说话，可惜上腭被一次次袭击所带来的难耐和快意，只能令他的抗拒变成深陷在喉咙里的、诱惑般的呻吟。
　　
　　哈利的手放开了椅子两边的扶手，改为不怎么老实的摩挲在斯内普的腰间。他隔着袍子享受对方身体攀升起的滚烫赤-裸裸的刺激自己的手掌。兴奋和激动令少年完全忘记了应该保持礼貌与风度，他将自己的腿贴向斯内普的裤子，身体尽极大角度前倾，在男人的大腿上摩擦自己。椅子无法承受两个人一起压迫的重力，猛的向后倒，斯内普的惊呼被掩埋在哈利的嘴唇里，椅背刚好卡住桌子的边缘，虽然暂时不会摔下去，但少年敢再动下试试看，他们绝对会狼狈的摔倒在地上。
　　
　　斯内普感觉到了彻彻底底的尴尬和恼怒，他僵直了身体不敢再移动，难以捉摸的黑眼睛里蹿攒着怒火，瞪着少年。
　　
　　然而格兰芬多少年像个不知满足的野兽，他好容易放开了对手的嘴唇，竟然转而用牙齿啃噬男人的颈子，强烈的呼吸，想要解开那封到锁骨以上的黑珍珠纽扣。
　　
　　“波特！”男人腾出的嘴恶声吼叫，用手臂阻隔开两个人的距离，咬牙切齿的说：“给我起来。”
　　
　　哈利这才发现两人的狼狈处境，他急忙咳嗽一声，好像这能浇灭斯内普的怒意。站直身体，伸手将斯内普也从椅子里拉起来。
　　
　　可怜的椅子应声倒地，歪斜瘫在地毯上。斯内普的表情变得高深莫测起来，他转脸打量着现在仍矮自己半头的少年，平静下显得十分可怖。
　　
　　哈利当然感觉到了一股寒意，他张张嘴，竭力保护自己：“呃，你说过你不会生气的？”
　　
　　斯内普被湿润的薄唇抿成一个扭曲的线条，哈利强行压制下想让它更加红肿的欲望，等待着。
　　
　　“我显然并没有生气。”男人漆黑的眼睛闪动着，漫不经心的询问：“你的福灵剂会持续多长时间？”
　　
　　“12个小时……”哈利小心的说，想到了什么似的，慌张补充道：“但我们还有很多没说呢，对吧？我需要坦诚的……”
　　
　　“不用。”斯内普缓缓说道：“我一开始就说了，我有中途打断你的权力，波特。你本来就不应该跟我说什么。虽然我的大脑封闭术不算差（格兰芬多男孩撇了撇嘴，小声嘟囔你应该说很好），但我在黑魔王眼皮底下转悠，波特，你应该把你的秘密保护好，而不是逢人就说。”
　　
　　“我知道。”格兰芬多少年的表情也严肃起来。“伏地魔对我很感兴趣。”
　　
　　“你并不知道。”黑袍教授的眼睛开始在他的办公室里寻找，像要找什么东西出来一样。“黑魔王对你的兴趣超出所有人的意料。他要得到你的一切信息，假如我想保护自己，抑或是保护你，不知道你隐藏的秘密，就是最好的方法。”
　　
　　“而接下来的时间。”斯内普话锋一转，看了一眼墙上的钟表，勾起惯有的假惺惺的讽刺笑容。“你的任务是把腐烂的弗洛伯毛虫――――你当然有这个空闲为班上的同学服务，不是吗，波特――――从好的里面挑出来。”
　　
　　哈利绝望的发现，现在距离自己喝下福灵剂的八点钟只过了一个小时。也就是说，剩下还有11个小时，他都要和该死的弗洛伯毛毛虫的死尸作伴！
　　
　　斯内普没有生气才怪！少年愤愤不平的走到装它们的罐子前面把毛虫倒出来，连防护手套都没有带就恨恨下手去捏，随即吃痛的跳脚。
　　
　　男人面颊仍有还没降温下去的红晕，显得并不冷漠。他看着哈利哀哀乱叫的痛苦表情，露出个满意的微笑，转身出门，决定享受一下“跑得很温柔的微风”。
　　
　　 

作者有话要说：调情什么的，最喜欢了~
其实我是个很喜欢写肉的作者，哼你们都没看出来吧Orz（傲娇个毛线！）
这篇这么清水慢热也是我自己没想到的，但我觉得HPSS中间有很多问题啊，不解决就没办法安心HE嘛，而且他们的河蟹不就是要小火慢炖才够滋味咩=v=？
写的时候总想着再细腻一点，再细腻一点，于是阵线拖了这么长，终于100%达成了！哦也自己先庆祝下XD




57

57、选择 ... 
 
 
　　
　　邓布利多的羊皮纸信息在第二周的星期三晚上送过来。罗恩看到代表口令的“酸味汽水”时下意识的摸了摸自己的腮帮子，哈利猜测他一定是觉得牙齿很难受，因为自己几乎也同意酸味汽水会让牙齿变得异常脆弱。
　　
　　他按照邓布利多给出的时间准时到达校长办公室，从活动的螺旋型楼梯被传送上去，最后来到了那扇带有黄铜门环的门前。
　　
　　哈利的手指还没来得及开始敲，邓布利多的声音就从里面传了出来。
　　
　　“当然，西弗勒斯，你去吧。另外，你需要小心点。”
　　
　　他的指节叩在门上，形成一种清脆的声响。门立刻就像是弹簧一样被弹开，哈利的眼神扫过壁炉，里面仍旧带着尚未熄灭的绿色火焰。
　　
　　“晚上好，哈利。”邓布利多笑眯眯的说：“我猜你一定愉快的度过了开学第一个星期？”
　　
　　“是的，邓布利多教授。”哈利的眼睛没有被移动，甚至没去想邓布利多所说的“愉快”是否有弦外之音。少年轻轻地问：“刚才斯内普教授也在？出了什么事，伏地魔召唤了他？”
　　
　　邓布利多诧异的眨了眨眼睛，凝视眼前的男孩好一会儿，却并没有说什么。他缓缓的回答：“确切的说，伏地魔是召唤了一些他自己信任的食死徒。……唉，我犯了一个语病，哈利，应该说他召唤了可以利用的仆人们，毕竟我们的黑魔王从不把他薄弱的信任托付给任何人。”
　　
　　少年的眼睛里情不自禁流露出担忧，白发老人心有所感，轻言安慰道：“西弗勒斯有能力应付他所遇到的一切困难，哈利，看来你很关心你的教授，这非常好。”邓布利多清晰的说着含糊话，银白色的长胡子愉快的抖动，继续说：“但是，你应该帮不上忙。因为伏地魔交给西弗勒斯的任务，就是监视你的作为，探寻你身上隐藏的秘密，包括力量与决心。”
　　
　　哈利听到自己的喉咙里发出一声很轻蔑的冷笑声。“他可真是在意被我杀死过的事情。”
　　
　　老校长点了点头，平静地说：“所以哈利，别把你知道的一切，以及对你所重视的人们的在意表现得太过明显。伏地魔可不是个光明正大，心慈手软的巫师，他一旦捉到了你的软肋，就会毫不犹豫的扑食。”
　　
　　哈利想起了几天前斯内普那句“假如我想保护自己，抑或是保护你，不知道你隐藏的秘密，就是最好的方法”，不由若有所悟。斯内普总是想得比他更远，这让少年多多少少有些挫败，尽管他心里明白，斯内普思想考虑的中心，恰巧就是自己。
　　
　　“好了。”邓布利多快乐的说：“我们已经浪费了一些时间，是时候该做点正经事。要是你没能在宵禁前回去格兰芬多塔楼，费尔奇说不定会气得跑来跟我告状―――尽管这是经常发生的。”
　　
　　少年扬了扬眉毛，对校长的惯性包庇露出个感激的微笑。
　　
　　“我认为一个处于青春期的男孩子对什么都感到好奇是非常正常的行为，谁能没点调皮捣蛋违反校规的经历呢？包括我……啊！扯远了，让我们回到课程上来。”
　　
　　邓布利多湛蓝色的眼睛里藏着从容与淡然，轻笑着说：“我希望先领你去了解一下年轻时的伏地魔。”
　　
　　“什么？”哈利吃了一惊，急忙说道：“我以为我们是要学习大脑封闭术？”
　　
　　“当然，不过那是在你掌握了汤姆.里德尔的弱点之后。”邓布利多维持着笑容，一点也不介意少年的惊讶反应。“伏地魔是个很自负的人，他只相信他自己。哈利，你跟我说过，现在复活的伏地魔其实是戒指里的魂片。也就是说，虽然伏地魔被你杀死的、残存的那一部分融合进了复活石里，并且告知复活的魂片后来发生的一切。可是我认为，戒指里的‘伏地魔’是不会让那部分来主导思想和身体的，即使它也算是自己的一部分。这已经不是你的经历里我们所对付的黑魔王了，哈利，要想捉摸到他的行为，就必须先了解年轻时他的习惯。”
　　
　　“可是我已经知道了，邓布利多教授，您曾经给我看过关于伏地魔年轻时候的一些记忆片段。”哈利直直的盯着白发的老巫师，认认真真的开口：“我了解他的习惯，他喜欢收集珍贵的战利品，并利用它们制作了存放分裂出的灵魂的容器。他隐藏得很好，霍格沃茨当时的老师们都认为他是个安静、谦虚、好学的好学生，除了您。还有，他对所有人都没有感情，杀死一条人命对他来说就像践踏一颗枯草那么简单随意……可能我上次没有说清楚，邓布利多教授，你当时也是告知了我你所能搜集到的一切，才……”
　　
　　“才死去？”白巫师淡淡的接话，不在意的态度倒令少年顿时沉默下来。邓布利多缓步走到门后栖枝上气派非凡的凤凰福克斯身边，声音里夹杂了轻微的慨然。“确实，哈利，我会这么做。那么，跟我说说，我都让你看了哪些记忆。”
　　
　　哈利很难消除自己眼神里的难过，毕竟邓布利多的死对他们而言是无法磨灭的伤痛。但他很快调整了自己的想法，睿智的白巫师现在还好好地站在自己身边，不是吗？少年呼了口气，大致讲述了冈特老宅的一家人、邓布利多第一次见小汤姆的情景、成年的伏地魔骗取属于斯莱特林的挂坠盒、篡改舅舅莫芬的记忆让他顶替杀死老汤姆.里德尔的罪名，还有邓布利多曾认为是最重要的，斯拉格霍恩告诉伏地魔魂器的事。
　　
　　邓布利多有好几分钟没有说话，接着，他奇怪地询问：“我没有给你看过伏地魔离开霍格沃茨那天的记忆？”
　　
　　哈利显得更加惊异，他摇摇头，试探性的说：“那个代表什么吗？先生？”
　　
　　老巫师没有回话，而是走到冥想盆旁边，用魔杖抽出银白色的记忆丝。它们在盆里慢慢地旋转起来，发出微弱的光芒，形成一种既不像液体也不像气体的物质。邓布利多抬起头，苍老的脸在微光的映衬下，皱纹异样清晰。
　　
　　“我们回来再讨论霍格沃茨地下。”
　　
　　每次进入冥想盆都像是被无限的黑暗吞并，快速的坠落。直到阳光重新刺入双目，哈利才敢挣扎着睁开眼睛，七年级时英俊挺拔的汤姆.里德尔就站在离他一步之外的地方。
　　
　　里德尔身边站立的，是头发和胡子仍属于赤褐色的邓布利多，他们不像是在霍格沃茨城堡，这是更加空旷的场地。哈利望了望自己身边垂着的银色发丝，发现校长正饶有兴致的盯着五十多年前的自己。
　　
　　“我知道你不喜欢我，邓布利多……教授。”汤姆.里德尔嘴角挂着讥讽的微笑，黑色的瞳孔里冰凉凉的，毫无情感。“你一直戒备着我，监视我，我想知道为什么，就因为你当初接我的那天，我犯了个属于幼稚孩童的小错误？”
　　
　　“我并不认为把对自己不好的同伴带到孤岛山洞里恐吓、惩罚算是小错误，汤姆。”邓布利多彬彬有礼的说，微笑令他显得格外从容不迫。“事实上，在见你之前，科尔夫人―――不知道你是否还记得她，她是你所在孤儿院的总管―――向我描述了你的一些事。当然，我认为你并不在意我个人的看法，你拥有其他很多位教授的宠爱。”
　　
　　里德尔的眼睛闪了闪，一瞬间令哈利觉得他与童话里善于欺骗和伪装的狡猾狐狸像极了。青年黑魔王谦恭的做了一个表示尊重的乖巧动作，低声笑着说：“您可真让我不知所措，邓布利多教授。我期望获得您的重视，霍格沃茨里仅有您一个人不在乎我的优秀与能力，那会残忍的打击我。或许我曾经犯过一些错，可我在校这几年，不都在向您展示我的改变？我会成为一个宽厚且有所成就的人，而并非幼年时只懂报复的无知。”
　　
　　邓布利多大概正为里德尔的宣言感到讶异，他具有穿透能力的蓝眼睛看向青年，缓慢的说：“汤姆，你是个完美主义者。我的存在大概使你不快，如同阻挡道路的石籽。但如果你能看远一点，就会发现一粒石籽有多么微不足道，尤其是当你发现，你永远也不可能得到全部人的认同。”
　　
　　青年黑魔王显然很不满意邓布利多没有被他的欺骗蒙蔽，那张英俊精致的脸上出现了些微裂痕，尽管他仍旧竭力保持似笑非笑与可靠善良。
　　
　　“您对我而言意义非凡，邓布利多教授。是您把我领进了魔法世界，您找到了我，拯救了我，发现了我的与众不同。倘若这样的您对我感到失望和讨厌……不，你是最没有资格厌恶我的人！”
　　
　　里德尔不知道为什么忽然激动起来，他不再利用乖巧优雅的形象，迈着步子，绕邓布利多走了一圈，仿佛是在观察哪里是最脆弱、最适合攻击的切口。冷冽清澈的话语从他嘴里淌出，没有意外的充满了冷酷本性。
　　
　　“你没办法放松对我的警觉，其实是我让你看到了另一个人身上的特质吧，邓布利多教授？一个残忍、以自我为中心，懂得追求至高权势的黑魔王。啊……”
　　
　　青年望着邓布利多微微皱起的眉头，脸上现出得意洋洋的表情，圆滑且奸诈的说道：“就在今年，你打败了格林德沃，那个被称为黑魔王的德国巫师。这可是件伟大的功绩啊，邓布利多教授，你会被写入史册的，是不是？包括那个格林德沃。”
　　
　　哈利情不自禁的看了看身边的邓布利多，然而老巫师正全神贯注的直视里德尔，没有分出多余的目光给少年。哈利也只能吞咽下冲到嘴边的疑问，继续观察回忆里生动无比的青年伏地魔。
　　
　　“你们确实有一些相似的地方。”相对而言年轻一些的邓布利多温和的开口，似乎完全没注意到眼前的汤姆.里德尔漆黑眼睛里透射出来的贪婪。他平静的说：“可是也有很多不同，汤姆。被人铭记有多种方法，通过伤害别人得到的，是最不可取的一种。希望你能够理解，黑暗或许会弥漫天际一时，可是总有能够冲破乌云的光明。”
　　
　　哈利敢肯定伏地魔并没有听进去邓布利多的话。因为他勾起的唇角弧度愈发带有嘲讽的意味，里德尔冷笑着，斩钉截铁，充满惊人气魄。
　　
　　“虚伪。并且说教意味太浓。假如你想说服我，请用更实际一些的理由，先生。别一味牵扯什么爱与温暖，这些假到可笑的东西我不曾拥有过，更加不屑一顾。”
　　
　　他转身，抬头望向远处的蔚蓝色天空，黑宝石一般的眼睛里逐渐被火红的欲望代替。里德尔盯着邓布利多，目光坚决并且可怖。
　　
　　“你现在有两个选择，亲爱的邓布利多教授。你可以趁着今天的我还未足够强大，杀了我。或者，等待着我足够强大，我会回来霍格沃茨……”
　　
　　里德尔没有说完，他的声音湮没在他自己低沉的冷笑声中。随着天旋地转的位置移动，哈利回到了邓布利多的校长办公室。他扶着桌沿，只觉得心跳怦怦跳得极快，冲口而出对邓布利多喊叫。
　　
　　“他是想说―――”
　　
　　“依我猜测，应该是‘杀了你’，你想得没错，哈利。”邓布利多淡然点头，仿佛那个宣言的对象并不是指他。
　　
　　白巫师的冷静神情让哈利舒缓了自己的紧张。邓布利多像突然打开了刚才牢牢关闭的话匣，自顾自的说道：“我让他走了，就像我以前说过的，我根本没有料到他真的成为了第二个黑魔王。对当时的我而言，里德尔或许有一定的危险性，可是选在我与格林德沃之战后对我狂傲的宣称他会踏上追求黑魔法的老路子，无可疑问，这令我觉得他只不过是个过于自大的孩子。”
　　
　　“我现在也差不多明白了另一个自己没有把这段记忆给你看的原因，哈利。这只是年轻时伏地魔的渴望：权势、被人铭记，以及对我的不满憎恨。即使这时的里德尔已经显示出后来的霸道和冷酷，但你提到的其他记忆都与魂器密切相关，相比而言，这段记忆里的信息就变得微不足道了。”
　　
　　邓布利多坐进椅子里，似有还无的感慨。“我说不清楚自己的感觉，哈利，伏地魔非常狡猾和善变。他一开始试图拉拢我，又或者他真的无法容忍有一个不喜欢他的老师存在。而一旦被戳穿了真实的意图，他就毫无顾忌的展现他的残忍。这样的人，我们也许可以推测他的下一步是往左还是往右，却始终没办法捉摸清楚他为了走一条道路，手上会牵扯多少人的命运。”
　　
　　看着白发校长陷入了自己的思索之中。哈利忍不住大声说道：“我不会让他再掌控别人的命运！我不会，让那些我爱着的人再次死去！”
　　
　　白巫师为哈利的话而惊讶了一秒钟，然后，他露出一个和蔼的笑容，锐利的蓝眼睛里充斥着很多赞赏和希望。
　　
　　“时间总是喜欢跟我们开玩笑。”邓布利多一语双关的说，愉悦的冲哈利眨眼睛。“而有时候，我必须赞同，这样的玩笑可以令更多人变得快乐。”
　　
　　哈利回以一个微笑，并没有询问出口，看那段记忆时产生的疑问。伏地魔是否对邓布利多与格林德沃之间的事了解得比书本记载更加清楚，又有什么关系呢？
　　
　　在少年离开之后，邓布利多走到冥想盆边上，收敛了脸上温和的笑容，再次凝视飘忽不定的画面里那双诡秘的黑眼睛。
　　
　　可怖的红色瞳孔像凝固的血滴镶嵌在黑魔王的眼眶里，披着长袍的男人慢悠悠的抚摩着白色大蛇的脑袋，声音里没有一丝情绪。“这么说，你目前还没能收集到任何可以带给我的有用消息，西弗勒斯？”
　　
　　“是的，我的主人。”斯内普垂下头颅，现出卑微、恐惧的姿态，他知道这会令黑魔王满意。小心翼翼的回答：“邓布利多把那个男孩保护得很好，而我和那个男孩的关系……却非常恶劣。”
　　 
 57、选择 ... 
 
 
　　伏地魔有很长一段时间没有说任何话。斯内普控制着自己的表情与思想，紧绷着神经防止突如其来的摄魂取念。他隐藏在袍子下面的手指已经悄悄握紧，舒缓逐步扩散的紧张。
　　
　　“令人失望，西弗勒斯。”黑魔王终于开口，语调里奇迹般的缺乏怪责，相反，倒似懒洋洋的、遗憾的叹气。“希望你下次能够为我带来些好消息。去吧，顺便把纳西莎叫进来。”
　　
　　“当然，我的主人……”斯内普诚惶诚恐的弯腰，表示自己的歉意。他缓慢的倒退，直到走出那双血红的眼睛的视线范围，这才抬起身躯，眉头紧皱，薄唇抿成坚硬的线条。斯内普有种不太好的预感，如果再一次的召唤来临时他不能证明他应有的作用，黑魔王将利用残忍的手段逼迫压榨，耗尽全部保留。
　　
　　纳西莎走到黑发的魔王面前，双肩已经不由自主的轻细战栗。没等她开口，伏地魔就从软椅上起身，踱步至她身边，声音亲切温柔到纳西莎有种错觉，似一根针不断扎刺在她心头。
　　
　　“我交给德拉科的任务，他完成的怎么样？”
　　
　　“噢，主人……”柔弱的女人再也承受不住痛楚，小声哭泣起来。“德拉科他不可能杀得了邓布利多的，主人。求求您，我只有这么一个儿子……”
　　
　　“别担心，纳西莎。”黑魔王苍白的指尖落在女人颤动的肩膀上，话里尽是体贴和理解。“我最近想了想，对一个十几岁的少年来讲，这件任务确实沉重了一点。”
　　
　　纳西莎不敢相信的抬起脸，直愣愣的看着伏地魔英俊的脸上牵挂着的温柔、却更残酷的笑意。
　　
　　“作为替代，我会给德拉科两个选择，纳西莎。该怎么做，我相信德拉科会给出他自己的抉择。”
　　
　　 

作者有话要说：姑娘们抱歉，前几天一直好忙，没时间码字……我最近会勤劳更新当补偿的！




58

58、必须保护 ...
　　
　　六年级的课程排列虽然腾出了不少空闲，但每门课的提高班老师布置下来的作业绝对能把那些空闲挤得满满的。哈利没什么兴趣投入精力在提高自己的课业成绩上，他偶尔会抱着混血王子的旧魔药书坐在床上发呆（罗恩总能找到这种时候大肆嘲笑），醒来后却连自己都不知道自己在想些什么。
　　
　　几个星期的时间像是被上了发条一样迅疾的跑走，邓布利多在期间只给他上了一次课，教给哈利封闭大脑的关键。其余时候老校长行踪莫测，不过哈利差不多知道邓布利多是出去搜集关于死亡圣器的更多信息。
　　
　　罗恩反而擅长融入环境，他竟然可以时不时的为作业感到焦虑，借借赫敏的笔记，抄抄“王子”的诀窍，日子过得悠闲自得。哈利简直怀疑这个罗恩不是跟自己一起回来的那个年轻傲罗，而是一个一夜醒悟开始进取的翻版“珀西”。
　　
　　唯一与上个六年级不同的是，拉文德.布朗大胆明确的对罗恩表示了好感，红头发的少年却义正言辞的拒绝了女孩黏腻的态度。在哈利说出什么打击人的话语之前，罗恩就老老实实的解释了自己的行为―――以前没有注意过，赫敏看到他们两个在一起时的表情还真是吓人啊！
　　
　　又是一个周末。狂风里夹杂着雪粒，无情的打在窗户上。赫敏坚决的要拖两个死赖在宿舍里不起床的男生去霍格莫德，于是哈利和罗恩无精打采的跟在赫敏后面，忍受钻进斗篷里的风割伤皮肤，生疼生疼的。哈利打了个哈欠，泪水涌出眼角，他严重怀疑这究竟是生理反应还是自己已经冻伤坏掉了。
　　
　　佐料笑话店被木板封死，令三人非常绝望。随后罗恩闷在围巾后面哆哆嗦嗦的说不如去三把扫帚酒吧，得到另外两人的一致赞同。他们走进酒吧，擞落斗篷上的雪，一人喝了一口暖呼呼的黄油啤酒，才感觉真的活了过来。
　　
　　在罗恩跟赫敏辩解自己一点也没想勾引妩媚动人的老板娘的时候，哈利的眼神突然被角落里快速隐去的淡金色吸引住了。他用力的拽扯罗恩，指了指旁边两个说着笑的女生，无声传达着自己的意思。罗恩怔了片刻，跟着马上醒悟过来。三把扫帚酒吧，身边的凯蒂.贝尔和她的朋友，不就意味着……马尔福？！
　　
　　罗恩腾地站起来，连斗篷都没披就冲出了门。赫敏吃惊极了，尤其是看到哈利也跟着站起来。女巫一副惊疑不定的模样，敏捷的跳起来，小声问道：“有什么不对劲吗，哈利？”
　　
　　“不，没什么。”哈利用随随便便的语气说着，把赫敏摁回座位。“罗恩可能想起他掉了什么东西。我嘛，我要去趟厕所。”
　　
　　少年趁着周围没人，闪身进入了女厕所。虽然是有正经事要办，但这么做毕竟是第一次，哈利克制着自己面部的温度，很快就在一个隔间里找到了施有黑魔咒的项链。他用袍子的一角小心的包裹着，再装进变出来的袋子里。接着，哈利没有浪费时间，从三把扫帚酒吧的后门跑了出去。
　　
　　白茫茫的雪覆盖了大地，他们来的时候还能见到一些弓着腰前行的人，可现在周围连人影都瞧不见了。哈利努力睁大眼睛搜索，在四周转动，几分钟之后，他终于发现了远处的罗恩和马尔福。
　　
　　少年艰难的往那边移动，严峻的风实在太过强势，他用头顶着打着旋儿的冲击往前走，冷气沿着发根钻进他的脑袋里。又走了十几步，哈利总算能勉强听清楚两个人的声音。
　　
　　“你根本就不懂！”马尔福用前所未有的尖厉语气吼叫：“我必须这么做！我没得选！你以为我愿意吗？这不是什么恶劣的玩笑，而是杀一个人，真真正正的―――杀人！”
　　
　　“那就停止啊！”红头发的少年急躁的咆哮，厉风刮断他的话，断断续续的。“你根本不可能伤害到邓布利多教授，你只会让自己陷入险境！听我说，德拉科，别再理伏地魔的指令，那会害了你！”
　　
　　马尔福眯了眯灰色的眸子，冷冷笑了两声。“你现在倒是敢直接称呼黑魔王的名字了，是从救世之星那里得来的勇气吧？”
　　
　　罗恩倒吸了一口气，似乎有点想发火。但他很好的克制住了，红发少年用一种连哈利都佩服的平稳说道：“你说的没错，哈利很勇敢，作为他最好的朋友，我当然要有直面伏地魔的勇气。”
　　
　　斯莱特林用眼角瞄了瞄已经差不多跨到他们身边的哈利，充满戒备的往后退了一步。德拉科.马尔福像一只被逼上绝路的动物，恶狠狠的瞪着哈利和罗恩，骄傲、傲慢到两人能很轻易的触碰斯莱特林少年心底的痛苦挣扎。
　　
　　“你们想告发我的话就去吧，我不在乎！反正我的父亲已经在阿兹卡班了，我一点都不介意去陪他……”
　　
　　“德拉科。”哈利开口打断了马尔福的黯然，他理解眼前这个素来不可一世的男孩在这一年里承受了多大的压力和苦楚。格兰芬多少年轻轻地规劝：“放下你毫无用途的骄傲，让我们帮你，好吗？”
　　
　　“你们帮不了我。”马尔福的脸色变得异常苍白，简直和脚下被践踏的雪一样仅有单调的颜色。他的眼神复杂，也很慌张。少年摇头，倔强的咬着下唇，呆立在雪地中间，低沉的吐出言语。
　　
　　“他会杀了我，黑魔王，他威胁我，他会杀了我的母亲，我的父亲，我们一家人……如果我不按他说的去做……”
　　
　　“我知道。”哈利忍不住走上前一步，绿色的眼睛里已经流露出同情和理解。“他确实会用这么卑鄙的手段。德拉科，其实你根本就不愿意下手杀任何人，对不对？而且，你也该收起你厌烦抵抗我们的伪装了。我知道的很清楚，五年级的时候你跟乌姆里奇告密，其实是想帮我们三个的，是吧？你怕我们就那么傻乎乎的冲去魔法部，然后被等候的伏地魔随手杀死。”
　　
　　罗恩的身体抖动了一下，落在他肩头上的雪花轻飘飘的落地。
　　
　　马尔福傲慢的神色打了些折扣，他坚持不住支撑坚硬的铠甲，脸上逐渐浮现出软弱、甚至带点恳求的表情。
　　
　　“我们每个人都有最重要的东西，不是吗？你们可能是正义，或者更空泛，什么巫师界的和平。我没有那么伟大，我最重视的是我的家庭，我想要保护他们，我的父母，我必须保护他们。”
　　
　　“你以前就这么说过。”格兰芬多的红发男孩被冻僵的脸上咔嚓咔嚓的做出一个微微的笑，他的目光显得很真挚。“‘马尔福只以自身利益为出发点’……之类的话呀，讨厌极了。但是，德拉科，其实你和我们都是一样的，我们都想保护亲人与朋友，不让他们受到伤害。”
　　
　　马尔福颤抖了一下嘴唇，像是正不动声色的嚼什么发苦的药。
　　
　　“请相信我们吧……”罗恩跨上前，伸出了手，用一种傻乎乎的成熟与期盼。“伏地魔是不可能赢的，德拉科。邓布利多教授和凤凰社可以为你的父母提供更加隐秘的住处，请相信我们，别再次踏错了方向。”
　　
　　哈利看得出马尔福的防备已经近乎土崩瓦解，他坦然的舒了口气，笑着说：“我认为我们没什么可犹豫的。与其在这里挨冻，还不如回去三把扫帚酒吧喝瓶黄油啤酒。赫敏在等着呢。”
　　
　　斯莱特林少年盯着罗恩的手掌很长时间，最终垂下脖颈，轻微的摇了摇头。
　　
　　他的声音从斗篷里飘出来，细小迟缓。“你们先走吧。我……会跟上。”
　　
　　两个格兰芬多彼此对望了一眼，大概都觉得骄傲的少年需要时间来调整他的姿态，便满是理解的一同往回走。马尔福抬起眼睛，盯着他们轻松快活的背影，灰色的眼瞳深处扎根了微妙的难过与复杂。
　　
　　他想起黑魔王亲切的轻语，如同死神的呢喃回荡在耳边，久久不肯消失。
　　
　　“你有两个选择，德拉科。如果你认为杀死邓布利多的任务太过困难的话，伏地魔王仁慈的给予你另一个选项。接近哈利.波特，把预言的真相和他身上秘密都挖掘出来，告诉我。”
　　
　　少年的手臂抽动了一下，他无法阻挡内心的害怕，轻喘着气，说出来的句子甚至带着结巴。
　　
　　“我……我不明白，主人？”
　　
　　高挑的黑魔王缓步走在他身边，少年不敢抬头看，只能听到他的长袍拖在地上发出细微的摩擦声。马尔福清晰的意识到，他在这个男人身边多待一分钟，自己的心脏就要收缩一整圈，他无比的，想要逃离。
　　
　　“西弗勒斯对我有所隐瞒，我能够嗅得出来。”伏地魔温柔地说，在空中皱了皱鼻子，血红的眼孔里流窜着冰冷。“我很不满意，但我仍然愿意给他机会。德拉科，你就是他的机会，而哈利.波特，就是你的机会。”
　　
　　“我……”少年颤抖着，咬着牙齿为自己争取宽容。“和波特的关系一点也不友好。他不会信任我的。”
　　
　　“那就让他信任你。”伏地魔冷酷的说，前一刻的温和即刻变作泡沫破灭。“随便你怎么做，让他信任你，然后得到我想要的。不然，你的母亲会非常难过，德拉科，她是一个很负责任的母亲，不像我的傻瓜妈妈。所以，我猜想，你不会愿意失去她。”
　　
　　寒风卷着硬硬的雪块砸在马尔福已经冻成紫色的嘴唇上。斯莱特林少年挺起脊背，竭力驱逐心底的倦怠与痛苦。
　　
　　他是个狡猾的马尔福。他是为了自身的利益，为了达到目的，可以不择手段的背叛者。
　　
　　罗恩对他伸出手的时候，从僵硬的脸上挤出的笑容难看死了。
　　
　　少年迈开步子，沉默的往三把扫帚酒吧走去。
　　
　　既然我们都有对自己而言非常重要的东西，对不起，再卑鄙也好，我必须保护我的母亲，我的家人。
　　
 
 
　　




59

59、“鼻涕虫”舞会 ... 
 
 
　　
　　在无数学生们的期待中，圣诞节转眼即至。罗恩有询问过哈利是否要跟他们回陋居，但哈利更想去格里莫广场12号，陪陪他的教父……当然，小天狼星很可能不需要他的陪伴，毕竟那个勇敢无畏的男人已经洗脱了罪名，现在作为凤凰社的重要人物执行各种隐秘的活动。
　　
　　哈利真正需要去格里莫广场12号的原因是克利切。他在很多多余的空虚中等待邓布利多会为他们带来的决策，心中却始终无法得到安宁。哈利很想速战速决，时间拖得越久他就越发不安，他的魔药学教授（尽管斯内普现在已经不是了，但哈利还是喜欢这样称呼他）身处于极端危险的环境里，伏地魔的喜怒无常总让人猜不透他的作为，可以在一瞬间对食死徒施放死咒的残忍魔王，又有什么做不出？
　　
　　所以男孩决定，不管复活石能带给伏地魔如何强势的力量，其他的魂器都是必须先行销毁的。趁着现在还未真正发展成为战争的形势，先找齐魂器摧毁掉，总不会有错。
　　
　　斯拉格霍恩的“鼻涕虫俱乐部”晚会就在圣诞假期前一天举行。哈利仍旧邀请了卢娜，他是抱着疯姑娘的古怪也许能打消其他女生眼里如狼似虎的盼望的念头，和穿着银色袍子神情恍惚的卢娜一起走进斯拉格霍恩的办公室。
　　
　　新魔药学教授这间办公室应该是被施了扩展拉伸咒，要比斯内普的地窖办公室大得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像是所有人都身处于大帐篷之中。笑声、音乐和响亮的交谈充斥在身边，就连卢娜也很难再分散她的注意力。
　　
　　“噢，哈利，我的孩子！”斯拉格霍恩热情的揽着少年的肩膀，声如洪钟，不由分说带着他往人群中走。哈利很想拖着卢娜跟自己一起忍受来自“名人们”的寒暄，但疯姑娘无疑是个在某些时刻会聪明起来的女孩，她立刻松开哈利，快乐的冲他挥挥手。
　　
　　在一堆聚集在一起的陌生面孔里，哈利几乎是第一眼就发现了斯内普。男人没有穿他严谨到包裹着全身的黑袍子，而是穿着一件合身的黑色半长的礼服，挺拔笔直的裤子勾勒出他的腿型，哈利忍不住扬起唇角，心脏烫极了，像是有谁在从他的喉咙里往里灌滚热冒泡的蜂蜜汁。
　　
　　斯内普的眼睛稍稍下垂，居高临下的瞥他一眼，似笑非笑，仿佛在嘲讽男孩过于明显的反应。
　　
　　可惜哈利并没能挤到斯内普的身边，他被很多自己不感兴趣的人与问题纠缠着，费了不少精力才脱身。哈利远远站开，羡慕的看着与斯内普交谈的人们，隐隐约约期望他傲慢的教授能走到这边来，不屑一顾的对他说，波特，你像个陷入爱情的傻瓜。
　　
　　而他确实是。哈利不想去控制心里膨胀起来的快乐。仅仅是注视着，仅仅是知道对方感受到了他的注视，他就难以自已的―――晕眩，与傻笑。
　　
　　一定只有梅林的魔法，才能创造出这么美妙的瞬间。
　　
　　晚会上人来人往，不时有不同学院的学生和哈利打招呼，其中倒有几个上次晚会没有出现过的。罗恩当然是作为赫敏的同伴，金妮邀请了纳威（她刚才还气鼓鼓的跟哈利讲她跟迪安又吵架了），马尔福似乎也接到了斯拉格霍恩的邀请，看来斯莱特林少年卸去了压力的重担之后，依然获得了新魔药学教授的宠爱。
　　
　　后面不知道是谁提议不如把优雅的晚会改成一个狂欢的舞会，所有富有蓬勃热情的学生们异口同声赞成。斯拉格霍恩表现出了他纵容随和的一面，乐呵呵的看着他喜爱的学生们嬉笑吵闹的样子，端着酒杯享受愉快人生。
　　
　　纳威在和金妮跳了两支舞之后，鼓起勇气邀请卢娜一起跳舞。疯姑娘表现出应有的诧异，银白色的瞳孔飘忽着，下一秒开心的把手放进了格兰芬多少年紧张的掌心。罗恩想起几年后的现实里两人的恋情，不由得煽动别人一起起哄，叫嚷着要纳威亲一下卢娜。
　　
　　纳威的脸立刻涨成半生不熟的猪肝色，嗫嚅着嘴唇不敢看卢娜。疯姑娘拉住纳威不知道要往哪儿摆的手，踮起脚尖在男孩的脸上轻轻啄了一下，十分镇静的对他说，你看，嗯，根本没那么难。
　　
　　罗恩觉得纳威的脸已经变得浇上酱汁就可以上盘吃了。
　　
　　轮到罗恩和赫敏跳舞的时候，难得具有报复心理的纳威也有样学样，大声鼓动别人叫喊。红头发的少年哈哈笑起来，落落大方的在赫敏脸上响亮的亲一口，赫敏吃惊极了，尽管晕红着双颊瞪了罗恩一眼，却并没有甩开他紧握着自己的手。
　　
　　所有人都沉浸在轻松欢乐的气氛中，完全没有发现刚才还站在桌边受人瞩目的哈利.波特不见了。
　　
　　“你就这么悄悄的消失？我敢说斯拉格霍恩会很失落。”斯内普用惯有的嘲讽口气说着，背部贴在摆放扫帚小隔间的墙壁上，漆黑的眼睛在昏暗的光线下熠熠发亮。
　　
　　哈利的手指纠缠着他的指节，满不在乎的耸肩微笑。“有什么办法？如果我现在没有跟你在一起，我会比斯拉格霍恩教授更加失落。”
　　
　　斯内普漫不经心的看他们交叠的手指，声音柔滑，似乎全然不在意少年腻味的动作。“所以，你这次又想诉说什么呢？波特？”
　　
　　格兰芬多少年往前走了一步，挤压彼此身体之间的空气，呼吸中得到了所爱之人散发出的清淡药味，渐渐地抚平他的心跳。哈利低下脑袋，轻轻的用头发摩擦对方的脖颈，声音很低。“我非常担心你，西弗勒斯……我知道我不能和你走得太近，不能被谁看到或者听到，这是保护，也是一种折磨。我真希望这一切能够快点结束……你不会知道的，西弗勒斯，在这窄小的空间里和你说几句话，都能让我感觉到奢侈的快乐。”
　　
　　斯内普不易察觉的勾起笑意，似乎认为哈利像是一只大型宠物般乖巧缠人的动作格外好笑。少年有很多属于少年的依恋情绪，他没办法安抚，但他必须承认，这种近乎算是攻城略地侵占内心的举动，一次一次的令他坚硬无所畏惧的心缓慢融化至柔软。
　　
　　“黑魔王没有再召唤我，我认为他准备给我一些踌躇煎熬的时间。”他本来不应该跟他说这些的，斯内普想着，慢悠悠的继续说：“不管黑魔王因为什么对你如此感兴趣，他的首要目的，还是对付阿不思.邓布利多。”
　　
　　哈利哼了一声，撇撇嘴道：“让马尔福去杀邓布利多教授，亏他能想得出来。不过还好，德拉科已经不会受他的控制。”
　　
　　斯内普的眉头忽然皱了皱，黑色的眼瞳微微闪烁着。“他告诉你的？”
　　
　　“不，当然不是。”哈利略显惊讶的回答，简单的把在霍格莫德的事跟斯内普说了一遍，最后感慨的总结：“竟然用德拉科的家人来威胁他，手段太恶劣了。”
　　
　　瘦高的黑发男人平静、不置可否的点了点头，脸上的表情恢复了高深莫测。
　　
　　“明天就是圣诞假期……”哈利不愿意把时间浪费在没完没了的讨论伏地魔上面，他绿色的眸子里闪烁着异样的亮光，快活的说：“你认为我有没有可能收到一份特别的礼物？”
　　
　　斯内普眯了眯眼睛，显得有些凌厉。他故意思索了一会儿，然后用轻飘飘却非常肯定的语气开口说话：“你的朋友都和你一样幼稚，可能总会有些出人意料的东西从烟囱里滚下来。尤其是，你还有一些不能算年轻但比一年级学生更加幼稚的成年‘朋友’―――我认为你可以怀揣着期待，波特。”
　　
　　哈利忍不住笑出了声，他知道斯内普又在讽刺小天狼星。但这无疑不是男孩想要的答案，他笑嘻嘻的说：“真糟糕，我已经给你准备了一份充满爱意的礼物，难道我将得不到回礼？”
　　
　　“你可以试试看，波特。”斯内普冷笑：“也许你会收到一小瓶毒药。”
　　
　　“如果是解药我倒很欢迎。”哈利装模作样的忧郁叹气：“西弗勒斯，你一定猜不到有多少女生想给我下迷情剂，我怀疑就连你都想不出法子一下子给我弄出一打不同的迷情剂的解药来。”
　　
　　“哦？假设你说的情况发生了，我会恭迎你来找我，波特先生。”斯内普推开少年，垂着黑眼睛像在看惹人同情的濒危物种。“预言家日报的救世之星，大受欢迎，可以想象。”
　　
　　哈利拉住男人的手腕，微笑里满是笃定。“就在刚刚，我脑中窜出一个非常绝妙的主意。既可以算我送你的礼物，也可以算你送我的礼物。”
　　
　　少年在斯内普准备开口讥讽的瞬间，仰起脸吻上他的唇，温柔缱绻，浓情缠绵。
　　
　　“圣诞快乐，西弗勒斯。”哈利缓缓的松开自己的手，碧绿色的美丽眼睛动人极了。
　　
　　“还有，谢谢你的礼物。”
　　
　　少年留给他一个快乐的背影，心情极好的跑出了扫帚间。斯内普仍有几秒钟的晃神，他的手指情不自禁的触了触唇上残存的温暖，接着猛的垂下手臂，低声咒骂了一句。
　　
　　“该死的波特！”
　　
　　在新的黑魔法防御术老师离开后，扫帚间隔壁的教室里悄悄闪出一个人影。马尔福撑着下巴，皱眉思索了起来。
　　
　　―――你会做出自己的抉择的，德拉科。
　　
　　他其实并没有听得很清楚，波特和斯内普之间的关系却显然并不像别人眼里的那么针锋相对互相厌恶。他不敢靠的太近，以免被敏锐的斯莱特林发现，但就从他能够模模糊糊听到的信息，也足够黑魔王兑现他的仁慈与承诺了。
　　
　　 

作者有话要说：偷袭！犯规！唔，写得心都要化了~




60

60、我爱你 ... 
 
 
　　
　　上一个五年级的圣诞节哈利至今记忆犹新，郁结憔悴的小天狼星和陷入无尽低潮的自己，为了牵挂的人无法回应，为了始终也看不清对方的心情……
　　
　　哈利在脚下的一堆礼物里扒来拨去，竟然真的找到了个未署名的包裹。里面只放着精致轻巧的小瓶子，流动着像云一样飘忽不定的浅白色。哈利敢打赌这是斯内普送的，看来他的教授还是收到了自己寄过去的充满爱意的―――少年其实很得意，认为是杰作的―――情诗礼物。
　　
　　他拿开瓶塞闻了闻，一种腐败的酸味薰得他头晕。哈利不得不承认，这大概确实是一种毒药，用于回报他用词太过激情赤-裸的爱书。
　　
　　不过，不管怎样，就算只能想想斯内普看到他写的话时的表情与反应，也足够少年幻想与开心一阵子了。
　　
　　格里莫广场12号今天格外热闹，除了小天狼星不停上上下下的装扮阴暗诡秘的布莱克老宅，凤凰社的一些成员，例如唐克斯、穆迪和金斯莱，都聚集在一起忙里偷闲。
　　
　　克利切躲在黑暗的角落里观察着所有人，老眼昏花诅咒着每个玷污他女主人屋子的渣滓们，包括努力想使宅子变得光明鲜艳格兰芬多一点的小天狼星。哈利一边跟卢平聊天，一边不断走神，猜测斯莱特林挂坠盒现在是否还会在克利切那里。就算是，固执的家养小精灵又是否会交给他。虽然他在理解了克利切对雷古勒斯的忠诚之后已经和它平和相处了两年，可是现在的自己对克利切而言，毕竟仍然是“和背叛者与肮脏的泥巴种交朋友”的男孩。
　　
　　趁着众人忙着准备午餐餐点，哈利悄悄向克利切靠近。少年不准备拐弯抹角，他知道能让家养小精灵打开关闭的心扉的关键是什么。没有理会克利切对着他嘟嘟囔囔的嫌厌咒骂，哈利深吸一口气，注视大厅里正试图做蛋糕的小天狼星，声音平静无波。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克交给过你一个任务，是不是？克利切，你毁掉那个挂坠盒了吗？”
　　
　　小精灵的嗓音戛然而止。它抬起丑陋的像灯泡一样的大眼睛，里面竟然盈满了泪水。哈利忍不住感到了不忍与揪心，雷古勒斯对克利切是多么重要的存在，提起他就像在小精灵心口上剜上一刀。他理解失去的滋味，可他仍然清晰的张合口齿说：“把它给我，我可以帮你，彻底毁掉。”
　　
　　克利切抬起细瘦的手臂擦了擦眼睛，原本枯死般的面部沾染了不少生动的表情。它没有要哈利的保证，甚至没有对少年的话产生什么质疑，深刻的愧疚与负罪感令可怜的小精灵佝偻着腰背，领着哈利往废弃的厨房走去。
　　
　　“怎么了，大脚板？”卢平见小天狼星只是盯着刚才克利切躲着的角落看，不由好奇地询问。
　　
　　“没什么。”英俊的男人晃了晃脑袋，随口说道：“总算看不到了，讨人厌的克利切。”
　　
　　“你真应该对克利切好一些。”卢平带着些怪责，慢条斯理的说：“住在一间屋子里，如果一定要保持嫌弃仇视的姿态，谁也不会得到解脱，或者感到享受。”
　　
　　小天狼星扬了扬挺拔的眉梢，显得不屑一顾。“什么时候你加入赫敏的‘家养小精灵解放战线’了，月亮脸？”
　　
　　还没等卢平回答，唐克斯就蹦蹦跳跳的跑到他们两个身边，易容马格斯亮粉色的头发向上竖，眼睛里有活泼动人的味道，轻快地冲卢平笑。
　　
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　
　　“如果你愿意帮忙的话。”小天狼星抢在卢平前面说话，声音里夹杂着些微气恼。“最好在每次下楼梯时小心点，不要吵醒我的母亲。”
　　
　　“噢！”唐克斯眨眨眼睛，十分吃惊，像是没听到走廊里疯狂女人的尖叫，礼貌的回应：“我以后会注意的，小天狼星。除此之外还有吗，莱姆斯？”
　　
　　卢平看了表情开始变得高傲的小天狼星一眼，温和的对糊涂的女巫微笑：“你可以和我们一起做蛋糕，我相信香甜的味道可以驱除莫名其妙的闷气。当然……”他略显俏皮的补充了一句。“如果你愿意帮忙的话。”
　　
　　小天狼星抬起下巴，愈发傲慢难以攀登。
　　
　　午饭时间大家难得一致的故意忘记了现在复杂不利的形势和那个黑魔头的事情，聊得尽是一些身边无关紧要的有趣发现，琐碎却也温馨。格里莫12号的主人当了一回矜持的听众，一肚子的牢骚似乎无处发泄，于是午饭后喝了点酒的小天狼星晕乎乎的闯进了卢平的房间。
　　
　　“知道哈利上楼前跟我说什么吗？”英俊的男人大声呻吟着说：“和你说的一样，‘你应该对克利切好一点，教父。’哦，天啊，看看哈利伤感的表情，怎么，我虐待它了吗？我该怎么做呢？钻到墙角里去自责一下？”
　　
　　卢平无奈的望着倒在自己床上起不来的小天狼星，尽量维持平稳的语调：“我认为哈利是为你考虑，我不是说了吗？这样你们都不可能开心的。”
　　
　　“所以我已经决定了。”小天狼星模模糊糊的声音从只捂着头的被子下面传出来。“等我们获得胜利，打败那个人，我就搬出去住，离开克利切和布莱克家的一切―――不过月亮脸，你要和我一起。这所房子，我会留给哈利，他是我的教子，也是唯一的继承人。”
　　
　　“也许你以后会有自己的孩子呢？”卢平停顿了手里整理礼物的动作，语气里有不难听出的向往和羡慕。“哈利是你的教子，并不意味着你不可以组建自己的家庭，有一个可爱的儿子或者女儿。”
　　
　　“我不会有的。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我就是知道！”小天狼星说得稍显含糊，却非常肯定。
　　
　　屋子里有片刻的沉默。小天狼星掀开被子，坐起身，看起来一点也不醉了，他直勾勾的盯着卢平，轻声问：“莱姆斯，你有没有察觉到唐克斯对你有好感？你是怎么想的？”
　　
　　卢平侧着耳朵聆听，仿佛正用力消化和理解小天狼星的问题。过了一会儿，他才慢吞吞的开口。
　　
　　“唐克斯她很好。”
　　
　　“这就是你的想法？”英俊的男人看起来像是一只警觉的猎犬，下一刻如果有什么不对劲他就会扑上去跟卢平撕咬似的。“那么结论是，你喜欢她？”
　　
　　“结论是，我不能喜欢她。”卢平垂下手臂，将哈利送给他的礼物（一件崭新的袍子）放在椅子上，口吻淡漠：“我不能拖累她，大脚板。我不适合唐克斯，我只会给她带来无尽的麻烦与歧视。一个狼人……怎么能够渴望拥有自己的家庭呢？太不切实际了，而且，唐克斯应该得到比我更好的人来爱她。”
　　
　　根本没有给小天狼星激动兴奋的机会，棕发男人紧跟在后面的话令他无比心疼，英俊的格兰芬多踢着鞋子，蹭着地毯走到卢平身边，伸手轻轻拂过他散落在眼角的头发。
　　
　　“莱姆斯，你希望有自己的家？”
　　
　　卢平第一次表现出烦躁和不耐，他呼了一口气，躲开小天狼星的手指。“别傻了，谁不希望呢？包括你，大脚板，你也应该收起你不懂安定的心，那一天到来时，我……”
　　
　　“会为我高兴？”小天狼星低沉的笑了，他凑近卢平，盯着他脸上从小到大都携带残留下来的浅浅伤痕，如梦呓般轻柔迷蒙。“其实我想了很久，月亮脸，我曾经不懂那种害怕失去你的感觉代表着什么，但现在我很清楚，我确实想要一个家庭，由你和我组成。”
　　
　　男人灰色的眼瞳充满勇气，深深的呼吸着，为下一刻最重要的话做准备。
　　
　　“月亮脸，我爱……”
　　
　　然而小天狼星的告白被突如其来的指尖挡住。卢平很紧张，离得这么近，男人能看得出来，他的身体紧紧绷着，丝毫没有平时镇定自若的样子。
　　
　　“别说，大脚板。”卢平近乎有点恳请的意味，半垂着眼睫毛，将视线落在地板上。“我当然会陪着你，以月亮脸的身份，以当年我们和尖头叉子忠诚的友谊起誓，我会陪你渡过余下的日子。但不是情人的身份，大脚板，就像我拒绝唐克斯的理由一样，你是那么优秀，受人瞩目，你值得更好的，而不是我。”
　　
　　“我不需要更好的！”小天狼星根本没想到会遭到卢平如此直接的抵抗，他想象中相拥亲吻的完美告白在一瞬间就坍塌破碎，男人气恨得甚至恶狠狠碾磨牙齿。“莱姆斯，你根本不明白，我只需要你！”
　　
　　“或许吧。”卢平不置可否的说，从瞳孔到深处都蔓延着逐渐恢复的冷静。“我只是不愿意有机会看到，我们将来再后悔今日的决定。”
　　
　　“你会后悔的……”小天狼星用非常恶劣的口气，凶狠且赌气。他知道，当卢平重新穿起镇定的伪装，他就不可能再占上风。“等到有一天我死了，你才会后悔今天的迟疑，对吧？！”
　　
　　棕发男人难过的转身，听任小天狼星大力摔门离开。气话而已，只是气话而已。
　　
　　可是，大脚板，如果真的有那么一天―――得到过又失去，会比缺乏承诺的伤害来得更深。世界上最甜蜜的爱语，在那时也就变成了最令人心碎的叹息。
　　
　　过完新年几天后的一个傍晚，哈利在穆迪的护送下通过飞路网返回霍格沃茨。他走前担忧的望了望小天狼星，他的教父在圣诞之后就开始用非常生硬客气的礼貌对待其他人，简直像故意做出这种举动给谁看一样。
　　
　　斯莱特林的挂坠盒就摆在他胸前的口袋里，哈利用隔离咒把它单独困起来，以免再被影响思想。克利切痛哭恳求的样子印在了少年心底，哈利发过誓，他一定会彻底摧毁伏地魔邪恶的魂器。
　　
　　返校后差不多一个月，邓布利多才回来。哈利在得到消息的第一时间就跑去了校长办公室，白发的老巫师显得很疲惫，但是见到哈利，他仍然笑了起来。
　　
　　“希望你不是来质问我这趟的成果，哈利，因为我只是带回来了令人遗憾的消息。”
　　
　　哈利本来有很多话想说，此刻马上被勾转了注意力。“是关于复活石吗，邓布利多教授？”
　　
　　“是的。”邓布利多锐利的蓝眼睛从半月型镜片后面注视少年，缓慢地说：“死亡圣器流传下来的故事，我相信你已经很清楚了，哈利。我走访了许多沉迷研究它们的学者，还有传闻是三兄弟继承人的家族。可惜，真相比我们想象中更难挖掘。唯一有用的信息，其中一支家族他们热心的邻居告诉我，多年以前有个金发的年轻人也来拜访过，询问关于死亡圣器的事。令人感到疑惑的，这家人完全记不起来见过这样一个年轻人。”
　　
　　哈利的心像是煮沸的锅翻腾着，那个金发年轻人当然是指格林德沃，他一定是得到了什么有用的东西，为了不泄露给其他人而对那家人施了遗忘咒！
　　
　　“教授，我觉得……”
　　
　　“啊，哈利，你的大脑封闭术练习的怎么样了？”邓布利多用轻快的语气截断少年的话，不经意仿佛刚才的信息是多么微不足道。
　　
　　哈利不敢相信的瞪着邓布利多，睿智的白巫师每次提到与格林德沃相关的事就开始跳转话题，这样下去他们可能永远都得不到复活石的秘密。慢慢地，一个大胆的计划漂浮上升到少年大脑里，哈利用礼貌、谦虚的口气说：“事实上我还不是很确定我是否真的掌握了它，教授。我可能需要一点，嗯，实践检验。”
　　
　　邓布利多愉快的点头，不知道有没有察觉少年话语隐藏下的小心思。他从袖子里抽出老魔杖，笑着说：“那么，让我们来试一试，哈利。我会对你施摄魂取念咒，请尽力抵抗它。”
　　
　　哈利没有说话，紧张的盯着邓布利多抬起手臂念出咒语。与此同时，他的脑子却飞速调动着记忆，不停回想当时见到格林德沃时的情景。
　　
　　昏暗的牢中的老人扬起笑容，居然灿烂耀目，他蓝色的眼睛里流动着灵气与纯净，不难想象年轻时他对别人会有多么强大的吸引力与诱惑力。
　　
　　―――我们用了两个月溶入彼此的心，用一场决战带走了唯一最后一点属于温情的回忆，用上上百年去遗忘和贫瘠，而上百年之后，我依然坚信着……
　　
　　我爱他。
　　
　　邓布利多猛地收回魔杖，他的手指轻微颤抖了几秒，这让哈利不由自主升起一种歉意。然而接着，白发的校长以快得惊人的速度恢复了冷静，他用湛蓝的眼眸盯着哈利，哈利心虚极了，他以为会被邓布利多斥责幼稚浅薄的行为举止，等了好一会儿，白巫师只是柔和的叹了口气。
　　
　　“我想，我们现在都需要时间思考，哈利。”
　　
　　少年为婉转的驱逐而识趣的急忙离开校长办公室。邓布利多坐回软椅上，刚才猝不及防冲进脑海中的画面却挥之不去。
　　
　　他笑起来还是那样充满自信，散发着仿佛无人可以抗拒的魅力，似甜美的糖果，也是苦涩的毒药。
　　
　　邓布利多没有想过一句出自格林德沃口中的爱语会为自己带来这么大的震荡，一幕幕被竭力埋葬的过往无比清晰的在眼前回放，欣喜，爱慕，伤痛，遗憾……
　　
　　白巫师修长的手指无意识的抚摸着落在膝头的凤凰羽毛，福克斯发出一声轻柔、悦耳的低鸣。
　　
　　我爱你。这无法成为格林德沃被信任的证明或保障，但它恰如开启心底闸口的钥匙，让思念伴随着洪荒，倾泻而出。
　　
　　邓布利多知道，他是时候该去见一面格林德沃了。
　　
　　 

作者有话要说：竟然被排到了活力更新榜rz，周更2W1啊！编编我知道你不满意我的更新速度，但也不用这么狠吧orz于是想不勤奋都不行，日更！
顺便许个愿，希望能在元旦前写完这篇><元旦不行的话就……过年前，一定写完！




61

61、条件 ... 
 
 
　　
　　这是一座乌黑、令人生畏的高耸建筑，一座阴森的堡垒。多年前格林德沃实施他的暴政的时候，这座碉堡里关押了无数囚犯。而在残忍的黑魔王被打败推翻之后，纽蒙迦德恐怖的塔楼，只关着一个人。
　　
　　白须白发的巫师缓步走到黑色堡垒高墙边，入口近在眼前，大门上方刻着几个字，嚣张并且刺眼。
　　
　　为了更伟大的利益。
　　
　　邓布利多模糊的想起曾经有一个漂亮干净的金发少年眼睛里闪烁着夺目亮光，快乐的跟他说过些什么。
　　
　　“我们的能力是上天赋予的！如果你，阿不思，或者我，我们浪费了天生的聪明才智与傲人本领，只甘于碌碌无为的过完这一生，那还不如不要来到这个世上！我们应该统治麻瓜，阿不思，不，别急着反驳，统治其实是一种保护，我相信你明白，如果有更加强大的领导者存在，那些自以为凶恶的笨蛋还敢去伤害别人吗？”
　　
　　他一直擅长于蛊惑。老巫师顺着楼梯向上走，淡淡的想，以灵动的思想与清澈的眼神欺骗别人，隐瞒心底扎根的冷酷和可怕。他会让任何人觉得他拥有善良的本质，可靠的承诺，情不自禁的付出信任，甚至心意。
　　
　　台阶在昏暗的光线下蜿蜒曲奇，邓布利多的鞋跟敲击着石头表面回荡出很悠远的声响。越是接近，刻意隐藏起来的事实就越是清晰。
　　
　　“我有一个计划，阿不思。哦，瞧我！当然是我们的计划！我们一起去寻找死亡圣器，我有很强烈的预感，它们能够帮助我们称霸，成为奠定所有理想的基石。我们要用武力压榨抵抗，用手段回应反对，当然，一切都是为了你所说的，更伟大的利益！‘更伟大的利益’……它将成为盖勒特.格林德沃的口号，阿不思，也将是我们所有行为的辩护者！你不会想象得到，我有多么庆幸能够遇到你……”
　　
　　白巫师推开通往最高处囚室的木门，“吱呀”“吱呀”的声音证明了此处的荒败和腐朽。这里是被人们所遗弃的地方，被所有受到伤害的家庭故意遗忘的地方，是第一代黑魔王格林德沃被关押的地方。
　　
　　虚弱的油灯光晕透过木门的缝隙投射进来，昏黄的光线刺激下，蜷曲在毯子下面的骨架微微动了一下，露出一张像骷髅般瘦弱的面孔。格林德沃坐直身子，深陷进眼窝的蓝色眼睛眨也不眨的盯着站立在门口的人，他的反应出乎意料的平静。
　　
　　“你比上次老了很多，阿不思。真高兴你又来看我。”
　　
　　邓布利多沉默着，缓慢地走到困住格林德沃的锈迹斑斑的铁栅栏面前，这才轻声说：“不，这并不是你的梦境，盖勒特。”
　　
　　枯瘦的老人忽的闭上眼睛，很久后才睁开。他难以置信的望着没有在幻象里消失的邓布利多，突兀的，老人像是一头猛兽一般扑过去，双手紧紧的拽着阻挡在两人之间的铁栏杆，尽可能的凑近自己的脸，面颊贴着冰凉的铁块，观察另一面镇定的老巫师。
　　
　　“阿不思……这不是梦。”
　　
　　“是的，这不是梦。”邓布利多很耐心的点头，没有为格林德沃略显含糊的口齿而多出什么情绪。他注视那双闪动着不明所以的微茫的眼睛，微笑着开口：“你感觉到失望了吗？”
　　
　　格林德沃咧嘴一笑，干枯的面孔奇迹般的恢复了生机与活力。“我失望于你怎么是在外面。如果你像上一次那个粗心大意的青年一样跌落在我身边，你就必须和我待在一起，别想出去了，阿不思。”
　　
　　“说起这个。”邓布利多像是没听到格林德沃话语底下隐藏的霸道示意，他自顾自愉快的讲：“你做的不错啊，盖勒特。你蒙蔽了我喜爱的学生，塑造给他一个深情坚决的形象。你知道他迟早有一天会把你的情况告诉我，你希望我心软，对吗？”
　　
　　格林德沃开始清澈起来的眼睛快速闪了闪，他记起那个青年的话，记起他说他可敬的校长是如何死去……前任黑魔王露出一个细微的笑容―――很奇怪，这样的微笑其他人做起来会令人非常恼火，可他做起来却出奇的无法使人生气，低声说道：“那个孩子跟我说他来自未来。他是个很容易看透的人，因为所拥有的过分善良。他竟然会同情我，阿不思，一个素不相识的人。所以我猜测，他不会放任身边的不幸。既然他可以从未来回来，那么他一定在试图改变过去的经历。”
　　
　　白发的老巫师没有理会格林德沃的话，他打量了一下阴暗的牢屋，漫不经心的询问：“看守你的人已经不经常上来了吧，盖勒特？”
　　
　　“他们怕跟我说说话就会被影响心灵的纯净，哈。”格林德沃简短的回答了一句，接着刚才的话继续说：“我不知道他是谁，也不知道他究竟是哪个时代的学生，可他似乎熟悉你，阿不思。只要他肯回到过去拯救他想救的人，他就一定能见到你。运气好的话，他说不定会提起我……可是，我等得太久了，太久了，久到我几乎已经不抱任何希望……”
　　
　　“知道看守为什么不肯上来监视你吗，盖勒特？”邓布利多再次打断格林德沃的话，冷淡的说：“不是怕被影响心灵，而是因为他们已经明白了你善于欺骗的本质。我的学生他不了解你，所以会被你利用。这么多年了，你的这一点还是一成不变。就像我进来后，你说第一句话时是那么干涩、不流利，但现在居然已经恢复了巧舌如簧。”
　　
　　白巫师沿着封闭的铁栅栏开始往里走，被囚禁的黑魔王痛苦的用手指扒着栏杆，跟随他的脚步。“不，别走，阿不思，请求你……”
　　
　　格林德沃的哀求没有任何伪装，就连邓布利多都挑不出来毛病。睿智的校长只能承认，眼前的人确实不希望自己离开。他停顿下脚步，带着一些诧异望向格林德沃。“你失去了你的冷静，盖勒特，这非常稀奇。我以为你会有更好的对策。”
　　
　　老人明亮的蓝眼睛里溢满了苦涩，他无奈的叹息道：“我经历难以忍受的孤独，是为了弥补我的错误。我利用那个年轻人，只是想再见你一面。你现在就在我眼前，阿不思，倘若你要就此离去，别说是冷静，我愿抛弃所有的一切，来抵挡紧随而至的无尽折磨。”
　　
　　邓布利多寂静了片刻，没有发出一点声音。他比哈利更了解盖勒特.格林德沃，包括他的危险性和澎湃野心。到现在这一分钟，这一秒钟，他仍然不确定自己的决定是对是错，或者说，他其实很想转身走开，远离纽蒙迦德，可是身体却似被牢牢地定固，无法移动。
　　
　　他不止一次对自己说过，无论如何都不能拿巫师界的命运来当赌注，赌格林德沃是否还值得信任。但伴随着少年一次次的提起，冲入脑海中那个人憔悴却布满快乐的模样，邓布利多无法控制……他确实已经心软，尽管他期望自己还能保证冷静的思维，甚至是冷漠的判断。
　　
　　“可能的话我想知道，盖勒特，你搜集到的有关死亡圣器的所有信息。”
　　
　　格林德沃冰蓝色的双眸里忽闪过一些耐人寻味的意义，瞬间消失不见了。第一代黑魔王见到邓布利多暂时并没有离开的打算，大概也逐渐恢复了理智。他的眼睛没有一刻离开白巫师，极其缓慢地说：“我知道你不可能单纯的来看我，阿不思，尽管这让我失望。你遇到了难题，对吗？死亡圣器……我曾经邀请你，不，应该说我们是准备一起去寻找探究……”
　　
　　“是否可以跳过那些怀旧的过去呢，亲爱的盖勒特？”邓布利多文质彬彬，同时也不容质疑的对格林德沃说道。
　　
　　老人的手指握紧冰冷的铁栏杆，十分用力。他心里明白，邓布利多是害怕听到接下来的发展，阿丽安娜的无辜死去，所有幻想与爱恋的破灭。格林德沃浅浅的吸了一口气，小幅度垂下自己的眼睛。
　　
　　“你探寻了多久呢，阿不思？我记得我一直没有放弃过对它们的痴迷，不仅仅是因为拥有它们就能成为死神的主人，更因为，这是我们最后的约定……即使已经不可能在一起，我也希望能够完成它。几年，或者十几年，我一边组建招揽属于自己的随从和军队，一边周游世界各地，寻找死亡圣器的秘密。我可以自信地说，这个世界上没有人能比我更了解它们，你从我这里拿走的老魔杖，最完美的隐形衣，能令人获得难以想象力量的复活石……”
　　
　　邓布利多敏锐的微微皱了一下眉首，格林德沃观察得非常细致。他轻轻笑了：“看来是复活石。它带给你困扰了，阿不思。你无法得到真相，除了从我这里。因为其他所有知道的人，都已经被我抹去了记忆。你需要我的帮助，不是吗？”
　　
　　“我确实需要，盖勒特。”邓布利多礼貌地说：“就是不知道你是否愿意提供帮助。”
　　
　　“我该怎么做呢？”格林德沃盯着邓布利多，微笑着，却简直带着灵动温柔的威胁。“在这里告诉你，然后眼睁睁的看着你离去？还是要求你放我出去，找到合适的时机再跟你坦诚？”
　　
　　“听起来后一种对你比较有利。”邓布利多理解的点了点头，兴致盎然。
　　
　　“我也这么认为。”格林德沃似乎很高兴他们达成了共识，笑得格外甜蜜。
　　
　　“唯一的缺憾，我觉得是……”邓布利多扶着腰，沉吟着开始踱步，慢吞吞的说：“你是个无法令人放心的人，盖勒特。我怎么能肯定你不会在最后关头临阵倒戈，转向你的后辈，一个新秀……黑魔王呢？”
　　
　　“我不是无条件的帮助你，阿不思。”格林德沃眼睛里尽是愉快，反而让人觉得他异样精明。“你已经透漏了太多信息给我，让你头痛的源头是那个伏地魔吧？看看我，阿不思，我过去是几乎得到过大半个巫师界的人，被人叫成黑魔头，拥有权力和强大的力量，可现在还不是被困在这石壁之内，像个最虚弱无能的老人，失去了魔法的屏障，就完全不可抵抗一切侵害。伏地魔也是一样，他不懂的事情有很多，一一教给他的话太累了，我情愿不离开纽蒙迦德。”
　　
　　邓布利多的样子像是被说服了，他很感兴趣的问：“可以听听你的条件吗？”
　　
　　“我要自由。”格林德沃漂亮且坚定的蓝色眼睛眨也不眨，快速的把话语吐出口，就似已经考虑了很久、很多遍一样。“不是偷偷摸摸躲在霍格沃茨，而是真正的自由，在你维护了你要的正义，和平之后，我希望可以不再被囚禁。”
　　
　　“有点难，不过我愿意试一试。”邓布利多认真的回答，口气倒很轻快。“还有吗？”
　　
　　“我不在乎功绩，但我同样不想要被扭曲的事实。我帮助你的事情，你需要在结束之后对世界公开。”
　　
　　“黑魔王帮助白巫师打败黑魔王？听起来很有戏剧性。”白发的老巫师有些打趣的说：“老实说，盖勒特，你提出的条件并非刁难，所以我相信伏地魔完全可以满足你，甚至给你更好的……”
　　
　　“他给不了我！”格林德沃抓着铁栏杆的手突然攥紧，声音里居然夹杂着强硬。“我的最后一个条件，只有你能满足。阿不思，我要你的原谅。”
　　
　　邓布利多显然没有想到格林德沃会直接提出如此私人的要求，他陷入了沉默之中。片刻后，他从袍子里悉悉索索摸出一把钥匙，走上前插进铁门里转动，拉开了铁栅栏。
　　
　　“你从一开始就已经打算放我出去了，对吗？”格林德沃双目里蕴着纠葛的光芒，赞叹道：“你比以前狡猾多了，阿不思。”
　　
　　“感谢你的称赞，盖勒特。”邓布利多谦虚的回应：“你倒是没有以前那么狡猾了。”
　　
　　第一代黑魔王并没有迈出脚步踏过铁栏，他直直的望向邓布利多，两人之间已经没有了阻隔，他却仍感艰难。
　　
　　“阿不思，你一直都知道是谁杀了阿丽安娜，不是吗？你其实很清楚是谁在盛怒之下用了残忍的咒语，不是阿不福思，不是你……我真的，可以得到你的原谅？”
　　
　　邓布利多没有直接回答他的问题，而是镇静的回以注视，轻柔，无以逃避。“我认为，你的条件，只有在一切结束之后才能生效。在那以前，不过是空口承诺，你觉得呢？”
　　
　　格林德沃笑了笑，踏出步子走到邓布利多身边，沉声软和。“再赞同不过。”
　　
　　离开纽蒙迦德的塔楼时，格林德沃再次仰头，凝视大门上方石刻的几个字，“为了更伟大的利益”。邓布利多浅蓝色的眼睛看起来多了些许锐利，问道：“怎么了？”
　　
　　第一代黑魔王破旧的灰袍子在厉风中鼓动飘拂，老人呼吸着新鲜带着海腥味儿的空气，展开个充满魄力的笑容。
　　
　　“没什么。我不过想到，我需要吃点东西，洗个澡，然后，得到一根新的魔杖。”
　　
　　




62

62、进退两难 ...
　　
　　片片明朗的蓝天开始出现在城堡上方，季节转变太不明显，但仍能看出这是春天将至炎热夏季的征兆。哈利懒洋洋的躺在草地上，享受晴朗明亮的阳光直射，几欲昏睡过去。
　　
　　“我的老天爷啊，他们的感情可真够复杂的，是吧？”罗恩感慨的声音吵醒了险些陷入梦乡的哈利，他不得不半睁开眼睛，含含糊糊的说：“你再‘老天爷’试试，我一定把你的舌头粘在你的上腭上！”
　　
　　“你才该少拿‘王子’发明的咒语来威胁我。”罗恩哼哼唧唧的说：“我觉得斯内普早晚会把这个咒语用在你身上，‘讨人厌的哈利.波特，给我闭嘴’！”
　　
　　红发男孩惟妙惟肖的压低声音模仿斯内普冰冷嘲讽的腔调，闭着眼睛的黑发少年却忍不住勾起唇角微笑，似乎很乐意听到类似的话。这种结果让年轻的韦斯莱挫败极了。
　　
　　自从罗恩知道了第一代黑魔王格林德沃和邓布利多一起回来霍格沃茨，红发格兰芬多经历了从惊恐到好奇再到逼问哈利原因的过程，自然而然的便知道了两人以前的罗曼史（哈利尽量缩减了所知道的内容，但罗恩显然很会将一切串联在一起），随后就开始了不断慨叹，丽塔.斯基特居然真的还原了一小部分真相，他们最崇敬的白巫师原来有这么一段惊心动魄的过去。
　　
　　“你说格林德沃什么时候肯把他知道的都告诉我们呢？还是他已经告诉了邓布利多教授？”罗恩蹬了蹬昏迷的哈利，十分不满。“你怎么一点也不着急啊？我们都到六年级这么长时间了，我前一段计算过赫敏笔记上写的公式，现实中十几个小时的话，期限就在这个月，我们该回去了。”
　　
　　“我有什么办法？”哈利烦闷的抓乱乌黑蓬乱的头发，愤愤说道：“邓布利多教授只是让我等待，在开战前有很多准备工作要做，不是吗？我应该信任他，信任他……现在这样，在霍格沃茨里装成一个不关心外界事情，只享受宁静生活的形象，却让我觉得自己没用极了！我回来难道是为了把自己的魔咒课成绩提到优秀？！”
　　
　　罗恩绝对没想到哈利反应会这么大，他的眉毛非常活跃的跳了跳，少年猛地坐直身子，严肃的说：“挂坠盒呢？还戴着？”
　　
　　“昨天就毁了。”哈利叹口气，双手交叠垫在脑后，刺目的阳光映入他的眼中，非常不舒服。“在邓布利多的办公室里用格兰芬多宝剑毁掉的。”
　　
　　和上次在密室中一样，哈利再次感受到了斯莱特林挂坠盒里隐藏的伏地魔的思想和灵魂，似是不可摆脱的梦魇侵袭全身，无论如何都不能摆脱。
　　
　　乌黑的头发服服帖帖，梳得整整齐齐，青年汤姆.里德尔面无表情的挥动魔杖，门锁悄无声息的打开。他走进一栋房子里，注视坐在窗边打瞌睡的男人。
　　
　　他们长得很像……他是他的父亲。
　　
　　他抛弃了你。
　　
　　青年忽然笑了起来，精致的面容现出一种魅惑的姿态。他微微抬起手臂，近乎无声的念：阿瓦达索命―――
　　
　　男人如同死气沉沉的麻布口袋，甚至没有来得及从睡梦里醒来，摔倒在地上发出沉闷的声响。不多一会儿，楼上就传来轻轻的呼唤，汤姆，汤姆，怎么啦？
　　
　　那大概是他的祖父和祖母。英俊的青年缓慢转动着黑漆漆的眼瞳，仰头望着上面。
　　
　　他可以不杀他们的。他们和他其实毫无瓜葛。他只是想报复那个麻瓜男人，抛弃了痴心女巫和无辜的婴儿的愚蠢麻瓜―――
　　
　　汤姆，汤姆？你是不是又坐在椅子上睡着了？傻孩子，快回到床上去睡。
　　
　　青年的眼瞳里忽然闪过一丝红光，显得诡异且血腥。
　　
　　为什么不杀？不争气的里德尔家族，将成为他未来光辉历程上的污点。他必须抹去这个污点，亲手堆砌起神秘，这样才能掌控别人的弱点，而非被人掌控。
　　
　　他走上楼梯，兜帽下的俊脸上有一股狰狞的快意。他一直都是独身一人，也只需要独身一人。
　　
　　无需牵绊。
　　
　　没有尖叫或者挣扎，绿光照亮了二楼的卧室，瞬息湮没在黑暗的夜空里。
　　
　　青年慢悠悠走回冈特老宅，路上柔和的月光洒在他的披风上，舒适宜人。他的心情很好，好到他愿意跟所谓的舅舅说说话。
　　
　　“你的魔杖，刚刚杀了三个麻瓜。”青年笑得很温柔，将手中的魔杖递给呆滞似是流浪汉的男人，讥讽并且冰冷。“莫芬，你做的很好。”
　　
　　“我杀死了那个垃圾？”男人傻乎乎的重复了一遍，然后猛烈的朝地上啐了一口，吼道：“我杀的好！他抛弃了我姐姐，我早就该杀他！虽然我姐姐也是个傻瓜―――爱上麻瓜的白痴、荡妇！逃跑前，还敢抢我们的东西！斯莱特林的挂坠盒！”
　　
　　青年露出个别有深意的微笑。他用阴柔、稍带怜悯的口气说：“别担心，我会拿到手的，莫芬。你说的一点也没错，你姐姐确实是个傻瓜，白痴，荡妇。唯独不是女巫。”
　　
　　“死亡是人类最可耻的弱点，她却屈从臣服于死亡……怎么配做一个巫师呢？”汤姆.里德尔哧哧的笑着，仿佛觉得自己说了一个多么动听的真理。他弯腰，毫不犹豫的从舅舅手指上拔下马沃罗的戒指，扬长而去。
　　
　　他是特别的，他有足以凌驾所有人―――无论是麻瓜还是巫师―――之上的能力。他也将在长生不死的路上，永不停歇的走下去。
　　
　　“可惜这是只有我能看到的，不可复制的记忆。”哈利在很长一段时间后才逐渐恢复了平缓的气息，仍旧微喘着说：“不然就能证明其实是伏地魔杀了那些人。”
　　
　　邓布利多轻轻摇了摇头：“就算能够证明，莫芬也已经在阿兹卡班里病死了，毫无意义。”
　　
　　另一个坐在邓布利多办公桌后面的软椅里的老巫师用指甲尖不断敲击着桌面，大概正沉浸在思考之中。许久之后，他抬起冰蓝色的眼睛，开始打量哈利。
　　
　　哈利心中顿时有一股很不自在的感觉油然而生，尽管格林德沃看起来没有恶意，可是无数次苦难危险积累下来的经验提醒他，格林德沃的心思绝对已经转了很多复杂的圆圈，他不喜欢成为那个醒目的靶心。
　　
　　“感谢你分享你所看到的，哈利。”邓布利多慈祥温和的话语阻挡了格林德沃的注视，老校长银白色的发丝映入他眼中，让少年立刻微妙的感觉到自己是被保护着的。“今天就到此为止，好吗？”
　　
　　哈利还未答话，一直安静坐着的格林德沃忽然站起身来。他冲邓布利多微笑，口气却带点争锋相对的意味。“我送他出去，不介意吧，阿不思？”霍格沃茨地下
　　
　　没等另外两人拒绝，格林德沃就率先走出了办公室的门。哈利不明所以的望了邓布利多一眼，见他不打算说什么，也只好礼貌的离开。
　　
　　穿着邓布利多简式白袍子的格林德沃显得洒脱且精神奕奕，和哈利印象中那个牢中的憔悴老人判若两人。他们一直走到旋转楼梯上，格林德沃才开口说话，语气很随和。
　　
　　“你是阿不思很喜欢的一个学生。哈利，我想知道你最渴望得到的东西是什么。”
　　
　　少年实在听不出两句话的联系在哪里，加上格林德沃方才让他不舒服的眼神，哈利不由带点赌气，撇嘴胡扯：“谁知道呢，世界和平吧。”
　　
　　格林德沃哈哈大笑，莫名的快乐。“孩子，你是在许新年愿望吗？”
　　
　　老巫师宽容的态度反而让哈利开始反省自己刚才的幼稚行为。他不太好意思的看了看格林德沃，对方蓝色的眼睛里有很多趣味，几分像邓布利多，虽然清澈见底，但更多的是他看不透的思想。哈利不知道自己为什么会有些抗拒和格林德沃单独待在一起，甚至非常不愿意让老巫师倒映在自己的眼睛内。他隐隐约约觉得，这不是自己的意思，而是……
　　
　　哈利挠了挠后脑勺的乱发，一边考虑着一边迟疑的说：“我说不清楚……我渴望得到的似乎有很多，虽然有点贪心，但……我想我分不出来什么是最渴望的。”
　　
　　格林德沃赞同的点了点头，微笑道：“人之常情。我以前也和你一样，孩子，不想放弃的就全揽在怀里，可惜，摔了一跤，一无所有了。”
　　
　　少年并不觉得第一代黑魔王的话里有任何惋惜或者遗憾的意思，他抬起眼睛，忍不住问出了从格林德沃到霍格沃茨以来就一直疑惑的问题。“呃，格林德沃先生，邓布利多教授告诉过我你答应帮我们而提出的两个条件……请原谅我的冒昧，你是真的……需要它们吗？”
　　
　　格林德沃顿住了脚步，他卷曲半长的白发随着停顿而轻柔的拂过袍子的立领。老巫师诧异的扫视少年，就似认为应该重新估量他一般，缓缓地说：“你是个很敏锐的人，哈利.波特。”
　　
　　“该怎么说呢？经历了那么多事，你们的校长已经没办法无条件的信任我了。”格林德沃唇角勾起似笑非笑的弧度，眼瞳里有一丝诡秘狡黠，如孩童顽劣。“所以我必须有条件的帮助他，懂吗？正因为我有要求的条件，他才能放心的让我帮他，我才能理所当然的陪伴在他身边。而我在孤寂中沉淀了这么多年，终于懂得我最想得到的东西是什么……这也是阿不思没有把我的第三个条件告诉你的原因。”
　　
　　石头怪兽往两边跃开，格林德沃把自己隐藏在阴影处，淡淡的说：“去吧，孩子，有时间的时候，你可以想一想我的问题。也许当你想通了什么是最迫切的希望，才能成就你自己最强大的时刻。”
　　
　　青草清新的香味飘进哈利的鼻腔，勾引着人化为泥土滋润万物。少年神情恍惚的望着蓝天，脑子里像是在放映一幕一幕的幻想片段。
　　
　　他一直都很想过平静的生活，但命运却强加于他很多重于承受界限的担子。他本来应该毫不犹豫的回答格林德沃，我渴望和爱的人一起生活，但话冲到口却竟被堵塞。就像他本该因为告诉了邓布利多真相，由白巫师帮他对付伏地魔而轻松快乐，可是哈利内心里有一小部分偏偏不断地阴暗重复，睿智的校长就这样把你晾在一边，你的一切努力似乎都成了铺垫道路的阶梯，只剩下最后一步了，攀登上顶峰的却不是你。
　　
　　难道他真的想要救世主的虚荣吗？不，不是的，哈利很清楚他从未因此沾沾自喜。
　　
　　当15岁的哈利.波特听到“两个人之中只能有一个生存下来”的时候，少年心里有害怕、恐惧，也有不受控制的兴奋―――这是他的使命，他的责任，他必须去做！
　　
　　然而如今，伏地魔和他的联系已经变得如此微弱。黑巫师的身体里不再流着他的血，他们甚至连兄弟魔杖之间的制衡力量都会被削减至低谷。假设所有魂器被消灭之后，能够杀死伏地魔的人……可以是罗恩，是赫敏，是纳威，是邓布利多，是任何一个人。
　　
　　一想到向来坚定认为的宿命的敌人将不再局限于过去的命运，哈利突如其来的感受到了很多空虚，以及深深浅浅的自我否定。
　　
　　失去了冲向目标的满腔坚定，他不得不真正反思，坚持要回来的决定是否仍有理直气壮的意义？
　　
　　打断少年胡思乱想的是赫敏的书包砸在草地上的重重响声。哈利和罗恩吓得急忙坐起来，小心翼翼的看着气鼓鼓的女巫对他们瞪眼睛。要知道今年的赫敏脾气可不怎么好，因为哈利靠着混血王子的笔记在魔药课上遥遥领先，罗恩的变形学和黑魔方防御术也在某种程度上“突飞猛进”，赫敏要忍受他们两个不务正业的人居然在成绩上比自己领先，当然不会心情舒畅。
　　
　　“你们黑魔法防御术课的论文写完了吗？”女巫眯了眯眼睛，显得很有胁迫力，起码罗恩就不由自主的缩了缩肩膀。
　　
　　“没有。”哈利不假思索的回答：“太难了，而且我觉得我在对付摄魂怪上的方法和斯内普教授教的有很大偏差，他可不会给我优待。”
　　
　　赫敏大概还比较满意这个答案，没有再追问。她坐在两人身边，尽管声音里仍然带着烦躁和困惑。“无声咒可真难，是不是？提高班的教授们教的内容比O.W.L.考试内容要复杂多了。你们两个的无声咒都比我要好―――”
　　
　　“那都是巧合！”罗恩慌忙掩饰，紧张的赶着说：“人总是会有几次幸运的吧？恰巧都被你看到了而已。”
　　
　　“就连斯内普教授那么刻薄的人都挑不出来你们的毛病！”赫敏激动的挥舞着从书包里溢出来的本子，斜视两个默默闭了嘴的男生，喘了口气接着说：“不过，斯内普教授今年确实有些奇怪，你们觉得吗？我说不出来……但是他的偏爱好像不那么明显了。昨天我路过二楼那个荒废的教室的时候，还不小心听到了他跟马尔福……像是在激烈的争论什么，反正肯定不是夸奖的一种。”
　　
　　哈利敏感的竖起耳朵，模糊的意识到可能有不对劲的地方。邓布利多回来那么久，他从来没问过校长马尔福是否曾请求凤凰社的庇护。他和罗恩理所当然的认为马尔福会想通，会站到他们这一边，何况斯莱特林少年这段时间非常安分，经常和罗恩待在一起，根本没有突然消失往有求必应屋跑，自然不可能在策划谋杀邓布利多的事。
　　
　　哈利的思维跑了一圈，最终认定自己是考虑太多了。他却不知道，他认为安分的少年现在正如何饱受煎熬。
　　
　　“波特和他的密友提到了一个挂坠盒？你确定？”
　　
　　伏地魔冰冷的声音令少年瑟缩，他垂低眼睛，轻轻地回答：“我确定，主人。我一直在试图跟波特接触，我敢说他和罗恩.韦斯莱一定有什么别人不知道的秘密。他们经常讨论些什么，可是我一走过去，他们就立刻转移了话题。”
　　
　　黑魔王的身上散发出一种很冷酷的愤怒，就好似他觉得他的一部分血肉正被人窥视割裂着。强势并且巨大的压力下，马尔福咬紧牙齿，脑中竟然胡思乱想起另一些人，另一些事。
　　
　　“德拉科，我可怜的孩子……”他向来高贵美丽的母亲饮泣着抱紧他的肩膀，轻柔地抚摸那淡金色的头发。“一定要保护好自己，我的孩子。”
　　
　　“大脑封闭术的关键，德拉科，是眼神的接触……给我好好听着！”贝拉姨妈粗哑的嗓音猛然提高，充满了尖厉的斥责：“你是在执行主人的任务，这是多么至高无上的荣耀！要是你被别人看出来你的脑袋瓜子在想些什么，你就是个愚蠢的失败者！”
　　
　　“我想帮你，德拉科，我向你母亲发过誓要保护你。”他的院长压低声音，漆黑的眼睛却令人无从躲避。“我立下了牢不可破誓言―――”
　　
　　“很多人都说过想帮我。”少年冷笑着，强撑坚强，只有他自己知道自己有多失魂落魄。“可是没有一个人能够帮助我。”
　　
　　“你或许可以骗得了波特，但你骗不了我，德拉科。我了解你，就像了解你的父亲―――”
　　
　　“别提我的父亲！”斯莱特林少年像一只受伤的小兽一般低吼道：“我知道你的事！我父亲在阿兹卡班坐牢的同时，你居然在跟波特互相祝贺‘圣诞快乐’？！你们应该互相仇恨的！你到底站在哪边？！”
　　
　　斯内普脸上有一闪而逝的恼怒阴影，跟着即刻恢复了面无表情。他垂下像锥子一样锐利的眼神盯着马尔福，冷冰冰的说：“怎么不把你的发现报告给主人呢，德拉科？他会给你奖励的，你应该说出去，为了保全自己。这么长时间，你为什么什么都没说？”
　　
　　少年猛烈地呼吸着，就似院长的问题让他快要显露伪装起来的原型。“我……我想说的！我会说的！可是你很会演戏，不是吗？万一一切只是你的……计策，我反而会被惩罚！何况，你是……”
　　
　　“我是你父亲的朋友？”斯内普嗤笑了一声，仿佛少年的幼稚令他无奈。“又或者你曾经尊敬过我？让我告诉你吧，德拉科，你远不如卢修斯心狠手辣。你仍然是个不成熟的孩子，你害怕对别人造成残酷的伤害，打打闹闹的小把戏是一回事，黑魔王的手段又是一回事。”
　　
　　马尔福张张嘴，想反驳些什么，最终什么也说不出来。斯内普的话揭开了他无数个夜里辗转难眠、左右为难的纠结折磨。他忍不住伸手捂住脸，声音里充满了疲惫。
　　
　　“你相信凤凰社吗，斯内普教授？”
　　
　　穿黑袍的男人皱了皱眉头，沉寂片刻后，诚实的从唇缝里挤出一个字。“不。”
　　
　　“我也不相信。”少年露出个惨淡的笑容，轻轻说：“所以，请别再说什么帮助我了，我只相信我自己。”
　　
　　一只没有温度的手搭在了斯莱特林少年的肩上，立刻，他的右半边身体瞬息冻结了似的。轻柔、森然的声音拉回了马尔福的神智，他听到身边的黑魔王毫无感情的下达指令。
　　
　　“德拉科，看着我。”
　　
　　少年不敢违抗命令，他不情愿的抬起脑袋，对上那双红彤彤、血腥的眼眸。
　　
　　瞬间，马尔福忽然想起来贝拉说过的话―――摄魂取念的关键是眼神的接触。他的心像是要跳出嗓子眼儿，少年拼命想转移目光，然而已经太迟了，他能够感受到自己的思想被黑魔王随心所欲的翻阅。
　　
　　抱着他哭泣的母亲、让博金―博克商店修好的消失柜才仅仅在有求必应屋试验了一次、罗恩从冻僵的脸上努力挤出来的微笑、藏在隔壁教室里隐约听到的哈利.波特说的话……
　　
　　不知过了多久，黑魔王终于放开了他。马尔福如同被抽干了力气，筋疲力尽跪倒在地上。
　　
　　“你到底还瞒着我多少事呢，我可爱的德拉科。”伏地魔惋惜的轻叹，随意的挥了挥手。“尽管你的忠诚令我伤心，但是伏地魔王仍然打算兑现他的承诺。你的母亲将很高兴看到你回去，德拉科，你的父亲，也会在不久之后与你们团聚。现在，男孩，离开我的视线。”
　　
　　冷冷的盯着面色惨白的少年强忍着眼泪走出去，黑魔王任由白色的大蛇亲昵缠绕上他的身体，以手背摩挲它的尖形脑袋，话语既愤怒又残暴。
　　
　　“我悲伤的预感成真了，纳吉尼，大难不死的男孩儿真的毁掉了我的魂器。我们不能再等下去了，我要立刻杀了他，还有邓布利多，我要让霍格沃茨血流成河……纳吉尼，还好，只有你不会背叛我，我的朋友……我的灵魂。”
　　
 
 
　　




63

63、回荡在夜空的无尽懊悔 ... 
 
 
　　
　　罗恩说过他们必须在这个月离开，哈利虽然不愿意回应，但他不能否认自己在现实中的责任，魔法部长消失将带来的猜疑与慌乱，无论如何都是救世主不允许发生的。
　　
　　就在这个月的最后一晚，哈利反反复复想些乱七八糟的事情，直到很晚才试着封闭大脑，摒除了杂念，沉沉睡去。
　　
　　布满繁星的夜空静谧的氛围被突如其来的爆破声炸开，哈利猛烈地从睡梦中把精神拔出来。他太用力了，以至于差点翻身掉下床。那种声音那么熟悉，他几乎以为这是他们逃亡中的另一场战争开端。
　　
　　他张望四周，看到罗恩也跳下了床，红发少年手里拿着魔杖，戒备的绷紧身体。他们的眼神交汇，不出意外看出了彼此眼底的困惑和担忧。
　　
　　“怎么回事？”西莫嘟嘟囔囔迷迷糊糊的叫道：“皮皮鬼又搞什么？”
　　
　　纳威翻个身，见他们两个一副准备战斗的姿态，吓得马上坐起来，虽然脸上还带着朦胧。“哈利，罗恩？”
　　
　　“待在这儿别出去。”哈利简短的说，没有管自己的口气近乎是命令的语气。他和罗恩不再废话，拉起袍子披在身上，匆匆冲出了格兰芬多塔楼。
　　
　　“你觉得是什么？食死徒？”罗恩一边下楼梯一边问，脸色苍白。
　　
　　“我不知道。”哈利心烦意乱，他奋力的往场地外面跑，非常不好的感觉撕扯着他的胃。
　　
　　他们终于冲到了爆炸声的来源地，昏暗的月光让地上的人影变得模糊不清。一场激烈的交战却明显正在展开。哈利努力眯着眼睛分辨，他看到了一些食死徒，阿米库斯兄妹、狼人格雷伯克，还有几个不认识的。与之相对，守卫城堡的傲罗有唐克斯、金斯莱和另外两个人。
　　
　　“他们是怎么进来的？！”罗恩大声叫嚷，声音夹杂在咒语飞蹿之间，极难分辨清楚，也不知他究竟是在问谁。“他们是怎么穿过霍格沃茨的保护屏障的？！”
　　
　　他们也许根本不需要对付邓布利多设置下的魔法……哈利猛的闭上眼睛又睁开，心中异样刺痛。如果他们仍旧是通过消失柜进来的呢？如果马尔福即使不准备杀邓布利多，却仍旧是伏地魔那一边的呢？
　　
　　“这不可能……”罗恩似乎知道哈利在想些什么，他果断地说：“你的怀疑毫无根据。哈利，我去帮唐克斯他们，你去通知邓布利多教授。”
　　
　　哈利没再说话，转身往回跑，身后不断传来石头被炸裂的声音和食死徒们得意的笑声。就算罗恩不说，他也不敢再往下想了，假设有谁在这场混战中受伤甚至―――而源头竟然在他们的轻信上―――
　　
　　他跳过捉弄人的楼梯，飞速的朝上奔走，心中火烧火燎。教授们知不知道霍格沃茨已经被入侵，邓布利多会不会在办公室，还有，斯内普……西弗勒斯，现在究竟该怎么办？
　　
　　走廊里多了一些各个学院的学生，他们穿着睡衣，不知所措的立着。其中有几个认识哈利的，很高兴的伸开胳膊打招呼：“嘿，救世之星，外面是怎么回事？”
　　
　　“回去你们的宿舍！”哈利低声吼道，推开他们继续沿着楼梯往上跑。从城堡外传过来的声音比最开始更大、更密集和猛烈了，听起来应该不止在一处，食死徒们从一开始就没有聚集在一起，他们说不定散布在霍格沃茨的各个角落里。
　　
　　少年好不容易跑到校长办公室的石兽面前，重大的压力挤压他的肺部，哈利完全没时间容许自己感觉难受。正当他准备说口令的时候，平斯夫人从另一头的走廊慌慌张张跑了过来，大声叫道：“魁地奇场地！还有禁林周围，都有食死徒！他们还往格兰芬多塔楼那边去了……波特，你怎么在这儿？！”
　　
　　格兰芬多塔楼？哈利的心像是被谁紧紧捏了一下，他顾不了那么多，快速的对平斯夫人说：“通知邓布利多教授！城堡外围也有！”
　　
　　见少年转身就跑，平斯夫人尖叫道：“我不知道阿不思办公室现在的口令！”
　　
　　“滋滋蜂蜜糖！”哈利头也不回的喊，自然也就看不到平斯夫人脸上下意识露出喜悦的疯狂味道。
　　
　　待少年消失后，平斯夫人抽出魔杖，脸部因为兴奋而抽搐着，她穿过石兽，登上螺旋型楼梯，用力推开邓布利多办公室的门。
　　
　　圆形办公室里面东西摆放的整整齐齐，唯独不见白巫师的身影。女巫偏着脑袋，神经质的瞪大眼睛，自言自语：“真可惜，还想趁机杀了那个邓老头儿呢。”
　　
　　“这位美丽的小姐……”
　　
　　女巫迅速转身，警惕的盯着刚才隐藏在门后的男人。他牵出一个温柔的笑意，冰蓝的眼睛里却没有一点温度。
　　
　　“你刚才说，你想……杀了谁？”
　　
　　房门被格林德沃悄无声息的关闭，隐去了里面可能传出去的痛苦尖嚎。
　　
　　与此同时，消失在霍格沃茨的白发校长正在远离学校的地方，缠绵的山峦在夜晚勾勒出暧昧的线条，白巫师锐利的蓝眼睛直直盯着缓步从黑暗中走来的伏地魔。
　　
　　“邓布利多，你真让我惊讶，我以为你会像老母鸡一样紧张的看守你的孩子们，没想到你竟然会前来赴约。伏地魔王，对此深感荣幸。”
　　
　　邓布利多礼貌的欠了欠身，淡淡的说：“因为我相信，霍格沃茨即使失去了我，也仍然牢不可侵。”
　　
　　黑魔王发出一种高亢吓人的大笑，他眯了眯猩红的眼睛，趣味十足。“你很快就会发现你错了，邓布利多，我的朋友们正在你‘牢不可侵’的城堡里肆虐。想象一下，当你回去时看到的场景，你喜爱的学生们扑倒在地上，空洞的睁着双眼，鲜血汇流成一条小河，蔓延到你的脚下……”
　　
　　“你并没有把你的计划都告诉你的仆人们，对吗，汤姆？”邓布利多冷静的打断伏地魔的话，刻意强调了“仆人”两个字。“他们不知道你今晚准备见我，也不知道我没有在霍格沃茨。你只是命令他们，让我猜猜，例如‘抓到哈利.波特’、‘杀了邓布利多’之类的。别玷污朋友这个词了，汤姆，你我都知道，你根本没有信任这种感情。”
　　
　　“那么你更应该知道，那东西对我无关紧要。”伏地魔收敛了笑容，藏在兜帽下的英俊面庞布满狠毒冰凉。“我会获得最后的胜利，阿不思.邓布利多，你终将明白你其实是那么缺乏智慧。你再也不可能掌控我的情绪，或者阻挡我的道路。你会被我亲手杀死，邓布利多，我比以前的任何时候都更加强大……”
　　
　　“你确实获得了我没办法拥有的神秘力量，但是你却不能否认你已经在衰竭。”邓布利多摇了摇头，神情是深深的哀伤。“汤姆，汤姆，我能够利用燃烧的衣柜吓住你，迫使你赎罪的时间早已过去。可是我真心希望这一切都能挽回，让你有重新选择的机会。”
　　
　　伏地魔的身上突然膨胀出一股凌厉的愤怒，在一瞬间，他一点也不像冷酷残忍的黑魔王，反而像是在孤儿院里流露出本性的汤姆.里德尔。他的魔杖已经攥在指间，却久久没有抬起。伏地魔往后退了一步，仿佛黑暗的夜幕能帮助他找回自己。
　　
　　“别再自以为了解我，邓布利多。”黑魔王用很冷漠的声音说：“你该感谢我今天不准备取走你的性命。我要让你活着回去，经受心灵的折磨，自我谴责至永远无法解脱。”
　　
　　他缓慢的倒退，化作一团黑雾消失在夜空中。伏地魔像幽灵一样飘飞，满是凉气的雾霭穿透他的身体。下一步该怎么做，思想几乎是立刻给出了答案―――他那善于欺骗的仆人，西弗勒斯.斯内普，是时候该献出他仅剩的价值了。
　　
　　哈利跑进格兰芬多塔楼，在拐角楼梯上已经清晰听到胖妇人尖厉的叫声和一个食死徒粗暴嘶哑的嗓音。
　　
　　“哈利.波特在里面对不对？！给我让开，你这蠢女人！”
　　
　　“他不在！不在！就算在我也不能让你进去！你这蠢……蠢男人！”
　　
　　“混账！去死吧―――”
　　
　　“昏昏倒地！”
　　
　　哈利来不及停顿脚步就狠狠地甩出咒语，红光不偏不倚正好击在麦克尼尔的脸上。举着断斧凶恶的食死徒大叫一声摔倒在地上动弹不得。少年扶着膝盖喘着粗气，断断续续的问：“没有……没有人进去吧？”
　　
　　“当然没有！”胖妇人骄傲的挺起胸脯，似乎前一刻还在浑身哆嗦的形象并不是她。“你可真受欢迎啊，波特，小天狼星.布莱克刚刚也来问过你呢！知道你不在后他又跑出去了。”
　　
　　哈利含糊的道了声谢，自己都听不清楚说的是什么，急匆匆的离开。远远地还能听到胖妇人嫌厌的对躺在地上的麦克尼尔说：“画像不能再死一次了，你真是个蠢男人。”
　　
　　在走廊上哈利碰到了卢平，男人脸上有些血迹，不知道是他的还是别人的。在卢平焦急的问“小天狼星没事吧？”的同时，哈利也在大声询问：“看到斯内普教授了吗？”
　　
　　“什么？哦……”卢平晃了晃头，让自己清醒。哈利看到他的脖子上有一道小口子正在流血。“西弗勒斯和米勒娃一起，在霍格沃茨的大门口。小天狼星呢？”
　　
　　“胖妇人说他往那边跑了！”哈利粗略的比划一下，得知斯内普的消息出奇的让他安定了心情。“找到小天狼星的话告诉他我没事，莱姆斯，当然，如果你们没继续冷战的话。”
　　
　　卢平烦闷的挥挥手，显然没办法轻松。“玩笑以后再开，哈利，我要走了。你最好先找地方躲起来，食死徒们想抓你。”
　　
　　简洁的对话没有再继续下去，卢平转身朝着小天狼星的方向跑去。哈利没有犹豫，直接奔向城堡的入口。他无论如何也要在最危险的时刻待在斯内普身边，保护他或者被他保护。如果有哪个食死徒敢在路上挡住他，那只能算那个人倒霉！
　　
　　卢平沿着走廊狂奔，他心里忐忑不安，简直没办法镇定。穿过城堡，阴森的树丛小路被虚弱的月光铺洒，卢平的脸伴随视线固定而立刻全无血色，他看到了格雷伯克正骑在一个赫奇帕奇学生身上，准备咬那白净的脖子。
　　
　　“放开她！”卢平愤怒的吼叫：“统统石化！”
　　
　　格雷伯克敏捷的跳起来躲过，卢平不断地向他抛去咒语，趁着格雷伯克后退的间隙快速拉起抽泣的女孩，将她推到自己身后。
　　
　　“卢平教授……”
　　
　　“快跑！回去城堡！”卢平一刻也不敢放松，眼睛死死盯着跳来跳去的格雷伯克，直到听着身后迟疑的脚步声越来越远，这才稍微舒了口气。
　　
　　“多管闲事，莱姆斯.卢平。”格雷伯克不满足的舔着露出来的尖利黄牙，眯着眼睛瞪他：“你没有尝过小孩子的味道，不知道那种美妙，难道不想试一试吗，嗯？”
　　
　　“芬里尔，你让我恶心。”卢平的声音仍然很温和，只是谁都能听出来其中的厌恶。“留下你在这个世上，只会给其他人带来痛苦。被你咬的孩子，那些孩子的父母……我早就应该除掉你了，芬里尔。”
　　
　　“唉哟，我忘了，你还是我咬的呢，对吧？你父母可伤心透了！”格雷伯克哈哈大笑，肮脏的手指上长长的指甲伸了出来，汗臭和血腥味弥漫在四周的空气。“你的血真好喝啊，小宝宝，我都迫不及待想再尝尝了！”
　　
　　他的目光贪婪的落在卢平脖子上流着血的伤口处，嘴里发出嘶哑刺耳的咆哮。卢平攥紧魔杖的手有一丝细微的颤抖，更多的，是无比清晰的坚定信念。
　　
　　他一定要杀了他，就算是为了其他无辜的孩子们难以避免的不幸命运。
　　
　　所以格雷伯克凶狠锐利的尖牙深深扎进他的喉咙口时，卢平拼尽全力，对着他念出了不可饶恕的死咒。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　战争并没有再持续多久，因为一个从未在霍格沃茨出现过的白发巫师那过于强势的掌控能力。
　　
　　越来越多的学生被惊醒，聚集在城堡的走廊里，时不时传来惊恐的叫声和纷杂的议论。他们眼巴巴的看着那个穿白袍的巫师挥动手中的魔杖，一连串像是被无形铁索穿连起来的食死徒们憋红了脸挣扎，却完全不能脱离。老人轻松的指着他们走出城堡，外面仍然在交战的双方见到这诡异的场景，一时都愣住了。片刻后，阿米库斯最先反应过来，他大吼一声向白发巫师冲去，老人漫不经心的甩了甩手，凶残的食死徒立刻似被人从脚下狠狠拽了一把，整张脸砸在泥巴地里狼狈至极。
　　
　　老巫师施了个异常炫目的咒语，伴随着灿烂刺眼的金色光芒，所有食死徒―――不管是被绑住的还是没有束缚的―――一起被抛出了霍格沃茨的大门。
　　
　　“回去告诉伏地魔，别再打霍格沃茨的主意。”格林德沃仿佛完全没感觉到自己的所作所为是多么震撼他人。他收起魔杖，负手而立，自然就有一派迫人战栗的非凡气势，极其冷淡的说：“把阿不思骗走了，这里还有我。”
　　
　　哈利没有管说完话转身就走的格林德沃吸引了多少抽气声与好奇的打量，隔着凤凰社的成员们，他远远的看到了麦格教授，女巫身边却并没有斯内普的身影。肩膀忽然被一扯，哈利回头，落入了小天狼星的怀抱。
　　
　　“你吓死我了，哈利。”男人灰色的眼瞳亮闪闪的，轻松的心情使小天狼星笑出声来，他快乐的再次紧紧箍了箍哈利的肩膀，看似不经意的问：“嗯，你有没有见到……莱姆斯？”
　　
　　哈利诧异的盯着小天狼星，不敢置信的说：“他不是找你去了吗？难道你们错过了？”
　　
　　小天狼星的笑容逐渐隐去，英俊的黑发男人看了哈利好一会儿，大概在判断他是否说谎。哈利的心突地一沉，他明白小天狼星不安的感觉，那蔓延过来 
 63、回荡在夜空的无尽懊悔 ... 
 
 
　　的恐惧情绪几乎要淹没了他的所有本能。
　　
　　“卢平教授他……已经……”
　　
　　哈利甚至没有注意到身边啜泣的赫奇帕奇女生是什么时候来到他们身边的。他模模糊糊的记起这张脸，是比自己低两个年级的学生。她说什么？卢平怎么了？
　　
　　小天狼星看起来一样的神智不清，他干巴巴，不带任何感情的问：“已经什么？”
　　
　　女生用手背抹去下巴上摇摇欲坠的眼泪，她垂着湿润的眼睫毛，轻轻的说：“他救了我。我一直躲在城堡的石墩像后面看着，看着他……”
　　
　　泪流满面的女孩说不下去了，她默默地往城堡后面偏僻的方向走去，小天狼星大步跟上，雄赳赳的姿态就好像准备去揭开一个惊天谎言一般。哈利机械的迈开脚步，紧紧攥起自己的手掌，指甲深深陷进肉里，却控制不住身体轻微的颤抖。
　　
　　莱姆斯.卢平就那么毫无生气的躺在草地上，他的眼睛关闭着，再也没有温柔的目光从其中透出。他的喉咙已经被咬断，血迹也已干枯。肮脏的狼人格雷伯克压在卢平的身上，垂着脑袋没有了呼吸。
　　
　　小天狼星呆呆的走过去，他费力的搬开格雷伯克的尸体，气喘吁吁，就像所有力量都无法支撑他的举动。英俊的男人蹲下来，久久的凝视满是血污脸色惨白的卢平。
　　
　　“教父……”
　　
　　哈利听到自己飘忽的声音从嗓子里发出来，十分空荡的击打在男人的身上。
　　
　　“我曾经说过他会后悔的。”小天狼星静悄悄的自言自语，竟然拉扯了一个微笑来给自己助威。“他拒绝了我，我很生气，我冲他大吼，我说他总有一天会后悔的。”
　　
　　他的手指抖得不成样子，哆哆嗦嗦的落在卢平暖棕色的发丝，一次一次尝试触碰。
　　
　　“结果后悔的是我。”男人的泪水突兀的掉落下来，挂在还在笑的唇角显得如此诡异。“他不让我对他说我爱你，我就差点说出我恨你。我怎么会这么蠢？他其实是怕战争的残酷割断我们彼此握住的线，他怕……”
　　
　　“如果有什么机会……可以重新来一次，我情愿抛弃全部，乃至生命，只为拉开他堵住我嘴唇的手，狠狠的亲吻他，我的月亮脸。”
　　
　　小天狼星抱起卢平冰冷的尸体，将他拥入温暖的怀中。情绪在这一刻彻底崩溃，男人撕心裂肺的咆哮。
　　
　　“不―――！莱姆斯，不―――”
　　
　　哈利的眼泪涌出了眼眶，模糊了他的视线。他从未这么深切的自我厌恶过，他本该努力去做好一切，精细的衡量出所有可能性，可是他究竟在做些什么呢？他在为可能不是自己去杀死伏地魔而心情低落，在左思右想什么是自己最想要的东西而深切为难！
　　
　　什么时空回转机，什么“保护者”，这个词语在此刻成了最狠毒的讽刺，凶恶的刺穿他的心，不留下给他痊愈的机会。
　　
　　卢平的死完全是他的错。他救回了小天狼星，却让他的教父重新经历了一遍失去最重要的人的恐怖折磨。
　　
　　他怎么会……如此残忍……如此恶毒……
　　
　　时间的流逝开始缓慢并且朦胧，哈利只是呆呆的站立在原地，身边不断有人走来走去，他却觉得连空气都已凝固。直到他听到麦格教授担忧的声音，不断地叫着“波特”。
　　
　　“西弗勒斯呢？”
　　
　　少年目光呆滞的盯着地面，话语里有非常明显的小心翼翼，让人说不出来的难过。
　　
　　严厉的女巫抿了一下嘴唇，没有追问少年的异常，而是轻声回答他的问题。
　　
　　“斯内普教授离开霍格沃茨了，哈利，神秘人召唤了他。”
　　
　　伤痛已经满载。假如他的心，还能更加千疮百孔。
　　
　　 

作者有话要说：我要强调一下我写的是HE！不过我接受你们在这章砸死我orz




64

64、复活石 ... 
 
 
　　
　　沉黯的夜晚吞蚀仅剩下的微薄月色，静谧的树林里，穿着黑袍子的瘦高男人恭恭敬敬的俯□，虔诚的亲吻黑魔王垂到地上的袍角。
　　
　　“主人……”斯内普垂低眼睛，如陷入梦境般轻柔驯服。“黑魔标记向我传达，您迫切的想见我。”
　　
　　“是的，我的朋友。”伏地魔的嗓音高亢并曲折，他伸出手臂托起脚下的斯内普，带着让人心生寒意的笑。“为什么不抬头看着我呢，西弗勒斯？”
　　
　　斯内普没有一秒钟的犹豫，立刻抬起下巴，他的脸上有因激动和兴奋而燃起的潮红，黑漆漆的眼睛里闪动着喜悦的光芒。“即使您不召唤我，主人，我也会请求来见你。我收集到了一些消息，可能对您有所帮助。”
　　
　　“哦？”伏地魔看似很感兴趣的缓慢眨着血红色的眼睛，像钉子般牢牢地盯住值得奖赏的仆人。“我希望是些真正有用的消息，西弗勒斯。你会发觉，你即将说出口的话牵动了你自己的命运。”
　　
　　“我的性命在您的利益面前不值一提，我的主人。”穿黑袍的男人再次现出卑微又热切的姿势，他几乎是焦急的想要向黑魔王传达自己，双手如同祈祷般交叉置于伏地魔苍白的指尖下。“邓布利多做得很隐蔽，但我仍然知道了，主人，他找了一个帮手，是世人所意想不到的，是他亲手将其推翻的黑巫师―――盖勒特.格林德沃。格林德沃藏在校长办公室里，我是通过霍格沃茨的家养小精灵才确定了这个消息，他还和邓布利多提到了……”
　　
　　黑魔王猛地动了动手指，示意斯内普停下。男人低沉、快速、顺滑的话语令伏地魔心中燃起了一股说不出来的怒意。他并不克制，而是瞪着恐怖的红色眼睛看向战战兢兢走过来的贝拉特里克斯。
　　
　　疯狂的女巫显得异常脆弱，贝拉眼睛里还溢着泪水，扑倒在地上颤抖得亲吻伏地魔黑色的袍子。“主人，请原谅，主人。”
　　
　　“哈利.波特和邓布利多呢？”
　　
　　伏地魔冷酷的声音似乎迫使贝拉想起了另一个人，她极不符合平时形象的大哭起来，回答在抽泣中断断续续。“我们，我们没有抓到他们，主人。邓布利多不在霍格沃茨，我闯进他的办公室……结果……那个老混蛋太可怕了！他折磨我，用从来没见过的咒语！他还说，留着命去告诉你的主人，再美妙的石头也无法拯救你……你的残缺不全。”
　　
　　黑魔王的眼神倏然变冷，他凉凉的笑了笑，转向另一边安静倾听的斯内普。“瞧，西弗勒斯，马上就有人证明了你的话，多么令人欣喜！让我们继续刚才被打断的话题，你想向我传达什么呢？”
　　
　　斯内普低垂的黑眼睛迅速的瞥了一下贝拉，缓慢地说：“格林德沃对邓布利多讲了一个死亡圣器的故事。他认为，主人您之所以能够复活，是依靠其中的复活石。”
　　
　　“你认为，我的朋友，他是正确的吗？”伏地魔毫无血色的手指尖在空中伸展，递到了斯内普的眼前。他嘲讽的笑了一声，不出意料看到斯内普绷住的紧张。“你认为，我其实只是一个虚幻的幽灵吗？”
　　
　　“不，我的主人，当然不。”斯内普惶恐的摇头，尽管仍有瞬间的迟疑。“您拥有实实在在的身体和任何人无法比拟的力量，格林德沃的猜测可笑到极点。”
　　
　　“那么，你们显然没办法做到我希望看到的、令霍格沃茨血流成河，是不是，贝拉？”黑暗的魔王没有一点征兆，开始询问脚下的女巫，这种跳跃的涌动下隐藏着的不定因素令两人都略显不安。贝拉小心的回答，像个做错事情的小女孩一样祈望不会得到责骂。
　　
　　“是的，那个人很厉害，我们完全无法抵抗他，主人。”贝拉蠕动着嘴唇，水汪汪的眼睛可怜的望着面无表情的黑魔王。“他说，别再打霍格沃茨的主意，就算邓布利多不在，城堡里也还有他。”
　　
　　一霎那间，伏地魔的怒气几乎要延展出实体的形状，巨大的恐惧浪涛席卷了所有一切，树木野草似是被斩根枯萎，鲜艳的色彩不复存在，唯独剩下那双噬血的红色瞳孔，汲取所有的生命力。
　　
　　“滚。”伏地魔沉沉的吐出愤怒，眼神如恶鬼可怖。他想起了邓布利多那句“霍格沃茨即使失去了我，也仍然牢不可侵”……是因为有格林德沃在？因为他信任他，所以才放心的离开城堡？白巫师讽刺黑魔王永远不可能将仆人真的当成朋友，这是真的，邓布利多，他们甚至连被利用的资格都需要自己的仁慈，一旦失去，就弃之如履，不含任何犹豫。
　　
　　“我确实曾经像幽灵一样活过，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普想要倒退的脚步因黑魔王冷静的话而不得不停顿，贝拉已经慌慌张张的离开，现在这种迫人窒息的环境，他却想不出法子来逃避，只能沉默聆听。
　　
　　“确切的说，是比幽灵更加没有自尊的活着，寻觅恰当的机会，等待卷土重来，夺回我失去的一切。一年多前，哈利.波特杀死了我，西弗勒斯，我不知道他是从哪里得来的力量，可他确实杀死了我，尽管多亏了他的残忍，我才能获得现在的身体。”
　　
　　斯内普僵直了身体，他十分明白，当黑魔王不介意跟你吐露他的秘密的时候，就意味着……
　　
　　“格林德沃说的没错，我是因复活石复活的。”伏地魔极其细微的笑着，缓步围绕着斯内普走动，如同一条思考着猎物该从哪里吃才最残酷的巨蟒。“复活之后，我想通了很多事。我不该太残暴，你们对我的畏惧已经够深。我对你们竭尽宽容，可是我仍然无法容忍，背叛。”
　　
　　“主人……”斯内普漆黑的眼睛直直的望向伏地魔，里面闪烁着真挚的恳求，嗓音干涩沙哑。“我的忠诚，不该被怀疑。”
　　
　　“你太善于伪装了，我的朋友。”伏地魔遗憾的叹气，手指以鼓励的方式轻轻拍了拍男人的手臂，他能感觉到他的震颤，想必黑魔标记正带着他的意识，以难以想象的温度灼热燃烧，折磨着他的仆人。“你的消息来得这样及时，在我的计划被凭空出现的格林德沃搅乱之后。西弗勒斯，聪明的西弗勒斯，若我不知情，说不定我还要感谢你。不，我不会对现在的你用摄魂取念，你想让我看到你其实什么都不知道，对吗？无论是哈利.波特的秘密，还是邓布利多的谋划。你的大脑封闭术很高明，西弗勒斯，我不想，再次被蒙骗。”
　　
　　“别再辩解，伏地魔王从来都不随便怀疑他的同伴。”黑魔王用手指止住斯内普因痛苦而张合扭曲的薄唇，血色的眸子布满感慨。“你一直都是这么坚韧，西弗勒斯，你能够忍受折磨与苦难，我向来欣赏，并且赞叹你这一点。你就像魔鬼赐予我的手臂，那么不畏惧死亡，仿佛什么阻碍都无法割断你可怕的决心。卢修斯他不如你，他是个狡猾的人，放在第一位考虑的从来都是他自己的利益……”
　　
　　“西弗勒斯，我聪明的朋友，你知道伏地魔王为什么开始怀疑你吗？”黑魔王兴奋的凑近仍然在直视自己的斯内普，仔细的观察他如幽暗夜梦一样深邃的黑色眼瞳。“就像现在，即使你疼痛到身体麻木，也仍然没有放弃让我重新信赖你的想法。你究竟是在试图保护自己，抑或是为了别人而保护自己？当你失去了你生无可恋的坚定，西弗勒斯，我不得不开始思索，我那完美的仆人，是否心里有了别的牵挂？”
　　
　　伏地魔说到这里的时候，鼻子很反感的皱了皱，似乎觉得自己说了一句很不得体雅观的话。他盯着斯内普逐渐苍白起来的面色，愉悦的看他薄薄的嘴唇上咬出的血丝、情不自禁颤抖的手指。他不需要再给他任何惩罚，男人隐忍疼痛不肯出声的模样已经满足了他的嗜虐心理。
　　
　　“伏地魔王很困惑，我回想了很多事，西弗勒斯，包括你跪倒在我脚下卑微的祈求那个女人的性命。”残忍的魔王伤感的呼了一口气，摇了摇头：“我本来已经准备放过她，为了你，为了你当时失去灵魂般的可怜。”
　　
　　“西弗勒斯，你爱她吗？”
　　
　　斯内普缓缓的移动眼睛，跟随伏地魔的身影，苍白的脸在乌黑的发帘衬托下显出别样的坚忍。
　　
　　“是，我爱她。”他启齿，严厉的控制声音，不任丝毫呻吟从间隙泻出。
　　
　　“你爱她，所以连她的儿子都一起爱？”伏地魔停顿了脚步，大笑过后是啧啧有声的嘲讽。“所以可以对着她的儿子奉献自己？多么低贱，西弗勒斯，你的感情是多么低贱。”
　　
　　“不，我并不爱哈利.波特，那是个骄傲自大的男孩。”斯内普放松了紧绷的身体，甚至容忍自己倦怠的依靠着身后的树干，黑魔王的折磨在此刻简直稚嫩无比。知道了黑魔王无论如何不会再信任他、放过他之后，他反而想起少年碧绿眼眸里压抑不住的温柔，想起每封信，连遣词造句乱七八糟的情诗最后都有的、咒语般的爱语。
　　
　　“他对我而言无关紧要，就像我对你而言什么都不算一样，我的主人。”斯内普唇角勾起笑纹荡溢，低沉柔滑的话里却尽是凉冰冰的毒恶。“不过，既然您亲口承认您一再败在那个男孩手里，我想我还是尽快转变想法比较好。因为你，我的主人，你的力量也令我失望之极。”
　　
　　伏地魔被激起的恼怒很快就又压制下去，只是一时暴涨的压迫魔力挤走了斯内普所能呼吸的清澈空气，如罪恶的手腕牢牢扼住男人的喉咙。
　　
　　“你是对的，西弗勒斯。失去你，我不会有任何感觉，你对我而言什么都不意味。但是，假如有人把你放在心上，哪怕只有一丁点的在乎，我也愿意让他品尝‘失去’的无尽痛苦。”
　　
　　斯内普反而笑了，从嘴唇里勉强挤出来的笑容更像是一种强烈的嘲讽。
　　
　　他可以承认对莉莉的爱慕，只因他的承认已经不会对她造成任何伤害。而无法诉之于口的，可笑的，居然是他仅仅能提供给哈利.波特的最后一点保护。
　　
　　哈利的心在一瞬之间激烈的收缩，强迫而来的窒息感让他险些踏不稳楼梯，栽倒下去。好在罗恩眼疾手快，急忙伸手拖住他。红头发的男孩不安的摇晃了一下他的手臂，问道：“哈利，你没事吧？”
　　
　　少年目光怔忪，也不答话。从知道斯内普被伏地魔召唤走之后，说不出来的恐惧就在心房蔓延扩展，短短的几十分钟，他却觉得经过了半个世纪那么漫长。
　　
　　“哈利……”罗恩望了望窗外，已经开始微微泛白的天际提醒了他时间。面对好朋友精神涣散的样子，罗恩咬着牙说：“我知道你很难放下，但是我们必须走了，哈利！我向你发誓，我们回去处理一下现实世界，安排好理由就马上回来，好吗？我们可以……”
　　
　　“我们难道是天亮就要变成泡沫消失的小美人鱼？”哈利凄惨的笑了一下，手掌钻成拳头凶狠的捶向城堡的石壁。“让现实世界去见鬼去吧！我不在乎了！”
　　
　　罗恩的脸瞬间发白，他难过的把手搭在低垂了头颅发丝抖动的哈利肩上，无言的给他安慰。男孩虽然总喜欢拿自己最好的朋友与曾经最讨厌的教授之间的关系开玩笑，但他和赫敏其实都很明白，哈利渴望的情感是他们没办法给予帮助的，是金妮等待了好几年最终也失去的，通过时空回转机，他们两个间接证明了这份感情从迷惘到纯粹，从单薄到浓烈。卢平的死犹如刀子戳进很多人的心，伤得最深的，除了小天狼星就是哈利了。失去不再是空口之谈，或者遥不可及，他尚且不敢想斯内普离开的后果，何况哈利？
　　
　　“我们可以再回来一次，我们可以改变这一切。哈利，你一定要相信自己的决定。”
　　
　　男孩坚持的声音传进少年的耳朵，他刚刚模糊的点了点头，就听到前方走廊里响起个有些熟悉的尖声。
　　
　　“哦？死亡人数？没算错吧，只有莱姆斯.卢平？”
　　
　　罗恩用力的皱了皱眉头，哼哧道：“那只癞蛤蟆，怎么会在这？！”
　　
　　哈利快步踏上楼梯。一身粉色的乌姆里奇高傲的在本子上做记录，昂起下巴对金斯莱说：“你也知道部里有多忙，要我说部长根本就不该再派人过来，你回去的时候顺便报告一下好多。”
　　
　　小天狼星双目通红，凶恶的低吼：“事后调查还真是魔法部的作风！能不能请你做完记录就快滚？！”
　　
　　乌姆里奇厌恶的撇着嘴巴霍格沃茨地下，显然就算小天狼星洗脱了罪名，在她眼里也仍然是个杀人犯。“布莱克，你应该为莱姆斯.卢平感到庆幸。幸好他死了，说不定还能得到一个梅林爵士团勋章，如果他没死，单是使用不可饶恕咒这一点，就足够他待在阿兹卡班过完下半辈子！”
　　
　　英俊的男人喉咙里发出一种低沉的咆哮，听起来就像他下一刻要扑上去杀人一样。金斯莱紧紧的拽着小天狼星的双臂，不停地提醒他冷静。
　　
　　哈利深深的吸了一口气，接着推开咬牙切齿的罗恩，转身向校长办公室跑去。
　　
　　邓布利多大概正在处理混战的遗留事情，圆顶办公室里只有格林德沃一个人。他看到哈利进来，像看到一个老朋友那样高兴。“嗨，孩子，你知道霍格沃茨里有消失柜吗？我审讯那些食死徒，他们是通过有求必应屋进来城堡的。”
　　
　　哈利的心“咯噔”一下，却没有时间消化马尔福真正的背叛。他的脑海里闪现很多错误的片段，憋着一股清晰的、对自己的愤怒叫道：“我需要知道复活石隐藏的秘密！”
　　
　　格林德沃只吃惊了两秒钟，然后微笑着摇头。“阿不思说，现在还不是时候，哈利。”
　　
　　“我现在就要知道。”哈利毫不让步，他瞪着双眼与格林德沃对视，声音倔强且强硬。
　　
　　老 
 64、复活石 ... 
 
 
　　巫师饶有兴致的打量少年，蓝色的眼睛里有很多趣致。“我也不赞同隐瞒你，孩子。阿不思可能认为不该再让你承担太多，可我觉得，他的心疼只会令你胡思乱想，是不是？”
　　
　　格林德沃没有等哈利的回答，而是径自走到邓布利多经常坐的椅子上坐下，面带笑意。“趁着阿不思还没有回来，我很乐意告诉你，哈利.波特。三兄弟的故事里对复活石的描述解读，其实只是一种狭隘片面的定义。复活石真正的作用是，能够实现你使用它的瞬间心底最想得到的愿望。”
　　
　　“愿望？”哈利重复了一遍，不由自主想起格林德沃前些日子问过他最迫切的希望是什么，自己想了很久也没有得出答案。
　　
　　“没错。”格林德沃点头，灵动的眸光闪闪烁烁。“故事里的人拿到复活石就见到了他心爱的姑娘，那是因为他心底渴望着得到他爱的人。而你，哈利，阿不思告诉我你也拿到过复活石，抛开固有的观念，好好想想你当时渴望的是什么？”
　　
　　哈利陷入了沉默之中。在去禁林赴死之前，他刚刚在冥想盆里看了斯内普的记忆，看到了孤独的男人对他的母亲倾出近乎一生的爱恋。他很羡慕那份感情，可是短时间的模糊并不足以令他懂得心底的追寻，他之所以见到了父母、小天狼星和卢平，是因为……
　　
　　“我渴望被人所爱，无论多么短暂。”
　　
　　格林德沃扬起了笑容，欣喜于少年的配合。他继续说：“而我们年轻的黑魔王―――抱歉，年轻是相对于我而言―――的一部分灵魂本来就藏在戒指里，继而到来的另一部分，当时的愿望应该不难猜测？鉴于他刚刚被你杀死，我认为伏地魔最渴望的莫过于得到真实的身躯，远离死亡的阴影，顺便恢复能掌控一切的实力。哈，依照阿不思去年跟他的交锋来看，复活石给他的力量有点过头了。”
　　
　　“那么多余的力量……”
　　
　　“考验你的时候到了，哈利，请你告诉我，你现在心底最大的希望是什么？”
　　
　　老巫师根本无礼貌可言，迅速的打断少年的询问，好整以暇的等待着自己问题的回答。
　　
　　哈利张了张嘴，紧接着又闭上。在今天之前，他想了很多很多，在心中勾勒出一幅幅完美的画卷，连做梦都会被笑醒。然而现在，充斥在脑海中的是卢平血淋淋的喉咙，刚才小天狼星眼中的愤怒与绝望，还有他想也不愿回想的，斯内普在尖叫棚屋拉着他的袍子死去的模样。完美画卷里的人一个个扭曲着消失，只剩下自己还在笑，笑着流泪。如果那些完满注定只是虚假与不真实，如果他注定不能全都拯救……他情愿舍弃的，已经很清楚了，不是吗？
　　
　　少年睁开碧绿色的眼睛，深沉的坚决已经沉淀在瞳孔深处。他开口，话语浸透了勇敢的果断。
　　霍格沃茨地下
　　“我要他们都活着，即使活在没有我的世界中，即使甚至不再记得我是谁，都无所谓。”
　　
　　他想看到他爱着的人们的笑脸，他自己有没有在画卷其中，又有什么关系呢？
　　
　　格林德沃的眼中投射出赞赏的光芒，老人欢喜的拍了拍手掌，大笑道：“你真不愧是阿不思喜欢的学生，哈利.波特。我一向讨厌把善良与道德摆的太高，那已接近虚伪迂腐。但我确实得承认，一个连愿望都不再考虑自己的无畏灵魂，要比一个永远只想着自己的自私灵魂强大太多了！你的朋友跟阿不思说过，你们必须在这个月离开。还有什么好犹豫的？我们始终在这里，期望再次见到你，哈利。”
　　
　　“可是。”哈利忍不住焦急的说：“我根本什么都还―――”
　　
　　“你上一次之所以选用灵魂毁灭的方法杀死伏地魔，除了勇气和胆识之外，恐怕还有你清楚的知道，一个健全的灵魂必然不会输给一个残缺不全的灵魂吧？”格林德沃学着邓布利多的样子眨了眨眼睛，笑着说：“他的弱点还需要我说吗？虽然伏地魔的情况有点特殊，他的身体、灵魂早已成为了复活石的一部分。但是，哈利，他的每一个魂器都是你毁掉的，即使有复活石的支撑，他也已经开始虚弱了。除非伏地魔聪明到将剩下的魂器融合回身体，不然你的胜利，根本毋庸置疑。”
　　
　　少年低着头静了片刻，心跳声在空间里响动。格林德沃耐心的等待着，忽然老巫师醒悟一般“哎呀”叫一声，望向哈利的眼神多了很多理解。“你是在担心……我明白，孩子，这种反复的忐忑不安非常折磨人。可是你留下又能做什么？相信我，伏地魔的愚蠢不会发展到对付敌人上。他痛恨自己有任何弱点，同理，他很喜欢掌控别人的弱点。你根本不知道斯内普的身份是否暴露，对吗？就算伏地魔有所怀疑，他再莽撞，也不会立刻杀了斯内普。”
　　
　　哈利定定的望着地面，仿佛那里有什么非看不可的东西。最终，他只能屈服于交叉在暴躁和急迫之上的理智。少年从袍子里摸出赫敏制作代表自己的一枚纽扣，轻轻交到格林德沃手里。
　　
　　“……有西弗勒斯的消息的话，请一定要告诉我。”
　　
　　“孩子。”格林德沃拿着纽扣，在空中描摹了一个举起酒杯碰撞的动作，微笑使他变得只像个慈祥的老人。“祝我们都能拥有好运。”
　　
　　哈利露出个虚弱的笑意，转身走出了校长办公室。红头发的少年正在石兽旁边等他，看到哈利，他挤了挤两瓣嘴唇，耸肩说：“我就知道你在这里。”
　　
　　“罗恩。”哈利叹了口气，有点不知道该怎么复述。“那些食死徒，是从有求必应屋的消失柜里进来的。”
　　
　　“我知道。”罗恩接话快得惊人，少年脸上仍然挂着笑容，只不过带有愁苦的滋味。“德拉科从昨天就没回来学校，不是吗？我其实和你一样，在看到食死徒的刹那就想明白。就是……不想承认罢了。”
　　
　　“我们可真傻，哈利，时间戏弄了我们。”格兰芬多红发少年缓缓叹息，他的面色发白，雀斑就更加显眼，一个普普通通的男孩，也是救世主不能离弃、最信任的朋友。“我们经历过所有事，德拉科没有。他不知道走什么路会有什么结果，怎么能够单纯的相信我们？我们根本就不了解他，却一厢情愿的以为他可以轻易放下戒备，付出真心。”
　　
　　罗恩感慨的塌着肩膀，随后立刻重新乐观起来。“不过还好，我们拥有再来一次的机会！哈利，把担忧和伤痛都扔到脑袋后面，这不是真实，也不会是结局。”
　　
　　哈利情不自禁的轻轻捶了罗恩的肩膀一拳，嘴唇扭曲成难看的弧度。很多话他不用说，因为两个人都懂。
　　
　　谢谢你，罗恩，没有责备我。
　　
　　别傻了，我从一开始就说过，这不是你能一个人承担的事情。
　　
　　“你的古代魔文背好了吗？还是你想拉着我的手臂回去？”
　　
　　罗恩的眉毛立即扬的高高的，大声回答：“古代魔文？开玩笑！我早就倒背如流了！”
　　
　　与此同时，马尔福庄园。德拉科.马尔福将自己深深投入父亲的怀中，卢修斯身上仍然穿着囚服，柔顺的淡金色发丝也肮脏污秽打着结，德拉科仔细倾听父亲胸膛上的心跳声，悲伤、自责忽然就汹涌的冲出，他忍不住低声抽泣起来。
　　
　　卢修斯温柔的抚摸德拉科的头发，冷淡的银灰色眼瞳一寸一寸的扫视，阴翳闪烁在其中。
　　
　　“这不是你的错，我的孩子。”
　　
　　只不过，让一个马尔福承受如此心痛屈辱，我的主人，即使您再尊贵，也别想轻易脱身。
　　
　　哈利大步走到部长办公室门前，刚要推门进入，里面传出来的声音令他瞬间沉下了脸。
　　
　　“你说我们的部长到哪儿了，格兰杰？今天上午一直都没有看到他呀，即使是魔法部长，也不能擅离职守啊，你说是不是？”
　　
　　青年面无表情的推开门，眼中映入乌姆里奇吃惊的样子。联想到她在卢平死去后说的话，哈利心里忍不住升起了一种残酷的狠毒。
　　
　　“擅自闯入部长办公室，多洛雷姆，你是想盗窃机密，被送去阿兹卡班吗？”
　　
　　乌姆里奇的脸色涨得通红，她恶狠狠瞪了哈利和赫敏一眼，昂首挺胸走了出去。
　　
　　赫敏皱着眉目送乌姆里奇离开，然后瞥了瞥哈利，开口严厉又正式：“部长，你以后如果想请假，就找个好点的理由！和罗恩.韦斯莱一起去看球赛是怎么回事？！”
　　
　　哈利走到赫敏身边，疲惫的低声说：“莱姆斯……赫敏，他被格雷伯克……这都是我的错。”
　　
　　聪明的女巫诧异了一会儿，她的目光开始变得柔软，温和的安抚青年。“莱姆斯被格雷伯克咬死的事怎么能怪你呢，哈利？这些都是过去的事了，你应该看到的是现在的生活。我阻止你用时空回转机，就是因为我知道它里面的不定因素太多，哈利，我想你已经懂了，无论你多么努力，也许只能让事情变得更糟糕。”
　　
　　青年倒吸一口冷气，往后退了一步。他盯着赫敏很久，最终低下头，伤感的说：“让我一个人待一会儿，赫敏。”
　　
　　女巫犹豫片刻，担忧的投给他一个眼神，离开了部长办公室。
　　
　　赫敏已经被篡改了记忆，当她不再操作时空回转机的那一刻起，她就已经注定不能与自己分担，无论是喜悦，还是痛苦。
　　
　　多么可怕的机器，或许他有一天，真的会像德林比亚一样，被他们全部遗忘呢？
　　
　　青年抑制不住浑身颤抖，从过去到现在，压抑着的恐惧令他粗暴地推翻桌子上堆放的厚厚文件，飘飞的纸花里，哈利把手指插入蓬乱的黑发，加重指尖的压迫力量，几乎自虐的疼痛。
　　
　　一步踏错，满盘萧索。前面的全部竭尽全力，忽然都变得无关紧要了。
　　
　　可是，他已经不能停手，不是吗？
　　
　　他爱他们，这是他仅剩下的，最后一点坚定与希望。
　　
　　 

作者有话要说：借着JJ大抽的时间趁机偷懒不更新结果我的页面完全没抽啊好失落这种事情……我会说出来吗！（你已经说出来了啊！）
好嘛别抽打T3T我懂，我勤奋><！




65

65、安排 ... 
 
 
　　
　　英俊的黑发男人灰色的瞳孔闪烁着动人光芒，他温柔的注视对面那个脸上有着浅浅伤痕的格兰芬多。
　　
　　“其实我想了很久，月亮脸，我曾经不懂那种害怕失去你的感觉代表着什么，但现在我很清楚，我确实想要一个家庭，由你和我组成。”
　　
　　他深吸一口气，准备说出早就想说的话。
　　
　　“我爱……”
　　
　　卢平的手指迅速的抵上小天狼的嘴唇，温和的男人眼睛里有很多紧张与不安，还有一些懦弱漂浮着的喜悦和伤感―――如此不易察觉。
　　
　　“别说，大脚板，请求你。”棕发男人害怕被小天狼星看出他隐藏的情绪，便轻微的垂下睫毛，盯着地面。“我当然会以月亮脸的身份陪你活下去……”
　　
　　他的话因指头尖端突如其来传达到心底的颤抖而停顿。卢平疑惑的抬起头，惊讶的发现小天狼星竟然在哭。男人的表情糅杂了喜悦和悲伤，泪水沿着他的面颊滚落到地毯上，砸得卢平惊慌失措。
　　
　　“小天狼星？”卢平轻声的呼唤被一个温暖的怀抱所淹没，英俊男人的拥抱太过用力，简直让卢平有种窒息的错觉。他的心跳随着小天狼星哽咽之后接近于嘶吼的话而激烈的收缩，卢平的手指不受控制的抬起，回拥那个始终如年少时“大脚板”一样骄傲快乐的男人。
　　
　　“我爱你！莱姆斯，我爱你！别抛下我，别再让我有后悔的理由，月亮脸……别再让我们彼此失去！请求……你……”
　　
　　让现实的时间倒退几个小时。哈利大步踏入格里莫广场12号教父的房间，小天狼星没有意外的正在抱着泰迪一起看书。青年走上前两步，端详着泰迪闪呼的纯洁眼睛，轻轻地问：“你记得他是谁吗，小天狼星？”
　　
　　英俊的男人好笑的瞪了自己的教子一眼，大手揉了揉泰迪毛茸茸的头发，得到小男孩赌气的嘟嘴。“你怎么了，哈利？泰迪是莱姆斯的儿子，是你的……”
　　
　　“我的教子？莱姆斯和唐克斯的儿子？”青年转过眼盯着英俊的男人，快速且严肃的说：“莱姆斯在我六年级的时候就死了，小天狼星，那时他和唐克斯还没结婚！”
　　
　　小天狼星的表情开始变得混沌，疑惑与困扰很明显侵占了他的思维。男人低头望了望一脸不明所以的泰迪，莫名的就想起近来总是会突如其来抽搐似的心痛。
　　
　　哈利快速的给泰迪施了一个昏睡咒，还没等得到小天狼星惊讶的斥责，青年就鼓足勇气大声说：“你的记忆前后不搭，是因为被时空回转机篡改了！而我，小天狼星，正是我在使用时空回转机，改变过去，改变你们的命运。”
　　
　　男人愣愣的瞪着哈利，大概觉得这是遗传自詹姆的恶作剧。他擞动的唇角勉勉强强凑出一个笑意，低声薄弱。“你不该拿过去的事来开玩笑，哈利。你的善良怎么会允许？”
　　
　　青年的心突然心痛如绞，他强迫自己面对小天狼星，毫不畏惧的继续说：“机器就在神秘事务司里，赫敏和罗恩一直在帮我。我已经改变了很多，小天狼星，包括你的复活与莱姆斯的死去。”
　　
　　小天狼星像是完全没听到哈利在说什么，他的目光落在昏昏睡去的泰迪身上，柔和而惘茫。“别再这样，哈利，莱姆斯和格雷伯克一起死了，你是想提醒我应该愤怒与痛哭吗？我们无能为力，过去终究是过去。我现在，只想陪着泰迪成长。”
　　
　　哈利任由气愤和怒意冲上大脑，他的双手攥成拳头，克制为数不多的耐心。“你甘心吗？小天狼星？你甘心莱姆斯就那样离你而去？！有些伤口如果自己不去治疗，就一辈子也不会好！你拿泰迪当良药？还是当回避一切的借口？我知道的，教父，‘过去终究是过去’，但是你也好，我也好，永远都放不下。”
　　
　　小天狼星忽然暴跳如雷，青筋跃出在太阳穴，他大吼道：“那我应该怎么做，哈利！告诉我！看到泰迪就想起月亮脸，强装出温和愉快的样子给你们看、我不是莱姆斯！我无法忍受这一切！在夜晚一遍遍的懊悔？傻瓜一样设想假如当初聪明一点现在所有都会不同？！这么多年了，哈利……那天晚上的事还是近在眼前那么清晰……莱姆斯死时的样子没有一天不在折磨我……我是放不下，我永远都不可能放下，可是，可是，除了弥补给泰迪，我究竟还能做些什么？”
　　
　　盯着眼前男人由暴躁恼怒渐渐变成失魂落魄，青年能够很清楚的感觉到小天狼星压抑了多少痛苦。赫敏说的没有错，从他救回小天狼星起，大脚板就没有一天快乐过。还好，他已经知道什么是勇敢的男人真正需要的。哈利深深吸了一口气，话语竟然显得平稳安静。
　　
　　“回去救莱姆斯，小天狼星。他是你爱的人。”
　　
　　小天狼星没有说话，两个格兰芬多彼此对望，吓人的寂静被接下来迅疾奔上楼梯的重重脚步声给打破。罗恩使劲推开阻隔的门，一言不发拉着哈利走出去，当着小天狼星的面重新甩上门。
　　
　　“你到底知不知道你在干什么？”罗恩用抑制后的抱怨叫道：“你准备把小天狼星也拉进来？哈利，你疯了吗？！‘银光危茫’的秘密已经被多少人知道了？这样下去牵扯的人越来越多，你使用违禁品的事情迟早会被公开的！”
　　
　　“你觉得我还在乎吗，罗恩？”青年平静的直视红头发的年轻傲罗，声音像是浸在海水里一样冷冽淡漠。“我最开始确实是抱着很多奢望，平静的生活啊，神不知鬼不觉的拯救大家啊……呵，其实道理很简单，想要得到什么，总要付出点什么。罗恩，我情愿付出我的生命，何况现实里的名利与权位？”
　　
　　红头发的傲罗懊恼的砸了自己脑袋一拳，气鼓鼓的大声咒骂：“知道吗，我真讨厌个人英雄主义！谁说要救别人就得牺牲自己的？哈利，你可不是这么悲观的人！”
　　
　　哈利忍不住快乐的笑了起来，他认真地指出罗恩的错误。“这不是悲观，而是一种决心。我们回到部里没多久，格林德沃就通过纽扣跟我说……伏地魔确实没有杀西弗勒斯，他故意透漏出消息告诉我们他正囚禁着他―――折磨着他―――他想引我去自投罗网，该死的，伏地魔的策略对极了，我完全无法忍耐。”
　　
　　罗恩顿住了所有的话，忧郁的注视青年。青年用手掌捂住半边脸，阴影透过光晕洒落在他弯曲的颤抖的嘴唇，十分隐忍。
　　
　　“就算我们再次回去救莱姆斯，你能肯定结局就比现在完满吗？罗恩，漏洞总是接二连三的出，我们补得了一个，补不了下一个。与其倒退去踌躇，我更愿意往前走，尽最大努力让一切早点结束，无论是否完美。”
　　
　　年轻傲罗的心不知为什么微微颤抖了一瞬，他有种模糊的感觉，哈利所谓“不完美”的那部分，很可能是指他自身的命运。
　　
　　“可是你又不可能不管莱姆斯的死，所以你想到了让大脚板去救月亮脸？”罗恩艰难的说：“我明白了，哈利，你的安排还真是……准备什么时候行动？”
　　
　　“现在。”
　　
　　“现在？！”罗恩这回是真的吼出声来了：“我们刚刚才回来！甚至都还没时间去看看现实中有什么改变！而且最重要的是，一天之内请两次假，要用什么合理的理由啊？！”
　　
　　“随便吧，被神奇生物咬了之类的。”哈利皱着眉头补充：“千万别说看球赛，糟糕透了。”
　　
　　“你的又比看球赛好多少呀！”罗恩悲伤的抚额叹气：“唉，算了，我去试试看。伙计，你可千万要祈祷我能回来，我总觉得罗恩.韦斯莱很可能会在魔法部被他的赫敏杀死。”
　　
　　红发傲罗匆匆离开，哈利本该利用余下不多的时间教小天狼星回去和回来要用的古代魔文，可是他的腿仿佛有自主意识，带领着青年走到另一扇门前。
　　
　　上次离开，他还坏心眼的和画像中的黑袍教授说过他的期盼。我希望我们能够在一起生活……哈利的手指轻柔的抚摸着门把，反复、不厌其烦的描摹冰冷的形状。他害怕看到房间里的斯内普，害怕看到那张画像里的人露出任何经受过折磨的苍白疲态，他甚至连走进去的勇气都过于匮乏。
　　
　　哈利的手指最后还是带着不舍从门把上拿开。他对着紧闭的门悄无声息的言语。
　　
　　我的愿望是如此卑微，我现在仅仅期盼着，那幅画像框能够真的只剩空白，西弗勒斯。
　　
　　青年转身，大步跨进小天狼星的房间。英俊男人的脸上不再有任何犹豫不决，哈利盯着他的灰眼睛，缓慢的问：“莱姆斯死的时候你说过，你愿意抛弃全部换取重新来一次的机会。小天狼星，如果现在就有这么一个机会，不要变动其他一切，只需救回莱姆斯的生命，你愿意冒险试一试吗？”
　　
　　小天狼星收回凝视泰迪的目光，站直身子，舒展久未自由的骨骼，笑容显得异样灿烂和傲慢，混合在一起成为独特的魅力。
　　
　　“啊，求之不得。”
　　
　　用时空回转机送走小天狼星后，哈利和罗恩紧跟着重新启动机器，屏息等待被传送回七年级。为了缓和紧张的气氛，罗恩说起在魔法部里看到赫敏到处找他们，表情非常严肃焦急，还好他机智躲过，直接去和金斯莱编了个理由。哈利的笑容没能完全展开，因为天旋地转片刻，站在眼前的正是17岁严肃焦急的赫敏。
　　
　　“你们两个怎么还在磨蹭？快收拾东西呀！哈利，不是你提议要去寻找剩下的魂器吗？还是你想明天在韦斯莱夫人的怀抱里过生日？”
　　
　　罗恩模糊的嘟囔了一句，听起来像是什么灾难性的用词。哈利迅速点头，一脸真挚表示马上就好，拉着罗恩跑回睡房，动作快过赫敏的反应速度。
　　
　　他们往背包里塞了些必备物品，哈利翻着凌乱的行李箱，忽然摸到了一个光滑的小瓶子。他的动作停止了好一会儿，才小心翼翼的把那瓶魔药拿出来。好像是斯内普唯一送过给他的东西，毒药吧，不是什么好纪念，却玩笑似的代替了幸福。
　　
　　他把透明流转的毒药举到唇边，轻轻吻了吻，然后连同衣服一起塞进背包里。
　　
　　这不会太久的，西弗勒斯，我发誓，这一切，都不会太久。
　　
　　 

作者有话要说：终于进入了最后一部分~我看到了完结的曙光哦也><
剩下的大概还有14、5章……我猜测？各种希望能在元旦前后完结，我要加油嗯哼！
姑娘们也要珍惜剩下跟我在一起的日子啊XD（喂），文一完，我们就要江湖再见了-3-




66

66、庄园地牢 ... 
 
 
　　
　　卢修斯.马尔福举着油灯，缓慢地踏步走下极其高陡的楼梯，穿过一扇厚重的铁门，扑面而来的潮湿、发霉的气味让他敏感的皱了皱鼻尖，银灰色的眼睛里反而冷却了几分。
　　
　　他把油灯挂在生了苔藓的湿润墙壁上，抽出魔杖想变出一把舒适的椅子，然后想起自己的企图和动作完全是徒劳，这里是马尔福庄园里唯一一处屏蔽所有魔法的地方，他的举动完全暴漏了自己心里的摇动不稳。
　　
　　果然，隐约被油灯弱光照到的角落里传过来一声半嘲半讽的嗤笑。卢修斯不忍的闭着眼睛片刻，然后转过身子，面无表情的注视被吊起双臂跪倒在地上的斯内普。
　　
　　斯莱特林男人那双露出来的，向来干净苍白的手指如今布满了凝结的血痂，沉黯的黑袍子铺盖在坚硬的地上，包裹着他瘦削的身躯。他的脸上毫无血色，也没有能透漏出他到底经历过什么的任何颤动，相反的，男人的神情相当冷漠高傲，仿佛他不是被迫用屈辱的姿势跪在硬石板上，而是矜持的落座于斯莱特林王座，睥睨万物。
　　
　　“你还能撑多久，西弗勒斯？”卢修斯用咏唱般的腔调优雅说着朝斯内普走近，伸出手杖在空中随意比划了一个形状，对面的人眼里忽闪过锐利的光芒。“我对此深切的担忧。”
　　
　　“虫尾巴呢？”斯内普坚硬的嘴角卷起一个无限讽刺的弧度。“卢修斯，你越过我那个喜欢监视的老……啊，老鼠朋友的视线，就是准备进来嘲笑我的处境？”
　　
　　“局势已经很清楚了不是吗？”卢修斯像是没听到斯内普的话，自顾自摆弄着手里的银质手杖，低声沉吟：“黑魔王放出了阿兹卡班里几乎所有可能归属自己的势力，狼人与巨人都臣服于他，我们高贵的主人现在用指尖指向哪一处，哪一处就必定被黑暗遮天。就算霍格沃茨暂时是安全的，就算邓布利多找到了格林德沃当他的帮手，又能对抗多久？”
　　
　　斯内普微微皱了皱眉头，掀起眼帘瞥卢修斯一眼：“除非你想向我证明你的消息还不算闭塞，卢修斯，不然就放弃你钟爱的兜圈子。”
　　
　　“你真该看看预言家日报是如何向大众普及了格林德沃的事迹。”卢修斯叹息着说：“西弗勒斯，邓布利多自身难保。除非那个顽固的老疯子肯借助格林德沃以前在德国的残留势力……但是可能吗？哈哈，连食死徒都知道这根本不可能。凤凰社输定了，西弗，邓布利多和格林德沃再厉害又能改变些什么？！”傲慢优雅的金发男人在这刻完全抛弃了他的形象与腔调，直接弯曲身子直视斯内普，声音夹杂了少许急躁。“既然如此，你为什么还在坚持？”
　　
　　“黑魔王本该在盛怒之下杀了我，那是我所追求希望的，可他显然并没有失去理智与判断。”斯内普用平静、冷漠的语气说：“他想用夺魂咒控制我，我竭力的抵抗令他十分不满，于是他就想出了个幼稚可笑的法子惩罚我。卢修斯，德拉科也问过我同样的问题，我从来都不对凤凰社怀抱任何期望，你明白吗？只不过我更加无法像最初那样，义无反顾的追随信任黑魔王。”
　　
　　听到黑发的斯莱特林提起自己的儿子，卢修斯再也无法隐藏自己的情绪，他银灰色的瞳孔变得冰冷起来，寒气逼人。“德拉科不愿意再回去霍格沃茨，马尔福家对那座城堡毫无感情。出乎我意料的是，他居然去参加了地下搜捕队。如果他需要这样的方式缓解压力，我只能赞同。”
　　
　　男人扬了扬眉毛，一脸嫌厌。“他需要缓解散心，就因为他对我使用了钻心咒？”
　　
　　卢修斯顿时连仅剩的一点优雅也消失无踪，暴怒在发丝周围沉浮，他接近于咆哮的叫道：“黑魔王―――逼迫他―――对你使用钻心咒！西弗勒斯，你不知道他有多痛苦！德拉科认为是自己造成了你如今的备受折磨，我值得骄傲的孩子，在我的怀里大声哭泣！这就是黑魔王给我们的惩罚！他残忍的―――”
　　
　　“所以？！”斯内普用充满了不耐烦的目光利落截断卢修斯的话，看着他仿佛他是一个陌生人。肮脏的漆黑袍子随着男人的胸膛起伏而微微颤动，显示出清晰的虚弱与坚强。“你希望我反过来安慰你那心灵受伤的少年？他是一个斯莱特林的学生，自己的内心无法强大的话，就尽管做一个多愁善感的王子吧！卢修斯，你的教育可真失败，甚至就连波特―――都要比德拉科坚强！”
　　
　　卢修斯的脸色变了几变，手指神经质的抽动了一下，似乎在一个刹那想冲上去增添黑发男人的痛苦。最后，庄园主人奇迹般的恢复了镇定，他阴狠的目光扫视脚下的斯莱特林，冷冷地说：“你自始至终都是这样，西弗勒斯，你和黑魔王，始终都认为马尔福家族只会顾及自己，永远都不可能把谁当成真正的朋友，对吗？我要告诉你，我们在乎朋友，远比你想象的更在乎。黑魔王强行施加于这个庄园之上的屈辱，我会牢牢的铭记。至于哈利.波特，你还是放弃对他的赞赏吧，他就像一只被层层保护的小白鼠，缩在凤凰社里，说不定还在为不能去对角巷买新课本而苦恼。”
　　
　　淡金色发丝的马尔福不再留给斯内普一点探听其余消息的机会，转身用手杖挑了油灯就踏上楼梯。消失之前，隐隐有轻微薄弱的声音一缕缕的传过来。
　　
　　“嘲笑吧，西弗。假如你不相信德拉科尊敬仰慕过你，或是质疑我，至今仍把你当作真正的朋友。”
　　
　　斯内普在一片黑暗中垂落了眼睛。黑魔王的心机手段他们一清二楚，正是因为他与马尔福庄园之间有高于食死徒同伴的关系，黑魔王才会选择这里来囚禁，才会威胁逼迫德拉科折磨自己，才会令卢修斯犹如吞咽一块死死卡住嗓子的铅石。
　　
　　即使在遥不可及的未来，有凤凰社的成员闯进马尔福庄园救他，被正义充斥的格兰芬多们怎么可能不以相等的代价回馈庄园里高傲的斯莱特林？卢修斯同意德拉科的参加搜捕队的用意，恐怕更多的是一种无奈的保护。
　　
　　黑魔王，伏地魔，汤姆.里德尔，一个多么残忍的男人，一个永远都不懂得别人所有珍贵感情的可笑巫师。
　　
　　剥夺与杀戮，掠走的其实只是他自己辛苦建立起来的根基，最终无可避免，众叛亲离。
　　
　　卢修斯的声音又响在耳边，西弗勒斯，你为什么还在坚持？他已经伪装的太久了，赎罪，孤寂，被人厌恨，走不出的自我嫌恶。太久了，他现在只想留一些空余，给从来不曾拥有过的自己。
　　
　　真的想保护那个少年的话，他本来应该放任自己在一切折磨里死去。可是……
　　
　　斯内普漆黑的眼睛在没有一点光线透进来的封闭黑暗中闪烁。究竟为什么，还在坚持？
　　
　　哈利、罗恩和赫敏悄悄逃出韦斯莱家的保护网已经三天了。他们跟随直觉（其实是哈利和罗恩上个七年级的经验）隐匿在僻静的小树林里。在这三天内，罗恩不止一次询问哈利是先开始毁灭魂器还是先去找他们曾经的魔药教授的下落。哈利难以作答，以前他们也面临过这样的选择，魂器还是圣器，完成邓布利多的任务还是渴求成为死神主人的力量。现在，毁灭剩下为数不多的魂器也许可以早点结束伏地魔的统治，结束战争。相对的，他们没有一个人知道斯内普被关在哪里，伏地魔的行踪神秘莫测，他们很可能花费很多时间精力结果却一无所获。
　　
　　选择毁灭魂器，就意味着要用一种抛弃似的漠然忽略经受折磨的斯内普。选择寻找拯救斯内普，无疑就拖延推迟了打败伏地魔黑暗势力的时间，这在其中，有更多的人会受到伤害。无论选择哪一条路，只有一点是没有疑问的―――哈利的心无时无刻不在饱尝痛苦煎熬。
　　
　　最终是罗恩帮他做了决定，红头发的年轻傲罗在树林里制定下了潜入古灵阁的计划。没有熬制复方汤剂的时间，罗恩在赫敏面前战战兢兢的提出了用夺魂咒控制一个妖精的方案。赫敏扬高她的眉毛瞪了罗恩好一会儿，然后叹口气妥协了。
　　
　　趁着夜晚睡觉的时间，罗恩会和哈利有一搭没一搭的聊些来不及去证实的事。例如比尔和芙蓉的婚礼上，新郎是否会和新娘一样完美；海德薇被和小猪寄放在一个笼子里，一定要好长时间才会消气；凤凰社的成员们失去了卢平，不知道有没有从悲伤中走出来；邓布利多教授在上个六年级没有死去，是不是表示现实中将重新有一位睿智老人活过来……
　　
　　他们的夜谈在两天后被闯进小帐篷里的赫敏打断。罗恩看着赫敏手里举着的预言家日报，不禁又好气又好笑，一边拉着被子盖住腰部一边叫道：“别告诉我你是为了通知我们这玩意新出了一版！”
　　
　　赫敏把报纸砸在罗恩脑袋上，严肃的对哈利说：“你们最好看看，我刚才无意中捡到的，是几天前的报纸了。”
　　
　　罗恩把预言家日报递给哈利，红发翘得老高，冲离开的赫敏挥手大喊：“那就感谢你的及时，我们恰好失眠呢！”
　　
　　哈利展开报纸，凑在光线下捡着重要的句子念：“盖勒特.格林德沃，是魔法史上第一位臭名昭著的黑魔头，他的罪名不用详述，假如你在德国提一句他的名字，就足够被折断鼻梁……可靠报导，这位以残酷闻名世界的黑魔头竟然出现在霍格沃茨，并且行为嚣张……‘他听起来比神秘人还要可怕’，一位霍格沃茨的在校学生对我们说（罗恩大声“呸”）……阿不思.邓布利多竟然窝藏一个如此残忍的黑巫师在自己的学校，霍格沃茨的校董们集体公开向媒体表示无法接受，我们有理由相信邓布利多的校长职位岌岌可危……”
　　
　　哈利闭上嘴巴，片刻后抬起眼睛看着罗恩，皱皱眉头说：“有点奇怪。”
　　
　　“有什么好奇怪的！”罗恩气哼哼的骂道：“那个混蛋的势力很明显侵入了魔法部、还控制了预言家日报―――虽然本来也不是什么好报纸！‘行为嚣张’，哈，它怎么不提那天有多少食死徒侵入了霍格沃茨？要不是格林德沃的保护，一定不止莱姆斯一个―――我是说，会有很多学生因此丧命！”
　　
　　“不是。”哈利断然，思索着开口：“前一段时间没有在意过，现在回想一下，你不觉得格林德沃当时的举动有点过头了吗？就像……故意做给所有人看一样？”
　　
　　罗恩的嘴巴张了张，没有声音发出来，样子有些迟钝。“你总不会在怀疑格林德沃的动机吧，哈利？他是邓布利多信任的人。”
　　
　　“可是邓布利多教授经过这件事，现在已经不再被很多人信任了吧？”哈利低头望着报纸里缓缓摇头的邓布利多，轻声说：“不管事实如何，我只是想说，我们不能再依赖于邓布利多的决策。这次，我们必须靠自己才行。”
　　
　　几千英尺以外的荒野，一座孤高城堡斜插在浓雾里。亮着火红烈焰的屋子里坐着安静沉思的伏地魔。白色大蛇缠绕在他的椅子脚，亲昵并且慵懒。
　　
　　房门忽然被推开，黑魔王却并没有因此而生气，他反倒露出一个充满邪气的微笑，对门外的老巫师伸出了苍白的手指，进行邀请。
　　
　　“我已经等候你很久了，盖勒特.格林德沃。”
　　
　　




67

67、两代黑魔王 ... 
 
 
　　
　　“汤姆.里德尔。”格林德沃饶有兴致的回敬了一声，清瘦的面颊上牵挂着一丝饱含神秘色彩的笑容，背着手走进屋子里，简单的白袍子随着他的脚步而晃动摇摆。“你忍耐的时间比我想象的要短。”
　　
　　“是吗？”保持着青年相貌的伏地魔很好的隐藏了因听到格林德沃叫那个名字而产生的怒意，礼貌且恭敬的说：“我倒认为，我们相见的时间还是太晚。”
　　
　　“直接进入正题如何？你通过层层关系把消息传递给我可不容易。”格林德沃挥了挥魔杖，一把不亚于童话里的国王所拥有的华丽宝座就出现在地毯上，白发的巫师气定神闲坐下，犹如一位施舍时光，君临此处的王者，衬托得伏地魔刚才所坐的丝绒软椅黯然失色。“那些烦人的校董把阿不思叫走了，利用无聊的时间会一会英国的黑魔王，倒也不失为一种乐趣。”
　　
　　伏地魔站起身子，猩红的眼睛眨了眨，看起来无辜、阴险又狡猾。“想必你知道董事会议的结果，过去的独裁者？”
　　
　　“当然，阿不思会丢掉校长的职位，被迫离开霍格沃茨。”格林德沃并没有管他的称呼，注视着不经心走到窗户边的伏地魔，平静的说：“这恰好是我想要的。”
　　
　　“您可真是直接。”伏地魔谦恭的用上敬语，甩了一下漆黑的袖袍，丝绒软椅立刻被替换为炫丽夺目的红宝石高座。黑魔王转过脸，像什么都没发生过，继续假笑着说：“盖勒特.格林德沃，你与我想象中有很大不同。”
　　
　　“哦，希望我被幻想出来的形象不会是与你相似。”格林德沃的话彬彬有礼，同时又不难听出其中的讽刺：“那会令我困扰的，伏地魔。我不像你，无法容忍别人拥有更加高贵绚烂的东西，去毁灭去侵占。我虽不隶属仁慈，可也绝不心胸狭隘。你果然不懂得很多事，不过，我得承认，你能够做到今天这种成绩，聪明与实力确实功不可没。”
　　
　　几乎没有给黑暗的魔王任何燃烧愤怒的机会，格林德沃冷冰冰的接着说：“我所坐的这把宝座，是在我统治了大半个欧洲之后，那些跟随我出生入死的部下们共同打造赠送给我的。他们希望我能够像至高无上的神王，带领他们覆灭原本的尘土，开创一个属于我们的新世界。我之所以至今仍保留着它，不是因为贪恋过去的荣耀，而是因为这把王座还残存有他们溅洒上的热血。伏地魔啊，别人寄托了期冀的真实，怎么可能输给你凭空想象出来的虚假？同样的道理，一颗充满了勇敢希望的心，怎么可能战胜不了一个残缺不全的灵魂？”
　　
　　黑魔王的面目布满凉意，他不再表现出任何尊敬和谦卑，昂起的下巴毫无保留的展示了倨傲。“你该庆幸你终于讲到了正题，格林德沃。我会认真地倾听，一位失败到一无所有的老魔王是如何回顾悲惨的过去。”
　　
　　格林德沃微微一笑，一点也没有被激怒，他倒显得从容安然，似乎非常大度的原谅了一个不懂事的可怜人。“你想见我，是因为你的仆人传达了我的话，不是吗？伏地魔，你没办法放任自己有弱点，甚至只是潜在的威胁。我可以明明白白的告诉你，复活石也许能给你一时的力量，但却没办法给你永恒的强大。别否认我，我对那块石头的了解绝对比你深刻，无论你当时的愿望多么困难，它都可以满足，只是呵，最后终究会成为虚妄的悲伤。”
　　
　　“邓布利多都知道？”
　　
　　伏地魔阴毒的红眼睛紧紧锁住格林德沃，嘴里满不在意的问着，脑子里却在想贝拉传达回来的话―――再美妙的石头也没办法拯救你的残缺不全。格林德沃一定知道他的弱点，一定是跟灵魂有关，被那个该死的波特杀死过的灵魂……他长生不死的秘密，竟然会成为自己所向无敌的绊脚石，多么可笑！
　　
　　而从复活石里得到的，一开始使用起来得心应手的奇妙力量最近确实已经不再那么乖巧听话了，他要想办法问出来，然后除掉格林德沃……
　　
　　“你需要想办法除掉的是哈利.波特，不是我和阿不思。”老人卷曲的白发随着身体摆动而柔和的轻颤，格林德沃用简直能看透眼前黑魔王的锐利蓝眼睛戳穿回去，淡淡的说：“真可悲啊，伏地魔，预言里你宿命的敌人居然是一个十几岁的男孩。我猜想你到现在还不知道你仅仅剩下蛇与金杯两个灵魂切片？假如它们再被销毁，你又失去了复活石恩赐的力量……”
　　
　　格林德沃发出一声刺耳的冷笑，黑发的魔王竟然在一瞬间被迫重温了灵魂毁灭的屈辱与痛苦。他恼怒的瞪大红彤彤的眼睛，既为老巫师不知好歹的张狂，也为自己不由自主回想起来的恐惧。
　　
　　“波特也是我的一个魂器。”伏地魔扭曲着嘴唇，血红色的瞳孔里闪着残酷、恶毒的光芒。“明白了吗，格林德沃？他是杀不死我的，那个大难不死的男孩儿，不过也是伏地魔王灵魂的收容所。如果我愿意，我可以让他失去自我，痛苦不堪，跟随我的光荣―――”
　　
　　“你没有我想象中那么无知，伏地魔，可惜比我想象里还要愚蠢。”格林德沃叹息着摇头，失望之情溢于言表。“我特意问过哈利他的愿望，格兰芬多少年告诉我，他愿意抛却一切，来保护他爱着的人。生命那么无足轻重的东西，你认为哈利会不舍得放弃吗？当他毁掉你剩余的两个魂器后，你必定没有选择，将附着于他体内，到那时，哈利.波特与汤姆.里德尔，就将一同消失。”
　　
　　黑魔王抬高下巴，似乎对只会碍事的男孩有无限讨厌和鄙夷。
　　
　　“我很喜欢那个少年，勇敢，坚定又不吝啬牺牲自己。可以的话，我真希望他能够获胜。”格林德沃说着站起身，从怀中掏出一枚印有黑色幼狮的纽扣放在伏地魔华丽的宝座上，垂下的睫毛盖住湛蓝的眸子，遮不住惋惜。“唯一遗憾的是，他们都不懂战争是不择手段的。卑鄙与阴险有时候比善良和光明更管用，倘若能够……”
　　
　　伏地魔迅速的扬了扬指节，无声的咒语直接袭击格林德沃的额头。白发巫师手臂狠狠一挥，亮光立即被弹到地上，格林德沃面容冷肃，目光锐利，说不出的气势逼人。
　　
　　“别太放肆了，伏地魔！你竟敢对我使用摄魂取念？”
　　
　　虽然只有短短一个片段，也已经足够了。伏地魔为自己所能看到的而欣喜若狂，甚至前面格林德沃故作镇定的嚣张他都愿意全部原谅。傲慢的魔王维持了自己的矜持高贵，声音轻柔又阴森。“邓布利多是个迂腐顽固的老骨头，是不是，格林德沃？你是否对他的正义无奈？或者，为他的结局彻夜担忧？”
　　
　　“我可以帮你，阿不思！”画面里的格林德沃的表情难得沾染上烦躁，他像个少年一样甩着脑袋，仿佛这样能把烦恼全部甩走。“这不是你和伏地魔两个人的决斗，在你们的土地即将爆发的是巫师间的战争。他拥有一切向往黑暗与等级秩序的支持力量，无论是数量还是―――借助我在德国依旧未曾熄灭的势力吧，阿不思，把一切希望押在哈利身上太冒险了！”
　　
　　“我以为我们的协议里从来不包括动用任何一方的资源。”白须白发的睿智校长保持着风趣的笑容，礼貌得让人有些难受。“我很清楚我们在面对什么，盖勒特。不过，我必须感谢你的好意。”
　　
　　格林德沃的嘴巴张了张，接着猛地闭上。大概过了几分钟，他才开口说话，声音里没有意外包含着冷意。“你不相信我，阿不思。你认为我会借着战乱挑拨两方，重新发展出另一支属于我自己的势力，对吗？”
　　
　　邓布利多很感兴趣的侧了侧身子，蓝色的眸子闪烁明亮。“你会吗，盖勒特？”
　　
　　曾经的黑巫师放松的往后靠上松软小沙发，闭着眼睛往外散发复杂的情感，用思索后的慢吞吞腔调回答：“虽然我很想斩钉截铁的说不，阿不思，但我想如果没有身处那个阶段的话，一切都是未知。”
　　
　　“赞美你的诚实。”邓布利多话语真挚，看了看时间站起身，温和的说：“我需要去赴约，能否请求你帮我守护城堡呢，盖勒特？”
　　
　　格林德沃盯着邓布利多的笑容很久，然后收回打量与质疑，回以同样柔软的目光。
　　
　　“当然，我的校长。”
　　
　　这所学校是阿不思无论如何也放不下的，可惜凤凰社败局已定。既然如此，为了达成自己的愿望，只能利用不可抗拒的外力，逼迫他离开。
　　
　　“于是你想到了把自己制造成舆论压力的筹码，格林德沃，你可真是心狠手辣！”伏地魔哧哧的笑着，垂直的红色瞳孔都眯成了一条线。“你想退出和我对立的那一方，顺便拉着邓布利多走人，很明智，格林德沃，很明智。”
　　
　　白发的巫师脸色非常阴沉，他似乎在克制自己激涌而上的恨懑。最终，老人忍住了，他阖上眼睛，半是平静半是劳累。“我已经不在乎很多事，魔法的未来、巫师界的主人、别人的生死……换是从前的我，绝对不会对一个令我失望的对手妥协。但现在，伏地魔，我老了，我和阿不思都老了，我厌倦了看他承受无尽的危险，为光明奉献一切。我们应该把剩余的时间都留给……彼此。”
　　
　　格林德沃缓慢的站直身子，代替了过往光鲜亮丽的宝座立刻消失不见。
　　
　　伏地魔用高挺的鼻梁令人厌恶的呼着气，无限嘲意，故作理解的点头。“我会记住的，格林德沃。你今日给予伏地魔王的小小恩惠。复活石的弱点与那个男孩的消息。”他用细长像蜘蛛的手指了指显然被施了魔咒的纽扣。“最后，你是否介意告诉我，你要达成的愿望究竟是什么吗？”
　　
　　老人已经走到了门口，他在光线照不到的地方露出一个极其快乐的笑容，就似手握暖阳般灿烂。
　　
　　“你不会懂的，伏地魔，永远都不会。”
　　
　　黑魔王略带讽刺的挑高眉毛，目送格林德沃挺直的背影离开。屋里重新恢复了安静，纳吉尼察觉到男人所拥有的空闲，便高兴的向他游去。
　　
　　他不能容忍自己有任何弱点。伏地魔看着纳吉尼向他蜿蜒而来，冷漠的想，他的灵魂曾经被哈利.波特摧毁过一次，假如真的像格林德沃所说的，分裂出去的魂片全被销毁，那个男孩又决定和自己同归于尽……退一步讲，即使男孩没那个打算，灵魂毁灭的方法也……
　　
　　纳吉尼像男人的影子一样扭歪细长，贴近，黑暗的巫师伸出手迎接它，血红的眼睛被冻结了似的。
　　
　　他不能容忍，自己有任何弱点。
　　
　　哈利额头的疼痛突如其来，非常猛烈。那是在夜谈几天后的一个上午。少年抱着脑袋蹲在地上，捡到的果子撒了满地，一阵一阵刺痛冲击着他的脑子，很清晰的闪现了伏地魔的脸，还有他的思想……这样那个愚蠢的男孩就不能得逞了……
　　
　　太疼了，哈利忍不住呻吟了起来，他蜷缩着身子倒在地上，大汗淋漓，闭着眼睛如同死了一般。
　　
　　不过，他还是要得到他，哪里都不安全，必须收回来！
　　
　　“哈利，哈利！”罗恩大声的喊叫渐渐冲破了脑海中回荡的声音，哈利勉强睁开眼睛，看到罗恩耀目的红发在自己头顶不停摆动。“怎么了哈利？你是不是看到了那个人？！”
　　
　　“比以前的任何一次都要厉害。”哈利拉着罗恩的手坐起来，虚弱的小声嘀咕道：“我是说我们之间的思想连接。他很得意，我不知道他在做些什么……”
　　
　　罗恩皱着眉头望了他一会儿，无奈的拍了拍他的肩膀说：“伙计，好辛苦哇。你坐在这儿休息，我出去找些别的食物，没有一天能吃到正常东西的生活真是够了。”
　　
　　红发的格兰芬多少年没等哈利说话就跑开了。他小心翼翼的穿透赫敏设下的层层保护网，把自己隐藏在树林的阴影后面。接着，他用难得锐利的目光注视着前方，刚才果然不是他的错觉，一群过去七年级打过照面的搜捕队里，有一个算是熟悉的身影。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊冻死了，每天手都是僵的……我现在每个小时只能敲三四百字啊，太苦逼了有木有！




68

68、逃 ... 
 
 
　　
　　阳光透过树林的间隙断断续续落在人们脸上，形成古怪扭曲的斑点。罗恩紧贴着粗壮的树干，仔细倾听。
　　
　　“我真不明白我们搜捕队成立的意义，我说。”一个皮肤黝黑的男人用魔杖拍打自己的小腿肚，大声说：“既不能光明正大的逮捕泥巴种，又不能惩罚背叛者，整天到处转悠，可真无聊！”
　　
　　另一个搜捕队的成员不耐烦的开口说话，罗恩认得他，是以前抓过他们的斯卡比奥。
　　
　　“我们是地下搜捕队，你这个白痴！虽然不想承认，邓布利多在魔法界还有一定的影响力，在他没有完蛋之前，我们不能随便做事！那位大人还在等待最好的时机，懂了吗？”
　　
　　“得了，斯卡比奥，大家心里都有火。”坐在斯卡比奥身边的高个子男人摆了摆手，像是为了转移话题，转脸对坐得最远的金发少年叫道：“你呢，马尔福，霍格沃茨快开学了，你准备回去还是留在这儿？”
　　
　　曾经傲慢的男孩如今似乎已经被磨平了很多优越，他心不在焉的哼一声，收回盯着隐藏在树丛阴影的目光，望着脚下没有说话。
　　
　　“真无趣。”那个高个子男人不满的嘟囔，站起身对众人喊：“我们该走了，先生们？还是你们想在这里把马尔福家细皮嫩肉的小少爷烤了吃，嗯？”
　　
　　斯卡比奥讽刺的回应：“哎，如果格雷伯克还活着的话，一定非常乐意。”
　　
　　搜捕队的巫师们哄然大笑，马尔福抿了抿嘴唇，脸色更加苍白，但仍然保持镇定：“你们先走吧，我想再待一会儿。”
　　
　　“别害怕嘛，马尔福，我们又不是格雷伯克。”粗鲁的搜捕队员这么说着，却完全没有挽留的意思，一个个都原地旋转，幻影移形走掉了。
　　
　　树林里安静得简直有点吓人，马尔福没有再看罗恩的方向，然而罗恩知道，马尔福就像自己注意到他一样，注意到了自己。红头发的少年没有过多的迟疑，直接从阴影里走出来，努努嘴低声道：“他们对你好像不怎么友好。”
　　
　　“又不是在学校。”马尔福笑了笑，眼睛一直放在地面的叶子上。“哈哈，当然，学校也有人不怎么友好。”
　　
　　罗恩情不自禁想起了最初入学的几年，他们和马尔福针锋相对互相仇恨，巴不得对方被恶咒砸死。现在回想起来，居然觉得更多的是好笑与温馨？灰暗的天空笼罩着每一个过去讨人厌的笑脸，他的拳头不由自主收紧，语气漠然：“你在乎吗？”
　　
　　“霍格沃茨？我不知道。”马尔福打定了主意不去看罗恩一般，缓缓地说：“还记得你以前跟我说过一句话吗？你说，‘我们希望看到的未来或许有所不同，但不希望看到的，肯定是一样的。’……我恨你们无比真诚的说想帮我，你们根本就不懂，马尔福的同伴永远不会是格兰芬多。”
　　
　　“那你的同伴是谁，那些残忍的食死徒或者搜捕队？！”罗恩大声吼叫，根本无法抑制心底的愤怒。“知道什么叫同伴吗，马尔福？同伴是可以放心的用背部对着他，不用担心被偷袭或者背叛！哈利就是我的同伴，他会用他的勇气帮我挡替危险，我也愿意用我的双手为他承接荣耀！我知道他打算牺牲自己，但我不能阻止他，因为那只会玷污他的决心！什么都不懂的是你，是我以为可以成为朋友的你！”
　　
　　格兰芬多少年悲伤的垂下眼睛，一会儿想起黑发青年坚定的说我愿尽最大努力让一切早点结束，无论是否完美。一会儿想起现实中曾在对角巷见过马尔福，淡金色的发丝枯萎无生气，苍白的面颊上全是隐忍后的憔悴……
　　
　　“马尔福家当然聪明，在最后一刻才想到脱身逃走，可惜从此恢复不了高贵傲慢，脸上再也没有让人讨厌的笑容。德拉科，我们想帮你，不是玩笑话，即使在你看来我们是多么像傻瓜。”
　　
　　拥有淡金色发丝的斯莱特林少年惨白的颜色几乎变成了透明的，他终于抬起头，直勾勾的瞪向罗恩，声音里有接近崩溃的嘶哑：“我不希望看到的，是伤害到任何一个我尊敬或者爱护的人！然而―――我亲手折磨了这样一个人！罗恩.韦斯莱，马尔福可以有朋友，但同伴只能是孤单的自己！你以为我忍受那些搜捕队是为了什么？我没办法再左右摇摆了，我痛恨―――黑魔王！”
　　
　　罗恩本来已经准备好了大声反驳，但是马尔福说完之后，他恍惚了好久，呆呆的瞪着眼前的少年。过了半晌，罗恩尴尬的说：“呃，所以你是为了什么参加搜捕队？”
　　
　　马福尔抚了抚因为激动而散落下来的头发，别开脸轻声说：“我知道你们，你、波特和格兰杰不可能安分的待在凤凰社的保护下，地下搜捕队会探寻搜查很多可能藏匿人的地方。我想……告诉你们一件事，斯内普教授的下落。”
　　
　　听到这个消息，罗恩的表情反而阴沉了起来。
　　
　　哈利揉着自己的额头，伤疤像是要烧起来一样疼。他的思维被凝结了，很难动脑筋去思考别的什么，只能一遍遍的回顾刚才伏地魔的情绪，他很高兴，为了什么？
　　
　　罗恩走入了他的视线，红发少年看上去有点异常，像是在纠结犹豫着什么。哈利刚要询问，罗恩就望进他的眼睛深处，认真的说：“魂器是最重要的，对吧，哈利？”
　　
　　哈利扬了扬眉尾，毫无边际的联想起伏地魔邪恶的笑脸，点点头回答：“当然。”
　　
　　“我们的计划是明天入侵古灵阁，我们为此策划了好多天了，是不是？那是迫在眉睫，必须完成的？”
　　
　　哈利心里忽然涌起一种怪异的感觉，他强迫自己面对罗恩严肃的神情，同样认真的说：“我们明天就去古灵阁偷魂器，罗恩，这不会变。”
　　
　　红发少年扯出一个哭笑不得的微弱笑容，如释重负。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　气派非凡的大门阻挡了去路，哈利从袍子下面伸出魔杖，无声的念了一句“混淆视听”，蒙骗探测身份的咒语。
　　
　　伏地魔踏上通向古灵阁的阶梯，高大的拱门近在眼前。两个妖精恭敬的迎上来，深深鞠躬。
　　
　　少年对自己用了个高级幻身咒，小心躲避周围悠闲走动的生物，侧身钻入走廊里。
　　
　　黑暗的魔王冷冰冰的盯着丑陋的妖精们，黑暗的轨道有一辆小推车急匆匆滚来。
　　
　　黑头发的格兰芬多心脏怦怦乱跳，他几乎是连蹦带跳的跑下了楼梯，顺手击昏胆小如鼠的守门人。
　　
　　英俊样貌的巫师皱起眉头，居然少许迫不及待。金库的门那么近了，他藏匿的灵魂就在这石门里，他必须拿到手……
　　
　　哈利用力的推开厚重的铁门，满满的黑暗掩盖他的五官。少年站在门口哆嗦了一会儿，紧闭双眼生怕跟着侵袭而来的会是失望―――罗恩是骗他的。他借着从楼梯上面透下来的薄弱光线睁开眼睛，被锁在角落里的男人抬起苍白的脸，一切苦难悲痛突然就在一瞬之间全军覆灭。
　　
　　哈利根本不知道自己是怎么走到斯内普面前的，他的脑里一片空白，完全没有能支配动作的能力。等他醒过神来的时候，他发现自己在吻他，用双手捧着他的面颊，泪水激烈的打在他的眼角，顺着黑发蒸发挥化。
　　
　　“太好了……”
　　
　　他还没有失去他，他的害怕、恐惧，粘附在肌肤之上的战栗，如同蛀虫一样爬满心房的煎熬―――他还没有失去他。
　　
　　斯内普的身体剧烈的打着颤，似乎哈利给他的不是一个亲吻，而是一场惨烈得无法忍耐的酷刑。
　　
　　哈利笑着离开黑发男人的唇，对方干涩、带着血腥味儿的唇瓣令他差点又想哭泣。
　　
　　你看，他其实这么脆弱，不堪容忍离开与失去。他的愿望被迫单纯无私，但从没有像这一刻这么壮大强烈―――他想和他爱的人一起生活！不是和伏地魔同归于尽，不用做勇敢无畏的救世主，就让他自私、卑鄙、懦弱！
　　
　　哈利响亮的吸了吸鼻子，他看不见斯内普的身体状况，只能贪心的注视那双漆黑闪烁的眼睛。少年显然事先得到过警告，地牢里会阻止和洗去所有的魔法，他大声的叫克利切的名字，一秒之后空气中“啪”的一声爆响，瘦巴巴的家养小精灵瞪着灯泡一样的大眼睛注视着男孩。
　　
　　“解开这些铁链！”哈利赶在克利切要喋喋不休之前快速的吩咐道：“然后带我们回格里莫广场！”
　　
　　“不。”斯内普沉声反对后一个指令，在黑暗中咬了咬牙。“黑魔王在我身上施了反移行咒和追踪咒，只要我一离开这间屋子他马上会察觉到，你想让布莱克出门就被杀吗？”
　　
　　克利切好奇的打量着被囚禁的斯莱特林，打了个响指，绑住斯内普的锁链应声断裂。男人没有任何的迟疑，他摇晃着站起身，往前走了两步，在前些天卢修斯站的位置伸手比划了一个相同的古怪形状，立刻，一扇隐藏的凹凸不平的石门突显了出来。
　　
　　“试一试口令，用黑魔王、高贵、霍格沃茨、城堡、德拉科……”斯内普像是没有能支撑他走到那里的力气，在迟疑了两秒后继续说：“还有朋友。”
　　
　　在哈利说到最后一个词语的时候，石门打开了。斯内普闭上眼睛沉默片刻，然后冷哼了一声，示意少年快进去。克利切得到了哈利的感谢，尽管不愿意，也仍然垂下细瘦的腰鞠躬，差点把鼻子碰到地上，随后在空中消失。
　　
　　哈利伸手拉着斯内普，黑袍教授显得非常虚弱，少年就用一个充满爱意的拥抱把他拖了进来。男人在哈利的手臂里本能的挣扎了一下，哈利的笑容来得莫名其妙，但是完全没有要放手的意思。渐渐地，斯内普疲于再做任何动作，只不过身体时不时陷入像寒冷般的颤抖。
　　
　　奢侈的安静独处很快就被外面急躁的脚步声打破，哈利听到卢修斯惊讶的声音响起来。
　　
　　“这―――怎么回事，主人，斯内普不见了？”
　　
　　伏地魔高亢、愤怒的叫道：“虫尾巴这个废物！我感觉到那个叛徒离开了！”
　　
　　他非常生气，但是身为高高在上的魔王的自觉又令他迅速的冷静下来。伏地魔阖上猩红的眼睛搜寻，再次张开，里面是可怖的冰冷。
　　
　　“我的魔咒告诉我，他仍然在地牢里。卢修斯，为什么？”
　　
　　马尔福家主更加惊异，他困惑又怀疑的欠了欠身子表示尊敬，小心翼翼的说：“这间地牢是您亲自挑选的，主人，毫无破绽与缝隙。它能屏蔽施展的任何魔法，即使是邓布利多，甚至是您―――斯内普一定是离开了，我的主人，被人救走了。”
　　
　　哈利多多少少已经猜到了隐藏的石门和口令是从谁那里得到的，听着卢修斯诚挚的声音就更加好笑，狡猾的狐狸。他打量着通道，很像是地牢的一部分，同样漆黑幽暗和潮湿。通道往前方绵延，哈利没兴趣再听伏地魔会怎么发怒，转而紧紧握着斯内普的手，牵着他朝那个方向悄悄的前进。
　　
　　伏地魔在黑暗的环境里沉寂了很久，久到卢修斯忍不住升起忐忑不安的情绪。
　　
　　黑暗的魔王毫无征兆的笑了，他的声音回荡击打在湿润的墙壁上，空空荡荡的恐怖。
　　霍格沃茨地下
　　“西弗勒斯最好祈祷不要是波特救了他，卢修斯。如果真是那样，他根本就逃不走。”
　　
　　




69

69、无法表达的爱意 ... 
 
 
　　
　　通道的路弯曲扭歪，给人一种来回旋转的错觉，终于也到达了尽头。哈利弓着身子钻出湿润的洞口，手里仍牢牢地牵着他的魔药教授。
　　
　　率先迎接他们的是阳光，和煦温暖，但对两人来说非常刺眼。碧绿的草地随着风的走向柔软的摇摆，安静的自然，再平常不过的光景，却跟无比美丽的梦境似的那么缺乏真实。
　　
　　哈利的肩头湿乎乎的，通道顶部石头滴下的水砸在他身上，晕渍痕迹看起来很狼狈。少年喘着气扫视了一圈，然后跌坐在草地上，等待他的爱人（现在应该可以这样叫，哈利心想）开口。
　　
　　斯内普的手失去了另一种温度，却恢复了平稳和自在。他垂低眼睛看着黑发男孩，不掩饰语气里的讽刺，也不掩饰唇角微勾的笑意。“还是没学会安分守己，波特？”
　　
　　哈利一愣，他没想到暂时安全后斯内普的第一句话竟然会是这样。碧眼少年回头去凝视他的黑袍教授，把他那抹笑容完完全全的收入了眼底。
　　
　　哈利.波特忽然哈哈大笑起来，快乐如同病毒蔓延到全身每个角落。他笑得太夸张了，躺倒在草坪上对映着蓝天，一直到喉咙干哑发疼才停止。
　　
　　“是啊，永远都不！”
　　
　　斯内普抖了抖薄薄的嘴唇，有一刹那似乎想跟着少年一起笑出声，但这种放肆的愉悦还是没能冲破男人一贯的阴沉自律，于是只形成了一种扭曲的弧度，有些古怪。
　　
　　哈利拉着斯内普的手，希望他能够坐到自己身边来。然而下一秒，哈利的动作突兀的停顿了，足够充分的光线，令他无可避免的瞧见了魔药教授双手上的伤痕。那很残酷，魔药大师灵活巧妙的手指，被什么狠狠地噬咬过，留下无数处丑陋的疤痕。
　　
　　“纳几利亚毒虫。”斯内普平静、难得耐心的为男孩讲解知识。“毒性很弱，但是牙齿很锋利，能造成一般的好几倍疼痛。”
　　
　　“他要毁了你制作魔药的双手？”哈利并没有发现自己的声音有些颤抖，他只是执着的牵着他，就连斯内普顺从的坐在他身边都没有放弃。
　　
　　“熬制魔药最重要的不是双手，而是头脑。很多双手完好无损的人都只能制作出令人绝望的药剂……”魔药教授乌黑的发帘下眸光微闪，抬起下巴假笑，明亮的恶意。“你应该很清楚，不是吗，波特？”
　　
　　哈利一言不发，而是伸手去解斯内普身上的黑袍子。男人瞬间抬起来阻挡的手因为少年脸上杀气腾腾的表情而迟疑，斯内普挑了挑眉毛，决定暂时容忍他无礼的举动。
　　
　　细细的风卷过来，印在斯内普□出来的肌肤上那些吓人的弧形伤口。这次不用魔药教授解释，哈利知道，是一种黑魔咒，像把锋利弯曲的刀子镶嵌在身体里那么残忍……好深，他的鼻子泛起了酸意，然而他知道，如果自己就这么落下泪来，斯内普的恼怒和尴尬就不会再如此温柔。
　　
　　他好想说对不起，关于这些折磨与苦难，本来其实应该是他来承担。他也好想诉说他的心疼与悔恨，对伏地魔残忍的手段怒斥鄙夷，发誓他会让这一切尽早结束……
　　
　　“我一定要开始学治愈魔咒了。以前只会攻击和防御，糟糕的粗鲁。”哈利低头维持勉强的微笑，在口袋里摸来摸去寻找疗伤的药。“白鲜香精，我们现在只有这个。”
　　
　　结果他只能说出这种无关紧要的话。哈利太了解对方的坚强，所以他也不能流露出来软弱。他不愿意再做斯内普眼里需要保护的男孩，不能让男人反过来安慰自己。他们必须站在一起，共同面对伏地魔，才能强大无比。
　　
　　斯内普的脸上微妙的出现了轻松的神情，他任由少年细致的将白鲜香精涂抹在他的手指上，已经结疤的地方瞬间像被烧起来了一样脱落，重新长出嫩红的皮肤。男人没什么感情，懒洋洋的陈述：“我该庆幸黑魔王不屑使用麻瓜的方法来折磨人，他决定把我关在屏蔽了很多魔法的地牢，就意味着舍弃厌倦了没有快感的侮辱。”
　　
　　“他是个可怜的家伙。”哈利撇了撇嘴，手指忍不住向上攀升，轻柔的抚摸斯内普的脸庞。“我们需要回格里莫广场，西弗勒斯。这里并不安全，对吧？”
　　
　　“恰巧相反。”黑发斯莱特林翻卷了一下上唇，大概很不满意少年执着的提议。
　　
　　“追踪咒并不能很精确的得到具体位置，不像你的羊皮纸地图―――”看到少年似乎想要纠正活点地图的名称，斯内普瞪了他一眼。“一旦黑魔王走出地牢，魔咒只会引导在马尔福庄园内部。这里显然是庄园通往外边十分隐蔽的道路，除非有卢修斯的指引，不然估计很难找到。可假如黑魔王的魔咒显示我正在格里莫广场，他难道肯猜不到布莱克的屋子？”
　　
　　魔药教授顿了一顿，缓慢地说：“霍格沃茨。那是黑魔王暂时不会去主动攻击的地方。”
　　
　　哈利点了点头，把冲进脑子里短促的、对邓布利多的担忧抛出去。拿着白鲜香精的小瓶子半跪起来，目光落在从脖颈往下的弧形伤口。
　　
　　少年看得很仔细，却一直没有动作。他的目光竟然会像带有温度的轻柔抚触，长袍散落在两边，敞开的少许肌肤令斯内普不自觉的起伏着胸膛，面上微微染了羞怒，沉声骂道：“别说多余的话，波特，快点。”
　　
　　哈利轻声笑着，蓬乱黑发下的碧绿眼睛格外耀眼，他带着诚恳与真实俯□去亲吻斯内普的伤口，温柔到自己都难以忍受。
　　
　　“我要说的话一点都不多余，西弗……我爱你。”
　　
　　斯内普的身体就在这一刻僵硬。
　　
　　“主人，您的意思是？”卢修斯谨慎的询问，恰到好处的表达自己的好奇。“跟波特有关？”
　　
　　伏地魔没有立刻回答，他转身大步跨出了地牢，披风似的长袍后摆在楼梯上鼓动漂浮，直接略过伏在地上害怕哆嗦的虫尾巴，在华丽的厅堂入口停下脚步。紧追上来的卢修斯敏感的发现黑魔王所站的位置是马尔福庄园的中心点。
　　
　　“告诉我一个方向，卢修斯，西弗勒斯仍然在你的庄园里。可能是，啊，比较隐蔽的位置。”
　　
　　“主人……”不由自主的慌张起来，庄园主人低下高傲的头颅细声轻颤。“我确实……”
　　
　　“告诉我。”伏地魔冷酷的声音窜进卢修斯的耳朵，他被迫抬起头，注视那双如血可怖的眼睛。“现在。”
　　
　　卢修斯咬了咬牙，举起手杖指了一个方向。
　　
　　黑魔王满意的微笑起来，高挺的鼻梁呼吸着弥漫在空气里的惶恐。他没有往那个方向走，而是从衣服里掏出一枚奇怪的纽扣，低声念了一句咒语，纽扣中央竟然延展出透明的光线，顺着庄园主人指出的反方向爬去。
　　
　　“很遗憾，卢修斯，你出错了。”男人英俊、精致的面貌因为笑容而出奇的显现出狰狞、粗糙的特征。他笑着，却没有什么情感比这笑容更加冰冷了。“和西弗勒斯一样祈祷吧，我忠实的朋友，祈祷伏地魔王不会把相同的诅咒也落在你的身上。”
　　
　　斯内普的瞳孔令人惊异的扩大并且涣散，他剧烈的喘着气，仿佛哈利的话带给了他最难以忍受的致命一击。他推开哈利，跌跌撞撞的想要站起来，苍白的脸上有非常惨烈的色彩。
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　哈利不知所措，他跌坐在草地上，呆呆的凝望斯内普痛苦的神色，根本不明白到底发生了什么。
　　
　　“闭嘴，波特，闭嘴！”斯内普不再步履虚弱，反而像聚集了足以燃烧一切的怒火，他的黑眼睛变得湿润，犹如受到了屈辱和污蔑，一步一步往后倒退。
　　
　　“你要到哪儿去？”哈利觉得他的心像是被谁撕扯，为什么斯内普对他的爱语会是这样残酷的反应，他能感觉到他的痛苦，为什么他的爱竟然会让他痛苦―――“回答我，西弗！别走，我―――”
　　
　　“我说了……闭、嘴！”
　　
　　斯内普似乎察觉到了哈利接下来的话会给自己造成怎样的伤痛，他几乎是咬牙切齿的愤怒嘶吼，右手无意识的在空气中凶狠抽打，如炽热的鞭子恶狠狠鞭笞在身上，哈利的脸被白热化的疼痛抽歪到了一边。斯莱特林没有魔杖，但仍然有这么强大的魔力，是否证明了他是真的痛恨那句话，那句我爱你……
　　
　　哈利倔强的重新把头扭回来，直视着斯内普，他宁愿舍弃性命来换取的爱人。
　　
　　少年的脸上有一道很鲜艳的红痕，斯内普的身体风中落叶般瑟瑟颤抖，他难以置信的抬起手臂，盯着自己接近魔力暴动的手指。
　　
　　黑发男人忽然沉静下来了，他摇了摇头，紧紧抿起的煞白嘴唇开启了一条缝。
　　
　　“恨我吧，波特。我需要的不是你的爱，而是恨意，是你对我的痛恨。”
　　
　　“不！没有！”哈利握紧拳头，眼睛里有股刺激的疼痛，大声吼道：“我早就―――”
　　
　　斯内普没有等他说完，转身就走。他漆黑的袍子掀起无情的锋利，割断了少年的语音。黑发男人挺直的脊梁没有展现出一丝犹豫，哈利唯有用尽全力去呼气，才能不被迫窒息。他呆滞的盯着斯内普决断的背影，很久都不能移动脚步。
　　
　　“回来……”
　　
　　哈利几不可闻的嗫嚅着嘴唇。别再离开，一次，两次，三次，如此轻易的抛弃所有，包括你舍弃性命保护的男孩。
　　
　　“斯内普！你这个混蛋！”热烈的折磨在身体里燃烧，哈利机械地向前追赶，湿润的热气蒸湿了他的眼睛，放声嘶喊：“别离开我！”
　　
　　以前也是这样，他拼命的在那个男人身后咒骂，用强烈的愤怒和恨意追赶着混血王子，最终只得到燃烧的火焰旁那张痛苦到扭曲的脸。他怎么会在斯内普最痛苦的时候叫他懦夫？那些恶意什么都改变不了，邓布利多依旧死了，斯内普依旧走了。他们保护他的性命，却什么都不曾告诉过他！辱骂不能让他停下的话，为什么，连卑微的恳求也不能？
　　
　　斯内普的黑袍子已经不在视线之内。哈利停顿住脚步，失魂落魄的站立在原地，理智和清醒漂浮在他的身体上方，不知怎么的，他居然莫名其妙的想起男人黑眼睛里经常蕴藏的讥笑。
　　
　　直到面临危险的本能刺激了身体，哈利才带着茫然猛地转身，牢牢捏着魔杖对准散发着强势气息的黑巫师。
　　
　　伏地魔脸上有毫不掩饰的欣喜和狂热，他嘶嘶的轻叹。
　　
　　“终于，我的最后一片灵魂。”
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽搐，姑娘们看不到的话多刷新一下应该就可以了~




70

70、最后一片灵魂 ... 
 
 
　　
　　凛冽清爽的风从两个巫师之间扫过，黑暗的魔王那如披风一样的长袍却纹丝不动，就像他其实根本不属于这个世间，或者，根本没有什么真实能够打动他。
　　
　　哈利的魔杖举在侧腰间，那是最快捷的攻击路径。他脸色阴沉，但很明智按捺了刚才的激动，平静的问：“你怎么找到我的，汤姆？”
　　
　　伏地魔的心情显然不错，不介意跟男孩分享自己的小秘密。他拿出牵引着丝线的扣子，满意的看到哈利蹙起眉头，假惺惺的微笑。“明白了吗，波特？你已经孤立无援了。格林德沃出卖了你，他亲手奉上动了点小手脚的礼物，只要你在附近，它就能扯出你的具体位置。至于邓布利多那个老骨头，我猜你想到了，哈利，他恐怕无法再把你安置在他的翅膀下面。”
　　
　　黑魔王兴奋的吸吮空气里的凉风，垂直的瞳孔闪烁出凶残的光芒。
　　
　　“唉，我们聪明的魔药大师逃得可真快呀，是不是，哈利？我狡猾的老朋友，软弱可悲的男人，我还想瞧场精彩好戏，营救与重逢，会用什么样的表情结尾？”
　　
　　他低沉的冷笑出声，趣味十足。“不过，从你一个人被抛弃在这里来看，我理应已被取悦过了。”
　　
　　哈利的手没有一点抖动，稳稳地端着魔杖，尽量保证心情平静。“你想说什么，汤姆？骄傲大声的告诉我，或者继续你遮遮掩掩的风格。”
　　
　　“别生气，我的男孩。”伏地魔开始不安份的走动，眼睛眨也不眨盯着哈利，流窜藏不住的自我满意。“我只不过在西弗勒斯.斯内普的身上下了一个诅咒，没什么别的。”
　　
　　“诅咒？”哈利的心忍不住开始下坠，他想起了霍格沃茨里关于黑魔法防御术老师的诅咒，没有一个教授曾教满一年，不是离开就是死去……
　　
　　“是啊，是啊！”伏地魔举起手臂，犹如在向谁炫耀，嘶声激昂：“我的想法多么美妙！斯内普只是第一个试验品，哈利.波特，你们总是宣扬爱是伟大的，爱可以战胜一切，我就要用那无聊的东西来击垮你们，这将是我未来统治与管理的手段！邓布利多就是下一个，波特，格林德沃真的以为伏地魔王允许他们平静的过完剩下的人生？不！我要让他们痛苦、后悔、绝望！”
　　
　　哈利几乎没有察觉到他快要把自己的冬青木魔杖扭断了。他的手高高举过胸膛，下一刻就要冲伏地魔抛去咒语似的。声音从紧咬的牙缝里蹦出来，忍耐且凶恶。“……你有什么权利？你丑陋的心灵到底有多少嫉恨？”
　　
　　黑暗的巫师忽然睁大了眼睛，他收敛了笑容，英俊的脸上沾了少许吃惊和迷茫。冷酷的魔王抬了抬手指，怪声怪气的说：“我需要嫉妒什么，波特？伏地魔大人原谅你的无礼，这仁慈来自于你的悲哀，人们再也无法吐露甜蜜的爱语，除非愿意迎接承受足够毁灭彼此的痛苦。如果‘爱’变成了唯一的禁语，‘恨’却是解救苦难的甘美药品，虚伪的你们，还能抱着信念坚持多久？一天，一个月，一年？向你爱着的人表达你的痛恨，谎言会随着时间流逝成为真实。怀疑，猜忌，膈膜……完美，悲剧。”霍格沃茨地下
　　
　　恨我吧，波特，我不需要你的爱。
　　
　　即使没有闭上眼睛，黑发斯莱特林惨白的脸也深刻到挥之不去。哈利克制着自己的颤抖，坚定冰冷。“汤姆.里德尔，你真是愚蠢可笑。”
　　
　　伏地魔残酷的冷笑了两声，一点也不在乎眼前的少年恨到哆嗦的表情。有什么好害怕的呢？那双碧绿色的眼睛无论投射出什么都不能灼伤自己，过人的勇气也好，凶残的痛苦也好，还有，傻到不行的坚定保护也是一样。
　　
　　“你的母亲在死前苦苦的哀求我，波特，请求我放过你。对了，别眨眼，非常像，我明白我的仆人为什么会为了你背叛我，大难不死的男孩儿，或者叫做―――别人爱情的替代品？猜猜令西弗勒斯最痛苦的事情是什么？会不会就是那个蠢女人的死？哦，但愿不是，如果在听到别人的尊敬与好意之后，却得一遍遍回想当初的绝望，可就太残酷了。”
　　
　　哈利不知道斯内普在刚才感受到的痛苦来自哪里，但他情不自禁的想起了男人死去的时候，自己躲在黑暗之中，眼睁睁的看着大蛇的阴影笼罩了黑袍教授的脖子，过程快得似乎只占了短短一秒，可惜对活下来的人来说，分明漫长到不愿回味。
　　
　　他倏地瞪大了眼睛。在地牢里的亲吻和拥抱，自己得意洋洋的向魔药教授传达煎熬同思念，他是不是真的如同在经历一场酷刑？原来他从来都不能真正了解他，明明可以在每一分钟向他敞开，诅咒，或者疼痛，可是男人居然只是任由自己紧紧握着他的手。
　　
　　忽然之间，哈利想通了很多事。关于斯内普半是讽刺的微笑，还有用控制不住的魔力伤到他后的平静反应。他经受折磨的痛苦其实不是来自那么久远的过去，而是一直都想要保护男孩的心，以及……同样无法说出的话。
　　
　　就算一直在坚持、等待，恐怕斯内普心里也早就打好主意了吧？如果黑魔王的诅咒真的会摧毁彼此，就冷酷狠绝彻底离开。……胆小鬼，尽管他没有立场责备。
　　
　　伏地魔仍然在自顾自的大声说话，哈利竟然挤出了一丝笑意。还有谁的爱情会这么战战兢兢如履薄冰呢？就这种意义而言，他们也算是独特的唯一。
　　
　　“西弗勒斯以后会活得很低贱，波特。他无法再接受别人的好意，哪怕只是尊敬与赞美。他会伤害对他好的人，所以啊，如果你不愿意放弃，就侮辱他、折磨他吧！他会感谢并且得到平静的，似个什么？嗯，奴隶？”
　　
　　“你越来越不像人了，汤姆。”哈利有气无力的开口，甚至都懒得再流露出鄙视。他认真的抖了抖魔杖，脑中闪过很多个攻击魔咒，心脏跳得很快，像是谁在拿小锤子砸他。“从变态的统治里获得扭曲的快感，比恶魔更加无耻，软弱。”
　　
　　伏地魔眯了眯红色的眼睛，站在原地没有动。男孩没有被激怒，这出乎他的意料之外。少年沉着的样子多多少少迫使他记起两年前的不快记忆。不过这次不会了，谁都不可能再打败他。
　　
　　黑魔王幽灵一样飘忽着漆黑的身影，附着在风中薄薄的雾气里，瞬间消失。哈利警觉地绷紧身体，高度戒备。伏地魔会飞，以前他就不知道那是什么魔法，估计是黑魔王觉得那种旅行比起幻影移形更符合神秘莫测的形象。
　　
　　细长的手臂从哈利身后揽过来，鬼一样无声无息的。哈利察觉到了耳边的阴森气息，来不及转身，就用魔杖直接穿过手臂抵住伏地魔的身体，威胁意味十足。
　　
　　黑巫师突地沉沉笑了，他轻喃了一句哈利听不清的咒语，双手仍然牢牢地从后面抓着少年的脸。哈利心中不由升起很不舒服的感觉，他快速往后施了一个“力松劲卸”，击中了伏地魔，然而似乎全无效果。
　　
　　那种不舒服的感觉开始清晰，逐渐成为了刺激身体的寒战，随后又变成针扎般的疼痛，最后是脑子里，完全被掏空了的虚无。
　　
　　模糊的意识里，他隐隐约约听到有人在说话，很小很细的声音，伪装的真诚。
　　
　　我在忏悔。我流失的一片灵魂，如果你想回归完整……
　　
　　他在说什么？狡猾恶毒的腔调，他曾经听到过，是伏地魔！
　　
　　我将与你一起强大，复活石不足以令我安心，我需要的是你，我忠诚的一部分。
　　
　　他要夺走他身体里的灵魂碎片！哈利猛地睁开眼睛，荒芜的黑色里伏地魔苍白的脸似笑非笑，对着自己看不到的方向慢声轻吟。哈利有点记起来在树林时感受到的伏地魔在高兴什么了……他恶心的想吐，尤其是意识到残酷的魔王正在他的身体内部，和他共享思维与灵魂。
　　
　　是的，我很后悔，如果忏悔能让我们重新融合，我愿意经受这种苦楚，因为我的力量会伴随着你的归回，达到别人无法想象的强大。
　　
　　邓布利多曾经说过，分裂灵魂是非常残忍的过程，这种魔法罪无可恕，唯一能让灵魂重新完整的方法是忏悔。可是伏地魔绝不会去做，他不屑，何况那痛苦比死更加难受。不是这样的。哈利努力张了张嘴，什么声音也发不出来。他在忏悔，他就要把那片灵魂取走了！
　　
　　啊，可怜的女人，我不应该杀她。伏地魔勾起讽刺的嘴角，轻轻的说，罪恶像噩梦一样缠绕着我，我为自己感到羞耻，诚挚的。
　　
　　撒谎！哈利气急败坏的无声低吼：狡猾！虚伪！人渣！他绝对没有真心忏悔，他刚才甚至还在侮辱她！
　　
　　伏地魔的表情越来越得意，哈利能够感觉到自己的脑子里的兴奋，并非真正来自他本身。他就要得逞了……可是他为什么要拿走这片灵魂？他又为什么因为收走了纳吉尼体内的魂片而高兴万分？
　　
　　没错。黑魔王眨着血红的双眸，诱引着。这个男孩毁了我的好几个魂器，他还准备逼迫我们最后和他一起毁灭。无论把你们藏在哪里，怎么防备都不安全，伏地魔王只能依靠自己，我要把你们全部收回来，长生不死的方法可以以后再寻找，灵魂融合之后，魔力和头脑都会增强几倍。有什么理由可拒绝呢，我的朋友，我的……灵魂。
　　
　　一股冰渣落进脑子里的寒冷，可怕的黑色雾气卷挟着凉意离开了他的身体。哈利发现他重新掌控了自己的思维，双膝跪倒在草地上发抖。在本能的反应之前，哈利就已经鼓动全身的力量，转身对准伏地魔大吼：“阿瓦达―――”
　　
　　他没有念完，伏地魔狠狠地挥动胳膊，严厉的劲道打掉了他手里的魔杖，疼得少年紧紧咬住嘴唇。黑巫师大概没有想到会拥有这么吓人汹涌的魔力，他不加掩饰的放声大笑，如同疯子般的欣喜，尽管垂直的瞳孔依旧是冰冷冷的。
　　
　　“没出息，波特。现在才想到对我用死咒？”
　　
　　他活动自己蜘蛛似的手指，注视着它们，好像能从浮动的空气里瞧出强势的力量。片刻之后，黑魔王瞥下眼角，厌弃的瞧着跪在脚下的哈利，残酷的说：“我一直没有忘记那天你给予我的屈辱，哈利.波特。如果灵魂是我的弱点，那伏地魔王从此之后就再也没有弱点。至于你，我的男孩，你的弱点太好找了，你们的都是。西弗勒斯当时还挺有骨气的嘲笑我，说我在他身上下的诅咒幼稚可笑呢。”
　　
　　伏地魔摊开手臂，很无奈的样子微笑着：“但是，你看，效果比我预期的好，不是吗？就像我本来没指望你会傻到真的自投罗网，只为救一个本该仇恨的男人。可你居然来了，带着一身的愚蠢和漏洞。”
　　
　　他停下了脚步，面目因为太接近哈利的眼睛而显得异常狰狞。“为了无聊的感情去死吧。哦，不，当然不是现在，我希望看到你们继续挣扎，互相伤害，然后冷漠的看着对方孤独死去。我会得到我想要的，我一向都知道，因为我和你们全然不同。”
　　
　　黑魔王得意的来回摆动双腿，披风似的袍子包裹着躯体，再次消失不见。哈利跪坐在原地，愣了好一会儿才缓缓站起，他全身无力，唯独剩下大脑在飞速转动。
　　
　　他四年级时依照本能与冲动毁灭了按照古老方法复活的伏地魔，现在想想，是不是帮了残酷的巫师？他过早地帮伏地魔找出灵魂上的弱点，于是伏地魔重新拥有了不再虚弱的灵魂，他没有弱点了？
　　
　　不知道为什么，赫敏的尖声叫嚷嘲笑似的在耳旁回响：你能拿出什么证明你一定可以再一次打败他？哈利，别那么自私，如果你失败了，黑暗将重新统治魔法世界。
　　
　　少年缓缓站起来，漫无目的的向前走去。还好没有过多的时间给他沉浸于恍惚呆滞，远处跑来的红发少年脸上全是焦急，没接近就大声叫喊：“哈利，你怎么在这儿？！听我说……”
　　
　　罗恩的话停顿了一秒，疑惑的望着哈利问：“嘿，你还好吗？”
　　
　　就像是被人从河里湿淋淋的打捞上来，狼狈并且沉重，哈利嗯了一声，偏头想了想，简单地说：“伏地魔把我体内的那片灵魂带走了。”
　　
　　罗恩的反应让哈利惊讶，他挑了挑眉毛，撇嘴说：“不是好事吗？”
　　
　　好事？哈利猛地意识过来，从前的自己到底有多痛恨身体里有伏地魔的一部分，巴不得早点把它清除出去。
　　
　　哈利忍不住扶着罗恩的肩膀哈哈大笑，罗恩被他搞得莫名其妙，情不自禁捶了哈利一拳。
　　
　　“伏地魔并不相信复活石的力量，他知道了我们打算把魂器挨个毁掉，然后……他觉得剩下的灵魂无论放在哪里都不安全，干脆就收回来，你知道，重新融合起来。”
　　
　　罗恩做出了一个非常苦的表情，干巴巴的说：“瞎折腾。”
　　
　　哈利强忍住又想爆笑的冲动，弯腰掩饰自己的表情。“你找我干什么？”
　　
　　红发少年的脸渐渐阴沉起来，慢吞吞吐出声音。“哈利，我们遇到了斯内普……跟我来。”
　　
　　远远的树林前赫敏跑来过迎接他们，褐发女巫的眉眼间还带着惊疑不定的痕迹，颤生生的拉住哈利的袍子。
　　
　　“我们不知道他怎么了，哈利！斯内普教授不让我们帮他，可是他看起来很……”
　　
　　僻静的树林离马尔福庄园隐蔽的草坡根本没有多远，黑袍教授挺拔的背影，离开自己的视线没多久就无法保持同样锋利与狠绝了吧？他肯定没想到会遇到罗恩赫敏，为了等待他们两个平安出来的格兰芬多。
　　霍格沃茨地下
　　哈利走近用冰冷目光看自己的斯内普，魔药教授的脸色煞白，但坚毅的面容并不容忍别人看出他在忍耐苦痛。哈利开口，在斯内普要说什么伤人的假话之前。
　　
　　“我恨你。”
　　
　　赫敏倒抽一 
 70、最后一片灵魂 ... 
 
 
　　口凉气，急忙用手掌捂住自己的嘴。斯内普抖了下干涩的嘴唇，黑眼睛出现了不易察觉的动摇。
　　
　　他张开双臂，毫无保留余地，紧紧的拥抱他唯一的，心思深沉多变的爱人，微笑着继续表达自己。
　　
　　“我真的恨你，西弗勒斯，所以，别离开我。”
　　
　　罗恩揽住赫敏的肩膀，让快要呼吸不及的女巫依靠。红发少年轻轻地叹了一口气，也不知道是为谁，五官软和的一塌糊涂。
　　
　　不是所有说出口的感情都直白简单，你其实根本就不懂那种或炽烈或温柔的爱。哈利笑着想，伏地魔，无可救药的傻瓜。
　　
　　




71

71、领头人 ...
　　
　　邓布利多与格林德沃一同消失不见了，彻彻底底的。
　　
　　这个消息像是滚烫的油一样泼洒在渴望推翻伏地魔黑暗势力的巫师们的心头，凤凰社的领袖，那个无所不能的白巫师抛弃了他们？茫然和不安定扩散蔓延，很多本来支持邓布利多的巫师在无可奈何下选择寻求魔法部的庇护，尽管他们非常明白，如今的魔法部甚至已经不再单纯中立。
　　
　　头号敌人的失踪无疑使黑魔王笼罩下的阴影更加蠢蠢欲动。食死徒们渐渐不安份于在地下活动，他们大胆的惩罚麻瓜，或者嘲笑袭击泥巴种，残忍的黑袍兜帽像是恶魔指派的使者，迫使所有原本繁华热闹的街道如今死气沉沉。
　　
　　伏地魔没有想要去管束手下，他的统治正通过食死徒们嚣张的举动逐步灌输到不满或企图反抗他的巫师脑子里，他会仁慈的给这些魔法血脉一些适应的时间，黑暗的邪恶势力像汹涌翻腾的波涛巨浪吞并了蔚蓝的天空，凤凰社的抵抗显得那么微不足道，可怜兮兮。
　　
　　失去了邓布利多，那些废物甚至连防御计划都欠缺，伏地魔对此失望极了。他的理智和思维自从聚回剩余的魂片后就一直保持着惊人的清醒，似乎同时有好几个自己在帮他思考问题，各个方面都考虑得无比周全。
　　
　　对于白巫师突如其来的销声匿迹，黑魔王比起兴奋更多的是愤怒。满口仁爱的老巫师竟然真的跟着格林德沃离开了他的学校，他一直保护着的魔法界。说起自私和虚假，谁能比他更加完备？德国的黑魔王用了什么方法，狡猾的引诱还是强硬的逼迫，伏地魔完全不在乎，因为他很清晰的为他们设想了未来―――糜烂毒疮般惨不忍睹。
　　
　　聪明并且邪恶的黑巫师侵占魔法界的计划谨慎周密，他并不着急，尽管目前全部偏倒向他的运气和势力足以实行更宏大的征服计划，但伏地魔愿意慢慢来享受。抛开无人能敌的空虚，他选择走格林德沃的路，不再只着眼于英国，而是开始组建属于自己的军队，并以压倒性的力量、势力和军事独裁者自居。
　　
　　他想要把自己的手伸到每一处领域，完全掌控一切，只可惜就算用上最高级的变形咒，也不可能如愿。伏地魔不得不正视一个问题，他并没有能够放心指派正式任务的人。食死徒们虽然多，其中也不乏忠实痴心，但都是些疯狂的、愚笨的、头脑简单到崩溃的蠢材。黑魔王难以忍受，他不知道以前的自己怎么可能会为他们打上黑魔标记，他的强大完美，衬托得这些仆人格外不堪入目。
　　
　　是，他确实失去了西弗勒斯和卢修斯，曾经忠诚的朋友们。他过去对他们满意，所以在察觉到卢修斯竟想帮助斯内普，在看到傲慢的贵族那张因恐惧而苍白的脸时，伏地魔有很多不耐烦和一丁点的伤心。没有一个人理解他的伟大之处与光辉荣耀，背叛才会如影随形。残酷的巫师没有对卢修斯施以惩罚，同等代价，他也绝不会再给他重新获得自己信任的机会。
　　
　　黑魔王走到窗口，从倾斜的高耸城堡最顶端往下看，浓雾掩盖了斜阳，经常缠绕在他脚下的白色大蛇如今已经不能再跟他心意相通，懒洋洋的盘缩在壁炉火焰边睡觉。
　　
　　伏地魔有一种错觉，他此刻非常孤独。
　　
　　毁灭是排解懦弱情绪的方式。黑巫师冰冷的红眼睛里喷射出一股灼烫的视线望向远方。他会得到永恒的，他从来不会出错。
　　
　　邓布利多虽然离开了，霍格沃茨依然亲切的迎接着新生和老生们。伏地魔已经收回他散落的灵魂，哈利他们必须完成的任务就这么被彻底抢走，于是只能带着一种复杂的心情重返霍格沃茨。特快列车上，罗恩认真询问他怎么看预言家日报上大肆宣扬白巫师的消失。
　　
　　“你觉得呢？”哈利踢了踢罗恩的腿，思索着缓慢地说：“我们早就学会了，不是吗？不能依赖亲眼看到的事，何况那还只是疯子日报报导出的‘真相’？老实说，我宁愿相信伏地魔有一天会改邪归正，也不信邓布利多因为害怕他而逃走。”
　　
　　“可我总觉得你还有后半句话要说。”罗恩双手抱胸坐在哈利对面的位置，装腔作势的样子得到赫敏的一个瞪视。
　　
　　哈利随意抖动了一下手臂，没再说什么。不仅是因为有赫敏在，更大的理由是他不知道应该怎么去表述。人总是自私的，格林德沃又是个别人看不透的家伙，无论从哪方面，他都不可能支持邓布利多直接面对拥有复活石的伏地魔。
　　
　　哈利总是会想起误打误撞第一次见到格林德沃的情形，白发的老巫师透过铁窗凝视外面的阳光，脸上的表情是少年式快乐，告诉了他，他的愿望。
　　
　　救世之星觉得就算格林德沃用独特的手段让邓布利多从无止无尽的麻烦中脱身，他也没什么资格责怪他。伏地魔拿出那颗自己交给格林德沃的纽扣是想要讥讽他遭到了背叛，可惜哈利除了有点震惊，倒没有别的特殊情绪。带来所有这些改变的源头在于自己，而想要陪伴所爱的人共同渡过人生的期冀，他无法更理解了。
　　
　　如果这一切都是真的，少年愿意送去真诚的祝愿。
　　
　　霍格沃茨新的学期对很多人而言都是无比期盼的，今年的到校人数偏偏少得可怜，几乎连以前的一半都不到。大家心知肚明，局势很紧张，黑魔头的恐怖从多年前就牢牢扎根，多数家庭应该更希望孩子陪伴在身边。代理校长麦格没有针对这些事说什么，严厉的女巫习惯性的抿着嘴唇，极其严肃的向大家传达新学期注意事项和老师安排，直到最后寥寥落落的一百多人准备走出过分空阔的礼堂，麦格教授高声对他们喊话。
　　
　　谢谢你们，回来学校。
　　
　　哈利，罗恩和赫敏转头去看，女巫已经背过身子，海格一脸悲伤，大手拍着麦格教授单薄的肩膀，害得女巫差点一个踉跄。
　　
　　上个七年级麦格教授要接手管理失去了邓布利多的霍格沃茨，似乎也是这样，尽管强装成没什么不同的样子，隐约的疲惫还是显得她老了好几岁。
　　
　　隔着不同色彩的学院袍，哈利与几个人有了短暂的对视。卢娜咧开嘴，冲他招手，塞德里克和善的点头微笑，马尔福皱了皱眉，快速闪开视线。骄傲的斯莱特林少年肯回霍格沃茨，估计跟罗恩的劝说有关。哈利情不自禁的觉得这其中的关联蛮奇妙的，如果一开始罗恩就跟自己一起回来，肯定不会和马尔福发展出什么敌对以外的关系。碰巧的是，告诉了罗恩他们的秘密，已经无法阻止他被改变的记忆。思维上对马尔福顺畅改观的罗恩又知道真正的七年级的结局，简直像是注定要帮助格兰芬多们获得斯莱特林的友谊。
　　
　　学期课程安排和六年级差不多，教课的教授们却变了又变。斯拉格霍恩在邓布利多消失后就跟随辞职了，他大概在坚守诺言与不信任白巫师之间犹豫着偏向了后者，毕竟睿智的校长是毫无征兆的离开，首先考虑自己的安全确实没什么不对。斯内普继续教授他的魔药学，阴沉的黑发男人重复历史，再一次吓得一年级新生们心惊胆战，哈利偶尔托着下巴凝望他，嘴角总会浮现似有似无的笑丝。
　　
　　他选择留在这里，和自己―――别说他自作多情，拜托，他确切的知道―――在一起，当然意味着魔药教授有了躲避逃离以外的选择。最艰辛的时刻，最难熬的时光，倘若不能在这时陪伴，以后到底有什么真正值得庆幸呢？
　　
　　黑魔法防御术的老师出现了空缺，没有人愿意牺牲空闲应聘这个充满了神秘色彩的职位，除了满腔热情从魁地奇球队赶回来的塞德里克。可惜青年现在没有独自授课的能力，霍格沃茨里的教授们就轮流来帮他，有时是麦格教授，有时是弗立维教授，有时是斯内普，甚至在金斯莱有空时也会过来教大家几节课。
　　
　　无论是哪位老师，授课的内容都有很大的转变。教授们完全抛弃了课本上的理论知识，教的全部是实用、直接、凌厉的攻击或防御方法。淡淡的紧绷萦绕在每个人心尖，战争随时都可能爆发，黑魔王正在养精蓄锐，魔法部逐渐土崩瓦解……最起码，从霍格沃茨里走出去的学生，在迎接死亡的时候，不要窝囊到毫无还手之力。
　　
　　日子被曝晒在太阳底下，炎夏转到深秋，深秋坠入初冬。礼堂餐桌上每天都有大片大片的猫头鹰飞进来传送报纸和外界的消息，还处在热血冲动时期的少年们眼巴巴的嗅着报纸平板官方描述下阴谋的暗暗涌动，黑魔王又在不知不觉间侵占了哪一处土地，制造了什么混乱。急躁粗暴的心情需要缓解，小众的地下组织突然就大肆盛行起来―――D.A成为了一种异样激发学生们兴奋潜能的途径。
　　
　　十二月初在有求必应屋的聚会是D.A有史以来聚集的最全的一次。不止哈利熟悉的朋友们，马尔福也带来了至今还留在霍格沃茨的斯莱特林学生。哈利有一瞬间想过其中可能会存在背叛者，但他紧接着否定了这种偏见。邓布利多说过，霍格沃茨总会帮助那些值得帮助的人，他们在动荡不安的局势里选择留在这里，这就已经够了。
　　
　　“可以开始了吗？”马尔福最先开口，淡金色的发丝梳得整整齐齐，完全恢复了一贯的臭屁傲慢，拖长腔调说：“首先，我认为邓布利多军这个名字应该改一改。我们的校长已经跑了，不是吗？”
　　
　　人群里有了小小的骚动，罗恩摊开手，怪里怪气的回答：“你真的就不能闭嘴？”
　　
　　卢娜一脸恍惚盯着哈利，也不知道是不是故意气马尔福。“那我们改叫波特军吧，哈利？”
　　
　　哈利看了一眼马尔福，果然他脸上出现了像是吃到什么脏东西时的表情。
　　
　　“看起来德拉科可不怎么喜欢。”
　　
　　“不如就叫霍格沃茨的军队。”穿插进来的沉厚语音吸引了众人的注意力，塞德里克腼腆的揉了揉后脑勺，比起代理老师，果然更像学生头头的样子。“那个人正在组建他们的军队吧？我们虽然哪方面都比不上，可是我们想要守卫这座城堡的心是不会输的。”
　　
　　塞德里克身后赫奇帕奇的学生们稀稀疏疏的拍起巴掌，青年露出个感激的笑容。赫敏在本子上划了几笔，直截了当独裁专制。“就这么定了。哈利，现在告诉大家为什么成立我们自己的……嗯，军队，如此迫在眉睫。”
　　
　　哈利深吸一口气，碧绿色的眼眸里沉淀了很多果敢，让人情不自已的信服。
　　
　　“因为我相信要不了多久，伏地魔将发动最隆重的攻击，对霍格沃茨。”
　　
　　迪安的脸色立刻煞白，他惊慌的大喊：“你是说真的吗，哈利？你知道他……”
　　
　　“是的，我知道。”哈利平静的点头，虽然他和伏地魔之间已经失去了思想联结的关系，但是他很清楚伏地魔的想法，这想法无论重来多少次都不会被改变。“霍格沃茨对于伏地魔来说意义非凡，就像对我一样。它不是寂静的城堡，而是第一个意义上的家。他依恋这里，这点我们很相像，只不过他想做的是侵占和毁灭，我和你们要做的是守卫与保护。”
　　
　　马尔福身边高个子的斯莱特林发出难听的耻笑，并不介意别人投的目光，意思非常明了。
　　
　　在任何人恼火开口之前，马尔福交叉了双臂，摆在胸前，昂起下巴冷漠的吐出话语。
　　
　　“你和我都是斯莱特林，德里安.普塞。斯莱特林选择相信什么，帮助谁，怎么做，都由我们自己来决定。我可以明白地告诉你，我在这时这刻，选择帮助我自己走出黑魔王的阴影，即是帮助波特守护城堡。如果你有所不满，请带着你的骄傲，离开我们。”
　　
　　普赛嗫嚅了一下嘴唇，眼睛飞快的扫视另外几个斯莱特林。他们没有一个人准备移动脚步，眼里的光芒出乎意料的坚定。最终，少年别开脸哼哼两声，也仅此而已。
　　
　　“好了。”哈利轻快地说，魔杖滑到手掌里，握紧半举到空中，杖尖冒出柔和的白色光晕，蕴藏无限力量。“我以格兰芬多的名义起誓。”
　　
　　卢娜银白色的瞳孔睁得大大的，她的脸上难得没有任何茫然的神情，出奇的情形令女巫变得温柔极了，轻轻抽出魔杖凑到哈利的跟前。“拉文克劳。”
　　
　　塞德里克踌躇的望了望身后，似乎在问他上前是否合适。片刻后，在众多友善的目光下，英俊的青年举起魔杖加入他们，低声沉着。“赫奇帕奇。”
　　
　　马尔福挑高他扬起的眉毛，没有多余的犹豫，轻挥魔杖手法优雅，犹如歌唱般吟诵。“斯莱特林。”
　　
　　“保护城堡，我们作为霍格沃茨的军队。直到死亡带走被守卫的荣耀。”
　　
　　有求必应屋里逐渐被幽幽白光照亮，柔和的光芒映照着每一张年轻的脸庞，纳威与卢娜相视而笑，塞德里克搜寻着秋的身影，罗恩悄悄牵起赫敏的手，哈利注意到连德里安.普塞的魔杖尖端都盈出了纯净的光芒。
　　
　　“说实在的，我以前从来没想过会跟你合作，德拉科。”
　　
　　淡金色发丝的少年挑衅似的斜了哈利一眼，爽利的恶意。“彼此彼此，波特。”
　　
　　他们其实都单纯美好，可以为了这样简单的目的立下牢不可破誓言，每个人都是对方的见证人。甚至敢邀请死亡来临，发出冲破黑暗的赞叹。
　　
　　这次聚会后，城堡走廊里四个学院的冲突事件少了很多，几种颜色的主人似乎找到了某个平衡矛盾的关键点，莫名其妙的转变使刚知道对立规矩的一年级新生们茫然极了。
　　
　　转眼圣诞假期像架着麋鹿马车的礼物一样被送过来，哈利和罗恩怕回去陋居就得直接面对韦斯莱夫人难对付的怒气，决定一起先去格里莫广场12号。没有迎接他们漫天飘洒的纸花，小天狼星醉醺醺的躺倒在沙发里，克利切费力拖他的脚脖子，想把他转移到床上去。
　　
　　“说起来，小天狼星回去的时间也蛮久了。”罗恩尽量避免用眼神接触小天狼星像骷髅一样憔悴的面容，只顾盯着哈利的耳朵上方看。“我们能不能知道他有没有救到莱姆斯？我是说……他这种状态的话是不是……呃？”
　　
　　哈利随手把落在耳朵的幼小蜘蛛摘下来，放在罗恩手背上，罗恩马上接了个烫手山芋似的甩开它。
　　
　　“就算已经救到了，莱姆斯也只会在现实生活里活过来。小天狼星没有回来过这个七年级，罗恩，他对过去做出的努力就不会映到我们现在的眼睛里。时空回转机的便利之处就在这儿，想救一个人很简单，就像我简直是……怎么说呢，顺手就救了塞德里克。同样，麻烦的地方在于……”哈利耸了耸肩膀，用魔杖漂浮着小天狼星，帮助克利切把他移回了卧室。“我们现在要做的事困难多了。”
　　
　　随便解决了晚餐后，哈利跟罗恩道别，通过飞路网送他回陋居和家人团聚。接着，少年一个人走回二楼，打开现实中属于自己的卧室。
　　
　　整洁干净，也空荡荡的。窗边没有他特意摆着的桌子，床边也没有一幅空白的画像框。
　　
　　哈利的心里根本就不像面上表现得那么平静温和。他很理解小天狼星在此时的痛苦，无论过去或将来的事情会怎么样，这段时间里承受折磨的还是男人自己。他让很多人跟着他陷入了危险与苦难之中，可他必须得笑，无论面对谁都是，这是他的责任。
　　
　　如果拯救一个人的生命真的像自己所说的那么简单，反正时空回转机能够无数次的修正不够完美的结局，哈利不明白自己到底在倔强什么，为什么不回去选择更加轻松的方式，让每一次击打心脏的刺激都恢复乏味，那才是最便捷的道路。
　　
　　不知道。或许是因为……哈利挨着床脚坐在地毯上，双手抱膝，仰头看空空如也的墙壁。或许是因为如果放弃走这段艰辛的道路，他会彻底失去些什么。哈利从来不相信不付出努力就能得到想要的结果，比起肤浅的尝试然后品味后悔失落，他情愿进行最艰难的考验，然后牢牢捉住所能握在手里的任何一丁点幸福。
　　
　　他从随身携带的包里摸出一小瓶透明的魔药，还有父母的合照，轻轻地摆在地毯上。迎着微弱的光线，詹姆和莉莉凝望着哈利，快乐的旋转微笑。哈利的眼眶忽然有些热，急忙把头埋进手臂里，好一会儿才抬起来。
　　
　　这是他唯一的慰藉了。
　　
　　天空里闪烁的星辰即使在深夜也未厌倦，隐隐约约传到屋子里的放纵大笑提醒了哈利今晚是什么样的节日。
　　
　　他当然记得，是平安夜。就在这一刻，在黑暗的屋子里，他如此激烈的想起了自己竭力改变过的几年，经历如同河流一样一波一波荡进心底。
　　
　　酒杯碰撞的清脆声音，孤独的盯着纷飞的雪花，卡在楼梯里探着身子印上轻吻，近乎无赖厚脸皮的索要圣诞礼物……
　　
　　他怎么能忍得住迫切与想念呢？当他们之间被赐予如此多的苦难，哪怕再微小的抚触，也如诗般浪漫。
　　
　　哈利的决定突兀并且仓促，不过没有关系，当理智飘回到他已经站立在蜘蛛尾巷的身体时―――有很体贴的告诉他，你做得对。
　　
 
 
　　




72

72、谁在乎诅咒 ... 
 
 
　　
　　月光洒在少年敲击破旧的砖房小门的指节上，指甲盖都映照形成了皎洁的白色。他的心脏在期待中不快不慢的沸腾，多少次平稳的呼吸都控制不了那种热烈。
　　
　　门被从内部拉开，露出斯内普乌黑发帘下一小部分苍白瘦削的脸。男人看到哈利，抬了抬眉毛，似乎并不想完全表露出惊讶。他微微侧了侧身体，允许少年进入他童年的家。
　　
　　哈利仍然带着轻细的喘息，外面寒冬的风随着斯内普关上门而被阻隔。他小幅度的打量着这间屋子，客厅昏黄的灯光不能带给人温馨暖和的享受，反倒让所处的空间更像压抑的软壁牢房。魔药教授刚才应该是坐在壁炉旁边的扶手椅上看书，那把椅子很破旧，就像整间屋子一样磨损得相当严重。即使如此，哈利仍然能想象得出来，斯内普穿着单薄的衣服坐在壁炉火焰边沉静翻书的样子。
　　
　　“我能否知道救世之星来我的屋子做什么，以此安排如何招待？”斯内普轻轻地开口，一如既往语气轻柔，略带讽刺。
　　
　　少年继续观察堆砌了满墙壁的书，头也不回的随口回答：“我想见你。”
　　
　　身后有好一会儿都没有声音传过来，哈利转过脸，看到斯内普漆黑的眼睛里快速闪过一丝捉摸不到的情绪，男人显然是被他过于直接的回答给噎住了，他瞪了哈利一眼，暂时保留犀利的言辞。
　　
　　“但愿你已经满足过你的肚子，除非你乐意空腹饮一些白葡萄酒。”斯内普说着抖了抖袖袍，放在椅子上的书自动飞回了墙壁里空余的位置。
　　
　　“我很乐意啊。”哈利笑吟吟的说，注视着斯内普的脸补充道：“不过，当然，我已经吃过饭了。”
　　
　　说起来难以置信，他们单独相处的机会少得可怜。在霍格沃茨里斯内普有意无意的维持着冷漠狠毒的姿态，甚至更加严厉刻板。哈利隐约能明白魔药教授的用意，他不需，也不许任何人对他说出含有尊敬和夸赞意味的话。黑魔王的诅咒是为了令有感情的人互相伤害，黑发斯莱特林就用他充满骄傲的恶意杜绝这种伤害的前提条件。学生们不敢接近他，哈利也只能用隔着人群投去的温柔目光作为一切言语的替代。
　　
　　“我去楼上拿，你坐在这里等着。”斯内普简洁的命令，转身上楼，灰色的睡衣沿着隐蔽细窄的木头楼梯，很快消失不见。哈利安分的站了不到一分钟（这几十秒间他的注意力有三四次被楼梯吸引），然后快速的爬上去，似乎能早那么一点点见到斯内普具有无比强大的诱惑力。
　　
　　楼上的空间非常小，总共就只有一间屋子。哈利推门进去，正好看到月光透过屋顶倾斜的玻璃窗照进来，完全洒在斯内普挺拔的肩背上。他莫名其妙的想起了以前有一次在校长办公室看到落日余晖铺盖在斯内普画像里的黑袍，将他气急败坏的脸染得非常温暖柔和，而当时的自己几乎是狼狈的逃走。
　　
　　魔药教授拿着酒瓶与杯子翻了翻眼皮，显然为少年匮乏的耐心感到绝望。正要赶他下楼，哈利竟然走到月光能照到的地板上坐下，高兴的说：“这里不是更有情调？”
　　
　　“情调？”斯内普冷笑了两声，不是很耐烦。“你在想什么呢，波特？”
　　
　　哈利耸了耸肩膀，却仍然坐着不动，他知道斯内普没有真的在生气。露出一个无辜的表情，扫视简单干净的卧室，少年挑剔着说：“你的床看起来硬邦邦的，我的绝对更舒服一点，西弗勒斯，下次你可以试一试……”
　　
　　直到接到斯内普古怪的目光，哈利才反应过来刚才的话有多强的暧昧暗示与邀请，他连忙摆手，尽管面上的笑容丝毫没有褪减。“哦，来吧，我可不是那个意思。我只不过是想―――想试探的问一下，你有没有可能会跟我一起生活。”
　　
　　或许是少年拙劣的谈话技巧太过可笑，斯内普嘴角似有似无的牵动一抹笑容，低声轻柔地讽刺：“啊，听起来比简单的一次邀请更加贪心、难以满足。”
　　
　　轻微的嘲笑没有令哈利难堪，或许以前经历的太多，他已经当家常便饭了。反倒是斯内普刚才微笑时不经意流转的明亮眸光勾得少年心里很痒，他掩饰般砸了咂嘴，把眼睛投向别处，胡乱的开口：“我还以为你绝对不会请我喝酒。”
　　
　　“你难道仍然觉得自己是一年级新生？”斯内普用魔杖敲了敲酒瓶，浓郁的香气就分散到两只酒杯里。哈利小口抿着，希望这些酒能浇灭他心底燃烧的小火焰，而非如油滋长火舌的肆意吞吐。
　　
　　“我其实不喜欢这里。”黑发男人拿着酒杯如同在拿一支药剂安稳，屈膝坐在地板上，冷淡地说：“我的父亲是个麻瓜，不，不如说是酒鬼和赌徒。然而我的母亲深爱他，爱到甚至丢弃了巫师的尊严。她竭力的保护我不用承受他的粗暴，可惜……这间屋子以前只是暗无天日的小阁楼夹层，我睡在这儿，每天凑着月光勉强看书，努力忽略他的大吼大叫。当然，在他们死后，我对这里用了扩展咒……可以的话，我宁愿待在霍格沃茨的教工休息室，也不想回到这个家。”
　　
　　哈利不知道应该回答些什么。斯内普显然没准备以悲惨的童年换取什么，似乎只是单纯的想要诉说，漫不经心到让人毫无防备就被戳透了关怀。他也有类似的童年，偶尔睁大眼睛数着碗橱里的蜘蛛，幻想一些纯净的画面，会飞的摩托车带着他穿梭在空中，或者模糊的女人的笑脸近在眼前。
　　
　　少年忍不住直直的盯着身边仿佛重新变回了幼年的瘦弱黑发小男孩，他突兀的眯起眼睛微笑起来。“你讨厌这里，就是说你同意了不是吗？我刚才的提议！西弗勒斯，我们可以平时就在霍格沃茨住，双休日去霍格莫德村，遇到假期，就出去旅游？”
　　
　　斯内普皱了皱眉，对兴高采烈描述未来的少年充满疑惑。“你说什么？”
　　
　　对于现实生活的憧憬让哈利兴奋极了，他想到了什么似的跪坐起来挥舞手臂：“对啊！伏地魔的诅咒根本不堪一击！我都教了黑魔法防御术课两年了，还不是照样好好的？”
　　
　　见到魔药教授像是看小怪兽一样的表情，哈利终于想起来斯内普还不知道他所有的秘密。少年突然沉静了下来，就着跪在地板上的姿势去握斯内普的手，轻轻地笑着说：“现在你没有理由拒绝，请听我讲，我的故事。”
　　
　　过去的经历无疑惊心动魄令人动容。哈利毫无保留地对斯内普诉说着自己，一次次的拯救与改变，得到和失去交替，布满了荆棘的艰辛道路。
　　
　　“你对我说过，西弗。你说，只有遭受什么都不准备放弃的人，你才会对他说一切都会好起来的……我坚信着，我固执的坚持走下去的路，是会通往美好与幸福。”
　　
　　“伏地魔对待爱的认识浅薄幼稚，你嘲笑他的话太对了。除了直白的爱语，世界上还有很多别的方式可以表达，没办法说出来又怎么样？”他用左手的十指去纠缠斯内普左手的十指，紧紧地交融在一起，落下一吻，比起温存更像缠绵的誓言。“谁在乎了，他的诅咒？”
　　
　　左手是连接心脏的地方。世界上有那么多表达方式，他偏偏选择这一种，傻到斯内普必须紧紧抿着嘴唇，才能阻止黑眼睛里些微的湿润。
　　
　　“对了，还有一件事我骗了你。”哈利牵着他的手放在唇边，呢喃着轻语：“我说我在迷情剂里闻到了你手指的温度，是骗你的。我闻到的是清淡的魔药味，我分不出来是什么魔药，但肯定是你身上的味道。我当时想着，说温度的话你会措手不及，就没办法阻止我吻你了。”
　　
　　黑发的魔药教授牢牢地闭着眼睛，很久没有说话。久到哈利几乎以为他是不想回应或是疲倦的睡着了，斯内普缓慢地张开眼睛，注视距离自己咫尺之间的碧绿色眼眸。
　　
　　“我也有一件事是骗你的，哈利。去年当作礼物的那瓶魔药，其实不是毒药。”
　　
　　他的爱人是如此刻薄、绝情与冷酷。
　　
　　“那只是一种禁止冲动的大脑麻痹剂。用在你失去了……重要的人后。如果妄想着喝掉毒药跟随死亡，它就会麻痹你的神经，阻止这种懦弱的行为，直到你懂得要重新生存下去，魔药才会失效。”
　　
　　如此刻薄、绝情与冷酷。
　　
　　哈利全身颤抖，他发狠的用力，把斯内普按倒在坚硬的地板上，凶恶的亲吻他，泪水悄无声息的跌落在散开的黑发里。
　　
　　“我们的未来不会是黑暗的颜色……”哈利嘴唇发颤，甚至都不清楚自己究竟在说什么。“你这个混蛋。”
　　
　　斯内普的呼吸很平稳，似乎完全没感到身体碰撞在硬地板上带来的疼痛。他的心被一点点如猫爪抓挠的折磨充斥着，不过，就像少年说的。
　　
　　“谁在乎呢，嗯？”
　　
　　他抓住哈利的衣领把他拉下来，重重的咬仍然不镇静的唇瓣。如果真的有通往未来的道路，他愿意离开自己厌恶了很多年的屋子，用左手去拉他的手，跟一个执着坚持不肯放弃的人一起走下去，直到尽头。
　　
　　这一个如果，竟然已经成为了斯内普愿意祈求的希望。
　　
　　 

作者有话要说：我再也不相信自己了……昨天晚上只写了几百个字就各种昏睡过去了orz
当血崩的时候遇到活力更新榜，我已经可以预见到这个星期有多悲惨……求安慰求激励T皿T




73

73、霍格沃茨之战 ... 
 
 
　　
　　事情太过顺利了，乃至于伏地魔深切的体味到了无聊与空虚。他完全的控制了魔法部，压倒性的势力渗透到每个懂得观察形势的巫师心里。但是伏地魔王一点也没有当部长的打算，他渴望的权力理应在更加高尚尊贵的地方。
　　
　　他厌倦了几个月来悄无声息的准备工作，是时候发动战争了，黑魔王要以最绚丽的开场警示世人，包括还未曾品尝过恐怖的其他欧洲国家，当他除掉英国所有不自量力准备反抗他的苗头之后，接下来第一个，就是德国，格林德沃的国家，伏地魔因自己想象中出现的血色美景而兴奋不已。
　　
　　当然，首先，他要集中力量对某个地方发动盛大而隆重的攻击，这将是庆祝黑魔王伟大功绩的绚丽礼炮，炸在夜空，也爆裂在愚昧、自欺欺人，以为会永远和平的人们身体里。
　　
　　那个地方会是哪里，伏地魔根本没有多一秒种的犹豫。霍格沃茨，曾经给了悲惨寂寞的小男孩温暖的城堡。黑暗的巫师站在高高的陡峭崖壁上深情的凝望它，后面大片大片暗色兜帽噤若寒蝉，不言不语。
　　
　　他心爱的城堡，他的第一个王国，他与生俱来的权力。
　　
　　伏地魔（校长大人=w=）抬起手臂，紫衫木魔杖尖端发出一声悲鸣，凌厉的光线向黑暗里线条模糊的霍格沃茨快速砍去。爆破声那么惨烈，最高处的塔楼断裂了一大截，身后的食死徒们发出惊天动地的欢呼声，高声呐喊着冲下峭壁，朝注定被毁灭的学校奔去。
　　
　　在短短的一瞬，伏地魔心里有个地方隐约的显现出不忍。你曾经是那么爱它，分院帽喊出“斯莱特林”，你知道了自己不会被拒绝，不会重新回到孤儿院，就甚至连邓布利多锐利的蓝眼眸都没有躲避，□裸的表露出快乐与欣喜……
　　
　　闭嘴。伏地魔十分恼怒于转瞬即逝的软弱，呵斥着自己。霍格沃茨并不属于我，不属于我的东西都会变成阻挡前进的绊脚石。他爱着的城堡是，他无法引诱蒙骗成功的邓布利多也是。
　　
　　伏地魔王将亲自参与战斗。他不想让巫师流血，高贵的纯种血脉断绝，可是如果他们情愿战斗……那双猩红色的恐怖双眼闪现着大开杀戒前的冷酷与决绝。
　　
　　食死徒们没想到会遭到如此顽固的抵抗。学生们简直像是早有防备，城堡里埋伏了很多恶意的机关与陷阱。他们确实不知道，自从霍格沃茨的军队终结了彼此之间的矛盾，每个夜晚都有至少两个学院的数十名学生在城堡里巡逻。他们明白真的面对残忍的食死徒时很多人都没有胜算，所以借助教授们教的知识（比如斯普劳特教授故意在课堂上推荐了几种攻击性的植物，弗立维教授偶尔不小心透漏一些狠毒的恶咒，斯内普对于储藏柜很多药剂的失踪都置若罔闻，只是尽职尽责的重新往里面填补）和玩笑商品（韦斯莱玩笑商店的主人们似乎很乐意提供免费资助），在城堡里精心布置了各种陷阱―――虽然在此之后大家都需要非常小心，免得一不注意就英年早逝。
　　
　　这晚恰巧是格兰芬多与斯莱特林一起值夜。哈利与马尔福沿着大理石楼梯在城堡上方巡逻，天文塔楼忽然就爆炸碎裂了，无数大块的石头从他们眼前的窗户坠落，哈利条件反射的抽出魔杖，大声喊道：“他来了！”
　　
　　马尔福吓呆了，看到哈利转身就往楼下跑，这才急忙拿出魔杖追上他。格兰芬多少年像箭一样冲向城堡的入口，同时马尔福看到了数量惊人的食死徒们在霍格沃茨空阔的场地，一眨眼的功夫就有不少进入了城堡内部。
　　
　　淡金发丝的斯莱特林多多少少涌起退缩的恐惧，但更多的竟然是一种等待已久的兴奋。他看着哈利正面迎击好几个带着兜帽的黑巫师，心跳倏地急速加快。哈利一个人挡不住那么多食死徒，在少年身边，黑色的袍子犹如涌动的污水蔓延到城堡各个角落。
　　
　　“瞧瞧这是谁？”怪声怪调的熟悉声音在马尔福下面几阶楼梯上响起，斯卡比奥贪婪的睁着眼睛盯着少年，笑得咧歪了嘴。“听说你们家背叛了，小少爷。多么遗憾啊，你站错了队伍。”
　　
　　在斯卡比奥抬起手臂的前一刻，马尔福掏出手里一直握着的小瓶腐蚀魔药砸在男人的脸上。滚烫的药剂立刻侵犯灼伤斯卡比奥的眼睛，他啊啊呜呜的大叫起来，自然也听不到马尔福毫无优雅可言的回答。
　　
　　“见你的鬼去吧！我高兴得很！”
　　
　　剧烈的吵闹显然使其他陷入睡眠的学生们都爬了起来。有的仍然穿着睡衣甚至光着脚，有的整整齐齐套着袍子，大概睡觉的时候根本没有换衣服。卢娜就只穿着银白色的睡衣，浅淡的头发披洒在肩膀，脚脖子露在空气里冻得发白。
　　
　　“别过来。”卢娜拿着魔杖，镇静的对狞笑着冲她走来的食死徒说话，恍惚涣散。“这里有陷阱。”
　　
　　大个头的男人恶狠狠的朝她前进，凶恶的吼道：“还想骗我？小妞，我不会再上当了！”
　　
　　接着，食死徒一脚踏进被施了隐蔽咒的地板上，整条腿都陷了进去。地下不知埋了些什么植物，强壮的男人发出极其痛苦的惨叫，两秒钟的时间身上就长满了红疹脓包。
　　
　　卢娜瞪大眼睛，似乎对食死徒的遭遇感到震惊。难过的叹了口气说：“我警告过你啦，你可真不听话呀。”
　　
　　“卢娜，小心！”一道红光直接击向卢娜身后的黑色兜帽，那具身躯摇晃了几下，昏倒在地。塞德里克一手拉着秋，一手高举着魔杖，大概对拉文克劳的女生们的疏忽大意十分不满，吼叫道：“别放松，到处都是敌人，集中你的注意力！”
　　
　　“你听起来像疯眼汉穆迪。”卢娜愉快的眨着银白色的眼睛，和善的微笑着：“谢谢你，塞德里克。哦，对了，你看到纳威了吗？”
　　
　　“纳威？”英俊的赫奇帕奇青年皱了皱眉，抛了一个缴械咒丢给鬼鬼祟祟想往这边扔咒语的食死徒，迅速的说：“我记得他今天是和哈利他们一起守夜的……尝尝这个！”
　　
　　朝他们扑来的凶悍食死徒被锋利的白光贯穿了胸膛，顿时血流不止。哈利跑过来的时候正巧看到塞德里克使用了蹩脚的神锋无影咒，不由得发出了吃惊的声音。
　　
　　塞德里克对哈利露出个大大的笑容：“有机会见到发明它的人记得帮我说一声，哈利，确实厉害极了。”紧跟着他摸了摸自己的鼻子，示意哈利受的伤。“你还好吧？”
　　
　　“当然。”哈利随口回答，不知道是针对别人赠送给斯内普的称赞还是自己的伤口。他的鼻子在和几个食死徒战斗中被割裂咒擦破了一个小缺口，流血已经停止，只不过看起来有点吓人。注意到卢娜的眼神，哈利说道：“纳威现在在哪儿我不知道，但是他和德里安.普赛应该是一起巡查城堡的地窖。”
　　
　　“普赛已经不在那了。”秋甩开塞德里克紧握自己的手，有些懊恼的瞪了他一眼，面对卢娜说：“我刚才还看到普赛在礼堂里跟马尔福一起战斗呢，他肯定抛下了纳威。”
　　
　　卢娜笑了笑，宽容并且愉悦。“没关系，普赛还肯战斗就行啦！再说纳威并不需要他的保护呀，是不是？好了，我要去帮帮他，回头见。”
　　
　　哈利忍不住深深地呼吸了两次，其实充满智慧的女孩说的没错，他早就从过去斯内普的回忆里明白了什么叫保护。他的爱人足够强大，强大到不需要他肉麻细腻的关注。他需要的，正如格林德沃所说的，是陪伴，是那天晚上手指交缠的誓言。少年的心里有滚烫的力量在沸腾，他要实现用尽所有期盼来描述的未来，无论谁都别想阻挡他。
　　
　　“我们都会坚持斗争下去的，对吗，塞德里克？”
　　
　　英俊的青年惊讶了几秒钟，他看了看身边的秋，坚定而诚恳的回答：“是的，哈利，为了希望和未来。”
　　
　　卢娜穿梭在霍格沃茨城堡不断变幻的小通道上，路过了很多场激战，麦格教授在礼堂大厅里挥舞着魔杖，无数被变形的锋利武器袭击向大片的食死徒，弗立维教授施展强大而高级的魔咒组成屏障保护着学生们。即使如此，还是有太多的人受伤，倒在地上呻吟，不知道有没有人死去，卢娜心里很难过，但她并没有停下脚步。
　　
　　地窖的走廊阴森绵长，卢娜紧张的倾听着，往前小跑。终于，她听到了纳威的声音，咬牙切齿痛苦万分。
　　
　　“你这个邪恶的女人！魔鬼！他们都是斯莱特林的新生，才不过十一岁！”
　　
　　“那又怎么样？”贝拉特里克斯尖叫着，疯狂的嘶笑：“哎呀，霍格沃茨堕落到什么地步了？格兰芬多居然来保护斯莱特林？噢，我差点忘了，你的父母是被我用钻心咒折磨疯的，你特别讨厌这个咒语是不是？钻心剜骨！”
　　
　　“盔甲护身！”卢娜闪身出来，铁甲咒横贯在两人中间。然而似乎不需要了，因为纳威比贝拉更快一步甩去无声的昏迷咒。
　　
　　仅仅凭着经验和本能躲过，邪恶的女巫圆滚滚的眼珠子快要溢出来了，她看了看凭空出现的卢娜，用粗哑的嗓音叫道：“不错嘛，隆巴顿？为了报仇苦练了很久？傻乎乎的小宝宝，你以为你可以打败我？”
　　
　　“我不是为了报仇。”纳威的脸色因为激动而涨得通红，跨上前一步阻隔疯狂的女巫飘向卢娜的视线，低吼道：“不许，你再伤害别人！”
　　
　　贝拉露出尖利的牙齿嘲笑少年，魔咒在她身边飕飕的穿梭，很多都打歪到墙壁然后反弹回去，卢娜不得不帮纳威在身边不停地补上咒语抵消光芒。嚣张狂傲的女巫根本没把这两个年轻的学生放在心上，她几乎是尖声大笑着回击，两人脚下的地板被灼烧出焦黑的洞，逼得纳威和卢娜蹦来跳去躲避。
　　
　　软弱的小宝贝儿。送到她手里待宰的纯真小羊羔。贝拉兴奋得全身发抖，粗糙的黑色卷发微微发出噼啪的轻响。他们怎么敢妄想和自己匹敌？
　　
　　贝拉满心不屑，所以当女巫被纳威乱七八糟的咒语里一束怒气冲冲的光芒正击胸膛的时候，她惊恐的张开嘴巴，眼珠子都快突出来，凝固、僵硬地仰面倒在地上。贝拉怎么都想不明白，如果不是仇恨的驱使，到底是什么才可以激发这样爆发的力量。
　　
　　纳威同样呆滞，他握着魔杖保持发射咒语的姿势，身上的袍子有好几处都烫烧破碎，少年的脸黑乎乎的，混合着灰尘与汗水。纳威忽然流下泪来，泪水滑出两道不同的颜色，他急忙伸出肮脏的袍子去擦，结果把脸搞得更难看了。
　　
　　卢娜温柔的拽下少年的手，轻轻地把自己的手掌放在他的掌心，笑容璀璨。
　　
　　“你真勇敢。”
　　
　　“我很想杀了她。”纳威隐约发出哽咽的声音，简直不敢看被石化咒放倒的贝拉。“她不该只被关在阿兹卡班。我很想杀了她……可我没有。”
　　
　　拉文克劳的女巫用空灵轻盈的目光抚慰着少年，笑眯眯的说：“因为我们现在还有更重要的事情需要做，不是吗？去帮罗恩和赫敏疏散转移低年级的学生怎么样？”
　　
　　纳威抬起手臂，啜泣着拥抱和自己一样狼狈不堪的卢娜。
　　
　　霍格沃茨军队的抵抗开始变弱，食死徒们太强太多，虽然只有短短十几分钟，学生们已经筋疲力尽，城堡里精心分布的机关陷阱大部分都被烧毁炸裂。邪恶的黑巫师到处破坏着古老的城堡内部，许多地方成为了废墟，碎石块与破木条到处都是。四个学院的学生们几乎要感到绝望了―――就在这时，很多个身影从裂开的窗户里飞进来，耀目的光线刺得人张不开眼睛。霍格沃茨地下
　　
　　是凤凰社的成员。从来没有这样整齐过，哈利撂倒亚科斯利，情不自禁惊讶的瞪着他们。成年巫师们表情肃穆（除了面带嬉笑的韦斯莱双胞胎），犹如即将进行的是再光荣不过的最终之战。
　　
　　食死徒们短暂的停顿了片刻，紧接着黑雾与白光强势的碰撞交接在一起。
　　
　　哈利在人群里看到了小天狼星，男人脸上正气凛然，灰色的眼睛里尽是犀利凶狠。他像拿着一把利剑，用魔杖穿刺黑巫师，前些天憔悴的脸上如今放射出一种不正常的明艳色彩。
　　
　　“小天狼星！你怎么……？”哈利趁着攻击的空当大声问道。
　　
　　英俊的格兰芬多放声大笑，要不是哈利太过了解他的教父，几乎就要以为这肆意疯癫的笑容和以前快乐爽朗的笑容没有任何区别。
　　
　　“哦，哈利！邓布利多告诉我现在可以迎击食死徒了，我要打得他们满地找牙！这么好的机会我怎么可能不来？”
　　
　　“邓布利多？！”哈利的心里模糊的升起一股久违的激动，睿智的老人果然没有离开他们？这一切……这一切是不是又是白巫师早有安排的？
　　
　　“布莱克！”穆迪的魔眼乱转，吼出警告，手里的拐杖狠狠敲击地面，强大的冲力把一个食死徒抛得远远的。转脸对哈利粗声恶气的吼：“你，波特！邓布利多说，‘沿着进来的路走回过去’。”
　　
　　进来的路？走回过去？哈利的大脑飞速的旋转，思考着邓布利多的哑谜。一个灵光闪烁，他猛地跳起来，往楼梯上跑。进来的路是指进入霍格沃茨的路，过去是指他以前经历的七年级，邓布利多的意思是要他从有求必应屋里的通道走回去，那里通往的是猪头酒吧！
　　
　　罗恩与赫敏本来正在城堡的走廊通道里巡逻，战争爆发时他们的第一反应是下去迎敌。可是很快的，赫敏拉住了想冲出去的罗恩，皱着眉说：“等等，那些年龄不够的学生怎么办？”
　　
　　罗恩瞠目结舌，他张大嘴巴半天，然后冷静的合上。“我们可以通过有求必应屋把他们转移出去或者藏起来―――你知道，就像以前―――呃，食死徒肯定找不到吧？”
　　
　　赫敏看起来惊讶 
 73、霍格沃茨之战 ... 
 极了，她认真的注视了罗恩好一会儿，发自内心的夸奖：“你可真聪明！”
　　
　　“聪明？”罗恩脸上形成扭曲的形状，哭笑不得，结结巴巴的说：“得了，该死的的老天爷，聪明的从来都是你，赫敏。”
　　
　　赫敏没有理会罗恩的自谦，她用以前D.A.的联络方式联系了卢娜、塞德里克和马尔福，希望他们能帮忙找人带来那些需要转移的学生们，通过有求必应屋悄悄送走。这项工作并不简单，因为不断地有食死徒闯过来打扰，罗恩不得不担负起像猎犬一样警惕的角色。好不容易最后一批斯莱特林的学生们彼此搀扶着走向有求必应屋，曾经掌管霍格沃茨纪律的残暴食死徒卡罗兄妹发现了他们。
　　
　　“金斯莱！”罗恩冲着两人后面招手大喊：“杀了他们！”
　　
　　卡罗兄妹似乎非常忌惮金斯莱，绷紧身体转身，背后空空如也，根本没有人影。与此同时，耳边呼啸着飞来什么东西，阿莱克托被砸中了，她的全身立马长出各种各样奇怪的刺，除去她惊恐的尖叫，简直和海胆没什么两样。
　　
　　阿米库斯险险躲过，他恶狠狠的冲地下啐了一口，骂道：“狡猾的小东西！”
　　
　　罗恩耸了耸肩膀，摊开双手微笑：“只是个玩笑，我哥哥们的最爱。”
　　
　　赫敏督促着学生们尽快爬进入口，不断回头观察卡罗兄妹，显然正害怕罗恩应付不过来。阿莱克托喘着粗气，五官被歪曲得相当可怕，她气得发抖，大吼大叫着向罗恩射去钻心咒。
　　
　　阿米库斯也疏于休息，他狞笑着向赫敏扑去，炸裂咒从魔杖里窜出来。
　　
　　赫敏没有犹豫，飞快的回头甩了一下手臂，屏障挡在钻心咒前面。罗恩对准阿米库斯凶狠的挥舞魔杖，他的咒语先击中男人，巨大的爆炸淹没了卡罗兄妹两个人，罗恩揽着赫敏摔倒在地上，一起往外滚了好几圈才算减消余波的冲击力。
　　
　　“还好那些学生已经进去了……咳咳……”赫敏趴在罗恩怀里轻声咳嗽，长长的褐色头发挠着罗恩的脖子，让他泛痒抽了抽鼻子。
　　
　　什么时候形成的习惯呢？共同经历了那么多次危险患难，从敌人手里解救帮助对方，彼此的咒语在死亡面前交叉，只是为了保护他与她。
　　
　　“怎么办，我好像……”
　　
　　“什么？”赫敏用手臂撑起身体，严厉的瞪视罗恩，像在说这种时候敢抱怨的话就有他好受的。
　　
　　罗恩没有保留，大声的喊出来：“我好像比以前更喜欢你了！”
　　
　　女巫的脸上逐渐泛起羞赧的颜色，她用没什么杀伤力的眼神剜了罗恩一眼，然后起身拍拍衣服上的灰尘，背过身时忍不住露出了微笑。
　　
　　哈利过来看到的就是这样一幅画面。少年懒得理两个最好的朋友甜蜜蜜的互动，断断续续的喘着气说：“伙计们，邓布利多在猪头酒吧。”
　　
　　“嘿，哈利！”卢娜与纳威隔了不远朝他们挥手，两人的袍子被烧得惨不忍睹，虽然哈利他们几个的样子也好不到哪去。“斯内普教授让我们领着斯莱特林的新生们避难，可是中间被几个食死徒耽误了点时间，他们都没事吧？”
　　
　　罗恩指了指已经关闭的墙壁，挑眉示意：“安全之极。”
　　
　　“太好了！”卢娜高兴地叫道：“纳威很害怕斯内普教授呢。”
　　
　　纳威适时哆嗦了一下嘴唇，转移话题般急匆匆和哈利讨论：“你们刚才在说什么，哈利？”
　　
　　黑发少年不得已又重复了一遍，这次身边的四个人都发出了混杂了震撼、喜悦和兴奋的轻叹声。哈利不想多浪费宝贵的分分秒秒，可即使如此，他在爬进通道的入口时仍然情不自禁的回头，目光停留在稀薄的空气中，随即收敛了放纵的心情，俯身钻过去。
　　
　　西弗勒斯……
　　
　　斯内普接近于懒洋洋的拨开一道道袭击至自己身边的咒语，他漆黑的眼睛冷漠不含任何感情，高昂的下巴线条倨傲并凌厉。
　　
　　“太软弱了，罗尔，多洛霍夫，你们的攻击让我吞噬着乏味。”
　　
　　“叛徒！”被逼到绝境的食死徒破口大骂：“背叛黑魔王，你不会有好下场的！”
　　
　　斯内普冷笑了一声，懒得辩解。他挥舞的方式仿佛那根魔杖就是他灵活修长的手指，没有过多的花俏，干脆利落，凶辣狠毒。
　　
　　然而当他转过身看到几步之外矜持的黑暗身影，瘦削男人脸上那浮动的讽刺笑容迅速隐去，连一丝丝温暖都不肯留下。
　　
　　他与那双堆满了残酷的红色眼睛径直相遇。
　　
　　哈利沿着泥土地面一刻不停地往前走，手指扒着墙壁上自己的影子，越来越快，越来越快。他等不及了，不知道为什么，他总觉得他欠缺了时间―――真古怪，在时空回转机里他最不缺少的明明就是时间。
　　
　　过了几分钟，通道到了尽头。哈利用力地推开阿丽安娜的肖像画，接着为眼前的情景目瞪口呆。
　　
　　阿不福斯粗暴的指着坐在对面的人，乌拉拉凶巴巴的骂：“无数的学生从我的酒吧里离开！你想气死我吧？嗯，格林德沃？！”
　　
　　格林德沃脸色很不好看，他用力的拍了一下桌子站起来，对待这个除了五官和阿不思有点相像其余全部令人不耐烦的人他简直按捺不住自己那部分残忍的脾气。虽然紧接着他瞄了一眼身边白须白发温和微笑的邓布利多，强忍着什么似的重新赌气坐下。
　　
　　唯一注意到哈利的还是睿智的校长。邓布利多在半月型镜片后闪烁的蓝眼睛是如此熟悉、令人安心，他用愉快的语气说：“先进来好吗，哈利？”
 
　　




74

74、真相大白 ... 
 
 
　　
　　哈利迈开脚步踏下光滑的石头台阶，他太惊讶了，以至于站到老人面前时他才发现自己居然还保持着大大张开的嘴巴。少年急忙阖上失礼的动作，可是下一秒又忍不住开口询问：“邓布利多教授，这是怎么回事？”
　　
　　白巫师没有直接回答，他用闪着欣喜和赞赏的目光注视哈利，轻轻地说：“你的鼻子，哈利，看起来不算什么好装饰。”
　　
　　邓布利多伸出魔杖在少年面前一点，哈利摸着自己恢复了光滑完好的鼻梁，含糊的说了声谢谢。
　　
　　阿不福斯不知道什么时候从厨房里端出来几杯茶，哈利不太确定自己敢不敢喝它，因为格林德沃看摆在面前的茶杯的眼神就像在看什么不共戴天的仇敌。
　　
　　“要从何说起呢？”邓布利多微笑着看格林德沃满是嫌恶的表情。“能否请你替哈利解答，盖勒特？”
　　
　　曾经的黑巫师总算把注意力从阿不福斯的茶杯上挪开，他用明亮的湛蓝色眼眸盯着哈利，略微思索了一会儿，慢吞吞的开口：“事情很复杂，孩子，但我想你已经大致有了猜测，毕竟你还算是聪明。简单来说，我和阿不思帮伏地魔设计了一条通往失败的道路。”
　　
　　“那是……？”哈利心里隐隐约约察觉到了事情发展至今显露出的少许怪异之处，他决定就算在格林德沃心里烙下愚笨的形象也要询问到底：“和你们的消失有关系？”
　　
　　“有点关系。”格林德沃的声音开始变得不耐烦，因为阿不福斯放下托盘后又走了回来，并对第一代黑魔王有了短暂的凶狠瞪视。
　　
　　“哈利，你大概已经知道伏地魔不相信复活石的力量，他认为那种无法完全掌控了解的东西不会长久。”邓布利多善解人意的接过格林德沃的话，半月型眼镜微微闪烁。“然而事实是，复活石的力量不会衰竭，直到伏地魔死亡，它才会跟随消失。”
　　
　　少年张了张嘴唇，满腹疑惑，却说不出话。
　　
　　“是的，如果自大的汤姆继续借助复活石的力量并且永远的使用下去，我想我们几个都不会是他的对手―――承认这一点无疑使人沮丧，哈利。可是伏地魔性格里有一条致命的缺点，你还记得吗？‘他只相信他自己。’我们要想办法令他主动地抛弃那神秘的部分，于是我在与他会面时暗示他已经逐渐虚弱，盖勒特通过贝拉的口转述复活石无法弥补他灵魂的缺陷。伏地魔开始怀疑，他本来就不能全然信任来路不明加诸己身的好事，何况那还是他一向引以为傲的实力？其实已经所向无敌的黑魔王焦躁并且不安起来，哈利，他想要见盖勒特一面，因为他猜测盖勒特对于死亡圣器的了解一定能够帮助他找出自己的弱点。”
　　
　　白巫师莞尔一笑，蓝眸滑过些许狡猾和风趣。“有些讽刺，不是吗？那时的伏地魔根本没有弱点，可惜他谨慎的疑心反而促成了缺陷。”
　　
　　“那时的伏地魔？”哈利轻轻呢喃着重复，直勾勾的盯着邓布利多：“是不是表示现在的伏地魔已经不一样了？”
　　
　　“因为他太过害怕死亡。”格林德沃撇了撇嘴，阴沉着脸说：“和他的会面可不是一件愉快的经历，我痛恨在一个我所不屑的敌人面前示弱。哈利.波特，你恐怕不知道灵魂毁灭的方法已经成为了伏地魔的阴影，我用模糊的言辞提醒他，他终将败在灵魂上，伏地魔对此深信不疑，并对你准备和他同归于尽的事情又恨又怕。”
　　
　　少年惊讶的张合了一下嘴唇，刚要辩解，格林德沃就挥手打断了他。
　　
　　“我知道你准备干什么，哈利，从你回答我关于愿望的问题时我就猜到了。一个无私又高尚的回答，足够向我与阿不思传达你的决心。你坦然、甚至欣然的迎接死亡，汤姆.里德尔输得一塌糊涂。你的决心震慑了伏地魔，他心里绝对知道这不是开玩笑，他按照我为他引导规划出的方向，非常聪明的想了下去。”
　　
　　格林德沃有了小小的停顿休息，哈利挫败的皱起眉头，略微的灰心丧气。“但是伏地魔已经把我身体里的那片灵魂取走了，他们融合在了一起，我失去了跟他共同毁灭的机会。”
　　
　　“是我令你失去的。”格林德沃仿佛很高兴说到这部分，他认真地寻找着男孩脸上变动的任何表情，轻快地说：“哈利，这就是我们一直引诱他的方向。”
　　
　　哈利的心跳不由自主的加速，他希望被肯定―――收走魂片不能提升伏地魔的力量。他让黑魔头得逞了，尽管那片灵魂是他厌恶嫌弃的。现在格林德沃说的话犹如打开另一扇正义之门的光线，隐隐约约跳跃出渴望的真相。
　　
　　“我们应该怎么做呢？”邓布利多走到摇摇晃晃的木头桌边坐下，格林德沃柔软起来的眼神黏着在他身上。“自从盖勒特向我说明了复活石的力量将一直持续下去，我就在想，我们应该怎么做呢？他凭借着那股神秘的实力打败了我，是否就意味着我们没办法再和他对抗？哈利，我不希望看到你为了拯救我们―――我们这些本该死去的人而奉献生命。如果有谁需要在战争中被死神接走，我认为应该是我。”
　　
　　“那么感谢诸神怜惜。”格林德沃大概很不喜欢听到邓布利多说这些话，他用冷淡不满的语气截下白巫师的话，面对哈利抱怨道：“我们可以做的很少，孩子。既不能单对单跟伏地魔对决，假如败在他手里的话会帮助他认清楚复活石赐予的无限强大；也不能利用手里的势力发动毫无胜算的战争，凤凰社虽然有一些实力不错的巫师，但毕竟处于弱势。倘若我把残存的旧部和阴尸大军重新聚合起来，或许还有一丝胜算，但阿不思显然并不愿意看到他们。”
　　
　　“哦，我认为不愿意看到他们的肯定就只有我哥哥一个吧？”阿不福斯用尖刻的嘲讽腔调说：“白森森恐怖渗人的阴尸，多么招人喜欢啊！”
　　
　　格林德沃一直装作没看见阿不福斯也坐在旁边，此刻终于忍不住恼火起来，冷冰冰地说：“你可不可以不要插话？或者请仁慈一点，给我们一些独处的机会。”
　　
　　阿不福斯粗鲁的瞪了格林德沃一眼，模样十分可怕。“我为什么要离开？这里是我的酒吧。”
　　
　　邓布利多饶有兴致的观察着针锋相对的两个人，似乎完全没有准备劝解的意思。
　　
　　哈利就忽然有一种怪诞的念头，也许邓布利多是故意选择猪头酒吧藏身的呢？这几个月，恐怕格林德沃并不好受？
　　
　　“伏地魔非常狂傲自大，我们不能硬拼，就只能来软的。”格林德沃突兀的转过脸对着哈利继续解释，脸上的表情像是被迫硬吞了一只嗡嗡乱飞的苍蝇。“我对他说我要带着阿不思远离即将爆发的风暴中心，伏地魔想当然的以为我们退缩了。这一点他没有错，需要养精蓄锐的不止他一个。失去了对手，黑魔王反而不会太急躁着去征服魔法界，我相信他的野心不会只满足于英国。”
　　
　　“你是对的。”哈利耸了耸肩膀说：“听说他在组建自己的军队，除了食死徒，还有巨人、狼人和阴尸大队。只不过奇怪的是，这次攻打霍格沃茨，伏地魔只带了食死徒。”
　　
　　邓布利多与格林德沃迅速的对视了一下，眼里各自闪过一抹了然，反而更加加剧了哈利心底的好奇不安。
　　
　　“伏地魔对待他不看重的东西冰冷而且粗暴，对待他不屑于了解的东西同样不肯多花一点功夫去了解。”睿智的白发校长幽幽轻叹：“无论是爱，忠诚，还是单纯的心，他都一无所知。他太过依赖于自己的判断和决定，听不进去别人的劝说，只能听到讽刺或背叛。当汤姆从盖勒特那里得知复活石的力量终会消失，他自己的弱点又是灵魂，善于进行抉择的伏地魔立马就做出了判断，哈利，他放弃了复活石，决定把四分五裂的灵魂重新融合在一起。”
　　
　　“放弃不放弃……”哈利用手指摸着自己额头的伤疤，缓慢地说：“复活石不是还在他体内吗？”
　　
　　邓布利多笑了笑，用耐心十足的温和强调为少年解惑：“复活石满足了最初灵魂碎裂的伏地魔的愿望，给了他远离死亡的生命与肉体，同时作为戒指里那片灵魂的一部分藏在最深处，所以强势的力量才取之不尽用之不竭。然而剩余的魂片接二连三的回归到伏地魔体内，每一位都和戒指里的灵魂一样有自主意识，复活石的存在被大大的削弱了，甚至可以说，它已经失去了原本的作用。哈利，我和盖勒特不想看到你有自我牺牲的机会，他在你给他的纽扣上施了个咒语，帮助伏地魔找到你，吸收你体内的魂片。这样既杜绝了你想同归于尽的可能性，也完全令伏地魔成为一个血肉之躯的凡人，同时彻底迫使他抛弃复活石的力量。他想要使灵魂完整的举动虽然回馈给身体多于原来的理智与清醒，但相比起和我交手时的伏地魔……那实力已经虚弱了很多、不再是不可战胜了。哈利，如果我们的计划为你带去了危险和折磨，请接受我们的歉意。”
　　
　　“不，这没什么。”哈利安静的盯着邓布利多，过了两秒钟，还是压抑不了怀疑的心情，问道：“邓布利多教授，这些早就超越了深奥的魔法范畴了吧？过去从没有一个人有着像伏地魔一样复杂的情况，那么你所说的那些，应该仅仅是推测？”
　　
　　“没错，哈利，是我们一步一步设想出来的推测。”邓布利多谦虚的眨了眨蓝眼睛，轻松愉快。“不过―――请原谅―――我和盖勒特的推测一般都不会离事实太远。”
　　
　　格林德沃用手肘撑着下巴，偏着脑袋，突如其来的询问：“孩子，伏地魔的忏悔是否真心实意？”
　　
　　想起那个狡猾卑鄙的声音，哈利气愤的哼了一声：“当然不是！他的忏悔虚伪极了！”
　　
　　“这就对了。”格林德沃满意的点了点头，笑眯眯的说：“你们的黑魔王这次损失非常惨重啊，不仅失去了复活石的支持，连融合回来的灵魂都不再只带有他自己的印记。哈利，听了可别吓一跳，我猜伏地魔的一部分灵魂会带有你的思想与品格。”
　　
　　怎么可能不被吓到？！哈利瞪大眼睛往前走一步，结果差点摔了一跤，结结巴巴的说：“你是说……我？伏地魔现在是我的魂器？”
　　
　　格林德沃哈哈大笑，连连摆手：“别傻了，孩子，你的灵魂完好无损。我的意思是，藏在你身体里的伏地魔的灵魂跟随了你十几年，无论是不是自愿的，它多多少少都会受到你的影响，潜移默化沾染了你的善良，或者说……很多伏地魔不曾拥有的情感。他也许会感到伤心、痛苦、孤单，当然，最重要的，他拥有了爱，无论多么薄弱。可以想象，从你身体里回去的那部分是受伏地魔鄙夷唾弃的，无法真心实意的忏悔将导致融合后的伏地魔变得反复无常、难以预测。他仅仅带了食死徒来摧毁霍格沃茨―――难道不正是这后果的最好说明？一部分的残忍，一部分的不忍，可怜至极的汤姆，经历了多少矛盾和纠结？”
　　
　　受到格林德沃快乐模样的刺激，哈利猛地想起了六年级回去前到校长办公室找老人的情景。他大声地说：“你们早就想好了，是不是？所以当时回答我的问题才那么含糊！”
　　
　　“哦！”格林德沃有些吃惊少年的敏锐，随后赞赏的点头：“没错。但我确实告诉了你复活石秘密的一部分，尽管最重要的部分我保留了。我们得提防你呀，孩子，这个计划需要很多隐忍，也有太多不定因素，它不适合勇往直前的格兰芬多，过早的告诉你，可能你还是会选择和伏地魔共同毁灭的道路。”
　　
　　“我们都应该从过去的经验里提炼进步，哈利。”邓布利多银白色的胡子上锐利的蓝眼眸此刻显得格外温柔，轻声说：“你向我诉说的战争结局，那么多无辜的人们死去，爱着他们的人又是多么悲痛欲绝。我们的正义永远不会离开，可若是选择另一种方式呢？哈利，不抵抗代表不了懦弱，甚至可能会延展出保护。我知道这很难承受，可是我们谁又忍心再失去彼此？”
　　
　　哈利想起了凤凰社的节节败退，想起在如此灰暗沉闷的氛围下却没有发生任何惨剧。他忽然懂得了邓布利多的意思，也懂得了穆迪他们压抑已久的情绪爆发。
　　
　　爱与保护说出来是那么苍白无力的东西，可为什么有人总能将它们推向淋漓尽致？
　　
　　少年阖上碧绿的双眼，再睁开的时候满是笑意。“很多人都说你们逃跑了，抛弃了需要帮助的人们，邓布利多教授。类似的失望、愤怒的言语，你曾经听到过吗？”
　　
　　邓布利多调皮的眨巴一下眼睛，忽然变得像是一个喜欢攀比的小男孩。“当然了，哈利。改变容貌对我们来说并不困难，何况外面有些尖锐的话即使藏在屋里也阻挡不了。不过，这些事你曾经也经历过吧？销声匿迹寻觅魂器的时候。你应该很清楚，哈利，重要的不是别人怎么说，对吗？”
　　
　　“好了，解答疑问的时间到此为止。”白巫师站起身，笑眯眯地说：“小精灵多比经常向我传递城堡内的消息，你们很努力。最令我高兴的莫过于看到四个学院同仇敌忾化解矛盾了。哈利，你和伏地魔之间有着很深的羁绊，如果你希望亲自面对他，我不会阻止，毕竟我从来就没打算把你栽种为娇弱的花朵。”
　　
　　接着邓布利多面对满脸兴奋的格林德沃（哈利猜测他是为终于能离开猪头酒吧而高兴），平静的说：“我想和阿不福斯再说几句话，盖勒特。”
　　
　　格林德沃冲着墙角翻了一个猛烈的白眼，拉着哈利迈步走出去。
　　
　　房门一合上，格林德沃就皱着眉头，用能看穿门板的目光瞪视。直到他听到身边的少年开口说话。
　　
　　“其 
 74、真相大白 ... 
 
 
　　实我有一段时间真的以为你带走了邓布利多教授。怎么说呢，因为你曾经在纽蒙迦德的塔楼里表达过的愿望……”
　　
　　“我抛弃所有，只是为了换取那个愿望。”格林德沃眯了眯湛蓝色的眼睛，扭过头来盯着哈利，微笑着说：“哪怕生命停止，它也不会褪色。哈利，我不是没想过用自私的手段来实现它，可是啊，你们的校长离不开霍格沃茨，连隐藏之处都要离学校这么近。如果我不顾忌阿不思的责任与心愿，他是不会快乐的。那么我的愿望……就不可能真的完满。”
　　
　　哈利的心里被第一代黑魔王温暖的语气所感染，他情不自禁的感慨轻喃：“真希望小天狼星也能实现他的愿望。”
　　
　　“小天狼星.布莱克？”格林德沃遗憾的摊了摊手，但哈利听出了他并没有多少感情。“莱姆斯.卢平的死确实令人惋惜，我能够理解活下来的布莱克所经受的。当阿不思告诉他是时候反击了，布莱克那种重新焕发活力的眼神，真可惜，全是仇恨。”
　　
　　“听着，哈利。”突然想到了什么似的，格林德沃收起笑容，严肃的说：“伏地魔现在的灵魂很不稳定，代表着他的实力也会大打折扣。你们的魔杖仍然是孪生兄弟，不要使用死咒，只需要一个简单的黑魔咒……”
　　
　　“谢谢你，格林德沃先生。”哈利坚定打断老人的好意，双唇抿出一条弧线。“我希望用我自己的方式打败摧毁他。”
　　
　　格林德沃有一瞬间的诧异，还没说什么，邓布利多就走了出来。白巫师银白色的头发闪着耀目的光芒，露出哈利从没见过的清傲笑容，注视着格林德沃。
　　
　　“走吧，盖勒特，去把太阳从乌云里夺回来。”
　　
　　格林德沃屏住呼吸，任由阳光铺洒在彼此的肩膀，许久之后，才轻声应好。
　　
　　阿不福斯坐在桌边，顽固的盯着阿丽安娜的画像。画像里的姑娘笑得很开心，像个活生生的可爱少女。他的眼眶里溢出了泪水，轻轻悄悄的声音碰撞在空荡的墙壁上，终于解脱。
　　
　　“你也是，笨蛋哥哥。”
　　
　　小天狼星杀红了眼，他不再满足于跟随凤凰社的成员们，而是一个人追着到处逃窜的食死徒们，在城堡中越来越深入。
　　
　　他的心里有一种扭曲的、残忍的快意，呼喊嘶呐着，简直等待着谁给他一个死咒，一个让他解脱的摄魂怪的亲吻。在此之前，他要尽可能的厮杀那些卑鄙的食死徒，拖着他们一起去地狱。
　　
　　“所以？你后悔了，我的主人？”
　　
　　小天狼星听到过这个声音，不算陌生，但没有一次像现在这样满是不屑、嘲弄和讥讽。男人故意用柔滑低沉的腔调加重了“我的主人”几个字，说不出的恶毒，惹人厌恶。
　　
　　在理智判断之前，他的身体已经冲出了拐角回廊，直接面对着另外两个穿黑袍的巫师。
　　
　　伏地魔侧了侧身体，分出一点可怖的血色目光给胡乱闯过来的格兰芬多。
　　
　　“瞧瞧，多么奇妙的缘分啊！小天狼星.布莱克。”
　　
　　 

作者有话要说：还有五章……握拳，爆发吧小宇宙！我要日更到完结！！！




75

75、他的绝望 ...
　　
　　格林德沃和邓布利多的到来将霍格沃茨城堡内的战斗推向了另一个极端，满是疲惫的学生们欢欣鼓舞，凤凰社的成员斗志更盛，七零八落的食死徒们简直是四处逃窜。
　　
　　白巫师并没有像传说中那样害怕躲避，不少懂得思考的食死徒已经明白了这次主动挑起的战争或许不能成就黑魔王的伟业，反倒会加速抹消黑魔法统治下的天空。
　　
　　有一些忠心的仆人仍然留了下来，坚持着自己的信奉。但是大多数，都趁着还未被抓去阿兹卡班，化作黑雾从窗户快速消失，头也不回，绝情到不堪注目。
　　
　　哈利没有参与和剩下的黑巫师的战斗，而是凭借着本能在城堡回廊里奔跑，寻找着他必须亲手杀死的敌人。邓布利多他们用不了多久就能重新掌控局面，很简单了，只需要除掉伏地魔，他们就胜利了，他所期盼的未来就这么近在眼前！
　　
　　在被炸毁了一半的废墟教室前，哈利看到罗恩正愤怒低吼着发射咒语，又快又狠的击向弗雷德对面的食死徒，弗雷德很诧异罗恩的激动，但还是感激的捶了弟弟一拳。
　　
　　一切都那么顺利，罗恩做到了，他救下了他的家人，是的，接下来就剩下自己……
　　
　　终于，他与黑暗的魔王狭路相逢。伏地魔满脸残酷的快意，左右开弓向惊慌失措到处乱跑的学生们发射咒语，哈利迅疾的在那些绿光红光到达之前补上铁甲咒，没有人来得及向哈利表达谢意，他们惊恐尖叫着跑远，简直像背后有死神在追赶。
　　
　　伏地魔停止了他的动作，紫衫木魔杖被他轻柔地捏在手指中间。黑巫师的声音高亢、清晰，垂直的瞳孔散发着灼热的注视，轻声呢喃：“哈利.波特。”
　　
　　“汤姆.里德尔。”哈利礼貌的微笑，战胜对方获取胜利的信念像是种子在湿润的泥土里发芽壮大，他的魔杖被高高举起，哈利知道，它能够做到。
　　
　　“我刚才杀了一个人，你知道是谁吗？”伏地魔露出邪气恐怖的恶意，咧开的嘴角犹如被血浸透那么鲜红，尽管他的指尖在轻微发颤。
　　
　　爆发的愤怒洪水般冲刷着哈利的身体，他不敢相信伏地魔又在这好不容易接近完美的终点造成了一场悲剧。冬青木杖尖不受控制的晃动，压抑不了剧烈的情感。
　　
　　“我感觉到了，心痛。在我杀他的时候。”黑魔王缓慢地呼吸布满硝烟气息的空隙，用接近疯狂的平静质疑自己。“为什么呢，波特？他对我毫不重要，那痛苦不是来自伏地魔王，而是……”
　　
　　“你已经输了，伏地魔！”哈利大声打断邪恶巫师的轻飘飘的话，他有种模糊的感觉，不能任由男人说下去，不然他将无法再坚定不疑。“邓布利多根本就没有离开，他回来了！你的仆人们都抛弃你自己逃走，我早就告诉过你，汤姆，一旦你失势，他们会跑得比谁都快！”
　　
　　伏地魔红彤彤的双眼瞪得非常大，他恶狠狠的重复了一句“邓布利多”，接着忽然像想明白了什么似的大笑了起来：“又有什么关系呢，波特？！骗局无法从我这里夺走任何东西！那些愚笨的仆人失去了就失去了，谁会难过遗憾？我终将征服魔法界，征服死亡！哈利.波特，我会亲手杀了你，杀了邓布利多，杀掉所有胆敢阻挡我道路的人！”
　　
　　“妄图征服的人，最后往往会成为被征服的那一个。”哈利被伏地魔瞬间散发出来的汹涌魔力逼得眼睛干涩生疼，可是他没有退缩，努力撑大双眼吼道：“你这什么都不懂的傻瓜！别想再夺走我们的幸福！”
　　
　　两根魔杖同时从尖端放射出刺目的光芒，犹如无数凌厉的刀片切割在面颊上，滚烫的风吞噬了一切，黑暗像被狂涛巨浪咆哮着淹没的脆弱木片。伏地魔惊怒交加，他似乎感觉到了体内的什么东西逐渐支离破碎，挣扎着脱离他的掌控，一点一滴失去。
　　
　　那本该是属于他的，全部都是他的！
　　
　　恐惧与多疑变得麻木，他数次如此接近死亡，都是因为这个男孩！这个愚蠢的男孩！到底凭借着什么―――
　　
　　甚至连痛意都转为奢侈的刺激，伏地魔大张着嘴仰面倒下，细长的瞳孔向上翻，英俊的面容只剩不解狰狞。
　　
　　那是黑魔王最后感受到的。被自己遗忘的绝望。
　　
　　哈利顺着墙壁坐倒在地上，他困乏的闭上眼睛，可惜时间不足以仁慈的给他休息的缝隙，片刻的空白与沉静后，周围突如其来传来喊叫、喧闹、惊呼和欢腾。哈利理解他们的快乐与不敢置信，但是对少年来说，他此刻只想和另外一个阴沉傲慢的人待在一起，静静的分享安宁，费尽全部努力终于得来的安宁。
　　
　　哈利睁开双眼，初升的太阳强烈的光芒刺激着他的瞳孔，断壁废墟阻挡不了热度，拥抱在一起哭泣欢呼的人群显得那么充满生机与活力，光明洋溢。
　　
　　他忍不住也有点想要流泪。上一次用无数人的生命换取的和平与胜利同样带来……无限喜悦。可是在那时，他的心却被满溢的疲惫所占据。每握住一个人的手，接受对方的感激赞美，失去小天狼星、邓布利多、卢平和弗雷德造成的伤口就被重新刺出锐疼。他早就该明白，他摆脱不了，两年前的沉重胜利，不会是自己想获得的最终。
　　
　　唐克斯把自己投入身边年轻傲罗的怀里，男人搂着她旋转亲吻。乔治和费雷德嬉皮笑脸说笑打闹，穆迪撞着拐杖，指挥其他人抬起受伤的学生们送去校医院。罗恩和赫敏向他跑来，哈利收回视线，轻微笑了笑，握住朋友的手重新站起来。
　　
　　太好了。
　　
　　隔得老远的地方，小天狼星一个人默默的前行，仿佛不知身在何处。哈利情不自禁的走近他，等待着教父热情温暖的拥抱。
　　
　　没有人失去，馈还给他的是类似完满的回报，真是太好了。
　　
　　小天狼星缓慢地抬起眼帘，表情严肃且迷惑，轻声说：“哈利，斯内普死了。”
　　
　　他的笑容僵硬在脸上，害怕与恐惧在他的皮肤上蠕动，沉甸甸的双手扼住他的喉咙。
　　
　　“我不知道是怎么回事……”英俊的男人双目无神，声音空虚又温吞，叙述着：“我闯过去的时候，听到斯内普问伏地魔，你是不是后悔了？伏地魔反问了他一个问题：我再给你一个机会，诅咒是否令你明白感情的虚假……斯内普笑了，哈利，他笑得很不像斯内普，不带一点嘲讽。他盯着伏地魔说，不，我爱他。然后……那个人动手很快，距离又那么近，我想帮斯内普，可是根本没有时间，他被死咒击中了。”
　　
　　哈利怔怔的听着，非霍格沃茨地下常认真，却好像什么都没有听到。
　　
　　“伏地魔没有杀我，他用恶毒的口气跟我说，我眼里的仇恨是他最期望看到的……”
　　
　　似乎有锋利的冰渣刺穿了他的心，小天狼星的嘴唇在开合颤动，哈利的听觉竟已经失去了作用。他偏了偏头，小心的问：“在哪儿？”
　　
　　小天狼星诧异的看了他几秒钟，跟着说了什么。哈利转身，恍恍惚惚的迈开脚步，耳边吵闹的欢声笑语全然不复存在，不时有谁过来碰一碰他的肩膀，也许是拥抱，不断阻隔着他前进的方向。少年的身体被推搡得左歪右倒，但他碧绿色的眼睛里只留下了灰蒙蒙的东西。
　　
　　格林德沃说，伏地魔会变得反复无常难以预测，因为吸收了具有独立意识的灵魂。
　　
　　“我在杀他的时候感觉到了心痛”……那是属于自己的吗？如果是的话，怎么会只有心痛呢？
　　
　　他的心，分明已经和失聪的耳朵一样，几乎无法跳动。
　　
　　越来越寂静，越来越混沌，哈利只知道盯着视线可及的地方挪动僵直的双腿，漆黑色的袍子躺在那里。
　　
　　直到有一只手坚持执着的把他狠狠拽住，用力的摇晃，哈利才清醒过来。他茫然的看着眼前的红发少年，模糊的听对方大喊“别过去”。
　　
　　“我们，可以……回去！”罗恩咬牙切齿的说，抓住哈利双肩的手指用力到骨节突起。“别这幅样子，哈利！别这么软弱！你听到我了吗？”
　　
　　软弱？少年差点放声大笑起来。他拯救了所有人，有些是漫不经心，有些是竭尽全力，外面尽是欢声笑语，庆祝这被幸运光顾的时光。他们不在乎他的努力，他也不在乎，可是他究竟得到了什么？
　　
　　罗恩在念诵着魔文，哈利挣扎不开强硬的手指，连他失去的爱人最后一面也没有见到，就如此轻易的被拉扯回去时空回转机面前。
　　
　　红发青年嗫嚅了一下嘴唇，望着在自己松手后就软了膝盖跪倒在地上的哈利，显得十分慌张并且心烦意乱。“我们可以……我是说，这个结局……哈利，我去找赫敏，她一定知道要怎么做。”
　　
　　罗恩急匆匆的跑开，脚步声通过没有关闭的铁门回荡在空气里。哈利抬起头，目不转睛的盯着庞大的机器。
　　
　　他知道罗恩在犹豫些什么。这个结局已经很完美，除了斯内普没有别的人死去，他们都找回了久违的畅快幸福，除了自己。那么，就让他遗憾下去吧，有什么损失呢？要是下一次的结果比这一次糟糕得多，该怎么办？赫敏肯定会这样说吧，她反正早就明确表示了她反对自己继续使用这部机器，罗恩去找她的意思已经很清楚了，不是吗？
　　
　　哈利冷着一张脸，把手伸进袍子里胡乱摸索，掏出了一小瓶透明的魔药。他一直以为是毒药，斯内普却告诉他，这是防止少年想不开自杀的大脑麻痹剂。魔药教授总是想得这么远，简直让哈利有点恨他。
　　
　　“这就是你想告诉我的？一个人活着？”
　　
　　黑发青年忽然从地上跳起来，凶恶的把魔药砸在脚下，用冰凉的目光瞪着碎散一地的玻璃渣，全身颤抖。
　　
　　梅林，你究竟有多残忍？披荆斩棘，忍受无数的苦难，从未想过放弃的走下来，等待他的难道就是这样一个结尾？倘若这是他任性妄为，试图改变时空和命运而必须承受的责罚，他才不会甘心！
　　
　　哈利的手抖得握不住时空回转机的开关和指针，他冰冷的指尖攥在了一起，控制不住的砸向复杂精密的转盘，声嘶力竭的低吼。
　　
　　“送我回去！”
　　
　　“你给了我希望……”
　　
　　青年哽咽着，继而泣不成声，像抓着唯一的救命药草一样紧紧深陷，连锐利乱摆的指针戳破了他的手指都没有放开。
　　
　　到底还有什么，能比对希望绝望更加悲伤？
　　
 
 
　　




76

76、失控的时空回转机 ... 
 
 
　　
　　庞大的机器被青年用拳头砸坏的地方闪起不详的光线，微微发亮再迅速灭掉，红色与蓝色交替，很多圆盘里的指针都疯狂摆动，似乎想要从禁锢的符号间隙挣脱。哈利没有察觉时空回转机的异样，他低垂着脑袋，黑发掩盖了所有表情，只有双手还顽固的紧抓着机器，锋利尖细的指针甚至已经刺入进他的骨头缝儿。
　　
　　灼烫的蒸气从机器上方冒出，时空回转机发出一种接近呜咽的低鸣，哈利能感到附近的空气在震颤，他心中极其缓慢的升腾出折磨人的期盼，身后隐约有纷杂的脚步声敲击着地面，哈利不管不顾，脸上还残挂泪痕，径直微笑起来。
　　
　　对，让他回去，让他……
　　
　　身后传来什么人大声的呼喊，说的什么如同风的末梢，哈利完全听不清楚。他在时空激流里像飘飞的落叶一样不能抵抗，即使拼命的伸手想抓住不断闪过的时光，也毫无作用。
　　
　　“不要动，波特。”斯内普懒洋洋的说，嘴角牵着太过明显的恶意，以至于漆黑的眼瞳都明亮极了。他从袍子里伸出苍白的手指，轻快地抖了抖魔杖，对准那条发怒的大蛇。“我来把它弄走……”
　　
　　“让我来！”洛哈特喜滋滋的跨上前一步，用花俏的手势翻飞手里的魔杖威胁黑蛇，伴随着爆炸声，大蛇腾跃到空中，然后重重落在地上，在众人看来是被激怒而冲哈利嘶叫。
　　
　　你为什么在流眼泪？大蛇好奇地问。
　　
　　哈利用袍袖抹去突如其来涌出的悲伤，用蛇佬腔轻声回答，因为我又见到了他。
　　
　　斯内普没什么感情的挥了一下魔杖，蛇化成一缕黑烟消失了。他用轻蔑、冷冰冰的眼神瞥了哈利一眼，嘲笑道：“胆小鬼。”
　　
　　眼前的画面在下一瞬间扭曲，黑袍教授、露出迷人牙齿的洛哈特和嗤嗤哼笑的马尔福都像那条黑蛇一样旋转着消散得无影无踪。哈利被强势的力量撕扯拉拽着，重新恢复掌控能力时，他听到自己迷惑的语气。
　　
　　“珀西，跟奇洛教授讲话的那位老师是谁？”
　　
　　“哦，你不认识斯内普教授啊？”珀西嚼着满口的鸡肉，鼓着腮帮子漫不经心的说：“他教魔药学，但他不愿意教这门课，大家都知道他眼馋奇洛教授的工作。斯内普对黑魔法可是大大在行……”
　　
　　珀西没有说下去，他被哈利的反应吓到忘记吞咽嘴里的食物，用含糊堵塞的语调惊异大叫：“哈利，你怎么了？”
　　
　　十一岁的男孩泪眼模糊，但仍然固执的盯着自己第一次遇见的魔药教授。那位有着一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师注意到男孩的视线，便毫无保留展现出直白的情绪，他瞪了哈利一眼，他对大难不死的波特男孩只有厌恶，没有一点好感。
　　
　　―――斯内普笑了，盯着伏地魔说，不，我爱他。
　　
　　在哈利精神崩溃之前，空气再次被抽干挤压，他几乎快被强迫着窒息了。时空回转机出了错，就算再不想承认，哈利也不得不正视现实。他终于明白了命运的冷酷，就让他这么重复经历过去，再快速的抽离，被回忆里任何一件小事刺透心脏，偏偏无能为力。
　　
　　为什么要赐予他这么多的痛苦折磨？他只不过是想……和他爱的人在一起。
　　
　　“哈利，要坚强，要活下去。”美丽的红发女人眼角挂着泪珠，温柔又坚定地轻声说，纤细的手指抚摸他的面庞。“爸爸爱你，妈妈也爱你。”
　　
　　黑巫师藏在兜帽下的脸像魔鬼一样苍白恐怖，一步一步朝碧眼男孩逼近。莉莉勇敢的伸出手臂挡在幼小的儿子面前，叫喊恳求着：“杀了我吧！伏地魔，别伤害哈利，杀了我吧！”
　　
　　不！不应该是这样！
　　
　　婴儿在放声痛哭，外面雷电交加，分不清是谁的心被撕碎。
　　
　　你应该杀的是我，伏地魔，是我，只是我一个人……杀了我，会有别人来结束你的统治。杀了我，西弗勒斯爱着的人还会活着，他就不会悲痛欲绝。哈利.波特对世界来说是如此无关紧要，如果在这里改变可以拯救斯内普的生命，他情愿就在这里死去，再也没有头发乱蓬蓬喜欢破坏校规的小男孩，再也没有执着交缠着对方手指亲吻的少年。
　　
　　他愿意、祈求着―――被所有人就此遗忘！
　　
　　红发女人全身僵硬倒在地上，漂亮的绿眼睛仍然睁着。伏地魔发出震天动地的痛苦嘶喊，肉体被毁灭，丑陋的灵魂慌不择路从窗户缝逃了出去。
　　
　　他能做的居然只有呜呜哇哇哭泣。被禁锢在精致可爱的小木床上，软弱的小手扒着围栏，闪电型的伤疤深刻在他的额头，婴儿忍受不了疼痛，注视着地上母亲的尸体呜啊哭嚎。
　　
　　轻悄的脚步小心翼翼的踏进来，年轻的黑发食死徒看到地上不曾合眼的女人，倒抽一口冷气，瘫软的顺着墙壁坐倒在地上。他的脸色惨白，失魂落魄的向莉莉爬去，将逐渐冰冷的女人的尸体抱进怀中，哭声痛彻心扉。
　　
　　婴儿断断续续的抽泣，几次都险些不能呼吸。黑发食死徒的模样被落雷的白光照亮，他自始至终，都没有看一眼身边泪流满面的男孩。
　　
　　划破黑暗的闪电淹没了所有一切，包括彻底停滞的时间。
　　
　　哈利手脚颤抖跪在地上，仿佛还没从刚才的悲痛无力里走出来。他的目光扫过跌落在地上的光滑石头，忽然知道这里是哪里，接下来会发生些什么。
　　
　　他拿起复活石，转动了三圈。不是上一次的亲人，而是散落在凌乱树枝泥土上的脚步，斯内普向他走来，静静的凝视着他未能保护到最后的少年。
　　
　　好好想一想，哈利，你当时的愿望是什么？
　　
　　―――我渴望被人所爱，无论多么短暂。
　　
　　他的魔药教授不是幽灵，却也没有实体，斯内普已经死去了。哈利盯着他沉默不语的爱人，用连自己都不敢相信的平静语气开口：“我总是对你说别离开我，现在想想，你从来没有一次正面答应过。”
　　
　　斯内普动了动嘴唇，似乎不明白少年在说什么。他只能按照本能回答：“活下去，波特。杀了黑魔王，然后活下去。”
　　
　　哈利露出一个凄惨的微笑，禁林盘根错节的古老树丛在微风的撩动下沙沙作响。
　　
　　“伏地魔问你诅咒的虚假，你是不是在极度痛苦里给出了回答？西弗勒斯，我没有想过，你唯一一次说出对我的爱，我竟然还是通过别人的转述听到的。”
　　
　　他的身体虽然疲惫且沾满硝烟，但十根指头都完好无损。这不是现实，哈利用力的把手指插进湿润的泥土里，枯黄的落叶在他的痛苦下面碾压破碎。
　　
　　“我不会放弃霍格沃茨地下的，所以……”
　　
　　大滴大滴的眼泪砸在少年突起的青白指节，他跪着，混合着泥块变得更加肮脏。
　　
　　“可不可以回到我身边？”
　　
　　斯内普或许说了什么，哈利没有机会听到。残酷的时空再次带走了他，嫌厌的将破坏者狠狠抛回了现实。冰冷的机器还在持续发出喷薄蒸气的声音，听起来格外接近冷笑讥讽。
　　
　　哈利的腿刚一落地，就被很多人凶恶的抓住胳膊，防止他再次逃跑似的。
　　
　　“啊哈！被我逮个正着！”尖锐的女声模仿着纯真无暇的嗓音，激动并且兴奋。“一直在使用违禁品的部长……不，不，你很快就不会是了，哈利.波特！”
　　
　　青年的手指不停地往下滴血，哈利被牢牢摁住不能动弹，魔杖也很快的被搜走。他镇静的抬起脸，映入眼中的是喘着粗气的乌姆里奇和其他很多官员满是震惊的面孔。
　　
　　 

作者有话要说：我已经很克制的虐了姑娘们……元旦快乐……（谁会快乐啊！）




77

77、救世主身败名裂 ... 
 
 
　　
　　“今天威森加摩法庭的审判，关于哈利.詹姆.波特，新任魔法部长违反《违禁品保密约束条例》一案。主审人，神秘事务司司长多洛雷姆.简.乌姆里奇，魔法法律执行司司长阿米莉亚.苏珊.博恩斯，傲罗办公室负责人金斯莱.沙克尔。”
　　
　　乌姆里奇得意洋洋的声音回响在法庭幽暗的墙壁上，尽管是正式庄严的场所，黑压压的陪审团仍然忍不住窃窃私语交头接耳，似乎对被召唤来参加这场突如其来的审判而震撼不已。
　　
　　青年救世主坐在房间中央的椅子上，椅子的扶手是两道凶险的铁链，不时发出叮叮咣咣的不耐声音，迫不及待想蹿起来捆住犯人一样。
　　
　　“本席有足够的证据证明，哈利.詹姆.波特从去年12月份开始就一直在使用神秘事务司里的违禁品时空回转机―――也有人称为‘银光危茫’。就在刚刚，我与其他众多同事们都亲眼目睹了波特先生的犯罪事实。”
　　
　　乌姆里奇往前探了探身子，她圆圆的眼睛向外突起，脸上的表情热切并激动，用发颤抖动的声线询问：“哈利.波特，你想否认吗？”
　　
　　哈利微微抬了抬头，他的五官笼罩在火把映照下昏暗阴森的氛围里，瞧不太清楚。青年很安静，甚至根本没有想要辩解的欲望，他沉默着坐在最空荡荡的地方，竟然显得异常孤单。
　　
　　“时空回转机！”乌姆里奇大声的说话，盖过了其他人纷纷杂杂的议论。“是非常危险、能够带来灾难的炼金塑品！它在15世纪被炼金术大师费尼克斯.德林比亚创造出来，自此之后就一直被视为凶险疯狂的东西！魔法部在1869年将其收入神秘事务司，并且明令禁止任何人开启使用它―――即使是魔法部长与最高副部长！”
　　
　　“为什么？”博恩斯女士像是要喘不过气来，她用手指按压在自己的胸脯上，屏着呼吸问：“哈利.波特，你为什么要……是因为好奇，还是……？”霍格沃茨地下
　　
　　“我可不认为是好奇，阿米莉亚。”乌姆里奇裂开嘴，圆鼓鼓的眼睛盈满恶质。“他早就不是当年那个不懂事的小男孩了，亲爱的，他完全知道自己在做些什么。是的，这明显是一场有预谋的犯罪。”
　　
　　“犯罪？”金斯莱哆嗦了一下嘴巴，艰难的发出声音：“这个定义太狠毒了一点，多洛雷姆。”
　　
　　“对时空回转机稍有了解就会知道，它能改变过去同时也对现实有影响！”乌姆里奇处于非常亢奋的状态，似乎全然没有听到金斯莱的话，拔高的声音颤到了顶峰：“波特先生利用时空机器的便利之处回到了从前，他的旅行轨迹我们暂时没有明晰的线索，但是、但是―――”
　　
　　乌姆里奇甜蜜的停顿下来，用力强调着她的转折，开心微笑着大声说：“我希望各位都还记得前几年发生的大事，因为接下来我要向诸位展示我们的记忆已经被篡改的奇妙事实！”
　　
　　她从随身携带的粉红色小包里掏出厚厚的一沓报纸，大部分都已经泛黄、卷着角。女巫随手摸出展开一份，咯咯的笑起来。
　　
　　“我和你们都记得，神秘人死亡的时间是在三年前，即是1998年的一月，距离圣诞节的假期不过十几天，寒冷的空气中爆发了惊天动地的欢呼声，喜悦的消息瞬间就传遍了全国，是不是？很好，现在来看看预言家日报是怎么说的？”乌姆里奇急促的呼吸着，双眼死死的盯着报纸念道：“那天是1998年5月2日，黑魔头死去了，救世之星哈利.波特获胜了。我们是否可以相信，和平与幸福就此来临？”
　　
　　四周突然变得无比寂静。前一刻还偷偷交谈的陪审团们全部都停止了动作和话语，过分的静谧成为了诡异，无数道饱含复杂的视线射向带领他们走出伏地魔的阴影的青年。
　　
　　“更有意思的是三强争霸赛，我们都知道波特先生成为了奖杯得主，有史以来最为年轻的胜利者，其他三位参赛者只捧走了失望，这有什么问题呢？噢，我要十分残酷的打破你们的不以为意，这里面问题可大着哪！”
　　
　　乌姆里奇兀自发出响亮的笑声，撞击在空气里格外刺耳。她太过兴奋激动了，以至于圆鼓鼓的大眼睛被迫眯成一条缝，手指郑重其事紧紧捏着报纸。“我们将永远悼念并为塞德里克.迪戈里勇敢、善良和无畏的灵魂而祈祷。他的死去是一场悲伤的意外，也是令人为之惋惜的、警醒我们的教训。”
　　
　　威森加摩的成员们彼此对视，视线中交换和弥漫着困惑不解。高高坐在审判席的女巫捏着嗓子咳嗽两声，说道：“为了令事实更加容易理解，我请来了在报纸里已经死去的人，斯蒂芬，拜托你把迪戈里先生带进来。”
　　
　　塞德里克英俊的脸上带着茫然，被胡子拉碴的男巫领进法庭里。他看了看被困在椅子中央的哈利，张张嘴想说什么，又挠了挠头阖上唇瓣。
　　
　　“迪戈里先生，请向我们重复你对赫敏.格兰杰副部长说的话。”乌姆里奇用傲慢的声音说，死死的瞪着塞德里克，简直像是如果他敢说谎就要扑上去掐死他。
　　
　　“我……”塞德里克再次看了哈利一眼，慢吞吞的吐出话：“我从爱尔兰魁地奇球队得到了短暂的假期，可是在家里休息的时候，却发现了一个让我困扰的事情，我的父母为那件事焦躁万分，我们找不到答案。后来秋对我说，可以去找赫敏，她从来都那么聪明，所以……”
　　
　　“你只需要重复你对格兰杰说的话，迪戈里！”乌姆里奇不耐烦的打断塞德里克的话，大概她也听得出来青年比起遵从她的命令更多的是在面对哈利解释。
　　
　　塞德里克绷着嘴唇很长时间，然后非常不情愿的低声说：“我看到了我自己的坟墓，哈利。”
　　
　　幽暗光线下黑压压的巫师们不断发出抽气的声音，不敢相信他们听到了什么。
　　
　　乌姆里奇得意极了，她模仿小姑娘银铃般的笑声，结果只是尖刻锐利。她伸出宽大、皮肉松弛的脸，恶狠狠的望向年轻有为的救世主。
　　
　　“我觉得我们已经不再需要更多的证据了，如果谁有所怀疑，可以一一比对我这里的报纸与你们自己的记忆。波特……哈利.波特，你承认一直在使用时空回转机吗？”
　　
　　哈利忽然就有点想笑。赫敏最开始好像就说过吧。自己问如果所有人的记忆都被改变，德林比亚的故事又是怎么流传下来的呢？赫敏告诉他，时空回转机虽然能改变人的记忆，但德林比亚的论著都还是客观存在，当然不会被销毁。
　　
　　报纸，塞德里克的墓碑，哦，对了，甚至还有泰迪……他们都不可能消失的呀。真糟糕，这么巨大的漏洞，居然完全没有发现注意过？
　　
　　在回去六年级之前，哈利做过一个诡异的噩梦。梦中塞德里克双目空洞对他说，帮帮我，我看到了自己的坟墓，我要消失了……其实那是不是命运借由梦境故意提醒他的？
　　
　　赫敏也好，罗恩也好，自己也好，一开始都满腔真挚希望能利用早就习惯的冒险来改变死去的人们的命运，但是越到后来，越是被玩弄被掌控。他能说什么？是为了拯救？拯救……多么讽刺恶毒的词语。
　　
　　“是，我一直在使用时空回转机。”
　　
　　哈利淡淡的回答，没有在意周围巫师们的反应。机器已经失去了控制，他丧失了重新从死神手里抢走斯内普的机会，“银光危茫”会为他带来的后果，哈利从来没有想过要逃避。
　　
　　“赫敏.格兰杰和罗恩.韦斯莱，他们是你的帮手，是吗？！”乌姆里奇神经质的抖动着双手，拍在硬实的木头桌上期待大吼。
　　
　　“不。”黑发青年平静的坐着，表情冷淡，手指尖仍然隐隐作痛，可惜他不会分出注意力给那细微的疼楚。“你只捉到了我，乌姆里奇。别想栽赃他们。”
　　
　　恶劣的女巫发出一种不屑的轻蔑哼声，喘着粗气说道：“既然如此，应该怎么宣判，我认为―――”
　　
　　“我有一个问题，哈利。”一直沉默不语的金斯莱突兀的插嘴，像是没注意到乌姆里奇正准备宣判，只是认真的看着他们曾经的期盼，眼睛眨也不眨。“告诉我，你对我说希望能竞选部长的职位，不是为了使用它，那部该死的机器。”
　　
　　哈利第一次与席上的审判者有了目光接触。青年碧绿色的眼睛里安静的漂浮着很多金斯莱看不透的情感，他忍不住有些心痛，却不知道是为了谁，为了什么。
　　
　　“我要当魔法部长，只是为了接近时空回转机，金斯莱。”救世主顿了一顿，轻声补充：“对不起。”
　　
　　金斯莱闭上眼睛别开了脸，不加掩饰，浓浓的失望。
　　
　　乌姆里奇抿了抿嘴唇，接着刚才被打断的话题继续说：“对于波特先生的宣判……”
　　
　　“等等！”塞德里克焦急的仰脸叫道：“你不能！不管哈利违反了什么法律，他一定是为了救……”
　　
　　“你已经失去了说话的权力，迪戈里先生。”乌姆里奇粗暴的挥手，她的脸上失去了假惺惺的笑容，眼睛里尽是凉冰冰的恶意。“请你闭嘴，不要让自己出去的方式太难看。”
　　
　　“哈利.詹姆.波特，从此刻起，立即失去魔法部长的职位、一切优待与特权。”她用高傲的腔调尖声宣布：“并且作为第一级犯罪者，被判处关押阿兹卡班，终身监禁！”
　　
　　哈利没有发出声音，或者反抗不满的心情，倒是其他的巫师们纷纷表达了惊异与震撼。而在接下来的一分钟，哈利的手臂不自然的弹动了一下，他听到熟悉、彬彬有礼的、令人安心的温和声音在身后响起。
　　
　　“希望我们还没有来得太迟。你认为呢，盖勒特？”
　　
　　 

作者有话要说：跨年通了个宵，于是今天昏睡了一天才补回来【跪。又不是十几岁的妹纸了，要爱惜身体呀~（你在跟谁说话呢- -）
我发誓，虐的部分到此为止。这三章是我除了失忆魔药、德林比亚的故事之外最想写的另一个片段。但是写的时候反倒有种“快用最简洁的语言概括过去吧太讨厌了”的感觉otz我果然是亲妈的命|||仔，我对你真狠不下心口牙~
虎摸姑娘们，还有两章了哦XD




78

78、寻回失去的 ... 
 
 
　　
　　威森加摩法庭在一瞬间陷入了明显的沉寂之中。巫师们安静的看着邓布利多缓步走进来，他不止是一个人，睿智的老人身边还有一位白发的老巫师，冰蓝色的眼睛清澈明亮，也锐利威严。
　　
　　“感谢珀西.韦斯莱先生的及时通知，真高兴他是很有责任感的小伙子。”邓布利多微笑着向高高在上的审判台礼貌的欠身。“我以为我还是威森加摩的成员，亲爱的多洛雷姆。”
　　
　　“我……你确实是。”乌姆里奇挺直身体，厚实的腰背起伏着，懊恼又带点迷惑的说：“我大概忘记通知你了，邓布利多。”
　　
　　邓布利多和格林德沃走到了哈利身边，青年仰着头去看他们。在现实里见到活生生的他们让哈利有一种时空错乱的感觉，仿佛现在还只是在猪头酒吧商量伏地魔的弱点。紧接着哈利想起了斯内普的死，他的心像从陡峭的悬崖往下坠落，无止无尽，没有终点的痛苦。
　　
　　格林德沃安抚的手掌落在哈利的肩膀，困住青年去路的铁链狰狞鸣响起来，但很快的就在老巫师的魔力震动下服服帖帖。
　　
　　哈利知道乌姆里奇为什么感到迷惑，邓布利多复活是在他从六年级回来之后，也就是说现实里的时间可能只有不到一天。乌姆里奇的证据明显是早有准备，关于邓布利多还活着的记忆自然就是在她收集了证据后才被篡改。
　　
　　女巫清了清嗓子，努力保持镇静严肃：“你是来参加判决的吗，邓布利多？那么很遗憾，我们已经对哈利.波特做出了……”
　　
　　“请原谅我的无礼。”邓布利多截下乌姆里奇的话，声音温和：“你们进行过投票表决吗？”
　　
　　乌姆里奇惊讶的鼓着眼睛，隔了好一会儿才想到辩解：“波特的犯罪是既定的事实，不需要投票表决！”
　　
　　“我这次来，只是想告诉众位，对哈利的审判和裁决完全是不必要、多此一举的。”邓布利多没有指出乌姆里奇的话有多不合规矩，径直面对着黑压压的陪审团说：“因为，我们谁也没有为过去的改变蒙受任何损失。”
　　
　　博恩斯女士推了推她的单片眼镜，全神贯注的凝视邓布利多。
　　
　　“这太荒谬了！”乌姆里奇大叫道：“波特对我们的过去做出了恶劣的修改！他很有可能让无数人为他的任意妄为承担风险！”
　　
　　“据我所知。”邓布利多用平稳且清晰的声音压抑住乌姆里奇的尖声喊叫：“至今的改变无疑都说明了哈利是去救人。塞德里克，我们优秀的魁地奇队员。小天狼星.布莱克，一直与食死徒抗争的凤凰社成员，魔法部的傲罗疯眼汉穆迪、唐克斯，还有其他几十位在我们已经遗忘的战争中死亡的斗士。”
　　
　　白发的老巫师停顿了几秒，然后平静的继续说：“自然，还有我。”
　　
　　陪审席上爆发出震惊无比的议论与惊呼，乌姆里奇目瞪口呆的看着白巫师，渐渐地露出恍然大悟的表情，开始疯狂的翻厚厚的报纸。
　　
　　邓布利多和颜悦色的微笑，冲呆呆的塞德里克愉悦的眨眨眼睛。“没错，我也看到了自己的坟墓。不过，我倒不认为这是什么值得困扰的事情，因为我很喜欢白色大理石的墓碑，啊，还有款式，挑选的真合我心意……”
　　
　　“你的出现只是让我们更加明白了时空回转机的邪恶！”乌姆里奇的手指凶狠的攥着报纸，硕大的宝石戒指左右乱颤。“邓布利多，原来你是个死人！我们的记忆都被波特篡改了，你还想为他狡辩些什么？！”
　　
　　邓布利多身边的白发老人发出一声森然冷笑，蓝色的眼眸全是冰凉，魄力慑人。
　　
　　“原来你们英国的巫师比起看到同伴活着，更希望对方死去。最好还是被那个你们极度痛恨的伏地魔亲手杀死，千万不能让充满责任感的善良青年拯救。”
　　
　　金斯莱忍不住瞥了乌姆里奇一眼，似乎很不满意她冷血的话拖累了整个英国巫师界的形象。
　　
　　“我也有一个问题，邓布利多。”博恩斯女士用透过镜片盯着白巫师，表情十分像严厉的麦格教授。“如果哈利.波特是为了回到过去救曾经死去的人们的生命，他为什么不在刚刚进行自我辩驳？”
　　
　　格林德沃放缓了声音，在邓布利多短暂沉默的空隙里帮他回答：“因为他觉得自己没有做到最好，女士。于是就傻瓜似的惩罚自己。”
　　
　　“听你的口气，是准备把波特塑造成一个悲情英雄形象？”乌姆里奇轻蔑的撇着嘴唇，以所能做到的最大的讽刺意味说：“颠倒是非黑白，并不能帮他脱罪。盖勒特.格林德沃，不要以为你帮过我们抵抗神秘人就有权利放肆。”
　　
　　第一代黑魔王眼底瞬间闪过非常清楚的恼怒，锐利如同刀片的视线割向乌姆里奇，低沉的话语迅疾汹涌，咄咄逼人。“你以为你是谁？敢在我面前这么放肆的人我从不会让他活过第二天。多洛雷姆.乌姆里奇，我会记得你。”
　　
　　矮胖的女巫发出响亮惊恐的尖叫，不再是拿捏嗓子而是异常粗哑的声音。她往后缩着身体，尽管窄小的空间并不足以令她完全消失。
　　
　　乌姆里奇胡乱挥舞着手臂，大声颤抖道：“我、会怕你吗？！快，快把波特押送到阿兹卡班！现在就做！”
　　
　　“我恐怕你不能独断，多洛雷姆。”博恩斯女士略显恼怒，冷冰冰的说：“威森加摩的审判是庄严并且神圣的，你想让别人看笑话，也要顾及我们是否同意。何况，你对哈利.波特的判决本来就太重了，请尽量秉持公平的原则。”
　　
　　乌姆里奇蠕动着嘴唇，瞪着伯恩斯夫人，仿佛正搜肠刮肚寻找恶毒反驳的言语。过了一会儿，她恨恨的转向邓布利多，竭力恢复原先镇定的声线。
　　
　　“就算波特没有对现实造成伤害，但是他使用违禁品的事实不可更改。邓布利多，你难道想连这个罪名都要帮他开脱？”
　　
　　“我没打算这样做，多洛雷姆。”白发的睿智老人透过半月型的镜片审视着高高在上的审判席，不紧不慢字句清晰：“只不过，我必须坦诚，是我指使哈利去使用时空回转机的。所以恕我不能放任你们对他的不实指责。”
　　
　　哈利猛地抬起头，但是在格林德沃皱着眉的瞪视下还是什么都没能说。
　　
　　“你……你？”
　　
　　乌姆里奇惊诧到结结巴巴，其他巫师们得到的刺激一点也不比乌姆里奇小，陪审团里瞬间又延展开窃窃私语交头接耳的讨论。
　　
　　“你在三年前就已经死了，邓布利多！”女巫厉声喊叫，手掌拍着桌子，为这无耻的谎言而气愤不已。“你是想说在你死了之后还能对哈利.波特下达命令吗？”
　　
　　邓布利多的声音平稳并且淡然，虽然不大，但很快地就能让所有人安静下来。他浅蓝色的眼睛里蕴藏着不怒自威的冷然，在不微笑的时候瞧得格外明显清楚。
　　
　　“一个人的智慧始终是有限的，多洛雷姆，你就是一个很好的例子。时空回转机的发明者和我一位已过世的朋友之间有很深的渊源……如果你们希望知道的话，他是尼可.勒梅。”白巫师礼貌的冲黑压压的巫师们解释，继续说道：“我从尼克那里得知了时空回转机的奥妙之处，为了确保我们的最终胜利，我为哈利留下了机器的秘密。不然的话，哈利虽然聪明，在没有金斯莱和格兰杰小姐帮助的情况下，他如何能破坏掉魔法部一早设下强大的保护魔法？唯一令我没有想到的是，哈利发现我留给他的信息，已经是在两年后了。”
　　
　　法庭内陷入了彻底的静谧，连谁挪动一下双腿的声响都能听得见。乌姆里奇的脸色涨成了难看的砖红色，说不出是兴奋多些还是狼狈多些。她完全放弃了哈利，用直勾勾的眼神盯着邓布利多，想当然，比起拉倒手段还算稚嫩的青年救世主，如果能彻底推下邓布利多处在神坛的地位，无疑更有吸引力和快感。
　　
　　白发巫师和善的看向博恩斯夫人，轻声说：“阿米莉亚，现在是否可以先行结束哈利的审判？你们的裁决是？”
　　
　　一丝不苟的女巫抿着嘴唇，想了一会儿，声音洪亮的问道：“同意多洛雷姆判处终身监禁的请举手。”
　　
　　只有稀稀拉拉几个人小幅度的抬了抬手臂，乌姆里奇双目放光，竟然没有提出反对意见。
　　
　　博恩斯夫人昂着下巴，提出了另一个意见。“同意惩戒为主，只剥夺哈利.波特魔法部长的身份，并且今后不再拥有竞选权力的请举手。”
　　
　　大部分，包括金斯莱，都举起了手。博恩斯夫人郑重的点了点头，正式宣布判决结果。
　　
　　锁住椅子的铁链自动垂下，哈利缓慢地站起身，面对邓布利多和格林德沃却不知道应该如何表达他的情绪，半是感激中夹杂焦急，半是隐隐的失落。
　　
　　乌姆里奇往前探着身子，大大的眼睛里亮闪闪的，绞尽脑汁帮助睿智的老人想罪名。尖声尖气的咯咯笑。
　　
　　“你找了一个臭名昭著的黑巫师帮你，邓布利多。你从纽蒙迦德放出了格林德沃。”
　　
　　格林德沃冷笑了一声，乌姆里奇反射式的朝后面缩了一下。
　　
　　“是的。”邓布利多点点头，饶有兴致的说：“他帮助我是有条件的，亲爱的多洛雷姆。第一，自由。第二，他的功绩将对世界公开。”
　　
　　“那不可能！”乌姆里奇厌烦的在空中挥手，这次有不少巫师都发出了赞同的声音。
　　
　　女巫用手肘撑着硬实的桌子，上半身都快越过边缘了。她的表情愈发如梦似幻，让人汗毛直立。“你为什么要找格林德沃帮你，邓布利多？是不是因为你准备除掉神秘人之后就和第一代黑魔王共同占领巫师界？”
　　
　　异想天开的猜测并没有让邓布利多生气，白巫师微笑着，没有去看格林德沃。
　　
　　“我相信我们现在都没有了那份野心。至于为什么要找他，这是个很简单的选择，多洛雷姆，因为盖勒特是我的伴侣。”
　　
　　这绝对不是一个简单的回答。从法庭内瞬间爆发的声浪潮汐就能听得出来。邓布利多平静依旧，甚至仍然挂着温和的微笑，塞德里克完全愣住了，他的表情就像是什么爱与和平的梦想被戳破了一样，哈利非常吃惊，盈满感动，但接着他的心忍不住微微刺痛。
　　
　　格林德沃张了张嘴，完全发不出来声音。第一代黑魔王彻底失去了咄咄逼人的冷酷强硬，他凝视着邓布利多，冰蓝色的明亮眼眸已经浸了些许湿润。
　　
　　―――我要你的原谅，阿不思。
　　
　　一直以来被邓布利多避而不谈的第三个条件，如今得到的是比预期更加美好的答案。他坚持下来的隐忍与等待，终于回馈出肯定与认可。阿不思的心，在那句等同于抛弃全部的话里展示的一清二楚。格林德沃忽然觉得，就算要他在此刻死去，也全然没有遗憾了。
　　
　　乌姆里奇怒气冲冲的站起来，邓布利多却在她说话之前开口。
　　
　　“啊，我应该在过去就说过，多洛雷姆。需要再重复一遍吗？我讨厌束手就擒。”
　　
　　明白邓布利多的意图，格林德沃在和“伴侣”携手消失前快速的跟哈利轻语：“布莱克和卢平回来了，哈利。回家去，也许你会发现他……”
　　
　　格林德沃闭上了嘴，在看到邓布利多向他伸出手的时候。威森加摩法庭内一片混乱，两个手指交握的巫师趁机逃之夭夭。
　　
　　“他们逃跑了！逃跑了！”乌姆里奇用前所未有的高音冲金斯莱尖叫：“你们会去抓他们的吧，对吧？格林德沃和邓布利多！”
　　
　　“当然，我们会的。”金斯莱挑了挑眉毛，斯条慢理的冷言冷语：“我会派穆迪和唐克斯去，你有意见吗？”
　　
　　没有人再想到要管青年救世主的去向，自然也就没注意到哈利在邓布利多他们消失后原地旋转，也离开了魔法部。
　　
　　格里莫广场12号非常寂静。哈利缓慢地走上楼梯，空气里全是冷漠，听不到小天狼星爽朗的笑音和卢平温声的附和。青年推开自己房间的门，怔忪望着空无一人的整洁屋子，走进去，又不知道该干什么。他的眼睛开始逐寸扫视自己的卧室，一点一滴的细致，再怎么想要逃避，碧绿色的眼睛还是对上了挂在墙上的画像。
　　
　　哈利走上前去，伸出沾着血迹的手指去微微摩挲画像的边框，肩膀不易察觉的颤抖，低下了头。
　　
　　小天狼星和莱姆斯回来了吗？真是太好了。格林德沃让他回家的意思是希望自己亲眼见证亲人平安无事，就不会太过悲伤？青年死死的抿着嘴唇，强忍住在眼眶里流转的泪水，双眸瞪得大大的阻止软弱。
　　
　　可是他根本没有别人期望的那么坚强。哈利手指的血受到挤压就重新溢了出来，星星的沾在空白的画像里。
　　
　　邓布利多帮了他，然而青年心里有一部分在呼啸着拒绝。因为……其实阿兹卡班也没什么不好，被摄魂怪吸允走所有快乐，就没有多余的精神来重温过去的柔软，让他每天坠入寒冷的冰窖，就来不及渴望奢侈的温暖。
　　
　　接近于悄无声息的脚步已近，熟悉得恍惚是梦境，哈利不敢转身，害怕那种想象在他回头的瞬间就将烟消云散。
　　
　　“哈利.波特。” 一个低沉柔滑，如梦呓般美妙的声音在他背后响起。
　　
　　空白的画像忽然就变得毫无吸引力。青年困惑的看着自己的手指有自我意识一般挨个从边框上抬起，握成拳头垂在身体两侧。从来没有一个举动像现在这样耗费勇气，哈利用尽全部力量来压抑自己，深切的呼吸，极其缓慢地转动身体。
　　
　　穿着黑袍的男人嘴角如往常一般牵着略含嘲讽的笑意，漆黑的眼睛明亮并柔和。斯内普双手抱胸，盯着青年，充满刻意的上下扫了两眼，薄薄的嘴唇抿成弯曲的线条，似乎正克 
 78、寻回失去的 ... 
 
 
　　制着微笑。
　　
　　“你在找谁？”
　　
　　下一秒斯内普被如箭般扑过来的拥抱给用力勒住，他承受不住青年激动而不加收敛的冲力，两人一起向后仰着倒在了地板上。浓烈的吻紧随而至，斯内普没来得及再说任何话，哈利压在他身上，双手像钉子一样牢牢固定着他，火热的唇舌已经迫切的侵入，一个吻传达了太多情感，以至于斯内普不能自已的喘息，伸手拥抱全身都在发抖的青年。
　　
　　这是现实。哈利稍稍抬起身体，目光一刻也没有离开魔药教授的脸，不断地告诉自己，这是现实。
　　
　　仿佛是为了验证，他再次用身体接触对方，感动与不可置信像滔天巨浪一样吞噬着他的理智。
　　
　　小天狼星冲进来看到的就是两人四肢纠缠的刺激画面，英俊的格兰芬多下巴都快掉到地上了，用接近于呻吟的呼唤喊道：“梅林啊，你一定是在开玩笑！”
　　
　　慢了两步的卢平紧跟着闯入了哈利的视线，温和的棕发男人惊诧了两秒钟，反而微笑着拍了拍小天狼星的肩膀说：“大脚板，你不是说你知道哈利一定有恋人？”
　　
　　“哈利表现得那么明显……但是……谁会想到是斯内普啊！”小天狼星抱头郁闷的低吼：“要是我知道的话，才不可能救他！”
　　
　　这句话明显戳中了黑袍教授，傲慢的男人推开青年，黑漆漆的眸子眯了眯，有些锐利的刀锋跌落出来。哈利连忙赶在两个对头大吵起来之前插嘴：“教父，噢，这究竟是怎么回事？”
　　
　　小天狼星冲天花板翻了个白眼，大概发觉自己还是没办法苛责教子，便盯着他们慢吞吞的描述。
　　
　　“我回去之后，按照你说的，没有变动其他的任何事，只等待着救月亮脸。我在那天晚上帮莱姆斯解决了格雷伯克，可是接着，我们还没喘口气，时空忽然扭曲了。那种感觉真让人烦闷。”小天狼星暂时把眼睛从两人身上移开，皱着眉头说：“什么都不能做，只能眼睁睁的看着，空间转变得太快了，当我处于异常暴躁的时候，我发现我和莱姆斯站在了伏地魔面前。”
　　
　　哈利瞪大眼睛，这种情况……应该是他毁坏了时空回转机，然后机器失控造成的结果？原来也波及影响到了正在使用它的小天狼星和卢平。
　　
　　卢平看着一脸高深莫测的斯内普，忍不住笑了笑说：“当时我们听到西弗勒斯对伏地魔说‘我爱他’，小天狼星不知道怎么了，突然就往他们两人中间施了一个铁甲咒。怎么说呢……如果咒语抛出去晚一秒，就挡不住伏地魔的死咒了。不可饶恕咒被小天狼星阻止，伏地魔很生气的转身对付我们。当然了，我们两个很识时务的躲了起来，他再去找西弗勒斯的时候，发现西弗勒斯也不见了。”
　　
　　小天狼星难得没有再和斯内普互相瞪视，而是爽朗的拍手笑道：“伏地魔理所当然的气疯了，可是我们没有继续陪他，扭转的时空把我们带回了现实。回来后我们马上联系了邓布利多，他和斯内普当时都已经在霍格沃茨……哦，对了！哈利，机器把我们带回来之后，就彻底噼里啪啦的熄灭了。我恐怕时空回转机已经不能再用了。”
　　
　　“有什么关系呢？”青年不顾小天狼星突出来的眼珠子，拉住斯内普的手，笑容温柔灿烂。“我再也不会想使用它了。”
　　
　　他们失去的爱人都已经回到了身边，再也没有比这更令人感激的。
　　
　　或许是这段短短的时间内经历了太多，哈利竟然觉得他能明白当时小天狼星为什么来得及出手相救。满是仇恨的心与已经寻回了爱的心，即使在面对同一件事时反应也不会相同。他的教父虽然满口说着早知道就不帮斯内普了，但是小天狼星在那刻，牵着好不容易救回的莱姆斯，听到斯内普说出爱语，心里想的估计是……“原来他也有爱着的人”吧？
　　
　　哈利从来没有像现在这样庆幸前面积淀的所有改变。如果不是三年级虫尾巴的事斯内普帮小天狼星辩解过，他们两个互相仇恶的关系不会有所改善。如果卢平在六年级没有死去，自己就不会想到让大脚板回到过去拯救月亮脸。而如果自己不曾经历时空回转机失控时的悲伤痛苦，西弗勒斯就不可能恰巧被伸出的手推了一把。
　　
　　太多的偶然和巧合，堆聚在一起是不是就不再是偶然了呢？也许命运真的在冥冥之中保佑着他们，慷慨的给予始终坚持不肯放弃的人最想要的奖励。
　　
　　“喂。”英俊的格兰芬多在拉着卢平出去之前，对抱着手臂昂着下巴的斯莱特林讽刺的哼哼：“就当是还给你，彼得那时候的人情。现在我们扯平了，不要太感激我。”
　　
　　斯内普鼻翼呼出轻蔑的声音，瞥了小天狼星一眼，冷淡地回答：“你以为我会？”
　　
　　房门被卢平体贴的关上。哈利趁着斯内普猝不及防，轻声询问：“西弗勒斯，你对伏地魔说，你爱我？”
　　
　　斯内普的脸上蒸腾起薄怒的红晕，似乎对哈利满是幸福得意的语气反感极了，用很是严厉的声音反问道：“那又如何？”
　　
　　青年微笑着，用手臂缠上对方的腰，将他失而复得的爱人刻薄的嘴唇淹没在一片柔软、迫不及待的亲吻里。
　　
　　




79

79、永远 ... 
 
 
　　
　　两个星期后。一些朋友接到了格里莫广场12号的邀请，参加哈利举办的家庭宴会。
　　
　　知道哈利秘密的人算起来其实并不多，威森加摩法庭的审判毕竟只对外公开了结果。有不少人惋惜年轻有为的魔法部长这么快离职，也有人大胆的猜测救世主到底犯了罪才会导致连今后竞选职位的权力都失去。
　　
　　至于当事人，判决的结果对他而言没什么影响和损失。哈利本来就不喜欢踏足政界，竞选部长是被逼出来的无奈举动，失去竞选权力，反倒让哈利觉得轻松不少。
　　
　　罗恩正在跟小天狼星交谈，英俊的男人最近忙着搬家，昨天差不多才收拾妥当。罗恩对这个消息一直很惊讶，逮着现在的空闲情不自禁就询问了起来。
　　
　　“啊？这有什么好奇怪的？”小天狼星挑挑眉毛说：“我以前就和莱姆斯说好了，等战争结束之后我们会搬出去。我讨厌这里，罗恩，布莱克家族的古宅不能带给我家的感觉，这所房子是我能留给哈利的唯一财产了。哈哈，不过我们的救世之星也不怎么需要，他更多的是住在霍格沃茨。”
　　霍格沃茨地下
　　男人灰色的眼瞳飘出的温柔视线直接向在和韦斯莱先生谈话的卢平袭去，声音里带着笑意。“我和莱姆斯都渴望正常家庭的温暖，从小到大。至少现在，我觉得我得到了。”
　　
　　罗恩忍不住瞧了瞧坐在长沙发上吃巧克力蛋糕的泰迪，心里默默的呕血，你们现在的家庭哪里正常了啊？
　　
　　“唐克斯和莱姆斯的事……”罗恩有些迟疑的问：“泰迪知道吗？”
　　
　　小天狼星得意的哼了一声，明亮的灰眼睛闪着光回答：“别担心这个，罗恩！我回来后的第一件事就是告诉泰迪他的父母是谁。”
　　
　　说完之后，小天狼星端着酒杯去加入卢平和韦斯莱先生的谈话。为了验证哈利不靠谱的教父的话，罗恩走到泰迪身边坐下，尽量保证语气的淡定。“嘿，男孩，你知道你的爸爸妈妈，呃，是谁吗？”
　　
　　顶着深蓝色头发的小泰迪抬起脸看了一眼明显在紧张的哥哥，伸出柔软的小手为罗恩解惑。他指了指小天狼星说“爸爸”，指了指卢平说“妈妈”。
　　
　　罗恩垂下脑袋抚着额头，感到了极其深沉的绝望。
　　
　　肩膀被拍了拍，罗恩仰脸，看到似笑非笑的哈利。青年从他身边越过，伸出手臂，柔和的对小男孩说：“泰迪，我是你的教父。”
　　
　　泰迪想了一会儿，开心地咯咯笑，揽住哈利的脖子任由青年把他抱起来，在哈利的脸上响亮的亲一口，嚷道：“爸爸说了，教父会对我很好的！”
　　
　　罗恩舒了口气，用不难听出来的遗憾问：“这么看来，你不准备有自己的孩子了？”
　　
　　哈利扬高眉梢，仿佛觉得罗恩的问题太过多此一举。“泰迪不就是嘛？”
　　
　　青年微笑着用目光扫过客厅里那些满是欢声笑语的人，塞德里克与秋，纳威和卢娜，双胞胎不怀好意目光的不断瞥向马尔福，大概正算计着什么坏主意，金妮和科纳又开始争辩些什么……最后，哈利的绿眼睛和斯内普的黑眼眸撞上，斯内普先别开投向抱着泰迪的哈利的注视，继续和麦格教授说话。
　　
　　“算起来不过是短短的十几天，罗恩，我们居然改变了这么多事情。”
　　
　　“是啊。”罗恩往后一仰靠在沙发上，感慨地开口：“我可真是有很多话想说，哈利。时空回转机不是个好东西，前几年的记忆是我被篡改，后两年的记忆是赫敏被改变。然而，现在想想，我们两个的记忆拼接在一起不就是完整的过去？起码你不是世界上唯一知道真相的人，哈利，这样想就没什么好孤独的。哦，还有，最近一直在处理魔法部的人事变动，没时间告诉你，那个讨人厌的癞蛤蟆，乌姆里奇其实从很早就开始怀疑你了。”
　　
　　“当初金斯莱当上部长后，把她调到了神秘事务司当司长，表面上职位还不错，但实际只是没什么权利的空位置。乌姆里奇当然很想翻身，你第一次通过客用通道进入神秘事务司她就从记录里知道，只不过没在意。后来你出入的越来越频繁，乌姆里奇上了心，还记得我们回去七年级前我说在部里看到赫敏很焦急的在找我们吗？后来赫敏告诉我，她在你的办公室看到乌姆里奇鬼鬼祟祟的就觉得很不对劲，调查老巫婆后居然发现她召集了一帮人，准备埋伏在时空回转机那里抓你，赫敏想通知我们，可惜我们因为害怕她的怒火而避开了。”
　　
　　罗恩耸了耸肩膀，叹着气摊开双手。“现在说这些也没意思啦，都过去了，赫敏就算还在生气也没时间理我们，哈利，她被推选为魔法部长了，整天忙得要死要活，见一面都难，我怎么这么命苦啊？”
　　
　　哈利十分理解，同情的说：“不得不说，你大概是我们所有改变里结果最不幸的一个了，罗恩。对了，邓布利多和格林德沃的事魔法部有什么进展？”
　　
　　红头发的青年哈哈大笑：“别逗了哈利，谁会认真的去抓他们呢？穆迪在家里休假，唐克斯准备跟辛迪―――我的一个同事，你知道―――结婚，金斯莱根本就是睁一只眼闭一只眼。别说抓捕了，傲罗们连搜寻都懒得搜，谁知道那两个绝顶厉害的巫师藏在哪儿呢？”
　　
　　“我知道啊。”哈利眨眨眼睛，平静又带点趣味：“他们藏在戈德里克山谷，上个星期我们还见过面。”
　　
　　罗恩瞬间被噎到，瞪了哈利半天说不出来话。最终年轻的傲罗只能不甘心的承认哈利绝对是邓布利多最喜欢的学生。
　　
　　宴会持续了大半天，在接近黄昏的时候，客人们陆陆续续离去。空旷的老房子里仅仅剩下哈利和斯内普，当然，还有到处被弗雷德和乔治搞乱的狼藉满地。
　　
　　青年没有在斯内普皱着眉的瞪视中畏缩，反而笑吟吟的牵住对方的手说：“我知道很乱，所以先出去走走怎么样？就我们两个。”
　　
　　斯内普的唇边微微下垂，露出想要出言讽刺的前兆。哈利连忙补充自己的漏洞缺陷：“用上幻身咒！就不怕被别人堵住打扰了，这主意还不错吧？”
　　
　　黑袍教授显然懂得在权衡中享受比较轻松的选择，伸出魔杖为彼此灌入凉阴阴的咒语，临出门前还不忘打击一下青年。
　　
　　“只能算差强人意。”
　　
　　黄昏的光晕沉静的洒在匆匆行人的肩头，两个并排行走的巫师随着周围建筑物的不同而不断变换着隐蔽的形式，哈利握着爱人的手指，防止被突如其来的人群冲散，缓慢的行走，心跳的声音匀速安稳。
　　
　　他们看到了小天狼星把泰迪举在肩头，正跟卢平有说有笑。
　　
　　迎面走来的唐克斯依偎在褐色头发的傲罗的胸膛，男人体贴的用大衣包裹着她，阻挡寒冷的空气，大步往前走，很快就沿着对面的街道消失不见了。
　　
　　卢平停顿了几秒钟，盯着他们已经离开的背影若有所思。伦敦的街道人潮拥挤，来去匆匆，难免就弥漫着一丝恍惚惘然。
　　
　　“怎么了？”小天狼星把泰迪从肩膀上抱下来，轻轻询问。
　　
　　“不，没什么。”卢平温暖的瞳色里飘忽过少许迷惑，淡淡的说：“不知道为什么，我总觉得唐克斯有种很亲切的感觉，好像刚才，就……”
　　
　　小天狼星大声咳嗽一声，二话不说伸手把卢平拉走。
　　
　　“能骗一辈子吗？”斯内普眯了眯漆黑的眸子，对小天狼星的举动施以冷笑。
　　
　　哈利不置可否，仍然牵着对方的手往前走。他的心里隐隐约约浮现出另一个清静美丽的地方，似乎是散步的更好去处。
　　
　　戈德里克山谷。
　　
　　倾斜的草坡上，邓布利多正在看没完没了的猫头鹰带来的信件。都这么多天了，竟然还时不时的有吼叫信落入他怀里，看来麦格教授对再次被迫成为霍格沃茨校长的不满可以冲破天际了。
　　
　　“要你抛开世俗不理可真难啊，阿不思。”格林德沃躺在邓布利多旁边，百无聊赖的叼着一根鲜嫩的绿草打发时间，语气里不无怨恨。
　　
　　“但是我已经抛开了，亲爱的盖勒特。”邓布利多温和的回答，眼睛并没有离开信件，随口说道：“我以为，要你放弃自由也很难。”
　　
　　“因为自由对我已经没有意义了。”格林德沃嗅着青草的香味，闭上眼睛轻声说：“记得我们第一次见面的情景吗，阿不思？我看到一位拥有赤褐色发丝的少年，安静的坐在这里看书，你吸引了我，如此剧烈的，是命运的手指点醒了我，我走到你面前说……”
　　
　　“‘可以请问你一个问题吗？巴希达的家怎么走？’”邓布利多没有抬头，但是满是趣味的口吻却显示出了他的注意力已被转移。“老实说，盖勒特，我不相信你不知道怎么去你姑婆的家。拙劣的谈话技巧，不是吗？”
　　
　　“虽然确实如此，可毕竟是我们的第一次会面。”格林德沃突然敏捷的从地上跳起来，表情如十几岁的少年一般明朗愉快。“所以，我很想重温一次，阿不思。”
　　
　　他微微欠身，伸出手臂摆在邓布利多的面前，没有理会不远处的斜坡上有两个用了幻身咒的巫师，目光在落日余晖下灼灼发亮。
　　
　　“可以请问你一个问题吗？”格林德沃笑着说。
　　
　　“哦？”邓布利多感兴趣的注视着那双几乎不含杂质的冰蓝色眼睛。“是什么呢？”
　　
　　俊美金发少年的脸和白发巫师的面貌重合，格林德沃缓慢地，咬字清晰的吐出话语。
　　
　　“我们能否重新开始，阿不思？”
　　
　　一霎那间，时光飞速流转，骄傲的阳光铺洒在金发少年的脸上，阴影中熠熠闪烁的眼睛是那么动人，邓布利多从那时就知道，他无可抗拒，在格林德沃的期待面前。
　　
　　赤褐色头发的少年搭着格林德沃的手臂站起，高挺的鼻梁上架着半月型眼镜，湛蓝的眸子里全是沉静温柔，轻声说，好。
　　
　　哈利适时的走开，他的脸上挂着掩盖不住的笑容，在幻身咒被取消了之后简直颠沛流离无处逃匿。
　　
　　“戈德里克山谷也挺好的，真的。”
　　
　　哈利不知道出于什么情感慨叹的说了一句，揉了揉自己忍笑忍得很辛苦的肚子。
　　
　　斯内普挑高眉毛，懒散的问：“你喜欢这里？”
　　
　　喜欢这里吗？哈利打量着戈德里克山谷，柔软的风吹拂着起伏的线条，青草在他们脚下小幅度的左右摇摆，山脚下的小镇有些家庭已经亮起了光，为所有宁静增添了一抹温馨。
　　
　　魔药教授没有等待他的回答，男人径直顺着草坡向上走，单薄的背影在昏黄光线的衬托下显得模糊。
　　
　　这里是一切开始的地方。他在这里出生，他的父母为了保护他而死去，伏地魔在这里被大难不死的男孩儿挫败，斯内普在那个夜晚失去了……
　　
　　哈利快步赶上斯内普，跟随着他的脚步，眯起眼睛笑道：“不，比起这里我更喜欢霍格沃茨。”
　　
　　他们这些失去太多，只拥有悲惨童年的男孩，都曾在那座城堡里找到了类似于家庭的温暖。哈利知道，即使斯内普从来不说，他和自己也是一样的。
　　
　　青年牵起爱人的手，漫无目的享受温柔的风的吹拂。
　　
　　他在一个多星期前来找过邓布利多，询问关于伏地魔的诅咒。白巫师有些歉意的告诉他，那恶毒的黑魔法是没有破解的方法的，他们所能想到的唯一，就是时间。伏地魔已经死去，他所施下的诅咒会随着时间的流逝慢慢淡化，直至再无作用。
　　
　　哈利并没有因这个消息而伤心气馁。有什么关系呢？他相信，他们有的是时间。
　　
　　人生哪能没有一点遗憾？无法直接说出我爱你，回应斯内普用死亡换来的那句动人爱语，但是他可以用其他的方式来表达。
　　
　　青年爱上了拥抱、牵手和亲吻这一类的小动作。他甚至感激伏地魔的诅咒，这样，他所能表达的爱就可以鲜活灵巧，绝对不会被厌烦和褪色。
　　
　　“我希望你不会反悔当初我们说定的话，西弗。平时就住在霍格沃茨，周末的时候去霍格莫德村，到放假，我们就一起去旅行。”
　　
　　两人已经逐渐走到了山顶。高高的峰峦令人迷醉。斯内普回头看哈利一眼，声音柔滑又傲慢。“容我提醒，那是你一个人定下的未来。不过，我不介意陪着你，波特，为了防止你再做出什么违法的事情。”
　　
　　哈利无声无息的笑，用自己的左手去纠缠对方修长的手指，在上面落下充满爱意的吻，满足的看着透明的丝线如同制定了誓言一样绕上两人的指尖。
　　
　　“这可不是一件容易事，西弗勒斯。要看好我，就要用剩下的人生和我在一起，别想再离开。”
　　
　　斯内普垂下睫毛，盯着手指上青年恶俗的小把戏。接着，男人的脸上露出了不常出现的诱引笑容，他扯动了自己的手，连同哈利的手一起带到眼前，轻轻地亲吻。
　　
　　“……永远。”
　　
　　不出意料的，青年的表情变得凝滞，碧绿色的眼眸里汇集了太多感动。
　　
　　那薄薄的嘴唇印下的吻和呼出的话实在太过煽情，哈利不由自主的呼吸急促，口干舌燥，心跳得简直快要窒息，头晕目眩的幸福。
　　
　　斯内普的誓言，他在过去羡慕、渴望、追寻的坚定承诺。
　　
　　站在最高处的两人首先迎接夕阳在身后落下，哈利在星辰夜幕到来前拉近彼此的距离，让热情的心脏紧紧贴合。
　　
　　他知道，这一次，将成为真正的永远。
　　
　　【全文完】
　　
　　 

作者有话要说：今天外面下了很大的雪，即使手指是僵的，我还是很开心能敲下完结。于是……我可以光明正大的求长评了吗？（喂！后面这一句是什么啊！）
总觉得教授的“always”是很难得到的，这篇哈利历经磨难，其实就是为了得到这句许诺XD我的HPSS之魂终于完满了~
感谢的话不想多说了，没有姑娘们的支持的话我很可能会半途而废。第一次在JJ写长篇，我自己也知道有很多缺点，但是能写完，本来就是一种进步嘛诶嘿嘿~接下来几天我会修一下文，有提示更新不要骂我哟~

然后想问一下，如果这篇开定制的话有姑娘想要吗？（其实是作者自己想收一本纪念，噗）所以能凑够10本的话我想开一下试试。
至于番外，我必须坦白我不是一个喜欢写番外的人，因为对我而言很多番外会崩了正文。不过编编说要开定制的话一定要多放几篇番外这样才吸引，多几篇……Orz折中一下，我会写1-2篇番外，看字数（希望控制在30W字以下，不用分两本就便宜一点）。其中有一篇是我很想写的，没错是什么你们懂的，我压抑了很久炖肉的心情了。另一篇的话，想要定制的姑娘可以给我出出主意？如果提示的我也很萌的话就写><

最后，祝姑娘们2012全年幸福快乐！有缘的话我们江湖再见~

