
[HP]守护
作者：好多芝麻

简介：战争结束十年后，哈利波特死于身体魔力衰竭，但魔力充沛的灵魂，回到了一年级时候的霍格沃兹，默默的在暗中开始保护教授――这个他爱了10年的男人，然后在被发现真实身份后变为紧紧的跟随，一直到最终战争爆发，最后在救世主的帮助下复活，带着接受了他的感情的教授，过上了属于他们的幸福生活……

1、第 1 章 ...
作者有话要说：无话可说……
　　终战十年后，圣芒戈，洁白的病床前，战争中的英雄们围拢在一处，悲伤的看着病床上孱弱的救世主――哈利.波特，在最终的战斗中，被黑魔王最后的奋力一击造成的伤害，让哈利在十年中，无法控制的，体内的魔力渐渐衰竭，进而，身体跟着衰败，27岁的年轻人，看起来却像一个垂暮老者；
　　
　　微笑着，绿眸中满是安然和满足，布满皱纹的脸平静至极，他看着好友们，艰难的张开干涩的唇“嘿！敏、罗恩，我很好，很满足，真的，金妮，别哭，对不起……不能接受你，不只是因为我的身体，而是，我发现，我有了深爱的人……呵呵……现在，应该可以见到他了……只不过……我想……他不会愿意见到我……呵……西……”……
　　
　　2007年平安夜，魔法界的救世主――哈利.波特死于魔力衰竭，享年27岁……
　　
　　浑浑噩噩的，但很久未曾感觉到的充沛魔力，让哈利睁开了眼睛，他不是应该已经死了么？那么，现在，他要去――见到他那些失去的朋友和家人，还有――西弗勒斯.斯内普！！！
　　
　　瞬间的振奋，哈利开始打量四周，黑暗，冰冷的黑暗，他就漂浮在这让人绝望的孤寂中，尝试着移动，却毫无办法，不知道过了多久，用尽了所有手段，不能移动哪怕一英寸的结果，让哈利绝望到近乎崩溃，为什么，他完成了任务，他杀死了那个魔王，他甚至于为此失去了所有，包括那后知后觉爱上的人，为什么他不能去到爱他和他爱的人身边！为什么梅林这么残忍！！
　　
　　就在哈利疯狂的聚集起所有魔力，试图作出最后努力的时候，远处，突然的出现了一丝亮光，仅仅犹豫了几秒钟，哈利发现自己正在向着看似是出口的亮光处飘逸，巨大的喜悦让他颤抖，努力的，加快自己的速度，然后，在越来越刺眼的光亮中失去了所有意识；
　　
　　唔……头痛，啧，灵魂也会头痛？甩甩头，哈利再次的睁开眼，愕然的看着面前的一切；
　　
　　漂浮着蜡烛的穹顶，坐的满满当当的四条学院长桌，站在中间的一群小巫师，记忆中童年的好友，赫敏、罗恩、纳威，哦，还有那个在战争的最后，帮助了他们的马尔福！！
　　
　　看向长桌，梅林！！塞德里克！！弗雷德！！梅林！！这不是真的！！那么……
　　
　　哦哦，邓布利多，你那星星月亮长袍真是该死的漂亮！！
　　
　　急急的寻找，忽略了其他的一切，哈利在看到那抹刻入他灵魂的黑色后，感觉到脸上滑落的冰冷，原来――灵魂也会流泪；
　　
　　西弗勒斯.斯内普！！他曾经憎恶的人，他后来愧疚的人，他――最终爱上的人！好端端的，没有受伤，没有流血，没有看着他的眼睛，说出那让他心痛到无法呼吸的话！
　　
　　哈利就这样，漂浮在空中，贪婪的，愣愣的看着那个面无表情，眼神空洞的男人，不放过哪怕一丝细小的纹路，然后，在麦格开始点名的时候，吝啬的分出一丝注意力，哦梅林！！这不对！！
　　
　　再次的细细打量，哈利在看到斯内普身边坐着的奇洛后，瞪大了眼睛，他看着斯内普微有些不耐的和奇洛聊天，然后，僵硬的扭头，看到那群小巫师中的――哈利.波特！！！
　　
　　魔力开始鼓噪，甚至于让空气都起了一丝扭曲，一瞬间，所有人的目光，包括邓布利多和斯内普，都集中在了哈利所漂浮着的地方，紧张的，忘记了震惊，哈利看着那双黑色的眸子闪过一丝疑惑，战战兢兢的看向邓布利多，同样看到了老巫师眼中的不解，匆忙的打量自己，哦，他忘记了，他已经死亡，但显然，所有人都看不到他的存在，梅林仁慈的给予了他奖赏，让他能够见到心心念念想要见到的人！
　　
　　抛却了一切，哈利急切的飘向斯内普，但是，却被漂浮到他身前的几个霍格沃兹幽灵拦下，该死！！为什么这些家伙能够看到他！！
　　
　　‘？？你是谁？为什么看起来这么奇怪？新来的？为什么你和我们不一样？’胖妇人好奇的发问，其余的幽灵点头附和，哈利偷偷瞟了一眼因为震惊而站起来的教授们，还有那些张大了嘴巴的孩子们，哦，还有‘哈利.波特’，梅林，他为什么不知道，自己的嘴巴能够塞进一个大鸭蛋！！
　　
　　‘我是哈利……哈利，我也不知道为什么和你们不一样，不过，我是为了他……’冲到了唇边的名字被咽下，哈利指了指眉头紧紧皱起，看着他们这群‘人’的斯内普；
　　
　　幽灵们顺着哈利的手指方向看去，在看到了那个阴沉冷漠的男人后，都愣了愣，不过很快就反应了过来；
　　
　　‘西弗勒斯.斯内普？你找他干嘛？他惹到你了？哦，其实这孩子，唉……’
　　
　　‘你怎么会认识他？难道是因为……你才？’……
　　
　　除了血人巴罗，其余的幽灵们都带着好奇或者同情开始七嘴八舌，完全没有注意到，他们的言论以及提到的人，那过于诡异的反应，所有人的目光，齐刷刷的投向了瞬间僵硬的魔药教授，带着惊讶，疑问和同情，梅林！！被一个不知好意还是恶意的幽灵，并且还是看不到的幽灵纠缠，西弗勒斯.斯内普，梅林要惩罚他了么！！
　　
　　‘哦……不，不是，我也不知道……但是我想，我现在只想跟着他……’哈利急切的阻止了幽灵们过多的‘热情’，干巴巴的说出目的；
　　
　　‘哦……那好吧，你总会知道你想要什么的，唔，不过你真的很奇怪，不像我们，并且还有魔力！！梅林！！如此强大的魔力！！’
　　
　　‘哦哦，做给我们看，你是不是可以用魔法？’……
　　
　　‘梅林！！拜托，我自己都没有搞清楚！！我现在，只想到他身边！我需要知道自己为什么来到这里！！’无奈的，哈利撒了谎，他怎么不知道，霍格沃兹的幽灵们这么友好！！！
　　
　　‘那好吧~心急的小家伙，他又跑不掉，唔，你应该不受城堡的限制，我们感觉不出来，那么，去吧，呵呵，不过，偶尔来和我们聊聊，你要知道，几千年了，老是这几张面孔，审美疲劳啊~’
　　
　　‘就是，那些小家伙们，要么怕我们怕的要死，要么就爱理不理的~啧！！不知道尊重幽灵1！’#@%……
　　
　　哭笑不得的，好不容易，那帮幽灵们保证了不会泄漏他的秘密，哈利看着珍珠色的，新认识的‘朋友’们飘散着离开，然后偷偷瞄了一眼邓布利多，好吧，看来校长办公室近期内，会有一些特别的访客；
　　
　　不过，他现在最想做的，只是到那个一脸震惊，却又强自装作镇定的男人身边，梅林！！这是他做梦都想要做的事情！！
　　
　　哈利飘到紧皱着眉头，茫然的看着刚才幽灵们聚集的空气的斯内普面前，犹豫着伸出手，轻轻的碰触那张他在梦中想念了十年的面庞，温热的，柔软的，活着的，再一次，脸颊上有了冷冰冰的触感…… 
　　
　　斯内普正在怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，他看到了什么？就在分院式刚刚开始，那个结结巴巴的，浑身散发着大蒜的冲鼻气味的奇洛正试图和他交谈，空气中突然的波纹型扭曲，吸引了所有的霍格沃兹幽灵的靠近！！
　　
　　梅林！！为什么那些幽灵会看向自己！！还说出了自己的名字，带着怜悯和好奇？？很明显！！那些幽灵是在跟什么说话！但是他们看不见！！
　　
　　隐蔽的和同样感到震惊的邓布利多交换了一个眼神，斯内普努力的让自己集中精神，不漏掉幽灵们的每一个字…… 
　　
　　但是，他只能听到霍格沃兹幽灵们的声音，却听不到另外一个存在的哪怕一个冷哼，紧张和小小的恐惧瞬间的让他感到皮肤上浮起了一个个的小颗粒，该死！！这种无法掌控的感觉，这种被窥视、被戏弄的感觉，让他感到愤怒！！
　　
　　很快的，斯内普看到幽灵们似乎对那个闯入者承诺了什么，或者同样也得到了什么承诺，一个个满意的飘回他们原有的位置，并对那些被好奇心驱使而鼓足了勇气和它们搭话的学生们，骄傲的抬起了下巴，拒绝回答！！
　　
　　那个――东西？幽灵？该死的，为什么看不到它~！！斯内普只能狠狠的瞪视着空气，直到脸颊上隐约的传来被碰触的感觉，嘶！！！它在他身边！！很近！！它在碰触自己！！
　　
　　不等斯内普作出反应，恐惧、躲避或者其他的，紧接而来的，似乎是从灵魂深处泛起的温暖，让他不由自主的微微颤栗，怔怔的伸出手，看着一点如同萤火虫尾光的微白落到他的掌心，然后消失不见，模模糊糊的听到似乎带着呜咽的呼唤‘西弗……’
　　
　　空洞的，原本以为已经死去的心，似乎被什么给填入了一点点，斯内普在瞬间的动摇后，握紧了拳，默默地，好像什么都没有发生一般坐下，视而不见那些幽灵们投注在他身上的，夹杂着好奇、惊讶的目光……
　　
　　哈利就站在斯内普身后，感谢梅林！他的身材并没有像庞弗雷夫人所预测的那样过于瘦弱，成年的他，如果对立而站，比斯内普还要高上那么一英寸！
　　
　　微微弯下腰，双臂虚虚的环过脊背挺直的男人，在得知自己可以微微的碰触到这个男人，而不是那让人难以忍受的如同空气般穿过后，哈利把脸颊轻轻的贴近男人苍白肌肤，在几乎碰触到的距离，微微的磨蹭，感觉着淡淡的热意，撩拨着自己，他就在这里，西弗勒斯.斯内普，活生生的在他的手臂中……



2、第 2 章 ...
作者有话要说：咳咳，近期因为工作和电脑等多重原因，回复留言可能无法及时，各位亲，表因为这个就抛弃芝麻嗷嗷，一定要留言嗷嗷~~~
　　所有的意识都集中在了臂弯中虚虚环绕着的人身上，哈利甚至没有为自己为什么突然会出现在91年的霍格沃兹，以及对这一切的真实性感到怀疑，再次见到心心念念了十年的人，已经让变成了幽灵的他近乎崩溃，他只会微笑着，看着被自己拢在臂中的人，贪婪的，不愿意眨动一下眼睛。
　　
　　分院？不知道！三楼禁区？拜托~！17年前他就听过了，至于校歌？梅林！他整整唱了不止7年！！哈利就这么默默的‘抱着’他的教授，确认着男人真实存在的事实。
　　
　　第一次，霍格沃兹的分院式在一片诡异的静默中结束，甚至于救世主的到来，都没有引出更多的欢呼，所有人，包括教授们，都瞪着黑着脸的斯内普，一直到一切都结束。
　　
　　几乎是迫不及待的，斯内普在学生们被级长们带着开始往大门移动的时候，就匆匆的从教授专用通道离开，至于邓布利多？哼哼，他现在应该准备去和那些幽灵们沟通了，不过，斯内普不认为，那些魔法或者药剂什么的，会对那些幽灵有用处。
　　
　　大步流星的，斯内普回到办公室，熟悉的环境让他稍稍放松了一些，但是，该死的，身周环绕着他的，有着微微凉意的气息，让他清楚的知道，那个‘东西’仍然跟着他，并且，距离非常近，近到他几乎以为自己正被拥抱！内心渐渐浮起的对未知但又确实存在的事物的恐惧，让他几乎无法控制的想要发抖！
　　
　　站在壁炉前，斯内普的双手握了松，松了握，好一会儿，才瞪视着面前的空气，蠕动着嘴唇：“你是谁！”
　　
　　哈利站在斯内普面前，仍然保持着把男人抱在怀中的姿势，沉迷而悲伤的看着男人警惕而绝望的目光，难过的听着他爱了十年的人从怀疑、愤怒、惊恐，渐渐的变为悲伤和祈求，而这一切，都是为了――哈利.波特。
　　
　　“你到底是谁！为什么跟着我！！”
　　
　　“做点儿什么！！你不是可以碰到我吗！！”
　　
　　“该死的！！你到底要什么！！”
　　
　　脸色惨白，斯内普看着空气，低低的嘶吼，他不知道，这个该死的东西到底为什么会突然出现，又会跟着他多少时间！无法预知的一切，让他压抑了过多的悲伤和愤怒到几乎失控，但下一秒，好似想起了什么，面色渐渐泛起青灰，双眼溢满了恐惧和哀求。
　　
　　“你是因为我变成这样的吗……你……是来复仇的……”
　　
　　“……现在不要……给我时间……等到一切结束……你可以拿走所有……不管什么，只要让我做完……P……Please……”
　　
　　看着面前望着空气的男人，表情从绝望最终定格为死寂空洞，脸色青白如同死人，就像一个没有生气的人偶，哈利控制不住的拥抱，然后悲哀的发现，那双黑眸在闪过瞬间的恐惧和绝望后，慢慢的闭合；
　　
　　身体被束缚的感觉，以及那随之而来的生硬的、沁入骨髓的冰寒，让斯内普绝望的闭上双眼，‘它’果然是不同意么，那么，自己无法完成承诺了么，‘它’要开始‘复仇’了么……
　　
　　没有想过反击，魔法对于幽灵无效，更何况这个完全不知道根底的‘东西’，那些霍格沃兹的幽灵们说过，‘它’是冲着自己来的，斯内普清晰的记得那些幽灵们投注在他身上那怜悯的目光，还有那些如同劝解般对着‘它’说出的话，不过，‘它’似乎不愿接受……
　　
　　默默地，斯内普安静的等着‘它’做些什么，然而在长久的，如同被狠狠的拥抱般的束缚后，他惊讶的睁大了双眼，他的身周，围绕着一些温暖的，醇厚的――魔力！！
　　
　　但斯内普还没来得及作出反应，束缚和魔力像是从未出现一般消失，甚至于，他已经完全感觉不到了‘它’的存在！梅林！！‘它’接受了自己的祈求！！
　　
　　不敢置信的，斯内普怀疑的微微打量着什么都没有的空气，然后，试探的，小心的伸出手，在周围摸索，没有！！什么都没有！！
　　
　　好一会儿，终于确定了自己的臆测，斯内普咬着唇，脸颊肌肉不停的抽搐着，然后猛然转身离开，斯莱特林的首席争夺，快要开始，作为院长，他有他的责任，在他完成一切之前，他有自己应尽的义务。
　　
　　听着在空气中飘荡的，几乎无法捕捉的声音‘谢谢’，哈利跟在斯内普身后，穿过了紧闭的大门，保持着一定的距离，默默地跟随，同时为了刚才发生的一幕而感到震惊。
　　
　　斯内普无法碰触到他！！在他不忍心的放手的时候，但是他可以碰触到那个男人！！这完全有悖常理！！他躲避不及的，眼睁睁的看着男人的手穿过他的手臂，梅林！！这该死的是怎么回事！！！
　　
　　思绪一片混乱的，哈利跟着斯内普，参加了斯莱特林传统的首席争夺战，看着男人对那个小小的，骄傲的铂金少年，少见的，微微勾起嘴角，嫉妒的狠狠的瞪着那个突然打了个冷战的孩子，哈利突然恶质的发现，幽灵的体质，有时候也很好用！
　　
　　看着教子突然的瑟缩，然后惊恐的四下张望，再看看小蛇们投给自己的带着惊惧的目光，还有那一个个努力的维持着站立的姿势没有移动的小身板，斯内普僵硬，‘它’没有离开！！梅林！虽然似乎是答应了自己的祈求，但那个该死的‘东西’没有离开！！‘它’仍然跟着自己！
　　
　　努力的控制着声音保持在‘镇静’这一水准，斯内普冲着那帮几乎已经摇摇欲坠的孩子们点头后，快速的离开，同时尽量的感知身周的一切，甚至于尝试着鼓动身体的魔力配合，但很遗憾，他什么都感觉不到！
　　
　　回到他的地窖，斯内普颓然的把自己扔进沙发，愣愣的看着空气，他不知道，既然答应了自己的祈求，这个‘东西’为什么还要跟着他，慢慢的扫视了一圈儿阴暗、冰冷的房间，良久，自嘲的笑笑，那又如何，即便‘它’后悔，自己又能做些什么，幽灵可以做的事太多，特别是‘它们’有着强烈的目的的时候，而自己，并没有邓布利多或者――黑魔王那样强大的魔力……
　　
　　时间点滴流逝，哈利就站在斯内普身前两米远的地方，不敢再靠近，他深深知道这个男人有多么的敏感和警觉，怜惜而痛苦的，他看着男人慢慢的蜷起身体，似乎是在抵御，然后，终于站起身，木然的走进卧室。
　　
　　哈利看着斯内普在愣了片刻后，犹豫的拉开长袍领口，然后停顿在那里，最终，似乎彻底抛却了什么一样，快速的褪下衣服，看着那渐渐出现在视线中的，苍白而消瘦，有着浅淡疤痕的身体，除了满满的，几乎要让他已经变成了幽灵的身体疼痛的恨不能消散外，哈利不知道自己还能够感受到什么。
　　
　　他看着斯内普走进浴室，听着那哗哗的水声，然后看着男人穿着睡袍再度出现，目光空洞的爬上大床，然后――闭上眼睛，大脑封闭术，似乎是这个男人已经成为了本能的技能……
　　
　　安静的等候，等候那明显是刻意表现出的平稳呼吸变为正常的，安睡时的绵细，一直到近乎凌晨，失望的，哈利看着男人依旧的强撑，叹息着抬起手，魔法随心而发，在床上的男人感受到魔力波动而僵硬的时候，顺利的，让男人陷入睡眠。
　　
　　慢慢的飘近，让身体离床面只有小小的距离，哈利轻轻的环抱着那个睡梦中依旧皱眉，表情惊恐、悲伤、带着满满的绝望的男人，在那白皙的耳边，轻柔的说出誓言：“西弗……睡吧……我不要什么……我只要守着你……我会保护你……帮助你……所以，睡吧……”不能被碰触，无所谓，他可以碰触到这个男人就好……
　　
　　哦……他听到了什么……温柔的……坚定的……从没有感受过的……身体好像被保护着，那是什么……
　　
　　满足的，哈利看着男人紧皱的眉慢慢的舒展，惊恐和悲伤以及绝望从那苍白消瘦的脸颊上渐渐褪去，小心而轻柔的靠近，在只差毫厘就可以碰触到的距离，艰难的控制着，在人的额头印上亲吻，微笑着，看着男人静静的熟睡。
　　
　　不想了，为什么来到这里？这一切是否真实？只要这个男人在他的身边，其他的一切，无所谓，不论如何，巫师界仍然有救世主，哈利.波特仍然有朋友，将来会有更多，每个人都会得到他们想要得到的，而‘哈利’――就只有西弗勒斯.斯内普，他――只是哈利，只为这个男人而守护，他只属于西弗勒斯.斯内普……
　　
　　清晨的阳光穿过层层阻挠，困难的在那黑色的大床上跳跃，熟睡的男人慢慢的睁开双眼，黑色的眸子有着片刻的混沌，下一秒，便完全的清醒。
　　
　　猛地坐起，打量着身周，斯内普确定，自己这没有依靠药剂的睡眠，是源自于‘它’所释放的魔法，而――自己竟然活着！！没有受到什么‘特别’的待遇，甚至连梦都没有做！！梅林！！这该死的到底是怎么回事！
　　
　　不知所措的，愣呼呼的坐在床上，斯内普瞪着眼前的空气，他完全感觉不到‘它’的存在！！这该死的让他非常不安！！他不知道，这个家伙到底要干什么！！
　　
　　但是，作为一个教授的责任，让斯内普在徒劳的和空气瞪视了几分钟后，迅速的起床，在洗漱换衣服的时候，才想到了幽灵的存在，如同昨晚脱衣服时的犹豫一样，在踌躇了一会儿后，斯内普快速的换好一成不变的黑色长袍，然后大步走出地窖，他从不在学生们到了一半以后出现在大厅的早餐席上！
　　
　　而在走出地窖，碰到了霍格沃兹的幽灵们后，斯内普完全确定，那个‘它’就在他的周围！！
　　
　　幽灵们笑眯眯的冲他点头，微笑，甚至于打招呼，梅林！这在之前，根本就不可能发生！！顺着幽灵们的目光，斯内普扭头，看向身侧大概两米左右的位置，听着幽灵们对那个‘它’问候：
　　
　　“哦~哈……呃，好吧，早上好~看来你昨天过的不错？”
　　
　　“哈~是吗？你还没有弄清楚吗？呵呵，不急~我们的时间有太多太多了~”……
　　
　　听了两句似乎是幽灵们自言自语的话后，斯内普发现自己的紧张和小小的恐惧竟然慢慢消失，转身，不再徒劳的瞪视那片空荡荡的空气，大步走向他的目的地，该死，他可不想和这群非人类有过多的交往！！
　　




3、第 3 章 ...
作者有话要说：咳咳，半夜爬来更新……唔，亲们实在太给力了！！虽然不能保证日更，但芝麻会努力尽快更新的！！
 嘿嘿~厚着脸皮要留言哦~~
　　忍耐着胃部不时的抽搐和翻涌，斯内普努力的把注意力集中在早餐上，尽可能的忽略因为过度的紧张造成了他现在身体情况的罪魁祸首，几个漂浮在他身边不远处，‘热情’交谈的幽灵，该死的！为什么，那个‘它’能够和霍格沃兹的幽灵聊天，但这里的所有人却都听不到他在说什么！
　　
　　勉强的填饱肚子，斯内普看了一下长桌上那些把注意力集中在他身上的学生们，皱眉，目光凌厉，满意的看到那些过于好奇的孩子一个个紧张、惊惧的低下头，然后，听到邓布利多有些无奈的声音：“西弗勒斯，一会儿到我的办公室去！”
　　
　　抿唇，期望着老巫师能够找到一些办法，斯内普尽量保持他原有的声线和速度：“阿不思，现在！”
　　
　　愣了一下，老巫师看了看依旧在斯内普身边不远处聊的热火朝天的几个‘非人’，推了推眼镜，微笑：“好吧，西弗勒斯，跳跳糖，哦，这种糖果很神奇~”
　　
　　喷气，斯内普不再关注那些给他带来困扰的目光，大步离开，目标――校长办公室。
　　
　　跟在衣袍翻飞的男人身后，哈利穿过校长办公室的大门，眯眼感受着身体通过重重魔法阵的不适，啧，幽灵的身体真是方便，不过，那些霍格沃兹的幽灵似乎受到了限制，教授们的办公室以及一些特殊的地方，‘它们’并不能够进入，而自己，则完全没有这种烦恼！
　　
　　看着斯内普在阳光照不到的一处墙角里站定，心酸的，哈利压下想要过去拥抱的冲动，默默的，保持着2米的距离，愣愣的看着那双几乎无时无刻都空洞、冷漠的黑眸，开始幻想着那双眸子里如果泛出喜悦、迷离抑或着温柔的璀璨后，又会是怎样一种无法描述的美好，直到，邓布利多在房间中出现。
　　
　　走到椅子上坐下，邓布利多示意斯内普坐在他变出的椅子上，在男人做好后，微微的扫视了人的周围：“西弗勒斯，‘它’在这里？”
　　
　　不明显的微微僵硬，斯内普垂下眼帘，冷哼：“哼，阿不思，如果早餐的时候，你没有看到那些幽灵的表现，很好，你可以把‘它们’请来做客，我想，那些家伙非常乐意参观校长办公室！”
　　
　　老巫师沉默了一下，然后抽出魔杖，在空气中缓慢的勾画，随着杖尖溢出的银白色的细细丝线般的光芒，一个圆形的魔法阵在空气中出现，然后慢慢消失，轻咳了一声，邓布利多发出邀请：“咳，这位――先生？如果可以，请站到那里”指了指魔法阵消失的那片空地：“我想，我们可以进行一次谈话？”
　　
　　犹豫着，哈利不确定自己是否想要接受邓布利多的‘邀请’，他不知道那个魔法阵有什么作用，而似乎灵魂和魔力融合后，随时随地的，微弱的魔力都会在身周缭绕，随着哈利的犹豫和紧张，魔力的波动，引起空气的一阵扭曲。
　　
　　斯内普和邓布利多看着空气扭曲的那个角落――在斯内普身侧两米远的地方，黑发的教授眯起了眼睛，双手紧握，而邓布利多眨眨眼，试探的给予安抚：“呃，我保证，这个魔法阵只是能够让我们进行一些交谈，不会伤害到你，‘它’甚至不会暴露你的面容，嗯，昨天，血人巴罗，很愉快的配合我做了一些试验~”
　　
　　睁大眼，哈利没想到霍格沃兹的幽灵会对自己做出类似于保护的行动，这让他感到温暖，微笑，他看着眉头微皱的斯内普，迈出了脚步。
　　
　　斯内普紧紧的盯着邓布利多勾画出的魔法阵的范围，而在看到渐渐出现的一个人的轮廓后，瞪大了眼睛。
　　
　　没有细致的显示，只是一个轮廓，人形的轮廓，高大的身材，衣服似乎并不是巫师袍，短发，脸型和面容都模糊到了极致。
　　
　　努力的回忆那些不堪的过往，斯内普试图找出和这个轮廓吻合的人，但很遗憾，毫无头绪，放弃了再回忆那些让心脏抽痛的过去，斯内普听着邓布利多开始试图和‘它’交流。
　　
　　邓布利多推了推眼镜：“哦，先生，那么，能否发出声音？”
　　
　　人形似乎说了些什么，但是，斯内普和老巫师完全没有听到，而那个‘人’则似乎很苦恼的抱起了手臂。
　　
　　哈利松了口气，他说的话似乎并不会被斯内普和邓布利多听到，不过，既然同意交流，这样也不是回事儿啊，想了想，咧嘴，勾起手指，调动魔力，然后，满意的看到空气中，渐渐的出现了几个字母，唔，幽灵不需要魔杖，这可真棒！
　　
　　‘看得到吗？’
　　
　　斯内普和邓布利多惊讶的看着空气中只存在了两秒就开始消散的字迹，梅林！！这个幽灵竟然可以使用魔力！没有起到中介和辅助作用的魔杖，如此自然而顺利！！
　　
　　对视了一眼，斯内普的眼睛再次变得空洞，大脑封闭术，他不认为，这个幽灵不会突然的有什么别的举动，他必须做好防范。
　　
　　邓布利多很快的收起惊讶，微笑：“哦，真是奇妙，当然，可以看到，那么，我们可以开始谈话了？”
　　
　　哈利点头，但随即又扔出一句话。
　　
　　‘简单一些’
　　
　　眯起眼，邓布利多看着貌似非常轻松的‘人’：“好吧，能告诉我们您的名字吗，先生？”
　　
　　5秒钟过去，没有回应，就在邓布利多想要转移话题的时候，就在斯内普眼前，出现了几个字――‘哈利’
　　
　　瞪着自己面前银白色的，开始消散的字迹，斯内普迅速的在记忆中寻找‘哈利’这个名字所代表的人，但是一无所获，哦，该死，除了那个波特！但他不认为，眼前的幽灵和那个刚刚进入霍格沃兹的救世主有什么关联！
　　
　　邓布利多怔了怔，看着那个‘人’把字迹直接的显示在斯内普的面前，似乎只是为了告诉他的魔药教授一个人：“呃，哈利先生？”
　　
　　‘哈利’
　　
　　把双手交叠，邓布利多微笑：“好吧，哈利，哦，这个名字和我们的挟哈利’一样~呵呵真
　　是奇妙的巧合~”
　　
　　警惕的看着老巫师，哈利几乎以为那个睿智的老人看出了些什么，但是，在看到邓布利多眼中微微闪过的迷茫后，放下了心。
　　
　　“哦，哈利，那么能告诉我为什么来到这里？唔，当然，我十分欢迎你来这里做客，毕竟，尼克爵士它们非常喜欢你这个新面孔的出现，呵呵，它们认为自己交到了新朋友！”
　　
　　面对着老巫师带着深意的询问，哈利耸肩，然后伸出手，指了指浑身僵硬的斯内普，让空气中显出自己的回答。
　　
　　‘为了他’
　　
　　虽然从那些幽灵的口中知道了模糊的一些信息，但这和亲眼看到又是一回事，邓布利多惊讶的看着面无表情的斯内普，有些犹豫：“嗯？那么能告诉我原因？”
　　
　　沉默，哈利看着那个散发着冰冷、绝望气息的男人，停了一会儿后，挥挥手，退出了魔法阵，留下老巫师和斯内普，看着空气中的回答而愣在那里。
　　
　　‘不知道，但，我不会对这里，对他，做什么’……
　　
　　看着空气中渐渐消弭无踪的字迹，再看看那个‘人’走出魔法阵，再次的消失，斯内普猛地起身，脸颊抽动着，狠狠的盯着‘它’消失的方向，胸膛急促的起伏，好一会儿，才平静下来，然后，像是突然失去了所有力气一般，跌坐回椅子上，震惊的发现，虽然他依旧不知道这个‘东西’到底是要干嘛，但是，为了那最后出现的话，他竟然感到了放松，好吧，那个‘人’，不会对霍格沃兹做什么……
　　
　　看着似乎非常疲惫的斯内普，邓布利多叹息，哈利.波特来到了霍格沃兹，一切都即将开始，这个时候，却出现了这么一个‘变数’，但那个保证，梅林……这到底……是好还是坏……
　　
　　深呼吸，斯内普起身，看着沉默的老巫师，抿了抿唇：“阿不思……我的誓言依然有效…我会完成对你的承诺……不论如何……”
　　
　　看着魔药教授衣袍翻滚的离开，感受着片刻后从关闭的大门处传来的魔力波动，邓布利多把自己放松的陷入椅子里，拍了拍一直都安静的呆在架子上，在所有人离开后，飞到了他的肩头，磨蹭他脸颊的凤凰――福克斯，呐呐自语：“但愿……”
　　
　　确定了‘它’的意图，很好，只是针对自己，斯内普感到了平静，莫名的烦躁瞬间消散，只要是针对他就好，怎么样都行，他记得，幽灵在昨天的时候，就默许了他的祈求，那么，他可以尝试着信任……不是人类，不分黑白，信任自己可以得到完成承诺的默许……
　　
　　从那次‘谈话’后，斯内普似乎完全恢复了正常，依旧做着他该做的事情，上课，制作魔药，批改论文，休息，似乎已经忘记了身边跟着一个‘非人类’存在的事实。
　　
　　哈利默默的跟随着男人，看着人每天的授课，花费大半的时间，制作魔药，在深夜，批改那些他偶尔看了一次后，觉得头疼无比的论文，看着男人认真的一句句的阅读那些或胡编乱造，或者语无伦次的字句，然后喷气，狠狠的写下评语。
　　
　　除了第一晚，哈利没有机会再对清醒的人使用魔法，男人在工作到深夜后，就一头倒在床上沉沉睡去，当然，清空了大脑，并且所有的更衣动作，都在浴室里完成，哈利自嘲，那么，他是被无视了？好吧，这样并不妨碍他做些什么。
　　
　　静静的等候，等到那呼吸变得绵细悠长，第四次的，哈利扔了一个有助睡眠的魔咒到那具被柔软的羽被包裹的消瘦身体上，然后，和第一晚一样，轻轻的躺在男人的身边，微微散出魔力，在他们的身周缭绕，微笑着印上亲吻，看着男人的睡脸，直到阳光开始在黑色的大床上跳跃。



4、第 4 章 ...
　　饶有兴味的，哈利看着脸色涨红，满脸不甘和委屈的救世主，呵呵，他当然记得，嗯，那几个问题，然后再看看站在讲台上，嘴角小小的翘起的男人，嗯，那个时候他可没有注意到，好吧，他想，谁都没有注意到，这个男人不会被任何人发现。
　　
　　好笑的看着男人难得的孩子气，唔，哈利开始考虑，要不要让‘自己’再做些其它的事情来取悦这个人？呃，还是算了，西弗勒斯.斯内普，也许并不会想要看到那些，或者，更多的，会感到愤怒……
　　
　　虽然想着不要做什么，但是，哈利看着全部的学生们盯着救世主突然间头发全竖起来的脑袋，偷偷的后退，好吧，他不是故意的！！！梅林知道，为什么只是想想而已，他的魔力就跑去了‘自己’的脑袋上折腾！！唔，该死，真是别扭，好吧，波特！
　　
　　斯内普愕然的看着救世主突然的，如同被闪电击中般竖起的发丝，没有感到好笑，浓浓的恐惧和担心以及一丝不确定，让他握紧了双拳，脸色惨白，下意识的用目光在教室里的空地上巡梭，片刻后，努力的让快速调动的心脏恢复正常，吩咐一个个笑得前仰后合的学生们开始按照他的示意制作疥疮药剂。
　　
　　砰的一声，下意识的，哈利为那席黑袍施加了一个铠甲护身，等他反应过来时，就看到，教室里的所有人，都盯着斯内普看，特别是那些经过了家族教育的小贵族们，除了少数的几人，几乎都看到了从斯内普身侧2米远的地方发出的魔法，而那里，只有空气。
　　
　　抽气声、伴随着爆炸的制造者的哭声，在魔药教室里响起，斯内普扭头，瞪了一眼魔法发来的方向，该死的，‘它’在做什么！！
　　
　　转回头，看着满头满脸都开始起一个个的疥疮的纳威.隆巴顿，和被自己身上的铠甲护身反弹而受到波及的罗恩.韦斯莱，斯内普黑着脸，抽出魔杖，清空了残余的药水和已经报废的坩埚：“都闭嘴！现在，哈……哈利.波特！为你没有及时发现身边同伴的异常，格兰芬多，扣5分！”
　　
　　救世主还想反驳，但斯内普已经转身，扯着呜呜啜泣的隆巴顿和龇牙咧嘴的罗恩走出了教室，远远的丢下一句：“收起你们那愚蠢的表情，做你们该做的事情！希望我回来的时候，不会看到教室被你们的坩埚摧毁！！”
　　
　　抓抓头，哈利跟着斯内普去了医疗翼，然后又跟着男人回到教室，刚刚好的，下课铃响起，一众小动物们，灰头土脸、争先恐后的涌出被魔药教授的低气压笼罩的地窖，不过，很快的，对于斯内普身边跟着‘某个东西’的流言，开始在霍格沃兹里蔓延。
　　
　　回到办公室，斯内普焦躁的在壁炉前走动，好一会儿，才抿着唇，瞪着空气，压抑的低吼：“该死的！你在做什么！！你说过不会对这里做什么！！那么，刚才！在魔药课上又是怎么回事！！你对哈利.波特做了什么！”
　　
　　哈利眯起眼，听着那带着一丝愤怒和惊慌的低吼，直接抓住最后一句话，对哈利.波特做了什么？该死！！该死！！西弗勒斯.斯内普，你的情绪，只有在这种时候才会显露吗！为了哈利.波特！为了――自己……
　　
　　没有得到回答，斯内普很快的意识到了自己的冲动，梅林！他在干什么！他正在把那个男孩儿暴露给这个‘人’！不！！僵硬的杵在原地，斯内普面无表情的，看着空气，不再让自己流露出一丝一毫的情绪，但，在1分钟后，看到空气中突然出现的字迹后，心脏差点儿停止跳动。
　　
　　‘你很在意他，那个哈利.波特！’
　　
　　慢慢的，小幅度的深呼吸，斯内普薄唇蠕动着，试图清晰的表达自己的意图：“他是我的学生――之一，虽然是个愚蠢的格兰芬多，但这不代表我就允许其它的什么‘人’对我的学生做些什么！！”
　　
　　‘只有这样？’
　　
　　咬牙，斯内普一字一顿：“只！有！这！样！”然后微微惶恐的情绪，在看到回答后，变得茫然无措。
　　
　　‘好吧，我知道了！’
　　
　　知道了？知道什么了？该死的！！斯内普眯起眼，在等待了几分钟而空气中再也没有出现任何字迹后，无奈的把自己扔进沙发。 
　　
　　哈利其实就站在不远处，看着男人表情空洞的看着空气，看着男人慢吞吞的起身，走进魔药间，无声的叹息……
　　
　　万圣节，站在一边，哈利看着斯内普一口口的吃下晚餐，一个多月来，他和斯内普之间的传言已经让哈利从吃惊变成了习以为常，啧啧，他还真不知道，那个时候的自己每天只顾着所谓的‘探险’‘揭秘’和到处闯祸，好吧，他不这么认为，但是明显斯内普一直就是这么想的。
　　
　　哈利从来不知道学生们的好奇心和八卦能力如此的，呃令人叹服，为了搞清楚魔药教授身边的‘东西’，甚至于大过了对于救世主到来的欢喜，那些孩子竟然鼓起勇气玩儿跟踪或者夜游，呵呵，然后非常不幸而又理所当然的被脸色越来越黑的斯内普抓到，除了斯莱特林，几个学院的分数，在开学才一个月的情况下，迅速的清零，而小蛇们，也在费尔奇那里排上了长队，斯内普没有安排任何学生到自己的办公室关禁闭，这让哈利感到小小的惊奇。
　　
　　一个多月，斯内普似乎完全适应了哈利的存在，至于那些在学生们之间沸沸扬扬的传言，呵，他从不愿意分出哪怕一秒钟多余的时间去关注那些让人头疼的小巨怪，虽然隐隐的觉得孩子们看他的目光不对，依旧的带着害怕或者一丝厌恶，但，却多了些莫名其妙的热切和好奇。
　　
　　他不知道幽灵的想法，除了那次的‘谈话’，他只能努力的保持独来独往，减少和任何人的接触，更加小心谨慎的在暗处关注着活跃的救世主，以及那个异常可疑的黑魔法防御术教授，该死的，他早就和邓布利多说过，这个男人有问题！他的直觉一向准确！现在又加上了一个幽灵！！梅林！还能更糟糕一些么！！
　　
　　默默地吃着美味的食物，斯内普忍受着身上那个‘它’投注过来的视线，执着而热烈，让他感到不知所措，是的，从那次关于救世主的谈话后开始，他发现自己能够微微的感受到一些‘它’的存在，该死的梅林！！幽灵的注视都那么的让人――紧张么！！
　　
　　诅咒着，斯内普放下了餐具，端起了朗姆酒轻轻的抿着，不着痕迹的看了一眼身边的空位，那个浑身散发着浓郁的诡异气味的奇洛，并没有出现在万圣节晚宴上，哦该死！但愿不要出什么问题！那个脑袋被糖淹了的老蜜蜂！！竟然把魔法石那种东西放在学校里，还美其名曰是对救世主的什么试炼？
　　
　　该死的试炼！！要把那个脑袋里空空如也，连根羽毛也没有的小巨怪炼成什么？另一颗魔法石？？喷气，斯内普隐蔽的把目光投注到格兰芬多的长桌上，看着那个绿眼睛的小混蛋正笑嘻嘻的和朋友们闲聊――他的罪！
　　
　　哈利顺着斯内普的目光看过去，救世主……他不知道自己能说什么，扭头，看到了属于黑魔法防御术教授的位子，突然的，想起来，这个万圣节，似乎会有什么事情发生，很快，那个跌跌撞撞跑进来的人，证实了他的这一感觉。
　　
　　“巨怪！！在……地下室！我想……你们该知道……”
　　
　　看了一眼貌似昏迷的男人，哈利在考虑了2秒钟要不要做些什么的时候，发现斯内普已经匆匆的离开，随手扔了一个统统石化，勾起嘴角，伏地魔，虽然现在不能对你做些什么，不过，不妨碍对这个被你附身的男人做些什么，只要斯内普不受伤，管他会怎么样！这里，有救世主，自己的存在，只是为了保护，保护西弗勒斯.斯内普，守着他，不让他再受到一丝一毫的伤害。
　　
　　快速的跟上斯内普离开的脚步，哈利惊恐的看到，三头犬正在疯狂的咆哮着攻击那个刚刚到达那里的斯内普，该死的，那庞大的身体和不停的滴落着口水的三个脑袋，正着了魔一般的扑向抽出魔杖，艰难应对的斯内普，这不正常！三头犬的表现就好像被药物或者其它的什么给控制了！而斯内普，很明显不愿意伤害到那个差点儿一口咬伤他肩膀的动物而显得应付艰难。
　　
　　直接冲过去，挡在斯内普和三头犬之间，哈利眼睁睁的看着三头犬的爪子穿过自己的身体，直接撕裂了闪躲的斯内普的长袖，眯眼，魔力瞬间爆发，形成了肉眼可见的屏障，生生的把因为突然出现的阻碍而停顿了片刻的巨大生物逼退到对面的墙壁，露出它守护的活板门。
　　
　　沉着脸，转身，一把拉起震惊的看着三头犬挣扎的样子的斯内普，哈利带着男人直接的离开，丝毫没有注意到，手中的细的过分的手腕主人的僵直。
　　
　　手腕被禁锢着，诡异的伸在空气里，那让他感到了疼痛的力量告诉斯内普，这个‘人’很生气，甚至于，盖过了发现自己被碰触的恐慌，冷冰冰的触感从被紧握着的手腕蔓延到整个手臂，愣了一会儿，在将要走到二楼的时候，斯内普开始挣扎：“该死的！！放开我！！”
　　
　　好像撞到了什么东西，斯内普一个踉跄，然后，身体落入了一个看不见的，有着森冷，但奇异的散发着温暖的魔力的怀抱，甚至于，那个怀抱还在小小的颤抖，努力的挪动僵硬的四肢，斯内普试图挣脱开这个让他感到诡异的拥抱，被幽灵拥抱！该死！！他无法接受！
　　
　　哈利牢牢的禁锢着怀里不停挣扎的男人，目光落在那被撕裂的长袖上，一丝微小的划痕，嘘口气，好在，不是记忆里那腿上让人恐惧的巨大伤口，然后，突然发现，斯内普竟然可以碰触自己了，梅林！！他明明记得，一个多月前，男人的手还从自己的手臂中穿过，恶……那感觉真糟糕！！
　　
　　试探的，把手覆上男人用力掰着他手臂的苍白手指上，不去管怀里人瞬间的僵硬，哈利尝试着掰开男人硬邦邦的手指，看到那纤长的，指尖微微泛黄的手指用着一种诡异的翘起的姿态停留在半空。
　　
　　脑袋里乱糟糟的，哈利松开了禁锢着斯内普的手臂，站到还僵硬的举着手指的男人面前，没有碰触，让自己的身体靠近那几根手指，哦，该死，手指穿过了他的肩！！
　　
　　想了想，哈利在斯内普反应过来，正努力的压抑着急促喘息的时候，再次的抱住男人，然后，强硬的抓住男人的手，放在自己的手臂上，很好！完全真实的触感！没有那该死的穿透，没有不能碰触！！感谢梅林！！这真是一个惊喜！
　　
　　不同于哈利的喜悦，斯内普完全僵硬了，他的脑袋里，随着哈利不停的尝试而乱成了一锅粥，梅林！！这个混蛋幽灵在干吗！该死！！自己，竟然能够碰触到‘它’！冰冷的，但是被丝丝温暖的魔力环绕的‘身体’，梅林啊！！这该死的是怎么回事！！
　　
　　趁着身体被玩的不亦乐乎的‘人’再次松开的空挡，斯内普猛的后退，甚至于举起了魔杖，虽然毫无用处，脸色铁青的，瞪视着‘它’有可能呆着的地方，苍白的唇蠕动了半天，才低吼着咆哮：“该死！你在干什么！”
　　
　　惋惜的看着浑身紧绷戒备着远离的男人，哈利虽然能够无视那根魔杖再次做他想做的，但是，在发现到自己可以被斯内普碰触到之后，脑袋里突然的混乱，让他只能愣愣的站在原地，听着男人带了惊怒的低吼，直到，一只银白色的凤凰出现在斯内普的面前。
　　
　　‘西弗勒斯，到二楼来！现在！’
　　
　　属于邓布利多的声音让斯内普勉强的从混乱中清醒，努力的深呼吸，收起魔杖，急匆匆的朝着地下室走去，该死的，他能做什么？攻击一个幽灵？那除了浪费他的魔力，毫无结果！！
　　
　　同样的，哈利也清醒了过来，毫不犹豫的，跟随着斯内普，向着记忆中，第一次战斗的地方走去……




5、第 5 章 ...
　　吹口哨，暂时的把脑袋里的纠结抛在一边，哈利看着一片狼藉的女生洗手间，哇哦，那个时候，他为什么都没有注意到这一切是多么的壮观，好吧，那个时候他正因为死里逃生而腿软脚软~
　　
　　但很快的，哈利的注意力被斯内普僵硬的身体和铁青的脸色吸引，该死！他忘记了这个男人是多么的在意救世主……
　　
　　听着现在才能完全明白个中含义的，属于斯内普的‘讥讽’，哈利看着救世主和朋友们微有些愤懑的表情，发现那时的自己是多么的幼稚可笑，好在，现在他回来了，就在男人的身边，那么，他会保护好他的，用尽一切手段！哪怕赔上灵魂！
　　
　　突然的，哈利想到，如果，如果他把一切都告诉斯内普和邓布利多，把那些魂器！伏地魔的复活！！所有的，全部的都告诉，那么，是不是一切就不会发生？这个男人就不会再经历那些？
　　
　　兴奋的，魔力都让空气发出波纹般的震荡，顾不得掩饰或者在意那些吃惊的人的目光，哈利直接拉起斯内普，拖着片刻后反应过来挣扎的男人离开，随手在空气里扔下几个字。
　　
　　‘我有事情找他！别来打扰！’
　　
　　第一次的，哈利在斯内普和邓布利多之外的人面前昭示自己的存在，而这无疑的，掀起了轩然大波，但是，无暇顾及那些可能会发生的事情，哈利急吼吼的拖着从挣扎到紧绷着的男人回到办公室，在自己穿过大门而让斯内普的手撞上了门后才反应过来，该死！！
　　
　　紧张的，捧着斯内普的手腕，看着渐渐红肿起来的地方，无意识的，哈利轻轻的吹气，没有注意到男人瞬间的尴尬和无措。
　　
　　斯内普僵硬的看着自己的手诡异的，用着一种被小心翼翼呵护的姿态停留在空气中，那一下一下吹拂在刺痛的手腕上的清凉，让他的心乱成一团，没有人这么做过！！没有！！只有极度模糊的童年记忆里，他的妈妈，在最早的时候，自己被那个混蛋暴打后，会抱着他，为他轻轻的吹拂伤口，流着眼泪，而现在，这个幽灵却在做着这个动作，那么的自然，那么的……
　　
　　不！！该死！！猛的抽回手，斯内普打开门，大步的走进去，梅林！！今晚的‘惊喜’已经太多，多到他的大脑封闭术都几乎失去了作用！关好门，顺带了释放了一打以上的锁闭咒和警戒咒语，看着空气，努力的把内心那小小的动荡抛开，一字字的，向着不知道在哪儿的幽灵提问：“现在，你有什么事情找我！”
　　
　　哈利放下还愣愣的保持着托捧姿势的手，抿抿嘴，先打开了斯内普的魔药储存柜，找出了一瓶涂抹用的魔药，呵呵，在斯内普……之后的几年，他对这里无比的熟悉……
　　
　　瞪着漂浮在眼前的药剂，好半天，斯内普才伸手接过，胡乱的涂了，然后走到沙发那里坐下，平复了内心再度泛起的恐慌和骚动――为了这个‘人’今晚的所有举动：“好了，现在，说！不要考验我的耐心！”
　　
　　不满的，哈利瞪着斯内普草草涂抹了药剂的手腕和手臂，压下了想要冲过去仔细上药的冲动，该死的！这个男人一直都不在意自己的身体！！
　　
　　挥挥手，哈利不想嗦，而是直接的想要说出伏地魔和奇洛的关系以及那些魂器，但，惊愕的，看着空气中只显露出的伏地魔以及空了好长一段距离后出现的奇洛的名字后，他用魔法书写的其他内容，全部无法显示！
　　
　　该死！不甘心的，哈利没有理会斯内普瞬间惨白的脸色，努力的，不停的用魔力在空气中写画，一个接一个的伏地魔和奇洛，除了这个，没有其他！
　　
　　不死心，哈利继续，马尔福、多比……一个个的名字出现，但是，只要关联到之后将会发生的事情，以及那些魂器，字迹就会无法显示！
　　
　　梅林！这是对他的限制吗！！该死！！哈利愤怒的握紧了双手，魔力在空气中开始震荡，然后，在突然间看到斯内普绝望空洞的表情后，瞬间的回神，冲过去，用手抚摸男人不停颤抖的脸颊，然后，听到男人毫无生气的，没有挣扎反应的问话：“……你想说什么……”
　　
　　斯内普看着空气中的那些断断续续的名字，他肯定，这个幽灵知道一些什么，但是，似乎无法表达，但仅仅只是那些名字，就足以让他震惊到无以复加，特别是――伏地魔和奇洛！
　　
　　这个幽灵知道！！知道伏地魔，知道那个奇洛有问题！！那么‘它’绝对是在那个时候有出现的人，并且知道一切！！梅林！！这是对自己的又一个惩罚么！脸颊被碰触，冰冷而小心翼翼，带着一丝――不舍？？
　　
　　猛的从沙发上站起，踉跄着躲到一边，斯内普极力压制住身体因为巨大的恐惧和莫名的纷乱情绪而颤抖的冲动，让自己一再的后退，直到身体贴上墙壁，而面前依旧出现紧紧跟随的，温暖的魔力，漠然的，蠕动着嘴唇：“你想告诉我的就是这些？这是――警告？……你到底要什么……”
　　
　　哈利愣住了，想要告之一切的想法被无情的打破，那么，他就只能眼睁睁的看着一切再度发生，看着斯内普再次的承受那些？不！！梅林！这就是你的意思？让他来到这里，只是为了保护，那么，好吧，他就这么做，抛开那些已经与他无关的事，他不再是救世主，而只是为了这个男人而存在的幽灵！
　　
　　看着斯内普紧紧的贴着墙壁，面无表情的样子，看着那双空洞的黑眸，哈利哀伤而坚定的伸出手，轻柔的抚摸那张惨白的，毫无血色的脸颊，在男人扭头躲避的时候，退开，在空气中留下话语后，消失在男人能够感知到的范围内。
　　
　　‘对不起，我不知道……’
　　
　　被碰触的地方，凉意似乎还没有褪去，斯内普看着空气中的字迹慢慢消散，而身边，再也感觉不到‘它’的存在，疲惫的，慢慢放松身体，默默的看了一圈安静森冷的办公室，然后，走进卧室，把因为过度的紧张和刺激而无力的身体扔进黑色的大床……
　　
　　抱着被自己施加了睡眠咒语的斯内普，经过了一晚上认真思考，抛却了那些侥幸以及不可实现的想法，哈利做出了自己的计划，当然，保护这个男人绝对的不可改变，只不过，他要做的更多……




6、第 6 章 ...
　　走进大厅，意料之中的，感受到四面八方投注到身上的，带着好奇、兴奋以及各种含义的视线，包括来自格兰芬多绿眼睛救世主和他的朋友们的，斯内普默默地走到自己的位置上坐下，看了看面前摆着的丰盛早餐，随意的取了一点，慢吞吞的食用，但毫无胃口的，只是吃了一点土豆泥，就放下了勺子，而此时，那个‘它’突然做出的举动，让斯内普瞬间的僵硬。
　　
　　牛角面包，热气四溢的浓汤被看不见的手推到自己面前，而手边的咖啡瞬间消失不见，斯内普咬牙，该死的，‘它’又想做什么！！然后，突然的出现在面前的字，让他在愣了几秒后，握紧了拳头。
　　
　　‘吃’
　　
　　瞪着面前冒着热气的食物，斯内普嘴角抽搐着，该死的，这个‘人’从昨晚开始，已经给了他太多的‘惊喜’，现在，在这个所有人都看着的大厅里，‘它’还要怎么样！
　　
　　哈利抱着手臂，毫不避讳的站在斯内普身侧，2米的距离？切，算了！既然梅林不让他做出一些事情，那么，抛开那些，他能做到的，就是牢牢的，死死的守着这个男人，魔力可以使用，并且依旧强大，那么他还要避讳什么？
　　
　　这些人知道了他的存在又如何？对付一个看不到的幽灵？哼哼，除非是梅林出手！唯一让他感到忧虑的，就是不能让男人知道自己真正的目的和想法，可以肯定，如果斯内普知道了，那么后果难以预计，好吧，其实，看着这个冷静自持的人偶尔的气呼呼的样子，还真是不错……
　　
　　回过神，看着男人狠狠的瞪着眼前的食物没有动手的意思，哈利喷气，勾了勾手指，没有那么嚣张的，而是在男人的面前靠下一些写下字迹。
　　
　　‘吃！不然我动手！’
　　
　　小小的愤怒和无措让斯内普双拳紧握，他甚至不敢扭头去看身边同事们的反应，而片刻后，属于奇洛的，结结巴巴的声音响起，让他猛然的清醒：“斯、斯内普教授，这是怎么回事？”
　　
　　僵硬的抓起餐具，用着看似轻松，实则凶狠的力度叉起那块儿牛角面包，斯内普扭头，轻轻的翘起嘴角，成功的让好奇的黑魔法防御术教授把注意力放在了属于他自己的早餐上：“你的眼睛是摆设？还是你的耳朵无法发挥它的功能？相信这两天那些该死的所谓‘事实’已经让你了解了足够多！”
　　
　　闭上嘴，顺便扫视了一圈儿教授席，看到那些原本还直勾勾的瞪着他的同事们一个个的作出‘啊，好忙’‘嗯嗯，早餐不错’的表情，包括那个拿起了蛋糕往嘴巴里送的老巫师，该死的！你这个老蜜蜂迟早死于糖分摄入过量！！
　　
　　诅咒着，斯内普食不知味的吃下被送到面前的早餐，在空盘消失的下一秒，急匆匆的起身离开，并且发誓，他再也不要在大厅里吃饭！不管是早餐、中餐、晚餐还是其他的什么！绝不！！
　　
　　之后的时间，更多的诡异事件让斯内普的怒气直线上升，恐惧？担心？该死的，早扔给了梅林！那个混蛋！！混蛋幽灵，那个莫名其妙的，既不向他复仇，也不做些有危险性的事情的幽灵，开始对他的生活指手划脚。
　　
　　不许在魔药间呆太久，不许挑食，不许晚睡，不许独自去禁林！而他从一开始不不理不睬，漠然的看着自己被阻拦，然后发展到开始抗争被束缚，束缚在自己的大床上！被石化咒或者是昏昏倒地！梅林！该死的为什么这个幽灵会魔法！还出乎意料的强大！并且该死的只针对他！
　　
　　终于，忍耐了将近一个月，在第三次被阻拦不许跑去看他的私有药园的时候，斯内普愤怒的咆哮：“该死！你到底是来干什么的？做一个家养小精灵？这难道就是你变成了这个样子后的生活目标？难道成为了幽灵，连你的脑子也一并消失不见了！”
　　
　　哈利摸着下巴，看着男人终于失控的模样，唔，差不多一个月的‘严加看管’似乎起了一点作用，虽然不明显，好吧，他会继续努力，不过，这个别扭的家伙，似乎忍耐到极限了，嗯，那么，他需要一点筹码。
　　
　　‘听话！不然，我不介意去找点儿乐子！比如说――救世主？’
　　
　　噎住，斯内普像是吞下了好几条鼻涕虫，他看到了什么，这个幽灵，这个虽然一直管束他，阻挠他，但是从未对他使用过什么暴力手段或者给予强制性伤害的家伙，在威胁他，并且――正中红心！！
　　
　　瞬间的，从一个多月来混乱的思绪中清醒，斯内普看着面前已然消散的字迹，他怎么忘记了，到现在为止，他都不知道这个幽灵到底要做什么，甚至于现在，还扯上了那个波特！该死的！救世主？？
　　
　　而更该死的，是自己在这个幽灵面前，失去了引以为傲的冷静和隐忍！虽然没有第二个人的在场，但他无法相信自己会作出这种类似于信任的举动，对着一个连面都没见过的，看不到的，仅仅相处了两个多月的幽灵！
　　
　　不明显的咽了咽口水，斯内普让自己恢复冷静，瞪视着应该是站在他面前的家伙，两分钟前，自己还被拉着不许跨出大门一步，而凤尾草今晚即将成熟：“哈利.波特？我以为我已经告诉你了，他只是我的学生――之一，你又怎么会认为这可以威胁到我？用一个波特？”
　　
　　平复了心情，眯起眼，斯内普站的如同标枪：“另外，我假设，你是一个遵守承诺的幽灵？在校长办公室，你说过的那些，不会遭到反悔？”
　　
　　撇嘴，哈利看着面前脊背挺直的男人，看着那双迅速带上戒备的眸子，叹气的同时，心里浮上淡淡的疼。
　　
　　‘没有用吗？但是尼克他们可是告诉了我不少的消息，我当然会遵守承诺，不过，那并不妨碍我为自己找些乐趣’
　　
　　那群大嘴巴的幽灵！斯内普嘴角抽搐，不知道自己还能诅咒什么，他不知道那些霍格沃兹的幽灵们告诉了‘它’多少，放在平时，那些幽灵们可并没有那么好心！于是，压下内心的烦躁和震惊，试探：“所以？”
　　
　　叹息着，伸出手，哈利轻轻的抚弄面前男人略有些油腻的黑发，在男人僵硬的微微躲避时收回。
　　
　　‘所以我知道的很多，嗯嗯，还有很多的小道消息，哦，尼克他们真的很热心！如果，你不听话，我不介意去骚扰某些特别的人！’
　　
　　“听话？嗯哼！伟大的幽灵，那么，这就是你给自己找的消遣？戏弄一个教授？让我在所有人的面前出丑？”
　　
　　挑眉，哈利看着面无表情的魔药教授，啧啧，这个脑袋都是怎么分析得到的信息的？就不能往好点儿的地方想想吗？呃，他差点儿忘记了，这个人一向如此，他应该已经非常了解了，不过，这个男人现在对他露出了除了拒绝和冷漠外的其他情绪呢。
　　
　　‘……你非要这么认为的话，我想我无话可说，或者，你需要我去做一下演示？’
　　
　　狠狠的瞪着空气中的字有那么几秒钟，在字迹完全消失的时候，根本没把握搞清楚这个家伙说的是真是假，斯内普黑着脸，转身回去了卧室，好吧！凤尾草过两天再收也没什么，虽然药性会有一点改变！！该死！！他诅咒这个幽灵穿墙被禁锢！！
　　
　　深夜，看着男人微微皱眉的睡脸，哈利叹气，起身，走出了地窖，走出了城堡，进入禁林，到了那块儿在过去他经常去的所谓‘魔药大师的私有药园’，静静的站了一会儿，让自己的回忆在那曾经的痛苦和怀念里转了一个圈儿，哈利开始考虑，怎么样把那些成熟的凤尾草收获。
　　
　　尝试着用手去摘取，好吧，那些草现在正在他的手背上得意的摇晃，嗯，一半手背，一半穿透了……
　　
　　摸摸下巴，挥手，魔法所过之处，一颗颗的凤尾草连根而起，满意的笑笑，就这么着漂浮着一溜儿的凤尾草，回到城堡，只不过，在进入地窖的时候，再次的开始伤脑筋，他是可以直接穿过去了，但是这些草？该死！
　　
　　愣愣的看着门上负责守门的美杜莎，哈利正纠结的时候，美女蛇摆出一个坐着的姿态，撑着下巴，一脸的无奈，嘶嘶的蛇语传入哈利的耳朵：“你要站在这儿多久？又不是不能进去！”
　　
　　惊讶的，哈利看着那条懒洋洋的美杜莎，下意识的，蛇佬腔冲口而出：“嘶嘶……你能看到我……嘶嘶”
　　
　　同样的，美女蛇也惊讶的摆正了身体，然后恭敬的行礼：“尊敬的蛇语者，我不知道别的什么能否看到您，但我可以~”
　　
　　笑了，哈利摆摆手：“哦~没什么，嘶嘶~你还能听到我说话，那么，请开门，嘶嘶~我想我需要进去~”
　　
　　美女蛇微笑：“当然可以，尊敬的蛇语者，能够为您服务是我的荣幸~”
　　
　　满足的，谢过了美女蛇，哈利漂浮着药草进了办公室，让那些凤尾草呆在客厅里的桌子上，想了想，施放了一个保鲜咒语，这是他知道的，可以保持药材新鲜的唯一方法，咳咳，虽然之前，他更多的把这个咒语用在那些饭菜上。
　　
　　回到卧室，再次的爬上床，侧躺着，看着男人熟睡的样子，满足的翘起嘴角，唔，西弗勒斯，这样就好……
　　
　　清晨，睁开眼，已经习惯了每天算得上美好的睡眠，即便知道肯定是某个家伙用了什么手段，但斯内普不愿再浪费精力去追究什么，有那个时间和精力，他能做很多的事情，而不是用在和一个根本无法抵抗的幽灵做‘斗争’上。
　　
　　和两个多月来每天的清晨一样，拿了换洗的衣服进了浴室，虽然知道如果幽灵想跟着，他这么做纯粹多余，不过，也许那个混蛋家伙知道一些所谓礼仪！如果‘它’的脑子没有和身体一起消失的话！
　　
　　等到洗漱完了出来，看到客厅桌子上被保鲜咒语保护着的凤尾草时，斯内普愣住了，好一会儿，才慢吞吞的走过去，收起了那些看起来就和刚收取的时候一样新鲜的药草，抬眼看了看空荡荡的房间，然后在察觉到身边不远处纠缠了他两个多月的温暖的魔力后，默默地进入魔药间。
　　
　　等到收拾好了一切并吃完了早餐，斯内普起身，穿上厚厚的外袍，今天，是魁地奇比赛，该死的，只会让那些没脑子的小巨怪更加没脑子的运动！但这并不妨碍他享受自己的学院取胜的愉悦，不过，那个绿眼小巨怪！！
　　
　　想到了因为不久前的‘突出’表现而进入格兰芬多球队的救世主，斯内普的脸瞬间阴沉，那个自大、冲动，表现欲过剩的波特！和他那死了几百年的老爸一个德行！除了那双眼睛，那个小混蛋哪里像莉莉……
　　
　　莉莉……突然的，斯内普停下了脚步，微微低下头，心脏不停的抽痛，那都是他的错，该死的！都是他的错！他不能忘记的，也不被允许忘记的，同时，更是驱使着他坚持下去的动力……
　　
　　哈利看着斯内普突然的停下脚步，然后愣愣的站在那里，接着，甚至于身体似乎在微微的发抖，惊讶的上前，看到男人半阖的黑眸中瞬间闪过的怀念和痛楚，那薄薄的唇被紧紧的咬着，心痛的想要伸手，却看到那个坚强的人瞬间的恢复，脚步不停的走出大门……



7、第 7 章 ...
作者有话要说：咳咳，亲们的留言芝麻看到了，本身守护就是计划外的发文，但是HP的坑芝麻绝对不会不填，守护会比其他的HP坑要慢一些，因为并没有很多的存稿，但是最基本的，也会保持一周两更以上！所以，放心跳吧！
 PS：留言哦！嘿嘿，芝麻不否认偶尔的RP一下！
　　魁地奇的观看台一如既往的高！哈利看着斯内普在冷风中略有些发青的脸色，皱眉，虽然长袍很厚，但是不知道出于什么目的，男人并没有为自己施加保暖咒语，虽然咒语有时效限制，但总好过如此硬邦邦的坐在寒风中。
　　
　　抬眼看看四周，其余的教授们要么穿的更厚，要么带了一些魔法道具，甚至于其它看台的学生们，也一个个包裹的如同冬眠的熊，没有一个人和斯内普一样，除了一条围巾和略厚的长袍外再无一物。
　　
　　在比赛开始了二十分钟后，忍耐不住的，哈利靠近，从背后环抱住因为他的碰触突然僵硬的男人，在斯内普膝盖上方，用魔力写出微小的字迹，确保不会被其它的人看到，然后散出魔力，缓缓的在两人的身周缭绕，带着淡淡的温暖。
　　
　　‘不要动……’
　　
　　身体被突然的禁锢，斯内普在看到几乎是同时出现的小小字迹后，勉强压制住身体的条件反射，‘它’又想做什么！！而下一秒，随着那冰冷的禁锢而来的，已经熟悉了的魔力，带着淡淡的温暖，包裹了他的身体，肩膀、后背、手臂，微微敞开的长袍下摆自动的收拢，似乎僵硬了的双手，被看不到的温暖包围……
　　
　　小幅度的轻轻挣动，毫无结果后，斯内普僵着脸，身体散发的低气压几乎盖过了空气的寒冷，努力的，把所有的注意力集中在渐渐激烈起来的比赛上，自我催眠的忽视着身体上的感觉，直到，原本还顺利的骑着扫把追逐金飞贼的救世主，开始剧烈的摇摆！
　　
　　瞳孔瞬间的紧缩，斯内普在观察了两秒后开始念诵干扰咒语，有人在向救世主下咒！而隐约的魔法波动……该死的！这个幽灵的魔力干扰了他的感知！紧张，但又无法作出过大的动作，斯内普只能努力的念诵咒语，试图能够做些什么，而避免那个该死的小巨怪从高空坠落，摔断那明显不怎么结实的脖子！
　　
　　随着斯内普咒语的干扰，救世主的扫把略略稳定了一些，但是仍然剧烈摇摆，一直沉默的看着的哈利，眼尖的看到，少女赫敏，正偷偷的往他们这里摸过来，模糊的记起，这个聪明的小女巫似乎使用了一个咒语，让被自己虚虚拢在怀里，正在集中精神念诵干扰魔法的人的长袍燃烧，不过，这次，他可不愿意看到这个男人那略显狼狈的模样。
　　
　　想了想，阴阴的勾起一侧嘴角，哈利不怀好意的看向似乎很紧张的，紧紧的抿着唇的黑魔法防御术教授，吝啬的分出一丝用于维持怀中人温暖的魔力，直直的冲向那包裹着长长头巾的脑袋，微笑着，看着被附身的男人，惊慌失措的抱着头，歪倒在一边。
　　
　　干扰咒语瞬间变得平稳，及时的改变了咒语，在看到救世主终于摇摇晃晃的骑着扫把呆在空中后，斯内普松了口气，扭头看向在救世主的扫把平稳的瞬间，身边爆发的一团混乱，那个浑身散发着刺鼻味道的奇洛，正手忙脚乱的折腾他脑袋上的头巾，眯起眼，暂时不考虑奇洛如此狼狈的原因，斯内普想的更多的，是在身边混乱的同时，消失的，对于救世主的诅咒。
　　
　　面无表情的扭回头的瞬间，却是看到那个格兰芬多的女孩儿，正拿着魔杖，来不及躲避的缩在身后座椅的层板下，挑眉，斯内普冲着慌慌张张收起魔杖的小女巫假笑：“well，格兰杰小姐，这里似乎并不是格兰芬多的看台，难道，如此聪敏的您，竟然找不到自己看台的位置？”
　　
　　女孩儿脸颊涨红，吱吱唔唔：“……抱歉，教授……我……我只是……”
　　
　　同样关注着事情进展的邓布利多，笑眯眯的插话：“哦，西弗勒斯，我想格兰杰只是好奇，我们这里是否视野会更清晰？对吗？我的孩子？”冲着愣了一愣的小女巫眨眨眼，看着小女巫红着脸点头，邓布利多微笑，对着脸黑黑的斯内普。
　　
　　喷气，斯内普不去理会这个脑子除了蛋糕就是甜点的老校长，对于这个老人的偏心，他可不是第一次见到，然后，再次的把注意力集中在了比赛上，好像根本没有注意到身边不曾改变的温暖，只是，身体略略的放松。
　　
　　看着救世主高高举起了金色的飞贼，斯内普抿唇，起身，不再吝啬的投给那个被欢呼和拥抱包围了的少年一个眼神，匆匆离开，有呆在这里看那些愚蠢的‘庆祝’的时间，他宁可回到坩锅旁，熬制一剂美妙的魔药。
　　
　　放入最后的蛇牙粉，轻轻的搅拌，看着药剂从热烈的红变为淡淡的粉色，晶莹透彻，关了火，倒入水晶瓶，细细打量，微微勾起嘴角，小心的把瓶子放进魔药储存柜里，魔力补充药剂不是很难，但需要高度的集中精神，稍有偏差或者加入一些几乎随处可见的绒球草，就会诡异的形成另一种药剂――混乱药剂，作用于神经，会让人产生幻觉。
　　
　　收拾好了操作台，感觉到身上微微的僵硬，突然记起那个‘它’，喷气，无影无踪，几乎无法感知，除非那个家伙主动的散发出似乎用之不竭的魔力，斯内普并不能知道‘它’的确切位置，就像现在，丝毫没有‘它’呆在身边的感觉。
　　
　　挥手看了看时间，转身进入客厅，召唤小精灵送上了一份晚餐，似乎漫不经心的，把一些往日不会吃得菜弄到一边，然后满意而愉悦的开始享用，直到小精灵再次出现，收走了碗盘，斯内普也没有发现那个家伙存在的痕迹，抿唇，他决定，去禁林走走。
　　
　　哈利站在一边，距离足以不被斯内普察觉，他已经发现，自己‘身体’无意识散发出的魔力，会让这个过于敏锐的男人感觉到，虽然决定了守护，但并不代表着他就会把这个男人禁锢在一个狭小的范围中，毕竟，这个人是西弗勒斯.斯内普。
　　
　　笑眯眯的看着斯内普的那些‘小动作’，哈利惊讶于男人无意间流露出的孩子气的同时，又感到小小的愉悦，毕竟，他看到了很多男人从未在人前展露的一幕，比如说会把自己不喜欢吃的一些配料，偷偷的拨弄到汤汁较深的地方，看书的时候，在遇到喜欢的片段时，会不自觉的用手指轻轻的划过那些章节，不喜欢的时候，唇就会微微撅起，虽然不明显，但是仔细观察的哈利可是没有遗漏。
　　
　　真正睡熟的时候，喜欢微微蜷起身体，在被小小的‘骚扰’到时，咳咳，那都是来自于自己，就会磨牙，然后努力的把脑袋塞进枕头里，当然，这是在哈利施放了有助于睡眠的咒语后，不然的话，哈利相信，哪怕只是靠近一些，就会被立刻察觉，极有可能还会得到一个恶咒！
　　
　　斯内普起身的动作让哈利从回忆中清醒，好吧，偶尔的放松一些没什么，跟上男人，默默地向着禁林走去……
　　
　　时间一天天过去，哈利满足的跟在斯内普身边，看着男人因为自己偶尔的碰触而黑着脸，看着那因为扣到了救世主的分数或者抓到‘错误’而微微勾起的嘴角，看着男人熬制魔药然后在自己的‘逼迫’下离开魔药间――如果斯内普不同意，哈利就会把那里搞的乱七八糟――看着男人在救世主看不到的角落，不明显的给予保护。
　　
　　而在斯内普隐蔽着保护救世主的时候，哈利就会撇嘴，啧，这个男人，明明都告诉自己了，救世主只是学生――之一，还这样做，明摆着就是言行不一么，欺负自己不舍得捣乱么……
　　
　　马上就要开始圣诞节假期，毫无意外的，救世主申请了留校，哈利看着斯内普面无表情的从麦格教授手里接过假期值班安排，咬牙，好吧，这同样是他自己经历过的，那么，救世主最晚明天早上，就可以看到那件神奇的隐身衣。
　　
　　跟在斯内普身后，哈利忽略的一同隐蔽起来的邓布利多，他看着男人在看到救世主冲着镜子喊妈妈的时候，身体瞬间的僵硬，犹豫了一下，靠近，散出魔力，轻柔而紧密的环绕着男人的身体，直到那僵硬渐渐的放松。
　　
　　邓布利多当然感觉到了魔力的波动，他看了看面无表情的斯内普：“西弗勒斯，哈利还好吧？”
　　
　　吝啬的瞥了一眼似乎非常好奇的校长，斯内普喷气：“如果你是问每天的用各种古怪的、让人气愤的恶作剧来打乱我的生活的话，‘它’很好！”
　　
　　看着魔药教授瞬间有变黑趋向的脸色，老教授毫不在意，嘿，他已经习惯了：“哦？可我并没有看到有什么出格的事情~”
　　
　　挑眉，斯内普假笑：“如果哪天你喝蛀牙药水发现毫无作用或者产生了一些‘小小的’副作用的话，哦，还有你喜欢的甜点变成了海格的岩石饼，好吧，那也不算出格！现在，阿不思，你准备让那个小巨怪瞪着镜子直到天亮？？”
　　
　　目光在斯内普身边扫视了一下，邓布利多干笑，他的蛀牙药水，哦，还有甜点……迈动脚步，走了两步回头：“西弗勒斯，你真的不和我一起过去？”
　　
　　看了一眼那面华丽而神秘的镜子，斯内普转身，衣袍翻滚间，留下毫无起伏的柔滑声线：“哼哼，我没有兴趣安抚一个哭着要妈妈的小巨怪，并且还是一个姓波特的巨怪后代！”
　　
　　邓布利多看着黑色的身影远去，用刚刚好能让那个即将消失在拐角男人听到的音量扔下一句话后，走向呆愣着看着镜子的救世主所在的房间：“西弗勒斯，小哈利同样是伊万斯的后代！”
　　
　　哈利抓头，哦！阿不思！！你可真会挑时间！！看着男人瞬间惨白的脸色和空洞的眼神，他只能靠近，然后用魔力环绕那削瘦的身体，直到短暂的停顿后，男人再次的迈开脚步，毫不迟疑的走回属于他的黑暗中。
　　




8、第 8 章 ...
作者有话要说：咳咳，有亲问本文更新的时间，芝麻只能再次说明，本文是计划外发文，虽然不能保持日更，但起码周更两章以上，绝对不会坑，放心跳吧……
 留言哦~~~
　　整个圣诞节，哈利都跟在斯内普身边，看着男人皱着眉，关注着到处乱跑的救世主，龇牙，他从没有想象过，看到自己如此‘活泼’的一面后，会感到厌恶，好吧，他厌恶‘自己’，剥夺了这个男人并不多的假期，于是哈利开始考虑，是否尝试着对付那只老鼠――小矮星彼得。
　　
　　经过那次尝试，哈利知道自己不能告诉斯内普或者其他人一些‘信息’，但也许，不妨碍他做些什么，比如说让那个叛徒现行，提前让小天狼星出狱，之后的暂且不说，如果他能成功，那么，一切就会有另外一种发展的可能，而目前，救世主就会有一个教父，分去注意力，并且，不再会剥夺斯内普平静的假期，至于其他的，走一步说一步，前提是――他能成功！
　　
　　打定了主意的，哈利开始考虑要怎么样才能让那只老鼠在大庭广众之下现出原形，他可以主动接近，没有一个人能够看到他，但如果突然的那只老鼠变成了人，更或者在不适当的地方变成人，那么，一切就糟糕了！
　　
　　思来想去，哈利想到了变形课，他记得，罗恩热衷于拿他的宠物进行变形课的练习，当然每次都失败！呵呵，而麦格教授，实力不错！他可是记得战争中这个一向严肃的教授表现的是多么的勇敢，当然，他会在一边协助！
　　
　　计划好了一切，哈利满意的，等待着假期结束，还有，开学后第一节的变形课！
　　
　　看着斯内普进入了魔药间，哈利算了算时间，微笑着，晃晃悠悠的来到变形课教室，愉悦的看到，罗恩正认真的对着那只懒洋洋的老鼠念动咒语，观察了一下四周，在看到麦格教授靠近的同时，一个反阿尼马格斯咒语无声无形的落在那只眯着眼一动不动的老鼠身上。
　　
　　两秒钟后，罗恩目瞪口呆的看着他的老鼠开始变化，四肢和身体一点点的拉长，那些灰溜溜的毛发渐渐褪去，最终变成了一个矮个子男人，惊慌失措的趴在他的课桌上，顿时，惊叫声响起一片。
　　
　　麦格愣了一下后，在看到那个突然出现的男人有所动作的同时发出魔法，但比她更快的，是一直站在一边看热闹的哈利，一个束缚咒，非常完美的施放在了那个瞬间只能不停蠕动挣扎却毫无效果的男人身上，只不过，突然的，哈利僵硬了！
　　
　　他的魔力！该死的，他的魔力竟然在减退！！不是很多，但是的确在减退！这和中了伏地魔的诅咒后的感觉是那么的相似！不，这要比诅咒刚开始的时候的速度还要快！！
　　
　　惊恐瞬间的让哈利开始颤抖，他并不惧怕死亡，他只是不愿意！不愿意在不久的将来离开那个他刚刚找到的男人！努力的静下心，抛掉身边孩子们的尖叫和慌乱，还有麦格的一系列动作，哈利尝试着感知魔力减退的速度，想要查找到原因。
　　
　　很快，顺利到不可思议的，哈利低头，看着他的魔力一丝丝减退后去往的方向――站在他身边的，好奇的救世主！
　　
　　梅林！这是怎么回事！眯起眼，常年的战斗已经让他不会轻易的被表面的事物模糊了思考，努力的控制魔力，但是毫无效果，几乎贴在他身边的救世主，正毫无所觉的接受那些细微的魔力！
　　
　　同根同源！突然的，哈利意识到，自己虽然是成年的模样，但他同样是哈利.波特！两人不论灵魂还是身体，都几乎没有一丝的差别！咬牙，瞬间的远离，连穿过人体那种不适都忽略掉，一直到和救世主保持了3米以上的距离，哈利才发现，自己的魔力停止了减退，皱眉，小心的上前，该死！又开始了！急速后退，然后仔细的回想。
　　
　　之前不是没有见过救世主，但是距离要比这远的多，即便是斯内普逮到救世主扣分或者讥讽的时候，出于尴尬，他都不曾靠近，那距离绝对超过了3米以上！那么，这意味着！他不能靠近救世主，否则，魔力就会被救世主的身体吸收！而他自己最终的结果只能是――消失！
　　
　　先不说现在的救世主的身体能否承受自己庞大的魔力，只是想到因为魔力消褪而不能守在斯内普身边，就让哈利下意识的再次远离救世主，直接的穿墙跑到了教室外的走廊上，透过窗子看着里面的一团乱，哈利觉得自己需要一个人好好想想。
　　
　　无意识的回到地窖，哈利呆呆的漂浮在沙发上，就连不久后邓布利多喊斯内普去校长办公室都没能让他有所动作，他知道，邓布利多需要斯内普去‘鉴定’那‘老鼠’的最终面目，而这，没有危险。
　　
　　看着那席黑袍匆匆的消失，伸出手，愣愣的看着发呆，哈利在思考一些有可能会发生的事，一定的距离内，现在来说是3米，他的魔力会被救世主无意识的吸收，不管是由于灵魂或者身体什么的原因，这是事实。
　　
　　虽然魔力消散的速度不快，如果按照这样计算，那么他绝对可以撑过5年，保持着一定水准的魔力，当然，是和救世主频繁接触的情况下，如果不接触，那么也许会没有任何变化，但是哈利不确定，随着救世主的成长，会不会出现意外！
　　
　　现在的救世主还小，可就是这样，他所能保持的距离，也仅仅在3米之外，而他不可能控制着斯内普不靠近救世主或者自己不跟在男人身边，这不现实，那么，随着救世主的成长，这种情况会不会变得更糟，从3米变成5米、10米或者更多！而魔力是否会加快消散！
　　
　　紧紧的握着拳，哈利恐惧到浑身发抖，再次的意识到自己可能会离开斯内普，无法再保护、看顾着这个对自己的生命毫不在意的男人，他无法忍耐！
　　
　　告诉自己要冷静，哈利努力的让自己从惊慌中脱离，寻找着能够摆脱这种可能的办法，但是，一直到斯内普匆匆的回来拿了吐真剂后再次离去，他都没能想出什么好办法，现在唯一的寄望，就是小天狼星能够洗脱罪名出狱，那么，小哈利就会有一个新的保护人，哦不，也许还可以加上莱姆斯！那么斯内普就可以远离救世主或者减少和那个男孩儿的接触！
　　
　　想到了这里，迫不及待的，哈利冲向校长办公室，希望能够看到他所期待的结果！
　　
　　到了办公室外，哈利停下了脚步，犹豫着救世主是否也在，但是急切的期望压过了那种恐惧，小心的穿过被魔法保护的大门，同样的，也是在向房间里面的斯内普、邓布利多几人宣告自己的到来。
　　
　　谨慎的贴墙而立，打量了一圈儿办公室，很好，邓布利多、麦格、斯内普、还有魔法部长福吉以及傲罗队长金斯莱！当然，还有那被围在中间地上的，不能动弹并且明显是被灌下了吐真剂的彼得.佩迪鲁，哈利没有看到救世主的出现，松了一口气，走到斯内普身边，轻轻的，无意识的用魔力把那个身体僵硬的如同没有生命的大理石一般的男人包裹。
　　
　　脑袋里还在回想着地上蜷缩着的矮小男人，因为吐真剂的原因说出的事实！斯内普无法控制的僵直，他不能相信，他的阳光，就这么葬送在这个肮脏、卑微的家伙身上！而不是那个他恨了十年的西里斯.布莱克！
　　
　　愤怒、痛苦和茫然在脑中纠缠成一团，不停的碰撞，让斯内普眼前发黑，但他只能面无表情的站在那里，哪怕握着魔杖的手几乎不能控制的想要抬起给那个男人一个死咒！但是他不能，他还有很多事情没有完成，他不能让自己因为这个卑劣的恶心的‘老鼠’而进入阿兹卡班！
　　
　　身体因为极力的压抑而想要颤抖，就在斯内普以为自己无法再坚持下去的时候，熟悉的，温暖的魔力一丝丝的把他的身体缠绕，包围，几乎瞬间的，感到了些许平静……
　　
　　微微低头，不让自己突然有些放松的表情被发现，斯内普咬牙，但是握着魔杖的手却慢慢的放松，最终完全的平静。
　　
　　一直等到男人放松了下来，哈利才收回大部分的魔力，只留下微弱的一丝，依旧不曾停止的在男人身上环绕，苦笑着，检查自己的情况，发现并没有异常后，大大的松了口气，然后，把注意力集中在了邓布利多和福吉开始的‘谈判’上。
　　
　　毫无意外的，心虚的福吉很快的因为邓布利多软硬兼施的话而低头，干巴巴的笑着，抹着脑门上密密的汗水，和一直沉默的金斯莱，拎起被重重咒语捆扎的如同一个粽子的彼得.佩迪鲁离开。
　　
　　一切顺利的让哈利简直不敢相信，感谢梅林！！让他那个仓促的计划能够顺利实施，让他能够做更多的事情！哦不！他只要保护好西弗勒斯.斯内普就可以！
　　
　　兴奋的哈利完全没有留意到邓布利多几人接下来的谈话，他只听到了福吉说‘最迟3天’的保证！也完全没有察觉到那个睿智的老人，投注在斯内普身边的目光，满心期待着，救世主新的保护者的出现，期待着他的西弗能够享受平静的时候的到来，也许，这个意外的惊喜结果，会改变既定的未来！也许，西弗勒斯.斯内普不必再游走在黑白之间，在死亡的边缘徘徊。
　　
　　满心期待的，哈利跟着沉默的斯内普走回地窖，愉悦兴奋的情绪在看到男人颓然空洞的表情后，迅速的消褪，他想要守护的人，正在痛苦中挣扎……




9、第 9 章 ...
作者有话要说：咳咳！抱歉，更新晚了……事情比较多……那个，尽量隔日更新……不排除RP日更或者双更……关键么！嘿嘿，乃们懂得的，哦~？！！
　　僵硬的身体被温暖小心的包裹，片刻的挣扎，斯内普允许自己短暂的放松，沉默着，闭上眼，任由自己冰冷的手被慢慢的覆盖……
　　
　　房间里陷入了静默，如果有人在的话，就可以看到，一身黑衣的男人，用着一种诡异的角度，微微柔软的在离沙发背有一些距离的地方放松，但也仅仅只有两分钟，男人就睁开了双眼，一度有着微小痛苦和挣扎的脸庞再次的回复面无表情。
　　
　　在怀中人睁开眼的瞬间，哈利放开了手，看着男人默默地起身，一个悠长的深呼吸后大步离开，不曾回头，苦笑着，哈利跟上，男人下午有课，他知道。
　　
　　两天，哈利跟在似乎没有任何情绪的斯内普身边，看着男人一如既往的上课，熬制魔药，但他知道，两个夜晚，男人的大脑封闭术似乎失去了作用，每次都会在睡梦中皱起眉头，甚至于额角冒出冷汗，这让他不得不一再的施放睡眠魔法，但似乎效果不佳，男人的脸色更加的苍白。
　　
　　终于，第三天，一大早，正‘监督’着斯内普用餐的哈利，看到了凤凰的出现，而男人瞬间的僵硬让他无法抑制的感到疼痛，随着斯内普的起身，哈利推翻了不跟过去的决定，上一世，没有看到过在见到小天狼星之前斯内普的样子，如今看了个一清二楚的他，不能想象自己可以安心的呆在地窖里等着男人回归。
　　
　　谨慎的站在斯内普身侧，和站在另一边，有些茫然的救世主保持足够远的距离，哈利看着那个憔悴不堪，目光浑浊的男人――西里斯.布莱克，他看着曾经的教父从混沌不安，到见到救世主后变得激动不已，看着那个被长时间的牢狱生活，折磨的似乎处于清醒和迷乱之间的男人紧紧的抱着有些惊慌的救世主不停的道歉，流泪，然后发现自己的举动变得无法衡量对错。
　　
　　他提前结束了西里斯的牢狱生活，让这个男人恢复了自由，恢复了清誉，但非常抱歉的是，他除了对西里斯的感情之外，还有着私心，他想要西里斯替代斯内普的位子，但是现在，悲哀的，哈利发现，他错了，刚出狱的小天狼星，瘦弱憔悴，精神恍惚，□出的手臂等肢体上，满是伤疤，这个男人甚至于得到了一个捆绑咒，在邓布利多和麦格劝说他放开救世主无效之后。
　　
　　哈利看着斯内普不发一语的走上前，强制的灌给了西里斯一瓶药剂，看着渐渐清醒的教父瞬间变得激动的目光，想要做些什么，却看到男人竟然挣脱了咒语的束缚，跳起来指着拿着空药剂瓶子的斯内普大叫：“鼻涕精！！你在这里做什么！该死的！卑鄙的毒蛇！只会跪在你的主人脚边乞讨的食死徒！你想对哈利做……”
　　
　　邓布利多皱眉，看着情绪激动的西里斯似乎还要继续，抬起了手，但比他更快的，是来自斯内普身侧的魔法，浅紫色的魔法瞬间让西里斯只能手舞足蹈的，嘴巴开开合合却无法再发出任何声音。
　　
　　瞥了一眼面无表情的斯内普，邓布利多叹息，那个幽灵想做什么？但，自己该做的还是要做……
　　
　　哈利的手在颤抖，即便是在前世，见面的时候，他的教父也没有对斯内普说过这样的话，那个时候的西里斯，比现在的西里斯要清醒和自控的多！现在的男人，明显的精神并不是很正常，而那个时候，能够自主的逃出阿兹卡班的小天狼星，绝对的思维清晰，那么，他错了！哦不，他没错！但是！梅林！他已经完全混乱了！
　　
　　无意识的扭头，哈利看到斯内普紧抿的唇，目光空洞，魔力自发的溢出，细密的围拢上那瘦削挺直的身体，然后，听到男人丝滑悦耳，但没有起伏的讥讽：“哼！蠢狗就是蠢狗，看来阿兹卡班的生活并没有教会你一些早该懂得的常识！”
　　
　　斯内普说完转身就走，在跨出门口的瞬间，听到邓布利多的叹息：“西弗勒斯……”
　　
　　握了握拳，扔下一句话，斯内普大步离开：“……哼！只要他不没脑子的送上门，阿不思，我没兴趣理会一只毫无理智可言的疯狗！”
　　
　　哈利复杂的看了一眼开始和终于平静下来的西里斯交流的邓布利多，再看看接到通知赶来，为西里斯检查的庞弗雷，最终，把目光落在懵懵懂懂的救世主身上，他似乎，把事情变得更复杂了！
　　
　　回到地窖，刚好的看到邓布利多的凤凰福克斯，小家伙歪头看看他，轻轻的鸣叫，并不意外凤凰可以看到自己，哈利勉强的勾了勾嘴角，目光却是落在了斯内普手上列了密密麻麻药剂名字的信笺上，咬牙，好吧，他为自己想要保护的人带来了更多的负担！
　　
　　心情复杂的，哈利来到斯内普身边，看着男人盯着药剂名单微微的皱眉，咬牙，伸出手指轻轻的碰触人的眉间，得到男人下意识的后退以及微怒的低吼：“该死！别用你的手碰我！”
　　
　　该是心脏的地方猛地刺痛，哈利后退，看着男人微微的愣仲后转身走进魔药间，而在听到男人微小到几乎无法捕捉的话语后，微笑，再一次的紧紧跟随。
　　
　　“……不要再做无聊的事情……使用咒语什么的……该死的，你是个幽灵……”
　　
　　听着貌似讥讽的话语，哈利却能够听出其中的关心，呵呵，他得到了一点承认吗？好吧，这是已经变得糟糕的事情里唯一值得高兴的了……
　　
　　第二天，不意外的，看到一整天情绪都极其兴奋的救世主，哪怕那个刚从阿兹卡班出来的男人随即住进了圣芒戈，似乎也没能影响到男孩儿有了亲人的愉悦，而哈利看着斯内普眼下不明显的青色，只能默默地站在男人的身边……
　　
　　救世主得到了邓布利多的允许，几乎每个周末都跑去圣芒戈看望他的教父，但是每次都有教授跟随，好在，没有人提议让斯内普去，几乎所有的教授都清楚两人间的那些恩恩怨怨。
　　
　　就在哈利庆幸斯内普有了少许的休息时间的时候，邓布利多突然交给斯内普的任务，让哈利皱起了眉头，他怎么忘记了这个！
　　
　　斯内普恶狠狠的瞪着面前笑的温和的老巫师：“阿不思！我假设！你的脑袋没有被过多的糖分腐蚀！你！让我去做魁地奇裁判？”
　　
　　邓布利多往嘴巴里塞了一颗跳跳糖，任由糖果在他的嘴里蹦来蹦去，咿咿呜呜：“哦，西弗勒斯，我们必须确保不会再发生上一次的那种情况，就近是最好的办法！而你，擅长黑魔法以及黑魔法防御术，是最佳人选！”
　　
　　抿着唇，好一会儿，瞪着老巫师似乎丝毫没有压力的微笑，斯内普黑着脸，该死的！如果‘它’往邓布利多的蛀牙药水里面放些什么，他绝对乐意配合！
　　
　　而哈利，则开始考虑，要怎么样跟着斯内普并且远离救世主，他知道男人不会拒绝任何能够保护救世主的要求，那么，只能这样！但是，这并不妨碍他做些其他的小动作，比如现在！
　　
　　一个悠然自得，一个脸黑黑的正在对持的两人，突然的，看到在他们之间出现的字迹。
　　
　　‘你们在保护那个男孩儿……西弗勒斯，前几次也是，他对你很特别？’
　　
　　斯内普眯起眼，搞不明白一直安安静静的幽灵，突然冒出来这话是什么意思，前几次，包括圣诞节，他并没有遮掩对于救世主的保护，好吧，是他想不出该怎么遮掩！这个该死的家伙――哦，它已经死了――无影无踪的，根本无法探知，除非它愿意暴露自己。
　　
　　幽灵并没有对他作出的行为有什么反应，在他‘配合’着幽灵的‘要求’下，似乎他们之间达成了一个无声的默契，斯内普服从幽灵的那些‘管束’，而幽灵便不再关注他对自己学生的某些关心！但是现在，这个家伙要干嘛！
　　
　　邓布利多看着慢慢消失的字迹，呵呵的发出笑声：“哦，哈利！你该知道的，小哈利的那些事，好像尼克他们跟你说了不少？至于西弗勒斯，呵呵，因为他的能力较其他人来说更适合做这些，那么，有问题？”
　　
　　听着邓布利多的回答，哈利磨牙哼哼，好吧，阿不思，你个狡猾的老蜜蜂！
　　
　　‘很好！没问题……只要他没问题，我就没问题……呵呵……’
　　
　　字迹再次消散，邓布利多和斯内普看着再没有任何痕迹出现的空气，交换了一下视线，邓布利多微微皱眉，有了这个‘人’的存在，他甚至无法和斯内普进行一些有关于救世主的交流，他必须尽快搞清楚这个‘人’的目的！
　　
　　如果‘他’捣乱的话，无疑会给他们带来更多的困扰，他不允许发生这样的事情！哪怕……看了一眼同样皱眉思考的斯内普，邓布利多暗自叹息，哪怕会让这个似乎毫无所觉的开始习惯‘
　　他’的存在的男人再一次的陷入痛苦，他感到抱歉，但是，绝对的，会想尽办法让‘他’消失！
　　
　　没有察觉到邓布利多的情绪，老巫师一向不会让人轻易的探知，斯内普阴着脸回到地窖，关好了门，冲着空气皱眉：“……你想做什么？”
　　
　　没有任何的动静，就在斯内普眉头几乎拧成了疙瘩的时候，眉间突然传来的被碰触的感觉让他微微的僵硬，小小的后退，咬牙，然后，看到空气中浮现的回答。
　　
　　‘不做什么……你累了……睡觉！’
　　
　　一直到字迹消散后过了好几分钟，斯内普没有再得到更多的答案，喷气，微带了愤懑的走回卧室！然后直到躺在了床上，才发现，自己竟然服从了它的命令！该死的梅林！诅咒着清空大脑，没有躺下不知道，而躺在了床上后，才突然感到，疲惫潮水一般将他淹没，好吧，他是真的需要休息，而不是因为某个家伙的要求！哦！该死！魁地奇裁判！他诅咒这个！！
　　



10、第 10 章 ...
作者有话要说：咳咳，工作原因，嗯嗯，不能及时的回复留言，为表示歉意，咳咳，存稿箱连续两天存稿发放，日更……
 PS：估计这两天芝麻不能上JJ，所以，不要大意的留言嗷嗷！
　　看着两方队员已经在半空列好队形，斯内普打开箱子，放出游走球和金飞贼，然后坐上扫把，该死的！他诅咒魁地奇！
　　
　　刚要准备升空，突然的，背上有了被碰触的感觉，然后，有双手臂环过他的腰际，抓住了扫把！瞬间僵硬，在刚刚看到面前出现的字迹的同时，已然被带着冲上高空！
　　
　　‘交给我……’
　　
　　紧张的，斯内普反应不能的被带着在半空盘旋，甚至于做了几个高难度动作！脸色发青的，只能紧紧的抓住那看不见的手臂，该死的！急速上升的冲力让他来不及抓紧扫把！
　　
　　哈利惬意的眯起眼，感受着风穿过身体的奇特感觉，这和之前的飞行完全不同，而梅林知道，他已经多久没有碰触扫把了！不同于幽灵状态的漂浮，他想念极了这种飞行的快感！而下一秒身前的男人因为他过于兴奋作出的各种飞行动作，紧紧的靠在他胸膛上的身体所带来的感觉，更是让哈利有了小小的恶作剧的念头。
　　
　　一个突然的停止，让身前紧张僵硬的人再一次的狠狠撞进怀里，悄悄的，把脸颊凑近男人的耳际，小小的勾起微笑，哈利看着因为他的‘表演’而有些愣仲的队员们，龇牙，好吧，他来了！
　　
　　还没有从过于‘刺激’的‘表演’中缓过来气儿，甚至于来不及把手重新放在扫把上，斯内普只能闭上想要怒吼的唇，努力的睁开眼，把注意力集中在那些球员身上，不去注意‘自己’正在做着怎样的，让那些观众叹为观止的‘演出’，该死的梅林！
　　
　　巧妙的躲过一颗飞速冲过来的游走球，斯内普在扫把停在那些愣呼呼的看着他的球员面前的时候，从牙缝里挤出话：“该死的！你们是要比赛，不是紧盯着裁判！”
　　
　　等到球员们回过神，终于把注意力集中在了那该死的游走球上的时候，身不由己的，斯内普再次被带着在球场中穿梭，他甚至没有注意到，身后的‘人’偷偷的揽上他腰间的手臂！只知道紧紧的抓着扫把，努力的不让自己再次的撞入那个该是冰冷却奇异的带着温暖的怀抱！更加不会注意到看台上的人们对于他飞行技巧的叹服，梅林啊！刚开始的时候，那些人看到他甚至不用抓着扫把就飞的如此的好！
　　
　　终于稍稍‘适应’了飞行，斯内普才发现有条不属于自己的手臂围在他的腰间，咬牙，但他无法作出什么动作，只能忍耐着，盯着那些违规的球员和开始追逐金飞贼的救世主，然后，在身后的混蛋配合下，每一次的，恰到好处的出现在那些违规球员的面前，微微勾起嘴角给予判罚！好吧，这是他唯一感到满意的地方！
　　
　　小心的和救世主保持一定的距离，过了飞行瘾的哈利，分出了一丝注意力，观察着看台上的某人，他不确定，记忆里那次的比赛，是否是因为斯内普当了裁判才会没有任何意外的结束，但现在看来，某个家伙的确无意在比赛里动用什么手段，很好！
　　
　　因为斯内普的‘及时而准确的判罚’，格兰芬多的分数远远落后于对手，这让看台上的孩子们转移了对魔药教授飞行技巧的关注，从而开始大声的为自己支持的球队加油，斯内普微微松了口气，咬牙，低声咆哮：“该死的！放手！”
　　
　　正在注意飞行躲避游走球的哈利，听到了斯内普的话后，再看看正急速向他们冲过来的金飞贼，还有紧追着小东西而来的救世主，嘴角勾起微笑，‘听话’的松开了搂在男人腰间的手臂以及控制扫把的手。
　　
　　略略的分神，正为了身后的‘家伙’如此的听话而感到了一丝惊讶的斯内普，突然的看到救世主凶狠的朝着他冲过来，梅林！那种速度，如果被撞上！可是该死的，得益于那个‘混蛋’之前的表演，无疑的，所有人都认为他可以躲开这个冲击！但是那个混蛋已经‘听话’的松开了手，甚至离开了他的背！
　　
　　努力的控制着扫把试图躲避，但在看到救世主几乎近在眼前的惊恐表情后，斯内普闭上了眼，甚至于松开了扫把，取出了魔杖，好吧，该死的他必须为这个小混蛋施以盔甲护身等一系列的保护咒语，如果有时间，他也许还能给自己加上那么一两个，而不至于表现的太过凄惨！
　　
　　看台上已经发出了尖叫，就在斯内普和救世主几乎要狠狠碰撞的刹那，再一次的，斯内普被淡淡的温暖包围，腰间围上了一条有力的手臂，扫把被控制着，以一种几乎不可能的角度爬升，在远离了迅速冲过的救世主最少10码后停下。
　　
　　急促的喘息着，额头冒出的冷汗迅速的被高空的风吹干，脸色苍白的，斯内普看着救世主举起手臂，金色的飞贼在阳光下闪闪发光，已经没有多余的力气对身后的混蛋吼叫，斯内普抿着唇，努力的控制着不让身体颤抖，甚至于在双脚踏上地面的瞬间，差点儿因为无力而有了一个踉跄，但很好的被未曾离开他腰间，甚至还加了一条右臂的力量阻止。
　　
　　深呼吸，看了一眼被热情的队友们包围的救世主，斯内普转身，挣开腰上已经放松了的手臂，大步的离开，该死的！休想让他再碰一次扫把！绝不！
　　
　　邓布利多眯起眼，比赛中斯内普的表现他看的一清二楚，包括那些不自然的动作，如同被人环抱着、控制着飞行的感觉，心里对于那个‘人’的目的有了更明确的认知，如果，是他想象的那样，那么，他不会吝啬付出信任！只是，一个幽灵，唉……西弗勒斯……好吧，也许，他该找个时间，和那个‘人’好好的谈谈……
　　
　　一路‘冲’回地窖，斯内普把自己扔进沙发，过于激烈的心跳慢慢的平复，疲惫的，把头靠在沙发背上，不可否认的，除却紧张和小小的愤怒，他感到了一丝畅快，因为那疯狂的飞行，闭上眼，他似乎还能感觉到身体在空中的那些动作所带来的刺激，追逐着那些球员们俯冲，用不可思议的角度躲避游走球，因为极速的飞行吹在脸上的，微有些痛感的风，这在他几十年的生命中，还是第一次！
　　
　　突然的察觉到小心翼翼的围拢他不由自主还在微微颤抖的身体的魔力，带着一丝讨好的意味在他的身上慢慢的缭绕，斯内普抿唇，哼，这算什么？打一棒子再给个糖吃？黑着脸起身走进浴室，他的长袍已经被冷汗浸透，黏在身上很不舒服！并且，身体的疲惫提醒他，他似乎需要一个良好的睡眠！
　　
　　哈利乖乖儿的站在原地，摸着下巴，啧啧，这次似乎把人气的不轻，那么好吧，好像再过几天是斯内普的生日，而他记得禁林深处有一些魔药教授想要获得，但因为种种顾虑和限制未能得到的材料，唔，还有八目蜘蛛，那个让人浑身起鸡皮疙瘩的东西似乎也是一种非常罕有、难得的魔药材料！
　　
　　哦哦！还有！不知道那个蛇怪能不能听到他的声音！如果可以，那他是否能够提前让那个蛇怪认主，并且还能得到永久的毒液提供！梅林！蛇怪的毒液更是顶级材料之一，还有那蛇脱！斯内普一定会高兴的发狂！咳咳……好吧，勾起嘴角就是极限了……唔！一定要去试试！哼哼，还真不信！既然不让他‘说’出来，那么他自己去做总可以了？小天狼星就是个例子！
　　
　　有了计较，哈利笑眯眯的穿过对他而言毫无阻力的卧室大门，满足的等待欣赏男人沐浴后的样子，这是他为数不多的享受之一！
　　
　　控制着自己的目光不要太过强烈的跟随那个敏感的男人，贪婪的，哈利看着斯内普难得的放松的模样，眉峰微微舒展，经过擦拭后，微微潮湿的黑发没有了油腻，在昏暗的灯光下微微的泛着光，睡袍虽然严实的裹在那瘦削的身体上，但无疑的，使那流畅的曲线更加突出，柔韧的，细瘦的腰肢，挺翘、结实的臀，还有那领口露出的小片白皙，每一次，都让哈利几乎无法控制的想要扑过去碰触，抚摸，然后在现实中冷静。
　　
　　现在的已经足够，每天的陪伴，偶尔的碰触，还有夜晚时的拥抱，他不能再试图得到更多，如果他仍然活着……即便死缠烂打或者用一些卑劣的手段，他也会死死的把男人禁锢在身边，他想要给这个人幸福，想要无时无刻都看到那张苍白的脸上带上小小的幸福愉悦，但是――他不能，他没有了身体，没有了能亲自把幸福捧到男人面前的能力，他只有着不知道何时会消失的，古怪的，带着魔力的灵魂状态的身体。
　　
　　他不能和斯内普面对面的交谈，不能让男人看到他眼中浓重的爱慕和疼惜，他甚至还在被他所深爱的人戒备着，警惕着，怀疑着，那么，他所能做的，就是竭尽所能的，哪怕完全的从这个世界消失也要保护好这个男人，祈求梅林，起码――让他坚持到一切都结束，他想要看着男人得到应得的荣耀和安宁……
　　
　　从微微苦涩的思绪中回过神，哈利看着斯内普躺在床上，很快的就沉沉睡去，嘴角勾起一丝微小的弧度，起码，这个人已经‘习惯’了他的陪伴――被迫的‘习惯’。
　　
　　习惯性的释放了一个有助睡眠的魔法，哈利没有如同之前一样，满足的抱着斯内普，看着那平静的睡脸，享受人在睡梦中无意识的靠近，而是伸出手，探入柔软的羽被，隔着睡袍，轻柔的按摩着男人微有些僵硬的肌肉，直到手下的肢体变得柔软放松，而睡着的人无意识的轻轻叹息才停下了动作，盘腿坐在空气中，支着下巴，看着男人因为深度的睡眠而展露出的真实。




11、第 11 章 ...
作者有话要说：咳咳，存稿箱第二天！
 留言啊啊啊啊
　　连着两天，顶着众多的，包含了惊讶，佩服以及不可置信的目光，斯内普忍耐着要给那些没脑子的家伙们一个恶咒，或者是在他们的食物里投放新研制的，有助于改善体质的特殊口味魔药的冲动，浑身散发着三米之内生人勿进的低气压，连续把3至6年级的魔药课变成地狱磨练之旅后，才略略满意的放过了那些已经神色恍惚的小动物们，也让那些联手为各学院拼命加分的教授们松了一口气。
　　
　　再一次的把盘中晚餐里面的芹菜小幅度的拨到一边，同样没有得到‘告诫’的结果，让斯内普放下了手中的餐具，他突然的没有了食欲！那个混蛋！那个幽灵！连着两天的午餐和晚餐都没有出现，原本该感到轻松却突然的有了一丝烦躁！难道他在期待那个家伙不停的在他面前写那些乱七八糟的所谓营养知识？该死的！
　　
　　让小精灵收走根本没动多少的食物，斯内普坐到办公桌前批改那些让人头大的论文，狠狠的打上一个又一个P，然而，直到他批改完所有的学生作业，洗了澡，爬上了床，也没有发现某个家伙的存在，焦躁的翻身，清空大脑，强迫自己入睡，不去试想那个混蛋幽灵是否去做了些他不会感到愉快的事情，比如――对某个小家伙产生好奇！
　　
　　突然的，熟悉的魔力在身上缭绕的感觉让斯内普有了片刻的紧绷，然后逐渐的放松，这个混蛋！终于回来……哦该死！他在想什么！！脑中瞬间的混乱让斯内普感到了小小的疑惑和惊讶，他不知道自己的感觉到底代表了什么，下一瞬，被突如其来的咒语笼罩，陷入深沉的睡眠。
　　
　　只是出于习惯的给那个睡眠轻浅的男人一个咒语，哈利爬上床，轻轻的把男人拢进怀中，想着两天来在禁林里的遭遇，唉声叹气。
　　
　　梅林啊，他只是想要为怀里的男人准备一些礼物而已，为什么会碰到过于好奇的独角兽，昨天还是一只，今天竟然是一群！还乐颠颠的跟着他跑去了八目蜘蛛的聚集地，这让他不知道是否还存在的心脏大大的紧张了一把！
　　
　　发现自己似乎可以被神奇生物或者其他的幽灵、画像什么的依靠魔法的特殊生物看到，甚至于可以和它们交流，在对于探寻密室有了一丝信心的同时，也为了成为幽灵后的特殊‘技能’而感到无奈。
　　
　　在他还是一个巫师的时候，他并不认为，满手血腥的自己能够被独角兽所接受，他见过最多的，接触最近的，是夜骐，因为他经历了太多的死亡，但是昨天，就在他为斯内普寻找一种奇特而稀少的材料的时候，竟然有一头未成年的独角兽发现了他的存在，然后，他就不得不带着一个跟屁虫，在禁林深处游荡，而今天，那个用灵魂和他交流的小家伙竟然带了好几个同伴一起出现，还自告奋勇的要帮忙，梅林！！那些八目蜘蛛难道是吃素的！
　　
　　叹气，轻轻的用脸颊磨蹭无意识的向他靠近的男人的额头，哈利微笑，好吧，后天，斯内普的生日，他会给男人一个惊喜！他期待看到那双空洞死寂的眸子泛出代表着活力的光芒，哦，不过明天，他无论如何要去一趟密室！！
　　
　　早晨，哈利离开仍然熟睡的男人，好吧，自从不再去大厅用餐后，这个自律的人不知道从什么时候开始有了睡懒觉的习惯，虽然之前他都强迫的把男人唤醒，让男人吃下每天必须的早餐，哦，那也是在8点之后了！但是今天，唔，就让他多睡一会儿好了~
　　
　　到了客厅里，发出了一个小小的魔法讯号，很快的，哈利看到家养小精灵出现，面对着恭恭敬敬的冲着空气鞠躬的小精灵，哈利留下嘱咐，让小精灵准备好餐点用保温咒语放在桌子上，即便他不叫醒斯内普，那个男人不到10点也同样会起床。
　　
　　抱着试一试的心态，哈利进入废弃的女生洗漱室，也许因为时间太早，桃金娘竟然没有出现，不知道该如何应付这个容易哭哭啼啼却有些色迷迷的幽灵，上一辈子洗澡时被TX的经历让哈利仍然心有余悸，快速的走到那个有着小蛇雕刻的洗手池前，嘶嘶的说出蛇佬腔，试了两次后，那条不停游动的小蛇终于停了下来，几秒钟后，洗手池移开，露出了那个黑漆漆的入口。
　　
　　仗着幽灵体态的方便，顺利的进入密室，穿过大厅，来到有着斯莱特林塑像的房间，有些紧张的清了清喉咙，梅林！上辈子他杀了蛇怪，但是从没有和那个看起来恐怖至极的家伙交流过，而他现在正要这么做！
　　
　　‘嘶嘶！出来！’
　　
　　没有说那些沉长的、肉麻的赞美话语，哈利不认为那对于他召唤蛇怪会有什么帮助，大概过了将近10分钟，就在哈利准备放弃的离开的时候，沙沙的摩擦声由远及近的响起，兴奋的，哈利紧紧的盯着记忆中蛇怪的出口等待，而两分钟后，蛇怪那巨大的头颅却是从塑像脚边，突然出现的暗门中探出。
　　
　　巨大的黄色竖瞳随着脑袋四处扫描，在看到哈利站立的地方后有了片刻的停顿，然后开始动作，直到十几米的蛇身完全的游出，在离哈利3米远的地方盘成一团，蛇信吞吐着，发出嘶嘶的声音。
　　
　　‘嘶……是你在呼唤我？嘶……一个幽灵！难道斯莱特林的继承者已经死亡了！嘶……巴泽尔不要一个什么都不能做的幽灵做主人……嘶……不要不要！’
　　
　　哈利目瞪口呆的看着巨大的脑袋不停的摇来摇去，身体也跟着晃动的貌似在――撒娇耍赖的蛇怪，梅林在上！他从没有想到过会见到这样的蛇怪！尝试着开口。
　　
　　‘嘶……巴泽尔……嘶嘶……我不是一个纯粹的幽灵哦，你看！’
　　
　　抬手施放了几个魔法，地面被攻击力不小的魔法给弄出了深深浅浅的几个坑，蛇怪小小的瑟缩了一下，哈利看了，定了心，看起来蛇怪很好骗啊！为毛上辈子他碰到的就是一个完全不讲理的家伙！
　　
　　‘嘶……所以，巴泽尔！我是你的主人！嘶嘶！难道你还怀疑！’
　　
　　蛇怪――巴泽尔歪歪头，好半天才不情不愿的嘟囔。
　　
　　‘嘶嘶……好吧，你不是普通的幽灵，并且你看到我的眼睛没有受到伤害，普通的幽灵也无法做到这点！嘶……不过……嘶……你能答应让我经常出去玩吗？嘶嘶……因为之前的主人不让巴泽尔随便出去，嘶嘶，他只让巴泽尔在肚子饿的时候去找东西吃！嘶嘶，巴泽尔已经睡了好多年了！’
　　
　　考虑了一下，哈利提出要求。
　　
　　‘可以，嘶嘶，但是你只能去禁林里，嘶嘶，并且不能伤害学校里的人，任何人，嘶嘶，明白？’
　　
　　蛇怪的大脑袋兴奋的不停点动，就连嘶嘶的回答也变得快速了许多。
　　
　　‘嘶嘶！会的！嘶！巴泽尔会听话，我不会伤害那些人的，嘶，我已经好久好久没有见到禁林里的伙伴了！嘶，五十年了！’
　　
　　五十年，正是伏地魔还是学生的时间，哈利沉下脸，但他来不及想些别的什么，就被突然凑近的大脑袋吓了一跳，然后，看到从蛇怪的两眼之间的部位，射出一道微弱的白芒，而自己的脑袋里突然的多了些什么，下一瞬，直接的，蛇怪的声音在脑海中响起。
　　
　　‘嘶，你现在是我的主人了！嘶！灵魂体做契约真的很快！嘶嘶，不过，主人，你叫什么啊？’
　　
　　黑线，哈利看着面前脑袋似乎缺根弦的蛇怪，不能相信这个看似丑陋恐怖的大家伙就是上辈子让他吃了大苦头的邪恶生物。
　　
　　‘……你可以叫我哈利，嘶嘶，只是哈利……’
　　
　　大脑袋快乐的摇晃着，然后在哈利惊讶的目光下，蛇怪巨大的身体开始慢慢缩小，直到变成正常蛇类的大小才快速的游动着离开哈利的视线。
　　
　　‘嘶嘶！哈利主人，我去玩了！嘶嘶！朋友们，我来了！嘶！’
　　
　　在迫不及待的要去找‘朋友’的蛇怪消失前，哈利大喊。
　　
　　‘嘶！巴泽尔！我明天会带着重要的人来找你，我需要一些你的毒液还有那些你褪下的蛇蜕！’
　　
　　脑海中传来已经消失了的蛇怪的声音。
　　
　　‘嘶，没问题，哈利主人，嘶嘶，您可以随时的召唤我，嘶嘶，想着我的名字就行！再见哈利主人’
　　
　　傻乎乎的原地站了好半天，哈利看看时间，很好，20分钟！加上来到这里的时间，半个小时，他回去还可以赶上斯内普的早餐！就这样？？这么简单？梅林啊！他上辈子可是苦战了将近1个多小时！咳咳，算上和伏地魔‘谈判’的时间。
　　
　　晕晕乎乎的，顺着通道漂浮着回到地面，哦，感谢幽灵的特殊体质，他可以不必依靠扫把或者凤凰福克斯，直到看着那个通道再次的恢复原样，哈利才清醒了过来，尝试着直接在脑海里呼唤蛇怪，得到了蛇怪有些惊讶的回应、
　　
　　‘嘶！哈利主人！嘶，怎么了？’
　　
　　‘……没事，嘶嘶，你去玩儿吧……’
　　
　　回到地窖，斯内普仍然在睡觉，看看时间，很好，8点20分，愉快的，哈利跑到床前，用自己凉凉的手指碰触男人的脸颊，下一秒，看到那双眸子慢慢的睁开，短暂的迷茫后闪过戒备和警惕，然后放松。
　　
　　勾动手指，在空气中显出字迹，哈利看着人慢吞吞的起床洗漱，然后‘督促’着男人吃早餐，喝下那顶替了以往的咖啡的香浓奶茶。
　　
　　陪着熬制魔药，然后吃中餐，跟着人去上课，然后吃晚餐，哈利一而再再而三的，在斯内普试图把某些菜肴拨弄到汤汁里的时候，及时的在男人面前写出‘警告’，然后笑眯眯的看着人慢慢的，微皱眉头的吞下所有的‘必须营养品’，然后在夜晚再次降临，男人拖着批改完了所有论文的疲惫身体爬上床后，对于静静睡着的人明天会流露出的愉悦，有着满满的期待。




12、第 12 章 ...

　　1月9日，斯内普确定他从未对这个日子抱有什么期望，儿时？不论他多么努力的回想，也找不到一丝一毫这个日子有什么特殊意义的表现，除了，他的母亲还在的时候，每年的这一天，那块寡淡无味的‘蛋糕’，没有奶油，没有蜡烛，甚至于没有一声‘生日快乐’……
　　
　　如同之前的十年一样，每年这天，只要有课，下课的时候，斯内普都会看到学生们似乎捱过了世界末日一般的表情，另一次，该庆幸是假期――莉莉的忌日……收拾好了比往常更加糟糕的课堂作业――那些乱七八糟的药剂，斯内普浑身散发着几乎具现了的低气压走回地窖，他甚至没有察觉到哈利的不在身边。
　　
　　面无表情的打开办公室的门，下一秒，有了想要把门关上然后确认这是否是他呆了10年之久的地方的冲动，斯内普嘴角抽搐的瞪着被‘装饰一新’的地窖，刷新了的墙壁和地毯，到处漂浮着气球泡泡，桌子上几个各种包装的礼物盒子。
　　
　　环视一周，最终确认了这是自己的办公室无误后，抽出魔杖，一个‘清理一新’，很好！那些只有没脑子的巨怪才会喜欢的布置消失的无影无踪。
　　
　　走到桌边，低头看看十年都没有变化的礼物，来自于邓布利多和其它的教授们，连拆都不用拆，斯内普就能说出那些盒子里装的都是什么，不在意但又轻轻的，把那些礼物放进卧室的柜子里，和往年的那些放在一起，并不多，只占据了小小的空间。
　　
　　走回客厅坐了，回想着回来后看到的‘惊喜’，斯内普确定，除了某个无聊的幽灵，没有人会做这些过于白痴的举动，喷气，后知后觉的，发现一整天，竟然都没有感觉到那个家伙的存在，并且，那个家伙竟然会知道他的生日！抛掉那一闪即逝的模糊感觉，眉头不经意的微皱
　　
　　突然的，房间内陷入一片黑暗，斯内普猛地站起，魔杖快速的握入手中，不过，没等他举起来，就看到半空漂浮的一个插满了蜡烛的小小蛋糕，蛋糕的上方还出现了一行字：西弗勒斯，生日快乐！
　　
　　抓着魔杖的手指动了动，斯内普瞪着那个飘到了他面前的小蛋糕，淡淡的甜味随着呼吸，在胸腔内堆积，暖暖的，让他有了一种自己变得软弱了的感觉。
　　
　　‘吹蜡烛！西弗勒斯！不然蜡烛就要燃完了！’
　　
　　抿着唇，干巴巴的，斯内普对于幽灵对他的称呼表示反对：“……我假设，我并没有允许你称呼我的教名！”
　　
　　哈利看着男人被微弱的烛光映衬的，显得有些柔软的轮廓，叹气，这个嘴硬的家伙，自己还叫他西弗呢，呃，虽然从没真正的喊过……
　　
　　‘……快吹蜡烛，然后我有礼物给你！’
　　
　　挑眉，斯内普不认为自己能从一个幽灵那里得到什么礼物，也许，一个干尸？梅林……
　　
　　不理会空气中已然散去的字迹，斯内普瞪着漂浮在面前的小蛋糕，好半天，在哈利差点就要撤回阻止蜡油滴落到蛋糕上的魔法时，一阵风过去，房间里陷入了一片黑暗。
　　
　　几秒钟，灯光重新亮起，哈利看到小蛋糕安安稳稳的被放在桌子上，勾起嘴角，看着斯内普如同看待怪物一样的瞪着那个小东西，过去，用魔法漂浮着银质的小刀送到男人手边。
　　
　　被手边凉凉的触感拉回神智，斯内普懊恼于自己的走神，喷气，拿过小刀，狠狠的，均匀的把蛋糕切成两半，然后，看着另一把小刀诡异的在空气中飞舞，分出了一块儿蛋糕放进盘子，漂浮到他的面前。
　　
　　‘尝尝看，我特意让小精灵做的杏仁蛋糕，应该不是很甜！’
　　
　　停顿了几秒，斯内普伸手接过，用小勺挖了一点放进嘴里，的确，淡淡的甜味加上杏仁的独特香味，很好……
　　
　　笑眯眯的看着人一口口的，慢慢的把并不大的一块儿蛋糕吃完，哈利拍手。
　　
　　‘好吧！现在，西弗勒斯，看看我给你的礼物！’
　　
　　魔药间的门被打开，等到那摆的满满当当的东西映入眼帘后，斯内普抽气，已经分割好的八目蜘蛛，外壳，锯齿边，内脏甚至于蛛丝都被分门别类的放的整整齐齐，几种禁林深处才会有的材料，他一直可望而不可得，还有，一大把的独角兽毛以及满满一瓶的独角兽血液，甚至于还有一根该是自然死亡的独角兽兽角！
　　
　　双手微微的发抖，斯内普不敢置信，幽灵竟然把这些作为他的生日礼物！‘他’是怎么办到的！愣了一会儿，眼前出现字迹。
　　
　　‘喜欢吗？’
　　
　　好一会儿，冷哼，微微的低着头，斯内普迅速的走进魔药间，利落的把那些已经分好了的材料仔细的收藏，然后取了一些，迫不及待的想要开始进行他期望了很久的一些药剂的试验，但是却被温暖的魔力阻拦，眼前出现的字迹带着一丝无奈。
　　
　　‘今天不行，材料很多，你可以随意的使用，但是今天你要休息！还有，我希望你能够找人把那些独角兽毛编织成一副手套，听说独角兽毛编制的手套可以很好的保护一个魔药大师的双手！你需要这个，在它完成前，你不许碰那些！’
　　
　　双臂虚虚的环过男人的腰，哈利看着斯内普微微带上了一丝怒气的眼睛，微笑着等待回答。
　　
　　知道幽灵就挡在身前，斯内普可以确定，如果他想要继续的话，这个家伙一定会想办法阻止，该死的，他不认为自己可以进行有效的抵抗：“……放开我！”
　　
　　看着那双眸子再次的恢复了平静，哈利知道斯内普听从了他的‘劝告’，松开手臂，退到一边，看着魔药大师把拿出的那些材料小心的收好，不由得，有些嫉妒自己为了这个男人辛苦找来的东西了，不过，好吧，他还有一个礼物！
　　
　　刚收好东西，斯内普就被拉着走到桌边，随着空气中两个小魔法的闪过，小精灵出现，送上了美味的晚餐。
　　
　　抿唇，斯内普对于如此高的‘待遇’有些适应不能，犹豫着是否该乖乖听话的拿起餐具，其实他的肚子已经在提醒他了，这在几十年来，还是第一次……
　　
　　哈利好笑的看着男人微微皱眉的看着散发着浓郁香味的晚餐和剩余的蛋糕，动了动手指后，满意的看到男人的眸子一亮，开始快速而优雅的用餐，那眼睛如同他预想的一样，那种带着生机和活力的，让人想要沉迷的目光。
　　
　　‘吃吧，然后我带你去一个地方，那里有你的第二份礼物！’
　　
　　斯内普被诱惑了，被幽灵说的第二份礼物，梅林！他第一次认为1月9日是个好日子！努力的压抑着想要直接去拿礼物的冲动，斯内普丝毫没有察觉到，自己竟然没有怀疑幽灵的用心，而是尽量快速的消灭掉该是美味，却根本没有品出味道来的晚餐！
　　
　　好笑的，看着男人少有的吃完了所有的饭菜，眨眨眼，哈利怀疑面前这个开始用微带了一丝期待的目光看着空气的男人，是否还是那个阴沉油腻的老蝙蝠，好吧，的确是西弗勒斯.斯内普没错！
　　
　　靠近，拉起斯内普的手，哈利为了人第一次的没有僵硬以及反抗而开始考虑，自己是不是应该经常的为这个突然可爱起来的人，找寻一些对现在的他来说难度并不高的材料，只是为了身边的人露出的愉悦和期待。
　　
　　斯内普被拉着走到二楼废弃的女生洗手间，在被拉着进入的时候突然的警觉，这里，是桃金娘呆着的地方，是50年前发生了恐怖的事情的地点！
　　
　　停下脚步，看着前方，斯内普皱眉，小小的迫不及待已经完全消失：“为什么来这里？你要做什么？”
　　
　　看着男人突然警惕起来的表情和动作，哈利叹气，但不得不作出解释。
　　
　　‘这里，有你的礼物，我不知道怎么处理，唔，作为一个幽灵，相信我知道一些你不知道的小、秘、密，相信我，嗯？’
　　
　　直到字迹消失，斯内普才微微舒展开眉峰，然后――用力的抽出被某个看不到的家伙紧握的手，梅林！他竟然没有抗拒！
　　
　　知道斯内普相信了自己，哈利满心的愉悦，快乐的，再次拉起男人微微挣扎的手，走到那个隐藏着入口的洗手台边，至于桃金娘？呵呵，他的幽灵朋友们把那个爱哭的小姑娘拉去‘讨论’一些问题，也许，需要一整个晚上的时间！
　　
　　疑惑不解的，斯内普看着面前的洗手台，然后，随着一阵嘎吱嘎吱的声音，为了慢慢出现在视线中的黑漆漆的通道而无意识的僵硬。
　　
　　不过不等斯内普表示些什么，身体被突然的抱住，无法控制的跃入那个怎么看，怎么不安全的通道，由缓到急的，穿过弯弯扭扭的拐弯，快速的下落。
　　
　　来不及抽出魔杖，斯内普只能懊恼的选择相信现在正抱着他的幽灵，双手死死的抓着那凉冰冰的手臂，努力的睁大眼睛看着黑乎乎的前方，任由自己的身体被保护着，诡异的在通道的正中心凌空滑行。
　　
　　终于，脚踏实地，直接的把腰间的手臂推开，抽出魔杖，一个萤光闪烁，斯内普打量着面前的一片昏暗。
　　
　　摸摸鼻子，哈利直接拉起人抗拒的手，同时在空气中写下字迹。
　　
　　‘跟着我，这里只是入口！’
　　
　　挣扎了一下，但是力气完全比不过的，斯内普放弃，黑着脸，一手拿着魔杖，一手被牵着，慢慢的，跟随着‘他’的脚步前进。
　　


13、第 13 章 ...

　　渐渐的有了光线，斯内普看着出现在视线中的该是一个大厅的地方，空荡荡的，什么也没有，微皱眉头，不明白幽灵带着他到这里做什么，但是被拉着继续向前，直到走到大厅的尽头停下，瞪着面前绘制了两条大蛇的墙，即便是幽灵的动作告诉他，墙的里面很有可能有意外的‘惊喜’，但斯内普不认为自己可以和某个家伙一样轻而易举的到达墙的另一面。
　　
　　不过，不用他考虑什么，没有几秒钟的时间，墙壁如同一扇大门一般，缓慢的，嘎吱嘎吱的开启，随着‘门’的出现，墙的另一面摆放的东西让斯内普几乎屏住了呼吸。
　　
　　蛇蜕！不！应该是千年以上的蛇怪的蛇蜕！足足五个！整整齐齐的排列着，就在‘门’后！连
　　手被放开都没有察觉到，斯内普大步的走过去，细细的检查那些看起来完好无损的珍贵的材料，然后动作迅速的开始处理。
　　
　　哈利无奈的漂浮在半空，盘着腿，看着斯内普忙碌，在看到那双黑色的眼睛中流露出的喜悦和充满活力的光芒后，满足的微笑，他喜欢这样，他喜欢看到这个男人表露出真实的情绪，突然的想起了什么，咧开嘴，哈利开始呼唤巴泽尔……
　　
　　正在把分割好的蛇蜕缩小，斯内普突然听到一阵什么东西摩擦地面所发出的，沙沙的声音，并且越来越大，距离也越来越近，该死！是这些蛇蜕的主人――蛇怪！除了这个，他不知道还会有什么能够造成这种巨大的声音！
　　
　　起身，抽出魔杖，为自己施加了一系列的防御咒语，斯内普开始打量从进来后就没有看过一眼的房间，在看到那个巨大的雕像脚边渐渐出现的巨大洞口后，转身试图离开，却被哈利阻止。
　　
　　根本没有想到其他的，斯内普反手抓住那凉凉的手臂，扯着‘人’往来时的路上走，直到身体被温暖的魔力环绕着阻止在原地，反应过来的，斯内普放开手，瞪着空气：“该死！你的礼物！你竟然不知道它们还有主人？”
　　
　　沙沙的声音已经清晰的回响在房间里，斯内普不敢扭头，他记得，不能看到蛇怪的眼睛，再次的挣扎，魔药材料固然可贵，但是，相比因为这些珍贵的材料而失去生命，他选择放弃，他还有更重要的事情要做！
　　
　　“该死！放开我！”
　　
　　眼前突然出现的字迹让斯内普瞬间停下了所有的动作，僵硬着，死死的扣着腰间某个幽灵的手臂。
　　
　　‘没事！它叫巴泽尔，唔，呵呵，现在就在你身后，我想，你愿意收留一个小宠物？’
　　
　　梅林！蛇怪就在自己身后！似乎能感觉到那巨大的压迫感，斯内普努力的压下内心的慌乱，低吼：“宠物？一条起码几百年以上的蛇怪！让它杀死霍格沃兹所有的人？”
　　
　　突然传入耳中的嘶嘶声证明了幽灵话语的真实性，斯内普闭上了嘴巴，空洞的看着空气，好吧，也许，他没有办法完成承诺了，就因为自己那该死的‘好奇’！
　　
　　看着男人一副绝望等死的样子，哈利叹气，手指轻轻的碰触怀里人苍白的脸颊，拂去额头冒出的冷汗，在空气中显出解释。
　　
　　‘巴泽尔说了，它不会伤害任何人，除非得到命令，所以，西弗勒斯，你会有一个小宠物，并且，想想看，蛇怪的毒液，取之不尽，用之不竭~’
　　
　　斯内普看着字迹消散，没有理会额头被碰触的感觉，他不知道该不该信任这个完全克制了他的幽灵，小宠物？梅林！那些蛇蜕，个个十几米长，小？
　　
　　不对！突然的从震惊和绝望中回过神，斯内普发现情况并不像他所想的那样，‘他’说蛇怪就在他身后，但是，十几米的蛇怪！虽然光线昏暗，但不至于连个影子……
　　
　　低头，嘴角抽搐着，斯内普看着自己的影子旁边，一个盘成了一团的，摇头晃脑的小影子……
　　
　　好笑的，哈利扳着依旧僵硬的男人的肩，让人转过身，直直的对上巴泽尔晃来晃去的小脑袋，随手写下话语。
　　
　　‘你看！我说过了，巴泽尔很好！它会是你的小宠物！’
　　
　　看看字迹，再看看被蒙上了眼睛，脑袋不停的晃来晃去的小蛇怪，没错，比一条普通的蛇还要细小，除了那过于明显的外形，丝毫看不出这个软趴趴的小东西，会是那些巨大的蛇脱的主人！
　　
　　斯内普瞪着那条小东西，直到小东西不耐烦了似的游动到他的脚边，下意识的后退，却落入一个散发着温暖魔力的冰冷怀抱。
　　
　　‘没关系，西弗勒斯，不要怕，巴泽尔要确定你的身份，它不喜欢被蒙着眼睛！’
　　
　　确定身份？为了这几个字感到疑惑，但下一秒，斯内普就为了从腿上开始蔓延的，被缠绕的感觉而再次变得硬邦邦。
　　
　　那个小蛇怪，正顺着他的腿，缠绕着向上攀爬，斯内普不敢乱动，眼睁睁的看着它爬到自己的手臂上，一圈一圈的缠绕着，然后，对着他的手，张开了带着小小獠牙的嘴巴――落下。
　　
　　“嘶！”不明显的痛楚被突然的惊慌掩盖，斯内普反射性的想要甩掉手臂上那条带着剧毒的小东西，却被环抱着他的幽灵阻止，看着小东西貌似很愉快的甩掉脑袋上盖着眼睛的布条，斯内普想要闭上眼的瞬间，已经对上了一双淡金色的竖瞳。
　　
　　眨眨眼，斯内普看看手上那比针眼大不了多少的‘伤口’，再看看开始在他的手臂上绕来绕去、东蹭蹭，西磨磨的蛇怪，不敢相信自己的毫发无损，直到属于某个‘人’的字迹，再次的在
　　他面前出现、
　　
　　‘好了，巴泽尔说，你现在完全不用避开它了，呵呵，它想让你带它出去玩，哦，它还说它会保护你！会乖乖的听话！’
　　
　　突然的想到了什么，暂时的抛开对于自己被蛇怪咬了一口没有中毒，看到了眼睛也没有死亡或者发生石化，甚至于蛇怪还对着自己‘撒娇’的疑问，斯内普眯起眼，看着字迹消失的地方：“你――能和蛇怪沟通？”
　　
　　哈利愣了一下，快速的想要找出可以回答的话。
　　
　　‘唔！我也不知道，我似乎可以感觉到它的想法！也许这是我现在的状态的原因？’
　　
　　对脑袋里巴泽尔表示不屑和鄙夷的声音不理不睬，哈利给出斯内普一个完全‘正统’的回答，他是一个幽灵！嗯嗯！一个很特殊的幽灵，那么他为什么不能再特殊一些？嘿嘿！
　　
　　对于幽灵的回答并不满意，但斯内普找不出其他可以解释这一切的有关信息，他只能勉强的暂时接受，低头，看着直起脑袋盯着他的小蛇怪：“唔……巴泽尔？你能变得更小一些？”
　　
　　歪歪头，蛇怪嘶嘶的吞吐着蛇信，斯内普皱眉，该死的，他听不懂！及时的，某个家伙充作了翻译。
　　
　　‘哦，巴泽尔说可以，但是这样更舒服，呵呵！’
　　
　　挑眉，斯内普看着‘拿架子’的蛇怪，想了想，假笑：“巴泽尔，如果你想出去玩，就变小，否则！休想！”
　　
　　蛇怪瞬间的绷直了身子，快速的吞吐着蛇信，小幅度的摇晃着脑袋，斯内普喷气，想要张口，却突然的发现，自己从没有喊过某个‘人’的名字，沉默了一会儿，干巴巴的，动了动唇：“哈……利……它说什么！”
　　
　　愣住，哈利不敢相信自己竟然听到了男人喊他的名字！梅林！这简直是！
　　
　　“哈利？哈利！该死的！你耳朵被茸茸草塞住了！”
　　
　　有了第一次，很顺利的，斯内普微微恼火的低吼。
　　
　　下意识的听从‘命令’，哈利动了动手指，如实的‘翻译’。
　　
　　‘你不能威胁斯莱特林最伟大，呃，第二伟大的蛇怪！’
　　
　　得到了答案，勾起嘴角，斯内普用手指捏起小蛇怪的脑袋下方，把小东西从自己的手臂上扯开，在空中微微晃动：“嗯？威胁？第二伟大的蛇怪？”
　　
　　脑袋里响起的巴泽尔的‘求救’，哈利终于从惊喜和不敢置信中回过神，嘴角抽搐着，看着努力的把身体缠绕在斯内普手腕上，可怜兮兮的被拎着脑袋的蛇怪，梅林啊，蛇怪恐高……命令被压迫的第二伟大的蛇怪听从斯内普的任何命令。
　　
　　满意的看着小蛇怪蔫儿唧唧的开始缩小，一直到比自己的魔杖还要短，斯内普满意的把没了精神头的小东西塞进口袋，动作轻柔，然后，看到某个家伙的爆料。
　　
　　‘西弗勒斯，巴泽尔怕高……’
　　
　　喷气，斯内普绕过开始消失的字迹，那些蛇蜕，他才处理了不到二分之一！
　　
　　微笑没有从脸上消失，哈利傻傻的看着斯内普处理完那些蛇蜕，然后左右看了一眼，犹豫了一下后开口：“哈利？怎么出去！”
　　
　　回神，靠近，拉起男人的手，心满意足的，带着人走到来时的入口，把人揽在胸前，然后，飞~哦，幽灵的身体真是不错！
　　
　　缓慢的上升，哈利龇牙，他绝对不会让怀里安静并放松的男人知道，其实，还有一个更加方便的出口，就在雕像另一侧的脚边，而且出去后就是地窖！
　　
　　一踏上地面，斯内普就挣脱开哈利的手臂，大步的走向地窖，哈利撇嘴，快速跟上，然后在进入房间的下一秒，发出‘警告’。
　　
　　‘西弗勒斯，记得之前我们说过的，今晚，你要好好休息！’
　　
　　眯起眼，斯内普看着意外的，保持了好一会儿的字迹，冷哼，掏出口袋里乖乖的蛇怪，拎到眼前：“不要去碰你不该碰的东西，嗯？”
　　
　　看到小东西忙不迭的点头，斯内普满意的把它放在地上，看着小家伙迅速的消失，转身，走向卧室。
　　
　　洗漱完了，坐在大床上，在清空大脑前，斯内普抿唇，躺下，把自己裹进柔软的羽被中，低低的说了句什么后，沉沉睡去。
　　
　　瞪大了眼睛，哈利看着背对着他的男人，怀疑自己的耳朵是否功能出现了问题，他似乎听到了不得了的话！
　　
　　“生日礼物……谢谢……”
　　
　　身体微微的抽痛，哈利露出苦涩的笑，和之前的夜晚一样，给了已经睡着的人一个咒语，然后躺在男人身边，双臂环过那因着平稳的呼吸而微微起伏的身体，轻轻的，在斯内普的耳边呢喃：“西弗，生日快乐”……



14、第 14 章 ...
作者有话要说：各位亲抱歉，因为工作的原因，繁忙的季节到了，TAT……家里也出了点事，近期日更不大可能了，芝麻只能说努力更新……
 PS：呜呜……不要霸王我……我真的很努力了，最近都是深夜发文的说……
　　有了那些‘生日礼物’，斯内普满足的沉浸在魔药研究的快乐中，但他并没有放松对于救世主的关注，以及那个让他怀疑的黑魔法防御术教授，而那个奇洛在复活节前越发鬼祟的行动，让他不得不在一个夜晚，把人约到了禁林外围‘谈话’。
　　
　　看着斯内普和奇洛对峙，哈利叹气，瞟了瞟远处，他知道，救世主就在那里，想了想，靠近斯内普，把手环上男人的腰，不意外的感到怀里人片刻的僵硬，偷笑着，扯了扯人的袖子。
　　
　　察觉到哈利的动作，斯内普抿唇，该死的家伙，这个时候在干嘛？袖子被拉扯的幅度又大了一些，甚至于死赖着非要缠在他手腕上跟来的的蛇怪，也开始扭来扭去，不耐的，喷气，最后警告了一下微带了惶恐的奇洛，转身匆匆离开。
　　
　　回到地窖，让手腕上的小蛇怪下地撒欢，斯内普来不及开口，就看到空气中出现的字迹。
　　
　　‘你累了，休息吧！不许再弄魔药！’
　　
　　皱眉，对于幽灵近来变本加厉的‘管束’感到了些许不自在，从来没有人这样对他，不是命令，不是算计，只是略显强硬的关心，不语，拿了一本书，坐在了沙发上慢慢翻看，斯内普不确定自己到底是在干嘛，直到，一本巫师纪事和一条羊毛薄毯漂浮着来到身边。
　　
　　眼睁睁的看着毯子在自己的腿上落下，似乎被扯了扯一般的，展开，把他的双腿覆盖，淡淡的温暖慢慢的浮现，而那本书，就在他身旁凌空悬浮，然后，被打开，下一秒，身前的桌子上，出现了热气腾腾的茶水和一碟小点心。
　　
　　瞪着腿上的毯子和桌子上的茶点，莫名的烦躁让斯内普突然起身，黑着脸走进卧房，直接进了浴室，哈利挠头，不明白自己做错了什么，知道斯内普没有早睡的习惯，男人更习惯于制作魔药或者批改论文到深夜，但是，既然他不想睡，想看书，自己提供一点舒服的环境，不好吗？
　　
　　想不通斯内普为什么突然生气，哈利跟着起身，突然的，想到，这个时候，似乎被伏地魔附身的奇洛会去禁林……独角兽！
　　
　　那些可爱的、温和的小家伙，在哈利为斯内普寻找材料的时候，一直的都陪在他身边，哈利非常肯定自己不愿意让那些小家伙受到伤害，皱眉，他决定等斯内普睡着后，再去看看，顺便让那些小家伙们最近老实一些……
　　
　　有些担心的快速来到独角兽经常出没的地方，没有看到什么不该出现在这里的身影，让哈利松了口气，不管是因为什么，那个家伙没有来，还好，刚好的，碰到了那个第一个发现的小独角兽，哈利微笑着，看着小家伙欢快的冲过来，围着他绕圈儿，小小的蹄子在地上踢腾。
　　
　　和小家伙玩儿了一会儿，为它弄了一些小家伙喜欢但是很难得到的食物，然后，又来了两只熟悉的独角兽，看看时间，哈利慎重的留下告诫后匆匆离开，独角兽们很信任他，也许，就会避免发生那些不该发生的事。
　　
　　时间一天天过去，每当斯内普在魔药间制作魔药的时候，哈利就会跑去禁林，查看独角兽们的情况，顺带的，被独角兽们带领着，摸一些禁林深处的稀有材料，然后跑回去献宝，在斯内普不制作魔药，休息看书的时候，经过一次次的不懈努力，终于，哈利满意的看到了他想要的结果。
　　
　　斯内普放松的靠在沙发扶手上，身下有哈利准备的大大的，柔软的靠枕，腿上盖着羊毛薄毯，让地窖里因为不怎么使用壁炉的阴冷，减少了对双腿的影响，偶尔的，端起被施放了保温咒的茶水轻抿，只是绝对不会去碰那些看起来很美味的小点心，这让一直关注他的哈利开始考虑是否换些其他的什么小食品……
　　
　　瞪着在桌子上摇头摆尾的小火龙，听着邓布利多决定的，对那几个孩子的所谓‘惩罚’，斯内
　　普皱眉低吼：“阿不思！禁林！那是禁林！不是什么游乐场，你让几个完全没有脑子的小巨怪去禁林？到底该死的因为什么原因？还有，这个东西，它是怎么回事！”
　　
　　阿不思笑眯眯的摸着胡子：“哦，西弗勒斯，冷静，冷静，来点儿蜂蜜糖？只是禁林外围，何况你们会保护他们的，不是吗？虽然勇气可嘉，但他们需要一次体验和教训！”
　　
　　眯起眼，斯内普对于邓布利多所说的‘教训’感到怀疑，相比于邓布利多的说法，他更倾向于老巫师想要锻炼某人的想法，另外，他们指的是谁？保护救世主，除了他之外……哦，好吧，还有很多人！
　　
　　喷气，斯内普下巴冲着在桌子上扭来扭去，似乎被魔法困住了的小火龙扬了扬：“原因！你这个莫名其妙的惩罚的原因，还有，它你准备怎么办？”
　　
　　用手指捅了捅刚出生的小家伙的尾巴看着小火龙扭头愤怒的‘咆哮’，那些火星子差点儿烧到了他的胡子！邓布利多微微向后靠，心有余悸：“哦，这个小家伙是麦格送来的，她似乎得到了消息，抓到了这个小东西，在海格那里，这也是我要惩罚小哈利他们的原因，我会把它送到一个适合它生活的地方！那么，西弗勒斯，这个周末，禁林，你会在那里？”
　　
　　随着怒气冲冲的斯内普走回地窖，哈利有些奇怪，他记忆里可不是这样的，他明明和罗恩、赫敏一起把小火龙给送走了，如果不是马尔福以及出来找他们的纳威被麦格教授抓到……纳威？
　　
　　看着斯内普停下脚步，哈利听着不远处拐角传来的，几个熟悉的声音，对那个抽泣的直打嗝的孩子的安慰，嘴角抽搐。
　　
　　“好了，纳威，我们都没说什么了！”
　　
　　“邓布利多教授把龙接受也好，他会给它找一个好地方的！”
　　
　　“要我说，纳威，即便你想去找我们，也不用那么慌张的撞到麦格教授身上……”
　　
　　“闭嘴，罗恩！纳威已经很难受了！”
　　
　　“呜呜……嗝……对不起……呜呜……”……
　　
　　冷哼，斯内普从另一边离开，他没有兴趣除了‘任务’之外和那个波特家的小巨怪以及他的朋
　　友们碰面，嗯哼，巡夜时除外！他很乐意为费尔奇打扫城堡多找一些帮手！
　　
　　回到地窖，斯内普把自己陷进沙发，皱着眉思考，好一会儿，眼角余光瞟到颤颤巍巍的漂浮着向他靠近的薄毯，一把扯过，指着墙角一堆学生们使用过还没来得及清洗的坩锅：“你很闲？那边，你可以为自己找点事情做！”
　　
　　愣了一下，哈利扭头，看到那堆黑漆漆的，锅底还粘着烧焦或者干涸的魔药的坩锅，抽抽嘴角，梅林，他有多久没有干过这个了，不过，再看看斯内普，好吧，这么久了，他还是第一次看到这些没有来得及清洗的东西堆在那里，往日，斯内普都是一个清洁咒就搞定了，似乎因为自己，剥夺了他让那些学生们体味劳动的乐趣。
　　
　　呲牙，摇头晃脑的，哈利走到那堆黑乎乎的坩锅前，好吧，只要是斯内普的意愿，他很乐意完成。
　　
　　说完话斯内普就感觉到了自己的不对劲，他在干什么？冲着那个一直跟着他，虽然强硬的，不顾他的想法和意愿，但是必须承认，一直在照顾他的幽灵发火……准确的说是迁怒！对那个到现在依旧不知道身份，古怪而强大的幽灵？
　　
　　僵硬的扭过头，双手紧紧的抓着毯子，身体紧绷，斯内普等着幽灵的怒火，良久，直到察觉到从堆放坩锅的地方传来的魔法波动后才慢慢松开手，抿唇，把毯子盖在自己的腿上，慢慢的抚摸……
　　
　　站在隐蔽了魔力的斯内普身侧，哈利跟着人的脚步，不远不近的缀着前边，走的战战兢兢的几个小家伙，想着不会再见到独角兽受到伤害的哈利，勾起嘴角，他倒要看看，没了独角兽血液的支撑，那个家伙能撑到什么时候。
　　
　　只不过，刚刚勾起的嘴角，在听到属于小马尔福的尖叫后僵住，哈利看到斯内普快速的前进，沉着脸跟随。
　　
　　在快要靠近的时候，斯内普停下脚步，哈利跟着停下，看向那片小小的空地，松了口气，一个马人――弗罗伦斯，正把一瘸一拐的小独角兽和救世主几人护在身后，他们的对面，站着一个佝偻的，全身都罩在黑袍下的人。
　　
　　皱眉！这不对！和记忆中的禁林之夜，相差了太多！哈利不确定到底是不是因为自己的存在，改变了这一切！但是，他首先要应付的，是感觉过于灵敏，察觉到了他存在的小独角兽！
　　
　　看着突然扭头冲着他和斯内普方向跑来，一瘸一拐的，漂亮的棕色大眼睛里满是泪光的小独角兽，再看看身边眉头紧皱，面露惊讶的，向着身后的黑暗中退缩的男人，哈利突然觉得自己犯了一个大错……
　　
　　斯内普眼睁睁的看着一头腿上还流着血的独角兽冲着他跑来，下意识的向黑暗中退缩，他完全不明白，这个小家伙到底是怎么发现他的！分出一份注意力，看着空地上随着小家伙的动作向着他隐藏的方向看来的人们，斯内普不确定自己是否该幻影移形离开，直到看到小独角兽执拗的冲到他身前，一副委屈的模样，用脑袋摩擦着空气，咬牙，这个混蛋幽灵！



15、第 15 章 ...
作者有话要说：……………………爬走……………………
　　即便斯内普怎样诅咒某个幽灵，对于现在的情况来说也是无济于事了，小小的空地上，所有的生物都朝他所在的方向看了过来，沉着脸，谨慎的握紧了魔杖，斯内普一步步的走出阴影，身边，跟着好奇的看着他的小独角兽。
　　
　　就在斯内普顶着那些夹杂了惊讶、戒备的目光靠近空地的时候，救世主突然的捂住额头，而那个佝偻的黑袍人则迅速的消失在所有人的面前，甚至于斯内普还没有来得及发出咒语。
　　
　　看着黑袍人消失，哈利松了口气，虽然并不惧怕那个被附身的男人，但他也不想分出多余的精力，来应付和守着斯内普无关的事情，抬手拍拍小独角兽的脑袋，无奈的责备：“小东西！不是说过不让你乱跑？你的同伴呢？”
　　
　　小独角兽撒娇的蹭着哈利的手，委屈的把受伤的腿抬起，哈利看了，摇头，扭脸，发现斯内普已经走向了被马人保护着的孩子们。
　　
　　冲着略略好奇了看着他的马人点头，斯内普瞪着几个似乎还在发抖的小家伙，冷哼：“哼！对于你们能够有正常的思考能力我已经不报任何希望，竟然敢在只有你们！几个连一个简单的防御魔法都无法施展的小家伙的情况下，深入到禁林深处！依靠救世主的庇佑？但现在看来，救世主的光环似乎也无法带给你们任何的保护！”
　　
　　几个孩子脸色苍白的看着神色阴沉的斯内普，愣呼呼的听着那个因为独角兽的举动而突然出现在他们眼前的，印象中刻薄阴沉又油腻的魔药教授的教训，救世主甚至于手还放在伤疤上忘记了放下。
　　
　　一直用着奇怪的目光看着斯内普的马人，转头看了一眼斯内普身后不远的位置，微微笑了点头，然后对着空气浅浅的躬身：“很荣幸见到您，旅行者，似乎您现在的状态并不十分好？”
　　
　　哈利挠头，对于这个曾经帮助了他的马人的印象，除了正直勇敢外，最多的，还是关于那些星星轨迹之类的，预言般的话，至于可以被马人看到？好吧，这似乎也并非不可能。
　　
　　前世的经历让哈利学会了很多，譬如礼节，优雅的躬身，然后微笑：“哦~您好，我现在很好，我想没有什么问题！”
　　
　　马人点点头，冲了小独角兽招手，而小家伙却往哈利身后缩了缩，马人无奈：“小家伙，你需要治疗！”
　　
　　哈利好笑的看着小独角兽撇开头不去看无奈的马人，想了想，抬手，指着面无表情的看着他们的斯内普，忽略掉那几个张大了嘴巴的孩子：“去吧，小家伙，找他，他会给你治疗~嘿嘿！别害怕！他也就会瞪你几眼而已！去吧，去吧！”
　　
　　小独角兽，看看哈利，又看看黑着脸的斯内普，男人身上散发出的过于孤寂和冷漠的气息让它有些害怕，但是腿上的伤越来越痛，犹豫着蹭蹭哈利，希望能够得到这个‘朋友’的帮助，却被轻轻的拍了拍脑袋，那只为它指引方向的手已久直直的指着那个被黑色笼罩的人。
　　
　　不安的踢动着蹄子，好一会儿，小独角兽才战战兢兢的靠近眉头越皱越紧的斯内普，在看到那个外表看起来很阴沉、冷酷的人似乎小小的退了一点点后，聪明的小家伙突然的来了精神，歪歪头，看着男人，开始试着加快了速度。
　　
　　勉强压下看到小独角兽冲着自己跑来而想要后退的冲动，斯内普咬牙，瞪着小独角兽身后的空气，毫无疑问的，小东西的行为，跟那个混蛋幽灵有着绝对的关联！
　　
　　硬梆梆的站在原地，眼睁睁的看着漂亮的小独角兽来到他身前一米左右，一瘸一拐的围着他绕圈，鼻子抽动着，似乎在分辨什么，眯眼，若不是眼前的小东西确定是独角兽无疑，斯内普就会认为，这个在他身边到处闻来闻去的小东西会是另外一种生物！
　　
　　淡淡的血腥气随着小独角兽的靠近被斯内普察觉，喷气，挥动魔杖，连续的治疗魔法扔在了小东西的伤口上，看着伤口慢慢的消失，抿唇，好在，治疗魔法对独角兽有效，不然，虽然不至于因为流血过多而死亡，小家伙的伤也不是那些没有经过加工的草药能够瞬间治愈的。
　　
　　不理会好奇的抬起自己的腿，扭着脖子看来看去的小独角兽，斯内普转身，狠狠的瞪了一眼看得眼睛都快突出眼眶的孩子们：“现在！动动你们的腿！离开这里！”
　　
　　救世主首先回神，他看着被治疗好的小独角兽好像非常纠结的看看腿又看看斯内普的样子，突然的感到有些好笑，不过，想到了那个吓了他们一跳的黑衣人，不由得有些后怕，他们到达这里的时候，刚好看到那个人用魔法打伤了小独角兽。
　　
　　结结巴巴的，救世主鼓起勇气，看着斯内普：“教授，那个，那个人……他……”
　　
　　冷冷的看了救世主一眼，斯内普把目光转向微微低下了头的小马尔福：“那并不是你该关注的事情，波特，还是说，连自己都无法保护的救世主，还希望拯救禁林里那些‘柔弱可爱’的魔法生物？我说了，离开这里！现在！跟在我身后！”
　　
　　再次对着安静的充当观众的马人点头，斯内普准备离开，只不过，抬起的脚，因为马人的话而有了片刻的停顿。
　　
　　“星星的轨迹并非一成不变，微小的变化也许会改变那既定的结局，两颗原本无交集的恒星的靠近，默默的守护，感觉内心……”
　　
　　似是劝诫又像是警告，斯内普挑眉，看看说了莫名其妙的话后闭上嘴巴的马人，不再停顿，大步的离开，只不过，速度只有以往的一半。
　　
　　摸摸下巴，哈利看着好像没什么感觉，笑眯眯的摸着独角兽脑袋的马人，一直等到和跟在斯内普身后的救世主保持了足够安全的距离后，才向马人和被压制着不能靠近的小独角兽摇摇手，慢吞吞的跟上。
　　
　　一行人越走越远，马人放开了安静下来的小独角兽，仰头，看着空地上空银白的明月，喃喃自语：“唔……也许……会改变……”
　　
　　带了几个小家伙刚刚走出中心边缘，斯内普就碰到了匆匆赶来的海格，直接把几个孩子交给一脸莫名其妙看着他的半巨人，不愿再多呆一秒钟的，赶回城堡，他必须去确认一些事！
　　
　　细细的检查过在某个人回到办公室必经之路上所做的隐蔽魔法感应，斯内普的脸越发阴沉，再一次的，诅咒某个喜好甜食的老巫师，站起身，想了想，停下了去往校长办公室的脚步，转身回去了地窖。
　　
　　哈利默默的跟在斯内普身后，看着男人为了‘他’所做的一切，之前也仅仅是从那些记忆里，或者是之后独自一人时推测得出了一些结论，但和如今亲眼看到的事实相比，哈利发现，他所能臆想到的那些保护，是多么的简单……
　　
　　第二天一早，斯内普向邓布利多‘汇报工作’后准备离开，但却因为老巫师貌似一个不经意的问话而停下了脚步。
　　
　　“西弗勒斯，听说小独角兽很喜欢你？”
　　
　　转身，瞥了一眼笑眯眯的邓布利多，斯内普蠕动着薄唇：“阿不思，看来那杯浓稠的可以当作黏合剂使用的蜂蜜茶，并没有让你经过了一晚美好的睡眠而变得糊涂的脑子清醒！独角兽？喜欢我？我假设，这种无聊的结论来自某个脑袋堪比空气一样的小巨怪？如果你想知道，很好，进入禁林对你来说并非难事！”
　　
　　不再把一丝目光投注给开始研究眼前的蜂蜜茶的老巫师，斯内普转身离开，相对于和这个老蜜蜂瞎扯，他宁可用熬煮魔药来度过一个周末的空闲时间，哪怕是批改那些让人无法忍受的论文，也比和这个善于挖掘所有想要知道的一切的老人瞎扯要好得多！
　　
　　邓布利多看着斯内普打开大门，悠闲的开口：“哦，哈利？我是否能够和你聊聊天？”
　　
　　斯内普的身体有了片刻的停顿，从鼻间喷出气息，这个老蜜蜂，想做什么？一个幽灵又能带给他什么！不再考虑，大步的走出房间。
　　
　　目送着斯内普离去，哈利转身，面对着一脸笑眯眯的老巫师，啧啧，阿不思，你就这么确定我会留下……好吧，我留下了！
　　
　　‘你想知道什么？很抱歉，也许我的回答并不会让你满意，上次的谈话，我已经说了我能说的一切！’
　　
　　眨了眨眼，邓布利多看着那些消失的字迹，其实――他只是随口一提，看看幽灵是不是真的每时每刻都跟在斯内普身边……
　　
　　“哦！哈利，那――不如我们来谈谈西弗勒斯？也许你会有兴趣？”
　　
　　眯起眼，哈利看着满足的喝着淡金色的，近乎凝固的蜂蜜茶的老巫师，好一会儿，才动了动手指。
　　
　　‘说吧……’



16、第 16 章 ...
作者有话要说：咳咳，过渡章节……喵嗷！最近满脑子工作，卡文卡的我好销魂&……
 好吧，这是第一更，二更大概在12点，等不及的亲就先去睡吧~
 虽然过渡，但是还是求留言啊~喵嗷！
　　意料之外又意料之中的回复，邓布利多暗自叹气，放下杯子，看着字迹消失的地方，微笑：“那么哈利，你想知道什么？”
　　
　　愣了愣，哈利自问，他想知道什么？下意识的摇头，然后醒悟自己的动作老巫师看不到，仔细的考虑，末了，抬手。
　　
　　‘你知道的，能告诉我的，一切！’
　　
　　摸了摸胡子，邓布利多眨眼：“哦，亲爱的哈利，难道尼克他们没有告诉过你？我想你该比我知道的还要多~”
　　
　　撇嘴，哈利看着装无辜的老狐狸。
　　
　　‘但你才是校长！’
　　
　　愣了愣，邓布利多眯眼：“哦，好吧，好吧，让我想想，要知道，那些事已经过去很多年了
　　~”
　　
　　瞬间的，哈利的脑中浮现出一句话，并且无意识的把那句话给‘写’了出来。
　　
　　‘但很明显，你喝的那些糖浆并没有让你的脑袋失去记忆，忘记哪怕一件鸡毛蒜皮的小事！’
　　
　　哑然，邓布利多看着显示在空气中的字体，他该说什么，近墨者黑？连幽灵也不能幸免？
　　
　　“咳咳！好吧，我想起来了，唔，西弗勒斯他啊……”……
　　
　　斯内普把为医疗翼熬制的止痛药剂装瓶，看着一瓶瓶的浅蓝色，抿唇，招来小精灵把药剂直接送到庞弗雷那里，收拾好了操作台，挥手看了看时间，挑眉，他回到地窖已经快3个小时，该是午餐时间了。
　　
　　走出操作间，发现餐桌竟然空空荡荡的，皱眉，那个幽灵真的那么听话留在邓布利多那里‘聊天’？还相见恨晚的聊了这么久？那个混蛋准备把从他出生到变成幽灵的一生都讲一遍？
　　
　　等着小精灵送上食物，斯内普无意识的思考邓布利多找那个‘他’谈话的原因，他不认为那个喜欢把所有事情安排的尽量完美的老巫师，会只是突发好奇的想要结交一个幽灵，特别是这还是一个完全搞不清楚来历的家伙，斯内普更倾向于校长大人在拐弯抹角的试探，好获得更多的信息，而丝毫没有想过，那一人一幽灵的谈话，会和他自己有关……
　　
　　看着结束了讲述的，邓布利多端起放了N多蜂蜜的‘红茶’轻抿，哈利牙疼的吸气，再次的为斯内普那神效的蛀牙药水而感到敬佩，起码老巫师的牙齿看起来非常健康，同时的，为了听到的，那些似乎和他的父亲及教父等人有关的事情而感到一丝不自在。
　　
　　从邓布利多口中说出的‘事实’，明显的和他曾经在某个人的记忆中看到的不一样，很可能事情的确存在并且发生，但是，通过了邓布利多的描述，词语间的微妙变化，却让整件事情完全扭转了方向，这让哈利有些难过和不安，沉默了好一会儿，才动了动手指，让自己的结论，显示在空气中。
　　
　　‘那么，你的意思，那个詹姆斯.波特，是西弗的救命恩人？而为了报恩，所以西弗要保护那个男人的孩子？对抗那个连名字都不能说的人？’
　　
　　放下杯子，邓布利多微笑：“哦……也许……但是，我有没有说过那个女孩儿？莉莉.伊万斯，啊，后来她成为了莉莉.波特，她是西弗勒斯的好友，同意保护小哈利，更多的，似乎是这个原因！”
　　
　　哈利眯起眼，2个多小时，邓布利多只是说了一些斯内普学生时期的事情，淡淡的提了提他那个混账老爸和百合花老妈，所有谈话的重点，都放在了斯内普对救世主的保护上以及魔王很有可能的回归，但是对于保护那个孩子的原因，却有意无意的避开，或者是往那个全巫师界都明了了的，所谓‘救世主’的责任、报恩以及朋友上带。
　　
　　绕来绕去的，哈利除了得到一些意料之中的无用信息外，一无所获，那些过往，他在得到的记忆里了解的一清二楚，包括斯内普和他母亲之间的往事，然而老巫师不知道是刻意隐瞒或者是为了其他的原因，并没有说出真实的情况，这只说明，他并没有获得信任，他在被怀疑，毕竟，出现的如此突兀，‘什么都不知道’，又有着强大魔力的奇特幽灵，换作谁，也不会轻而易举的相信。
　　
　　沉默了一会儿，勾动手指后转身，留下老巫师看着空气中一行行的字迹研究。
　　
　　‘很高兴和你聊天，不过，抱歉，我完全不明白我们此次愉快的交谈的目的是什么，如果说你是想表达西弗对于那个什么救世主的保护态度的话，哦，或者再加上伏地魔可能复活的事情，那么，我可以告诉你，我只是在乎他一个人，其余的，和我无关！’
　　
　　字迹完全消散，而门口的魔法阵开始隐隐的波动，邓布利多指尖相对，手肘撑在桌子上，声音不大不小，却成功的让哈利停下了离开的动作。
　　
　　“那么，你拿什么证明？哈利先生，你无意干扰一切，而只是为了西弗勒斯这个人？很抱歉，我必须确认，小哈利很重要，非常重要，不容有失！”
　　
　　停下，哈利扭头，挥手在空气中留下字迹。
　　
　　‘你相信所谓的救世主？一个什么都不懂的小孩儿？伟大到可以拯救巫师界？’
　　
　　眨眨眼睛，邓布利多微笑：“是的，因为非他不可……”
　　
　　不再迟疑，哈利传过被魔法保护着的校长办公室大门，留下一行字迹在空气中慢慢消逝。
　　
　　‘那么，就看着吧，真正的行动，比任何证明都要有效……’
　　
　　魔法阵的波动几秒钟后完全静止，邓布利多并不认为自己没有说出的，有关于斯内普曾经参与了食死徒的事情不会被这个幽灵得知，至于其他的，斯内普和詹姆斯、莉莉之间的纠葛，邓布利多也同样相信自己的说辞，并不会被得到了霍格沃兹幽灵们承认的新朋友信任多少，他只是在试探，或多或少的，希望能够探知这个奇特的幽灵的想法。
　　
　　但是很遗憾，不能面对面，不能使用魔法，幽灵的情绪只能从那些偶尔出现，在空气中只是停留了极短时间的字迹里捕捉，但是，幽灵表现的非常沉稳，几乎全部都在默默的倾听，连一个疑问都不曾提出，直到自己闭上了嘴巴，才‘说’了几句完整的句子。
　　
　　只不过，幽灵对于斯内普的执着，让邓布利多有些担忧，两次的谈话，幽灵只是表示了对斯内普的关注，但却完全没有明示出关注的目的，如果将来有那么一天，需要那个男人去做一些事情，那么，幽灵是否会做些什么极有可能让一切的布局失败的举动？
　　
　　好吧……不论有没有可能，多布置一条路，总是好事……
　　
　　匆匆的穿过走廊，哈利急切的想要见到那个冷漠的男人。
　　
　　过去的他，在老巫师的一步步带领、安排下，不得已的，踏上那条路，眼睁睁的看着自己寥寥无几的朋友和家人，一个个的，为了那‘伟大’的目标而投入梅林的怀抱，而现在的他，不用再去想那么多，说他冷漠也好，但是，曾经的朋友们有救世主，他们会按照邓布利多的安排，一步步的走向既定的结局，而那个男人――自己的爱慕，也许永远也不会被承认，但毫无疑问的，西弗勒斯.斯内普就只有他……
　　
　　原本有些难过和沉重的心情，在即将一脚踏入地窖的时候，被脑袋里突然冒出的，巴泽尔的声音给弄得哭笑不得，哈利嘴角抽搐着，听着蛇怪在他的脑袋里嗷嗷叫唤。
　　
　　“主人！哈利主人！我不要吃萝卜！不要吃小芹菜！我要吃肉！小羊排！烤牛肉！哇哇！”
　　
　　莫名所以的，走进斯内普的办公室，哈利看到眼前的一幕后，愣住了。
　　
　　遵守命令一直用着缩小了的形态跟着斯内普的巴泽尔，尾巴缠在斯内普的手腕上，小脑袋扭来扭去，嘴巴外还露着半截儿芹菜，而斯内普，正面无表情的收回手。
　　
　　哈利看着摆在男人面前，难得被吃完了所有饭菜的盘子，惊讶于自己竟然能够看到男人如此……咳咳……的一面，动了动手指。
　　
　　‘你在干嘛？’
　　
　　从门口传来的魔法波动，已经让斯内普知道哈利回来了，若无其事的把正咬着芹菜死活不吞的蛇怪从手腕上解下，看着他的宠物逃也似的跑得老远，啧，竟然听那个幽灵的命令监督自己吃饭？嗯，那么自己也该尽一尽饲主的责任！
　　
　　“幽灵也有眼睛的，还是说你足够特别？看不到么？我在吃饭！”
　　
　　愉悦的，招来小精灵收走了盘碗，斯内普端起咖啡轻抿，今天的午餐，味道不错！
　　
　　叹气，哈利抱歉的看了一眼缩在斯内普卧室门前的巴泽尔，梅林……那个家伙竟然还咬着芹菜！虽然他让蛇怪完全服从斯内普的命令，但是，那是蛇怪，不是什么阿猫阿狗……
　　
　　靠近舒展了眉品味咖啡的男人，哈利静静的盯着斯内普的脸，好一会儿，才在人面前显示出自己的疑问。
　　
　　‘不想知道邓布利多和我说了什么吗？’
　　
　　瞄了一眼开始消散的字迹，斯内普放下杯子起身：“我没有兴趣了解一个甜食癖患者和一个非人类的聊天内容！”
　　
　　耸肩，就知道是这样，哈利跟着斯内普走到办公桌前，在男人开始批改论文的前几秒，就
　　
　　在人的眼前，留下自己的诺言。
　　
　　‘我会保护你的，尽我所能’……
　　
　　握着羽毛笔的手狠狠的用力，斯内普浑身僵硬的，狠狠的瞪着字迹存在的地方，这个混蛋
　　
　　幽灵，又发什么疯！邓布利多那个脑袋里除了蜂蜜就是奶油的家伙，到底跟‘他’说了什么！
　　
　　这个幽灵竟然如此突兀的说要保护他？
　　
　　梅林又死了一次？这个以‘威胁’他，‘捉弄’他为乐的幽灵，脑袋被霉菌腐蚀了？说出这种毫
　　
　　无理由的话！
　　
　　强压下想要冲去找邓布利多质问的冲动，放下已经报废的羽毛笔，斯内普冷哼：“哼！我假
　　
　　设，你那透明的和空气融为一体的脑子，已经完全失去了哪怕是最简单的思考作用？我不认
　　
　　为我哪里表现的需要你如此屈尊的予以‘保护’！”
　　
　　抱着手臂，哈利上下的扫描斯内普的身体，撇嘴，弯腰，靠近男人的脸颊，感受着那淡淡
　　
　　的体温。
　　
　　‘哪里都需要’
　　
　　黑脸，薄唇抿的死紧，眸子里怒火正在酝酿，良久，重新取了笔开始批改那些论文，斯内
　　
　　普知道，和这个看不到样子的，固执而强大的家伙争论，吃亏的一定是自己，既然‘他’想保
　　
　　护，那就给‘他’保护好了，反正，记得禁林里，那些危险的区域，似乎有一些特别的材料，
　　
　　嗯哼，找时间可以去看看……
　　



17、第 17 章 ...
作者有话要说：咳咳，二更……
 留言啊喵……苦逼的继续码字去，榜单啊呜呜……
　　满足的看着材料储存柜里越加丰盈的库存，斯内普在连续3个月，每月都最少4次去往禁林的频率后，得到了很多他想要的材料，不过，让他喷气的是，几乎每次，都是他的宠物巴泽尔帮助他取得了那些东西，那个说要保护他的幽灵，没有一丝一毫的举动，哼！下一次，去往八目蜘蛛的聚集地好了，正好，他需要一些蛛丝，上次哈利给他的，已经用的差不多了！
　　
　　看着男人一脸满足但是又作出一副毫不在意的样子，哈利为了斯内普在自己面前渐渐展露的不设防而有了小小的愉悦，当然，他对于男人的心思也是清楚的很，在第一次，男人进入禁林深处某个区域，去寻找一种药材书上描写的，禁林独有的材料时，他就知道了男人的打算。
　　
　　叹息于斯内普的‘孩子气’，哈利可不打算随了他的意，于是用大块儿的烤肉诱惑了仍然对萝卜和芹菜有着深深怨念的巴泽尔，在斯内普明显的需要帮助的时候施以援手，同时，满足的欣赏男人对得到手的材料的愉悦，以及发现自己没有出手后的鄙夷和得意叠加的小小表情。
　　
　　但是，斯内普的去八目蜘蛛聚集地的计划还没有来得及实施，就发生了突然的变故，存放着魔法石的房间被人闯入，虽然魔法石安然无恙，但那个闯入的人，明显不是邓布利多想要‘培养’的救世主。
　　
　　看着斯内普脸色不善的急匆匆奔向校长办公室，哈利紧紧的皱起了眉，他的记忆中，可没有这一幕，而得到的记忆里，也没有这样的事情发生！对了，上次的三头狗事件，因为自己的插手，还有！禁林的独角兽！伏地魔得不到独角兽血液，负担不下去了么？
　　
　　瞪大了眼睛，哈利为自己有可能改变了‘历史’而感到震惊，但是回头想想，他想要保护斯内普得到应有的荣耀和生活就已经打破了那个记忆中的结局，那么，这些变化，就显得理所应当！
　　
　　所有的注意力都集中在斯内普身上，哈利完全忽略了其他的人，包括被附身的奇洛和救世主，他不确定这些变化会不会对斯内普造成什么伤害。
　　
　　跟着斯内普参加了那个紧急的临时会议，听着邓布利多作出的种种安排，哈利开始考虑，要不要直接干掉那个已经无法可救的黑魔法防御术教授……
　　
　　但是，所有人，甚至于是邓布利多都没有想到，三楼那个神秘的房间被闯入的消息，很快的就在学生间蔓延开来，被勾起了好奇的学生们，带着惊惧和兴奋，一个个的都跃跃欲试，这让教授们头痛不已，于是，频繁的检查存放魔法石的房间是否有学生靠近，成了每天值班巡夜的教授们必做的工作之一。
　　
　　哈利陪着斯内普撵走了两个来比试勇气的男孩儿，看着脸黑黑的斯内普再次的隐入暗处，哈利摸着下巴，陪着斯内普几次巡夜，还有他偶尔的独自跑来，并没有发现救世主和他的朋友们，但哈利可以肯定，他们已经找到了一些线索，只不过，他可不认为年少的自己，会有这么好的耐心！那么，救世主和赫敏几人，行动的时间，估计就在这几天。
　　
　　学期末的考试已经临近，而在哈利分出了一丝注意力观察后，发现奇洛似乎已经到了极限，绝对的撑不到考试结束的时候了！那么，毫无疑问的，如果伏地魔仍然执着于魔法石的话，在考试前几天，所有人精力都放在了即将来临的考试的时候，一定会有所行动！
　　
　　不是没想过干掉奇洛，但哈利无奈的发现，这里的伏地魔，似乎聪明了许多，奇洛竟然把一个类似于哈利和邓布利多第一次见面时见到过的，能够让哈利显出身体的魔法阵篆刻在了袍子上……还是所有的袍子，当然，还有一些其他的保护魔法，并且，不顾别的教授们刻意的躲避，用散发着浓浓呛鼻气味的身体，在教授之间挤来挤去，让哈利完全找不到下手的地方。
　　
　　而一旦哈利动手，除了阿瓦达外，他不能保证被奇洛拉在身边的其他人不会受到伤害，并且阿瓦达在已经形同死亡的奇洛身上起不起作用还不一定。
　　
　　同时，奇洛如果真的死亡或者受伤，哪怕最后一定会暴露出奇洛被伏地魔俯身，知道了真相的巫师们，也会对有着哈利跟随的斯内普保持足够远的距离，一个有着奇特、强大的幽灵跟随的，曾经还是食死徒的巫师，足以让某些人产生更多的联想！
　　
　　哈利不想让斯内普经历那些，所以他忍耐，反正邓布利多在，只要他在意的人毫发无伤，他不介意，邓布利多用伏地魔的主魂锻炼救世主的能力！
　　
　　时间一点一点的过去，恰巧的，考试前一晚，斯内普巡夜，跟着的哈利，不意外的感觉到，他布置在通往三头犬看守的房间路上的感应魔法阵，发出只有他可以察觉到的波动，1、2、3~3个人，很好！
　　
　　原本想直接通知邓布利多就好，不必让斯内普掺和其中，但哈利随即想到，已经发生了变化的‘历史’，是否会有不一样的结局，如果救世主出了什么意外，那么，和救世主同根同源的自己，会否发生糟糕的转变！
　　
　　想到了这一点，哈利看了看皱着眉认真巡夜的斯内普，叹气，算了，还是自己去好了，至于靠近救世主魔力会被吸取……他躲远点儿总行吧？
　　
　　绕过睡的口水流的满地的三头犬，穿过大门，通过毫无反应的魔鬼网，哈利在看到意料之外的一幕后，握紧了拳！
　　
　　赫敏和罗恩被石化在地上，表情惊恐而担忧，救世主，被奇洛，准确的说是被附身于奇洛的伏地魔，用魔法扼住脖子，强行的送到了那面魔法镜子前，这完全和哈利记忆中的事情经过相反！
　　
　　奇洛没有因为救世主挣扎的碰触而变成灰烬，甚至于制服了三个孩子！不敢轻举妄动的，哈利一点点的靠近，他没有忘记，奇洛的袍子上，还有着能够让他显出身形的魔法阵！
　　
　　足够近但又不会被发现的距离，同样的，也没有感受到魔力被救世主吸取，哈利停下，看着奇洛用魔法召唤出救世主口袋里的魔法石，把脸色发紫的救世主扔在地上，拿着魔法石疯狂的大笑。
　　
　　“哈哈哈！没有人！没有人能阻止我！永生！”
　　
　　奇洛抽出魔杖，对着蹭着地，一点点后退的，脸色青紫的救世主，声音带着洋洋得意以及狠厉：“现在，你！哈利.波特！所谓的救世主！你将会消失，伏地魔不会再次的失败！阿瓦达！”
　　
　　绿光冲着似乎僵硬了的救世主射去，哈利抬手，一道魔法冲过去，直接的把那道绿芒撞开。
　　
　　奇洛愣了一下，然后疯狂的四处发射咒语，愤怒的吼叫：“谁！是谁！出来！！”
　　
　　哈利不得不用魔法把躺在地上一动不动的赫敏和罗恩拖到安全的角落，然后，在看到救世主似乎被吓傻了的样子后，无奈的，一连串的盔甲护身以及一个清水如泉，落在了救世主的身上，凉水浇头，终于让救世主清醒过来，手脚并用的开始躲避四处飞射的魔法光芒。
　　
　　看到了倒在地上的人突兀的移动和救世主头上淋下的水，奇洛恍然大悟一般，怒火更盛：“是你！斯内普身边的幽灵！滚开！不然让你也彻底消失！”
　　
　　完全条件反射的躲避，在偶然的被魔法攻击到后，发现毫无作用，于是放松的站在那里，任由那些魔法从自己的身体穿过，同时的，哈利发现，自己的魔力，竟然随着魔法的攻击而渐渐的开始充盈，梅林啊！不会吧！如果他真的被救世主吸取了魔力，难道要他用这种方式‘充电’？
　　
　　不过容不得哈利再想更多，奇洛似乎放弃了对他的关注，开始专心致志的攻击救世主，哈利直接一个阿瓦达过去，咒语非常准的落在了追逐着救世主的奇洛身上，但是，除了让那具被附身的身体略略的停滞了一下后，毫无作用！
　　
　　皱眉，鼓动魔力，各种攻击咒语接连发出，只是，除了在奇洛身上开出了几条流着黑色的，散发着恶臭的口子外，没有任何用处，而奇洛疯狂的笑声在房间里回荡。
　　
　　“没有用的！哈哈！没有用！！这具身体已经完全死亡！所有的咒语都没用！哈哈！”
　　
　　不信的，哈利换了另外的咒语，石化咒，捆缚咒，但无一例外的，只能片刻的阻挡奇洛的脚步，几秒钟而已，而救世主，已经被逼到了一个角落。
　　
　　哈利急躁的看着救世主一步步的后退，该死的，他不能明目张胆的提示那个被吓坏了的孩子去碰触奇洛的手或者其他部位！
　　
　　咬牙，快速的靠近，一连3个障碍重重后，哈利站到救世主面前，忍受着魔力用比上一次加快了的流逝速度涌向救世主，瞬间在脸色苍白的男孩儿眼前写下字迹。
　　
　　‘用你的手！去碰他！碰到他的皮肤！快！’
　　
　　男孩儿愣愣的似乎没有反应过来，只是看着开始消失的字迹，而奇洛已经走到了离他不到2米的地方！
　　
　　别无他法的，哈利尝试着碰触，很好！他竟然完全可以碰到救世主，只不过，魔力更多的涌向那个孩子单薄的身体！
　　
　　拽着连挣扎都忘记了的救世主，哈利一边努力的冲着不停发射魔法的奇洛对发魔法，抵消那些攻击，一边还要忍受着魔力迅速流逝的痛苦，短短的两秒，就像经历了一生，直到救世主僵硬的手，结结实实的碰上因为哈利的一个石化咒而短暂停留了一秒的奇洛的手背。
　　
　　扯着救世主后退到安全距离，哈利松开，踉跄的离开萎顿在地的救世主，无法支持的，跪在地上，包括了那些攻击使用的，魔力整整失去了将近三分之二！
　　
　　咬牙，看着奇洛痛苦的嘶吼着，挣扎着冲向救世主的所在地，哈利抬起手，为因为吸取了过多的，超过了他现在身体所能符合的魔力，而开始疼痛抽搐的救世主加上几层盔甲护身，在看到奇洛在几乎一步之遥的距离终于化为灰烬后，才松了口气。
　　
　　但是，从那灰烬中突然暴起的黑色烟幕，幻化成了一个扭曲的人脸，嘶吼着，而在灰烬中的魔法石，竟然开始发光，烟幕有了渐渐凝实的感觉！
　　
　　来不及对突然的发展作出更多的反应，哈利完全凭借了直觉的冲过去，伸手握住魔法石……
　　



18、第 18 章 ...
作者有话要说：……爬上更新……8点半还有一更……
 虽然很没脸……但素……芝麻真的太忙了，身体又出了小毛病……所以，表霸王我……呜呜……
　　在握住魔法石的瞬间，哈利傻了，梅林！他身上剩余不多的魔力，竟然一股脑的朝着魔法石里面涌入！急急的想要丢开魔法石，但就像被黏住了一样，魔法石牢牢的黏在手上，怎么样也弄不掉，恐惧瞬间淹没了他。
　　
　　魔力在快速的流逝，在尝试了各种方法都无法摆脱掉魔法石后，哈利反而镇定了下来，他歪歪扭扭的站起身，环顾四周，除了被石化的赫敏两人，还有因为吸收了过多魔力而陷入昏迷的救世主外，再没有其他人的存在，就连伏地魔的主魂，也不知道什么时候已经消失。
　　
　　咬牙，哈利想要回到斯内普身边，起码，让他再看一眼那个男人……但是，似乎魔法石禁止他移动，挣扎了几下，他只能悲哀的站在原地，看着手里闪烁着红芒的魔法石，看着自己的身体一点点的消散……
　　
　　怒冲冲的，斯内普穿过障碍，该死的梅林！竟然还是有人闯入了这里！不要被他知道是谁！穿过他自己设下的最后一道障碍，把魔杖握在手中，斯内普突然的想到一晚上没有动静的幽灵，皱眉，这种时候，那个混蛋跑哪儿去了？
　　
　　突然的，手腕上一直安静的蛇怪开始扭动，快速的落到地面，蜿蜒着向前爬行，斯内普看了，一丝不好的预感从心中升起，那个混蛋幽灵……
　　
　　熟悉的大围巾，该死，他就知道那个奇洛有问题！昏迷的救世主还有被石化的两个小巨怪！他们到底是怎么通过自己设下的，只能一人通过的障碍的？不过，这些疑惑很快就被斯内普抛在了脑后，他甚至没有来得及检查一下救世主昏迷的原因。
　　
　　愣愣的，斯内普看着不远处，握着半空中漂浮的魔法石忽隐忽现的模糊人影，看着蛇怪焦急但又不能靠近的在那人影周围转来转去，抬脚靠近，在一步之遥却是如同碰上了一层无形的隔膜一般被阻挡，抿唇，盯着那个似乎摇摇欲坠，马上就要消散的‘人’，双拳紧握：“混蛋！你做了什么！”
　　
　　惊喜的，哈利看着出现在他眼前的男人，难道这是梅林的恩赐？好吧，他还可以再见到男人一面，不过似乎，这次之后，就是永别……
　　
　　贪婪的，哈利盯着眉头紧皱的斯内普，不放过人脸上每一个细小的纹路，终于，这个一直被强迫着接受自己的男人可以摆脱了，不知道，他是否能够在斯内普的记忆中，占据上一个小小的角落？
　　
　　攥紧了拳，斯内普看着傻乎乎盯着他的幽灵，看着那个‘身体’一点点的崩溃，莫名的焦躁让他低吼：“该死的！这是怎么回事！”
　　
　　想要动手，却是被幽灵的动作给阻拦，斯内普眼睁睁的，看着那个突兀的介入他的生活，如今似乎又要突然离开的混蛋家伙，动了动手，没有碰触魔法石的那一只，空气中，出现了歪扭而模糊的字迹。
　　
　　‘啊，似乎要说再见了’
　　
　　突然的心疼，让斯内普颤抖了一下，看到随着字迹的消失，幽灵和魔法石一起爆出了炫目的光芒后不见，而那层阻挡他跨过去的隔膜同时消失。
　　
　　慢吞吞的走到之前幽灵和魔法石呆着的地方，低着头，斯内普不知道在想些什么，直到蛇怪蔫叽叽的再次绕上他的手腕，才挥动魔杖，让守护神去找邓布利多，自己走到昏迷的救世主身边，检查了一下后，对于救世主身上突然多出来的魔力有了片刻的惊讶……
　　
　　医疗翼，被解除了咒语的赫敏和罗恩，断断续续的把他们所知道的一切都告诉了邓布利多和斯内普。
　　
　　安静的听完了两个小家伙的叙述，斯内普知道了一切，原来在第三关外，他们就被奇洛抓到，一起进入了房间，被施加了石化咒后，从头看到尾，包括了那个突然出现的，一直跟在斯内普身边的幽灵所做的一切。
　　
　　虽然几乎没有看到哈利的样子，但这似乎并不妨碍赫敏的分析，她甚至于为了那个幽灵而感到难过，在说完一切后，小女巫看着面无表情的斯内普，嘴唇开合了半天，说了一句‘对不起’。
　　
　　斯内普硬邦邦的转身，离开的时候，丢下一句话：“和我无关！”
　　
　　看着魔药教授似乎没有反应的离开，邓布利多叹息，他没有想到会是这个结果，那个幽灵竟然保护了救世主，是因为斯内普？或者是别的原因？至于一起消失的魔法石，这也是个问题……
　　
　　发生了太多的一学年终于结束，斯内普收拾好了东西，准备离开，勉强自己在这个之前习惯了的办公室里，过完了考试直到假期开始前的一段时间，斯内普几乎忍耐到了极限，他从不知道，地窖是这么的冰冷，这么的孤独……
　　
　　把自己陷入沙发，愣愣的看着懒洋洋没力气的盘在他行礼上的蛇怪，斯内普拒绝让自己想起那个混蛋幽灵如果还在的话，会对自己这段时间的表现作出何种反应。
　　
　　几乎24小时的泡在魔药间里，不眠不休，要么，就是天天巡夜，他好像不能习惯已经过了十几年的生活，该死的混蛋，擅自跑来打乱了他的平静后，又这样突然的消失！混蛋！混蛋！谁让他那么多事！如果那个混蛋在霍格沃兹，绝对是格兰芬多！
　　
　　咬牙，双手死死的扣住沙发扶手，斯内普不得不动用大脑封闭术，好让自己混乱的头脑能够保持清醒，刚刚压下怒火和烦躁，突如其来的敲门声，让他怒冲冲的走过去，一把拉开大门，在看到了门外站着的3个小家伙后，眯起了眼睛，握着门把手的手指，用力到了关节发白。
　　
　　救世主看了看身边的好友，好像鼓足了勇气，抬起头，看着面色不善的魔药教授，咽了口口水，有些结结巴巴：“那个……斯内普教授……邓布利多教授和赫敏他们告诉我……我是说……谢谢……还有抱歉，你的幽灵……它……”
　　
　　冷冷的打断救世主的话，斯内普僵硬的就像一块儿岩石：“看来伟大的救世主并不知道礼貌一词该如何运用，是他，而不是它！还有！他不是我的！现在！走开！”
　　
　　但是，奇异的，一向避他如蛇蝎的救世主几人竟然没有转身逃跑，而是勇敢的挡住了他关门的动作。
　　
　　“好吧，他！邓布利多教授告诉我，我身上多出来的魔力，属于那个幽灵！不管怎么样，他救了我，我想知道他的名字！”
　　
　　不去看那张脸和那绿色的眸子，斯内普看着空气，语气空洞：“怎么？你的邓布利多教授没有告诉你？”
　　
　　小小的瑟缩，为了面前的教授突然表现出来的死寂，救世主嗫嚅：“没，没有……他说你会告诉我们……”
　　
　　好一会儿，就在救世主几人以为得不到答案了的时候，传来一声近乎叹息的话语，然后，他们面对的，就是紧闭的，冷冰冰的地窖大门。
　　
　　“……哈利……”
　　
　　面面相觑，救世主指着自己的脸：“梅林！斯内普教授！喊我的名字？用那种语气？”
　　
　　红发的少年傻乎乎的：“哈利，我没有听出来他的声音有什么变化！”
　　
　　褐发的小女巫想了想，有些惊讶：“哈利，斯内普教授说的‘哈利’，是不是就是幽灵的名字？他在喊幽灵，不是喊你！”
　　
　　“呃？是吗？和我一样的名字！梅林啊！”
　　
　　“行了，走吧，站在这里说话，你们不觉得很冷吗？那个老……”
　　
　　“闭嘴！罗恩，是斯内普教授！”
　　
　　“哦！敏！罗恩，我还是不敢相信……斯内普教授和他的幽灵真的在保护我？一直？”
　　
　　“好了，哈利，似乎这是事实！罗恩！你的下巴要掉了！”
　　
　　“幽灵真的消失了吗？”
　　
　　“不知道，好像没有这种先例啊！我们去查查书！”
　　
　　“不要吧！明天我们就要离开了啊~敏！哈利！等等我……”……
　　
　　听着门外的声音远去，斯内普抬头，走到行礼前，把并不大的一个小皮箱缩小了放进口袋，伸出手腕，看着蛇怪乖乖的盘上，手指摩挲着蛇怪冰冷光滑的鳞片，好一会儿，走向壁炉，消失在绿焰中……
　　
　　熟悉的黑暗，一片虚无，盘腿坐着，哈利瞪着漂浮在面前，不停吞吐着红芒的魔法石，该死的！这到底是怎么回事！前一秒，他还在盯着斯内普，下一秒他就回到了这里，还有这块儿该死的石头！
　　
　　检查过了身体，没有丝毫的魔力，空荡荡的，让他有些恐慌，但这完全不能和他离开那个男人身边所感受到的痛苦相比拟，不到一年！他才跟在斯内普身边不到一年！他刚刚让那个固执的家伙略略接受了他的存在，就不得不消失。
　　
　　再一次的，懊恼于自己的冲动，他不该那么多事的，救世主有着邓布利多的保护，他何必去多插那么一脚！不久前，他还信誓旦旦的对那个执拗的呆在孤独和黑暗中的男人宣扬他的保护，现在，却丢下了那个人回到了这个该死的地方！
　　
　　握紧了拳，哈利想象不能，如果斯内普回到之前的那种生活状态，到最后的时候，会变成什么样，他不确定在自己扰乱了斯内普的坚持和平静后，那个男人会陷入怎么样的一种状态，前世的终战前，男人已经消瘦到了一种难以想象的程度，之前他完全没有发现，现在回想，只是感到无比的痛心，而这一次，他似乎把男人推向了更加残酷的境地。
　　
　　自我安慰和催眠，哈利祈求梅林，斯内普一如既往的铁石心肠，不会被他的所作所为干扰，那么，即便他离开，男人也能够一如既往的生活，但是，平日里斯内普乖乖的在他的‘监督’下吃饭，收到那些‘礼物’的时候，不明显的柔和，还有那晚的‘谢谢’，让哈利的心忽上忽下，一边希望魔药教授一如当初般的阴沉、孤僻，没有受到他的影响，一边又奢望着自己能够在男人的心中保留分寸之地……
　　
　　最终，哈利愤怒的瞪着眼前的魔法石，把一切都推给了这块儿可恶的石头，如果不是这个东西出现在霍格沃兹，那么伏地魔就不会窥视，斯内普就不会接到保护这个石头的任务，救世主就不会被好奇和‘责任心’驱使了去做那些事，而他――就不会离开那个外表坚硬，内心似乎非常柔软的人！
　　
　　恼火的一掌拍向魔法石，再一次的，石头牢牢的黏住了手掌，这次，似乎连‘身体’都在被分解、吸收，完全丧失了反抗能力也根本无法反抗的，哈利在失去意识的前一秒，咆哮：“该死的！还来！你还要什么！”……
　　



19、第 19 章 ...
作者有话要说：喵嗷……晚了一个多小时，第二更来了&……TAT……卡文真的难受死啊喵！！
 等到芝麻忙完了十一，会努力的赶进度的，亲们不要霸王啊喵！！
　　被窗外不停扑腾的海东青打扰，斯内普黑着脸，停下手里的工作，打开窗让那只一看就知道属于某个白金孔雀的，高傲的不行的鸟类进来，解下那只一动不动的，伸着爪子的鸟腿上的纸条，看了两眼，冷哼，满脑子容光药剂的孔雀，何时学会了拜访前的礼貌询问？
　　
　　随手写了几个字，让安静的昂头站立的海东青带走，看看已经完成的药剂，突然的，没有了继续的欲望，斯内普挥动魔杖，收拾了操作台，招呼了一边儿盘成一团休息的蛇怪，回到客厅，想了想，走进厨房，似乎，从回来后，一天了，他还没有吃饭……
　　
　　草草的弄了一点吃食果腹，但对于蛇怪，斯内普却认真的弄了一大块儿的牛扒，看着蛇怪吃完，才收拾了东西，坐在沙发里，默默地等着某个贵族的到访。
　　
　　7点，没有多出一分，穿着华贵长袍的马尔福家主走出壁炉，一边用清洁咒除去身上的所谓‘灰尘’，一边一如既往的抱怨：“哦！西弗勒斯，你什么时候能清洁一下你的壁炉？”
　　
　　目光没有从手上的书本移开，斯内普冷哼：“嗯哼！如果你不愿意，大可以敲门！卢修斯！”
　　
　　眯起眼，马尔福看着斯内普，打量了好久，走到人对面的沙发上坐下，慢吞吞地开口：“我说，西弗勒斯，你看起来，不太好？”
　　
　　终于从书本上移开目光，但视线却是给了游过来，沿着他的腿，最终在他膝盖上盘成了一团的蛇怪：“卢修斯，你的眼睛开始老花了？与其讨论我好与不好，不如直接说你的目的，这次干嘛？我记得两个月前，才给了你一批魔药！”
　　
　　注意力被盘在斯内普腿上，冲着他昂着头吐信子的蛇怪吸引，马尔福僵硬了一下：“那个，西弗勒斯，那个是你的宠物？”
　　
　　沿着蛇怪盘起的身体勾画的手指微微的停顿，斯内普抛掉脑袋里瞬间出现的某个已经消失的混蛋的身影，抿唇：“似乎我做什么不用向你报备？卢修斯，不要考验我的耐心，说出你的来意！”
　　
　　啧啧有声，马尔福对于斯内普的反应感到好奇：“虽然很久不见，不过，我亲爱的西弗勒斯，你似乎变得急躁了许多哦~”
　　
　　这一次，黑色的眸子，终于落在了马尔福保养得当的脸上，不过，隐隐的带了怒气，这让马尔福不得不变得‘正经’了许多。
　　
　　“哦？我伤心了，偶尔来探望一下学弟，似乎并没有什么不对的？西弗勒斯，你怎么能这样无情？咳咳，我是说，小龙告诉我，你的身边，跟着一个奇怪的家伙？”
　　
　　身体有了片刻的僵硬，斯内普瞪着似乎只是随口一问的贵族：“看来马尔福的消息也不是那么灵通，没有了，什么奇怪的家伙，跟我无关！”
　　
　　眨眨眼，马尔福看着脸色不好的斯内普，带着一丝不置信：“那么是真的？西弗勒斯，你曾经被一个幽灵缠上？你该不会……”
　　
　　不耐烦的，斯内普起身，让蛇怪在地上扭来扭去的自己玩，走到魔药储存柜前，取出一打药剂，顺手扔给神色古怪的马尔福：“把用来关注我私人生活的注意力，转回你光鲜亮丽的羽毛上！不会什么？卢修斯！不要激怒我！”
　　
　　接住药剂，马尔福用蛇杖敲了敲手心：“我只是说，你不会把那个家伙当‘朋友’了吧~”
　　
　　斯内普顿了顿，关柜门的手无意识的用力：“哼！卢修斯，你的想象力似乎增长了不少！现在，离开！直到你的药剂再次用光！”
　　
　　看着斯内普的反应，马尔福起身：“好吧，西弗勒斯，很明显你现在不想被打扰，那么，再见，也许，你会接受下周到马尔福庄园的邀请？我得到了一些相当不错的材料！”
　　
　　微微点头，斯内普看着马尔福走进壁炉，然后慢吞吞的走进浴室，洗漱完了躺在床上，了无睡意，诅咒着梅林，斯内普用被子蒙住头，清空大脑……
　　
　　把手里瞪了好半天的材料放在一边，斯内普咬牙，该死的！为什么！哪里都有那个混蛋存在的痕迹！这里不是霍格沃兹，甚至于，那个混蛋已经消失！彻底的，和那个该死的石头一起！
　　
　　吃饭，看到那些无意识加进去的配菜，会想到那个混蛋在的时候，自己面前出现的各种字迹和营养介绍，制作魔药，会记得带独角兽毛手套和时间，不然，肯定会被一连串的字迹晃花眼，处理材料，那些珍贵少有的材料，几乎都是那个混蛋为他弄到的……
　　
　　睡觉，每一次的，都非常的沉稳，还有一种说不出的温暖包围，该死的！除了那个混蛋，不做他想，但是现在！
　　
　　握拳，斯内普不敢相信，自己竟然会如此快的习惯一个人的靠近，梅林，那还不是‘人’！回想到了昨天马尔福的话，朋友吗？似乎也不全是，到现在为止，那个幽灵到底要干什么，他都没有弄清楚……
　　
　　被蛇怪缠绕上手腕的感觉从思考中拉回，斯内普抿唇，那又怎么样，朋友也好，其他的什么也罢，没有了，都没有了，唯一剩下的――手指划过蛇怪的鳞片――只有这个宠物……
　　
　　收拾好了东西，再一次的，投入进魔药制作中，这个世界，什么都会消失，只有魔药，会永远的在他身边，那么，他还要求什么……
　　
　　伸伸手，动动脚，感受着古怪而充沛的魔力，哈利愣愣的盯着面前变成了灰白色的魔法石，感觉似乎睡了一觉，睁开眼，就变成了现在的样子，不是说有了实体什么的，而是说，完全不同的感觉，似乎身体的力量更加强了，而体内的魔力，完全变成了另外一种陌生的能量。
　　
　　不再是之前跟随了他几十年的魔力，而是更加强大、深厚的，几乎探不到底的能量，和他原本的魔力完全隔离，不，是取代！但是，似乎他现在并不能完全的使用，只能使用差不多十分之一？不过也已经足可以和之前的正常状态相比拟了！
　　
　　霎那间，没有消失的喜悦让哈利差点儿一跃而起，但他很快的开始苦恼，梅林！他又被困在了这个地方！这次，要多久？还有，这个似乎完全变得和普通石头一样的魔法石又该怎么办？
　　
　　发了一会儿呆，哈利起身，尝试着看能不能找到出去的方法，记得上次，就是他折腾了很久，然后莫名其妙就跑到了斯内普的身边，希望这次也可以！
　　
　　外散魔力，释放咒语，尝试着漂移……折腾到几乎气喘吁吁，哈利愣是没发现自己挪动了一寸地方，挫败的，一屁股坐下，徒劳的瞪着依旧安静的漂浮着的石头，无力感浮上，从再次醒来，‘活着’的喜悦和回到斯内普身边的渴望就不停的在增长，他几乎迫不及待的想要回到那个男人的身边。
　　
　　这里安静到一切都静止，哈利不知道外面，巫师界那里过去了多久，而那个男人，现在怎么样……
　　
　　磨牙，伸出手，握住灰白色的魔法石，狠狠的用力，然后，惊慌的看到，魔法石脆弱的如同泥沙般碎裂成粉末，来不及表现出更多的惶恐，那些粉末，化成了一条光带将他围绕，懊悔的，哈利祈祷，他这害死人的冲动，不会带来更糟糕的结果！
　　
　　晕乎乎的，晃了晃脑袋，等到眼前终于不再出现一闪一闪的星光，哈利总算看清了自己所处的地方，竟然是邓布利多的办公室？
　　
　　不过，此刻办公室里空荡荡的，即没有老巫师，也没有凤凰，犹豫的，动了动手指，绿色的时间闪烁着出现在空气中，1992年7月31日，梅林！他离开了一个多月！好吧，他该庆幸，只是一个多月，而不是一年甚至更多！
　　
　　急匆匆的，穿过紧闭的办公室大门，哈利迫不及待的想要见到那个他想念到了几乎疯狂的男人，然后，在空荡荡的地窖里，终于安静了下来。
　　
　　这个时候，斯内普应该回到了蜘蛛尾巷，可问题是，他该怎么去？穿墙飘出巫师界？然后再一路飘着到斯内普的家？梅林，他想更快！
　　
　　尝试着，哈利走到城堡外，使用幻影移形，很好，失败！折腾了一会儿，最终回到地窖，走到壁炉前，用魔法漂浮了飞路粉洒入壁炉，在绿焰腾气后一脚踏入，喊出目的地的名字，忐忑不安的期望着成功。
　　
　　从客厅方向传来的魔法波动让斯内普停下了正在熬制魔药的手，警惕的握紧了魔杖，小心的打开魔药间的门，却只看到绿焰正在消失的壁炉。
　　
　　皱眉，他不认为自己的飞路会出现什么问题，蜘蛛尾巷的飞路只连接了马尔福庄园和霍格沃兹地窖，而现在正是假期，就算是平时，也不会有人想要跑去地窖使用他的壁炉，马尔福，他上周才从那个过于华丽的庄园回来！
　　
　　突然的，一直安静的盘在他手腕上的蛇怪，扭动着跑下地，欢快的游向什么也没有的客厅中央，绕着一小片空地转来转去，不停的嘶嘶的吐着信子，这让斯内普的手心微微冒汗，梅林！不会是他想的那样！
　　
　　‘嘿！西弗！我回来了！’
　　
　　很快，斯内普的心跳就为了突然出现在空气中的，熟悉的字迹而变快，口干舌燥的，努力的保持着面无表情，感受着越来越靠近的魔力波动，但是――不对！这不是曾经熟悉的魔力！陌生而更加醇厚！可是蛇怪又一直在靠近……
　　
　　眯起眼，举起魔杖，指着空气，斯内普发出警告：“停止！你是谁！”




20、第 20 章 ...
作者有话要说：抱歉！催文的亲们，不是芝麻不想更新，而是最近工作真的太忙，加上身体原因，过完十一，恢复日更！谢谢大家的支持，感动啊喵1！！
 咳咳，那个……要留言啊~
　　诧异的，哈利停下脚步，脑袋里安抚了欢快的不行的，一直嘶嘶的蛇怪，让小东西自己跑去耍，看着斯内普谨慎的表情和高举的魔杖，打量着几步之遥的男人。
　　
　　一个多月，似乎没有什么变化，只是头发油腻了些，宽大的黑袍皱了些，眼下有了青色――而已……
　　
　　压下想要靠近的冲动，虽然这很困难，但哈利很惊讶的发现自己竟然做到了，很好，暗自的为格兰芬多加上100分！虽然知道男人看不到他的脸，但仍然微笑，抬起手，很认真的，一笔一划的勾勒，看着凝实的银白色，出现在空气中。
　　
　　‘是我，哈利，我回来了！’
　　
　　虽然得到了意料之中的回答，心跳渐渐的平复，但斯内普明显不打算放松警惕，或者说，抛去那丝从得知某个混蛋幽灵莫名其妙的‘复活’后，突然而至的小小怒火。
　　
　　不曾放下魔杖，手指却是微微放松，虽然魔力的波动不同，但是直觉告诉斯内普，空气中字迹的主人，就是那个突然消失的混蛋没错，是的，他相信是那个一直缠着他的幽灵回来了，因为他的认知和记忆中，没有一个幽灵，会携带如此强大的魔力，尽管魔力的波动完全改变，但这是事实。
　　
　　抿紧了唇，几乎从齿缝里挤出话，不再像是警惕和戒备，更多的，却是像和一个突然分开了好久的友人，带了些微不满的怨忿。
　　
　　“嗯哼？霍格沃兹的英雄幽灵哈利先生？我还真不知道，什么时候，幽灵也乐意冒充或者模仿他人！”
　　
　　有些惊讶的瞪大了眼睛，哈利不确定自己是否看到了斯内普眼中一闪而过的愤怒，只是为了他的不辞而别？好像他有说过再见，那，是为了他的‘勇敢’……
　　
　　突然的起了戏弄面前这个固执别扭的男人的心思，哈利抱着手臂，一派轻松的面对着虽然仍旧举着魔杖，但身体略略放松了的斯内普。
　　
　　‘那么，西弗，是否需要我提供证据？’
　　
　　微微皱眉，斯内普突然有了不好的预感，而接下来空气中接连不断出现的字迹，让他只想给那个混蛋家伙一个阿瓦达，如果他可以的话！
　　
　　‘哦，那么好吧，你不喜欢吃胡萝卜和豆子，嗯，你还喂巴泽尔吃芹菜，剥夺了一条蛇怪正常的饮食需要？’
　　
　　握着魔杖的手臂僵硬了，斯内普的脸色开始发黑，哈利看了，小小的愉悦，再接再励。
　　
　　‘好吧，这不算证据，那么――你睡觉的时候偶尔喜欢磨牙？觉得冷的时候喜欢把身体微微蜷缩着卷进被子里？还是说――在你的左胯靠腰的位置上有一条两公分长度的浅淡疤痕？’
　　
　　直接的收起了魔杖，斯内普有些气急的低吼：“闭嘴！”
　　
　　摊手，哈利好笑的看着男人黑的和坩锅的锅底有一比的脸色，满足的欣赏那苍白上因为气愤和恼怒而泛起的极淡的晕红。
　　
　　‘我是为了证明，你怀疑我来着！’
　　
　　咬牙，大步的冲进魔药间，反手关上门，斯内普自我诅咒，他是被巨怪踩了脑袋，才会突然的想要和那个混蛋对峙，很明显，幽灵的确回来了，但是魔法石却没有，虽然这该是邓布利多操心的事情，但不妨碍他先了解一些。
　　
　　利落的开始收拾操作台，突然的感觉到了饥饿，记起似乎已经过了晚餐时间，斯内普有序的把完成的药剂和未使用完的材料规整好，漫不经心般的开口：“魔法石呢？你的魔力又是怎么回事？”他知道，幽灵就在他的身边，虽然看不到，但完全不用怀疑。
　　
　　看着斯内普的一举一动，体贴的，哈利在斯内普的眼前显出字迹。
　　
　　‘唔，该怎么说，真要问的话，我就是魔法石？我的魔力很可能就来源于它！’
　　
　　手停顿了几秒，斯内普不再开口，巫师界的神奇，魔法的神奇，是一个巫师穷极一生也不可能探索的清楚明白的事情，他只能确认一件事，幽灵的回归，魔法石似乎出了不小的力气，至于这个混蛋是怎么知道他的家以及使用了壁炉过来的，斯内普完全不愿意浪费那个脑细胞，这个突然出现，过于奇特的幽灵的身上，有着太多的谜团，与其花费精力去破解，还不如多熬制几瓶药剂。
　　
　　一眨不眨的盯着斯内普的反应，看到那带着独角兽毛手套的手片刻的停顿后继续忙碌，哈利不再压抑自己过于强烈的，想要靠近的欲望，走到斯内普的身后，手臂虚虚的环过男人的腰间，只差毫厘就可以碰触到的距离，醇厚的魔力微微散发着缭绕在那消瘦挺直的身体上。
　　
　　让斯内普身上魔药的清苦气息冲入鼻间，知道被他虚抱在怀中的人听不到，微微勾起嘴角，靠近人的耳边，喃喃低语：“我的西弗，我好想你……”
　　
　　陌生醇厚，但同样带着微微暖意的魔力在身上环绕，片刻的紧绷后放松，斯内普对于自己竟然如此平静快速的接受某个家伙的回归而感到了一丝不适，不该是这样，但是，他又无法找出理由，魔力在身上环绕的几分钟内，有那么一瞬间，他似乎感到了，从内心深处，蔓延开的一丝热流，不炙热，但足以温暖他的灵魂。
　　
　　撑着脑袋，哈利满足的看着黑发的教授小小的侧身，安静的熟睡，惯例的咒语扔上后，大胆的伸出手，沿着那线条刚毅的面部轮廓细细描摹，在眼下淡淡的青色上柔柔的抚摸，在微微开启了的薄唇上流连忘返。
　　
　　鬼使神差的，一点点的靠近，直到碰触到那意料外的柔软，一发而不可收。
　　
　　没有过大的举动，虽然使用了咒语，但哈利不确定斯内普会不会醒来，小心的，轻柔的亲吻着男人的唇，下巴，无可抑制的向下，舌尖划过颈项，掠过锁骨，只有不到1秒钟的犹豫，挥手，薄薄的羽被和黑色的睡袍，从男人的身上离开，轻巧而无声，露出大片的，有着零星斑驳的苍白。
　　
　　碰触着温热的肌肤，小心的不在那上面留下什么痕迹，含入那小小的果实，轻柔的用牙齿若即若离的厮磨，直到它们红润而肿胀，手指沿着胸肋的曲线蜿蜒着，摩挲着，看着手下的肌肤，因为他带来的冰冷而浮起一颗颗的小颗粒……
　　
　　虔诚的亲吻，在所能碰触到的所有肌肤上，等到哈利听到一声若有若无的哼咛时，如同冷水浇头一般完全的清醒。
　　
　　苦笑着，僵硬的停下了所有动作，为在睡梦中眉头微微皱起的男人用魔法整理好散开的睡袍和羽被，伸手抚平男人眉间深刻的褶痕，哈利为了自己无法控制的，显得卑鄙、猥琐的举动而懊恼，但同时，又为了多出来的，新发现的‘福利’而愉悦，他从未想到过，还可以有这种方式，能够让这个坚强、骄傲而别扭的人属于他，在某些时刻。
　　
　　假期剩余的时间飞快的度过，一切似乎回到了哈利没有离开之前，他默默的陪在斯内普身边，看着人熬制魔药，看着人吃饭，休息，偶尔的在斯内普看书小歇的时候，逗弄似乎习惯了缩小模样的蛇怪，一切都是那么的平静而自然，一直到斯内普开始收拾行礼，哈利才发现，再一次的，到了霍格沃兹开学的时间。
　　
　　为了制定新学期的教学计划以及内容活动安排，教授们会提前一周返校，忽略掉那个永远金灿灿，露出八颗牙齿完美微笑的洛哈特，出乎哈利意料之外的，在教职员的位子上，他看到了小天狼星。
　　
　　经过了近一年的休整，在阿兹卡班饱受了折磨的男人似乎找回了当年的意气风发，但是毫无疑问的，多了经过磨砺的稳重，身体壮实了很多，正在和周围熟识的教授们说笑，看到斯内普的到来，在微微的愣神后，表情纠结的点了点头。
　　
　　哈利看着斯内普的脚步有了瞬间的停滞，然后，面无表情的走过西里斯.布莱克的身边，在他固定的位子上入座，和微笑的邓布利多以及麦格点头算是打了招呼。
　　
　　而在听完邓布利多的介绍后，哈利才知道，西里斯竟然被聘为了神奇生物学教授，小小的窃喜从心里浮上，那么，这是否就代表了，斯内普可以从保护救世主的工作中稍稍的脱离，毕竟不论如何，小天狼星的能力不容忽视！
　　
　　只不过，哈利瞄了瞄斯内普的表情，为了男人那空洞的目光而有了一丝疼痛，他无法让斯内普放下过往，那些经历过于深刻，而伤害，永远无法弥补，曾经的劫道者和斯内普之间，有着无可逾越的鸿沟，哪怕现在事过境迁。
　　
　　耐心的，等到整个上午的会议结束，哈利在斯内普起身准备离开前，在空气中留下字迹，看着一脸惊讶的教授们和微微诧异的邓布利多微笑，没有忽略西里斯眼中一闪而过的疑惑和震惊，还有那个一直在会议中极力表现的草包教授，似乎吓了一跳的表情。
　　
　　‘你们好！’
　　
　　邓布利多很快的回应：“哦！哈利先生！你能回来，实在是一件令人愉悦的事情！”
　　
　　瞄着斯内普微皱的眉，哈利回应着邓布利多的问候。
　　
　　‘是的，我很高兴能回到这里！那么，有时间，我想我可以和您继续我们上次的谈话，那令我感到愉快！’
　　
　　看着哈利发出的邀请，邓布利多笑眯了眼：“哦，是的，随时可以，我想，我很乐意和你聊天~”
　　
　　如同客套的对话完成，哈利跟上斯内普离开的脚步，留下一屋子的教授们，交头接耳的，开始讨论这个似乎被流传为‘消失’了的幽灵再度出现的事情，但这些与他无关，打招呼，只是为了表示自己的回归，同时，也是给邓布利多一个讯号。
　　
　　他仍然在，仍然呆在魔药教授的身边，那么，老巫师在需要斯内普做些什么的时候，毫无疑问的，就会多顾虑那么一层，至于其他人的反应，除了西里斯，哈利并不在意，哦不，似乎要加上那个洛哈特。
　　
　　上学期，改变了很多的所谓‘历史’，已经让他不再那么笃定的相信这里的一切会如同他记忆中的一般发展，多了很多无可预知的分岔口，就像这个学年突然加入的西里斯.布莱克，让他不得不开始小心翼翼，虽然只要守护好斯内普就好，但哈利仍然担心，这些有可能发生变化的事实，会否带给他想要保护的人更多的伤害。
　　



21、第 21 章 ...
作者有话要说：喵嗷！万恶的活动终于告一段落！今天开始恢复更新！芝麻很抱歉，会尽力赶上进度，还有，留言我会抓紧回复的！谢谢大家的支持和理解！灰常感谢！
　　几天的会议过后，一切安排就绪，新生入学的前一天晚上，哈利硬是把钻进魔药间的斯内普拉出来，有些事，必须让邓布利多知道。
　　
　　看着坐在沙发里皱眉的斯内普，哈利耸肩，面向邓布利多，在空气里写出所要说的话，直白的毫无掩饰。
　　
　　‘抱歉，那块儿石头坏掉了！’
　　
　　斯内普抬头，盯着开始消散的字迹，表情平静，不知道在想什么，而邓布利多，则摸了摸胡子，笑眯眯：“啊？怎么？”
　　
　　释放了个小魔法，哈利在斯内普面前弄出一杯凉茶，随意的勾勾画画。
　　
　　‘在我回来的时候，坏掉了，消失了，也许，我能回来，就是它的原因！你们似乎很看重它，所以我说抱歉！’
　　
　　斯内普握着杯子的手指动了动，目光从那些字迹上收回，邓布利多眨眨眼，表现的很关切：“哦，那没什么，只是一块儿有些能量的石头而已，很高兴能对你有所帮助，那么，你现在感觉怎么样？小哈利告诉了我一切，似乎，最终的时候，你的样子不太好！”
　　
　　‘啊……差一点吧，至于现在么……你可以自己看。’
　　
　　没有考虑的，哈利开始鼓动魔力，把他这些天突然发现的一些‘能力’展现在两人面前，也许，会吓到他们也不一定！
　　
　　字迹还没完全消失，斯内普和邓布利多，却看到在斯内普沙发的旁边，慢慢的，显出一团柔和的光晕，逐渐拉伸，最终，变成了之前他们看到过一次的人影，清晰了很多，甚至于有了明显的五官，虽然只是简单而略略模糊的线条，但是毫无疑问的，更接近于霍格沃兹的幽灵！
　　
　　伸出手在眼前抓抓握握，还蠢蠢欲动的在斯内普肩上比划了一下，但是看到人有发黑趋向的脸色，哈利很明智的停下了动作，耸肩，摊手，右手在身前划过。
　　
　　‘就是这样，不过不能维持很久，几分钟吧！’
　　
　　哈利没有说实话，其实，在昨天，斯内普在参加会议的时候，他曾经在地窖里试过，保持这种形态整整一个下午，并且丝毫没有感觉到魔力的流逝或者减少，当然，也没有增加。
　　
　　不过，看看斯内普和邓布利多的反应，哈利勾起嘴角，难得一见啊！
　　
　　斯内普愣愣的看着哈利，端着杯子的手停在了胸口的位置，邓布利多的手放在胡子上停留了至少3秒钟，这让哈利莫名的感到小小的愉悦，啧啧，突然有了胆子的，哈利把右手放在了斯内普的肩上，弯腰，左手冲着人手里的杯子指指点点，看着杯子里的茶水微微的晃动。
　　
　　僵硬的，斯内普坐在那里，感受着肩上透过长袍碰触到肌肤的点点凉意，虽然凉，但是真实的压力和触感摆在那里，幽灵，即便是只有几分钟，有了‘身体’！可以看到的、碰触到的身体！不用魔法阵的帮助！这和霍格沃兹的那些幽灵有了截然不同的区别！他不知道，这种变化是好还是坏！
　　
　　邓布利多看着面前有银白色陪伴的黑色，眨了眨眼，突然间觉得，这两种反差巨大的色彩，却是让他有了一种自然而温暖的感觉，对于幽灵再度回归的疑虑慢慢的被压下，也许，他的那个计划，仍然有继续下去的必要！
　　
　　“啊！看起来很不错！相信会越来越好的，哈利，那块儿石头，似乎对你有很大的用处，我很高兴它能够帮助到你，相信我的老朋友――它的主人也会同样这么觉得！”
　　
　　似乎被邓布利多的话‘提醒’，斯内普突然站起，抽出魔杖让没有喝完的茶水消失，瞄了一眼随着他的站起退开了一些的哈利：“不错的表演！那么，我想我可以离开了？”
　　
　　看着斯内普根本不等回答的冲着邓布利多点头后就离开了校长办公室，哈利歪歪头，搞不明白人为什么生气，没错，就是生气，似乎，他并没有做什么出格的事情，不过没时间想那么多，哈利急匆匆的跟上，随意的向眼睁睁的看着他‘穿门’而出的邓布利多留下了告别的话。
　　
　　‘谢谢！再见！’
　　
　　匆匆的回到地窖，斯内普在走向魔药间的时候被哈利一把扯住手臂微怒的扭头，却是看到已经过了不止‘几分钟’却还保持着之前的样子的幽灵，眯起眼，薄唇蠕动着，斯内普盯着那张并不十分明朗的面容：“几分钟？”
　　
　　哈利愣了愣，松开了抓着斯内普的手，退开了一点点，抓抓头。
　　
　　‘啊！我撒谎了！最长的一次，我保持了一个下午，就在昨天，你们开会的时候，不过，你为什么生气？’
　　
　　“没有人知道？”
　　
　　‘没有，除了你，喂，西弗勒斯！回答我，你为什么生气？’
　　
　　抿唇，斯内普诧异于自己突如其来的小小愉悦，绷着脸，不再理会一副无辜好奇模样的幽灵，把自己关进魔药间。
　　
　　‘嘶嘶！主人！你被讨厌了！’
　　
　　咬牙，哈利低头，看着盘在他脚边的蛇怪，恨不能抓着那细长的身体打个蝴蝶结，如果他可以的话！不过，突然想到了什么，认真的，和蛇怪打商量。
　　
　　‘巴泽尔！开学后，你帮我盯着一个人，一个女孩儿，叫金妮.韦斯莱！’
　　
　　‘嘶嘶！嗯？主人！你变心了？而且竟然要对刚入学的小女孩儿下手？’
　　
　　蛇怪的身体直起，左右摇晃着，信子嘶嘶的吐得欢快！让哈利看的满头黑线，这都什么跟什么！什么叫他变心了？还对小女孩儿下手？
　　
　　‘闭嘴！巴泽尔！你只要去做就好了！’
　　
　　‘嘶嘶！主人，你这叫恼羞成怒！欲盖弥彰！狼心狗肺！禽兽……嘶嘶……放开我……’
　　
　　直接用魔法把蛇怪团成一团扔出门外，哈利不知道，这个过于怪异的家伙，到底从哪儿学了这么些乱七八糟的东西！
　　
　　听着蛇怪嘟嘟囔囔的离开，直接把脑袋里的声音屏蔽掉，哈利看了看自己的‘身体’，觉得怪异，收敛了魔力，恢复了之前的样子后松了口气，虽然这应该算是一种进步，但是哈利不认为他凭借了魔法石就可以拥有身体，这是不可能的事情，与其这样自欺欺人的装模作样，还不如彻底的隐藏！之前展现给邓布利多看，只是为了以防万一！
　　
　　大摇大摆的进入魔药间，站在斯内普的身后看着人熬制魔药，哈利却是想到了那个红发的女孩儿，在他还是哈利.波特的时候，他欠了她很多，如果可以，哈利希望能够用另一种方式略作补偿……
　　
　　陪着斯内普站在霍格沃兹的城堡外，看着男人狠狠皱起的眉头，哈利叹气，他怎么忘记了，暑假的时候，那个过于‘热心’的小精灵，梅林……那可真的让他印象深刻！当然，包括了罗恩的开车技术！
　　
　　斯内普的脸色越来越阴沉了，哈利为了自己当初只是得到了一声‘问候’而感到庆幸，但同时的，又为了这个男人的坚持而有了小小的疼痛，算了算时间，好吧，也许，他可以让斯内普提前一些表达那些问候。
　　
　　拉了拉斯内普的衣袖，哈利看着人微微不耐的扭头，动动手指，然后拉着人向着城堡边缘打人柳的方向走去。
　　
　　‘跟我来！’
　　
　　等到斯内普满头雾水但又挣扎不能的被哈利拖到打人柳附近的时候，刚好看到救世主和罗恩一身脏兮兮的冲着远去的车子大叫，他们的行礼被乱七八糟的扔在草坪上，斯内普抿起了唇，手臂已经被哈利在到达草坪的时候放开，他大步的走过去，拍了拍罗恩的肩，在男孩儿一脸惊怒的扭头的时候，带了一丝愉悦的，抑扬顿挫的开口。
　　
　　“well！真是不错的旅程！波特、韦斯莱先生，看来，你们有必要解释一下今晚发生的一切！包括那辆车！”
　　
　　走在斯内普身边，哈利扭头看着身后不远处垂头丧气的两人，犹豫了一下，慢慢的靠近救世主的身边，暗自警惕着，一旦发现不对就后退，但是，已经到了一步之内，没有任何异常！魔力依旧在稳定的流转，没有被吸取，也没有任何的衰弱现象，这让哈利欣喜若狂！
　　
　　目前最担心的事情似乎得到了解决，哈利轻松的想要飞起来，甚至于在斯内普要起身去找在开学晚宴上的麦格和邓布利多的时候，自告奋勇。
　　
　　‘啊！我去！西弗勒斯！我去！’
　　
　　看着空气中的字迹，感觉着施加了魔法的大门传来的魔力波动，斯内普皱眉，他不想被眼前这两个张大了嘴巴的小巨怪知道哈利的回归，虽然开学之后被发现是无可避免的，但是看着救世主慢慢变得涨红的脸颊，他突然觉得自己有了一个不大不小的麻烦……
　　
　　“教授！斯内普教授！他！他在这里！”
　　
　　阴沉着脸，但是斯内普还是点头：“你那副破旧的眼镜似乎没有失去应有的功能！”
　　
　　救世主闭上了嘴巴，但是脸越来越红，他低下头，抓着自己的裤子，显得迫不及待但是又欲言又止，直到斯内普不耐烦的喷气：“哼！虽然我不认为你在这个时候，该分心于和你所犯下的错误无关的事情，不过，你到底要说什么！”
　　
　　抬起头，救世主努力的看着斯内普的眼睛，甚至于没有理会身边的罗恩偷偷的扯他的袖子：“我，我想和他说话！我想谢谢他！”
　　
　　对于救世主的勇敢有些惊讶，斯内普并不认为直到1分钟前，他表现的有什么让救世主觉得他好说话或者可以作为被拜托的对象的举动，抱起手臂，似笑非笑的看着咬牙的救世主和低着头畏畏缩缩的罗恩：“你想怎样和我无关，至于他――我没有限制你和他说话，当然，只要他愿意！”
　　
　　眼睛中爆出光彩，救世主似乎有些惊喜，但是很快的，又变得沮丧：“可是，可是他是你的……”
　　
　　为了救世主吐出的‘你的’而感到一丝不知所措，斯内普保持着面无表情：“他不是我的！我想，上一次我已经很明白的告诉了你这一点！”……
　　
　　哈利刚进门就看到了救世主和斯内普大眼瞪小眼，而罗恩张大了嘴巴，一副受到惊吓的模样，走到斯内普身边，把手放在身体似乎很僵硬的人肩上，哈利有些担心的询问，他的记忆中，可是没有这么一副场景的！
　　
　　‘怎么了？’
　　



22、第 22 章 ...
作者有话要说：更新更新……怨念的更新……呜呜……今天被刺激到了……
　　斯内普冷哼，没有回答哈利的提问，但也没有抖掉哈利放在他肩头的手，倒是救世主瞪大了眼睛，看着空气中的银白色的字迹，差点儿从椅子上跳起来，他身边的罗恩嘴巴张得可以塞下一颗龙蛋，颤颤巍巍的用手指指着那些开始消散的字，说不出一个字母！
　　
　　收回了放在斯内普肩头的手，哈利看着面前的救世主和罗恩，为了能够和自己真正的面对面而感到了一丝不可思议！
　　
　　偷瞄了斯内普好几眼，确定不会受到阻拦，救世主似乎鼓足了勇气，站起身，看着字迹消失的地方，结结巴巴的开口：“你好！我是哈利，哈利.波特，我想说，我想说，谢谢，上学期期末的时候，你的帮助！”
　　
　　自己对自己道谢？这感觉，啧啧……哈利无意识的后退了一些，让斯内普挡住他大半的身体，虽然不这么做也没有人会看到他，但毫无疑问的，哈利的潜意识中，依旧相信着在斯内普的身后，他会得到永远的庇护！
　　
　　‘哦……那没什么……还有……我不是帮助你，只是――顺便！’
　　
　　身后浅浅涌动的魔力告诉斯内普哈利就在那里，莫名的，他为了幽灵躲在他的身后而感到一丝愉悦，而当看到了哈利给予救世主的回答后，更是小小的翘起了嘴角，这时，救世主的脸色渐渐的变得苍白，脑袋也低了下去。
　　
　　“啊……那也要，谢谢你……”
　　
　　干脆整个儿站到了斯内普身后，哈利不想面对自己那副受了伤害般的样子，他不明白，为什么，这里的哈利.波特，变得和他记忆中的自己不同，幼时的自己虽然渴望温暖和关注，但是在有了赫敏和罗恩几个朋友后，已经感到深深的满足，但是这里的救世主，为什么仍然这么的向往着被靠近，被保护，那么的贪婪想要更多？
　　
　　地窖里一片安静，安静到让人感到沉重，罗恩看看这个，看看那个，张口结舌的说不出话，就在红发男孩儿想要把自己缩到最角落里的阴影中时，门被打开，麦格教授走了进来。
　　
　　接下来的一切和哈利记忆中的没有很大的区别，只不过，最后跟着邓布利多离开的不是斯内普，而是救世主和罗恩。
　　
　　分院仪式已经结束，哈利跟着斯内普匆匆在餐桌上露了一面后就回到了地窖，期间，救世主的视线一直往斯内普的方向飘，让哈利不得不一直站在斯内普的身后，凝神静气的看着男人随意的吃着食物。
　　
　　整理好了一切，斯内普爬上床，闭上眼的前一秒，动了动嘴唇，看了一下大床前面的空气，扔出一句让哈利感到气馁的话。
　　
　　“不许再对我用魔法！”
　　
　　沮丧的看着斯内普闭上眼睛，哈利站在男人的床边，梅林！他唯一的慰籍也被剥夺了么？不死心的，哈利默默的、耐心的等着，等到人真正的熟睡后，小心翼翼的，维持着比之前更大一些的距离，虚虚的把斯内普环抱住，看着薄被下微微散开的睡袍中露出的那片苍白，用力的吞咽，现在，他似乎急需一杯酒或者其他的什么……
　　
　　几天来已经再度熟悉了的温暖魔力在身上缭绕，斯内普竭力让自己表现出熟睡的样子，不知道过了多久，就在他差点儿撑不住要睡去的时候，有了身体被碰触的感觉！
　　
　　来了！斯内普咬牙，努力的让身体不要作出过于明显的反应，感受着那带着凉意却又奇异的有着一丝温暖的手沿着自己的肩，用着适中的力度一点点的按揉，微微的酸痛后，松爽的感觉让他的身体变得柔软而放松。
　　
　　手沿着脊椎慢慢的揉捏着，在腰际停下，轻轻的按了两下后停止不动，然后……回到了颈部，竟然，竟然在锁骨上若有若无的勾画！！
　　
　　脸颊似乎贴上来了什么，冰冷的，柔软的，还在微微的蠕动，身体瞬间的僵硬，斯内普为了脑海里出现的想法而感到震惊，他以为，这个幽灵，在――吻他！！
　　
　　慌乱，像是纠缠在一起的藤蔓，让斯内普无法清晰的思考，就在他忍不住要翻身坐起的时候，那些碰触突然的消失，就像从未发生过，只剩下那些魔力依旧的在他的身上围绕着，包裹着，一如既往！
　　
　　但是斯内普却无法再沉浸于之前的那种享受中，是的，在今晚之前，他都在享受着这种被包围，被保护的感觉，不管他承不承认，被幽灵的魔力包围的时候，他感到了平静，不过现在，他完全混乱了，在起身对幽灵做些什么――怒吼，咆哮或者其他的――以及继续‘睡’之间，斯内普不知道该如何选择。
　　
　　时间一分一秒的过去，身体僵硬的已经有些酸痛，幽灵没有再作出什么让斯内普紧绷的神经差点断裂的事情，而直到天色将明未明的时候，斯内普才模模糊糊的睡着，甚至于，忘记了使用大脑封闭术……
　　
　　第二天，哈利看着斯内普眼下淡淡的青色，皱眉，昨晚明明睡的不是很晚，而且很平静，为什么斯内普表现的像是完全没睡好的样子！看来，咒语还是不能按照男人的意思停止！但是，斯内普不喜欢……
　　
　　一连2天，在第3天晚上，哈利为斯内普做完每晚的‘按摩’后，刚把手指轻轻的放在睡着的人脸颊上，就被突然的抓住，吓呆了一样的，哈利眼睁睁的看着斯内普转身，准确的对着他的方向，脸色不怎么好的，咬牙一字字的对他开口。
　　
　　“你在做什么！”
　　
　　瞬间的，哈利不知道该怎么做才好，就那么看着表情微微扭曲的人愣在那儿，如同被抓到现行的小毛贼，紧张的连魔力都开始涌动。
　　
　　感觉到环绕着他身体的魔力退开，然后开始不稳定的膨胀收缩，斯内普突然平静了下来，连再度开口的声音，都不再那么的僵硬。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　好像突然回过神，哈利从床上跳起来，快速的后退，直到一半的身体都陷入了墙壁里，那种不舒服的感觉让他急忙向前跨了一步，张开嘴解释，结结巴巴、颠三倒四的说了好一会儿，才发现自己紧张到忘记了斯内普无法听到他的声音。
　　
　　这一认知让哈利快速的平静下来，看着斯内普慢斯条理的整理微微敞开的睡袍，突然的，想要告诉这个男人，也许会让他被彻底拒绝的告白。
　　
　　‘我……只是想……抱抱你……’
　　
　　看清楚空气里的字迹的下一秒，斯内普低下头，过了一会儿，才用着轻柔而平缓的声音，说出让哈利觉得被梅林遗弃的话。
　　
　　“出去！”
　　
　　没有解释，哈利默默地转身，用魔法打开卧室的门走出去，然后慢慢的把门关上，将自己，隔离在名为西弗勒斯.斯内普的世界之外……
　　
　　微微抬头，看着门诡异的自动打开又关上，那时刻围绕在他身边的温暖的魔力彻底离他远去，斯内普坐在床上，看着空气，脑中，却是浮现了记忆里那个银白色微微模糊的身影脚步沉重的，一点点的离开的样子。
　　
　　不知道自己为什么会这么想，梅林！那是一个幽灵！竟然在对他――示爱！如果他没有看错、没有理解错的话，那句话，无疑就是告白！西弗勒斯.斯内普，竟然被一个幽灵告白！这在他32年的人生中，是第一次！也许，会是唯一的一次，巫师也好，幽灵也好，唯一的告白……
　　
　　嗤笑，西弗勒斯.斯内普，你现在竟然沦落到连一个幽灵都可以任意的羞辱你……
　　
　　倒在床上，握着拳，斯内普看着天花板，尝试着想要清空大脑，却是无法控制的回忆起哈利来到他身边后发生的一切，那些材料，那些嗦的监督，面对刚从阿兹卡班出来的小天狼星时得到的袒护，刺激但令人愉悦的飞行，还有那个惊吓大过惊喜的生日礼物……一点一滴的，让他咬牙切齿却又无可抑制的感到满足，他简直要被这些过于复杂的情绪弄疯！
　　
　　突然的，那已经远离了的熟悉的魔力波动一点点的透过卧室的门，慢慢的靠近，甚至于充满了整间卧室，覆盖了整张大床，瞪大了眼睛，斯内普相信幽灵还在客厅里，那么，这种完全是自讨苦吃的举动，是――为了他？该死的！那个混蛋的魔力不要钱么！
　　
　　身体慢慢的放松，闭上眼，斯内普告诉自己，暂时、暂时就这样，在他弄明白这个该死的混蛋到底要做什么之前……在他弄明白自己到底在想什么之前……就这样……
　　
　　第二天，哈利默默地跟在斯内普身后，对和他打招呼的幽灵们勉强的露出微笑，对那些看到了这一幕而惊讶的张大了嘴巴的孩子们视而不见，整整一天，斯内普都拒绝他的靠近，在察觉到他的魔力波动的时候，马上转身走开，这让哈利差点儿想撞墙，但是付诸行动了，却只能看着墙后面的空间苦笑。
　　
　　晚餐时间，斯内普只是匆匆的扒了几口就一头扎进了魔药间，哈利站在门外呆了一会儿，确定自己如果和之前一样闯进去的话，只会让斯内普对他的愤怒升级，黯然的，独自跑到外面的庭院里，避开三三两两散步的学生们，躲在草坪的角落里，无聊的用魔力拔除那些杂草。
　　
　　看着那些杂草在自己的魔力控制下在空气中翻腾，哈利懊恼于自己的无法控制，如果，他能够控制好自己的欲望，那么，是不是就不会闹到今天这种地步……
　　
　　突然的，被身后不远处传来的声音从自哀自怜的情绪里拉出，哈利扭头，看着救世主和他的朋友们站在草坪上，冲着那些仍然漂浮在空气中的杂草问候。
　　
　　“啊？你好！呃，哈利先生？”……




23、第 23 章 ...
作者有话要说：咳咳！我来更新了……
 喵嗷！码字码的荡漾啊喵！！留言啊喵！！
　　对于听到从‘自己’的口中被喊出的名字感到一丝不适，哈利站起身，看了看救世主身后跟着的罗恩和赫敏，还有――金妮.韦斯莱！那个女孩儿正疑惑的看着救世主和空气对话。
　　
　　抓抓头，哈利不确定自己该不该和救世主对话，自己和自己对话，梅林，怎么想怎么怪异！但是，在救世主开始扭头寻找的时候，哈利还是动了动手指。
　　
　　‘啊，晚上好，哈利.波特。’
　　
　　救世主的眼睛忽的亮了起来，咧开嘴，笑的有些傻乎乎：“啊！晚上好！”
　　
　　瞄了瞄救世主身后几个孩子吃惊的表情，哈利的嘴角翘起，呵呵，感觉，还不错！
　　
　　‘为什么没有回去寝室？’
　　
　　救世主往前跨了一步，努力的想要找到哈利呆着的地方：“现在还不到宵禁时间！刚才我们本来想回去的，但是，看到了你在这里！”
　　
　　扭头，哈利看着仍然在空气里翻腾的杂草，撇撇嘴，撤去了魔法，让那些杂草落回到地面。
　　
　　‘啊……只是有些无聊……’
　　
　　看着面前的字迹，救世主停顿了一会儿，小心翼翼的开口：“那个，你不用陪在斯……斯内普教授身边吗？”
　　
　　歪歪头，哈利不明白救世主为什么这么问。
　　
　　‘为什么我一定要呆在西弗勒斯的身边？’
　　
　　有些发愣的，救世主看着哈利‘写’出的话：“可是、可是你不是他的吗？”
　　
　　啊？！哈利愣住，西弗勒斯.斯内普的！他是西弗勒斯.斯内普的！莫名的，为了救世主说出的，或许正常情况下不会让人感到开心的话而有些雀跃，没错！哈利是属于西弗勒斯.斯内普的！如同得到了肯定一般，哈利觉得一天来的沉重和不安全部消散，有了兴致的，看着好奇的盯着他和救世主对话的几人。
　　
　　‘啊，没错，是那样！不过，现在西弗勒斯在忙，哈利.波特，不介绍一下你的朋友们吗？’
　　
　　救世主似乎得到了提示，不好意思的笑笑，拉过朋友们，一一的指给哈利看：“这是罗恩.韦斯莱！这是金妮.韦斯莱，还有，她是赫敏.格兰杰！最聪明的女巫！”
　　
　　哈利好笑的看着赫敏的脸腾的通红，哦！梅林啊！他确信，曾经的记忆中，赫敏从未脸红……等等！曾经的记忆中……
　　
　　突然的僵硬，哈利发现自己犯了一个大错！他一直的，在拿这里和记忆中的一切比较，那些事！那些人！但是，面前的救世主和他的朋友们告诉哈利，这是一个真实的，完整的世界！虽然是同样的人，但是，和他的记忆无关！也许行为或者思考模式相同，但是他们无时无刻的不在变化！之前发生的那些无疑就是证明！
　　
　　他现在已经不是救世主，魔法石已经切断了他和现在的救世主之间，由于灵魂的同步而显得危险的联系，他用着一种完全不同的姿态和生存方式出现在这里，那么，他为什么还要用过去的那些，硬生生的把现在的这些固定，然后重叠？
　　
　　西弗勒斯、邓布利多、救世主、罗恩、赫敏……所有的人！他已经可以从另一个角度看到那些他记忆中不存在的事情！那么这个世界对他的那些限制，换一个角度，是否就是在警告他，不要过多的把曾经和现在重叠，并且，那些限制其实和没有并无不同，起码，他已经救出了西里斯，收服了蛇怪！还吸收了魔法石！
　　
　　只要他不说出来！不让任何人知道！他完全可以凭借自己的干涉，让一切的事情发展走向另一个方向！那么为什么还要隐藏！只要他还存在，在魔法石的支持下，根本毫无问题！他完全可以为西弗勒斯.斯内普扫除一切的障碍！他可以让那个男人得到该得到的一切！
　　
　　突然的想通了一切，哈利身体轻的似乎要飞起来，咳咳，其实他可以飘的……兴冲冲的转身就跑，只来得及留下让救世主几人有些莫名其妙的话。
　　
　　‘啊！很高兴认识你们！我还有事，先走了，还有！谢谢！’
　　
　　“哈利先生？哈利先生？”
　　
　　连续叫了几声，没有得到回应，看着静悄悄的草坪，哈利挫败的垮下肩，他不知道自己怎么了，但就是对于这个幽灵有着莫名的亲近感！梅林！他无法理解！
　　
　　新加入的格兰芬多――金妮.韦斯莱疑惑的看看救世主，又看看空荡荡的草坪：“那个，哈利……我们做什么了？”
　　
　　摇摇头，救世主垂头丧气的离开，赫敏和罗恩对视了一眼，摇头跟上，而金妮看了看离开的几人，又扭头看看草坪，抖了抖，小跑着跟上……
　　
　　没有熟悉的魔力环绕，斯内普停下了手里的工作，抬头看着紧闭的魔药间的门，之前，哪怕是在他制作魔药的时候，那种温暖也都一直的围在他的身边，离开了么……哼……只不过一天……
　　
　　被坩锅里冒出的气泡破裂的声音唤回神智，斯内普皱眉，看着已经变成了深褐色的药剂，直接一个清理一新，没有了继续下去的欲望，离开了操作台。
　　
　　倒出一杯酒一饮而尽，把小巧的酒杯拿在手中把玩，斯内普看着空荡荡的地窖，一丝烦躁让他懊恼的抿紧了唇，没有什么不同！再倒了一杯喝掉，喉咙里滑落的酒液，带着火辣辣的热意直冲入腹，然后让他的胃开始抽搐着拧紧。
　　
　　越来越剧烈的疼痛让斯内普捂住了肚子，在忍耐了一会儿毫无好转后，慢吞吞的起身，走到魔药储存柜前，摸出了一瓶药剂喝掉，然后一点点的走进卧室，倒在大床上蜷缩成一团，多久了，再没有过这种疼痛的感觉……
　　
　　而这时，哈利正呼唤了蛇怪和他一起站在有求必应室的门前，来回走动着，默念着‘拉文克劳冠冕存在的房间’，直到墙壁无声无息的打开，欣喜的，哈利招呼着好奇的蛇怪一头冲了进去。
　　
　　在堆成小山的杂物里寻找那个带着冠冕的头像，梅林啊！明明记得没有这么乱的！呃！又错了！认命的，哈利一点点的寻找，而蛇怪则盘成了一团，脑袋跟着哈利的移动而左摇右摆。
　　
　　‘嘶嘶！主人！你在干嘛！嘶嘶！能不能不要晃来晃去！嘶嘶！我晕了！’
　　
　　‘闭嘴！巴泽尔！把你的脑袋固定好！我在找一个东西，一个很重要的东西！’
　　
　　蛇怪听话的硬邦邦的杵在那里，而哈利，在用魔法弄塌了大半的‘垃圾’后，终于看到了那个被众多杂物遮盖了的破柜子，以及那个歪歪斜斜的，带着黯然无光的冠冕的头像。
　　
　　兴奋的，哈利指着那个冠冕，冲着蛇怪下令。
　　
　　‘巴泽尔！去！用你的牙把那个冠冕咬破！’
　　
　　蛇怪硬邦邦的转头，表现的就像哈利曾经见过的那种机器人，而看到了那个脏兮兮的冠冕后，蛇怪大人嗖的扭头，嘶嘶的吐着信子表达它的不满和拒绝。
　　
　　‘不要！脏死了！还有！我的牙齿不是什么乱七八糟的工具！我拒绝！’
　　
　　愣住，哈利没想到蛇怪会给他这么一个回答，哭笑不得的蹲□体，看着缩小了的蛇怪的小脑袋，尝试着诱惑。
　　
　　‘唔……如果你把那个东西咬坏，我为你准备3份烤牛肉？大块儿的！’
　　
　　蛇怪的脑袋动了动，更扭过去了一点。
　　
　　‘……再加上禁林里的黄金鼠……十只！’
　　
　　蛇怪的脑袋颤动了那么一下，然后高高昂起。
　　
　　哈利气急而笑，好！你这个家伙，想了想，站起身，挑眉，用着一种蔑视的语气。
　　
　　‘啧！原来霍格沃兹第二伟大的蛇怪竟然不能咬坏那个破旧的冠冕？’
　　
　　蛇怪的脑袋嗖的转过来，嘶嘶的冲着哈利表达它的愤怒。
　　
　　‘谁说的！’
　　
　　然后不等哈利再说什么，霍格沃兹第二伟大的蛇怪已经快速的游过去，盘住了头像的脑袋，冲着那个冠冕狠狠的一口咬下！
　　
　　刺耳的尖叫，升腾翻滚的黑色烟雾，笑眯眯的，哈利看着那团黑雾最终消散，盘算着，很好，明天，救世主几人上课的时候，他可以解决掉日记本！
　　
　　蛇怪骄傲的游到哈利脚边，得意的样子让哈利牙痒痒的恨不能把它叠吧叠吧扔到角落里……
　　
　　‘嘶嘶！现在还怀疑我的能力吗？’
　　
　　讨好的笑笑，哈利表现的崇拜至极。
　　
　　‘当然不！巴泽尔！你的确是霍格沃兹第二伟大的！’
　　
　　一扭一扭的，蛇怪游向门口，嘶嘶的声音听起来让人想要大笑。
　　
　　‘嘶嘶！那是毫无疑问的！记住！三块儿烤牛肉！大块儿的！还有十只黄金鼠！’
　　
　　好笑的，哈利点头。
　　
　　‘啊！是！是！没有问题！明天的午餐你就会看到它们！’
　　
　　蛇怪已经离开，它还有‘监视’那个小女孩儿的任务，哈利抬起脚，不经意的扭头，看到了那个不起眼的，破旧的大柜子――消失柜！
　　
　　直接一个加强版四分五裂――这是哈利在战争中无意发现的，看着那个柜子碎成了片片，满意的点点头，这个二年级，他不要有任何的‘意外’发生！他要给斯内普一个安全的，平静的环境，让那个男人做他喜欢的所有事情！
　　
　　回到了地窖，哈利看着打开的魔药间的门，再看看时间，有些疑惑于斯内普没有在熬制魔药，看到了卧室的门同样大敞，斯内普从不会这样！有些担心的，哈利快速的冲过去，看到大床上蜷缩成一团的黑色身影后，惊慌的扑过去，焦急的呼唤那个脸色惨白，紧紧的闭着眼，额头满是汗水的人的名字。
　　
　　‘西弗勒斯！西弗勒斯！不！你怎么了！西弗！’……
　　



24、第 24 章 ...
作者有话要说：喵嗷！抱歉这么久才跑来更新！我的错！乖乖认罪……咳咳，11点左右还有一次更新，明天意外和守护会有双更！所以，亲们，芝麻真的不是故意拖文……
　　叫了一阵，哈利懊恼的发现自己忘记了斯内普不能听到他的声音，急匆匆的把人抱进怀里，小心的掰开男人紧紧捂着胃部的手，不知所措的在那里轻轻的揉动，然后，听到斯内普断续的，恼怒的低吼。
　　
　　“滚……滚开！”
　　
　　抿紧了唇，小小的怒火开始蹿升，但是他又能怎么样？把人整个儿的抱进怀里，尝试着散出魔力，为斯内普揉着肚子的手没有停下，手臂用力，压制着那不停挣扎的身体。
　　
　　斯内普努力的挣扎着，想要从那个该是冰冷，但却奇异的让他感到温暖的怀抱里挣脱，但是在他胃部轻柔按抚的手，明显的让那被药剂压制却仍然抽痛不已的胃部慢慢的安静下来，力气已经被疼痛一点点的消耗殆尽，无谓的挣扎，最终的结果，是只能用力的抓着那条看不见的手臂，扭过头，不让自己的脸被那个混蛋看到，梅林！他现在只想得到一个昏昏倒地！
　　
　　看着斯内普终于安静下来，哈利松了口气，腾开一只手，在人的眼前写出字迹，无比痛恨现在无法把自己的声音传达到男人耳中的状态！
　　
　　‘怎么了？胃疼？为什么会这样！’
　　
　　咬牙，好一会儿，斯内普挣脱开哈利松了的手臂，从床上起身，轻微的晕眩让他微微皱眉，整理了皱巴巴的袍子，扔给站在他身后的哈利一句话后离开，似乎在这里多呆一分钟，他就要做出一些什么不理智的事情来。
　　
　　“……和你无关！把你的脑袋用在你该用的地方！”
　　
　　眼睁睁的看着斯内普走出卧室，跟着走出去的哈利，在看到沙发边摆着的酒瓶和酒杯后眯起了眼睛，瞄了一眼走进魔药间的人，不吭声的离开。
　　
　　站在门后，感觉着地窖大门传来的魔法波动，默默地走到操作台前，支起坩锅，也许，熬煮一剂魔药，可以让他莫名其妙焦躁的心平复下来，只不过，刚刚放入了一些材料，眼前沸腾的坩锅就被清理一新，那个混蛋什么时候又回来了！皱眉，转身瞪视着空气，怒气让他完全抛弃了努力维持的冷静。
　　
　　“该死的！你在做什么！”
　　
　　没有回答，哈利直接拉着人走进客厅，把用力挣动手腕的人按到沙发上坐下，把一碗让小精灵送来的热汤漂浮到人的面前，汤碗的上方，显示出他的怒气。
　　
　　‘喝了！’
　　
　　斯内普看着那些字和漂浮着的汤碗，抿唇，慢吞吞的伸手接了，小口的吞下温热的汤水，还有些抽搐的胃部，因为那涌入的暖意而变得舒服了很多，放下碗，扭头不去看面前的空气，却不知道，刚好的把自己的脸，送到哈利的眼前。
　　
　　小小的气愤变成了无奈，哈利蹲下，抬头看着面无表情的男人，犹豫了一会儿，还是写出了自己想说的话。
　　
　　‘西弗勒斯，你为什么这么做？只是因为我的那些话？’
　　
　　愣了一下，斯内普看着就在他眼前漂浮的字，蠕动了一下嘴唇，却是什么也没能说出来，好一会儿，才慢慢的站起身，走进卧室，而哈利，只是留在原地，看着那扇门一点点的关闭。
　　
　　如同前一晚一样，斯内普感受着渐渐的透过了卧室大门包围他的魔力，闭上眼，拒绝让自己想起某个非人类‘说’的那些话，但是却阻止不了自己起伏的情绪在魔力包围下变得平和，他甚至不用使用大脑封闭术，一种被保护的感觉，让他感到有些无所适从……
　　
　　不敢再离开斯内普身边过远，哈利默默地跟在斯内普身后，关注着男人的一举一动，似乎回到了从前，对于人的饮食、作息，统统的伸手干涉，只不过，他不会再随意的靠近那个表情越来越淡漠的男人，只有在夜晚，才放纵自己，放出魔力，透过那扇门，假想着男人安稳的睡在自己的怀中。
　　
　　至于那本日记，则交给了蛇怪去寻找，可是金妮那个丫头，却是把日记本带在身上，几乎片刻不离，这让哈利大伤脑筋，眼看着万圣节就要临近，而金妮的气色越来越不好，无法可想的哈利一咬牙，准备强行动手！
　　
　　似乎对于麦格教授的变形课情有独钟，哈利仍然选择了在这种时候动手，让蛇怪悄悄的游到女孩儿的桌子下，然后，释放魔法。
　　
　　突然爆发的魔法波动让包括金妮在内的几个学生们一阵惊慌，他们目瞪口呆的看着自己的桌子突然间如同被施与了生命一般的开始动来动去，放在上面的书本和笔什么的掉在地上，乱成了一团。
　　
　　学生们尖叫着躲开那些扭来扭去的桌子，在麦格急忙赶过来查看情况的时候，蛇怪看准目标，迅速的窜过去，冲着被压到了一堆东西下面的那本破旧的日记就是一口，没有什么声音，只是突然的，从日记本里涌出的黑色墨水，弄了蛇怪一脑袋。
　　
　　哈利站在一边默默地看着一切，紧绷了神经准备着应付可能会发生的意外，直到察觉到从金妮那里发出的一阵古怪的魔法波动后，才放松了下来，看着女孩儿软软的瘫倒在地，看着麦格安抚了惊慌的学生们后，匆匆的抱起金妮赶往医疗翼。
　　
　　‘嘶嘶！主人！我抗议！我再也不要去咬那种本子一样的东西，呸呸！臭死了！嘶嘶！我要补偿！’
　　
　　愉悦的，听着脑袋里蛇怪不停的叫嚣，哈利笑的开心，起码，不会再有那些事情发生！他的教授，可以度过一个平静的二年级！
　　
　　‘是！是！没有下一次了，巴泽尔，我不会再让你去咬任何的本子！对那天的烤牛肉满意吗？今天加倍！还有，你的任务完成了，不用再跟着这个女孩儿了！’
　　
　　‘嘶嘶！咦？主人！你对她没有兴趣了？可你什么也没做啊！难道你不行？’
　　
　　按着额角，哈利对蛇怪那些莫名其妙的想法感到无力，梅林！为什么这个家伙是这种样子！蛇怪啊！
　　
　　‘闭嘴！我从来没对她有兴趣！我也什么都不想做！至于行不行！碍于种类不同！巴泽尔！你确定你能弄明白？’
　　
　　‘嘶！人类好麻烦！好吧！加倍的烤牛肉！那么，我可以回去西弗勒斯身边了？’
　　
　　挑眉，哈利看着摇头晃脑的蛇怪。
　　
　　‘巴泽尔，你不是很讨厌西弗用你做实验么？’
　　
　　‘啊！反正毒液老是存着也不好，西弗勒斯正好帮我了，他还会给我准备烤肉！亲自烤的啊！味道很美！嘶嘶！我想吃！！’
　　
　　嫉妒的，哈利看着蛇怪加快了速度的冲向地窖，他从没有尝过斯内普做的饭！上一辈子……算了，那时候，斯内普不给他一瓶毒药就是好的了……这一辈子，低头看看自己的‘身体’，他能吃东西么……
　　
　　接到邓布利多的通知，斯内普直接放下手里的餐具，看也不看盘子里剩下的青豆，直接踏进壁炉：“校长办公室！”
　　
　　看着微微散发着一丝黑魔法气息的破本子，空白的纸页被大片的，有着古怪腥气的墨迹染黑，而本子上那两个熟悉的，似乎是被某个消失了好些日子的‘宠物’咬出的痕迹，让斯内普不动声色的握紧了拳，而那条宠物，现在正老老实实的盘在他的手腕上！
　　
　　“西弗勒斯，金妮.韦斯莱，波比说她似乎流失了一部分生命力，你准备一些药剂给波比送去吧，至于这个日记本，是从她的书里找到的，我很奇怪，那个小姑娘怎么会有这种邪恶的东西！”
　　
　　听着邓布利多的话，斯内普冷笑，邪恶？相对于黑魔法来说，所谓的白魔法又何尝不是邪恶的存在！
　　
　　“药剂我会准备的，至于这个东西，抱歉，我看不出它的来路！”
　　
　　摸了摸胡子，邓布利多看着面无表情的斯内普，笑了笑。
　　
　　“啊，没事，现在没什么，不过我想我们要更加小心一些，说起来，西弗勒斯，最近你的气色好了很多，唔，这次的万圣节晚会参加吧！嗯？”
　　
　　皱眉，对于那个愚蠢的，把自己打扮成怪模怪样的舞会，斯内普实在是提不起什么兴趣，胡乱的应付了，现在最重要的，是问某个绝对知道实情的混蛋，这一切到底是怎么回事！
　　
　　“啊！对了，西弗勒斯，哈利他还好吧？万圣节晚会邀请他一起参加~”
　　
　　迈出的脚步停了停，好一会儿，点点头，急匆匆的走向地窖，梅林！万圣节晚会，让那个混蛋参加？把他扮成什么？漂浮在半空的南瓜？
　　
　　走进地窖，把手腕上的蛇怪解开，看着小东西扭来扭去就是不理他，斯内普咬牙，冲着空气犹豫了一下，终于，还是喊出了那个名字。
　　
　　“……哈利！”
　　
　　有些惊讶的，哈利看着斯内普背对着他对着空气喊着他的名字，一时冲动，伸出手把人抱住，在人的眼前，展示出自己的存在。
　　
　　‘……我在……’
　　
　　愣住，斯内普有那么一瞬间，不知道该怎么反应，除了每晚的被那熟悉而温暖的魔力包围，似乎，已经好久没有被这么碰触……
　　
　　身体有些僵硬，但斯内普没有挣脱，而是深呼吸，慢慢的转过身体，看着面前的空气，一字一字的开口。
　　
　　“……变形课上，你做了什么？”



25、第 25 章 ...
作者有话要说：咳咳……半夜更新……这个，也算是加更？
 喵嗷！留言吧！！
　　愣了一下，哈利突然的有些伤心，叹息着，抬起手，在两人微微离开的身体之间，写下话语。
　　
　　‘什么也没做！巴泽尔说它发现有什么在吸收某个学生的生命力，我就去看了看，然后巴泽尔就扑上去咬了一口……’
　　
　　直接屏蔽了脑袋里不停抗议的嘶嘶声，哈利装作没有看到蛇怪大人鄙夷的转身，一扭一扭的游走，紧紧的盯着斯内普的眼睛，没有漏过人明显的怀疑和最终的放弃。
　　
　　直觉的感到被注视，斯内普微微侧脸，这个家伙永远都有正当的理由，蛇怪，作为一个魔法生物，可以感觉到一些特殊的魔法，是很正常的事情，对此，斯内普找不出反驳的理由，就算哈利说是他自己感觉到的，他也无法分辨真假！
　　
　　想要转身离开，却发现被一双看不见的手臂牢牢的禁锢，怔了一下，微微低头，略低哑的声音带着一丝恼怒：“放手！”
　　
　　哈利没有听话的放开，反而收紧了手臂，只是松开一只手，摩挲着斯内普的脸颊，然后慢慢的靠近，在离那紧抿的薄唇仅差毫厘的时候，艰难的移开，在靠近唇角的地方，轻轻的碰触，然后快速的离开。
　　
　　脸颊上微凉的触感让斯内普有些僵硬，而腰间收紧的手臂更是让他明显的感觉到一个凉凉的身体的靠近，忘记了反抗的，斯内普看着面前的空气，脑中却是显现出那个银白色的身影，直到唇角有了被碰触的感觉，柔软的，冰冷的，如同初春的微风一般的拂过，让他有了瞬间的失神。
　　
　　看着斯内普愣在那里，哈利不舍的松开手臂，慢慢的退开，直到看着男人有些惊慌的转身，大步的走进魔药间，看着那扇被用力关上而发出凄惨的声音的大门，手指抚上嘴唇，有些苦涩的露出微笑，他――还是没能控制好自己……
　　
　　紧紧的握着拳，斯内普瞪着操作台，不敢相信几秒钟之前自己经历了什么，他被亲吻！不！这不是重点！重点是他被一个幽灵亲吻！被一个向他告白的幽灵亲吻！而他没有拒绝！梅林！这太疯狂了！捂住脸，斯内普呻吟，还能有比这更糟糕的事情么……
　　
　　心跳像是才反应过来一般的变得急促，斯内普抬起头，深呼吸，他需要冷静，也许，熬制一锅魔药是不错的选择！
　　
　　不对！刚刚架上坩锅，斯内普突然想起，貌似，20分钟后，有4年级的魔药课……
　　
　　哈利站在魔药间的门外，犹豫着要不要提醒里面的人，再有10分钟，魔药课就要开始，没等他迈出脚步，门从里面被打开，黑着脸的魔药教授大步流星的走出。
　　
　　侧身让开，哈利看着男人如同坩锅锅底的脸色，咬了咬唇，随后跟上，好吧，今天是他的错，但是，丝毫没有把握的，哈利不认为，这种错误不会一再的发生！
　　
　　万圣节，面对尼克的诚挚邀请，哈利苦笑着答应了，不管怎么样，他也是一个‘幽灵’，既然在霍格沃兹，而这些幽灵又把他当作‘家人’一样对待，他想不出有什么理由可以拒绝，更何况，这次没有了蛇怪，没有了日记本，斯内普也就不会那么的紧张，而他的出现，似乎刚好拦住了尼克和救世主碰面的机会。
　　
　　参加完了幽灵们的‘盛宴’，哈利实在是不想对那些发霉了的点心作出任何的评论，反正只是摆样子而已，和幽灵们一起回到刚刚开始舞会的霍格沃兹大厅，有趣的，哈利打量着打扮得怪模怪样的学生们和教授们。
　　
　　教授们还好，只是略作装饰，只是对于麦格教授多了几撇猫胡子，哈利多看了两眼，矮小的魔法教授根本不用装扮，只是换了身衣服，就变成了古灵阁的妖精，而洛哈特，那个哈利关注了一段时间后发现没有任何问题的家伙，穿的让哈利以为这个移动的超亮灯泡是哪个无聊的学生搞怪的装扮！
　　
　　至于斯内普，哈利目光瞟向那站在角落中，几乎和黑暗融为一体的，一成不变的黑色，瞬间的，忘记了一切。
　　
　　黑色的燕尾礼服，白色的衬衣领口没有领结，敞开到第二颗纽扣，露出微凸的锁骨和大片的苍白，贴身的礼服紧紧的包裹着那副瘦削但是曲线流畅的身体，腰间一颗暗银色的纽扣，同样紧身的黑色长裤，让那双腿显得笔直修长，黑色的发微微凌乱的散在肩头，几缕发丝贴在有一半都隐藏在黑暗中的脸颊上，身体轻轻的靠着墙，眸子半合着，看着手中一杯猩红的液体……
　　
　　哈利不知道自己是怎么穿过在舞池里起舞的人群的，更加不知道，在他靠近那个角落的时候，他的身体，一度完全的现形，虽然只是一瞬，但足以让很多的人惊讶到哑口无声，而等到他察觉到自己的动作的时候，他已经走到了斯内普面前，双手撑着墙壁，浑身散发着强大的魔力，把那个微微惊讶抬头看着前方的人拢在了自己的领域中。
　　
　　嫉妒的看着杯口略略湿润的酒杯，哈利不敢去想象斯内普轻轻喝下杯中红色的样子，那让他只想把人带离这里，藏起来，永生永世的禁锢着，保护着，杜绝所有的窥伺！
　　
　　拉住人端着酒杯的手臂，用着不会伤害到男人的力度，哈利把斯内普完全的扯入黑暗中，不管杯中的酒液摇晃着洒了一地，而在转入无人可以看到的角落后，凶狠的，吻上斯内普微张的唇……
　　
　　完全没有反应过来的，斯内普僵硬的看着面前的空气，然后，看着一抹银白慢慢的出现，近在咫尺，却只能看到大致的轮廓，嘴里有着微凉的柔软在肆意的搅动，从未有过如此经验的，斯内普只能硬邦邦的杵在那里，死死地抓着那双有力的，冰冷的手臂，甚至于差一点忘记了呼吸。
　　
　　几乎没有了思考的，哈利专心的探索着所能碰触到的每一分甜蜜，然而在外放的魔力感知到有人靠近后，迅速的离开，动了动手指，斯内普有些乱的衣服瞬间的完好如初，不甘的，用手指拂过那微肿的薄唇，然后印上亲吻，拢了拢依旧僵硬的人的发，静静的站在斯内普的身边，而手，却是紧紧的握着那只苍白不放。
　　
　　心跳快的像是要冲出胸膛，努力的作出面无表情，用以掩饰脑中的一片混乱，斯内普看着亮闪闪的某人向着他走来。
　　
　　“哦！亲爱的西弗勒斯！为什么一个人躲在这里！这是舞会！你要走出去！看！那些可爱的孩子们，也许，他们会期待着和他们的导师来一次愉悦的互动！”
　　
　　抽了抽被紧紧抓着的手，没有结果，斯内普微微侧身，无意识的挡住洛哈特的视线，冷哼，吐出让来人嘴角抽搐的话。
　　
　　“我不记得你我何时变得如此亲密，洛哈特教授！我更加没有兴趣拉着某只小巨怪炫耀满身的羽毛”
　　
　　洛哈特有些尴尬的停下脚步，微微的冲着黑暗处探头探脑，似乎在寻找什么，他明明看到，那个突然出现，又突然消失的银色人影冲着斯内普走来的！
　　
　　没有得到答案，有些沮丧，但是很快的振作，洛哈特甚至于直接伸手去拉斯内普的手臂，想要把人拉出黑暗。
　　
　　“啊……你就是这样，才会一直到现在都还没人敢靠近你，来吧来吧！到……嗷！！！”
　　
　　“砰！！”
　　
　　所有人都被那声巨响打断了正在做的事情，他们惊讶的扭头，看到黑魔法防御术教授正四肢大张，脸朝下的趴在地上，身周还有着被振起的烟尘在飘荡……
　　
　　张大了嘴巴，人们看着他们的魔药教授，黑着脸，手臂似乎是被拉着的走出黑暗，然后，银白色的人影再度出现，而趴在地上，艰难的抬起身体直抽冷气的洛哈特面前，出现了凝实的几个大字。
　　
　　‘洛哈特教授！难道没有人教过你，不要把自己的意志强加给别人？还有！不属于你的！不要乱碰！’
　　
　　目瞪口呆的，人们看着脸色越发阴沉的斯内普，似乎是被那抹银白强行拉扯着的，穿过寂静无声的大厅，消失在教授专用通道内，这个……似乎也是强迫……
　　
　　一直到走到出口，斯内普终于挣脱了哈利的桎梏，愤怒到说不出话，怒冲冲的大步走回地窖，但他心里很清楚，有些东西，变了，原本在心里筑起的那道坚固的围墙，在洛哈特被击出，不，在自己被亲吻的时候或许更早，有了一丝裂痕，外表不明显，但是――很深……
　　
　　像是突然反应过来自己都做了些什么，哈利低着头，跟着人身后回到地窖，看着斯内普直接的走进卧室，默默地站在门外，良久，才慢慢的送出魔力，做着一个多月来每天都在做的事情。 
　　
　　走进浴室，让身体被热烫的水流冲击，手指，慢慢的碰触着嘴唇，然后又像被烫到一样的迅速离开，握紧了拳，胡乱的擦洗了，裹上睡衣走出浴室，刚刚躺在床上，一个多月来每晚包围着他的，那温暖、熟悉的魔力慢慢的透过大门，在他的身周缭绕。
　　
　　抓紧了身上的被子，斯内普压下那突然涌上的，想要过去打开门的冲动，抿着唇，好一会儿，才慢慢的闭上双眼，模糊间，似乎看到那抹银色，慢慢的靠近……



26、第 26 章 ...
作者有话要说：噗哈哈！！郑重宣布！！芝麻卡文了！！所以……本章流水账……
 飘走……
　　万圣节之后，似乎没有什么变化，只不过学生们和教授们看到斯内普的时候，目光总是有些古怪，对此，魔药教授一概视而不见，而他和哈利之间，仍然维持着之前的状态，好像那晚的亲吻，只是一个模糊的梦，至于黑魔法防御术教授，第二天人就活蹦乱跳的继续到处展示他那完美的八颗牙，但学生们对他的看法，却是有了一些改变。
　　
　　魁地奇，站在斯内普身后，哈利看着在半空列好队形的两个学院，摸了摸下巴，总觉得自己忘了什么，但是想来想去没有头绪，甩甩头，把注意力全部集中在了怎么样为身边的人遮挡寒风的事情上，对于现在的哈利而言，没有比照顾好斯内普更加重要的事情。
　　
　　察觉到刚才还在身边肆虐的寒风忽然间的销声匿迹，而那最近一直只有在晚上才靠近的熟悉魔力，一层层的把自己包裹，微微低头，斯内普努力控制着不让嘴角勾起，告诉自己这是某个混蛋幽灵的把戏，但是，他也没有作出什么举动拒绝。
　　
　　比赛很精彩，就连斯内普也不得不承认，救世主，对于魁地奇，是个天才，但是，突然发生的变故，让他皱起了眉，斯内普发现，似乎游走球突然的对那个波特牌的小巨怪有了巨大的兴趣！
　　
　　联想到一年级时候的魁地奇，斯内普的脸色变得阴沉，在韦斯莱双胞胎合力，第二次把游走球从哈利身边击出，斯内普开始尝试着使用干扰咒语，而看到游走球果然有了片刻的平静后，狠狠的皱起了眉。
　　
　　哈利抓着头发，他知道自己忘记了什么了，多比！那个总是好心办坏事的小精灵！梅林！难道这里的救世主非要换一次骨头才可以？
　　
　　发现了斯内普正在试图干扰多比操控游走球，哈利叹气，小精灵是一种神奇又矛盾的生物，被奴役似乎是他们的天性，但是那一身强大的魔力，却是不可忽视的，对于斯内普的努力，哈利不好说什么，他总不能说，啊，西弗，放弃吧，你的对手是一个家养小精灵……
　　
　　郁闷归郁闷，哈利没有放松对比赛的关注，在看到救世主从高空坠落的时候，还是冲了出去，站在草坪上，盯着救世主从快速的坠落变成慢慢悠悠的在空中漂浮下降，哈利撇撇嘴，扭头看到教授们正跑过来，在救世主离地还有半米的时候，撤掉了魔法，让从慌乱变为了好奇，正东张西望的救世主结结实实的摔了一跤。
　　
　　走到跟在邓布利多身后走来的斯内普身侧，哈利大着胆子抓住了人的手，轻轻的晃动，在没有被甩掉的时候，咧开了嘴巴。
　　
　　漠然的看着救世主龇牙咧嘴的摸着屁股被包围，斯内普放下了心，而手被某个看不见的家伙拉住，还摇来摇去，就像是在邀功讨赏一样，抿了抿唇，他知道救世主能够安全落地，这个正死死地拽着他手的家伙功不可没，那么，这个幽灵――在讨好他……
　　
　　站在外围看了一会儿，斯内普转身要走，却是被挤出了人群，拉着神奇生物学教授跑来的救世主给喊住。
　　
　　“教授！斯内普教授！等一等！”
　　
　　皱眉，斯内普扭头看着脸颊红扑扑的救世主和一脸纠结的西里斯，喷气，他几乎忘记了，某个脑袋和蠢狗同化的生物今年是他的同僚！
　　
　　“波特先生，哦~布莱克教授！有事？”
　　
　　救世主在斯内普身边瞄来瞄去，似乎在寻找什么，听了斯内普的话，有些尴尬的缩了缩脖子。
　　
　　“呃……我是想说，谢谢……你的那个幽灵，哈利先生！”
　　
　　挑眉，斯内普抽回被哈利握着的手，该死的，他竟然忘了自己还被拉着！
　　
　　“你想感谢谁与我无关，波特先生，还有，我记得我很明确的告诉过你，他不是我的！”
　　
　　站在斯内普身边正打量着西里斯的哈利听了，撇嘴，肩膀垮了下来，根本没有意识到自己的动作的，站到斯内普身后把下巴搁在了人的肩上，碾来碾去……
　　
　　感觉到肩上的动作，斯内普的额头冒起青筋，但是看着西里斯偷偷瞟向自己的目光，忍下了想要做某些动作的冲动，听着救世主结结巴巴的解释。
　　
　　“……可……可是他除了你身边，哪里也不去……我知道是他帮助我，我能感觉到！这很怪！”
　　
　　眯起眼睛，斯内普想起救世主被压制了的醇厚魔力，越发的看着这个波特家的小巨怪不顺眼。
　　
　　“哦~对于伟大的救世主来说，也许这并不奇怪，毕竟，你那一身强大的魔力，来源于某个冲动没脑的白痴幽灵！”
　　
　　懊恼的闭上嘴，斯内普对于自己冲口而出的话感到烦躁！救世主不知道这些！然后，他看到了救世主瞪大了的双眼，以及西里斯同样吃惊的表情，冷哼，转身就走，他发誓，如果再不离开，看着那一大一小两张蠢脸！他不保证自己不会给那两个家伙一个恶咒！
　　
　　“等等！鼻……斯内普！你是说，哈利身体里有那个幽灵的魔力？”
　　
　　听着西里斯带着质疑的问话，斯内普顿了顿脚步，压下心里开始蹿升的怒火，冷哼：“去问邓布利多！我想他很乐意和你一起分享那些甜腻的糖果！”
　　
　　哈利因为斯内普突然的转身差点趴到草坪上，站稳了脚，想着斯内普说的话，似乎，自己被维护了！梅林！他高兴的要疯掉了！愉悦的跟在人的身后，对于西里斯的话根本就没注意到，某个脑袋里一心一意只想着魔药教授的幽灵，全部的注意力，都放在了前面的人身上。
　　
　　一脸傻笑的，哈利看着斯内普一头扎进魔药间，揉了揉有些酸的下巴，打起精神，开始考虑着要怎么解决掉那个多比，不过，似乎不用他出手了，那个被他给遗忘到了天边的‘教父’，代替他解决了一切。
　　
　　和斯内普站在墙边的角落里，哈利一边拽着斯内普的衣角，观察那些针线的走向，一边漫不经心的听着西里斯对着卢修斯.马尔福咆哮，而在铂金家主的旁边，站着畏畏缩缩，耷拉着脑袋的小精灵多比。
　　
　　接下来的事情，有了一点点的转向，多比因为救世主夹在那本破旧的书里的袜子而得到了自由，但是，他答应了哈西里斯去布莱克老宅的邀请，并且表现出的喜悦，大大的超过了得到自由，而卢修斯.马尔福，则是黑着脸匆匆的离开。
　　
　　于是事情就这么结束，并且因为没有了蛇怪和日记本，没有任何的人和动物被石化，学校里也就没有了那种恐慌，洛哈特的决斗俱乐部并没有出现，但是哈利有些遗憾，他很怀念当初斯内普把洛哈特打飞的那种姿态，非常的帅气！
　　
　　时间一天天的过去，圣诞节临近，而哈利和斯内普之间，仍旧维持着那种模糊朦胧的相处状态，只是，除了夜晚不再进入卧室，哈利慢慢的恢复了无时无刻用魔力包围着斯内普的行为，因为他发现，很多的时候，魔药教授穿的过于单薄，并且忘记了为自己施加保暖咒！而现在是冬天！地窖里可没有格兰芬多塔楼那么的温暖如春！
　　
　　不说哈利的咬牙切齿和任劳任怨，斯内普最近的日子过的非常满意，救世主非常的老实，而有了西里斯的存在，他的工作无形中减轻了很多，他很乐意看到那个蠢狗一副忠心护主的模样围着救世主打转，这让他有了更多的时间和他的坩锅相亲相爱，以及，去到禁林里搜刮那些稀有的材料。
　　
　　呼吸着清冷的空气，斯内普穿着显得单薄的长袍悠然自得的行走在禁林深处，身边，是那个曾经受伤，如今已然长大了的小独角兽，当然，还有某个一刻不停的用魔法把寒冷和他隔绝的幽灵。
　　
　　摸了摸独角兽探过来往他怀里拱的大脑袋，斯内普微微的勾起嘴角，今晚，这个小家伙为他带来了一根老去的独角兽的角，看着独角兽在他的身边转来转去，欢快的跑动，斯内普从未想过自己能够得到如此美好的时光，能够和这种纯洁的生物，不带任何目的或者阴谋的相处，并且得到喜爱。
　　
　　是的，这个小家伙似乎是个异类，哼，那个混蛋幽灵身边的就没有一个正常！其他的独角兽虽然已经不再排斥斯内普，但是也不会过于的亲近，只有这个小家伙，每一次，只要斯内普来到禁林，不管在那里，或早或晚的，小家伙都会找到他，一度让斯内普以为自己身上有什么小家伙可以追踪到的东西！
　　
　　当然，斯内普不会认为自己魅力大到可以让独角兽跟前跟后，幽灵――哈利的存在，无疑是小家伙可以找到他的重点所在，对此，斯内普并不排斥，他永远不会和可爱的魔药材料做对！更何况，一个免费的，几乎无所不能的，可以为他找来更多的材料的‘保镖’，如果他拒绝，才是真正的笨蛋加白痴！
　　
　　手腕上安安静静的蛇怪突然的动了动，挑眉，斯内普看着突然从昏睡中醒来的宠物，撩开袖子，让它游到地面，看着他的宠物沿着好奇的盯着那细长的身体的独角兽的腿，一点点的攀爬到那颗大脑袋上的角上，然后一圈圈的盘起，小脑袋放在圆润的角尖上晃来晃去……
　　
　　独角兽似乎有些不高兴，它用力的摇着脑袋，想要把那个盘在他角上的怪东西摔下去，直到那双棕色的大眼睛变得迷迷糊糊的才停了下来，喷气，委屈的，独角兽把头使劲儿的往斯内普怀里拱，尾巴一甩一甩的抽打着在一边儿看热闹的哈利，四蹄还轻轻的刨着地面。
　　
　　哈利笑的前仰后合，他看着巴泽尔一副死皮赖脸的样子紧紧的盘着小独角兽的角不下来，而小独角兽又使劲儿折腾有些无措的斯内普，在魔药教授开始紧皱眉头的时候――哈利确认那不是因为愤怒――哈利才过去，用魔法弹了弹蛇怪洋洋得意晃来晃去的小脑袋。
　　
　　‘嘶！下来！巴泽尔，除非你不想继续睡觉了！你是蛇！现在你该冬眠！’
　　
　　‘不要！嘶嘶！我是蛇怪！睡不睡没有关系！嘶嘶！这个小家伙很好玩！它的角盘起来很舒服！嘶嘶！我就在这里！不下！不下！’
　　
　　独角兽似乎听得懂蛇怪的话，愣了愣，然后变得怒气冲冲，它舔了舔斯内普的手，然后撒开蹄子――跑了……
　　
　　愣愣的看着小独角兽带着脑袋上的那一坨跑走，斯内普有些反应不过来，这算什么？而哈利，则是站到了斯内普身后，张开手臂环住了那瘦削的身体。
　　
　　斯内普愣了一下，在挣开和当作不知道之间犹豫，不过很快的，哈利放开了他，同时，眼前出现了字迹。
　　
　　‘西弗！我知道该送你什么圣诞礼物了！’
　　


27、第 27 章 ...
作者有话要说：咳咳，爬来更新……喵啊……表P我……守护虽然无法保证更新，但素绝对不会坑的喵！！再次申明！这素礼物！礼物！木有入V！木有坑！
　　一连好几天，很多的时间，在斯内普制作魔药的时候，哈利一反之前老实的守在门口等候的样子，经常的跑得无影无踪，而每每的，赶在人跨出魔药间的时候出现，直到一次，斯内普半途因为邓布利多的邀请而停止了熬制药剂，走出门没有看到某个家伙近期来老是用着那种银白色显形的样子，而换成是蛇怪盘在门前，才知道了最近某个混蛋那么‘安静’的原因。
　　
　　平安夜，应了邓布利多的一再要求，而某个救世主也会留下来参加，斯内普非常不情愿的在离圣诞晚会开始前30分钟踏出了魔药间的门，再一次没有感觉到幽灵的存在，抿唇，大步的走进浴室。
　　
　　匆匆的沐浴了，换上了简洁到不像礼服的礼服，扯了扯袍角，在穿上斗篷和不穿斗篷之间犹豫，习惯了简单的穿着，对于那种厚重的感觉，有些别扭，但他又不乐意使用温暖咒语，那种咒语过于干燥和生硬。
　　
　　蛇怪轻轻巧巧的盘上斯内普的手腕，冰冷的触感让魔药教授微微皱眉，就在他刚刚适应了手腕上的凉意时，突如其来的温暖包围的感觉，斯内普卷起唇，转身，不意外的看到，慢慢的，在空气中出现的银白色。
　　
　　‘啊……西弗？你要去哪儿？’
　　
　　惊讶的，哈利看着斯内普身上的长袍，比起之前男人穿的那种较宽大的衣服，这件长袍简直像是贴着身体的第二层皮肤！收拢的腰线，让男人的身体显得更加的消瘦。
　　
　　皱眉，哈利把一个小袋子漂浮到斯内普眼前，看着几样小东西，一点点的飘出，在男人的身前排列成一排。 
　　
　　自顾自挑挑拣拣，留下一条近似黑色的，看不出什么材质的项链后，把其他的再次收回袋子里，将项链用魔法推到有些惊讶的看着那些东西的斯内普面前，哈利咧嘴。
　　
　　‘啊！圣诞快乐，西弗！这个！带上，其他的，嗯，暂时用不着，收起来！’
　　
　　迟疑的，斯内普接住那个看起来该是冷冰冰样子的项链，拿到手里，却感觉到一阵温暖，而项链下方方形的，几乎没有图案的挂坠上，更是源源不断的散出热意。
　　
　　‘嗯？戴上！西弗，这个可是我费了好大力气才弄成的炼金产品，咳咳……当然，去问了一些人……那个，试试！’
　　
　　斯内普还在犹豫，哈利看了心急，操纵着项链套上人的颈子，拉开长袍领口，让挂坠紧紧的贴着那苍白的肌肤。
　　
　　淡淡的暖流，从挂坠贴合的部位，从胸口，一点点的蔓延到全身，愣了一会儿，斯内普默不作声的伸手抓下还在空中漂浮的小袋子，转身，走到衣柜前，原本想要和那些礼物放在一起，想了想，抬手，把那个毫不起眼的小袋子，放在了第二层，他的贴身衣物的旁边。
　　
　　看着斯内普的动作，哈利先是瞪大了眼睛，然后笑的就像一个傻乎乎的大孩子，雀跃的跑到绷着脸的人身边，大着胆子的揽着人的肩，扯了扯黑色长袍的袖子。
　　
　　‘你要去干嘛？’
　　
　　有些无措的，斯内普想甩又没有动，冷哼：“圣诞晚会！”
　　
　　抓抓头，哈利发现自己忘记了这件事，仔细的想了，发现自己还真没参加过霍格沃兹的圣诞晚会，基本上，他参加的节日，多多少少都会出现一些事故……
　　
　　‘啊！一起去！’
　　
　　看着毛毛糙糙扯着自己就往前走的幽灵，斯内普的嘴角小小的勾起，不同于之前的冷静和毫无生息，曝露出各种情绪的幽灵，让他无法再把这个能碰触到自己，能够拥抱自己的非人类，当作一个可以漠视的存在，至于之前的‘告白’还有那些让他心动的话……
　　
　　抿唇，斯内普决定忽略掉那个，即使他的心，正因为那些让他感到惊慌的话而慢慢的，加快了速度的跳动……
　　
　　隐去了身形，哈利站在斯内普的身边，盯着热闹至极的礼堂，看着洛哈特穿的就像一只花枝招展的孔雀游走在教授和学生之间，看着救世主和他的朋友们，围在西里斯身边谈笑，貌似，今年圣诞节，留校的学生很多啊！
　　
　　音乐声响起，看着舞池里，在纷飞的，魔法制造出的细碎雪花中慢慢起舞的人们，哈利突然的有些心动，扭头，看着和麦格聊天的斯内普，手抬起又放下，直到一曲结束，麦格被洛哈特强行拉走，才凑到了默默喝着一杯红酒的斯内普耳边，隐蔽的用魔法，在人的眼前，写下小小的字迹。
　　
　　‘那个，我们去庭院里走走好吗？’
　　
　　微微一愣，像是考虑了一下，斯内普看了看沉浸在欢乐中的巫师们，放下了手里的杯子，走入教授们的专用通道离开。
　　
　　喜滋滋的跟在人身后到了庭院，发现这里，正飘扬着真正的雪花，大片的，或者是绒绒的一小团，断断续续的落在地面，一些常绿的植物上，已经有了薄薄的一层，就像轻软的羽被，盖着那一簇翠绿，在黑暗中，闪闪发光。
　　
　　扭头，哈利看到斯内普就那么站在飞舞的白色间，一袭黑色，静静的伫立，雪花飘落在头发和长袍上，慢慢的消失。
　　
　　走过去，用魔法在黑色与白色之间撑起一道看不见的屏障，哈利现出身形，微微躬身。
　　
　　‘我是否有这个荣幸，邀您共舞一曲！’
　　
　　愕然的，斯内普看着施展出完美的邀舞礼节的哈利，微弓的腰身，放在心脏部位的右手，还有伸展在他面前的，在雪花和黑暗之间，散发着萤光的手掌。
　　
　　犹豫了一会儿，确定四周无人，慢吞吞的，斯内普把手放入哈利等待的手中，凉凉的触感，让他有了小小的颤栗。
　　
　　“well，我想，这是我的荣幸，不过，你会跳舞？”
　　
　　看着男人难得的放松，还有那一侧微微挑起的眉，哈利微笑，虽然表情并不能清晰的被斯内普看到，但不妨碍他表达自己的愉悦，动了动手指，舒缓的音乐缓缓的流淌在飞扬的雪花中，右手放上斯内普的腰，踏着缓慢的节奏，轻轻的舞动。
　　
　　‘我想，这并不是什么很困难的事！’……
　　
　　西里斯站在雪中，愣愣的看着角落里，慢慢晃动的一黑一白，怀疑自己的眼睛是否出了问题，那个斯内普，油腻的，瘦弱的，曾经被他们取笑欺负的斯内普，正在跳舞，和――一个幽灵！
　　
　　已经从教子和邓布利多那里知道了很多，知道了斯内普为了莉莉的孩子所做的一切，而他教子身体里被封存的，在那个孩子可以承受的时候就会被顺畅运用的庞大魔力，更是来自正和斯内普跳舞的幽灵，甚至于，那些魔力曾经让幽灵一度消失！
　　
　　西里斯知道自己该去和斯内普说些什么，但是，每次的，看到那袭黑色出现在视线范围内，都在片刻的犹豫后落荒而逃，是的，他不知道该怎么去面对那个男人，少年时的‘敌对’以及现在得知的一切，在他的脑中不停的冲撞着，骄傲和理智纠缠着，让他每每的为了这些头痛不已，最终，选择了逃避，并用一些过于干瘪的理由自我安慰。
　　
　　但是现在，看着斯内普和幽灵都能如此平和的相处，哦不，那称得上温馨，西里斯突然的有种想要冲过去，说出那些早在再次看到男人的时候，就该说出的话，只不过，刚刚动了动肩膀，就被不知何时站在了他身后的老巫师阻止。
　　
　　邓布利多看着停止了舞动，慢慢的并肩离去的斯内普和哈利，微笑：“西里斯，现在，似乎不是打扰他们的好时机！”
　　
　　有些尴尬的笑笑，但很快的，西里斯皱眉：“阿不思，我知道，斯内普他……不过，那个幽灵，到底要做什么？”
　　
　　摸着胡子，邓布利多看着认真思考的西里斯：“不知道，哈利的表现似乎都在绕着西弗勒斯转，不过，西里斯，起码，他对小哈利很好，呵呵，不然，在那个时候，他完全可以一走了之，但他保护了小哈利，不是吗？”
　　
　　眉头皱的更紧了，西里斯苦笑：“哈利和小哈利……阿不思，为什么感觉这么怪异！”
　　
　　愣了愣，老巫师摇头：“他只告诉我他叫哈利，没有别的！”
　　
　　突然的想起了什么，西里斯看着已经空无一人的庭院：“阿不思，哈利说过，他对那个幽灵有一种莫名其妙的亲近感，难道，只是因为得到了幽灵的魔力吗？”
　　
　　愣了一下，邓布利多微微皱眉：“西里斯，也许是这个原因，不过，现在我们唯一知道的，是他不会倾向到另一方阵营，如果我们能够拥有西弗勒斯.斯内普的话！他所表现出的一切，都在指明这一点！”
　　
　　似乎有了决定，西里斯勾起嘴角：“阿不思，我想，有机会我可以试一试，啧啧，强大的幽灵？为了斯内普？”
　　
　　不赞同的看了一眼跃跃欲试的某人，邓布利多转身：“西里斯，控制好你自己，你已经不是曾经的西里斯.布莱克，还有，西弗勒斯……已经承受了太多，我不希望，因为你的某些举动，而让他感到痛苦！”
　　
　　看着老巫师离开，西里斯摸摸下巴，他有那么糟糕么……不过~伸伸懒腰，从阿兹卡班出来，度过了堪称惨淡的恢复期，教学生涯又似乎有些平淡，那么，和这个幽灵交流交流，应该不是什么坏事……
　　
　　看了一会儿书，悄悄抬头，斯内普瞄了瞄身边盘起腿，漂浮在离沙发一英寸高度的半空的哈利，看着幽灵未曾隐去的银白色身影，看着那张轮廓越来越清晰的面孔，慢慢的，把手覆上胸口，那里，有着温温的暖意。
　　
　　放下书起身，虽然今晚留校的人多，但是明天一早，还是有学生会离开，而圣诞假期也会开始，救世主会跟着他的狗教父回去格里莫广场，那么，也就意味着，自己不必带在学校里，可以回去蜘蛛尾巷。
　　
　　走到卧室门前，转身，看着两步之遥的哈利，动了动嘴唇，干巴巴的，斯内普征求幽灵的意见：“……明天我回去蜘蛛尾巷！”
　　
　　愣了一下，哈利很自然的抬起手。
　　
　　‘好啊！明天一早一起回去！’
　　
　　冷哼，转身，关门，动作流畅无比，但斯内普知道，在得到幽灵的回答后，内心深处，那瞬间燃起的小小火苗，温暖的，明亮的，照亮了他坍塌的世界的一角。
　　


28、第 28 章 ...
作者有话要说：……爬上更新……再次重申，虽然不能保持更新速度，但素绝对不坑啊喵！！
 呜呜，对不起大家，最近根本木有时间回复留言，等到芝麻有空了，一一补上！
 所以，不要霸王我啊喵！
　　吃过了独自准备的圣诞晚餐，看了一会儿书，斯内普瞄了瞄旁边飘着的哈利，想了想，慢吞吞的发出邀请。
　　
　　“要不要下棋”
　　
　　愣了一下，哈利以为自己听错了，等到看到斯内普脸色开始发黑，才忙不迭的点头。
　　
　　‘要！当然要！’
　　
　　装作没看到银白色的幽灵咧到了耳朵根儿的嘴巴，压下想要翘起的嘴角，斯内普挥动魔杖，很快的，一副棋出现在面前的桌子上，哈利看了，老老实实的落地，一屁股坐在斯内普对面的地毯上，兴致勃勃的伸出手，在手指从棋子上穿过后愣住，而一直安安静静的蛇怪，突然的冒出来，似乎是笑得，细长的身体在期盼边缘扭来扭去。
　　
　　斯内普看着哈利撇嘴委屈的样子，刚刚压下的嘴角翘起了一点点，一边伸出手摆弄自己这面的棋子，一边把欢快过头了的蛇怪抓起来塞进口袋，漫不经心一般的开口。
　　
　　“你拿那些魔药材料不是很轻松！脑袋真的全是空气了？”
　　
　　一直偷偷观察着斯内普的哈利，没有放过男人的每一个细小的表情变化，当然看到了那唇边的小小弧度，笑的傻乎乎的，动了动手指，面前的棋子听话的在他的‘指挥’下，开始在棋盘上跳舞，完全忽略了蛇怪在他脑袋里叫嚣着‘见色忘友’……
　　
　　看到了哈利自如的折腾着棋子，斯内普似乎想到了什么，抿起唇，显得有些不悦，气哼哼的，开始挪动棋子……
　　
　　从一开始的心不在焉，到最后的全神贯注，哈利差一点满头大汗的情况下，总算输的不是那么惨，吁口气，看着人起身回去卧室，已经很晚了，哈利磨磨蹭蹭的站在门口，看着虚掩的门里，斯内普穿着睡袍从浴室走到床边。
　　
　　蜘蛛尾巷并不比地窖暖和多少，况且今天是圣诞节，过了这么久，哈利都快忘了把斯内普抱在怀里，看着人睡觉的感觉了……
　　
　　想着之前的靠近和斯内普似乎并没有拒绝的举动，大着胆子，隐去身形，哈利小心的蹭过门缝，大气也不敢喘的贴着墙，看着斯内普慢吞吞的钻进被子里，眉头皱了皱，似乎被子并不是那么的温暖。
　　
　　忙不迭的，哈利散出魔力，一点点的覆盖住那张冷冰冰的大床，耐心的，等着斯内普的呼吸变得平稳悠长……
　　
　　围绕着自己的温暖从房间的一角蔓延开来，斯内普有些僵硬，那个幽灵，再一次的进入了卧室！闭着眼，努力让呼吸变得平稳，好像自己已经熟睡，他倒要看看，幽灵准备做什么，如果……
　　
　　没等斯内普想到‘如果’之后，有些冰冷的气息靠近，让他瞬间的紧张起来，身体被轻轻的拥抱着，耳边，有了一丝凉凉的气流在流转，就像有人在他耳边说话，而一直过了好久，哈利都没有再进一步的动作，就那么轻轻的抱着他，斯内普一直紧绷的身体，慢慢的放松下来，在把幽灵赶走和装作不知道之间犹豫着，直到沉沉的睡着……
　　
　　有了第一次，那么第二次第三次似乎就顺理成章了，每天安静的相处，一起下棋，或者是斯内普制作魔药，哈利在一边安静的陪伴，冰冷的夜晚，用魔力为斯内普取暖，圣诞假期，在哈利看来，也就是几个呼吸的功夫就过去，在回到学校的时候，他仍然晕乎乎的，不敢相信自己被如此自然的再次接纳，他在斯内普面前，已经习惯了保持形态，那时不时露出的傻笑，让魔药教授经常的额头直冒青筋却又无可奈何。
　　
　　没有了蛇怪的作祟，没有了日记本和其他的危险，生活过的平淡又温馨，直到某一天，哈利和斯内普一起走出地窖，看到了到处被红玫瑰和粉红色心形泡泡装饰的走廊和教室，不说斯内普瞬间发黑的脸色，就连哈利，也是大皱眉头。
　　
　　蛇怪从斯内普的手腕上滑到地上，盘起，摇头晃脑的看着那些红色和粉红色，嘶嘶的吐着信子。
　　
　　‘嘶！！难看死了！嘶嘶！哪个笨蛋弄的！嘶嘶！霍格沃兹变成了这样！嘶！萨拉查会哭的！戈德里克会暴跳如雷！那两个女人会撕了那个混蛋的！’
　　
　　揉着额角，哈利看着三三两两，似乎浑身都在冒着粉红泡泡的学生们走过，看着那些小手里抓着的各种包装精美的小盒子，空气中，飘荡着甜腻腻的巧克力的味道，很好，情人节！
　　
　　扯了扯斯内普的袖子，哈利打算让斯内普和他一起在地窖里吃饭得了，反正，今天是周日，而礼堂里，似乎正热闹的很。
　　
　　不过，哈利再怎么打算，终归的算不过梅林，没等他在斯内普面前写些什么，救世主和他的教父就跑到了他们面前，看着一脸兴奋的救世主和满脸诡异笑容的西里斯，哈利叹气，这两个该住在塔楼里的人，为什么会跑到地窖里来！
　　
　　“早上好，斯内普教授，哈利先生！”
　　
　　“早！斯内普，呃，还有哈利……”
　　
　　听着救世主愉快的问候和西里斯有些别扭的问好，哈利慢慢的现出身形，冲着两人微笑，抬起手，给予回应。
　　
　　‘早上好，小哈利，布莱克教授！’
　　
　　斯内普黑着脸，但还是点点头，算是回答，然后直接抬脚走人，留下哈利干笑着，和那一大一小两人对眼。
　　
　　眼见得人走远了，哈利顾不上再和那教父子二人大眼瞪小眼，点点头，拔腿就飘，呃追上，至于拦着人回地窖？算了，那俩人还在门口杵着呢……
　　
　　进了礼堂，刚好赶上某个家伙在介绍‘可爱’的‘小爱神’们，早早就隐去了身形的，哈利站在斯内普身边，嘴角不停的抽搐着，看着那些‘爱神’一个个的阴沉着脸，活像被别人欠了无数金加隆一样四散开来，开始传达那些‘情书’……
　　
　　跟在浑身散发着生人勿近气息的斯内普身边走向教授席，只不过，刚刚一只脚踏上台子边缘，就看到一个‘爱神’，拿着那把可笑的金色竖琴，直勾勾的朝着他们走来，哈利眯起眼，可以肯定那不是来找他的，那么……
　　
　　果不其然，‘爱神’在斯内普身前五步远停下，嗯，比较安全的距离……不过没等那个丑家伙拨动竖琴张嘴，哈利已经一个i舌咒打了过去，看着‘爱神’自顾自的嘴巴张张合合，冷哼，瞟了一圈儿四周，试图看出来始作俑者是谁，然而，只是看到了一堆因为‘爱神’走到斯内普身前而石化了的学生们。
　　
　　瞟了一眼鸦雀无声的礼堂，再看看终于明白过来而愤怒的瞪着他的‘爱神’，斯内普绷着脸，浑身散发着堪比北极的冻气，衣袍翻飞的走到座位上坐下，刚刚坐好，就有某个不怕死的教授，拉开椅子坐在他身边，还一副惊讶之极的样子，说出让哈利几乎想撞墙的话。
　　
　　“哦！斯内普教授，看不出来，你还很受欢迎？真想知道，到底是哪位可爱的女士有如此慧眼！”
　　
　　不为所动的，斯内普瞄了一眼笑眯眯看着他这里的邓布利多，冷哼，目光移向身边皮笑肉不笑的家伙面前三米远处。
　　
　　“哦……似乎，我的崇拜者远不及您多！布莱克教授！我也想知道，那些崇拜者们，会怎么样表达她们对您的爱慕！”
　　
　　扭头，挑衅斯内普的布莱克眼皮直跳的，看着4、5个‘爱神’齐刷刷的向他走来，刚把一个给施了i舌咒，另外的几个已经霹雳扒拉的开始弹琴，用着僵硬古怪的语调，开始背诵那些所谓‘情书’、
　　
　　“哦！你的眼睛像是变色煤球……”
　　
　　“你那一头拖把布一般的长发……”
　　
　　“蚂蚱一样的双腿……”……
　　
　　额角青筋直冒的，西里斯把那些爱神一个个的给石化，看着张着嘴，瞪着眼僵在那里的‘爱神’们，深呼吸，扭头，看到斯内普愉悦的微微卷起唇。
　　
　　“真是恰如其分的形容啊！精彩的情书！布莱克教授，您该感到自豪！”
　　
　　咬牙切齿的，西里斯嘴角抽搐着挥动魔杖，让那些‘爱神’从他的眼前转移到某个不知名的角落里。
　　
　　“是啊，我真是万分荣幸！”
　　
　　只不过，那语气，怎么听，怎么带着咯吱咯吱的磨牙声，而坐在格兰芬多的救世主，则捂住了脸，被身边的好友们同情的目光包围，就在西里斯和斯内普‘讨论’那些‘情书’的时候，他被一个‘爱神’拦住，那封过于‘精彩’的情书，让他几乎落荒而逃，还是赫敏急忙给了那个‘爱神’一个i舌咒，才停止了一切，不过，已经足以让所有看到、听到的人回味许久了。
　　
　　而另一边，正洋洋得意的看着自己的‘杰作’的洛哈特，看到他特意请来的帮手们被如此对待，已经有了些不满，但是看看西里斯的脸色和斯内普的假笑，还是勉强控制住了蠢蠢欲动的双腿，那个布莱克不说，斯内普身边可是还有一个看不到的‘守护者’！
　　
　　是的，守护者，这是某些学生们送给哈利的别称，但是，他们对于哈利偏偏选择了跟着斯内普感到不可思议，曾经有一段时间，那些学生们苦思冥想，想要找到幽灵那么做的原因，列举了一条又一条，最终无解，魔药对幽灵无效，而从样貌、脾气，甚至于是身材来说，他们那个总是阴沉着脸，把自己包裹在宽大的黑色长袍中的油腻腻的魔药教授，也没有一丝一毫值得欣赏的地方！
　　
　　但是学生们出于对哈利的好奇和一丝惊惧――他们对于幽灵的了解，并不比一个教授多多少，虽然他们有一个幽灵教授，但不代表他们就乐意接近一个古怪的幽灵，当然，更多是碍于他们魔药教授那强大的杀伤力，从没有人敢于明目张胆的把他们的疑问摆在明面上，但这丝毫不妨碍他们的私下交流，就像一开始流传的那些幽灵纠缠斯内普的版本一般，各种稀奇古怪的判断结果，让学生们越发的好奇了……
　　
　　哈利哭笑不得的看着西里斯和斯内普你来我往，毕恭毕敬但又暗藏‘杀机’，梅林！他从不知道，他的教父也能如此的‘老奸巨猾’！
　　
　　终于，早餐被摆上了桌面，哈利快速的选了一些斯内普爱吃的东西，堆到一脸假笑和西里斯‘唠家常’的斯内普面前，直接伸手把人的脸摆正，看着那些食物，顺便的，把一些青菜豆腐什么的用魔法推到西里斯面前。
　　
　　对于哈利突然的举动，斯内普一愣，小小的怒火还没有蔓延开来，就被面前摆着的那些食物散发出的香味给驱散，冷哼了一声，优雅的拿起餐具，开始他的早餐，顺带的，瞄了一眼自动自发凑到西里斯面前的那些‘素食’，知道是幽灵的小动作，微微的翘起嘴角。
　　
　　看看斯内普面前那丰盛的早餐，香煎培根，金黄色的煎蛋，法式面包还有香浓的玉米浓汤，再看看自己面前的，生菜沙拉，奶油青豆，还有可怜巴巴的飘着几根青菜的蔬菜汤，西里斯的嘴角不停的抽动，似乎，从碰到斯内普开始，他的脸颊和嘴巴的肌肉就不能控制的一直在抽搐！
　　
　　拿起餐具，笑眯眯的，西里斯叉起一些沙拉放进嘴里，一边看着斯内普优雅的切着培根送进嘴巴，然后自然而然的拿起一块儿正在不停的被看不见的工具给弄成小块儿的法式面包咀嚼，一边狠狠的咬着嘴里的青菜，干巴巴的，对于斯内普选择的早餐作出评价。
　　
　　“嗯哼，斯内普教授，培根和煎蛋有些油腻了，玉米浓汤似乎也不太适合作为早餐，你的肠胃会被这些油乎乎的食物弄坏的！应该像我这样，用一些清淡的食物！”
　　
　　喝下一口被哈利弄得温热的恰到好处的浓汤，用餐巾擦了擦并没有残渣的唇角，斜眼，看着笑眯眯啃着蔬菜的西里斯，斯内普小小的勾起嘴角。
　　
　　“哦，我想您说的没错，布莱克教授，不过，相对于那些含了太多水份和糖分的沙拉或者是蔬菜汤，嗯，那些青豆似乎味道不错！我更倾向于这些‘过于油腻’的早餐，至于我的肠胃，不劳您挂心，似乎，对于一个魔药大师来说，这些并不算是问题！那么，用餐愉快，希望您能谨记用餐礼仪，毕竟，布莱克家族，不是普通的巫师家庭，贵族的教养，想必不会让您作出什么失礼的举动！”
　　
　　…………
　　
　　听着两个人吃饭还不消停，哈利无语，搞不清楚为什么一直默不作声的西里斯，突然的，开始对斯内普进行如此‘幼稚’的挑衅，梅林啊，难道你还嫌他的生活不够‘精彩’么……



29、第 29 章 ...
　　情人节当天过的可谓‘精彩’之极，到处可以看到一脸愤怒或者无奈的被‘爱神’们拦下的学生，教授们还好，除了洛哈特，很少受到骚扰，只有西里斯.布莱克痛苦不堪，他甚至于怀疑，是否有人在借着这个机会对他恶作剧，但是在这里，除了斯内普，他和所有人的关系都不错
　　，呃，再排除某个草包！
　　
　　傍晚，从邓布利多的办公室出来，在走廊里，哈利看到一脸郁卒的西里斯，再看看垂头丧气躲在赫敏几人和肢体僵硬的的德拉科身后的救世主，虽然不明白什么时候那个小马尔福和救世主开始走的那么近，但嘴角控制不住的往上翘，曾经的他，并没有感觉到这天会是多么的快乐，而斯内普看了看有些紧张的小马尔福，面无表情的转身就走。
　　
　　摸摸下巴，哈利看着斯内普衣袍翻飞的背影，似乎，魔药教授心情不大好，想起刚才邓布利多交给斯内普的任务，皱眉，好吧，熬制狼毒药剂，为了给即将到来的狼人――莱姆斯.卢平。
　　
　　对于莱姆斯，哈利还是很喜欢的，只不过知道那些过往后，陪伴了斯内普这么久后，用一个新的身份来面对西里斯和狼人的时候，总是不自觉的，带上了一丝排斥，但是，向梅林发誓！对于西里斯和莱姆斯，哈利一直都是敬爱有加的！
　　
　　在斯内普即将跨入地窖的时候，哈利拉住了人的袖子，看看外面的天色，再看看斯内普紧皱的眉，叹气。
　　
　　‘出去走走？我们可以带上晚餐！禁林里有一个好地方，你肯定没去过！我们也好久没去找小独角兽了，还是说，你想要在礼堂里继续看表演？’
　　
　　为了哈利提到的‘表演’而黑了脸，没有考虑很久，斯内普盯着自己被扯着的袖子，轻轻的挣脱，抬脚，转身，扬长而去。
　　
　　“需要我为你准备一辆马车？”
　　
　　愣了愣，笑着，哈利赶上，扯着直直的要穿过走廊的人拐了弯，他们要先去准备一些食物！
　　
　　把小精灵们积极准备的，足以满足一条龙的胃口的食物缩小了放在斯内普的口袋里，顶着人阴沉的脸和凌厉的视线，哈利笑笑，好像知道隐身的哈利的具体位置，斯内普再次狠狠的瞪了某个方向一眼后，大步流星的离开厨房。
　　
　　进入禁林没有多久，斯内普和哈利就被小独角兽找到，不过，小家伙没有像之前每次见到他们一样的冲过来，而是在斯内普身前两步远的地方停下，脑袋摇来晃去的，大眼睛盯着斯内普的袖子，蹄子不停的在地上轻轻的踢踏着，前后的小小移动，好像非常苦恼的样子。
　　
　　哈利显出身形，笑笑，他知道小独角兽是在找蛇怪，也不知道，上次巴泽尔怎么折腾这个小家伙了，弄得一见到他们是想靠近又不敢靠近的样子。
　　
　　不过，不用哈利做出什么动作，蛇怪巴泽尔迅速的从斯内普的手腕上滑下，小独角兽惊得人立而起，利落的转身就跑，哈利愣愣的看着小家伙一阵风似的消失不见，慢吞吞的低头，惊讶的看到巴泽尔滑下的地面空无一物。
　　
　　扭头，看了看微微皱眉的斯内普，没等哈利‘说话’，NNN的蹄声由远及近，循声看去，就见垂头丧气的小独角兽顶着脑袋上的‘一坨’，没精打采的走到斯内普身边，大脑袋使劲儿的往斯内普怀里拱，让它头上盘着角的巴泽尔晃来晃去的直吐信子。
　　
　　看了看死死地盘在小独角兽角上的蛇怪，斯内普挑眉，刚要说些什么，就见到蛇怪的身体似乎被看不见的手一点点的扯开，霍格沃兹第二伟大的蛇怪大人拼命的扭动着细长的身体，但很可悲的，无法反抗的被悬浮在半空。
　　
　　‘嘶！巴泽尔！欺负小孩子很好玩？’
　　
　　‘放开我！嘶嘶！哈利主人！嘶！这个小家伙很有趣！嘶嘶！我喜欢！’
　　
　　‘闭嘴！如果你还想吃那些烤肉的话，乖乖的呆在西弗身边！’
　　
　　‘我抗议！嘶嘶！你藐视蛇权！嘶嘶！妨碍蛇身自由！嘶嘶！我抗议！’
　　
　　‘嘶！吃还是不吃！’
　　
　　‘……我下去……嘶嘶……’
　　
　　满意的，哈利动动手指，撤除了魔法，把不情不愿的蛇怪放到地上，讨好的扯了扯斯内普的袖子。
　　
　　‘呃西弗，解决了，我们继续？’
　　
　　瞄了一眼游在哈利和自己中间的巴泽尔，再看看突然变得精神起来，挨着他欢快的蹭来蹭去的小独角兽，嘴角小小的勾起，不过没让某个一副没脑子白痴相的幽灵看到，愉悦的，斯内普跟在小独角兽的身侧，被带领着，走向哈利所说的那个他从未去过的地方……
　　
　　不同于禁林其他地方幽绿的树木颜色，鲜嫩的翠绿在淡淡的薄雾间若隐若现，柔软的仿佛最上等的羊绒地毯一般的草坪上，各种不知名的小花细碎的点缀其间，在月光下轻轻的摇曳，大片的罕见的药草，一簇簇一团团的分布在泛着银色光芒的小巧湖泊边。
　　
　　瞪大了眼睛，努力的压下自己想要冲过去把那些药草据为己有的欲望，斯内普看着三三两两的成年独角兽一个个的出现，在看清了来者后，犹豫了一会儿，四蹄轻轻的踢打着地面，等到哈利向着它们微笑招手，才晃了晃大脑袋，再次的消失。
　　
　　独角兽的聚居地！
　　
　　抽气，斯内普从未想过自己有一天会来到这里，深呼吸，带着清馨的青草香气的空气瞬间的在肺腑间弥漫，抬头，看着空中皎洁的圆月，然后感觉到身体被轻轻的包裹。
　　
　　‘喜欢吗？这里很漂亮是不是！呵呵’
　　
　　字迹一点点的消散，斯内普没有动，幽灵那冰冷的温度被无时无刻在两人身边围绕的魔力中和，淡淡的温暖，让他慢慢的放松，就这样，站在月光下，身边有着愿意陪伴他的人，哦，是幽灵，还有着一个调皮搞怪的宠物，还有美丽可爱的独角兽……
　　
　　安静的被拉着在柔软的草地上坐下，斯内普茫然的看着湖泊，感受着颈间项链源源不断散发出的温暖，看着泛着银白色的手掌为自己轻轻的拢紧散开了些的外袍，他的宠物正大刺刺的盘在他曲起的膝盖上，而独角兽，就卧在他和幽灵的身边，棕色的大眼睛，带着好奇，单纯的看着他。
　　
　　‘累了吗？呃，西弗，还是你饿了？’
　　
　　默默地摇头，斯内普只感觉到平静和满足，那些痛，那些沉重的负累还有那些疲惫和紧绷，似乎在此时此刻都离他而去，他好像得到了一个世界，只属于他，只为了他而存在，即便很可能只是这短短的片刻。
　　
　　哈利傻傻的看着被湖泊反射的月光照耀着脸庞的斯内普，那线条凌厉深刻的面部轮廓，变得前所未有的柔软，总是隐藏了太多的黑色宝石，此时此刻，只有着迷茫和放松，微微卷起的唇带出小小的弧度，让他想要靠近，想要碰触……
　　
　　在自己还保持清醒的时候，哈利困难的把目光移开，磨蹭着坐到斯内普的身后，伸开腿，把人纳入自己的双腿间，犹犹豫豫的，从斯内普的身体两侧伸出手，慢慢的，用自己的手掌托起那双神奇的，纤长的手，轻柔的，用指腹，顺着手背的线条，一点点的摩挲，看着那苍白的色泽，在月光和薄雾中，变得柔和。
　　
　　手上微凉的触感让斯内普低下头，迷迷糊糊的看着自己的手被轻柔细致的抚摸着，过了几秒，突然的回过神，看到身侧的，属于幽灵的手臂和双腿，而自己，就被幽灵笼罩在怀中，受到了惊吓般的，匆忙的想要站起，却被一把扯住手臂，脚下一滑，歪到了一具散发着温暖魔力的冰冷怀抱中。
　　
　　微恼的抬头，想要说些什么，却看到幽灵似乎变得更加清晰了一些的轮廓，有些熟悉，五官渐渐的明朗，甚至于，头发和眉眼，有了淡淡的浅灰色！这简直不可思议！
　　
　　斯内普愣愣的看着哈利，努力的思索着那看起来熟悉的模糊面貌到底是谁，但是随着哈利渐渐的低头靠近他，脑袋变得一片昏沉，眼睁睁的看着那淡淡的，灰色的眉眼一点点的逼近，然后，唇被一片柔软的温凉占据。
　　
　　嘴唇被碰触着，摩挲着，下意识的张开，放那在他齿间轻触的凉滑进入，在舌被突然温柔但强势的夹裹着勾动后，猛地清醒，大力的挣脱了并不紧固的拥抱后手忙脚乱的退开，唇齿间因为突然分离而连出了细细的银丝，擦着唇角，狠狠的瞪了一眼明显有些紧张的哈利，站起身，匆匆的离开。
　　
　　哈利傻傻的看着斯内普衣袍翻滚的快速离开，反应过来，跳起来追赶，梅林！他刚才被诅咒了么，他干了什么……
　　
　　冲回地窖，有些微喘的，斯内普扶着壁炉努力的平复呼吸，脑中却是一直在想着那个吻，第二次了！被幽灵亲吻！而他没有拒绝！梅林！他中了摄魂咒？
　　
　　握紧的拳碰到了口袋里的东西，掏出来，是小精灵为他们准备的晚餐，抿唇，看看自己身上沾染的草屑和湿润的泥土，把仍然维持着缩小状态的篮子放在桌子上，转身进了浴室。
　　
　　哈利小心翼翼的把脑袋探进卧室，刚好看到斯内普裹着睡衣从浴室里走出，有些尴尬的进去，抓着脑袋，冲着面无表情瞪着他的人咧嘴，习惯性的散出魔力把穿的单薄的男人包围，却突然发现自己的魔力有了进一步的提升，而他的手掌，不再是纯粹的银白，而是和霍格沃兹的幽灵一样，有了淡淡的色泽！
　　
　　梅林！还来不及决定自己是该感到惊喜还是该感到惊吓，哈利就被斯内普突然飙升的魔压吓了一跳，抬头，看着表情愤怒，脸色铁青的人正握紧了拳，冲着他咬牙切齿的低吼，那消瘦的身体，不知道是出于什么原因，微微的颤抖着，有些摇摇欲坠，但这一切，都比不上哈利听到斯内普说出的名字后感到的震惊。
　　
　　“詹姆斯.波特！”
　　



30.第三十章

    斯内普愤怒的瞪着面前的幽灵，看着那银白色的，熟悉的面部轮廓，虽然不完全一致，但是，该死的和詹姆斯.波特那个杂种极度的相似！为什么会这样！

   “你到底是谁！哈利？混蛋！滚开！滚！”

   哈利咬牙，冲过去手忙脚乱的压制住愣了一下后开始不停挣扎的男人，梅林！突然的魔力大增，他怎么会知道自己的样子变成这样！他知道自己和那个混账老爸长得很像，之前也没有太大的感觉，但是现在，他只想让自己的样貌和詹姆斯.波特没有一点关系！

   死死的把人禁锢在怀里，用一只手压制住斯内普的双手，急着想解释却无法‘写字’，勉强动了动手指，歪歪斜斜出来的几个字母，根本不着边，不要啊！梅林！

   突然的被抱住，熟悉的感触和微凉的温度让斯内普顿了一顿，繁乱的思绪有了一丝清明，幽灵……不是詹姆斯.波特，虽然相似，但不同，别的记不清，但那个老波特的身高，似乎比这个混蛋要高一些，除非，变成幽灵后缩了水！不过！即便不是老波特那个杂种，也一定和他有关系！不会无缘无故有长相那么相似的人！不对，是幽灵！

   怀里的挣扎一度停止，但很快的变得更加剧烈，无计可施的，哈利直接吻上了斯内普的唇，看着那双满是愤怒、纠结的眼睛瞬间的睁大，轻轻的摩挲着，懊恼于自己的无法开口，直到人终于变得安静，愣愣的，似乎没有了力气的呆在他的怀里。

   心疼的摸着斯内普手腕上被自己抓出的痕迹，哈利在确认了男人完全平静了后，顾不上分析人平静下来的原因，把人连拖带抱的弄到床上，急惶惶的，写下一连串的字迹，毫无停顿的，密密麻麻的字，全部展现在斯内普面前。

   ‘西弗！我是哈利，我从出生到现在，都叫哈利！也许我隐瞒或者遗忘了一些！但是，我就是哈利！不是什么詹姆斯.波特或者其他的什么人！你为什么这么激动！’

    斯内普扭头，不看那些开始消散的字迹，他知道自己过于冲动了，似乎他在这个幽灵面前，根本无法控制情绪，就连大脑封闭术都失去了作用，他恨这个！

    斯内普知道幽灵不是詹姆斯.波特那个杂种，但是那过于相似的面部轮廓，让他在哈利刚刚在灯光下完全显示出清晰的样子的时候，就陷入了愤怒中，甚至于忘记了这个‘人’为他做的一切，那绝不可能是那个杂种做得出来的！但是，为什么这个幽灵会单单选择了他！不是别的巫师，而是他！

    之前被刻意忽略了的一些细节一一浮现，哈利知道他的魔药储存的地点，知道他的一些小习惯――在他们还没有彼此熟悉之前，还知道霍格沃兹的一些秘密！虽然之前被哈利用那些幽灵给掩饰过去，但是现在！一切都变得诡异！

   “放开我！“

   哈利不听，反而把他抱的更紧。

   ‘我长的很像一个人么？我的长相不是我能决定的，但我就是我，不是其他的什么，你为什么要把我和别的什么人对比？我只知道，我想守着你，保护你，让你得到你想得到的一切，我做的，不对么！’

   看着眼前的字迹，斯内普沉默，他当然知道哈利做的一切，那些表白，那些讨好他的举动，还有那几乎无时无刻都在包围着他的温暖，但是，在看到哈利‘真面目’的瞬间，他有一种被愚弄的愤怒……

   ‘看着我！’

   字迹刚出现，斯内普就被哈利掰过了脸，对上那张熟悉的脸，有些僵硬。

   ‘看清楚，我是谁！’

   一点点的，斯内普看着哈利的轮廓，然后，和记忆中某个憎恶的人慢慢的分离，毫无疑问的，即便相似，但眼前的，是哈利，是那个突然出现，莫名其妙纠缠他、保护他、对他告白的混蛋幽灵，这个‘人’，不会露出那种带着鄙夷或者恶意的笑容，不会对他做任何过分的事情……

   愤怒慢慢的平息，但仍然有些不能适应的，斯内普别开脸，咬着牙，从牙缝里往外挤字。

   “混蛋！放开我！”

   愣了一下，哈利看着斯内普挣扎着别过去脸，听着那慢吞吞的回答，松了口气的同时，好笑和怒气也开始在胸间翻滚，咬牙，冲着人敞开了的睡袍领口露出的颈窝狠狠的就是一口，只不过，在真正碰触到那温热的肌肤的时候，却是放轻了力道，说是咬，更多的，像是亲吻。

   惊讶的忘记了反抗，颈窝里传来的，被轻咬的刺痛和冰凉的触感，让斯内普下意识的抓住了哈利的肩，然后，为了那接踵而来的，带着凉意的麻痒哼咛出声。

   “嗯……混蛋！你干什么，放开！”

   无法辨别出那肌肤是什么味道，但哈利感觉得到那种热度，和自己的冰冷不同，温温的，柔和的，让他瞬间忘记了一切，只是想要得到更多。

   被突然的堵住了嘴巴，斯内普瞪大了眼睛，看着眼前的幽灵，被迫的，跟着在他口中翻搅的凉滑缠绕着，激烈而长久，久到他几乎无法呼吸，只能从鼻子里发出轻声的抗议，但这无疑鼓励了那个突然发神经的混蛋，他的睡袍被无声的魔法弄到了一边，赤裸的身体完全的曝露在了空气中……

   停下了动作，哈利看着在黑色的大床上微微颤抖的斯内普，看着那苍白美好的身体扭动挣扎着想要逃离，理智和思考被扔到了一边，哈利抓住人的脚踝，把斯内普的双腿分开，身体嵌入其间，完全碰触到那温暖的时候，深深的叹息。

   一切发生的太快，被冰冷包裹，颤栗着，斯内普抓住哈利的手臂，眼睁睁的看着自己被幽灵压在身下，肌肤上浮起大片的小颗粒，挣动着双腿想要蜷曲起来抵御这种过于怪异的寒冷，而没过多久，那熟悉的，温暖的魔力，开始在他的身周缭绕，一点点的，渗入皮肤、血肉，奇异的，和幽灵带来的冰冷融合，变成微温。

   “你疯了！滚开！混蛋！你……唔……”

   捣住嘴，不让声音冲出喉咙，斯内普无法置信的看着在他胸膛上肆虐的幽灵，乳尖被包裹、含咬和那凉滑的触觉纠缠着，带起一阵阵的酥麻，梅林！该死！他毫无经验！没有和任何一个人有过这种过于亲密的接触，更别说和一个幽灵！

   之前的争吵变得毫无意义，甚至于忘记了愤怒的原因，推攘着，斯内普试图让哈利离开，但是那种身体被亲吻，被撩拨的陌生快感，让他的推拒变得无力，更像是催促。

   一只手死死地抓着哈利的肩，一只手捂着嘴，闭上眼，斯内普慌乱的感受着幽灵带给他的一切，陌生的，激烈的。

   乳尖被猛力又温柔的吸吮，那些冰凉的手指，在他的腰侧慢慢的抚摸着，勾画着，让因为寒意的碰触而瑟缩的肌肤，渐渐的泛起一丝热度，小腹里有一团火苗在跳动，顺着血脉，蔓延至全身，而随着幽灵离开他变得肿胀、挺立的乳尖，一点点的下移，可耻的，斯内普发现自己的欲望正颤颤巍巍的抬头。

   有什么顶着自己的胸口，正沉迷于那柔软平坦的胸腹间，哈利疑惑的低头，看到斯内普那形状完美的欲望，正微微抽动着挺立，离开那让他迷恋的温暖，无意识的，哈利用指尖轻轻的碰触顶端，听到压抑的抽气声，看到那柔韧的腰肢瞬间的紧绷。

   羞耻的，斯内普试图合拢被哈利打开放在身侧的双腿，他无法想象，自己怎么会任由一个混蛋幽灵这么的为所欲为，这已经超出了他的认知！难道这个家伙真的是那个杂种，不！不是！

   脑中乱成一团，而下一秒，脆弱上被冰冷碰触、揉捏的感觉，让斯内普挺起了腰，无法形容，像是雪花融化在肌肤上的微凉，合着那欲望自身的灼热，化成温凉的水流，一丝丝的把他缠绕，顶端的缝隙被搔刮着，欲望整个被拢入带有温暖魔力的冰冷中把玩，力气被一点点的抽离，身体随着那蔓延而至的燥热开始颤抖。

   专心致志的，哈利研究着手中的挺立，轻柔的抚摸过每一条凸起的脉动，把玩着一点点开始紧绷的双球，分出一丝注意力，抬起斯内普不停打颤的左腿，高举，用嘴唇和牙齿，膜拜着大腿内侧的柔嫩。

   双手不知道什么时候抓紧了床单，斯内普闭着眼，不愿承认自己的屈服和顺从，急促的呼吸着，承受着一波波涌上，渐渐累积到极致的快感，他不知道自己该怎么做！唯一可以肯定的是，他完全无意推开或者伤害这个正羞辱他的幽灵，哪怕幽灵顶着一张让他从内心深处感到憎恶的脸，只因为那是――他的幽灵……

   手中感觉到了滑腻，哈利好奇的，盯着吐出透明粘腻的顶端，着魔了一般的，低下头，探出舌尖，然后，被他架在手肘中那条修长的腿瞬间的紧绷，那躺在黑色中的苍白身体猛然的挺起，颤抖着，抽搐着，而斯内普那一直没有发出任何声音的唇，终于流泻出压抑的呻吟。

   “唔啊……”

   眼前有着绚丽的光芒在不停的闪烁，近乎晕眩的，如同在浪潮巅峰起伏的感觉，让斯内普只能瞪大了眼，急促的呼吸，然后在被带着温暖魔力的冰冷身体拥抱的时候，慢慢的恢复清醒，咬着唇，蜷缩起来，蠕动着，羞耻而愤怒的想要让自己离开造成这一切的罪魁祸首。

   目瞪口呆的，哈利看着黑色床单和自己手上的浊白，再看看斯内普蜷曲着努力离开他的样子，反应快过理智的，伸手把人拉回，紧紧的抱住，不忘散出魔力，驱除自己的冰冷带给男人的寒意。

   “……够了……放开我……”

   闭着眼，斯内普的唇颤抖着，高潮的余韵让他的声音变得柔和而断续，没有力气挣扎的，任由哈利把他抱住，努力的呼吸着，想要平复心中莫名的刺痛和委屈，为什么，他要承受这些！但是，不停的落在他脸颊上的亲吻，小心翼翼的，带着安抚，带着歉意，身体被温暖包围，咬住唇，任由自己被摆弄着，被拥抱着，随着蜂拥而至的疲惫陷入黑暗……

    为了斯内普的声音而有了一丝清醒，哈利手忙脚乱的用魔力扯过被子把人包裹起来，一下下的亲吻着斯内普的脸颊、耳垂，用唇摩擦着，如同安抚一个伤心的孩子一样，轻轻的晃动，直到怀里的人呼吸变得绵长细腻，低头，看到人的睡脸，苦笑。

   他做了什么……梅林！唉声叹气的，哈利瞪着空气，但是手上却不停的发出清洁咒，清理了床上的那些痕迹，然后探入被子里，为斯内普清理身体上的那些液体。

   弄好了一切，把人放在床上躺好，哈利表情古怪的低头，看着自己的下身，然后，像是受了深重的打击一般，慢吞吞的躺在斯内普身边，把裹成一团的人抱住，哀叹着自己的‘无能为力’以及思考着自己变成这幅样子后要如何和斯内普相处，刚才，屈从于内心的意志，他做了过于大胆和突兀的事情……




31、第 31 章 ...
作者有话要说：咳咳……我来更新了……
　　亲吻、抚摸……猛地睁开眼，短暂的模糊后，斯内普瞪着天花板，不敢相信自己的记忆，昨晚，发生了什么！坐起，被子从身上滑落，露出点点的浅红，脸色青白不定的然后从脸颊上开始蔓延出晕红，直达耳际。
　　
　　后知后觉的发现温暖的魔力在身周缭绕，动作僵硬的，斯内普穿衣下床，怒冲冲的冲进浴室，短暂的梳洗后出门，看也不看桌子上摆着的早餐，一头扎进了魔药间……
　　
　　整整一天，哈利都不敢在斯内普面前露出身形，只是苦哈哈的跟在人身后，看着魔药教授散发着超低气压横扫霍格沃兹，看着斯莱特林的小蛇们的劳动服务被排满了整个学年，看着其他三个学院的宝石刷刷的往下掉，看着人一天就只喝了两杯咖啡……
　　
　　终于，在斯内普巡视完回到地窖，又坐在办公桌前准备批改论文的时候，哈利怒了，死就死了，反正他已经死透了……
　　
　　‘吃饭！’
　　
　　没等看清眼前的字迹，斯内普就被拉扯着走向壁炉前的沙发，被强硬的按坐下后，面前瞬间的出现了热腾腾的食物，面无表情的瞪着那些食物，斯内普一动不动，哈利咬牙，直接的现出身形，大咧咧的往斯内普脚边一蹲。
　　
　　‘……先吃饭，然后……你想怎么样都行！我绝对不反抗！’
　　
　　斜眼看了一眼哈利，斯内普的嘴角动了动，但是没有说话，连一个字母都没有，只是慢吞吞的拿起餐具，一口口的吃下晚餐。
　　
　　哈利眼巴巴的看着斯内普吃完饭，继续回去批改论文，然后到点睡觉，卧室的门上被加诸了无数的咒语……
　　
　　一天、两天、一周、两周……一个月快要过去，哈利再也没得到斯内普的一个眼神和一句话，不论他现身在人眼前晃荡还是做些其他的什么试图引起斯内普的注意力，全部无效，而他写出的字，在刚刚出现的时候，就被斯内普用魔法消除，哈利被彻底的无视了。
　　
　　道歉不能，解释不能，连靠近似乎都成了奢望，只要哈利一靠近，斯内普就会绷紧了身体，浑身上下开始散出魔压，吓得哈利每次的都迅速撤退，跑得远远儿的，于是只能散出魔力在人的身边围绕着，三天两头的跑去禁林搜刮那些珍惜材料，但是，这次，连那些材料都被拒之门外了！到最后，整个霍格沃兹都知道魔药教授和他的幽灵‘闹别扭’了……
　　
　　根本不会去注意那些探头探脑的学生和教授们盯着他们的古怪目光，哈利只是垂头丧气的跟在斯内普身后，看着男人日复一日的过着魔药教授‘该过的生活’，忍耐忍耐再忍耐，就在哈利到了即将爆发的边缘的时候，有人，替他点燃了导火索。
　　
　　“哦？斯内普教授，嗯？脸色看起来不太好么~怎么，你的幽灵不在你身边？所以你感到了寂寞？”
　　
　　瞪着面前笑的一副欠扁样子的西里斯，斯内普的脸刷的黑了，微微抬起下巴，侧脸，用了眼角余光瞄着笑嘻嘻斜靠在墙上的某人。
　　
　　“他不是我的！而我很享受这种生活，至于您，布莱克教授，似乎蠢狗一直无法离开主人的陪伴，您似乎无时无刻的不在期待着有人拿着大骨头陪您进行那些愚蠢的游戏，我很遗憾，为了您教导的那些学生，他们不得不忍受着一只脑袋里只有大骨头的蠢狗为他们灌输那些有关于如何和宠物相处的知识！现在，离开！”
　　
　　脸色由青变紫，西里斯跳起来，指着斯内普大吼。
　　
　　“鼻涕精！你！”
　　
　　迅速的后退一步，抽出魔杖，直直的指着头顶冒烟的某人，斯内普眯起眼，薄唇开合着，似乎有了一点点的愉悦。
　　
　　“杂种狗！怎么样！”
　　
　　“你！！”
　　
　　西里斯也抽出了魔杖，就在他刚刚举起手臂，一道门牙赛大棒就打了过来，侧身躲过，一个统统石化回击……
　　
　　走廊里的学生们先是吓了一条，有几个拔脚就跑去找教授们，剩下一些大胆的，远远的聚在一起，探头探脑的瞄着这钞对决’。
　　
　　“昏昏倒地！”
　　
　　“障碍重重！”
　　
　　“除你武器！！！”……
　　
　　“哗！！！！那个幽灵！！”
　　
　　情况有些失控了，哈利在西里斯喊出‘除你武器’的时候，挡在了斯内普身前，随手发出魔法抵消了西里斯的攻击，无意识的现出了身形，然后看到西里斯先是迷茫然后到震惊的表情，而在听到从他前任教父口中吐出的名字后，哈利的第一个反应就是直接抓住身后某个脸色铁青转身要走的人的手臂。
　　
　　“詹姆！”
　　
　　死死地扯着斯内普的手臂，哈利不让暗中挣扎的人离开，头痛的看着一脸茫然的西里斯，手指动了动，银白色的字体清晰的出现在空气中。
　　
　　‘布莱克教授，我不是詹姆！’
　　
　　斯内普挣脱不开哈利的禁锢，但是也没有再做什么大动作，刚才的失控，已经让他感到懊恼，看着哈利和西里斯‘聊天’，阴着脸，向前跨了一步，用宽大的袍子挡住被哈利抓着的手臂。
　　
　　“不可能！你跟詹姆几乎一模一样！”
　　
　　西里斯颤巍巍的指着哈利。
　　
　　‘几乎不代表全部，我是哈利，不是什么詹姆，用我的灵魂向梅林发誓，我不是你说的那个人！’
　　
　　“嘶！”
　　
　　“幽灵用灵魂发誓啊啊！”
　　
　　“……貌似他就剩灵魂了？”
　　
　　听着那些‘悄悄话’，斯内普的眉头皱的更紧了，巫师不轻易发誓，特别是对着梅林，而这个幽灵，更是赌上了灵魂，混蛋！不是就不是！用灵魂发誓！疯了么！
　　
　　“……或许……但是，你长的太像他了！”
　　
　　似乎清醒了一些，但似乎又在回忆着什么，西里斯喃喃自语，弄不明白为什么幽灵一下子变成了好友的样子，那么的相似……
　　
　　被自己抓着的手臂动了动，哈利想要咆哮，梅林啊！已经够乱了！一扭头，却是看到斯内普平静的脸，有些惊讶的，哈利忘记了‘说话’，傻乎乎的盯着人看，直到斯内普从他不自觉放开的手中抽回手臂，转身大步离开。
　　
　　“愣着做什么？等着被人贴上某个蠢货的标签？过来！”
　　
　　听着那低沉悦耳的声音在走廊里回荡，哈利喜上眉梢，屁颠屁颠的跑了过去，至于为什么斯内普突然愿意和他说话，管他呢！
　　
　　走到那群畏畏缩缩想要离开的孩子们身边，斯内普半阖着眼帘，看着战战兢兢只恨自己跑慢了一步的孩子们，勾起一侧嘴角。
　　
　　“喔，尊敬的先生、女士们，似乎你们的精力过于旺盛，那么，我想费尔奇先生很乐意得到帮助他打扫城堡的小帮手们~周末，费尔奇先生那里，不许迟到，嗯？”
　　
　　欲哭无泪的，小动物们目送着他们的魔药教授黑袍滚滚的离开，对于紧随其后的幽灵投给他们的纠结的、带着同情的目光感到气愤，梅林！这个幽灵根本就是斯内普的帮凶！
　　
　　而从这一次后，霍格沃兹原本对于哈利的存在因为斯内普的缘故只是在背地里讨论的那些被摆上了台面，所有的巫师――学生或者教授们，几乎都在肆无忌惮的把他们对斯内普和哈利的看法和揣测侃侃而谈，然后对脸色愈加阴沉的魔药教授视而不见，当然，绝对不会主动去挑衅，梅林，他们还想活过整个学年……
　　
　　地窖里，哈利局促的看着坐在沙发上面无表情的看着他的斯内普，感觉像是回到了他的学生时代，正在面对着魔药教授的审视和教训。
　　
　　“……你和詹姆斯.波特是什么关系？不要试图撒谎！……哈利！”
　　
　　近一个月的没有交流，哈利面对斯内普突然间过于直接的出击感到惊讶，什么时候，这个男人，不再拐弯抹角了？他以为，斯内普会用旁敲侧击或者更加别扭的方式来套出他的答案，但是现在……是因为牵扯到了‘波特’？还是说，这个男人已经放弃了在他面前隐藏？如果是后者，哈利认为他会高兴的想要拉着男人跳舞。
　　
　　‘相信了我不是他？’
　　
　　面对幽灵的回答，斯内普喷气，脸色发黑，他当然知道这个混蛋家伙不是那个该死的波特，一个月的时间，足够他看清楚这个幽灵所做的一切，还有之前的那个夜晚……哦梅林！不要想起来！
　　
　　就算是被夺魂咒控制，斯内普也相信那个波特做不出这些！为了他跑前跑后，为了他去收集那些材料，为了他而表现的像一个愚蠢的，进入了发情期不停追逐的非人类生物！
　　
　　但是那极度相似的容貌，还有那些他曾经看到过的，那个波特对于莉莉所流露出的那些目光和笑容，莉莉……
　　
　　思绪被打断，垂下眼帘，斯内普震惊的发现，自己竟然已经好久没有想到过这个名字了，握紧了拳，死死地盯着地面，那个曾经是他生存支柱的名字在舌尖流转，然后，被眼前出现的字迹从一片混乱中拉回。
　　
　　‘西弗？’
　　
　　“……回答我的问题！你和詹姆斯.波特什么关系！”
　　
　　哈利担心的看着斯内普微微低下头，双手紧紧的握成拳僵直的坐在沙发上的样子，看不到男人的表情让他有些心慌，想要坦诚的告诉男人所有的一切，但是要怎么说？说他就是哈利.波特？来自另一个世界或者说是――未来？手抬起了又放下，突然的醒悟，自己之前所做的那些有多么的任性。
　　
　　不论多么的想要得到，可是，他是一个幽灵，即便他能够改写这里的一切，让斯内普平安的生活，但能够真正陪伴在男人身边的永远不会是他，他不能够让斯内普享受到温暖，不能够和男人光明正大的出现在世人面前，他只会让男人得到嘲笑和讥讽，谁会想要和一个幽灵谈情说爱？
　　
　　哈利愣愣的看着斯内普微卷的头发，柔软顺滑，因为略微的油腻而有些打绺儿，之前想通的那些让他冲昏了头脑，作出了和他的决定背道而驰的事情，他明明只是想让斯内普能够享受该拥有的生活，但他做了什么，他竟然放任自己去更加的接近这个男人，试图去深入到男人的内心，贪婪的想要拥有！
　　
　　根本就是无意识的后退了一点，哈利慢慢的活动着手指，忽然间想到的那些，让他的脑袋里一片混乱。
　　
　　‘也许，西弗，我是说，和那个詹姆斯.波特，有血缘关系？抱歉……我不记得了……但我的确不是他……’
　　
　　看着一个个出现在空气中的字母，银白的颜色刺痛了哈利的眼睛，谎言……又是谎言，那么当这些谎言如同滚雪球一样的越来越大，最终的结果……
　　
　　血缘关系？出现的答案让斯内普微微愣怔，但又稍稍的松了口气，虽然幽灵并没有很明确的告之，很明显的是有所隐瞒，但这已经足以让斯内普恢复平静，至于刚才的混乱……也许他需要认真的思考……



32、第 32 章 ...
作者有话要说：好吧！二更！！
　　哈利看着斯内普思考，慢慢的又退开了一点，他怕自己控制不住的再扑上去，已经错了，那么不能一错再错！趁现在一切都还不迟，他不能再放任自己继续下去，他不能破坏斯内普唾手可得的幸福，他只需要在一边守着就好，一直到这个男人平安幸福的过完一生，然后，他就可以得到斯内普剩下的所有的时间，那会是漫长的，没有尽头的时间……
　　
　　斯内普不知道哈利作出了什么决定，暂时的把哈利和波特的关系放在一边，他只要确定他的幽灵不是那个杂种就好，哪怕是有血缘关系也无所谓，现在这个家伙只是他的幽灵……
　　
　　突然意识到自己想了什么，斯内普突然从沙发上站起，狠狠地瞪了发呆的哈利一眼，大步流星的冲进魔药间，发丝扬起露出微红的耳尖，梅林！他刚才在想什么！
　　
　　被斯内普的动作惊醒，苦涩的，哈利看着魔药间被关的砰然作响的门，斯内普，还是不原谅他么，其实，这样也好，那他就可以借着这个机会让自己清醒清醒……
　　
　　之后的时间，生活一度恢复了平静，似乎一切都恢复到了从前，斯内普不再拒绝哈利为他找来的材料，也不再视哈利为空气，但是几天后，他发现幽灵的表现很不对劲，好几次，幽灵弄来的那些材料都让巴泽尔给他送来，并且，幽灵再也没有在他面前显出过身形，甚至于夜晚，除了依旧的被温暖的魔力包围外，他再也没有感受过那微凉的怀抱……
　　
　　清理掉开始发黑的魔药，斯内普焦躁的收拾了操作台，该死的！如果不是一直围绕在身边的魔力，他根本就不知道幽灵还在他身边！那个混蛋到底想做什么？终于发现逗弄自己无聊了？那这魔力又算什么！还是说，在生气？该死的！自己又没做错！
　　
　　找不到答案，但是又不愿意去问，斯内普的脸色一天比一天阴沉，周身的气息一天比一天冷冽，在这春暖花开的季节，愣是让靠近他的人们有种想要穿上棉衣抵御寒冷的欲望，几个学院的宝石再也没有能比零多出一块儿来，而小蛇们，已经嚎啕大哭的看到他们的劳动服务排到了毕业……
　　
　　但是，这还不是最糟糕的，最糟糕的，是霍格沃兹的神奇生物课教授，西里斯.布莱克，他似乎对于斯内普产生了极大的兴趣，哦不，该说对那个突然消失了的幽灵产生了极大的兴趣，几乎所有的空闲时间，悲苦的学生们和忙于加分的教授们都能看到，某个教授不停的纠缠着魔药教授，比如现在。
　　
　　“斯内普！让你的幽灵出来！”
　　
　　“滚开！蠢狗！自己叫！”
　　
　　“该死的！鼻涕精！我要是能叫出来要你干嘛！”
　　
　　“闭嘴！蠢狗！你的脑壳被老鼠啃了！果然不能期望你的狗脑子能够有正常的人类思考！这太难为你了！”
　　
　　“鼻涕精！你的幽灵你管不住！好意思说我？被抛弃了吧？我就知道！谁会喜欢油腻腻的老蝙蝠？幽灵也不会！嘿嘿！”
　　
　　“蠢狗，除了在这儿像个疯子，哦，抱歉，我说错了，是疯狗一样狂吠，疯子是形容人的，而你？啧啧，你还会什么？”
　　
　　“……鼻涕精！！！昏昏倒地！！”
　　
　　“倒挂金钟！！”
　　
　　“你！！放开我哈利！！”
　　
　　“混蛋！放手！！！”
　　
　　…………
　　
　　走廊里干干净净的，两头探出了不少的小脑袋，警惕的看着走廊中间的两大一小，哦，还有一个死活不肯现身的幽灵，西里斯被救世主哈利死死的抱着腰，不敢大力挣扎，怕伤到他亲爱的教子，而斯内普，双手抓着什么的样子，脸色铁青的站着，怒视着满脸涨红的西里斯，两个人都在喘粗气，直到救世主大叫。
　　
　　“教父！梅林！你在干嘛！”
　　
　　西里斯一下子僵住了，他该怎么回答？难道说斯内普身边的幽灵很有可能是你爸爸？梅林啊！他就是为了验证这个才跟着斯内普的！并且几乎每次都闹到这种地步！等等！告诉小哈利？哈哈！他怎么没有想到！
　　
　　“哈利！哈利！听我说！斯内普身边的幽灵，你知道吗，他长的，很像你的父亲！非常像！我……”
　　
　　“什么？教父！”
　　
　　惊讶的，救世主――小哈利放开了西里斯，转而盯着斯内普，那过于炙热的目光，让斯内普以为自己身上会被烧出两个洞，用力的甩开幽灵扯着他的手臂，混蛋！只有这个时候，幽灵才会出现！但是还是没有现形！
　　
　　转身要走，却被小哈利喊住。
　　
　　“等等！斯内普教授，我、我想见见哈利先生！”
　　
　　看着救世主热切的目光和通红的脸蛋，斯内普冷哼。
　　
　　“嗯哼，救世主是没听到我的话，看来赞美听多了对于听力非常的有影响，你自己叫！”
　　
　　救世主愣了愣，左瞄右看的在斯内普身边乱转，最后没办法的，抓着衣角，冲着空气大叫。
　　
　　“哈利先生！哈利先生！”
　　
　　哈利站在斯内普身边，头痛的揉着额角，梅林！他自己的事情都没有搞清楚，这两个来凑什么热闹！前几次，斯内普和西里斯顶多对着吵两句，这两次，用不了多久，魔杖就抽出来了，现在又加上了救世主！
　　
　　有心和救世主说两句，告诉他自己不是那个死鬼老爹，但是要怎么说？小家伙急着要看到自己，一旦作出什么动作，就一定会被缠上，梅林！幽灵能不能整容！
　　
　　不经意的，扭头，哈利看到退到了墙边抱着手臂靠着的斯内普，看到那双平静的黑眸里快速的掠过了一些什么，没等他看清楚，男人就转身大步离开，咬牙，不理会身后救世主的呼唤，快步跟上，他的世界，从他见到这个男人的那时开始，就只有一个中心点。
　　
　　救世主看到斯内普走了，又喊了两声，没有得到任何回应，呆呆的站在原地，绿眼里满是泪水，看的西里斯又自责又无奈，最终化为愤怒！该死的！鼻涕精！我跟你没完！！
　　
　　斯内普回到地窖，直接把自己关进了魔药间，撑着操作台，狠狠的盯着空空的坩锅，他简直不敢相信自己会幼稚到这种地步，他竟然跟那个蠢狗做那种完全没脑子的争吵举动，就为了一个混蛋幽灵！该死的幽灵！
　　
　　握拳，努力的平复过于激荡的情绪，再睁开眼，那双黑眸中已经没有了任何的情绪，这是除了想起莉莉和保守秘密外，第一次，他为了某个人运用大脑封闭术来冷静头脑！哦不！对方还根本就不是人！
　　
　　动手开始点火熬制魔药，直到那升腾的雾气开始在眼前弥漫，斯内普才一点点的放松下来……
　　
　　之后的一段时间，斯内普仍然能经常的碰到绷着脸的西里斯，但是两人也就顶多吵几句，因为西里斯的身边，跟着一个救世主，眼巴巴的瞅着斯内普――的旁边，而斯内普，在每次西里斯蠢蠢欲动要摸魔杖的时候，总能被一只看不见的手臂扯住，然后瞪一眼拉着西里斯的救世主，怒气冲冲的离开。
　　
　　就这个样子过了一个多月，魔药教授和神奇生物学教授一同出现的地方，哪怕人头济济，也会在瞬间变得空旷无人，甚至于，邓布利多不得不被教授们推出来，请两位教授，一个救世主外加一个幽灵去校长办公室喝茶聊天。
　　
　　塞了一块儿橘黄色的糖果进嘴巴，满足的吁气，再喝下一口几乎凝固了的蜂蜜柠檬茶，笑眯眯的，邓布利多看着面无表情的斯内普和脸黑黑的西里斯，瞄一眼低头不语的救世主，在瞅了瞅斯内普身边的空气，他知道幽灵在，大门的魔法在斯内普进来之后就被触动。
　　
　　“呵呵，西弗勒斯，西里斯，虽然我很高兴你们之间能够有不错的交流，不过，也许交流方式能够更平和一些？”
　　
　　“阿不思！谁要和这个油腻腻的鼻涕精交流！还平和？就他那个阴沉、孤僻、刻薄的样子，会有人想要和他交流？除了坩锅！任何生物都不可能和他相亲相爱！他甚至不让哈利见哈利！”
　　
　　嘴角有些抽搐，邓布利多为听到的‘哈利见哈利’而感到有些别扭，但是转脸，看看依旧不言不语根本不反驳的斯内普，挑眉。
　　
　　“西弗勒斯？”
　　
　　呵，就知道会这样，到最后，不还是他的错么？斯内普冷笑，不冷不热的开口，声音极轻，却如同一把大锤子，一下下的敲在站在不远处，正处于对西里斯所说的感到惊讶的哈利的心上。
　　
　　“哈，该说蠢狗只有在主人面前才会聪明起来？知道先下手为强？西里斯.布莱克，不得不说，你颠倒黑白的本事并没有退步，那么，我这个只有坩锅才会和我相亲相爱的油腻、阴沉、刻薄、孤僻的家伙……阿不思，你想我说什么？”
　　
　　皱眉，邓布利多看着斯内普平静的望着他的眼睛，看着那个消瘦的男人挺直的腰背，叹气，刚要开口，就察觉到一股强大的魔力从斯内普身边不远处的墙角里传出，然后密密麻麻的把斯内普包围起来，而几秒钟后，斯内普的身边，慢慢的出现了一个身影。
　　
　　‘够了！布莱克教授，我说过了我不是那个人，我不见你们不是西弗的意思，是我自己的决定，这些时间来，就连他也没有见过我！这样你满意了么！’
　　
　　救世主一看到哈利出现，马上跳了起来，但看到哈利写出的字后，又愣在了原地，怔怔的看着哈利发呆，而西里斯则蹦到哈利面前，指着紧皱眉头的哈利大叫。
　　
　　“不可能！不可能会有这么像的人！詹姆也没有兄弟！一定是……”
　　
　　“够了！西里斯，他不是詹姆斯！呃……”
　　
　　邓布利多想要呵斥西里斯，但是话没说完，就看到他的神奇生物学教授，保持着指着幽灵的姿势僵在了那里，石化咒，叹气，他可以肯定不是斯内普做的，那么，只有――幽灵哈利……



33、第 33 章 ...
作者有话要说：那啥……我爬来更新了……呜呜，真的不会坑！只是不能保证更新……
 （抱头鼠窜）
　　哈利有些抱歉的把西里斯漂浮到救世主身边，不愿意去看被自己石化的男人脸上复杂的表情，愤怒、失望等等等等，郁闷的低头，他都说了，他不是詹姆斯.波特，为什么就是不相信！偷偷的瞄一眼身边黑着脸的某人，刚好捕捉到那双黑眸中一闪而逝的恼怒，哈利抬起头，看着眼神恢复了冷静空洞的斯内普，努力的想要弄清楚那种恼怒的目光代表的含义。
　　
　　斯内普不去看哈利愣呼呼的样子，直接转身衣袍翻滚的离开，看到幽灵出现的瞬间，心头冒出的过于古怪的情绪让他几乎无法维持大脑封闭术，混蛋家伙，终于愿意现身了？恼怒、喜悦纠缠着在胸中撞击，涨涨的带着微痛。
　　
　　哈利虽然想跟过去，但是很明显，看着对面目光灼灼的邓布利多，再看看愣头愣脑盯着自己的哈利还有维持着石化的西里斯，叹气，哈利摇摇手，恢复了神奇生物学教授的行动能力，对着注视着他的邓布利多摊手。
　　
　　‘好吧，就是您看到的那样，邓布利多校长，我好像长的很像你们认识的某个人，但是很抱歉，我不是他，虽然我不知道自己为什么会来到这里以及现在所发生的这些变化的原因，但我确认，我从出生起就是哈利，请您制止布莱克教授，他这么做，让我和西弗勒斯很困扰！’
　　
　　邓布利多有些惊讶的看着容貌几乎完全清晰起来的哈利，似乎没有料到这种情况的发生，一直到那些银白色的字迹在他眼前出现，才眨了眨眼，张口想要回答，却看到幽灵在留下话后直接的转身离开。
　　
　　西里斯皱着眉，对于哈利离开时连一个眼神都欠奉的表现感到不舒服，可是低头看看愣呼呼站在身边的救世主后，无奈的叹气，虽然逼出了幽灵，但是这种结果并不是他想象中的那样……
　　
　　哈利用他所能达到的最快的速度冲回地窖，根本就忘记了隐藏身形的一路穿墙越壁，留下无数瞪着眼，张着嘴巴的大挟石像’，他甚至根本没有看到向他打招呼的幽灵们，全心全意的只想要见到那个男人。
　　
　　哈利一路冲到地窖门口，只是一步之遥却停下了脚步，怔怔的，看着门上冲他直眨眼的美杜莎，过热的脑袋渐渐的冷却，想到了自己之前的那些决定，如果，如果他再以这种面目出现在斯内普面前，那么，这一段时间来所做的一切不都白费了么！
　　
　　哈利完全可以肯定，只要斯内普肯给他一个柔和的眼神，哦不，甚至只是一扫而过的、微微柔软的目光，他就会直接的扑上去，把所有的一切抛诸脑后，幽灵又怎么样！他可以碰触到斯内普，他可以拥抱斯内普，他甚至可以……
　　
　　用脑袋撞墙，但是在一半的头陷入到墙壁里后，哈利停下了动作，那种湿冷的，黏糊糊的感觉让他浑身汗毛直竖，后知后觉的想起，这一路，他都是这么穿墙过来的……
　　
　　就在哈利搓着胳膊直吸气的时候，大门却突然的打开，抬头，正好的对上一双有着隐隐的怒火的眼睛，下意识的咧嘴，傻笑，然后看到斯内普伸出手直直的冲着他抓过来――穿透了身体。
　　
　　脸色惨白，黑色眼眸中的怒火瞬间熄灭，变成了冰冷空洞，斯内普僵硬的、一点点的收回手，看着自己的手从哈利那有着浅浅色彩的身体中慢慢的退出，冰冷的感觉从指尖渐渐的蔓延到全身，而在他的手指刚刚离开哈利的身体不到一英寸的时候，被紧紧的握住……
　　
　　切实的，完全碰触到的感觉让斯内普空洞的目光渐渐的有了一丝光亮，紧紧的回握住，用力的把哈利拉进门，反手关好了门后，深深的看了一眼愣住的幽灵，不发一声的从幽灵的身边走过，扬起的袍角，穿过哈利的身体。
　　
　　哈利看着斯内普一点点的离开，突然的有种错觉，如果现在他不做些什么，那么他将永远的失去，哪怕他每时每刻的守在男人的身边也不会有任何不同的结果！
　　
　　哈利快走两步，伸出手抓住斯内普的肩，强制性的把人抱住，闭上眼，埋在那如墨的发中，闻着淡淡的药香，一遍遍的不停的祈求。
　　
　　‘不要离开，西弗，不要离开我……’
　　
　　斯内普沉默的站着，第一次察觉到，自己有被拥抱的感觉，有被温温的凉意包围的感觉，但是――没有重量，抱着他的人没有一丝一毫的重量，就像闭着眼睛让微风从皮肤上滑过，有触感，但没有存在感，抓握不住，停留不能。
　　
　　斯内普低下头，看着腰间属于幽灵的，微微透明的双手，迟疑的把自己的手覆上，冰冷的触感，没有穿过，而是结结实实的碰触在一起，一点点的握紧，直到自己的手指被冰冷同化，僵硬到血液、关节都冻结一般，然后，被丝丝缭绕的魔力慢慢的温暖。
　　
　　深深的吸气，然后吐出，斯内普抬头看着空气，好吧，已经这样了，他承认，幽灵――哈利在他的心中占据的比重，他那坍塌的世界，因为这个莫名其妙出现的家伙而一点点的化为尘粉，安静的，慢慢的重生，那为了隔绝而竖起的围墙为了这个混蛋的进驻，被强行打开了一道门。
　　
　　既然已经这样，那还有什么好挣扎的，这些――温暖、陪伴，不正是他所渴求的？哪怕给予他这一切的，并不是个人类！
　　
　　斯内普慢慢的放松了身体，让自己依靠着紧抱着他的哈利，让顺着自己腰间收紧的手臂更加用力的把他揽入那片温凉，没有什么好犹豫的了，似乎，这个幽灵会一直陪伴在他左右，会陪着他走过荆棘，走过黑暗，而当一切结束后，他们就可以无拘无束的呆在一起，长久的，永远的，用另一种形式……
　　
　　没有声音，静谧的地窖里，只有斯内普的呼吸在空气中飘荡，而陪伴他的，是从背后抱着他的幽灵散发出的丝丝缕缕的魔力，温暖而缱倦，如同一张柔软脆弱的蛛网，将他密密的包裹，为他隔离开那些冰冷和阴暗，让他从冰冷中汲取热量。
　　
　　时间一点点的过去，哈利对于斯内普的默不作声感到焦急，他完全忽略了男人在他的手臂间柔软下来的身体，急切的想要获得谅解，为了这短时间来自己那些愚蠢的自以为是的举动，他可以忍受碰触不到斯内普的痛苦，可以忍受隐匿在男人身边默默地守护，但他无法忍受斯内普对他的视而不见。
　　
　　‘西弗，说话，骂我也好，讽刺我也好，但不要这样，之前是我错！不要让我离开你……’
　　
　　斯内普看到突然出现在眼前的字迹，嘴角抽搐，这个幽灵，他的脑袋里真的全是空气！如果他想要这个混蛋离开，又何必把他拽进地窖？又何必――这样毫不反抗的被拥抱、被禁锢？
　　
　　“……放开，我还要去批改那些该死的论文！”
　　
　　等到斯内普开始挣扎，哈利才反应过来刚才男人是多么的顺从，呆愣愣的松开手，直勾勾的看着斯内普大步的走到办公桌前坐下，等到斯内普扭头给了他一个必杀死亡射线，才在那滑腻轻柔的声线下晕晕乎乎的‘飘’向墙角。
　　
　　“如果你很闲的话！去处理那些蛞蝓！”……
　　
　　处理完所有的材料，等着斯内普洗完澡，看着男人爬上床，哈利傻乎乎的站在卧室的门口，不敢相信就这么――完了？没有咆哮，没有讥讽，甚至于连一个黑脸都没有？这、这……现在正裹在被子里闭上眼的人是西弗勒斯.斯内普？
　　
　　一夜无话，哈利整整盯着男人的睡脸看了一个晚上，直到第二天清晨，完全习惯性的为人张罗一切，忘记了前段时间的自我控制，似乎，一切都恢复到了从前，而等到斯内普离开地窖去上课，哈利才清醒过来，他昨晚在斯内普的卧室里呆了一晚！在他自己作出所谓的‘疏离’决定后！梅林……
　　
　　哈利独自在地窖里发了一会儿呆后才出门，先隐去了身形偷偷的跑去魔药课上瞄了瞄，一切正常，放了心，哈利跑到庭院里，让自己飘起来倒挂着，在一棵半高的小树边上荡来荡去，反正他没有重量，也不会头晕，直到看到西里斯远远的走来。
　　
　　哈利慢吞吞的把身体调正，他确信西里斯不会看到他，但是，他忘记了魔法的神奇，而神奇生物学教授的手上，正好的，似乎拿着一个有着能够发现他的‘小道具’。
　　
　　扬了扬手里八角形的小盒子，西里斯笑的阳光灿烂。
　　
　　“嘿！哈利！我能找到你，你就在这里！这个魔力波动探测器很实用！哈哈！”
　　
　　哈利一愣，然后只想自己把自己掐死，魔力外放已经成为了习惯，他怎么会忘记还有魔力波动探测器这种东西！梅林！亏他还接受过傲罗训练！
　　
　　就在哈利捶胸顿足的功夫，西里斯收起了笑脸，盯着面前的空气，语气前所未有的认真。
　　
　　“……哈利，好吧，你说你叫哈利，但我不信！哈利……呃，小哈利说过，他跟你有一种莫名的亲近感！巫师界没有心灵感应这种东西，有的是灵魂魔法以及――血缘牵绊！所以，你――是否该收起你的谎言！”
　　
　　哈利愣住，突然发现，他的教父其实并不像外表所表现出来的那么冲动，而他自己，似乎表露出了太多的漏洞！西里斯能够看出来，那么邓布利多甚至于――西弗勒斯！梅林！那么现在还有谁不知道他在撒谎？
　　
　　内心有种冲动想要去到斯内普身边，但是被自己强压下来，哈利抬起头，看着他曾经的教父，然后一点一点的露出身形。
　　
　　‘你所说的谎言――指的是什么？’……




34、第 34 章 ...
作者有话要说：爬上更新~~
　　西里斯看着终于肯露面的哈利，抱起手臂，一眨不眨的盯着那熟悉的面庞，一字一字的吐出发音。
　　
　　“比如说――你的真实身份！”
　　
　　哈利扭头，看到走廊里露出的一袭袍角，无奈的苦笑，抬头望天。
　　
　　‘哈利，出来吧……’
　　
　　西里斯看到那硕大的白色字迹后惊讶的扭头，看到自己的教子别别扭扭的从走廊的柱子后面走出来，磨磨蹭蹭的走到他身边，低下头不吭声，西里斯伸出手扑棱了一下救世主的脑袋，然后看着哈利，安静的等候答案。
　　
　　哈利抬头看着天上各种形状的云朵，晕乎乎的开始考虑要从那里说起，面对着哈利.波特和西里斯，一个是少年的‘自己’，一个是前世唯一的亲人，他实在是提不起继续隐瞒的兴趣了……
　　
　　‘呵呵，西里斯……还有……哈利，我的确是哈利，我叫――哈利.波特！’
　　
　　哈利意料之中的看到两个石化的人像，苦涩的勾起嘴角，继续弹动着手指，让一行行银白色的字迹在那两个目瞪口呆的人面前出现，但却没有发现在不远处走廊拐角黑暗中的一袭黑袍，他以为，这个时候，斯内普应该正在上课。
　　
　　‘没有错，西里斯，我曾经的教父，我是哈利.波特，呵呵，你身边的哈利长大后估计就是我这个样貌了，但我不能肯定，因为，我来自另一个巫师界，并且是在14年后’
　　
　　‘很抱歉有些东西我无法表达出来，似乎是受到了限制，我只能说，来到这里，能够再见到你，真的很高兴，当然，还有这里的救世主，哈利对于我的亲近感，我想只能用灵魂同源来解释，但是我们的魔力已经不同，我，是依靠着魔法石的支撑，至于原因，你应该知道的’
　　
　　西里斯打断了哈利的叙述，有些不敢置信的结结巴巴的开口。
　　
　　“你是哈利？”
　　
　　西里斯指了指仍然处于石化状态的救世主。
　　
　　“是我的小哈利长大后的样子？呼……你为什么会变成这样？幽灵会保持死亡时的样子，你……”
　　
　　哈利耸肩，笑的没心没肺。
　　
　　‘差不多，我不能保证你身边的哈利会长成我这个样子，要知道，我们的经历似乎不同，至于我的样子，没错，西里斯，我死亡的时候27岁’
　　
　　“梅林！为什么会这样！难道……”
　　
　　哈利阻止了西里斯的追问，对于教父和救世主顺利的接受了他的说法感到欣慰和惊讶，咳咳，虽然救世主处于僵硬的自主石化状态……
　　
　　‘西里斯，不用紧张，我说了，那个世界和这里似乎有着小小的不同，其他的我也没办法告诉你，我试过，在刚来到这里的时候，除了刚才告诉你的那些，我无法再表达出更多的东西，所以抱歉，我能说的只有这么多……’
　　
　　西里斯深呼吸，得到的回答完全超出了他的预料，他根本没有想到会是这种答案，他一直以为，幽灵会承认是詹姆斯……
　　
　　突然的，西里斯在脑袋一片混乱的状况下想到了哈利和斯内普之间的状态，带着一丝不确定和渺小的希翼的，西里斯小心翼翼的看着哈利。
　　
　　“那个……哦！梅林！哈利……你和鼻，斯内普……你要知道！虽然我不想为那个鼻涕精开脱，但是你妈妈他们……并不全是斯内普的错，彼得……我……”
　　
　　哈利愣住了，看着脸臭臭但是仍然断断续续开口的西里斯，小小的翘起嘴角，也许有人愿意倾听他的心声是件不错的事，当然，哈利仍然没有看到听到了西里斯的话后，那隐藏在黑暗中的黑袍瞬间的颤抖和僵硬。
　　
　　‘我从没有怪过西弗……啊，我是说从我16岁开始就没有过，之前……西里斯，你要原谅一个没有亲人陪在身边的少年那少许的愤慨……咳咳，至于我和西弗，西里斯，不得不说――我好像爱上他了……’
　　
　　嘶！！！
　　
　　抽气声响起，哈利好笑的看着前任教父瞬间的僵硬，看着救世主瞬间的复活，大大的绿眸中浮现‘果然如此’的目光，哈利歪歪头，冲着脸颊红扑扑的救世主眨眨眼。
　　
　　‘亲爱的哈利，怎么，不会感到，呃，吃惊？’
　　
　　救世主深吸一口气，从出现在哈利面前后第一次开口，声音磕磕巴巴的，一点儿也不流畅。
　　
　　“我要承认，哈利先，哦！该死的，照你说的，你更像我的哥哥……好吧，就这样……哥哥，哦！梅林！真是别扭极了！学校里早就开始对你和斯内普教授的关系的推测了，你所说的，是最正常的一种……”
　　
　　听了救世主的话，哈利突然发现，这里的自己，似乎表现的和曾经的自己已经完全不同了，在听到这么多‘惊悚’的事情后，竟然还能够清晰的回答自己的问题，梅林，他现在觉得混乱了……
　　
　　救世主微微僵硬的冲着哈利点点头，眼中终于透出混乱，直接拉了西里斯的胳膊转身就走，梅林啊！他和教父现在貌似急需一个更加安静、独立的环境进行思考，好理清脑袋里不停纠缠冒头的，像是一百只猫头鹰在飞舞的乱七八糟的念头……
　　
　　“那个……我想我和西里斯要先走一步，不要再躲着我们了哦~”
　　
　　哈利看着救世主跌跌撞撞的拽着西里斯离开，有些迷糊，但在那一大一小的身影即将消失在视线里的时候想起了自己该做的事情，急忙挥动手臂，让那些银白色的字迹出现在向着某个房间靠近的两人面前。
　　
　　‘哈利，我认为，这是你、我和西里斯之间的一个小秘密？’
　　
　　哈利看着远处的救世主带起西里斯僵硬的手臂挥了挥后消失在走廊拐角，松了口气，心中的烦闷已经消散，轻松的转身想要去看看正在上课的斯内普，却为了那个突然出现在走廊正中的小手身影而僵立当场。
　　
　　西弗！哈利傻傻的站在那里，和那一双平静到了几点显得空洞的黑眸对望，直到那人转身，黑色的袍角扬起一片波浪后才幡然醒悟，几乎是瞬间的飘到男人身前，浑身上下紧绷的如同玻璃，坚硬又脆弱，只需要轻轻的一击。
　　
　　‘西弗！你听我解释！我！’……
　　
　　斯内普面无表情的看了一眼漂浮在半空的哈利，直接绕过了走过去，步伐稳定，只有那紧握到发白的拳小小的暴露了他并不平静的内心，因为一个小巨怪刚开始就发生的失误，他不得不中断开始没多久的课程送那个小巨怪去医疗翼，但就在他回魔药教室的途中，只是一时的好奇那个混蛋在和蠢狗说什么，竟然让他得到了这么一个‘大惊喜’，那该死的好奇……
　　
　　哈利愣愣的看着斯内普越走越远，身体下意识的跟上，脑中一片混乱，梅林！他知道了，他知道了！他知道了……该怎么办？怎么办、怎么办……
　　
　　哈利完全忘记了掩藏身形的跟在斯内普身后进了魔药教室，迷迷糊糊的在斯内普淡淡然的一个目光扫过后蹲到墙角缩起来，看的一众小动物们嘴角抽搐，那么大的个头，灰扑扑的一团，缩在黑糊糊的墙角里，梅林，到底发生了什么？为什么幽灵会这个样子……
　　
　　“我假设，你们的脑袋记住了所有的程序而可以闭着眼睛熬煮药剂？现在！把你们的眼珠子收回来，盯着你们的坩锅！或者说我很乐意把你们这一节魔药课的成绩全部归零！亦或让你们到费尔奇那里活动一下筋骨？”
　　
　　斯内普的说话让一片小脑袋齐刷刷的摆正位置，眼睛再也不敢离开坩锅一分，那炙热的目光，就好像坩锅里熬煮的是这世界上最神奇、最珍贵的药剂，哪怕那只是一剂最普通的护肤药水……
　　
　　哈利老老实实的等到斯内普下课，然后跟着那袭翻飞的黑袍回到地窖，在进入那扇属于斯内普和他的世界的大门的时候，哈利自我安慰的庆幸着，他并没有被拒之门外，也许，这是一个好兆头。
　　
　　哈利眼看着斯内普就要进入魔药间，急忙飘过去，挡在人的面前，情急之下抓住那双苍白的手，为了感觉到的僵硬和更甚于自己的冰冷而愣住，然后把毫无动作表情漠然的男人用力的抱住。
　　
　　好一会儿，哈利没有察觉到怀里的人有任何的动静，心越来越慌，像是没着没落的漂浮在半空，不上不下的让人无力至极，一咬牙，松开斯内普，不敢看人的表情，拉着人往沙发那里拽，一直到把斯内普按进沙发里坐下，又招来一杯热茶，哈利深呼吸，抬起头，对上那双没有一丝一毫情绪的黑眸，一点点的抬起像有千斤重量压制的手指，让那些有些飘忽的银白色字迹慢慢的出现在斯内普眼前。
　　
　　‘西弗，听我说，我、我向你道歉，对不起，但是，我没有办法，我知道的，你对于我是多么的――厌恶，我不想在什么都没有开始的时候就结束！更何况我刚到这里的时候，真的是乱七八糟，等我理顺了，一切已经和我想象的不同了！’
　　
　　斯内普看着那些字迹出现又消失，仍然没有反应，只是默默的盯着哈利的眼睛，直到新的字迹出现在他的面前，字里行间透着焦急和无措。
　　
　　‘我为了对你的隐瞒道歉，但是西弗，我真的，真的没有想到会变成这样，一开始，我只是想呆在你身边，没有其他的目的，不，有其他的目的，啊啊！我是哈利.波特，但不是这里的哈利.波特！我和他不同！啊不是！相同！也不是！哦该死的！！’
　　
　　斯内普看着哈利一脸焦急的十指飞快舞动，面前的字迹出现又消失的混乱无比，突然的想要发笑，是的，虽然一开始得知了‘真相’后感到愤怒和震惊，但是斯内普很快就清晰的认识到，他面前的这只和跟在西里斯身边的那只是完全不同的存在，之前也许不是，但从幽灵再一次的出现后，就被完全的区分了，不论来自哪个世界，频率相同的灵魂无法共存，而幽灵和救世主之间，并不是这样，现在让他感到犹豫的，是幽灵哈利所说的另一个巫师界……
　　
　　“那里，有西弗勒斯.斯内普？”……
　　


35、第 35 章 ...
作者有话要说：嗷呜！！更新了！！但素…………为毛留言苦逼的成了个位数……呜呜……不要啊啊啊！！满地打滚！不要霸王……
　　哈利咽了口唾沫，硬邦邦的点了点头，眼睛盯着斯内普的脸不敢移开，努力的想要从那面无表情中看到自己所希翼的情绪。
　　
　　斯内普看着哈利紧张的样子，微微侧脸，停了一会儿才轻轻的开口。
　　
　　“你来的时候一切都结束了？”
　　
　　哈利愣了一下，垂下头，目光落在斯内普放在膝盖上的双手，修长的，苍白的，指尖微微的泛黄。
　　
　　‘是的，一切都结束了，活下来的人们都很好’
　　
　　斯内普撇了一眼漂浮在空气中的字迹，再看看低着脑袋的幽灵，冷哼。
　　
　　“似乎某个家伙并不在其中，不然，也不会用这种样子出现在这里，该说你终于伟大到让自己为了巫师界的平静而献身？”
　　
　　哈利听了斯内普的话抬起头，目光带着哀痛和满足。
　　
　　‘不！因为别的原因，疾病什么的，还有就是，最后的时候，西弗勒斯.斯内普就离开了，永远的，我再也没有见到过……’
　　
　　斯内普的表情有了瞬间的僵硬，良久，从沙发上站起，想要迈步离开却被一跃而起的幽灵扑倒在沙发上，眼前出现歪歪扭扭的字迹，那么的急切，那么的慌乱。
　　
　　‘不要走！你听我说，西弗，来到这里真的是意外，我没有想过会见到你，不，不是，我真的想见到你，啊，也不是，我没有想过会在这种情况下见到你！我是说！梅林！！西弗……’
　　
　　斯内普的身体被死死的压制在沙发上，没有感觉到重量，但却无法动弹，他看着那些字迹消失，看着哈利的嘴巴无声的张张合合，脑中原本纷乱的思绪慢慢的消失不见，深深的呼吸，斯内普看着天花板，慢吞吞的开口。
　　
　　“你……现在看到的是哪一个……”
　　
　　哈利惊讶的抬起上半身，看着斯内普扭过去的脸，这、这是什么意思！！
　　
　　斯内普咬牙，反应过来自己说了什么蠢话！该死的！怎么会这样！这是哈利.波特！是……但同时，脑中又有一个声音在反驳，在你面前的不是这里的救世主，他们完全不同……
　　
　　斯内普的脸色慢慢的变得更加的苍白，是啊，这是来自另一个世界的哈利.波特，而他想要见到的是西弗勒斯.斯内普，不是自己……
　　
　　哈利仍然为了斯内普突然冒出的问题在发愣，丝毫没有发现被他制住的男人越来越难看的脸色，直到被大力的挣脱开，看着斯内普衣袍翻滚的进入魔药间才清醒过来，但是哈利没有跟过去，他在思考，斯内普的话，让他感到混乱。
　　
　　在来到这里前的那些思念，在看到活生生的西弗勒斯.斯内普后的喜悦，在原来的世界里的敌对和在这里一年多的陪伴，甚至于那些亲昵，哈利突然搞不清楚自己到底想要的是谁，是那个牢牢占据了他记忆的已经逝去的魔药教授，还是身边这个活生生的，会对他咆哮，会对他讥讽，会――僵硬但顺从的被他拥抱的西弗勒斯.斯内普……
　　
　　哈利的脑中出现了两个斯内普，一个面无表情、皱眉用着空洞的目光审视他的魔药教授，另一个是微有些无奈以及愤懑的，在他的‘照顾’下乖乖的吃饭的斯内普，一个的目光突然的透出鄙夷、怨怒和深重的悔恨，一个的目光有着小小的纵容和纠结以及不解，一个会用所有能够打击到他的语言洗刷他的心灵，考验他的承受力，一个却是每每的因为他的话而羞恼但却最终无奈的顺从……
　　
　　深埋在哈利记忆中的和曾经的魔药教授相处的画面一幕幕的闪过，没有拥抱，没有亲昵，有的只是几乎每一次的针锋相对和之后无尽的愤怒、无力，那些隐瞒，那些自以为是的保护，那些带着赎罪偿还的如同自虐般的表演……
　　
　　而等到那个世界的记忆过去，哈利的脑中又开始一点点的流过在这里的斯内普身边度过的时光，那些碰触，那些拥抱，还有那些亲吻，斯内普的表情一个接一个的出现在哈利的眼前，他发现自己甚至能从那不明显的表情变化中看出斯内普的喜悦或者羞赧和愤怒，不再是那些隐瞒的伤害，斯内普把他自己真实的一面一点点的展现在他的眼前……
　　
　　那个世界，这个世界……渐渐的，哈利变得分不清自己到底是在哪里，眼前一会儿出现冲着他假笑的魔药教授，一会儿出现看到他递上的材料微微卷起嘴唇的斯内普，一会儿出现带着讥讽、鄙夷和更深重的恨和纠缠的黑眸，一会儿出现只有他银白色倒影的双眼……
　　
　　哈利就这么站在客厅里，愣愣的，直勾勾的看着空气，丝毫没有察觉到自己那庞大的魔力正一点点的散出体外，绕过了斯内普呆着的魔药间，形成一个诡异的环形向外蔓延，慢慢的从安静变得紊乱，再变成狂暴，身边细小的物品先是被漂浮，然后无声的化为粉末，在魔力开始狂暴的时候，那些大一点的东西像是被撕扯破坏一般的四分五裂，发出凄惨的咔嚓声……
　　
　　魔力破坏了地窖里能够破坏的一切，除了斯内普呆着的魔药间，然后冲出被弄坏的门，在走廊里肆虐，这一切，只用了一两分钟的时间，而当斯内普察觉不对打开门的时候，为了他所看到的而愣在了原地。
　　
　　一步之遥，两个天地，斯内普看着被粉尘和碎片无声的漂浮包裹着的哈利，看着一步之外那如同龙卷风一般的魔力旋窝，脸色铁青！这个混蛋幽灵竟然魔力暴动！梅林！他该怎么做！不同于巫师们的魔力暴动，他毫无经验！
　　
　　就在斯内普准备强行进入那隔开了他的魔力圈时，看到邓布利多带着麦格还有西里斯几人出现在地窖门口，他们的身上，闪烁着防御魔法的光芒，但仍然显得艰难无比的试图一点点的进入客厅。
　　
　　斯内普无法和邓布利多联系上，只能站在魔药间的门口狠狠的瞪着站在魔力旋窝中心的哈利咬牙，而在看到幽灵那原本显出了色彩的身体渐渐的回归到银白甚或于开始变得透明后，脸色惨白的，斯内普再也无法平静的关注，运起魔力，强行的踏入那魔力形成的风暴圈，没有看到邓布利多皱起的眉和麦格几人张开的嘴。
　　
　　斯内普已经抱着受伤的念头，他不敢为自己加上护身魔法，害怕会对已经失控的魔力造成什么影响，他只能让魔力在身体表面上流转，希望能够抵消掉一些来自于哈利的魔力冲击，但令斯内普惊讶的是，从他踏入暴乱的魔法圈的时候，那些狂暴的乱流竟然绕过了他，身前一臂距离的空间里是完全的平静，那些原本被携卷着冲到他身前的碎片什么的甚至于瞬间静止然后啪嗒一声掉落在地面，这完全是斯内普没有预料到的！
　　
　　斯内普瞄了瞄地上散落的乱七八糟后抬起头，看着愣愣的盯着空气发呆的哈利，一步步的走过去，直到站在那不停的向外溢出光点、边缘轮廓开始变得透明的幽灵面前，伸出手，却在毫厘之差的地方停下，薄唇蠕动了一会儿，恶狠狠的，斯内普的声音直直的冲进哈利的耳朵。
　　
　　“该死的你在做什么！收起你那过剩的魔力！还是说你就这么想要炫耀？”
　　
　　哈利慢吞吞的把毫无焦距的目光落在斯内普惨白的脸上，看着人紧皱的眉，下意识的抬起手想要抚平那拢起的眉间，却看到自己的手穿过了斯内普的发――他碰不到了！
　　
　　哈利感到惊慌和恐惧，一度因为斯内普的声音而略略平稳的魔力再次的暴躁起来，他的手指就停留在斯内普的脸颊处，只需要一点点，就可以碰触到那记忆中温热的肌肤！但哈利不敢，刚才眼睁睁看到那黑色的发丝从手中穿过的感觉，让他几乎崩溃。
　　
　　斯内普默默的看着幽灵突然变得绝望的脸，犹豫了一下抬起手，一点点的覆上停留在颊边的手指，虚虚的，没有碰触的，但足以让幽灵的表情从绝望慢慢的变为惊讶。
　　
　　“放松……试着把魔力收回去，慢慢的……让你的身体重新掌握……哈利……”
　　
　　哈利感受着手背上传来的点点温热，看着那双微微流露出一丝担忧的黑眸，顺从的把那些外放的魔力一点点的收回，但是这不同于之前他为了斯内普所做的魔力外放，在外面肆虐了好一会儿的魔力似乎并不乐意听他的指挥，那些重新被收入身体的魔力，在身体里横冲直撞，就像是骨骼被一点点压碎的那种疼痛让哈利咬住了牙，他的身体在不起眼的收缩膨胀，忽而透明，忽而凝实，他甚至怀疑在下一秒自己就会像一团魔法烟火一样炸开。
　　
　　那些乱七八糟的想法已经被哈利抛到了梅林那里，当务之急，是离开这里，他需要好好的梳理变得难以控制的魔力，还有，借机弄清楚他真正想要的东西……
　　
　　斯内普看着哈利一点点的把魔力收回，只是那微微透明的身体却完全没有变化，这不对，不过不等他开口，就看到幽灵靠近的面孔，重新变得模糊的相貌让知道了幽灵真面目的斯内普感到一丝不适，但很快的就被似有似无的落在脸颊上的亲吻给转移了注意力，来不及发怒或者低吼，斯内普看着哈利慢慢的消失，然后耳边听到了微弱的叹息。
　　
　　‘西弗……等我……想清楚……’
　　
　　哈利一点点的消失，在过程中，因为魔力的不稳定，他的身体不能一下子隐去身形，他只能看着斯内普的眼中闪过惊讶、愤怒然后归为空洞，虽然很想伸出手把人抱住安抚，但是哈利一点点的、艰难的勾起嘴角，他已经无法抬起手臂，那些过于庞大的魔力似乎想要掌控他的身体……
　　
　　斯内普看着哈利消失在视线中，那些被狂暴的魔力席卷的物品凄凄惨惨的摔落在地面上，整个地窖变得残破不堪，唯一完好的，只有斯内普的魔药间，斯内普看着幽灵原本呆着的位置，慢慢的握紧了拳，第二次！这个该死的混蛋幽灵！第二次让他感到无力以及――痛！
　　
　　再也感受不到一丝一毫幽灵存在的感觉，斯内普转身，面无表情的挥动魔杖，看着地窖一点点的恢复原貌，冲着欲言又止的邓布利多几人点了点头后再次的把自己关进魔药间，他没有像个小丑一样表演的欲望！直到察觉到地窖的大门传来魔法波动――恢复如初，然后，一切恢复了平静，就像某个家伙还未曾出现的最初……




36、第 36 章 ...
　　禁林深处，独角兽的聚居地，哈利漂浮在湖泊上面，身体忽而凝实忽而透明，似乎在忍受着极大的痛苦一般，双手紧紧的攥成拳，牙齿咬的咯咯作响，在他的脚下，恢复了正常大小的蛇怪在湖水里盘旋，硕大的脑袋抬起，眼睛一眨不眨的盯着他。
　　
　　体内的魔力像是冲破了堤坝的洪水，肆无忌惮的在身体里肆虐，在筋肉和血脉里冲击着，碰撞着，似乎想要冲破阻碍，冲出哈利的身体，哈利默默地忍受着，努力的引导着魔力按照正常的路线在身体中游移，一次次的拦住那过于暴躁的源头，安抚着，压制着，根本没有发现他的身体开始溢出乳白色的光点，由少至多，一层层的以他的身体为中心向着周围散开，然后带了一些淡淡的绿色光点回到他的身体内。
　　
　　独角兽、马人还有一些生活在禁林里被允许出入这里的神奇生物安静的围拢在湖边，眼睛一眨不眨的看着光点中心的哈利，任由那些白色的光点一点点的沁入它们的身体，然后带着淡绿或者其他的一些色彩离开融入进湖泊上方漂浮的人影体内……
　　
　　太阳升起又落下，一天一天的，周而复始，独角兽和马人还有那些生物们来来去去，但绝对不会让岸边空荡荡的没有生命的存在，蛇怪巴泽尔一直盘在哈利脚下的湖水中，安静的陪着它的主人，直到那些光点突然开始收缩，快速的融入哈利渐渐变得凝实的身体，手、脚、双臂、双腿……
　　
　　从微微透明到之前在霍格沃兹的浅灰再到更深一点的颜色后，所有的光点回到了哈利的体内，而哈利的眼睛也一点点的，慢慢的睁开，眸子和五官还有毛发依旧是灰色，但比之前次，显得更加真实了很多。
　　
　　哈利眨了眨眼，尝试着动了动手脚，然后把手掌举到眼前，他的手苍白，衣服是淡淡的灰色，和肢体明显的区分开来，哈利蠕动了一下唇，觉得不对，就在睁开眼睛之前，他有一种似乎得到了身体的感觉，但是只差那么一点点！只有一点点而已！一切就停止了下来，他依旧没有心跳，身体散发着冰冷的气息，只不过更加凝实了一点，而魔力――再度沉寂！和之前似乎并没有不同！
　　
　　哈利愣愣的看着双手，直到脚被碰触，疑惑的低头，看到他的宠物正不满的瞪着他，等到哈利带着歉意的摸了摸蛇怪硕大的脑袋后才发现，他竟然可以碰触到巴泽尔！不敢相信的，哈利拍了拍蛇怪的脑袋，手掌击打在那鳞片上带起的微微反弹让哈利控制不住的加大了力度，啪的一下让巴泽尔竖起了脑袋直吐信子。
　　
　　‘嘶！主人！你干嘛打我！嘶嘶！巴泽尔一直很好的保护着主人！嘶嘶！你欺负巴泽尔！’
　　
　　哈利尴尬的收回手，让自己下落一些，干巴巴的挤出笑容向他的宠物道歉。
　　
　　‘嘶！抱歉！巴泽尔，我能够碰到你了！梅林！嘶嘶！我只是太高兴了！’
　　
　　巴泽尔晃动着脑袋看了哈利一会儿，良久才很不情愿的点了点头。
　　
　　‘嘶嘶！好吧，看在主人道歉的份上！嘶！一打黄金鼠！嘶！我原谅你！’
　　
　　哈利的脑门上冒出条条黑线，但是看看蛇怪泡在湖水里的身体，还有清澈的睡下那蛇身陷入水底的姿态，知道他的宠物是真的一直寸步不离的守在他的身边，微笑着，哈利完全没有打折的同意了蛇怪的条件，看着他的宠物兴高采烈的游上岸，缩小了身体直接找上了某只垂头丧气的独角兽，在那漂亮的角上盘成了一团呼呼大睡……
　　
　　哈利飘到湖边，冲着那些守护着他的生物们躬身施礼表达自己的感激，在所有生物都离开后，落在湖边的草地上，四肢大张的躺倒，看着天空中闪烁的星辰，在似乎是暂时的解决了身体的问题后，他开始思考让自己失控的那个问题，西弗勒斯.斯内普……
　　
　　哈利知道自己爱那个男人爱了十年，那种强烈的情感绝对不会弄错，但就在这个他失而复得后小心翼翼的守护着的男人问出那句话后，哈利开始不确定自己那所谓的爱，他的爱，到底是给了那个世界中从未给过他一个好脸色的，已经解脱了的男人，还是在碰到活生生的，会对他抱怨，会对他表示顺从，会对他勾起嘴角的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　阴沉、冷漠、对他冷嘲热讽的魔药教授，别扭、隐忍但是几乎是顺从的被他照顾的西弗勒斯.斯内普，一个彻底的疏离，远远的躲开，一个一点点的容许他的靠近，接受他的存在和给予，到底哪一个，是他现在这微微酸涩胀痛，但又甜蜜愉悦的心的主人……
　　
　　哈利瞪着天空，直到那黑漆漆的天幕一点点的扭曲幻化出男人的面容，忽而阴沉冷漠、掩藏了一切情绪，忽而眉头紧皱，微怒而又无奈，一点一滴，都是斯内普……
　　
　　哈利躺在草地上不知道想了多久，依旧没有头绪的让他烦躁不安，突然，脸前出现了一个角上盘着懒洋洋蛇怪的独角兽大脑袋，那湿漉漉的大眼睛正一眨不眨的盯着他，哈利愣了一下坐起身，抓了抓头发，拍了拍熟悉的朋友的头，嘴角一点点的翘起。
　　
　　“啊，让你们担心了吗？抱歉抱歉……不过该怎么办啊……”
　　
　　独角兽疑惑的歪了歪脑袋，似乎不明白哈利在烦恼什么，而蛇怪不屑的瞥了哈利一眼，尾巴一下一下的敲打着独角兽的脑袋，让可怜巴巴的大家伙卧伏在地上，好让它的眼睛能够和哈利的平视。
　　
　　‘嘶嘶！主人！你是格兰芬多吗？嘶嘶！为什么比萨拉还要别扭！嘶！戈德里克可没有你这么犹豫！嘶，他甚至直接……’
　　
　　哈利被蛇怪的话挑起了好奇而暂时抛掉了脑袋里的纠结，戈德里克？霍格沃兹创始人之一？和萨拉查.斯莱特林？这个……貌似他们有什么故事？而蛇怪很清楚……
　　
　　不过不等哈利向突然开始摇头晃脑的蛇怪问什么问题，霍格沃兹第二伟大的蛇怪就催促着不情不愿的独角兽起身离开，尾巴尖炫耀般的在那银白色的鬃毛上扫来扫去，只是把声音留在哈利的脑袋里……
　　
　　‘嘶嘶！总之！戈德里克看到你这个格兰芬多的样子会踢你屁股的！嘶！太丢人了嘶！’
　　
　　哈利傻乎乎的看着独角兽扭着屁股带着巴泽尔消失在茂密的树丛后，好一会儿，有气没力的爬起来，开始在原地转圈圈，脑袋一旦停止思考那让他过于纠结的问题，对于某个人的思念和担心就一涌而上。
　　
　　直到天际泛出微明，哈利被那抓心挠肝的想要见到那人的念头给打败，垂头丧气的隐去了身形，一步一拖的走向城堡……
　　
　　站在地窖的门外，哈利和门上的美杜莎大眼瞪小眼，守门的美女似乎对他有颇大的成见，以前见了他还说笑一番，现在干脆就给了他一个后脑勺，而头上那些小蛇也对哈利张牙舞爪的很是不悦。
　　
　　哈利摸摸鼻子，为了自己突然冒出的心虚退后一步，眼睛直勾勾的盯着紧闭的大门，好像这样就可以看到那个他心心念念想要见到的男人，直到门被突然的打开，哈利完全就是条件反射的退后，在看到西弗勒斯.斯内普出现的瞬间，所有的纠结和郁闷噗的消失不见，他愣愣的看着不知道多久没有见到的人，眼睛无法从男人的身上离开。
　　
　　脸色一如既往的苍白，不，似乎更加难看了一些，眉间的刻痕更加的深刻，下巴更尖了，一年四季都一样的黑袍好像突然变得宽大，晃晃荡荡的裹着那高瘦的身体，随着人的走动带出一团团波浪般的起伏。
　　
　　哈利张了张嘴巴，身体不受控制的想要跟上，却在斯内普突然转身警惕的打量四周后把自己紧紧的贴上墙壁，莫名其妙的不敢上前去抱住那具身体，哪怕他的胸口正像被巨怪挥舞着木棒一下下的敲击般的疼痛……
　　
　　哈利小心的让自己隐蔽起来，在等到斯内普皱着眉放弃了探寻离开后远远的缀上，跟着男人走进霍格沃兹大厅，看着人和邓布利多微微点头示意后面无表情的坐在位子上。
　　
　　哈利把自己畏畏缩缩的塞进墙角，蹲在地上看着斯内普一点点的开始用餐，没有遗漏西里斯投向那个人的古怪而纠结的目光，等到他瞄了一眼格兰芬多席上的救世主后，看到小家伙正满脸疑惑的左瞄右看，似乎在寻找什么，哈利更加紧的缩成一团，完全忘记了自己现在处于隐身状态，而西里斯不可能随时随地的带着那个魔力探测器……
　　
　　斯内普只吃了一点点就端起了咖啡，哈利皱眉，从那次胃痛后，他已经不让斯内普喝咖啡或者酒类的很久了，现在却……
　　
　　哈利压抑着想要冲过去的欲望，手脚僵硬的看着斯内普慢吞吞的吃完早餐，然后跟着男人离开，去上课，下课，上课，吃下那根本就只有几口土豆的午餐，上课，下课，上课，下课，回到地窖一头扎进魔药间，3个小时后出现……
　　
　　整整跟在斯内普身后一天的哈利在男人拉开椅子准备坐下批改那厚厚一沓论文的时候冲了过去，扯起男人突然僵硬的手臂，拖着人走向卧室，在他打开那扇对他不再防备的大门的时候，为了耳边突然响起的低沉柔滑的声音而慌了手脚。
　　
　　“……终于愿意出现了吗？跟踪狂哈利先生？”
　　
　　哈利硬邦邦的转身，好像能够听到自己的骨头发出的咯吱咯吱的声音，就向一台锈掉了的老机器，他看着斯内普平静的目光和微微透出一丝疲惫的脸，手足无措的把人直接推进浴室，然后――落荒而逃……
　　
　　‘洗澡……休息！’
　　
　　斯内普微微踉跄的站稳，看着眼前开始消散的字迹，时隔近两个月，这个混蛋终于出现了么！该死的他把自己当成什么！高兴了就哄哄，不高兴了就一脚踹开的宠物？该死的混蛋！该死的幽灵！该死的……
　　
　　斯内普愣愣的看着最后一丝字迹消失，隐约察觉到的魔法波动告诉他某个刚刚冒头的家伙再一次的消失，从他的眼前，他甚至没有看到那个家伙到底恢复的怎么样……太阳穴隐隐作痛，斯内普诅咒着扯去身上的长袍，走到淋浴下让微烫的水流冲刷着身体，他才不是听了某个混蛋的话，只是今天似乎真的很累……
　　



37、第 37 章 ...
作者有话要说：呼，终于爬上更新了，隔了这么久，芝麻道歉，手头的工作基本完成，之后守护会渐渐的加快更新速度，一直支持的亲们，灰常感谢！
　　哈利并没有跑远，他就站在地窖的门口在美杜莎的瞪视下发呆，低着头，哈利看着脚下的地板，好像突然在上面发现了远古魔纹一样的认真‘研究’，直到门上的美杜莎无奈的托着下巴，蛇尾一甩一甩的敲打着门发出嘶嘶的声音。
　　
　　“嘶，笨蛋！嘶嘶教授已经躺下了哦！嘶！喂喂！混蛋家伙！”
　　
　　哈利被惊醒，抬起头看着扭开脸的美杜莎。
　　
　　“嘶，西弗他最近过的怎么样？”
　　
　　“嘶嘶……你自己不会去问？嘶！你到底进不进！”
　　
　　哈利闭上了嘴巴，好一会儿才点点头，在美杜莎打开门的时候，后知后觉的发现自己不久之前那愚蠢到想撞墙的举动，胸口再一次的为了能够见到斯内普而开始剧烈起伏，什么两者的区别和对于自己到底爱谁的那些乱七八糟的念头都没了踪影，唯一的想法是狠狠的拥抱住那个变得更加消瘦的身体……
　　
　　踏出了第一步，那么双腿就不再被哈利约束，盯着斯内普卧室的房门，哈利眨眨眼，模糊的觉得一秒前自己还在和美杜莎大眼瞪小眼，但是深呼吸，哈利推开了那并未紧闭的门，看到那张黑色的大床上微微蜷起的身影，慢吞吞的走进去，把门关好，犹豫的在原地蹭了一会儿才一点点的磨到大床前。
　　
　　半湿的黑发扑散在枕头上，闭着的双眼睫毛在微微的颤动，苍白的肌肤被黑色的浴袍包裹，略略散开的领口露出细致的锁骨，双腿沿着浴袍的下摆露出，蜷缩着曲起……哈利着迷的看着，然后为了男人慢慢皱起的眉而垮下了肩，就在他想要拉起被子把人包裹的时候，那双黑眸一点点的睁开，直直的看着空气，薄唇开合着吐出让哈利迷恋的柔滑声音。
　　
　　“看够了么？哈利先生？”
　　
　　哈利回过神，斯内普喊他哈利先生而不是哈利.波特，无法形容的情绪，涨涨的，微酸的，满足的，哈利慢慢的显出身形，爬到大床上将斯内普紧紧的抱进怀里，魔力一丝丝的散开，围绕着怀中的男人缓慢的流动。
　　
　　斯内普微微僵硬了一下后慢慢的放松，闭上眼感受着醇厚温暖的魔力的包围，感受着拥抱着自己的那片冰凉，对于幽灵的再度回归实在是提不起一丝一毫斥责或者讥讽的力气，但近两个月来如同被丢弃的感觉让他感到委屈和愤怒。
　　
　　是的，这种愚蠢的、幼稚的、让他自己都唾弃的软弱情感跟随了他快两个月，少了被陪伴被保护的感觉让斯内普除了把自己扔进更多的工作里面之外，再也不想多出一分一秒的时间想起某个逃跑的混蛋的事情。
　　
　　斯内普想过，如果哈利不再回来，那么他似乎也没什么不好，他会回到从前，再一次的成为独自盘踞在地窖中的阴沉油腻的魔药教授，黑漆漆的大蝙蝠，终日守着他的坩锅，默默地完成他的承诺然后――在黑暗中沉睡。
　　
　　但是这个该死的混蛋一次次的离开，又一次次的回来，让斯内普的心忽紧忽松的不得安宁，他承认，这个家伙变得重要，重要到他自己愿意不问缘由的被靠近，被拥抱，在那冰冷的怀抱中汲取温暖并感到安心……
　　
　　哈利抬起头，看着斯内普在他的怀中睡着，等待着被质问被讥讽的忐忑随着男人绵细的呼吸淡去，动了动手指，让羽被漂浮起来把两人包裹，小心的拥着男人在床上躺下，为了怀里的人轻轻的调整了一下睡姿，手指带着魔力拢过那半湿的黑发，直到那些柔软的发丝变得干燥顺滑。
　　
　　哈利用指尖拂过斯内普眼下的青黑，慢慢的低下头，亲吻着男人的唇，如同蜻蜓点水的碰触，然后满足的、安静的看着男人的睡脸，听着那平稳的呼吸，感受着斯内普在睡梦中无意识的靠近……
　　
　　阳光被神奇的魔法引领着进入地窖，铺洒在黑色的大床上，被拥抱着的黑发的男人轻轻的动了动，用他的额头摩挲着微笑着看着他的幽灵，然后好像察觉了什么一样顿了顿，慢慢的睁开眼，在看到拥抱着他的‘人’后，原本因为睡意而显得略略迷蒙的双眼瞬间的清醒，小小的眯起，薄唇一点点的抿紧，但是没有吐出声音，而是被温柔的覆盖。
　　
　　斯内普睁大了眼，看着眼前放大的哈利的脸，唇被占据，被打开，不属于他的冰凉带着截然相反的热情在他的嘴巴里搅动、舔舐，敏感的上颚和牙龈被扫过，带起点点酥麻，直到他不得不抬起手推拒那冰冷却又让他感到温暖的胸膛用以得到呼吸的权利。
　　
　　“唔……放开！混蛋！”
　　
　　哈利不情不愿的离开，但双臂仍然紧紧的禁锢着那细瘦的腰肢，把急促喘息的男人圈在自己怀里，鼻尖在斯内普的发中轻轻拱动，让那想念到心疼的熟悉的味道在胸膛里沉淀。
　　
　　挣扎不过的，斯内普放弃了浪费体力的行为，微微扭开脸躲避哈利的‘骚扰’，在银白色的字迹出现在眼前后轻轻的勾起嘴角。
　　
　　‘我回来了，也许我还无法找到答案，但是我不会再离开，所以，不要生气，我道歉，西弗，不要推开我……’
　　
　　从西弗勒斯‘进化’为了西弗么？斯内普喷气，推开终于放松了的桎梏，离开温暖的大床慢斯条理的整理自己身上散开了的睡袍，努力的忽视掉身后那不该出现在一个‘幽灵’眼中的，过于炙热的目光。
　　
　　“如果你的脑袋还能够保持清晰的思考，哈利先生，似乎一次次擅自离开的‘人’没有资格提出某种过分的要求！嗯？还是说，尊敬的幽灵先生认为区区一个魔药教授有那个能力驱逐一个甚至不受霍格沃兹管制的幽灵？哈，我该为此感到荣幸？”
　　
　　哈利坐在床上，愣愣的看着斯内普微有些不自然的动作，半天反应过来这已经是这个别扭到极致的男人所能说出的最直白的话，一跃而起的扑过去，死死地从背后抱住那个僵了一下后开始挣扎的消瘦身体，手臂在男人的腰上一再收紧，哈利把头埋在斯内普的肩上，身体因为感动和更多的复杂情感而微微颤抖，他用唇不停的碰触着人的耳后和颈项，在看到点点粉色蔓延开来的时候变本加厉，直到被推开，目送着那个整个耳朵都红透了的男人冲进浴室。
　　
　　等到斯内普终于满意的看到自己恢复了‘正常’而迈出浴室的时候，卧室里已经空无一人，心脏瞬间的紧缩，双眸有了片刻的空洞，但是透过被打开的卧室门飘进的属于早餐的香味让他差一点就要过于急切的冲出去。
　　
　　压下那绝对不该出现在自己身上的冲动，斯内普慢慢的走出卧室，看到他的幽灵正在桌前忙碌，为他分割开全麦面包，把整片的培根切成直接就可以食用的小块儿……
　　
　　哈利满足的坐在斯内普身边，再次的回来后，他发现自己已经可以碰触到大部分的物品――只要他愿意，他看着男人默默地把他准备的早餐吃下，看着人在他的注视下微垂的眼帘，在斯内普终于抬起头狠狠的瞪了他一眼后，哈利咧开嘴角，笑的让梅林看到都会捂脸觉得丢人……
　　
　　斯内普上午只有六年级高级魔药班的课程，时间是在一个小时后，所以他可以舒服的坐在沙发里，看着在房间里跑来跑去不知道在忙什麽的哈利，观察着再次归来的幽灵恢复的程度，而结果，让他感到满意。
　　
　　更加凝实的身体，似乎已经可以碰触到所有的物品，就连那张之前看到还会觉得别扭的脸都变得不再那么的让他感到郁闷，斯内普已经不会在看到哈利后联想到任何的人，只不过想起哈利就是哈利.波特这一‘事实’，仍然让他觉得郁卒，哪怕两个‘哈利’已经连灵魂都被完全的区分，斯内普暗自的在脑中想象着幽灵哈利有了一双绿眸后的面庞，结果让他惊悚不已……
　　
　　斯内普端起哈利为他准备的茶轻轻抿了一口，感受着围绕在身边的魔力，卷起唇，这个混蛋的魔力似乎更加的强大了，只是这种状态，既不是人类，也不是纯粹的幽灵，是因为魔法石？那么最终幽灵会变成什么样子？
　　
　　哈利转身，停止自己为了宣泄兴奋的情绪而打扫了整个地窖的白痴举动，他看着斯内普微微的皱起眉，有些担忧的走过去，不知道男人为了什么在伤脑筋。
　　
　　‘西弗，怎么了？’
　　
　　斯内普抬起头，看到弯下腰的哈利，那双还是灰色的眸子正盯着他，带着担心和不安，微微扭开脸，斯内普的手指轻轻的击打着沙发扶手的边缘，犹豫了一下，才慢吞吞的开口。
　　
　　“你的身体……”
　　
　　哈利愣了愣，马上理解了斯内普只是简单的几个词汇所想要表达的意思，他的教授，他可爱的老蝙蝠，似乎除了用那种喷洒毒液的方式外，找不到可以表示关心的方法，微笑着，哈利在空中盘起腿，右手托着下巴，手肘支在膝盖上在斯内普的眼前晃来晃去。
　　
　　‘很奇怪的感觉，在刚刚恢复的时候，我差一点以为自己‘活了’，但是试了很多，虽然可以碰触到任何我想碰触的东西，但是西弗，似乎我还是一个幽灵，所有幽灵该有的我都有，我的魔力好像可以增长，但是因为什么原因，用什么样的方法增长我完全搞不明白，或许这跟魔法石有关’
　　
　　斯内普看着字迹慢慢的消失，再看看哈利一脸满足笑眯眯的样子，心里的一丝担忧散去，不论如何，他的决定不会改变，等到完成了一切，他就有了漫长到无法估量的时间来和这个家伙好、好的沟通！只不过所有的前提是，在那之前，这个混蛋愿意一直的陪在他的身边……
　　
　　突然的意识到自己想了些什么的斯内普猛地起身，该死的……他为什么……好吧，好吧！他的确这么想了！有些焦躁的瞪了一眼一副莫名其妙的表情的哈利，斯内普转身离开，穿过挡在眼前的银白色字迹，嘴角小小的勾起。
　　
　　‘哦！西弗，你去哪儿？’
　　
　　“我可不像某个无所事事的幽灵一样悠闲！那些自以为头脑足够聪明的家伙需要我去让他们认识到进入了高级班并不代表着他们有多么的杰出！”
　　
　　哈利傻乎乎的愣了一会儿，在看到斯内普一脚跨出了地窖大门时才手忙脚乱的扑了过去，梅林！这一次休想他再离开这个男人的身边哪怕一英寸的距离！至于之前的那个‘到底爱谁’的问题，好吧，他的时间有很多，而无疑的，跟在这个活生生的斯内普身后，有助于他更快的得到答案！



38、第 38 章 ...
　　哈利隐藏了身形跟在斯内普身边，甚至于伸出手拽住了男人袍子的边角，好像不这么做男人就会舍他而去，让快速前行的斯内普无语至极，也不知道是哪个混蛋一而再的消失离开！只不过斯内普并没有做什么，而是再一次的加快了脚步，让长袍随着他走动带起的波浪起伏掩盖住被扯向空气的衣角。
　　
　　哈利笑眯眯的冲着沿途看到他惊讶的打招呼的画像和幽灵们挥手，俨然一副衣锦荣归的样子，任由骚动起来的幽灵和画像们尾随在他和斯内普的身后指指点点，于是大清早的，霍格沃兹的小动物们看到了难得一见，啊不对，根本没见过的奇观――魔药教授黑袍滚滚、面无表情的快速前进，他的身后，飘飘荡荡的跟着一群幽灵，所有的幽灵，而走廊两边的画像里，那些画中的人们一个画框一个画框的穿梭着……
　　
　　哈利笑着看着斯内普埋头走路，再看看一众眼睛几乎脱窗的，紧紧贴着墙壁僵硬无比的穿着单薄长袍的小动物们，深深的感慨，原来这么久了啊，夏天快到了……
　　
　　哈利跟着斯内普上完了高级班的课程，深深的沉醉于男人那低沉丝滑的声线中，对于讲台下那些脸色苍白的高年级生视而不见，满心满眼的都是那个挂着假笑，用着各种精辟的词语狠狠打击那些孩子幼小心灵的斯内普，直到男人抵不住他那过于‘炙热’的视线，在转身的时候给了他一个凌厉的瞪视。
　　
　　中午，哈利.跟屁虫幽灵.波特像条尾巴一样寸步不离的随着斯内普到了餐厅，在教授们惊讶的目光下殷勤的为脸黑黑的斯内普拉开了座椅，然后在饭菜出现以后开始忙碌的把那些符合斯内普口味的食物弄到人面前的盘子里，高高的差点儿堆成一座小山，他可是记得昨天看到男人那可怜的食物摄入量，他决不允许！
　　
　　斯内普握紧了餐具，瞪着面前似乎仍有增高趋势的摞成了一堆的食物，咬了咬牙想说些什么，最终却只是慢吞吞的开始用餐，毫不意外的接到来自某个白胡子老巫师询问的、带了一丝惊喜的视线，冷哼了一声，斯内普让自己的注意力集中在满当当的食物上，自我催眠某只蠢狗教父那颤巍巍举起的手指并没有指向他的方向。
　　
　　哈利满足的看着斯内普把食物吃下了七七八八，知道自己弄得有些过分，对于斯内普剩下的那些也就没有再作出什么催促举动，而是体贴的取了一杯果汁送到人的手边，至于佐餐酒和咖啡，谢谢，以后它们绝对要从斯内普眼前消失！
　　
　　哈利把视线从慢慢的喝着果汁的斯内普身上移开，发现整个大厅几乎都在看着他和斯内普，教授们举着餐具的手停在半空，餐叉上面小牛肉的汤汁要滴不滴的挂着，学生们也是愣呼呼的看着他们，救世主脸红红的显得很是兴奋，而斯莱特林长桌上，小马尔福也是一脸惊讶。
　　
　　抓抓头，哈利犹豫着自己要不要显出样子，但是想了想，还是决定维持现状，他确定斯内普不喜欢得到过多的关注，虽然现在已经超出了男人的忍耐范围……
　　
　　只是在看到了救世主后，哈利觉得自己不能再这么置身事外下去，他想要保证斯内普的安全，就必须扫清一切的障碍，绝对不能再让斯内普回去做间谍，那么除掉一年级时跑掉的主魂以及不知所踪的纳吉尼外，他现在需要做的就是去毁掉其他的那些魂器。
　　
　　而救世主脑袋里的那个――哈利扭头看了看笑眯眯往嘴里塞蛋糕的邓布利多，他不相信那个日记本被老巫师研究了这么久后会得不出答案，好吧，或许他可以去有求必应室里把那个已经破坏掉的冠冕也拿给邓布利多！
　　
　　‘下午3点的时候我可以去和您聊聊吗？’
　　
　　邓布利多看着出现在眼前的小小字迹，扭头看了看正和魔咒教授说话的斯内普，点了点头，他确信某个再次回归的‘人’就在斯内普的身边等候回答，正好，他也有些结果需要得到确认。
　　
　　哈利得到了回复很是高兴，他虽然计划了不少，但是对于能得到邓布利多的帮助还是感到放松，他完全不能保证西里斯不会告诉邓布利多什么，因为对于那个教父来说，邓布利多是足以被付出生命信赖的存在，所以不如直接面对，即便他不能说出那些‘故事’，但是他可以通过行动来改变，最终达到他所想要达到的目的，只要不会妨碍到斯内普的平静生活，不论做什么，他都可以！
　　
　　吃完了午餐，哈利和斯内普在各种目光的‘护送’下回到地窖，距离和邓布利多的会面时间还有三个小时，而同样也是斯内普下午上课的时间，哈利看着男人慢慢的走到沙发前坐下，拿起了放在一边茶几上的书本慢慢的翻看，那纤长的手指松开了一些领口，只是微微的露出了一丝脖颈，修长的双腿交叠，小小的改变就让斯内普身上原本显得过于凝重、严肃的感觉变得柔和了很多。
　　
　　哈利显出身形，眼睛直勾勾的盯着全然放松的男人，如同被蛊惑一般一步步的靠近，有些紧张的在人的身边蹲下，抬起头，对上那双带了一丝疑问的黑眸，哈利完全忘记了斯内普不能听到他声音的事实，一遍遍的，小心翼翼的请求。
　　
　　‘西弗，我想抱抱你’
　　
　　‘西弗，让我抱抱你’……
　　
　　斯内普愣了一下，看着哈利无声的张张合合的唇，模糊的弄清楚了幽灵想要表达的意思，无可控制的感觉到热度沿着耳朵开始蔓延，扭过头，让自己的注意力集中在书本上，薄唇蠕动着叹息。
　　
　　“我假设，幽灵先生，你之前……也没有得到允许……”
　　
　　哈利愣愣的盯着斯内普，看着浅浅的红晕在男人苍白的脸颊上晕开，慢慢的伸出双手，打开人拿着书的双臂，环过斯内普僵硬了一下后变得柔软的腰，把耳朵贴近那缓缓起伏的胸膛，听着那有力的，微微急促的心跳，慢慢的闭上眼。
　　
　　斯内普感受着透过衣物传递过来的微凉，感受着和凉意截然相反的，在他身周缭绕的温暖，犹豫了一下，把手里的书放在一边，慢吞吞的，迟疑的把手放上哈利的背，得到了腰间更加收紧的有力拥抱，抿起唇，一点点的闭上眼，直到贴服在他胸前的脑袋磨蹭着上移，然后脖颈被轻柔的控制着向下弯曲。直到――嘴唇被柔软的凉意覆盖。
　　
　　哈利轻柔的用自己的唇在那柔软的甜蜜上摩挲，若即若离的，眼睛没有离开斯内普的脸，看着男人闭合的双眼上微颤的睫毛，看着那一点点舒展开的眉峰，看着人苍白的脸颊上越来越浓重的晕红，感知着被自己碰触的柔软慢慢的、慢慢的开启。
　　
　　哈利轻轻的含了那以往总是抿成一线的薄唇轻咬，用舌尖在略略干燥的表面勾勒，然后在那细碎的，张开了一条缝隙的牙齿上敲击，得到默许后急切的探入，勾动着被他拥抱的人生涩的、微微僵硬的小舌共舞，没有味觉的舌尖品尝到一丝清苦的微甜。
　　
　　被压在内心深处的迷惘一点点的出现，然后像是一层层被剥开的厚茧，露出里面急于破茧而出的柔嫩，没有理由，没有原因，那些纠结，那些过去的和现在的碰撞出现又慢慢的消失，理所应当的如同呼吸般自然。
　　
　　哈利怔住，一点一点的离开那让他迷恋的甜美，看着小小的急促呼吸的男人睁开双眼，那双总是平静到空洞的黑眸里有了朦胧的水光，星星点点的光芒让那双眼睛如同耀眼的宝石一般让哈利沉溺，答案就这么突然的出现在脑中，像是得到了生命，哈利觉得他的心脏好像开始了缓慢的跳动，一下又一下，收缩着，贲张着，将那柔柔的、密集的、微微刺痛但又甜美到极致的情感推涌到他身体的每一个角落。
　　
　　哈利跪在地上，仰着头，看着被他抱着的，弯下腰表情温和的男人，记忆中的那个阴沉冷漠、最终离开了他的斯内普和在他眼前的、被他紧紧的拥抱着的男人一点点的重合、然后分离，魔药教授的身影变得更加清晰，但是成为了他永恒的记忆，而眼前这个脸颊微红，轻咬着唇的男人，将会成为他一生的，永不可失去的唯一。
　　
　　有什么从眼角蜿蜒而下，哈利看着斯内普微微有些无措的表情，感受着男人放在他肩头收紧的手指，维持着拥抱的姿势站起身，把不得不随着他站起的斯内普紧紧的嵌入怀中，脸埋在男人的颈间，感受着那脉搏的跳动，那是这个人――活着的证明。
　　
　　收紧了手臂，哈利无声的告白，坚定、温柔、虔诚。
　　
　　“爱你……西弗勒斯.斯内普”……
　　
　　斯内普沉默的被拥抱着，他不知道哈利到底怎么了，他不懂得如何安慰，只能僵硬的用手轻轻的拍打幽灵的背，之前看到的，从哈利眼角溢出的那些光点，银白色的，细碎的如同银沙，让他的心有些酸涩和胀痛，他站在那里，承受着幽灵越来越紧的拥抱，那种想要把他融入身体般的力度带来了小小的疼痛，但是意外的甜蜜。
　　
　　终于，斯内普感觉到腰间的手臂微微的放松，深呼吸，他在对上哈利带了过于柔软的目光的眼睛时挑起了一侧的眉，用以掩饰为了那种目光而有些慌张的情绪，张了张嘴想要问幽灵到底为什么突然‘发疯’，却被敲门声和那‘熟悉’的大叫打断。
　　
　　“哈利，你……”
　　
　　“斯内普！开门！哈利！开门！我们知道你回来了！！”
　　
　　咬牙，斯内普有些慌乱的想要推开哈利的拥抱，该死的西里斯.布莱克！！！



39、第 39 章 ...
　　哈利拒绝了斯内普的挣扎，他牢牢的桎梏着男人的腰，紧密的贴着自己冰冷的身体，明了了自己感情的哈利不再想那些无谓的约束，他爱这个男人，那么就没有什么可以再让他离开，他自己也不行。
　　
　　幽灵又如何，现在的他是不同的，魔法石给予他的魔力让他可以站在斯内普的身边，和这个男人一起生活，一直到最终，至于别人的看法，只要不伤害到斯内普，一切都无所谓，如果有什么人说些什么或者做了什么，他的魔力也不是摆着好看的装饰品！
　　
　　哈利亲昵的揽着斯内普，手臂不曾离开人的腰，抬起右手动了动，地窖的大门啪的打开，露出看到他们后瞠目结舌的一大一小。
　　
　　‘嘿！请进！很高兴见到你们！’
　　
　　斯内普的身体瞬间僵硬了，即便他有了和某个混蛋幽灵长久牵扯下去的念头，但不代表他就乐意于把自己的一些‘隐私’那么光明正大的展现在别人面前，而且这别人还是某只蠢狗和他的伟大的教子。
　　
　　哈利在察觉到斯内普的僵硬后明智的选择了点到即收，揽着斯内普的手臂紧了紧后松开，得以让面色近乎全黑的男人冷哼了一声后离开，淡淡的温暖离去有那么一瞬间让哈利感到寒冷，但是他看了看只是稍微错开些许站在他身边的斯内普后，嘴角一点点的翘起。
　　
　　西里斯拉着救世主走进地窖，在哈利的示意下坐在沙发上，表情古怪的看了看坐在对面一脸不耐烦的斯内普和紧挨着他的幽灵，西里斯的脸颊肌肉微微的抽动着，似乎在努力压抑着什么，直到他身边的救世主算得上兴奋过度的开口。
　　
　　“哈利哈利！你回来了！你已经都好了吗？”
　　
　　哈利把手臂搭上沙发背，刚好的就在斯内普的肩头，他看着脸红红的救世主，再看看一脸纠结的西里斯，动了动手指，银白色的字迹显示在所有人面前。
　　
　　‘是的，都、好了！’
　　
　　西里斯看着那个被刻意拉开距离的‘都’，再看看哈利放在斯内普肩头上方的手臂，张了张嘴却不知道说什么，凭着一时的冲动拉着小哈利冲过来，真见到了又觉得乱七八糟的无话可说，面前的这个成熟男人，哦不，幽灵，是哈利.波特，但又不是他的教子，或许也是他的教子，但是不是哈利.波特……
　　
　　西里斯已经完全陷入了混乱，他甚至于眼前看到的都是哈利和哈利在不停的转来转去，结果整整大半个小时过去，直到被他的教子扯着站在了地窖门外，他都不知道自己来这里到底是为了什么，硬邦邦的低头，看着一脸满足的救世主，西里斯才发现，在他纠结的时候，他的教子貌似和哈利聊得很开心……
　　
　　哈利听着地窖门外渐渐远去的脚步以及西里斯缠着救世主问东问西的声音，只是一个小小的插曲，原本他甚至做好了和西里斯‘对抗’的准备，毕竟他曾经的教父可不是那么容易接受某些东西的样子，或者是因为这里的小救世主的存在？毕竟，他和这里的哈利.波特已经完全不同，不说年龄，只是展现出来的那些就已经根本搭不上边了。
　　
　　收起了那些有的没的的思考，哈利坐在重新拿起了书的斯内普身边，把下巴轻轻的搁在微微皱眉的人肩上，就这么斜斜的依靠着，陪伴着男人安静的阅读，看着斯内普在光线的笼罩下变得柔和的轮廓，感受着地窖阴冷的空气中缓缓流过的一缕温馨……
　　
　　哈利冲着微笑的邓布利多点头，在看到被摆放在桌子上的那本破烂的日记本后眯起了眼睛，笑了笑，把身边漂浮着的被缩小了的冠冕用魔法送到邓布利多面前。
　　
　　‘从某种角度来说，这两个是一样的东西。’
　　
　　邓布利多眨了眨眼睛，看着面前有着同样伤痕的冠冕，但好像这并不足以吸引他的注意力，他看着哈利，长久的，然后突然的微笑。
　　
　　“哦，哈利，很明显，这些对你来说并不陌生，那么，孩子，你现在没有问题了是吗？”
　　
　　哈利耸肩，让自己的身体依靠在墙上，为了可以实质性的依靠而不是忽的一下半个身体都嵌入墙壁而感激梅林。
　　
　　‘邓布利多校长，或许我可以认为，西里斯和哈利告诉了你一些什么？如果是那样的话，没错，对它们我很熟悉，还有，谢谢关心，我已经没问题了！’
　　
　　邓布利多的手指在办公桌上轻轻的弹动了两下，蓝色的眼睛在眼镜后眯起，目光从破烂的日记本和冠冕上扫过。
　　
　　“呵呵，是的，哈利，抱歉，他们只是认为你或许需要帮助！”
　　
　　摆摆手，哈利表现得不以为意。
　　
　　‘这没什么，或者该抱歉的是我，毕竟隐瞒不是一件值得夸耀的事情，但是，邓布利多校长，有些东西我并不愿意隐瞒，只是我无法告诉你们，不管用什么方式，我尝试过，但是无一例外的失败’
　　
　　邓布利多点点头，然后抽出魔杖轻轻的敲击了两下，面前出现了一杯热腾腾的、泛着甜腻香气的红茶，端起喝了一口，对着哈利歉意的笑了笑，幽灵可没有办法分享他的美味，虽然这在哈利看来求之不得。
　　
　　“是的，哈利，我明白，你的出现本身就已经是一个奇迹，那么我们回归正题，这两件东西――如果我的结果没错的话，是魂器？”
　　
　　哈利笑了，点头，他没有说出，结果是邓布利多自己找出的，而这似乎并不算在对他的限制内，他并没有感到丝毫的被控制的感觉。
　　
　　邓布利多放下了杯子，手指在日记本焦黑的表皮上滑过。
　　
　　“不止这么多，还有？”
　　
　　哈利再次的点头，尝试着想要说出数量，却发现那些银白色的丝线无法流畅的组成他想要表达的字母。
　　
　　邓布利多也看到了哈利的努力，安抚的摆摆手，示意哈利不用继续，他这次见哈利，除了看一看西里斯说的那个过于奇妙的、不可思议的事实外，无非就是印证一下他的结论，而得到的结果，让他很满意，有了这些，总比毫无所觉的摸索要好得多。
　　
　　“谢谢，哈利，已经可以了，我想你这次‘回来’的主要目的并不是这个？呵呵，毕竟那些是你的经历，而不是这里的事实！”
　　
　　哈利愣了一下，慢慢的点了点头，邓布利多说的没错，这里已经因为他的出现发生了改变，而他要做的是让这些改变发生的更快一些，他迫不及待的想要陪着他的爱人享受那些平静美好的生活。
　　
　　‘……我会尽我所能解决掉我可以解决的，但是，邓布利多校长，我有一个要求。’
　　
　　邓布利多微微诧异的看着表情变得严肃的哈利，点了点头，翘起嘴角加了一句。
　　
　　“哦，哈利，我想我更喜欢听你喊我阿不思~”
　　
　　哈利笑了，手指轻轻的在空气中跳动，看着自己的要求一点点的出现在惊讶的老巫师面前。
　　
　　‘当然，阿不思，我只是想说，请不要独自一人冒险，如果需要，我随时可以为你提供帮助，只这一点！’
　　
　　邓布利多深深的看了站的笔直的哈利一眼，好一会儿才慢慢的点了点头。
　　
　　“我会的，哈利，非常感谢！”
　　
　　哈利放松的吁了口气，然后为听到的某个老巫师有些不好意思的请求而差点儿一头栽倒。
　　
　　“那个，哈利……你能不能让西弗勒斯小小的~呃改良一下健齿药剂的味道？呵呵，只要恢复到之前就可以，哦，我实在不想在喝了药剂后连续一周都无法碰触那些美味的糖果……”
　　
　　哈利抓抓头，无奈的看着笑的像个孩子一样的老巫师，最后耸肩，他能怎么样？
　　
　　‘我会试一试，不过阿不思，你要知道，西弗对于魔药的坚持，良药苦口，他一直这么认为，呵呵，那些过于美好的味道只会影响药性~’
　　
　　邓布利多耸肩，对于魔药大师他当然了解，只不过想要争取一下而已，那些味道……呕……
　　
　　哈利见谈话已经达到目的，和邓布利多愉快了聊了一会儿杂七杂八后准备去看望他正在上课的爱人，一个多小时没见，思念已经让他感到难以抑制，只不过，在离开校长办公室之前，哈利运起所有的魔力，努力的把几个模糊至极的小字显示在邓布利多面前，并确认老校长完全看清了内容而予以回复。
　　
　　‘注意哈利.波特，和那些东西一起’……
　　
　　邓布利多看着哈利消失，拿起一颗糖果放进嘴巴后招来了站在一边架子上梳理羽毛的福克斯，写下了两张小纸条，笑着拍了拍亲昵的用喙轻啄他面颊的凤凰，在宠物离开后把目光停留在安静的呆在办公桌上的两个魂器上，眼镜的反光让他眼中那深长的意味和小小的忧虑被很好的掩饰……
　　
　　哈利走到魔药教授门外，透过玻璃窗看着里面正在讲课的斯内普，隐去了身形的他并没有被来往于课堂之间的学生们发现，只是偶尔的会向路过的幽灵或者画像挥挥手。
　　
　　哈利着迷的看着斯内普游走在埋头制作药剂的学生们之间，看着那翻飞的如同浪花的袍角，看着男人紧皱的眉和过于严肃的脸，看着他爱着的人脸黑黑的用魔杖清理一新了某个学生的坩锅，然后给那个吓得眼红红但是又不敢反抗的小家伙一个扣分或者劳动服务。
　　
　　或许是哈利的目光过于炙热，总之哈利在看到斯内普直起身面对着他的方向疑惑的投以注视的时候咧开了嘴，恶作剧的只显出一个脑袋和一只手，冲着教室里身体突然僵硬的人一个大大的飞吻，然后为了自己的举动而让看到他过于惊悚样子的学生们发出尖叫后快速的隐形，大模大样的进入魔药教室，走到那个面无表情但是眸中流露出一丝无奈的男人身边……
　　


40、第 40 章 ...
　　斯内普眼睁睁的看着哈利隐去了身形，微微皱眉不知道那个家伙又想干什么，但随着腰被一条有力的手臂环上，斯内普的身体瞬间僵硬的如同岩石。
　　
　　暗自诅咒着某个利用自身条件过于嚣张的家伙，斯内普面无表情的转身开始在制作药剂的学生之间巡视，但那随着他移动也未曾从腰间离开的手臂让他的脸色向着坩锅锅底的颜色靠拢，直到他几乎肌肉僵硬的巡视了一周回到讲台上，用着只有在他身边的哈利能听到的声音，微弱的气流从斯内普的齿缝间溢出。
　　
　　“混蛋！松手！”
　　
　　哈利眨眨眼，很听话的――换了一条胳膊，在被他揽着的人开始咬牙的时候探过去头，舌尖迅速的在斯内普的耳垂上扫过，看到男人几不可察的瑟缩以及耳垂上迅速蔓延开的粉色，舔了舔嘴唇，哈利开始期待下课时间的到来…… 
　　
　　先是在上课上到一半被哈利吓到，然后又为了魔药教授陡然施放的冷气和压力而瑟瑟发抖，总之，这节课结束后，小动物们几乎是泪流满面的相互扶持着走出教室的大门，为了自己还能够呼吸着看到教室外的世界而感到庆幸，小家伙们争先恐后的涌出教室，没有看到在他们离开后他们的教授被一个慢慢的显露出身形的家伙用力的拥抱，叹息着接受索吻。
　　
　　斯内普在哈利的手开始不老实的在他腰上摩挲的时候清醒过来，有些慌乱的推开意犹未尽的幽灵，为了自己竟然在教室里被蛊惑感到懊恼，更是为了自己无法拒绝幽灵的靠近和拥抱而纠结，至于最后，他也只是黑着脸收拾起学生们的作业大步流星的离开，当然没有忘记用魔法消除唇上的红肿。
　　
　　哈利亦步亦趋的跟在斯内普身后，所有的注意力都集中在前面走的气势惊人的男人身上，看着他爱慕的人如同摩西分海一般在学生们让开的走廊里大步前行，没有隐去身形的他完全忽略了那些学生们看到他后目瞪口呆的表情，这是哈利为数不多的几次在学生们面前显露形貌，那些学生一个个先是惊讶然后变得兴奋不已，他们看着哈利跟在斯内普身后拐过走廊转角，靠近属于魔药教授的办公室……
　　
　　哈利跟在斯内普身后进门，迫不及待想要伸手抱住人的动作在看到斯内普突然僵立的身体后停下，扭头顺着斯内普的目光看去，看到他可爱的宠物巴泽尔正盘在桌子上和坐在沙发上的有着一头铂金色长发的男人对峙，而那个男人，毫无疑问――卢修斯.马尔福。
　　
　　斯内普不动声色的向前跨出一步，把保持着身形发呆的幽灵遮挡在自己身后，任由好久不见的蛇怪欢快的游过来缠上他的手腕，为了自己唯一的好友没有被石化感到庆幸，右手指尖轻轻的摩挲着蛇怪冰冷光滑的鳞片，感受着那细长的形状在自己的手腕上扭来扭去的如同撒娇，斯内普眯起眼，看着优雅的起身打量着他身后的卢修斯。
　　
　　“卢修斯，看来你似乎把马尔福的教养抛到了脑后或者还给了你庄园里那些画像先祖，我假设，卢修斯，我有必要和马尔福庄园的画像们谈一谈，有关于你需要重新学习那些礼仪的问题――未经主人同意擅自进入他人领地，嗯哼？”
　　
　　卢修斯抬起下巴，对于斯内普的讥讽只能轻轻的摇头，嘴角却是带着一抹考量的微笑，他看着斯内普的身后抱着胳膊摸着下巴若有所思的幽灵哈利，金色的蛇杖在手里慢悠悠、小幅度的晃来晃去。
　　
　　“西弗勒斯，真是让人伤心，我在接到小龙的来信后马上就来看你，作为一个朋友的关心却被你如此冷酷的对待，哦，梅林，我真的伤心了~”
　　
　　斯内普喷气，不再看卢修斯的表演，抬起脚走向沙发，同时对着身后站在原地的哈利发出命令。
　　
　　“你厌倦了幽灵生涯决定呆在那里学习如何做一个石像吗？过来！”
　　
　　哈利愣了愣，看着斯内普当先走到卢修斯对面的沙发上坐下，哈利冲着卢修斯点点头，勾起一抹礼貌有余热情不足的笑后慢悠悠的走到斯内普身边坐下，动了动手指，满意的看到面前的桌子上出现了热腾腾的红茶和两碟小点心。
　　
　　卢修斯毫不介意斯内普对他这个‘客人’的无礼，自动自发的坐下，甚至于端起哈利弄出来的茶水轻抿了一口，等到放下杯子，才看着慢慢的喝着茶的斯内普开口。
　　
　　“西弗勒斯，不得不说，真是一个惊喜，鉴于你那个‘可爱’的小宠物，哦梅林，它是你的是吗？当然，还有你这位――幽灵朋友，一个会魔法的幽灵？请原谅我的孤陋寡闻~”
　　
　　斯内普放下杯子，他手腕上的巴泽尔游动着到了他的膝盖盘成一团，支起了脑袋冲着卢修斯晃来晃去，带着炫耀和一丝敌意，斯内普用手指轻轻的戳了戳蛇怪的小脑袋，为了那双蛇瞳周围的黑色纹路感到惊讶，然后看到眼前突然出现的字迹。
　　
　　‘西弗，那好像是巴泽尔给自己弄得什么封印，避免伤害到它的那些朋友~当然，是禁林里的，看来今天马尔福先生就是得益于此了！’
　　
　　蛇怪得意的缠上斯内普的手掌，脑袋不停的在斯内普的拇指上蹭来蹭去，像是在讨要奖赏，而这让斯内普小小的勾起了嘴角。
　　
　　“哼，不得不说这条蠢蛇还有些脑子！或许该说，其中也有你的功劳？”
　　
　　哈利笑着耸肩，同时为了脑袋里巴泽尔不停的叫嚣而感到无奈。
　　
　　‘嘶！哈利主人！巴泽尔要牛排！烤肉！要西弗勒斯亲手做的！我好久没有吃到了！嘶嘶！我要很多很多很多！！’
　　
　　实在是受不了的，哈利用左手捂着额头，右手小幅度的勾勾画画，确保字迹能被斯内普看到而又不会被明显被眼前看到的画面吓了一跳的卢修斯发现。
　　
　　‘那个……西弗，巴泽尔这家伙想念你做的烤肉了……’
　　
　　斯内普的嘴角抽搐着，看着随着哈利写出的字迹不停的点头的蛇怪，一把抓住盘成一小团的家伙塞进口袋，看似粗暴动作却很是轻柔，起码霍格沃兹第二伟大的蛇怪还有余力把小脑袋探出斯内普的口袋嘶嘶的抗议，直到被斯内普的手轻轻的拍抚才乖乖的在口袋里缩成一团呼呼大睡，它知道这个男人会在不久后满足它的需要。
　　
　　“……西弗勒斯，我想你可以为我介绍一下？”
　　
　　卢修斯看着‘一家三口’和乐融融的画面，觉得自己需要一剂有助于保持头脑清醒的药剂，他看着哈利，微微皱起眉头，在看到哈利的第一眼卢修斯就觉得很是熟悉，而在哈利坐在斯内普身边后，足够近的距离更是让他把哈利看的一清二楚，刨除掉那灰色的眉眼和头发以及并不太凝实的肤色、面容，毫无疑问的，这个幽灵几乎就是詹姆斯.波特的翻版！ 
　　
　　斯内普愣了一下，眉头微微皱起，他当然知道卢修斯把哈利当作了谁，毕竟如此的相似，而那个混账家伙已经去梅林那里住了十几年并且会一直住下去，但是斯内普有些不知道该如何介绍，难道说‘哦，卢修斯，这是哈利.波特’，来自另一个霍格沃兹？梅林，那只会越说越乱！
　　
　　“卢修斯，我以为德拉科已经告诉了你他所知道的一切，鉴于小马尔福先生最近和救世主走的非常近，还是说，卢修斯，你并不知道你可爱的小龙――我的教子所做的一切？”
　　
　　卢修斯挑眉，有趣的看着和他绕圈子的斯内普，伸出手优雅的撩了撩颊边的发丝，眼角余光关注着哈利的举动。
　　
　　“哦西弗勒斯，小龙已经长大了，他有选择朋友的权利，并且你的教子并不是一个脑袋里只有空气的所谓小巨怪，他会是马尔福的下一任主人，至于你身边的……好吧，小龙提起过，那么，哈利先生，该说初次见面？”
　　
　　哈利打量着笑眯眯的卢修斯，耸了耸肩后将后背靠上沙发背，肩膀挨着斯内普的肩膀。
　　
　　‘对于您来说，是的，马尔福先生，初次见面’
　　
　　卢修斯看着出现在空气中的字迹，小小的眯起眼睛，感受着那隐隐的魔法波动。
　　
　　“嗯哼，那么我是否该说欢迎您来到霍格沃兹，哦或许是来到巫师界？”
　　
　　“卢修斯，收起你的刺探，他不需要得到这些，对这里，他的熟悉度不亚于你我，或者说更甚。”
　　
　　哈利看着斯内普和卢修斯开始‘深情互望’，为了自己得到维护而感到高兴，但是想想卢修斯是斯内普几乎算得上唯一的朋友，以及在原来的世界中马尔福父子在战后做的一切后，哈利叹气，一只手覆上斯内普放在膝头的手，阻止了人的退离，面对着有些吃惊的卢修斯点了点头。
　　
　　‘哈利.波特，我的名字，这样是否可以稍稍的消除一些您的疑惑？’
　　
　　卢修斯瞪大眼，看着斯内普脸黑黑的抽回被哈利握着的手，沉默的端起茶水轻抿。
　　
　　“救世主？”
　　
　　哈利哀怨的看着抽回手的斯内普，得到了一记瞪视，转头，迅速的对着卢修斯挂上笑脸。
　　
　　‘哦不，那是小哈利的工作，唔，也许是我之前的工作？您要相信，我们的工作性质完全不同~小哈利是这里的救世主，而我，只是哈利.波特，属于西弗的幽灵，只有这些’
　　
　　卢修斯努力的让自己完美的笑容不要有任何瑕疵，只不过过于僵硬的嘴角仍是泄漏了些许真实。
　　
　　“……不得不说，哈利.波特？梅林……”
　　
　　哈利有趣的欣赏了一会儿卢修斯的表现后起身，从斯内普的口袋里拽出睡的迷迷糊糊的蛇怪，拎着蛇尾巴晃来晃去，让巴泽尔发出嘶嘶的抗议声。
　　
　　‘西弗，我想你们有话要说，那么我带巴泽尔去禁林，晚饭前我会回来’
　　
　　斯内普盯着哈利看了一会儿，点点头，看着哈利放下了蛇怪，身形一点点的隐去，片刻后，地窖大门传来一阵魔法波动，而在波动消失的下一秒，卢修斯取出了魔杖，轻轻的挥舞，无数的防御魔法在他和斯内普周围层层叠叠……
　　
　　哈利坐在草地上，把玩着为斯内普摘取的一些材料，看着不远处巴泽尔纠缠着可怜兮兮的独角兽玩闹，放松了身体躺下，头枕着手臂，哈利看着渐渐昏暗的天空，对于斯内普如何向卢修斯解释自己的存在毫不在意，他在计划着怎么样能够去一趟古灵阁，或许，在那之前他需要去一趟阿兹卡班，总之有些事情，要在暑假来临前做完。
　　


41、第 41 章 ...
　　哈利并不知道那晚斯内普和卢修斯到底说了些什么，在他带着众多的礼物回到地窖的时候，那个优雅高傲的贵族已经离去，平静的生活持续了不到一周，在哈利计划着某天去往阿兹卡班‘探班’的时候，猝不及防的事情发生了。
　　
　　站在斯内普身侧，哈利瞪着被拿在那双苍白而微微颤抖的手上的魔法日报，对于在大厅里到处飘荡的猫头鹰羽毛视而不见，仿佛因为那些铺天盖地的信件而有些慌张的学生们不存在，他的目光久久的停驻在那硕大的标题上，并为此咬牙切齿。
　　
　　‘ 阿兹卡班大规模越狱！’
　　
　　猥琐的彼得，神情疯狂的贝拉夫妇还有一些被关押的食死徒，一张张的活动照片让哈利把手放在了斯内普僵硬的肩上，扭头看向皱眉的邓布利多和气的浑身发抖的西里斯，后者已经把一份完好的报纸撕成了碎片。
　　
　　哈利对于其他教授的关注被斯内普的动作打断，他担心的看着面无表情、双眸空洞的男人用右手抓住左臂，左手攥成了拳在轻轻的颤抖，额角冒出了细小的汗珠，同一时间，格兰芬多长桌上救世主猛地抱住头大叫，但只是一声边死死的咬紧牙关，再也不发出一丝一毫的声响。
　　
　　救世主小小的身体在不停的发抖，而他身边坐着的罗恩和赫敏几人正焦急的不知该如何是好，斯莱特林的小蛇们表情或凝重、或惊讶或者是恐惧，德拉科瞪着被好友安抚的哈利，小脸带着恐惧和无措的一片惨白，手里，抓着马尔福庄园的信使送来的信件……
　　
　　“好了！安静！罗恩、赫敏，你们带着哈利去找庞弗雷夫人，我想他需要在医疗翼休息一下，至于其他的，孩子们，别忘了一个小时后你们还要上课，现在，填饱你们的小肚子~”
　　
　　邓布利多起身，举起魔杖让他的声音在大厅中响起，很快的救世主在好友们的陪伴下离开，剩下的孩子们似乎得到了安抚，一个个的埋头吃饭，甚至于一向活泼的格兰芬多都变得安静起来，大厅里听不到交谈声，有的只是餐具偶尔划过盘子发出的刺耳声响。
　　
　　哈利动了动手指，在坐下来的邓布利多面前写出字迹，得到老巫师点头允许后轻轻的拉起僵硬的斯内普离席，右手抓住斯内普不停颤抖的左臂，刚刚好覆盖住那个丑陋的标记，隔着薄薄的长袍，他甚至能够感受到那种如同燃烧般的灼热以及那个标记活起来般的蠕动。
　　
　　斯内普在哈利抓住他手臂的瞬间如同受到攻击一般的想要躲避，但挣脱不得后马上清醒过来，目光在身侧的空气上停留，知道他的幽灵就在身边，迈开僵硬的脚步机械的随着哈利的带领离开大厅，努力让自己的动作显得不那么生硬和虚弱，但沿着左臂蔓延开的剧痛让他无法控制自己的长袍被冷汗沁透，粘腻的贴在身体上。
　　
　　哈利阴着脸带着斯内普回到地窖，关闭了大门后半拖半抱的把沉默的男人拖进浴室，三两下撕去人身上的长袍，在浴缸里用魔法注入热水，把身体被冷汗覆盖却倔强的不声不响的人塞进去，自己也随后踏入，从背后抱住浑身僵硬的人，握住那细瘦的手腕，看着那个如同墨汁般浓黑的丑陋标记在那苍白的肌肤上蠕动，标记的周围已经有了大片的红肿，斯内普的整个手臂肌肉都在不自觉的颤抖，细细的喘息声让哈利觉得自己的心正被一点点的撕碎。
　　
　　手掌覆上那个标记，哈利完全无意识的让自己的魔力一点点的在斯内普的身上缭绕，奇异的，似乎抵消了黑魔标记因为某个很可能已经由某种方式复活了的人的怒火而引起的躁动，哈利目光深沉的看着那个不停蠕动的标记一点点的平息，慢慢的收拢手臂，让终于放松下来的斯内普靠在自己的怀里，一下下的在人光裸的肩头落下细碎的亲吻，无关□，带着怜惜的安抚。
　　
　　斯内普看着袅袅升腾的水汽，黑色的双瞳从空洞一点点的恢复了冷静，但他没有推开哈利的怀抱，而是让自己随着落在肩头的亲吻而更加紧的靠近，手臂被拢着环过胸前，被保护着的感觉让他一点点的闭上双眼，疼痛来得太过突然，并且剧烈到超过记忆中的程度，难道十几年的平静已经让自己忘记了这种来自于灵魂的折磨么？还是说，这短暂的甜蜜让他忘记了自己的责任以及需要偿还的罪孽……
　　
　　“……他回来了”
　　
　　哈利听着斯内普毫无起伏的声音，更加紧的收拢了手臂，想要把怀里消瘦的人密密的包围起来，恼怒于自己的无作为，他早该做些什么，而不是为了贪图一时的甜蜜拖拉到现在，他不知道伏地魔怎么会‘复活’，又是用了哪种方式‘复活’，既然已经发生，要做的就是面对，但他绝不允许斯内普再回到那个疯子的身边，去进行所谓的‘工作’。
　　
　　‘我在这里，西弗，我在这里’
　　
　　斯内普睁开眼，看着眼前久久不散的银白色字迹，冰冷空洞的内心似乎被一点点的温暖、填满，他早知道有这么一天的不是吗？只不过似乎到来的太早，但那又怎样，该来的总会来，他逃不掉，也无法逃，只是，这次，有人会在他的身边。
　　
　　“哈利……”
　　
　　哈利听着那轻浅的叹息，动了动手指让变得温凉的水热起来，双手轻柔的把斯内普转过来，侧身依偎在自己的怀里，轻轻抬起男人尖瘦的下巴，吻上那双没了血色的薄唇，轻柔的舔舐，慢慢的厮磨，直到似乎是被疼痛磨去了所有力气的人一点点的闭上双眼，把那双黑曜石的眸子遮蔽，哈利给了怀里没有防备的人一个昏睡咒，吻了吻那汗湿的额角，抱着人从水中站起。
　　
　　西弗勒斯，我不会放你去面对那个疯子，绝不！
　　
　　哈利刚为斯内普盖好被子，听到客厅里壁炉发出声响，仔细的为昏睡的人布下一圈咒语，吻了吻那冰冷的指尖，哈利走出卧室，看到邓布利多一脸凝重的站在壁炉前。
　　
　　‘哈利怎么样了？’
　　
　　邓布利多点了点头。
　　
　　“已经睡着了，哈利，小哈利头上……有伏地魔的魂片！”
　　
　　哈利沉默了，点点头，走到邓布利多身前。
　　
　　‘我需要你的帮助，阿不思，请跟我去一个地方！’
　　
　　邓布利多看着面无表情的哈利，良久才慢慢的勾起嘴角。
　　
　　“没有问题，哈利。”……
　　
　　哈利和邓布利多看着不远处的废墟，老旧的墙壁木板上有着新鲜的被破坏的痕迹，断裂的房梁勉强的支撑着破烂的半个屋顶。
　　
　　哈利抿着唇，挥动右手，如同小型的龙卷风般的魔法扫过，记忆中回魂石戒指呆着的地方被清理出来，看着那个凹陷的空荡荡的坑洞，哈利眯起了眼睛。
　　
　　‘阿不思，让西里斯在格里莫广场等着我们’
　　
　　邓布利多看了看哈利，挥动魔杖召唤出自己的守护神――凤凰，看着带了口信的守护神消失，邓布利多举起手臂，看着哈利抓牢，身影一阵扭曲后消失……
　　
　　幻影移形出现在布莱克老宅没有多久，哈利和邓布利多就看到匆匆赶到的西里斯，原本在医疗翼陪着哈利的西里斯此时脸色阴沉的几乎能够拧出水来。
　　
　　“阿不思，什么事？”
　　
　　邓布利多摇头，冲着哈利的方向看了一眼，西里斯愣愣的看着盯着布莱克老宅不知道在想什么的哈利，直到哈利回过神，冲他咧了咧嘴。
　　
　　‘西里斯，进去再说！’
　　
　　三个人刚走入老宅，一个年迈的老精灵啪的出现，看似恭敬的行礼，嘴巴却嘟嘟囔囔的咒骂。
　　
　　“克利切欢迎主人回家，该死的血统背叛者，还带了敌人回来，老主人会哭的！”
　　
　　哈利不等西里斯对骂骂咧咧的克利切说什么，直接站到了老精灵的面前张开了嘴，他知道小精灵可以听到他的声音。
　　
　　‘克利切，雷古勒斯给你的东西呢？’
　　
　　克利切猛地抬起头，瞪着明显不是正常人类的哈利，几秒钟后扯着耳朵开始尖叫。
　　
　　“克利切是个坏精灵！克利切没有完成小主人的任务！克利切是个坏精灵！”
　　
　　‘停止！克利切！停止！我可以帮助你完成雷古勒斯的愿望，只要你把那个东西交给我！我保证！’
　　
　　“不！克利切不会把小主人的东西交给任何人！”
　　
　　哈利瞪着固执的小精灵，恼怒之下直接用上了蛇佬腔。
　　
　　‘嘶！克利切！你竟然不听从我的命令！’
　　
　　小精灵惊恐的瞪大了眼睛，看着哈利愠怒的表情，突然的尖叫，带着巨大的崇敬和喜悦。
　　
　　“伟大的蛇佬腔！克利切为您服务！这是我的荣幸！”
　　
　　哈利舒了口气，表情缓和的看着弯下腰鼻尖几乎戳进地板里的小精灵。
　　
　　‘克利切，把那个挂坠盒给我，我保证，我会完成雷古勒斯的愿望，它仍然是你的！’
　　
　　克利切直起腰，凸出的像个网球的眼睛狂热的盯着哈利。
　　
　　“克利切相信伟大的蛇佬腔，克利切终于可以达成小主人的愿望了！克利切马上就去！”
　　
　　西里斯目瞪口呆的看着哈利嘴巴张张合合的对着老精灵无声的说着什么，为了自己听到从克利切口中说出的回答感到震惊，似乎脑袋被不停的重击，除了晕眩再也没有其他，这个该是他‘教子’的幽灵竟然会蛇佬腔！还有，他那个懦弱的弟弟，雷古勒斯，他到底留给了克利切什么！
　　
　　邓布利多沉默的站在一边，看着哈利和小精灵交涉，看着小精灵兴奋的消失又出现，等到他看清楚小精灵交到哈利手里的东西后，眯起了眼睛――斯莱特林挂坠盒！
　　
　　哈利冲着克利切笑了笑，扭头看了看愣住了的西里斯，想了想，命令恭敬的等候吩咐的小精灵。
　　
　　‘克利切，告诉西里斯，告诉他雷古勒斯做的一切，不许再用那种不尊敬的语气，无论如何，他是布莱克家仅剩的主人，他会延续布莱克家族的骄傲！’
　　
　　克利切的眼睛瞪的更大，他看着西里斯，那张满是褶皱的脸上扭曲着露出一个丑陋的表情，好一会儿，才弯下腰。
　　
　　“是的！克利切会告诉该……哦！克利切是坏精灵！克利切会告诉主人小主人的事情！克利切会看着主人把布莱克家族延续下去！”
　　
　　哈利满意的点点头，扭头冲着邓布利多举了举手里的挂坠盒。
　　
　　‘阿不思，走吧，让西里斯在这里待一会儿，克利切有事情要告诉他’
　　
　　邓布利多看着面前渐渐消散的字迹，打量了哈利一会儿，点头，带着哈利走向壁炉，布莱克老宅的壁炉通向霍格沃兹西里斯的办公室……



42、第 42 章 ...
　　回到霍格沃兹校长办公室，哈利喊来了巴泽尔，当着邓布利多的面让蛇怪在挂坠盒上咬了一口，看着那团黑雾尖叫、扭曲着消散，哈利抬头，对上老巫师若有所思的目光。
　　
　　‘麻烦你一会儿把这个还给克利切，还有抱歉，阿不思，我可以这么做，但是我无法说出来，希望你能够通知魔法部和凤凰社，注意古灵阁！我一会儿就会去那里守着，至于哈利，抱歉，我无法告诉你更多！’
　　
　　邓布利多点点头，看着哈利带着蛇怪转身离开，但是那个人在即将跨出大门的时候却转过身来，灰色的眸子紧紧的盯着他，抬起右手挥动，几乎凝实的大字在空气中久久不散。
　　
　　‘阿不思！我会尽力做我所能做的一切！只有一点！不要让西弗再回到那个疯子的身边！不然，我不知道自己会干出什么！我承认，这是威胁！’
　　
　　邓布利多瞳孔猛地紧缩，但是随即释然，哈利.波特就是哈利.波特，这个孩子是一个勇敢的格兰芬多，但――也是一个执着的波特。
　　
　　“……哈利，我的孩子，我不认为这是威胁，我很乐意这么做，毕竟，似乎现在发生的一切和你知道的已经不同？起码事情的发展已经超出我的预计！”
　　
　　哈利睁大了双眼，看着突然直白起来的老巫师，记忆中的邓布利多从未如此的坦诚，并不是说老巫师不好，而是那个老校长似乎惯于周密的计划一切、掌握一切，而不是这样□裸的说出他毫无把握的事实。
　　
　　‘……是的，阿不思，一切都不一样了，我不知道这是好是坏，但是，做好准备吧，那个疯子的回归不会带来平静，只会带来血腥’
　　
　　邓布利多眯起了眼睛，看着哈利大步离开，阳光照射在显形的幽灵身上，模糊朦胧的轮廓却让人感到无与伦比的强大，转身回到办公桌前写下几张小纸条，邓布利多招来站立在架子上歪着头看着他的福克斯，等到火红的凤凰离开才坐进椅子里，看着桌角空白的相框，疲惫的摘下眼镜，揉了揉额角，喃喃自语。
　　
　　“似乎我真的老了，但是这一次绝对要结束……”……
　　
　　哈利带着蛇怪回到地窖，示意似乎知道了他心情并不十分好的巴泽尔自己去玩，抬脚走向卧室，在打开门的瞬间，看到刚刚扣好颈间纽扣的黑色身影，挺拔、孤傲，那双黑色的眸子深邃的如同夜空，而在看到他出现的时候瞬间的闪过光彩，摧残的如同繁星。
　　
　　哈利一步步的走过去，握住斯内普停在了胸前的手，用指尖轻轻的沿着那深刻的面部轮廓描摹，最终停留在那紧抿的薄唇上，叹息着靠近，轻轻的碰触，感受着那微温的柔软，直到那双黑眸一点点的闭合，而双唇为了他慢慢的开启……
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　客厅里突兀响起的声音打断了这短暂的旖旎，斯内普挣脱开哈利的手，透过打开的卧室大门，看到从壁炉里跨出的，显得虚弱和微微惊慌的卢修斯。
　　
　　铂金贵族失去了一贯的优雅冷静，甚至于没有为自己整理仪容，卢修斯右手紧紧的握着左臂，脸色苍白的如同上好的白纸，一直柔顺的泛着光泽的金发微微散乱的扎在脑后，额头上还有着未及拭去的薄汗，而在看到哈利后，微微垮下的肩背瞬间的挺直。
　　
　　斯内普默不作声的走出卧室，到魔药储存柜前取出缓和剂和恢复剂递给盯着哈利一动不动的卢修斯，看着铂金贵族用微微发颤的手接过吞下才抬了抬下巴。
　　
　　“卢修斯，你的仪态！还是说你已经沦落到了需要他人的提醒才能记得这些！”
　　
　　卢修斯为了迅速起效的药剂而悄悄的舒了口气，放开了一直抓着的左臂，拉了拉长袍，左手握着的蛇杖轻轻挥动，只是两秒钟的功夫，一如既往优雅的贵族再一次的出现在斯内普面前，嘴角挂起略显僵硬的假笑，卢修斯看着慢慢走到斯内普身边的幽灵，灰蓝的眸中带着戒备。
　　
　　“西弗勒斯，你确定接下来的谈话不需要一个更好的环境？”
　　
　　斯内普走到沙发前坐下，优雅的双腿交叠，抽出魔杖为房间里施放了无数的咒语后，十指交握着轻轻的放在身前，微微挑眉看着盯着哈利动作的卢修斯。
　　
　　“我确定！还是说，卢修斯，你的记忆已经退化到记不住几天前的那次谈话？”
　　
　　卢修斯没有回答，只是看着哈利一步步的走到斯内普身后站定，看着幽灵把双手覆上好友的肩，感受着那慢慢散发开来的醇厚而强大的魔力，如同坚实的屏障一般把好友包围，温柔而坚定。
　　
　　卢修斯走到斯内普的对面坐下，端起瞬间出现的茶水抿了一口，张开口的同时关注着斯内普和哈利的表情变化。
　　
　　“他回来了，西弗勒斯，不要告诉我你没有感觉到！”
　　
　　斯内普勾起嘴角，轻轻的抬了抬左臂。
　　
　　“显而易见，卢修斯，虽然的确出人意料，没错，他回来了，并且非常愤怒，只是并没有召唤！”
　　
　　卢修斯皱眉，目光一刻不离只是关注着斯内普的哈利。
　　
　　“没错！不知道什么原因，西弗勒斯，我感受到了他的愤怒，但是并没有受到召唤，该死的梅林！我甚至没有感觉到他的具体位置！”
　　
　　斯内普的身体僵硬了一下，但随即为了那肩上轻轻拍抚的双手慢慢的放松。
　　
　　“卢修斯……你想怎么做？”
　　
　　卢修斯看了斯内普一眼，冲着哈利扬扬下巴，冷哼。
　　
　　“西弗勒斯，我需要确认……”
　　
　　斯内普眯起眼，慢慢的抬起右手，覆上肩头那冰冷的手背，然后被反握住，手指被温柔的抚摸，抬起下巴，紧抿的唇角勾起一丝弧度，微小但坚定，轻柔悦耳的声音让他身后的哈利几乎要把持不住的想要把他拥入怀中。
　　
　　“他是我的！”
　　
　　哈利收紧了手指，感受着掌中那微凉的润泽，拇指在那苍白的手背上一下一下的摩挲，嘴角勾起愉悦的弧度。
　　
　　卢修斯看了一会儿，完美的假笑再一次的出现，原本还有一丝僵硬的声音再次的变得柔滑的如同咏叹。
　　
　　“西弗勒斯，他会召唤我，马尔福是他不可或缺的存在！而你，我亲爱的朋友，这次你要怎么做？继续当你的间谍？在黑与白的边缘游荡？”
　　
　　斯内普的眼睛瞬间的睁大，他看着卢修斯一点点收敛的嘴角，看着那双灰蓝的眸中流露出的一丝被掩藏的真诚，曾经因为利益而靠近的‘朋友’在时光的磨砺和沉淀中绽放出真正的友谊。
　　
　　“你什么时候……”
　　
　　‘我不会让西弗再那么做！’
　　
　　突然出现的银白色字迹打断了斯内普的话，他瞪着一点点变得模糊的字和连续不断出现的话语，身体僵硬的瞬间得到了一双冰冷但有力的双臂的拥抱，就在卢修斯.马尔福面前。
　　
　　哈利弯下腰，双臂环过斯内普的肩，抬起头看着微微皱眉的卢修斯，用所有的魔力抵抗着那阻止他的不知名的力量或者说规则，努力的让自己想要说出的话出现在卢修斯面前，忍受着身体、灵魂被大力撕扯的疼痛，狠狠的戳中一个马尔福的弱点。
　　
　　‘我只能说，卢修斯，在某个未来，德拉科.马尔福不得不被打上烙印，为了你和纳西莎掩藏起恐惧和痛苦，在那个疯子的脚下匍匐，马尔福庄园被瓜分，被切割，马尔福的荣耀被打击的几乎完全消散！你所保护的家人和家族坠入深渊，在痛苦中哀嚎！’
　　
　　看着眼前歪歪扭扭但毫无疑问足够清晰的字迹，卢修斯的脸扭曲的再也看不到一丝一毫的俊美，嘴唇颤抖着蠕动，一声声的、微弱的拒绝相信他所看到的内容，直到看到写下这些东西的幽灵身体开始剧烈的颤抖，原本凝实的形体忽隐忽现，甚至于嘴角留下了淡银色的如同融化的白银般的液体。
　　
　　“哈利！”
　　
　　斯内普感觉到了哈利揽着他肩的手臂颤抖的收紧，扭头看到似乎忍耐着巨大痛苦的幽灵一脸坚忍的看着对面的好友，有些慌张的抬起手，却被颤抖的冰冷握住。
　　
　　‘没事，西弗，托魔法石的福，我似乎可以抵抗一些规则，这些，必须让卢修斯知道！而我，绝对不允许你再回去冒险！绝对不行！’
　　
　　哈利深呼吸，感受着疼痛一点点的淡去到可以忍受的程度，轻轻捏了捏斯内普的手指，目光不离脸色惨白的卢修斯。
　　
　　‘你可以不相信，也可以试着赌上你的儿子、家人和整个马尔福家族来证明，只要你付得起代价，我知道的远比你想象的要多得多，能做到的也一样，只要我愿意！那么――卢修斯.马尔福，如果你仍旧选择那个疯子，在你作出决定后，你――就是我的敌人！我不会放任知道西弗真实情况的你向那个疯子谄媚的说些什么，赌上我的灵魂！’
　　
　　卢修斯的脸色忽青忽白，好一会儿，他看着斯内普同样有些不解的表情，高傲的抬起下巴。
　　
　　“哈利，凭你一面之词我怎么可能压下那么大的赌注？给我证明！”
　　
　　哈利一点点的勾起嘴角，他看到了卢修斯的动摇，证明，呵，他可以，日记本、冠冕已经足够，是时候，让某些人知道一些事实，相信邓布利多不会拒绝一个如此大的助力的投靠。
　　
　　轻轻的直起身，哈利安抚的拍了拍斯内普紧绷的肩，手指弹动间，银白色的字迹如同跳跃的音符在空气中出现。
　　
　　‘西弗，卢修斯，走吧，我们去找邓布利多’……



43、第 43 章 ...
　　哈利带着斯内普和卢修斯回到邓布利多的办公室，示意用着惊讶的目光看着他们的老巫师取出日记本和冠冕，而刚好的，失魂落魄的西里斯从壁炉里走出，没有了以往的洒脱，有的只剩下悔恨和茫然，哈利知道克利切已经告诉了西里斯一切，而这个男人抑制住了某种冲动回到这里，果然，悲伤和懊悔是最快的成长药剂么……
　　
　　哈利站在和卢修斯坐在并排的斯内普身边，手扶着男人僵硬的肩，听着邓布利多为三个表情各异的人讲解那些已经被毁掉的魂器，看着卢修斯.马尔福精致俊美的脸庞一点点的扭曲，那握着蛇杖保养得当的双手青筋毕露，看着精美的蛇杖在男人的手中不停的颤抖。
　　
　　“……不得不说，真是――很好的证明，容我先行告退……”
　　
　　卢修斯在邓布利多闭上嘴巴之后慢吞吞的站起，表情僵硬的勉强挂起一丝微笑，只不过没有了之前的优雅和从容，哈利勾起一丝嘴角，知道面前的铂金贵族已经被动摇，在卢修斯走到门口的时候，哈利动了动手指，忍下再一次涌到口中的液体，让一行字迹略略模糊的出现在铂金贵族面前，给了那个男人最后的一击。
　　
　　‘纳西莎最后为了保护德拉科死去，而伏地魔，只是一个混血巫师！’
　　
　　卢修斯猛地转身，狠狠的瞪着用手指轻轻勾起硬邦邦坐在那里的斯内普的发丝抚弄的哈利，好一会儿，才蠕动着嘴唇，干巴巴的吐出一句话。
　　
　　“多谢提醒！”
　　
　　哈利看着卢修斯迅速的离开，知道一个马尔福不可能仅凭了‘敌人’的一些证明和话语就改变立场，但哈利相信卢修斯回去后会开始调查，马尔福不会任凭自己的家人和家族被逼迫到那种境地，那么他现在要做的只有等待，如果卢修斯.马尔福仍然执迷不悟，哈利不介意让这个高傲的贵族提前失去一切，在这里的哈利.波特不再是以前的那个救世主，他的心已经变得很小很小，容不下那么多的正义，自私的只为一个人跳动，而那个人现在就在他的身边！
　　
　　斯内普同样从刚刚得知事实的震惊中回过神，目光从桌子上摆着的那些‘证据’移转到皱眉看着卢修斯离开的方向的邓布利多身上，不明白为何一向谨慎的邓布利多为何如此干脆的听从哈利的建议，肩上的手微微加重了力度，斯内普扭头，看到弯下腰的哈利。
　　
　　‘西弗，我想你和阿不思还有西里斯仍有话要说，我要离开一些时候，具体做些什么一会儿让阿不思告诉你，答应我，如果受到了召唤，不要回应！这是我唯一的请求，求你。’
　　
　　斯内普看着近在咫尺的面庞，看着眼前清晰的字迹慢慢的眯起眼睛，不过不等发问就被哈利落下的吻堵住了微启的薄唇，只是轻轻的碰触就离开，但是明显被惊吓到的斯内普一时之间没有反应过来，等到他看着哈利一点点的消失只留下一串银色的字迹后握紧了拳。
　　
　　‘不会很久，西弗，在霍格沃兹等着我，不要离开，my love ……’
　　
　　“……西弗勒斯……”
　　
　　斯内普瞪着字迹一点点的消失，听到邓布利多的呼唤后僵硬的扭过头，双手死死的抓着椅子扶手，表情像是愤怒混合着无措般扭曲的看着老巫师，强压下想要冲出去寻找某个再一次离开的混蛋的冲动，等待着解释。
　　
　　“好吧，我想我同样感到惊讶，西弗勒斯，西里斯，事情已经失去了控制……”……
　　
　　哈利隐去身形进入古灵阁，在角落里走过，一一看过那些来往的巫师，在察觉到隐约的几股魔力波动后瞄了瞄那些被黑暗笼罩的阴影处，很快那些魔力波动消失，就像从未存在过，满意的勾起嘴角，哈利知道这里已经有了凤凰社的人潜伏，至于魔法部？呵，现在的魔法部长仍然是福吉那个家伙，想必邓布利多的告之那个愚蠢的人根本不会在意，更遑论会派出傲罗进行协助，不捣乱已经不错了！
　　
　　哈利随意的选择了一个角落静静的靠着墙壁观察，他在等，等着贝拉或者其他的食死徒出现，冈特老宅的戒指已经被取走，哈利不确定是伏地魔亲自前往还是那个疯子又利用了什么人，但毫无疑问的是，伏地魔没有和他记忆中的那样拖着虚弱的身体躲起来等待着仆人的救助，而是主动的做了些什么。
　　
　　贝拉几人已经逃出阿兹卡班，那么伏地魔肯定不会再放任那么重要的魂器流落在外，或者他想要借用魂器做些什么，马尔福庄园很明显并不是伏地魔的第一站，或许他仍然信任马尔福，所以并没有第一时间召唤卢修斯带着日记本前往，又或者是伏地魔并不在意那被他封入了日记本的15岁的灵魂碎片。
　　
　　冠冕在霍格沃兹，而魔法学校并不那么容易潜入，挂坠盒在伏地魔自认隐蔽的地方，也是不用急的，唯一容易获取的，只有古灵阁的金杯，贝拉逃出，而古灵阁的妖精们才不会管来者是否逃犯，它们只在意来的那个人是否是保存在它们这里那些财物的真正主人，就连魔法部都很难干涉妖精们的决定，邓布利多能够让凤凰社的人潜伏在这里已经足够让哈利感到惊讶。
　　
　　抱起手臂，哈利默默的看着人来人往，他并未期望能够一举擒获贝拉几人，他想要得到的，是那个承载了伏地魔魂片的金杯，至于闯入金库强抢，哈利自认没那个功力，梅林知道当初他们是多么困难，既然确定某些人会作出动作，那么坐享其成又何乐而不为？而且哈利很怀疑已经摧毁的日记本和冠冕还有挂坠盒是否已经被伏地魔察觉，脱离了轨道或者说改变了轨迹的发展让哈利无法再依照记忆中的那些进行比较。
　　
　　日升日落，凤凰社的人已经换了一波，马上就要进行第二次的换岗，哈利一动不动的站在原地，关注着往来的巫师的同时思念着呆在霍格沃兹的斯内普，嘴角勾起一丝苦笑，他可以肯定，对于自己的自作主张那个男人绝对是愤怒非常，但总好过看着那个倔强的男人冒险，哈利无法忍受看到斯内普在自己的面前受到一丝一毫的伤害，以前是无知和无能，而现在他有这个能力。
　　
　　战争、生死在现在的哈利心中已经毫无意义，不是冷酷，而是知道无法避免，但是已经和他无关，这里的巫师界有它的保护者，而哈利做了这么多，无非只是想要快一点、再快一点让一切结束，虽然他更想直接带着斯内普离开，不过毫无疑问的，男人绝对不会同意，那个习惯背负了沉重的人，那个坚守承诺的人不会为了自己的安全而逃避。
　　
　　哈利撇撇嘴，目光在一点点被黑暗侵袭的古灵阁大厅里巡梭，看着最后一个客人离开，看着妖精和工作人员们收拾文件、物品后下班，看着大门伴随着沉闷的声响慢慢的关闭，而等到空荡荡的大厅只剩下黑暗的时候，那些隐匿了整整一天一夜的战士们悄无声息的从阴影中走出，站在他们身边的是再一次的接替者。
　　
　　哈利没有显出身形，他微笑着看着那些记忆中的战友们用着手势略作交流，看着新的接替者默默的隐入黑暗，但就在看到一个熟悉的身影后，哈利猛地从靠着的墙上离开，目瞪口呆的盯着那个浑身被黑色笼罩几乎和黑暗融为一体的男人消失在柱后的黑暗中，气急的冲过去，准确的抓住那个背靠在墙上的人的手臂，咬牙切齿。
　　
　　斯内普毫不惊慌的抬起头，甚至于嘴角带起一丝弧度的看着显露出身形的哈利，身体侧移，拖着抓着他手臂的幽灵隐入更黑暗的角落，看着在黑暗中那微微散出萤光的面庞，薄唇抿成了一条浅浅的线，紧绷却又柔软。
　　
　　哈利气的说不出话来，他早该知道，这个该死的固执的男人不会乖乖的听话呆在霍格沃兹，该死的邓布利多！为什么没有阻止！
　　
　　斯内普挑眉，看着表情扭曲的幽灵，一丝小小的愉悦让他嘴角的弧度拉的更大了一些，虽然冲动的要求参与这次行动实在是不像一个斯莱特林，但是他绝对无法忍受自己被保护着呆在安全的后方去和西里斯一起进行所谓的救世主的训练，哪怕保护他的‘人’强大到不用担心，他不可能放开好不容易抓到手的温暖，这是他现在仅剩的唯一。
　　
　　哈利瞪着斯内普在黑暗中灼灼发光的黑眸，好一会儿才无力的垮下肩，手臂撑在墙上，把抬起下巴站的笔直的倔强男人护在怀中，这个该死的老蝙蝠！他不是一个斯莱特林么！
　　
　　但只是片刻，哈利就叹息着拥抱住僵硬却顺从的随着他拢起的手臂靠入他怀里的斯内普，事情总是有利有弊，斯内普出现在这里，也就证明了邓布利多不会再动让他回去做间谍的心思，而来都来了，那么所有的事情都可以靠后，保护好怀里这个安静的男人直接变为首要目标。
　　
　　哈利隐去身形背靠着墙壁，隔离开冰冷把一点点放松下来的斯内普环在怀中，让保持着警惕但的人靠在怀里，看着斯内普用魔法隐藏起绵细的呼吸带出的声音，两个人静静的盯着黑暗中的古灵阁大厅，看着乳白色的大理石在黑暗中显得冷硬而模糊的轮廓……
　　
　　潜伏、等候，整整一周没有任何的动静，而古灵阁外面早已乱成了一锅粥，各大报纸仍然在大肆的报道阿兹卡班越狱的事情，魔法部疲于奔命的搜捕那些毫无踪影的囚徒，巫师们人人自危，在徒劳无功后，魔法部竟然提出放出阿兹卡班的摄魂怪协助搜捕，受到了以邓布利多为首的一方的强烈反对，双方僵持不下，就那么卡在那里。
　　
　　普通巫师们在得不到任何囚徒被抓捕的消息后开始躁动，一部分过于紧张的巫师们开始毫无理智的支持魔法部的决定，最终邓布利多不得不退让，但坚决的拒绝了让摄魂怪进驻霍格沃兹的要求。
　　
　　哈利揽着第三次来到古灵阁执行任务的斯内普，看着怀里的男人收起写了那些消息的羊皮纸，嘴角撇了撇，对于魔法部的愚蠢已经无力再做评价，目光扫过斯内普的脸庞，看到那眼下的青黑和皱起的眉头后叹息，这个倔强的男人坚持换岗，而平时还要进行正常的教学工作，甚至于答应了邓布利多的要求和西里斯一起训练救世主，梅林才知道，这个男人已经几天没有好好休息了！
　　
　　哈利慢慢的漂浮在半空，盘起腿，直接抓了斯内普的腰把惊讶的人放进怀里，无视了人僵硬的身体和小小的挣扎，盯着那双隐隐冒出怒火的黑眸无声的交流。
　　
　　‘休息一会儿，不然我直接把你带回霍格沃兹’
　　
　　‘混蛋！放手！’……
　　
　　这场无声的‘战斗’以哈利差一点点吻上斯内普的唇告终，勾起嘴角，哈利满意的看着男人紧抿着唇不情不愿的把头靠在他的肩上闭目休息，手臂动了动，轻轻的为斯内普调整了一下姿势，满足的感受着颈间细微的温热呼吸，看着安静的大厅耐心的等候……
　　
　　午夜时分，休息了近乎半晚的斯内普慢慢的睁开眼，有些僵硬的动了动身体，随着落在背上的轻轻拍抚狠狠的瞪了一眼某个笑眯眯浑身发出微弱萤光的家伙，虽然他们所处的角落绝对不会被发现，但斯内普还是为了哈利的‘鲁莽’而感到恼怒，但是并没有等他作出什么其他的举动，随着一声巨大的声响，紧闭的古灵阁大门被破开，几个从头到脚都密密实实的裹在黑袍中的身影出现。
　　
　　斯内普快速的从哈利怀里离开，直接抽出魔杖，盯着那几个快速的向着金库通道移动的人影，身体紧绷到了极致，隐匿了这么久，终于耐不住了么？还是说想要积攒恢复的计划被魔法部放出的摄魂怪所打乱，不得不开始行动。
　　
　　哈利抓住斯内普的手臂，示意男人呆在原地后迅速的隐藏身形冲出去，在尾随着几个闯入了通道的人踏入入口后在每一个隐藏的凤凰社战士面前留下提示，金杯，他势在必得！



44、圣诞番外 ...
　　斯内普瞪着摆放在面前的礼服，纯黑的面料，没有一颗纽扣，从领口开始用暗银色的丝线勾勒出狭窄的花纹，像是火焰的形状，花纹顺着襟口向下，在袍角的位置蔓延开来，形成翻腾的暗银色边缘，而收腰的设计更是让斯内普无法想象自己穿上这件衣服后的窘态，他的袍子一向是宽大的如同蝠翼，他习惯了那种不被约束的感觉而不是这种过分强调线条的包裹。
　　
　　但是想一想爱人那双露出期待的眼睛，还有那‘亲爱的，这是我得到身体后的第一个圣诞节’的话语，该死的他无法拒绝！而默许了的后果就是要穿着这件衣服参加那个愚蠢无比的圣诞舞会！
　　
　　斯内普扭头继续擦拭着湿漉漉的头发，不愿意承认自己从魔药间出来花费了过久的时间整理油腻的头发是为了回应某个混蛋的邀请，而那个邀请者在两天前送来这件礼服后就销声匿迹，随着那些傲罗们去参加什么大型集会的维护行动。
　　
　　头发已经不再滴水，而是微微潮湿的散在肩上，隐隐散发出淡淡的清香，斯内普再一次的瞪着礼服两分钟后粗鲁的一把拽起走进了浴室，等到他出来的时候，那些纤长白皙的手指不安分的扯动着不算紧绷但是过于贴近肌肤的长袍，单薄的面料无法抵御寒冷，但抵不过斯内普身上配戴着某个家伙挖空心思为他搜刮来的炼金物品，如果他愿意，甚至可以□着在地窖里晃来晃去……
　　
　　斯内普掐着时间，在舞会即将开始的时候出现在教授席上，极力的忽视掉那些来自四面八方的过于热切的目光，忍下想要拉扯礼服的欲望，面无表情的端起酒杯轻抿，当然，该是醇厚辛辣的酒水被某个家伙让小精灵们用一种清淡合宜的果子酒代替。
　　
　　斯内普是最后一个到场的教授，在他到来后，邓布利多就愉快的宣布舞会开始，四院的长桌被移开空出大片的空地，中间一棵巨大的圣诞树被装扮的花枝招展，枝叶上覆盖着薄薄的积雪，而半空还有细碎的雪花纷纷而落，在碰触到地面的瞬间消失，小仙女们拍打着透明的翅膀欢快的挥舞着小小的魔杖洒下无数的荧光。
　　
　　斯内普端着他的果子酒静默的靠在角落里，看着那些学生们三五成群的凑在一起，装模作样的端着果汁或者清淡的酒水闲聊，男孩儿们穿着精美的长袍，还未完全褪去稚嫩的小脸上努力的做出成熟的模样，女孩儿们穿着过于清凉的裙子，初绽曲线的玲珑透出青涩的美好。
　　
　　斯内普抿了一口酒，淡淡的酸甜合着醇厚的回味在舌尖上跳动，看着来来往往的孩子们和教授，却是回忆着前几年的圣诞节，不论是第一次安静的在雪中起舞，还是在那紧张的时期中用偷来的时间依偎着晃动，他的爱人，即便那时还是幽灵的状态，却总是能够让他全然的放松，依靠着那片微带冰冷的温暖。
　　
　　乐曲声缓缓响起，但是不知道出于什么原因，或许是羞涩？或许是紧张无措的不安？没有人滑入舞池，斯内普的目光在那些孩子们身上转过一圈，看到那个脸红红的被赫敏和罗恩推来推去想要靠近韦斯莱家最小女孩儿的救世主都手脚僵硬的无法动作，而他的教子正一脸假笑的在一旁看热闹。
　　
　　斯内普看了看时间，微微皱起眉头，舞会已经开始近10分钟，而那个极力邀请他的混蛋还没有出现，小小的愤懑让斯内普抿紧了唇，开始考虑是否该回到地窖去继续和他可爱的‘魔药’的约会，而就在他抬起左脚的瞬间，紧闭的大厅那厚重的大门忽的打开，清朗醇厚的声音盖过了舒缓的乐曲，盖过了满厅的低言絮语，直直的撞入斯内普的耳中。
　　
　　“抱歉，看来我迟到了！”
　　
　　一身深褐色近乎黑色的龙皮长款皮衣包裹着修长劲实的身躯，高高竖起的领口散开了两颗纽扣，露出脖颈的少许麦色肌肤，及肩的黑发在脑后扎起，几缕稍短的发丝在英俊的脸庞上调皮的浮动，翠绿的眸子溢满了平和的笑意，嘴角小小的勾起，带出让无数年轻男女尖叫的弧度。
　　
　　黑色的手套被抓在有力的手里，藏蓝色修身长裤扎在黑色龙皮长靴里，长腿迈开，矫健的向着舞池走来，龙皮风衣的边角随着走动扬起浅浅的弧度。
　　
　　哈利.伊万斯.斯内普，魔法部傲罗司副司长，救世主哈利.波特的堂兄，这是整个霍格沃兹都知道的事情，而如同这个英俊强大的男人的名字所显示的，他还是西弗勒斯.斯内普的伴侣，那个在战争过后突然冒出来的魔药教授的丈夫――曾经的霍格沃兹幽灵。
　　
　　“哦！当然不，我的孩子，呵呵，刚刚好，或者你还可以负责――开舞。”
　　
　　哈利穿过空荡荡的舞池，在以邓布利多为首的教授们面前站定，急切的寻找着他两天未见的爱人，在听到邓布利多的话的同时，目光锁定了把身体隐藏在角落黑暗中的斯内普，嘴角的弧度一点点的拉大，哈利愉悦的冲着老巫师点头后利落的转身，走向爱人的方向。
　　
　　“我的荣幸！”
　　
　　斯内普握着酒杯的手猛然收紧，诅咒着他这个不知道低调为何物的丈夫，这个该死的混蛋几乎抓住每一个能够宣扬的机会来展示两人之间的关系，美其名曰‘防患于未然’的不让他被其他人诱惑，该死的不会再有第二个人有和这个混蛋相同的如此诡异的审美观！
　　
　　斯内普悄悄的移动脚步，试图让自己从这个角落里消失或者隐藏进更深的黑暗，但是直到后背几乎贴上墙壁，他只能徒劳的看着他的丈夫从那些没脑子的小巨怪们让开的通道一步步的靠近，直到那强大英俊的男人走到他的身前，带着惊艳沉迷的目光微微躬身，醇厚的声音带了一丝□的暗哑，迷惑着他把冰冷的手放入那温暖的掌心。
　　
　　“西弗，我的爱人，我是否有这个荣幸能够得到你的陪伴？”
　　
　　哈利看着他的爱人一点点的勾起嘴角，让他沉溺的眸中泛起细碎的光芒，手中的冰凉让他不自觉的散出魔力，一丝一缕的缠绕上那被礼服勾勒出的美好，微微用力把人拉出黑暗，空着的左手扶上那细瘦的腰肢，指尖在流畅的线条上轻轻的摩挲，为了得到的回答笑眯了双眼。
　　
　　“似乎我没有拒绝的权利。”
　　
　　哈利带着斯内普在众多目光的注视下一步步的走进舞池，音乐停顿了片刻后重又响起，哈利牵起斯内普的手在唇边印下一吻，忽视掉男人眯起眼的警告，在人腰上不曾离开的手微微用力，将那副略略僵硬的身体拢入怀中，随着缓慢的节拍迈开脚步。
　　
　　优雅、从容，两个强大的巫师在舞池中慢慢的滑动，跨步、旋转，分离的手在另一个角度默契的重合，飞扬的暗银色火焰如同波浪般起伏，拍打着深褐色的礁石，轻柔细腻又带着绝然的给予，撞击的霎那化为漫天的银珠，纷扬的雪花无声的飘落，缭绕在交错纠缠的身影之间……
　　
　　所有人都被舞池中那双优雅的身影掳获，他们目不转睛的看着这场温和而又美妙绝伦的表演，看着强大的傲罗把臂弯中的男人守护在怀中，看着那个阴沉冷漠的人褪去冷冽，只是微微柔和了眉眼，便有了无可比拟的诱惑。
　　
　　一曲终了，哈利揽着斯内普向着巫师们微微躬身，在乐曲声又一次的响起后退出舞池，看着一对对的情侣伙伴在雪花中旋转，看着那一张张年轻的笑靥展露出稚嫩的风华，哈利勾起嘴角拉着斯内普的手退出大厅。
　　
　　被柔和的白覆盖的翠绿在夜色中微微的散出萤光，庭院中的小径蜿蜒着通向安静的角落，有那么两个人轻轻的拥抱着随着无声的节奏晃动，只是足尖左右的游移，似乎想要把对方揉进身体的手臂交缠着。
　　
　　忽然的，强壮些许的人停下了脚步微微用力把另一个消瘦的人拉过转身抵在墙上，手臂不曾离开怀中人微颤的腰肢，低了头在那白皙的耳边吹气细语，呢喃的如同拂起雪末的夜风，似乎是得了什么有趣的回答，肩背微抖，低沉的笑声夹杂着无法言语的欲望融入无边的夜色，换来怀中人片刻的僵硬后柔软的依附。
　　
　　耳鬓厮磨，气息交融，唇间的碰触像是雨燕滑过水面的轻点，一个有心撩拨，一个生涩赋予，最终唇齿交缠，再不分彼此，直到气息紊乱，急促的呼吸如同幼猫的尾尖拂过炙热的肌肤，丝滑柔韧的声音带了一丝讥讽和甜腻被醇厚微恼打断，消瘦的身影被打横抱起，只是瞬间，角落就恢复了平静，留下柔白中散乱的脚印……
　　
　　“贪婪……的……家伙，想要更多？”
　　
　　“哦梅林……西弗，你永远知道怎么样能够勾起我的欲望――对于你……”
　　
　　“混蛋……放开……”
　　
　　“不！现在，马上！我认为我们需要一张床！”……
　　
　　

45.第四十五章

  疼痛被身体里莫名的焦躁和急于发泄的古怪能量掩盖，哈利在看到身下的男人慢慢的闭上双眼微微紧张的抓紧他的手臂后愣了愣，唇从那柔软湿濡中稍离，听到了清浅的喘息，而在感觉到下半身某处久违了的变化后，哈利的脑袋里有什么过于紧绷的东西啪的一声断裂，在被本能驱使之前，万幸他还记得用魔法封闭了大门和壁炉，同时感谢梅林某条过于活泼的宠物正在禁林里游荡。

  哈利稍稍抬起身体，打量着身下为了他而展露出的美好，过分苍白的肌肤上有着零散的浅淡疤痕，映衬着被他弄破而散在了身侧的黑色长袍显得诱人已极，消瘦的身体却并非瘦骨嶙峋，柔韧的肌理形成流畅的曲线，喉结随着该是紧张引起的吞咽小小的上下滑动，平滑的胸膛微微的起伏着，惹人怜爱的红豆颤巍巍的挺立。

   细瘦的腰肢让人想要用手丈量，平滑的小腹随着呼吸慢慢的、浅浅的凹陷后又微微鼓起，被包裹着的欲望在他的注视下一点点的挺立……

  哈利着迷的看着，指尖不自觉的随着目光移动，轻柔的，小心翼翼的碰触着、勾画着，好像手下的是精美易碎的水晶，直到被他压在身下的人轻轻的颤栗，在昏暗中散出微微荧光的苍白浮起一颗颗小小的颗粒。

  哈利的魔力瞬间沿着身体散出，轻柔细密的缠绕上斯内普的身体，温暖醇厚，而目光移转间，看到自己的身上还是幽灵一如既往的打扮，只不过心思电转，衣物就消失，微微叹息着，哈利一点点的压下，环抱着斯内普温暖的身体轻轻的摩擦。

  斯内普闭着眼，无法面对此时此刻抱着他的幽灵，他的身体几乎完全赤裸着被拥抱，先前的冰冷在熟悉的魔力环绕下一点点的褪去，抓着哈利手臂的双手无措的收紧，跟随着那双冰冷却带有奇异魔力的手在自己的身体上移动，点起簇簇火苗。

  乳尖被轻轻的拨弄，些微的麻痒让斯内普咬住了唇，哪怕是闭着双眼也还是扭过头去，等到微微的刺痛传来，从齿缝间溢出一声惊呼，但只是瞬间就咽了回去，那被含咬的触感让他的脸颊散出几乎要燃烧起来的热度。

  冰冷滑腻的感觉沿着胸膛蜿蜒而下，或轻或重的在肌肤上噬咬、吸吮，斯内普无法控制的颤抖着，而那个在他身上肆虐的幽灵似乎对他的腰产生了极大的兴趣，不停的舔弄，用牙齿咬了小块儿的肌肤柔柔的拉扯，让他为了那无法形容的酥麻柔软的一塌糊涂，他甚至无法再压抑顺着唇角溢出的闷哼，甜腻的让他自己听了后只想挖个洞把自己埋起来。

  但毫无疑问的，这让斯内普感到羞耻的声音极大的鼓舞了忙碌的哈利，斯内普只能无意识的弓起腰，把自己更多的献出，让某个幽灵顺利的剥下他身上仅剩的遮蔽物留下更多的痕迹，并为了自己勃发的欲望而感到无地自容。

  哈利握住斯内普肿胀的欲望，轻柔的用指尖在顶端摩挲，指腹沿着小小的缝隙来回摩擦带出点点湿腻，润滑了手指收拢着上下滑动，看到身下的男人难耐的弓起身体，细致的腰颤抖着微微晃动，苍白的肌肤泛起淡淡的薄红，衬得那些啃咬留下的红痕越发的妖娆。

   哈利被随着斯内普急促起伏的胸膛而在视线中上下的嫣红吸引，微微红肿的乳尖在昏暗的光线下显得诱人已极，忍不住的凑上去含了，握着斯内普欲望的手下意识的略略收紧，自身的肿胀在那温热平坦的小腹上撞击、摩擦，引出男人苦苦压抑的呜咽。

  “哈……哈利……呜……”

   哈利抬起头，不舍得离开散发着清甜气息的肌肤，覆上爱人的唇，轻咬慢舔，手上动作加快，在肩头紧抓的手指收紧而身下的男人突然紧绷着战栗的时候吞下那小小的尖叫，只剩下闷闷的哼咛和着粗重的喘息在安静的空间里回荡。

   眼前一片白茫茫的雾气，间或闪过几道彩光，斯内普睁着双眼茫然的看着空气，身体为着爆发的快感而抽搐着，弓成紧绷的弧线后重重的落下，汗水密密的覆在肌肤上，被冰冷的舌一点点的舔去，如同品味一般发出啧啧的声响，修长的双腿紧紧地绞着，直到被一双冰冷的大手轻柔的打开。

  瑟缩了一下，斯内普看着身上的幽灵，看着他的幽灵忍耐的模样，昏沉的大脑无法再清晰的思考，顺从而生涩的、颤巍巍的张开双腿，把自己最隐秘、羞耻的地方毫无保留的献出，眼中微微的酸涩，他不得不闭上眼，试图掩藏起自己的不知所措和小小的紧张，感受着心脏像是要从胸膛里蹦出的急促。

  哈利看着斯内普忍耐又勉强着放松的样子，看着男人染上酡红的苍白和微微湿润的睫毛，怜惜和不舍是他现在唯一能够感知的情绪，但他不想放弃，他唯一能做的，是小心再小心，不要伤了他好不容易抓到手中的珍宝。

  哈利叹息着，他知道斯内普无法听到他的声音，他只能轻柔的分开男人颤抖的双腿，握着腿窝轻轻推起，细密的亲吻从脚踝开始一点点的落下，在大腿内侧的柔嫩上久久的停留，用鼻尖轻拱着一点点收缩的囊袋，舌尖在那些皱褶上碰触着，勾画着，看着男人的欲望在被白浊沾湿了的草丛中一点点的挺立。

   “哈利……哈利……”

   斯内普仰起头，身体为了急速蹿升的快感而弓起，臀部颤抖着小小的移动，像是躲避又像是迎合，他完全不知道该如何应对这种情况，全然的陌生，一丝恐惧和着巨大的快感让他只能混乱的呢喃着，用着近乎啜泣的声音，断续、颤抖，含着他所无法控制的祈求。

   冰冷湿滑在那个羞于启齿的地方流连着、品味着，斯内普的脑中雾蒙蒙的一片，什么都想不起来，直到那紧闭的入口被灵活的舌尖叩开，惊讶、不可置信以及重重的羞耻让他开始挣扎。

   但是双腿被举高禁锢，大大的张开，斯内普绝望的想要收拢却被拒绝，双手无法抓到幽灵的手臂，恐惧惊慌的在空中挥舞，身体被打开，被侵入，那灵活的狡猾的舌尖在肠壁上舔弄，在入口处浅浅的戳刺，怪异的麻痒沿着柔嫩的内壁蹿升、蔓延。

   眼泪从紧闭的眼角滑落，斯内普找不到他的幽灵，但是身体却被如此的挑弄，呜咽着，无力的踢动着双腿挣扎，却被越发深入的舌尖的探索打败，只能瘫软着，双手摸索着寻找。

  “哈利……哈利……”

   终于，斯内普感觉到体内作乱的舌离开，松了口气的同时有了小小的失落，那个被玩弄的柔嫩入口，轻轻的收缩着、蠕动着，仿佛抗议着那微凉的湿滑离去，他的欲望肿胀的发痛，累积的快感在濒临勃发的当口徘徊，但他的双手终于再次碰触到了那让他感到安心的冰冷。

   斯内普张开手臂攀附上，双腿紧紧的绞着幽灵的腰，在熟悉的魔力缭绕下埋入那没有脉搏的颈间，感受着不同于柔软舌尖的手指的进入，轻柔的，小心的，带着一如既往的呵护，轻轻的曲起在他的体内撩拨。

   斯内普为了那陌生的满涨感抽气，咬紧了唇不要发出过于难堪的声音，手臂收紧，死死的攀着哈利的肩，努力的放松，羞涩的吞下那一点点埋入的手指，冰冷却又温柔的存在。

   一根、两根……哈利忍耐着，轻柔而耐心的开拓着即将承受他的脆弱，指尖在那温暖湿润的甬道里摸索着，轻轻的按压、刮擦，直到在深处的某一点不经意的抚过，得到怀里紧紧依附着他的男人小小的尖叫。

  “啊……呀！”

   勾起了嘴角，哈利知道找到了带给爱人欢愉的地方，更加细致的在那处勾画，直到怀里的身体开始难耐的扭动，而他的爱人发出带了小小疑惑、惊恐和甜腻的呜咽。

  “不……那里……哈……”

  斯内普扭动着身体，想要逃避从体内蔓延开的过于陌生的激情，他不知道那里竟然会有如此的快感，他仰起头，大口的呼吸，泪珠从眼角不停的滑落，然后被他的幽灵轻柔的舔去，细密的吻沿着下巴、脖颈徐徐落下，奇异的让他感到安心，然后那些手指离开，取而代之的，是一个坚硬粗大的物体顶在不停开合的入口处。

  斯内普知道那是什么，但他不敢睁开眼，他恐惧于自己的身体是否能够接受那种只是顶端就让他感到无边压力的巨大，他收紧手臂，感受着拥抱着他的幽灵的僵硬和紧绷，深深的呼吸，努力的想要迎合、接受，他想告诉他的幽灵，他是如此的期待，哪怕夹杂着恐惧。

 哈利抬起头，看着被他抱起了上半身的斯内普，看着他爱的人颤抖着为他展开身体，那双修长的腿瑟缩着开启，迷人的入口如同绽开的花蕾轻轻的吸吮着他肿胀的顶端。

   哈利抓住斯内普的腰，一点点的让自己进入那温暖湿润的所在，眼睛未曾从男人的脸上离开，他看着随着自己的进入，爱人扬起的头颅，颈项弓出一个炫目的弧度，白皙的胸膛急促的起伏着，而攀在他肩上的手指一再的用力，用力到让哈利不知道自己是否感觉到了疼痛。

  冰冷，坚硬……斯内普感受着一点点锲入身体的巨大，深深的呼吸，牙齿把薄唇咬出了淡淡的血痕，极力的放松着，直到他的幽灵停止了侵入，而他的身体感到前所未有的满足，痛楚、满涨以及体内深处小小的麻痒，未曾变化的冰冷奇异的开始带出浅浅的温暖。

  斯内普趴在哈利的肩上喘息着，适应着这种陌生的感觉，被占有，被从内部烙上印记，他属于他的幽灵……

  好一会儿，斯内普为了哈利的毫无动作感到僵硬，他不知道该怎么做，轻轻的离开一些，睁开眼，对上那双满溢了爱慕和怜惜的灰眸，心脏像是被抓握一般的感到疼痛，咬着唇，斯内普生涩的动了动腰，只是两下就再也不知道要怎样继续，但已经足够，他的幽灵收紧了怀抱，律动由浅及深，从缓慢的温柔到几乎把他撞碎的猛烈。

  斯内普无法控制自己的沉溺，他随着那有力的撞击起伏着，不知道自己是否发出了尖叫或者哭泣，他的手抓着幽灵的手臂，双腿一次次瘫软着从那有力的腰肢上滑落又努力的颤抖着攀附上去，他的身体被落下一个个冰冷却又炙热的亲吻，在他的幽灵所能够碰触到的每一寸肌肤，他的欲望被很好的照顾，轻柔的撸动和细细的摩擦……

  “呜呜……哈啊……哈利……”

  哈利努力的起伏着腰，用着想要把自己完全撞入那温暖紧致的身体中的力度，他看着怀里的人咬着唇、闭着双眼，听着他的爱人最终压抑不住的哭泣，身体的躁动一点点的平复，那种奇异的急于冲出身体的能量在他的欲望中汇集，然后在凶狠的撞击后蓬勃的溢出。

  斯内普摇着头，他的欲望无法忍耐的喷洒，温热的液体溅落在胸腹间，肠壁骤然的收缩着，紧紧地包裹着加大了力度撞入的冰冷，而在那锲入他身体的冰冷颤抖着停下后，奇异的微温夹杂着冲击的感觉是斯内普陷入黑暗前所仅有的认知……

  哈利喘息着抱着四肢无力瘫软在沙发上昏睡过去的斯内普，等到激情的余韵过去才慢慢的从人的身体中退离，担心的检查了一下，只有略略的红肿，不得不说，他做的还不错，但哈利看得很清楚，那里并没有什么液体溢出，那么冲出他身体的那些是什么？

  小小的疑虑被斯内普轻轻的蠕动和呓语打破，哈利小心的抱起昏睡的爱人走进浴室，简单的清洗后拥着无意识的依偎进他怀里的人陷入柔软的床铺，揽着斯内普的手一下一下的拍抚着男人光裸的肩。

  哈利感受着斯内普蠕动着似乎是想要嵌入他身体般的靠近，微笑着收紧了手臂，没有忘记自己‘身体’的冰冷，已然稳定的魔力在爱人的身体上环绕着，任由男人的手臂和双腿缠绕上他。

  挥手看了看时间，哈利觉得有必要通知一下某位应该还在忙碌的老巫师，想了想，尝试着发动呼神护卫，两次后，一条银色的大蛇出现在床边的地板上，警惕的盘起，但是大大的脑袋却探到斯内普腿边，轻轻的摩擦着男人露出的脚踝。

  哈利笑了笑，满意的看着自己的呼神护卫，让他可爱的小伙伴为邓布利多带去明早拜访的信息，看着银色的大蛇蜿蜒着离开后，哈利满足的为怀里疲惫沉睡的男人拢了拢微微汗湿的黑发，轻柔的在人的额头、鼻尖落下亲吻。

  ‘晚安，我的西弗’……



46、第 46 章 ...
作者有话要说：咳咳，完整版呢……在集中营，地址：http://haoduozhima.ys168.com/
 PS：文艺版炖肉，不适者勿入……
　　
　　疼痛被身体里莫名的焦躁和急于发.泄的古怪能量掩盖，哈利在看到身下的男人慢慢的闭上双眼微微紧张的抓紧他的手臂后愣了愣，唇从那柔软湿濡中稍离，听到了清浅的喘息，而在感觉到下半身某处久违了的变化后，哈利的脑袋里有什么过于紧绷的东西啪的一声断裂，在被本能驱使之前，万幸他还记得用魔法封闭了大门和壁炉，同时感谢梅林某条过于活泼的宠物正在禁林里游荡。
　　
　　哈利稍稍抬起身体，打量着身下为了他而展露出的美好，过分苍白的肌肤上有着零散的浅淡疤痕，映衬着被他弄破而散在了身侧的黑色长袍显得诱人已极，消瘦的身体却并非瘦骨嶙峋，柔韧的肌理形成流畅的曲线，喉结随着该是紧张引起的吞咽小小的上下滑动，平滑的胸膛微微的起伏着，惹人怜爱的红豆颤巍巍的挺立。
　　
　　细瘦的腰肢让人想要用手丈量，平滑的小腹随着呼吸慢慢的、浅浅的凹陷后又微微鼓起，被包裹着的欲.望在他的注视下一点点的挺立……
　　
　　哈利着迷的看着，指尖不自觉的随着目光移动，轻柔的，小心翼翼的碰触着、勾画着，好像手下的是精美易碎的水晶，直到被他压在身下的人轻轻的颤栗，在昏暗中散出微微荧光的苍白浮起一颗颗小小的颗粒。
　　
　　哈利的魔力瞬间沿着身体散出，轻柔细密的缠绕上斯内普的身体，温暖醇厚，而目光移转间，看到自己的身上还是幽灵一如既往的打扮，只不过心思电转，衣物就消失，微微叹息着，哈利一点点的压下，环抱着斯内普温暖的身体轻轻的摩擦。
　　
　　斯内普闭着眼，无法面对此时此刻抱着他的幽灵，他的身体几乎完全□着被拥抱，先前的冰冷在熟悉的魔力环绕下一点点的褪去，抓着哈利手臂的双手无措的收紧，跟随着那双冰冷却带有奇异魔力的手在自己的身体上移动，点起簇簇火苗……
　　
　　――――――――――――――乃们都懂的哦――――――――――――――――――――
　　哈利喘息着抱着四肢无力瘫软在沙发上昏睡过去的斯内普，等到激情的余韵过去才慢慢的从人的身体中退离，担心的检查了一下，只有略略的红肿，不得不说，他做的还不错，但哈利看得很清楚，那里并没有什么液体溢出，那么冲出他身体的那些是什么？
　　
　　小小的疑虑被斯内普轻轻的蠕动和呓语打破，哈利小心的抱起昏睡的爱人走进浴室，简单的清洗后拥着无意识的依偎进他怀里的人陷入柔软的床铺，揽着斯内普的手一下一下的拍抚着男人光裸的肩。
　　
　　哈利感受着斯内普蠕动着似乎是想要嵌入他身体般的靠近，微笑着收紧了手臂，没有忘记自己‘身体’的冰冷，已然稳定的魔力在爱人的身体上环绕着，任由男人的手臂和双腿缠绕上他。
　　
　　挥手看了看时间，哈利觉得有必要通知一下某位应该还在忙碌的老巫师，想了想，尝试着发动呼神护卫，两次后，一条银色的大蛇出现在床边的地板上，警惕的盘起，但是大大的脑袋却探到斯内普腿边，轻轻的摩擦着男人露出的脚踝。
　　
　　哈利笑了笑，满意的看着自己的呼神护卫，让他可爱的小伙伴为邓布利多带去明早拜访的信息，看着银色的大蛇蜿蜒着离开后，哈利满足的为怀里疲惫沉睡的男人拢了拢微微汗湿的黑发，轻柔的在人的额头、鼻尖落下亲吻。
　　
　　‘晚安，我的西弗’……
　　


47、第 47 章 ...
　　魔法带来的阳光透入阴暗的地窖在黑色的大床上跳跃，苍白的身体轻轻蠕动着舒展开来，斯内普迷迷糊糊的睁开眼，看到精神奕奕的幽灵，后知后觉的感受到身体的酸软和某处的微微刺痛，记忆一窝蜂的涌上，让他不知所措的僵在了那里，维持着被拥抱的姿势，在他自己的大床上。
　　
　　梅林……斯内普觉得自己的脸开始燃烧，他不敢相信自己竟然和这个混蛋走到了这一步，和一个幽灵？哦该死的……还能再诡异一些么！记忆中的那些画面，那些迎合，那些承受让斯内普几乎无法保持平静，他努力的推开哈利的怀抱，面无表情的离开床铺，拖着无力的腿脚进入浴室，不敢回头去看那笑的一脸满足的幽灵。
　　
　　哈利跟在斯内普身后进入浴室，伸出手臂环上正在洗漱的男人的腰，轻轻的抚摸那僵硬的腰肢，嘴唇在人微微泛红的耳边缓缓的摩擦，舌尖有一下没一下的勾动着柔软的耳垂，直到被斯内普气急败坏的阻拦。
　　
　　“混蛋，停下！”
　　
　　哈利听话的停止了动作，抬起头看着镜子里斯内普微红的脸颊，笑嘻嘻的亲了亲，在男人勃然大怒之前溜出了浴室。
　　
　　斯内普摸着被亲吻的地方，看着镜子里褪去了阴沉冷漠的自己，嘴角勾起小小的柔和弧度，快速的收拾好了一切离开，推开连接着客厅的门，看到他的幽灵满面笑容的在桌边忙碌。
　　
　　吃完早餐，斯内普捧着热茶轻抿，身体被哈利环着依靠在沙发背上，回忆着昨晚古灵阁里发生的一切，想到了哈利突然表现出的异常，放下杯子拉住那不老实的在他腰腹上摸来摸去
　　的冰冷，盯着那双灰扑扑的眼睛。
　　
　　“昨晚怎么回事？你的魔力为什么出现异常？”
　　
　　哈利抓抓头，看着斯内普微皱的眉，叹口气决定坦白从宽。
　　
　　‘不知道，西弗，我被钻心剜骨打中了，我感到了疼痛，魔力有些失控，要知道之前那些魔法根本无法击中我。’
　　
　　斯内普惊讶的拉起哈利的手臂盯着笑嘻嘻的幽灵，薄唇开合着表达他的愤怒。
　　
　　“该死的！你的脑子彻底失去作用了？竟然不躲开！等等……你说你感到了疼痛？”
　　
　　哈利把斯内普突然僵硬着收紧的手握住，轻轻的在手背上摩挲着，安抚着男人的紧张和担忧。
　　
　　‘没什么，西弗，之前那些魔法似乎无法对我造成伤害，所以我疏忽了，但是这次不知道怎么回事，从我回来后，有些东西变得不同了，我说不上来，那很不好描述，有很多时候，我以为自己复活了，很真实的那种，我有了碰触的感觉，现在甚至有了疼痛的感觉，当然，我对于昨晚我的某些表现感到满意~’
　　
　　斯内普狠狠的瞪着把话题带偏了的哈利，忽略掉幽灵的最后一句，急切的拉着哈利起身，想要检查一下到底是怎么回事，但被哈利拦住。
　　
　　‘等等，西弗，不急，我们先去找邓布利多，至于我的身体，我们的时间还有很多。’
　　
　　斯内普顿了顿，面色不善的瞟了一眼哈利，直接转身走到壁炉边，在哈利跟上后洒出了飞路粉。
　　
　　“校长办公室。”
　　
　　一脚从壁炉里跨出来，哈利和斯内普看到了坐在邓布利多对面的‘客人’――卢修斯.马尔福，贵族已经不见了几天前那副焦躁恢复了优雅的仪容，甚至于还有那个闲情逸致上上下下的打量着黑着脸的斯内普。
　　
　　“早上好，西弗勒斯还有哈利。”
　　
　　斯内普顿了顿，抱起双臂看着悠闲自如的卢修斯，目光往邓布利多那边扫了一下，看到老巫师笑眯眯的正在咬糖果，斯内普不确定这两只狐狸是否达成了什么协议，只是哼了一声算作对卢修斯的回答，和哈利一起走到卢修斯身边变出了椅子坐下。
　　
　　哈利冲着打量他的卢修斯点点头，笑容不变的回以问候，他知道马尔福已经作出了选择，邓布利多已经不再需要斯内普再一次的打入食死徒去做那该死的卧底。
　　
　　“早上好，卢修斯。”
　　
　　简单的问候后，几人开始了谈话，不出哈利的预料，卢修斯坦诚的表示倾向凤凰社一方，而在昨晚他接到了伏地魔的召唤，不得不说，也许这就是促成了卢修斯一大早跑来和邓布利多‘畅谈’的原因。
　　
　　哈利向邓布利多汇报了昨晚行动的过程，但是隐瞒了自己身体的变化，得知金杯已经被毁去后松了口气，在他想要进一步开始计划之后的行动的时候，卢修斯告辞离开，聪明的贵族知道现在的他还不宜知道过多的内幕，他要做的，是稳固自己现有的立场，在得到能够为他获取更多利益的筹码后才是他能够展示的舞台。
　　
　　等到卢修斯离开，斯内普看着邓布利多，研究着老巫师掩藏在镜片后的目光。
　　
　　“阿不思，你准备做什么？卢修斯.马尔福？你确定？”
　　
　　邓布利多摸了摸胡子，笑的慈祥无比。
　　
　　“当然，我的孩子，我们找不到比这更好的办法了不是吗？而马尔福，看重家人高于利益，在家人和利益可以兼顾的情况下，这是最好的选择。”
　　
　　斯内普冷哼，邓布利多看向哈利的目光让他知道自己不再有潜入食死徒内部的可能，但是他不再发表看法，昨晚哈利所表现出来的，已经完全让他知道了自己在那个幽灵心中的重要性，而他也无意让自己再一次的负担起过多的重担，一切已经和最初的计划偏离，他有了重新支撑他的信念，他的世界再一次的焕发出勃勃生机，他又有什么理由把自己再一次的封闭、隔离。
　　
　　哈利拉过斯内普的手握住，为了男人没有反驳或者做些其他的事而感到愉悦，之前的到此为止，他们有着漫长的之后。
　　
　　‘阿不思，昨晚追踪的结果如何？’
　　
　　邓布利多推了推眼睛，眉头微微皱起。
　　
　　“他们逃了，并且藏了起来，魔法部那边正在开会讨论，摄魂怪依旧在外面搜寻。”
　　
　　斯内普喷气，对于邓布利多的回答感到好笑。
　　
　　“哼，魔法部那群蠢货除了开会还会什么？摄魂怪是他们唯一拿得出手的办法，虽然同样愚蠢！”
　　
　　邓布利多无奈的看了斯内普一眼。
　　
　　“西弗勒斯，哈利，假期马上就到了，小哈利的学习进度不是很理想，而你，西弗勒斯，伏地魔知道了你的事情，那是肯定的，所以，我希望这个假期你能和哈利一起去格里莫广场，当然，那里也是凤凰社的总部，小哈利需要更多的训练，他必须学会控制他的思想，所以，西弗勒斯，教导小哈利大脑封闭术，在我们找到解决他脑袋上的小问题的方法之前，保护他的大脑，没有人知道那个小问题会对小哈利造成什么影响。”
　　
　　哈利眨眨眼，看着邓布利多毫不隐瞒的说出救世主脑袋里的问题，扭头看了看身边的斯内普，发现男人虽然僵硬的如同大理石但也没有过多的反应，看来之前邓布利多已经告诉了斯内普一些实情。
　　
　　斯内普的脸扭曲了，他知道邓布利多让他去布莱克老宅是为了他的安全考虑，他不认为自己无能到无法保证自己的安全，但是和那只蠢狗一起？或许还要再加上一个有着‘毛绒绒小问题的’卢平，他简直不敢想象！只是身侧的担忧目光让斯内普咽下了喷洒毒液的欲望，僵着脸不吭声，默认了老巫师的决定，至于训练救世主，好吧，也许那是个不错的消遣！
　　
　　又商量了一些之后的行动方向，哈利和斯内普离开了校长办公室，而邓布利多揉了揉额角后也起身，他决定去找‘那个人’，或许他会有办法解决小哈利的问题，只不过走到壁炉边却停了下来，犹豫了一下，邓布利多叹息，扭头看了看办公桌角上放着的小相框，终于还是跨出了脚步……
　　
　　古灵阁的战斗被报道了出来，连着几天，巫师界都人心惶惶，而一周后突然爆发的对角巷攻击事件，更是让所有人都意识到了食死徒们已经开始了活动，他们开始怀疑伏地魔是否已经复活。
　　
　　报纸大篇幅的刊登了受到攻击的几家商店，残垣断壁和受了重伤的巫师的样子让人们感到焦躁，而黑魔法留下的痕迹组成的‘王者归来’之类的字迹更是让他们感到恐惧，大批的人涌到魔法部抗议魔法部的无作为，中立的家族开始有所举动，少数的庄园进入了半封闭状态，霍格沃兹的学生们每天都会接到来自家族的大量信件，临近期末的时候，申请留校、转校的学生达到了一个历史高峰。
　　
　　但是那些食死徒们只是一击即走，并没有留下太多的线索供魔法部追踪，也没有显示出什么有计划的攻击行动，好像他们之前攻击的地方都是随意而为，有魔药商店，有书店，甚至还有餐馆和蛋糕房！这让魔法部焦头烂额，只能每天驱使着摄魂怪在街上游荡，找寻细微的线索。
　　
　　假期到来，学生们走的走，留下的也已经安排好了一切和假期轮值的教授，哈利和斯内普来到西里斯的办公室站在邓布利多对面，老巫师身边是脸黑黑的西里斯和一脸希翼、喜悦的小救世主。
　　
　　‘阿不思，我记得小哈利身上不是还有血缘保护魔法？’
　　
　　哈利对于邓布利多让救世主直接跟他们一起回去布莱克老宅感到惊讶，难道不需要在德斯理家呆上两周么？
　　
　　邓布利多眨眨眼，笑的很是开心。
　　
　　“当然哈利，血缘魔法当然存在，但是不用再去小哈利的姨妈那里，你的存在更适合，不只是血缘，你们有着更深厚的联系――灵魂。”
　　
　　哈利愣了愣，看着救世主兴奋的脸颊涨红的样子抓了抓头，得到了身边静静伫立的男人的鄙视。
　　
　　‘哈……好像是这样没错……’
　　
　　斯内普黑着脸拉了拉袖子，手指在手腕上动来动去不安分的巴泽尔脑袋上敲了敲，不再去看邓布利多几人的表情，直接转身走向壁炉，哈利愣了愣，颠颠的跑过去跟上，西里斯则拉着他的教子，不情不愿的磨磨蹭蹭，只有邓布利多，笑眯眯的摸着胡子不知道在想什么……



48、第 48 章 ...
　　格里莫广场被收拾的焕然一新，褪去那些阴暗冰冷，古老的贵族宅邸显得庄重大气，历史的沉淀在每一个细微的角落里展现，乱七八糟的装饰被克利切全部丢弃，小精灵为了客人的到来欢喜雀跃。
　　
　　哈利在刚到布莱克老宅的时候还担心斯内普和西里斯之间会有什么冲突，两个世界的记忆里，这两个人见面从来就没有顺利过，但斯内普和西里斯如同有了协议一般的互不干扰的举动让哈利苦笑之余略略放下了一点心。
　　
　　两个人，斯内普和西里斯各自做各自的事情，平日里几乎没有交集，除了三餐，两个人似乎都在有意识的避开对方，上午的时间，救世主会跟着西里斯和哈利学习魔法，下午就和斯内普学习大脑封闭术，但从每次救世主苍白沮丧的表情看来，斯内普的教学很明显并不顺利，对此，魔药教授只是阴着脸冷哼，连假笑都懒得挂起。
　　
　　“我从来都不敢奢望伟大的救世主那充斥了空气和鸡毛的脑袋里能够真正的装下一些有用的东西！”
　　
　　刚从邓布利多那里回来的哈利和西里斯的目光投向畏畏缩缩半藏在哈利身侧的救世主，男孩儿涨红了脸，委屈的想要伸手抓住哈利的衣角却失败。
　　
　　“可是……可是你也不能看我的记忆！”
　　
　　西里斯愣了一下，随即愤怒的瞪视着脸色越发阴沉的斯内普，即将冲出口的咆哮被斯内普干巴巴的声音硬生生的阻挡在了喉咙里。
　　
　　“我没有兴趣去观看你睡觉的壁橱以及评论你做那些家务的技巧！”
　　
　　西里斯的注意力马上被分散，睡觉？壁橱？做家务？梅林！那是什么意思。
　　
　　斯内普看了看救世主低下的头，又看看西里斯隐隐有些发青的脸色，冷哼一声拂袖而去，他同样对于自己从救世主脑袋里看到的那些感到被欺骗的愤怒，从来没有人告诉过他救世主过的是什么样的生活，因为他的逃避，他尽量避免知道救世主在德斯理家的生活状况，所以唯一知道的就是莉莉的孩子生活的如同王子。
　　
　　但是小哈利被斯内普看到的记忆却表现出完全相反的状态，这让斯内普的怒火一度差一点蒙蔽了理智，只不过现在有某个自喻为教父标榜的大狗存在，斯内普相信这些事情会有一个不那么完美但会很不错的结局。
　　
　　身后传来西里斯拉着小哈利冲向壁炉的声音，斯内普没有理会，只是大步的回到属于哈利和他的卧室，在房间中央站立，听到门被关上的声音后转身，看着面带微笑的哈利一步步的走近，等到腰上感受到熟悉的力度，斯内普挑眉。
　　
　　“嗯哼，哈利.波特牌家养小精灵？不得不说，你很不称职。”
　　
　　哈利眨眨眼，手指在斯内普的腰上暧昧的轻轻勾画，探过头，在斯内普的耳边笑着厮磨。
　　
　　‘哦不，亲爱的西弗，有些时候，我比那些勤劳的小家伙们能做的更多。’
　　
　　斯内普微微仰起颈项，试图躲开耳边凉凉的碰触，心跳隐隐的有些急促，双手抓住了某个幽灵在他的腰腹上不老实的手指却被反过来禁锢。
　　
　　“该死的，放开……唔”……
　　
　　衣服摩擦的细碎声音，压抑短促的喘息，等到一切都安静下来的时候，哈利满足的抱着长袍微微凌乱的斯内普漂浮在空气里，斯内普挣扎着想要踏上地面，却被哈利故意的上下漂浮而无法达到目的。
　　
　　苍白的脸颊浮上两团红晕，耳尖红的几近透明，发丝纠结缠绕着贴附在脖颈上，总是平静毫无波动的双眼迷蒙着泛起水光，薄唇微微的红肿，开合着急促的汲取空气……哈利着迷的看着终于决定不再浪费气力安静的呆在他怀里休息的男人，修长的双腿慵懒的从他的膝头垂落，被抱坐的姿势让裤管揪起，露出白皙的足踝，隐隐的还可以看到淡去的红痕，那也许是昨晚或者之前留下的印记，哈利总是喜欢这么干。
　　
　　脸上落下冰冷而温柔的亲吻，斯内普狠狠的瞪着笑眯眯的幽灵，只不过脸上未曾褪去的红和眸中依旧的温润让该是凌厉的瞪视完全变成了反效果，像是不经意却自然而然的诱惑，让人无法控制的想要攫获。
　　
　　“够了……呼……混蛋，收起你随时爆发的荷尔蒙，邓布利多要你去做什么？”
　　
　　微微沙哑的声音在哈利的耳边响起，不情不愿的停下想要靠近那双水润的薄唇的动作，哈利压□体的骚动，收紧了环着斯内普的手臂，下巴搁在人的肩上，手指握着斯内普的手指轻轻的揉捏。
　　
　　‘没什么，只是希望我能去几个地方查探一下，有消息说伏地魔的藏身处有可能是其中之一，我的条件很适合，没有人会想到一个幽灵会去做那些。’
　　
　　斯内普愣了一下，眉头微微皱起，扯开腰间的手臂从哈利的怀中站起，取出魔杖轻轻的挥动，皱巴巴的长袍瞬间变得整洁无比。
　　
　　“伏地魔知道你的存在，在你‘勇敢’的和奇洛战斗的时候，没有人知道他会不会针对你做些什么，更何况之前在古灵阁你做的那些，哈利，不要告诉我你认为曾经的，哦不，现在也是的黑魔王和那些食死徒脑袋里真的全是草根或者泥浆。”
　　
　　哈利放下腿，站在地上活动了一下，听了斯内普的话后耸肩。
　　
　　‘也许，但是西弗，我和那时不一样，我的变化连我自己都搞不清楚，更别说只见过我一次的黑魔王了，而且黑魔标记的活动和那些食死徒的表现已经证实伏地魔的复活，但和我记忆中的不同，太过简单，我总觉得有什么不对，伏地魔的灵魂甚至都不够完整，我对于他复活的过程感到奇怪。’
　　
　　斯内普沉默，过了一会儿迈开脚步离开，掩藏在袍袖下的手握紧，为了自己的无能为力感到焦躁不安。
　　
　　“……哦，不错的想法，或许明天我就可以从魔法日报上看到伏地魔在你手下大败的消息，英雄哈利？”
　　
　　哈利失笑，快速的走过去在斯内普伸手打开大门之前禁锢住男人的动作，手掌包裹住斯内普紧握的拳，用脸颊摩挲着男人的发。
　　
　　‘英雄？哦不，西弗，那个职业不适合我，我的目标是成为一个斯内普？啧，这么说有些奇怪，但我相信你不会想成为一个波特。’
　　
　　斯内普的身体有了瞬间的僵硬，手臂完全下意识的动作，等到他反应过来，他已经把哈利压制在了门上，身体贴着身体，他的双臂抵着门，把笑嘻嘻毫不抵抗的幽灵控制在手臂间，抬起右手，斯内普用手指钳制住哈利的下巴，感受着冰冷的温度，一点点的靠近，直到睫毛几乎碰触到哈利的脸，眼睛微微的眯起，薄唇开合着，用温热的气息挑逗着身体慢慢紧绷起来的幽灵。
　　
　　“真是――伟大的目标，那么我可以相信你会为此付出努力？成为一个――斯内普。”
　　
　　哈利的眼睛瞬间的睁大，反应过来他们似乎完成了一个不得了的仪式――求婚和同意，梅林！这和他想象的差了太远！他的鲜花呢？他想要做的动作呢？他甚至没有好好的组织那些求婚词！
　　
　　不过不等哈利想要补救或者做些什么斯内普就已经退开，高傲的斯莱特林微微抬起下巴，嘴角勾起的弧度让哈利想要扑过去狠狠的亲吻，低沉悦耳的声音像是最上等的丝绸轻缓的撩拨过哈利的耳朵，在他的肌肤上游走。
　　
　　“你知道自己该做什么？嗯？”
　　
　　哈利微笑着，轻轻的躬身，优雅的伸手拉过男人的左手放在唇边轻轻的亲吻，在无名指上留下淡淡的痕迹，抬头，看着那双有着他倒影的黑眸，让银白色的字迹取代他慢慢消失的影像。
　　
　　‘Yes，my love……’……
　　
　　字迹一点点的消失，斯内普看着面前失去了哈利踪迹的空气，良久才打开门走向布莱克家的魔药间，黑色的背影挺拔骄傲，左手轻轻的蜷起，那微凉的温度似乎还在无名指上停留，不再怀疑，不再犹豫，从未有过的对生的希翼取代了曾经的迷惘和迟疑，有什么在一点点的充斥着胸膛，在灵魂中鼓噪，如此的喜悦，温暖而让人迷恋……
　　
　　哈利隐去身形跟在几个漂浮着大麻袋的食死徒身后走向森林的深处，他已经离开布莱克老宅4天了，这是他探访到的第二个地点，第一个已经人去楼空，而这第二个也不是什么伏地魔用作大本营的地方，虽然外围的魔法设置他不能保证能够不被察觉的潜入，但是不时的从这个很普通的小庄园里出来的食死徒们已经足够让哈利得到一些讯息。
　　
　　“该死的你快点儿！”
　　
　　“混账，已经够快了！梅林，但愿这是最后一批。”
　　
　　“啧啧，也许吧，不过lord用这些麻瓜能做什么？他们太脆弱了。”
　　
　　“行了，卡尔，这不是我们能够知道的，这些麻瓜对lord有用就行了，快点儿，一会儿还要去向那个疯女人汇报，该死的，真该让那个女疯子看看lord对马尔福的态度，哼哼，气死她最好！”
　　
　　“不过说回来，斯内普背叛了？那个杂种，之前就觉得他不是什么好东西。”
　　
　　“怎么？你想去抓他在lord面前邀功？得了，我看你一定会变成斯内普锅里的魔药材料。”
　　
　　“哼哼，那可未必，我跟你说……”……
　　
　　哈利忍耐着怒气，漂浮着跟在几个食死徒身后，努力的忽略那些人对斯内普的‘评论’，分析着那些闲聊中透露出来的信息，而在食死徒们终于停下脚步，挥动魔杖弄了一个大坑后，哈利的身体在看到食死徒们打开麻袋露出来的‘东西’时变得僵硬。
　　
　　麻袋里面竟然装着人，死人，从穿着上看来是几个麻瓜，脸色苍白中透着青灰，没有外伤，看起来像是一睡不醒的样子，这让哈利想起来被埋藏在记忆深处的某些东西，女孩儿苍白着脸虚弱不堪，日记本……这些人的样子明显是生命力流失造成的死亡！伏地魔竟然靠汲取麻瓜的生命力来‘复活’！
　　
　　哈利眼睁睁的看着食死徒把那些尸体掩埋，趁着几个人准备离开的空档几个魔法扔过去，食死徒门硬邦邦的倒在了地上，哈利依旧隐藏着身形靠近，指尖抵在其中一个食死徒的额头――摄神取念。
　　
　　过了一会儿，哈利起身，看也不看的给了那些杂碎们几个阿瓦达，他们只是最底层的食死徒，这一段时间，一直负责在麻瓜界抓人过来供给伏地魔‘使用’，他们很少有机会看到伏地魔或者参加那些所谓‘聚会’，每一次有什么任务都是由贝拉特里克斯来找他们，这样的话，这几个家伙就没用了。
　　
　　但是哈利看着随着几个食死徒的死亡，那些长袍斗篷上碎裂开的纽扣之类的小东西，撇撇嘴，知道已经打草惊蛇，那个庄园里估计这会儿已经没有什么人了，而之后的两个目标地点也不会发现更多有用的信息，已经有脚步声往哈利所在的地方传来，在守株待兔继续收拾几个食死徒和回去向邓布利多报告之间犹豫了一下，哈利选择了离开，继续下去除了有可能曝露一些打入食死徒内部的间谍的信息外毫无作用，还有就是，他想念他的爱人了……



49、第 49 章 ...
　　斯内普脸色铁青的把涨红着脸瑟瑟发抖的救世主扔到一脸惊愕的西里斯怀里，转身冲着两天前到达这里的卢平斜了一眼后转身离开，脚步因为愤怒和尴尬而变得有些慌乱，诅咒着‘波特’这个姓氏，斯内普的脸颊因为想起那个小混蛋救世主突然冲入自己脑中看到的‘东西’而有了一种灼烧的感觉。
　　
　　斯内普没有预料到小哈利会在他的‘逼迫’下有如此的反弹，那个小巨怪竟然能够入侵他的思想，虽然和他的松懈有关，但是那个小混蛋竟然看到了那些，那些亲密的、暧昧的甚至于……的画面，梅林！斯内普恨不能当时就给目瞪口呆的小救世主一个一忘皆空或者――阿瓦达，但最终也只是拎着那个小混蛋去找那个狗教父和狼人教母！是的，教母 ，斯内普没有迟钝到看不出那两个人之间的粉红泡泡！
　　
　　靠近空荡了几天的卧室，斯内普突然有一种被注视的感觉，或者说警觉，有什么人在房间里！在门前停下脚步，斯内普取出魔杖，魔力输入，魔杖的尖端隐隐的发出光芒，左手握住门把手，默数一二后猛地打开……
　　
　　突然的禁锢然后是身体腾空的天旋地转，等到斯内普回过神，魔杖已经被压在他身上的家伙丢到了一边，唇被占据，冰冷灵活的舌在他的嘴里巡梭搅动，勾动着他的舌尖共舞，熟悉的醇厚魔力在斯内普的身周环绕，几乎不能呼吸的，斯内普慢慢的抬起手，覆上那冰冷的肩，从一开始的被迫转变为狠厉的索取。
　　
　　交缠，吸吮、噬咬，争夺着主动权，但是幽灵并不需要呼吸，斯内普在几近窒息的情况下屈从于那探入他长袍领口的冰冷、灵活的手指在他身上的跳跃，寂寞了几天的身体在那力度大到几乎将他弄痛的抚摸下一点点的滚烫、瘫软，软糯甜腻的呻吟就要脱口而出。
　　
　　斯内普仰起头，抬起手捣住嘴，不让那羞耻的声音发出，但他身上的幽灵已经迫不及待，贴身的长袍被暴力的撕扯开，胸前一侧的脆弱被冰冷包裹，含咬，舔舐，酥麻合着小小的痛楚让斯内普无法阻挡那甜美的声音从唇角的缝隙中涌出，成为埋头苦干的幽灵的动力……
　　
　　“斯内普！！你不能……呃……对、对不起……”
　　
　　“哈利~你回……唔……卢平……放……开唔……”……
　　
　　所有的动作戛然而止，斯内普硬邦邦的用着诡异的姿势僵在了床上，他的长袍被褪到了手肘的部位，裤子已经离开了身体，两条白花花的长腿正勾在某个幽灵的腰上，而他的手正放在幽灵的脖子上――向下拉……
　　
　　哈利叹气，快速的扯过一边的羽被把斯内普从头到脚的包起来，趁着人还处于僵硬的被吓到的状态牢牢的抱在怀里，提前阻止那有可能的挣扎或者怒火的喷发，弄好了，扭头看向门边姿态、表情各异的几个人。
　　
　　西里斯保持着抬手指着空气的姿势，嘴巴张着，脸上忽青忽白，哈利被一脸尴尬的卢平捂着嘴站在西里斯身后，挣扎不停的想要进去房间，卢平眼睛望向一侧，嘴角勾着有些僵硬的弧度。
　　
　　‘看够了吗？那么能否暂时离开？我想我们可以在楼下大厅里好好谈谈，卢平，可以这么叫你吧？很高兴见到你。’
　　
　　三个人看到银白色的字迹在面前出现，偷偷瞄了一眼被哈利死死地抱在怀里只露出一个发顶的斯内普，不约而同的抖了抖，忙不迭的点着头退出房间。
　　
　　等到三个人离开，哈利挥手，确定大门锁的牢牢的，慢慢的松开手臂，拉下裹着斯内普的薄被，看到似乎还没有回过神的男人那有些僵硬的脸部表情，然后一点点的，红晕从耳际蔓延开来，越来越浓，进而向着白色发展，最后变得黑漆漆……
　　
　　‘呃，哈……亲爱的，我回来了。’
　　
　　斯内普瞪着哈利，脑中盘旋着‘毁尸灭迹’的可行性，看着幽灵笑眯眯的脸，气愤、尴尬让他开始挣扎，猛地翻身把并不认真抵抗的家伙压倒在床上，跨坐在哈利的腹部，双手扣着哈利的肩不语。
　　
　　哈利眨眨眼，看着斯内普居高临下瞪着他的样子，脸颊上的薄红还没有褪去，薄被被掀开，露出大片苍白的肌肤和他留下的斑斑红痕，用力的吞咽，哈利偷偷的把手沿着斯内普露出的大腿一点点的摩挲着向上。
　　
　　‘嘿，西弗，你真热情~不过，我们是不是应该先下去，嗯，你要知道，呃，我不能保证那几个在等不到我们后会不会再冲回来。’
　　
　　像是刚刚清醒过来，斯内普有些手忙脚乱的从哈利身上跳下，拉了拉被扯开的长袍，转身急匆匆的冲进浴室，被大力甩上的门发出凄惨的‘嚎叫’，哈利摸摸鼻子坐起，乖乖儿的到衣柜前取出斯内普的衣服走到浴室外递进去然后耐心的等待。
　　
　　很快，恢复了‘正常’的斯内普面无表情的从浴室里走出，看到哈利倚着墙等待的样子，挑了挑眉，迎接他的是异常热情的狼吻……
　　
　　哈利傻笑着跟在匆匆疾行的斯内普身后，看着爱人因为飘起的发而露出的通红的耳尖，舔了舔嘴角，忽然觉得和西里斯他们聊天并不是一个好主意，这个时候，他应该和他的西弗在卧室里，在大床上，做一些更喜欢做的事情~！好吧，算算时间，接到通知的邓布利多也该来了，那么他可以期待有一个热情的夜晚？
　　
　　到了楼下，不出意料，哈利看到正和西里斯、卢平愉快聊天的邓布利多，叹口气，哈利快走两步赶上斯内普，拉着人一起坐在沙发上，忽视了斯内普的挣扎，握住人的手放在手心里细细的摩挲。
　　
　　‘晚上好，阿不思。’
　　
　　邓布利多笑眯眯的看着黑着脸但没有反抗哈利动作的斯内普，得到魔药教授的点头示意后向着哈利抖了抖胡子。
　　
　　“晚上好，哈利，辛苦了，那么可以说一说你发现的那些？”
　　
　　哈利瞄了一眼西里斯和卢平，救世主被赶回了房间，斯内普抽出魔杖在几人的周围施放了隔音咒和反窃听咒语，哈利微笑着握了握斯内普的手然后收起了笑容。
　　
　　‘阿不思，伏地魔捉了一些麻瓜，用他们的生命力来复活，不过我不认为这是正确的方法，当然，伏地魔复活本身就不是一件正确的事。’
　　
　　西里斯和卢平愣住，邓布利多皱起了眉，他们都没有想到会出现这种事情。
　　
　　“哈利，你确定？”
　　
　　哈利点了点头，表情沉重，握着斯内普手指的手无意识的收紧。
　　
　　‘是的，我确定，我亲眼看到那些食死徒掩埋麻瓜的尸体，这和他们以往的行径不同，他们变得小心，甚至于还在埋藏尸体的地方布下了不少的咒语。’
　　
　　邓布利多表情凝重的看着哈利，似乎是在思考，哈利看了，叹了口气继续。
　　
　　‘我杀了那几个食死徒，我承认有些冲动了，不过阿不思，你可以理解的，我没有再做其他的动作就回来了，我找到的那两个地方已经空了，经过这次，伏地魔估计会更加谨慎，麻瓜那边，阿不思，你有没有办法做些什么？’
　　
　　邓布利多点了点头。
　　
　　“嗯，我会想办法，另外，估计经过你这次的举动，伏地魔很难再隐藏下去了，哈利，你要继续寻找他们的踪迹，不过不要再出手！”
　　
　　哈利点头同意，然后邓布利多转向了西里斯。
　　
　　“小天狼星，我希望能把这里作为凤凰社活动的总部，要知道，布莱克老宅足够隐蔽和安全，你要启动这里的所有防御，你是否已经完全继承了它？”
　　
　　西里斯已经抛开了其他的情绪，他看着邓布利多郑重的点头。
　　
　　“没问题阿不思，我已经完成了继承，你么随时可以过来。”
　　
　　邓布利多轻嘘了口气，站起身拍了拍长袍。
　　
　　“好吧，那么我要去做些准备，具体的时间我会通知你们。”
　　
　　几个人站起，看着老巫师从壁炉离开，西里斯看着面无表情不知道在想什么的斯内普开口。
　　
　　“斯内普，不论如何，哈利的教导必须继续，你知道的，这两天他似乎被折腾的不轻，在阿不思还没有找到如何让哈利拜托脑袋里那个东西的方法前这是必须的。”
　　
　　斯内普瞟了一眼一脸凝重的西里斯，冷哼了一声没有反驳，卢平挥动魔杖取消了围在他们周围的魔法，示意躲在楼梯口的救世主过来。
　　
　　“好了，小家伙，过来吧，在那里蹲着并不舒服不是吗？”
　　
　　小哈利脸红红的走过来，走到哈利身边咧开嘴笑的傻乎乎，然后偷偷看了一眼有些阴沉的斯内普，咽了口唾沫。
　　
　　“对不起，教授……我不是故意的，那个……那个，希望你继续教导我。”
　　
　　斯内普不回答但也没有拒绝，坐回沙发上端着红茶轻抿，哈利看了笑笑，摸了摸救世主的头。
　　
　　‘没事，西弗会继续教你的，不过你要用心。’
　　
　　救世主用力的点头，冲着斯内普笑的傻兮兮的，而斯内普抬起头，看了一眼替他拿了主意的哈利皱了皱眉也没有反对，卢平看了露出笑容。
　　
　　“好了，那么我们是否可以开始晚餐？”
　　
　　西里斯点头，哈利无所谓的摊摊手，斯内普冷哼了一声直接起身走向餐厅，只不过被哈利很快的追上，眼前冒出的细小但足够让他看清楚的字迹让斯内普感到心跳加快。
　　
　　‘亲爱的西弗，我想我的‘晚餐’可以留到卧室里再享用？’
　　
　　斯内普咬牙，微微低下头诅咒着某个幽灵的没脸没皮，加快了脚步向着餐厅走去，只不过想到了哈利和邓布利多谈话时那云淡风轻般的对于杀死了几个食死徒的描述又放慢了步伐，任由赶上来的哈利抓住他的手……
　　


50、第 50 章 ...
作者有话要说：咳咳，举报的以后只有水煮白菜！！！！

 PS：芝麻已经郁闷过了，SO……那种番外不会有了，QAQ，抱头逃窜ing……
　　哈利满足的抱着细细喘息的斯内普，紧贴着他胸膛的脊背微微弯曲着呈现出一种美妙的弧度，细密的汗珠在苍白的肌肤上成为点缀，感受着连接的部位那包裹着他的温暖，哈利深深的叹息，收紧了手臂，手指轻柔的拂开黏在斯内普汗湿的额头上的碎发，在男人的肩头烙下细碎的亲吻。
　　
　　斯内普感受着体内再一次壮大的欲望，身体略略的紧绷，该死的，这个满脑子都是xxoo的幽灵难道不知道他只是一个普通的巫师！但是几天未见，完全无法预料的想念让他在哈利扑上来的那一瞬间缴械投降，那种喜悦和急切的想要感受对方的心情让斯内普抛去了骄傲和那无谓的坚持，真正的融合在一起后才知道是那么的完美。
　　
　　环抱着他的幽灵似乎有些难耐的微微的磨蹭，随着疲惫和一点点涌起的兴奋纠缠着，斯内普无意识的动了动腰，得到了更加紧密的桎梏，甚至于环抱着他的微凉警告般的挺了挺腰，仍然占据着斯内普体内并且有着更加蓬勃的发展趋势的东西让斯内普不敢再动哪怕一英寸。
　　
　　腰上冰冷的手指夹裹着温暖醇厚的魔力力度适中的开始按揉，酸涩沉重慢慢的褪去，斯内普的身体一点点的放松，但随着哈利的退离，摩擦带来的快感还是让他忍不住溢出轻哼，很好的让身后的某个幽灵僵硬了那么两秒钟。
　　
　　“混蛋，离开，快……唔啊……”
　　
　　哈利啃咬着男人红通通的耳垂，双手不老实的在那布满了他的痕迹的肌肤上游走，原本就要退出的欲望再一次的狠狠的撞入，怀里人被禁锢的腰肢弓成一个近乎极限的角度，甜腻的呻吟夹杂着断续的怒吼在充斥着暧昧气息的空气中回荡，直到某人被攻城掠地的再也无法成功的连贯的吐出一个字母……
　　
　　等到真正的风停雨歇，哈利干笑着跪坐在软绵绵瘫在床上的斯内普身边，狗腿的为穿着丝质睡袍的男人按摩，舒缓那些经过过度运动酸涩不已的肌肉，被打理的清爽舒适的斯内普轻轻的皱着眉，懒得睁开眼去施舍给苦哈哈的幽灵一个注视，只不过偶尔的抬抬手臂动动腿，示意那双技术还不错的冰冷手掌更换地点。
　　
　　“……出去的时候动一动你那僵化了的脑袋，在你弄清楚你现在身体的情况前，无意义的浪费魔力除了让你暴露出你的冲动和愚蠢外毫无作用！”
　　
　　正抱着斯内普的腿轻柔按摩的哈利听到这猛不丁冒出来的话，抬头，看到男人强撑着困意投注给他的目光，温暖从心底慢慢的升起，在心脏的部位凝固成一团，轻柔的、缓慢而坚定的搏动。
　　
　　哈利放下斯内普的腿，拉好被子为一点点合上双眼的人盖好，蹭过去抱住那细瘦的腰肢往怀里挪了挪，魔力在蠕动着寻找更舒适位置的人身上环绕着，感受着喷洒在颈间的温热呼吸，哈利的嘴角慢慢的勾起，用鼻尖小心翼翼的在斯内普的脸颊上厮磨，喃喃着只有自己能够听到的承诺。
　　
　　‘会的，西弗，我会保护自己，还有――保护你。’……
　　
　　时间就在救世主接受‘残酷’的训练以及哈利外出探查伏地魔的动态间流逝，只是这一次的伏地魔并没有哈利记忆中的那么狂傲，整个暑假期间，斯内普手臂上的标记发作次数聊聊无几，同时黑魔王学会了隐藏，甚至于狡兔三窟，让哈利扑空了好几次，而邓布利多那里对于寻找剩下来的几个魂器也是毫无头绪。
　　
　　可以肯定戒指已经被伏地魔取走，但是没有消息那条叫纳吉尼的蛇是否出现，但即便是这样，主魂和混片的接触已经足够让邓布利多头痛不已，更何况还有救世主脑袋里的那个东西，邓布利多对于是否去德国已经犹豫了很久，上一次只差一步的情况，他还是退缩了，但是目前的状况已经不容他再继续犹豫，至于那些过往……有了能够为了目标付出一切的认知，那么也就没有什么是他不能放下的，更何况，孰对孰错，已经难以辩驳呢……
　　
　　但是伏地魔看似低调，手下的势力却在不容忽视的恢复和壮大，只是过于平和的进展，让原本惴惴不安的巫师们有些摸不着头脑，甚至于看不到属于食死徒的明显的扩张，这让属于光明阵营的一方不得不提高警惕，神经紧绷到了极限。
　　
　　就这样，暑假转眼间就要结束，哈利在和碰到的几波食死徒交锋后确定自己的身份已经泄漏，但很奇怪的被控制在食死徒很小的一个范围中，哈利不知道伏地魔在打什么主意，这种无法预知的感觉让他很不舒服，和邓布利多提起，老巫师也是有些不解，同时，哈利身体上一些和之前的不同也被发现，越来越多的魔法可以对他造成伤害，虽然只是对正常巫师伤害程度的三分之一，但哈利不敢尝试阿瓦达。
　　
　　即便是哈利现在有了痛觉等等的感觉，但他毕竟还是一个幽灵体，和正常的人完全不同，阿瓦达作用于灵魂，而现在的哈利又能够被咒语伤害，梅林才知道阿瓦达会不会让他彻底的消失在这个空间，对此斯内普也表示同意，几乎是逼迫的让哈利答应放弃某些行动，对此哈利没有意见，毕竟这个世界的主角不是他。
　　
　　和需要提前一周返校的斯内普一起回到霍格沃兹，鉴于斯内普的情况并不适合单独活动，所以购置新学期教学需要的药材什么的交给了庞弗雷，洛哈特在上学期暑假结束的时候就递交了辞职报告，所以三年级的黑魔法防御术教授的位置毫无疑问的给了狼人卢平。
　　
　　等到一切忙碌的准备工作结束，在开学前一天，哈利和斯内普终于得到了休息的时间，只是从回来后哈利就觉得自己似乎忘记了什么，而在费劲的想了好久没有答案也就放在了一边，没有什么，任何的人或者事能够比斯内普重要，只不过在他们得到休息的当天下午，斯内普在看到一副魔药的材料清单里发现需要蛇毒的时候，哈利终于想起来他忘记了什么――他的宠物巴泽尔。
　　
　　哈利有些心虚的看着盘在面前小小的一团，霍格沃兹第二伟大的蛇怪很显然在发泄着不满，小脑袋扭来扭去就是不看哈利，哪怕是哈利签下了数条‘不平等条约’也没能很好的挽回巴泽尔的心，直到坐在一边看戏的斯内普实在是看不下去哈利和宠物的‘互动’，冲着正别扭的蛇怪勾了勾手指，看着巴泽尔大人扭扭捏捏的游到他的面前。
　　
　　“一周，每天一份烤羊排。”
　　
　　巴泽尔嗖的一下直起身体，笔直的像根标枪。
　　
　　‘嘶嘶！西弗亲手做的？’
　　
　　斯内普挑眉，即便是不懂得蛇语他似乎也能听明白蛇怪说的什么，轻轻的点了点头，蛇怪很是大度的冲着一脸哭笑不得站在一边的哈利晃了晃尾巴尖。
　　
　　‘嘶，好吧，巴泽尔原谅笨蛋主人！嘶嘶，烤羊排！’
　　
　　哈利郁闷的低下头，突然的想到了什么，伸手抓过试图盘上斯内普手腕的蛇怪。
　　
　　‘巴泽尔，嘶嘶，你不是说你有很多手下？只有禁林里的吗？’
　　
　　蛇怪激烈的挣扎着，试图逃离哈利的魔爪。
　　
　　‘嘶！放开！嘶嘶！当然不是！巴泽尔还有其他地方的小弟！嘶嘶，到处都有！’
　　
　　哈利惊喜的放下蛇怪，任凭它快速的溜到斯内普身边寻求‘保护’。
　　
　　‘很好，嘶嘶，巴泽尔，帮我找一条叫纳吉尼的蛇。’
　　
　　巴泽尔歪了歪脑袋，蛇信吞吐着，声音满是不屑和鄙夷。
　　
　　‘嘶，哈利主人你又改变口味了？你难道不满足于只有西弗了？你想玩人……嘶……放……’
　　
　　哈利抓住蛇怪的嘴巴，脸颊不停的抽搐。
　　
　　‘那是敌人，嘶，巴泽尔，那个叫纳吉尼的会伤害到西弗，嘶嘶，找出它，还有，嘶嘶，不要让我再听到你胡说八道，不然所有的福利全部取消！’
　　
　　蛇怪抗议，但是被哈利捏住了嘴巴只能用身体缠上哈利的手臂，扭来扭去的挣扎，斯内普在一边看着这两个主宠的互动，额头的青筋蠕动着只想给这两个家伙一个阿瓦达。
　　
　　“停止你们愚蠢的行为，哈利，去准备晚餐，巴泽尔，跟我去操作间，我需要一些毒液。”
　　
　　‘好的西弗。’
　　
　　哈利松开蛇怪低头哈腰无限谄媚的接受‘命令’，不过临出门前还是叮嘱了蛇怪。
　　
　　‘巴泽尔，嘶嘶，我是很认真的，你试试能不能找到一条叫纳吉尼的蛇。’
　　
　　巴泽尔盘在斯内普的手腕上，很是郑重的点了点脑袋，只要牵扯上它的西弗主人，它当然会拼尽全力。
　　
　　解决了一件烦心事的哈利很是愉快的跑去霍格沃兹的厨房，如果准备的好，似乎晚上还能够得到奖励~
　　
　　新学期的开始表面上似乎并没有受到外界的影响，新的小巫师们带着喜悦、兴奋和期待来到这座古老的学校，只不过这一次的分院，斯莱特林的新生明显的比之往常要少的多，对此邓布利多无能为力，毕竟魔法部虽然一再推诿，拒绝承认伏地魔已经再度出现的事实，巫师们却不可能不知道一些真相，在外游荡的摄魂怪毫无建树，除了让那些巫师们感到厌恶和惊恐外再也没有其他的作用。
　　
　　而斯内普对于斯莱特林并没有太多的担忧，虽然现在的学生里面不乏食死徒家族的成员，但更多的是中立派，那些孩子们正在一点点的区分开彼此，唯一让斯内普有些担心的，是德拉科在首席争夺战的时候，站在了中立的一边，而开学后，小马尔福完全明目张胆的和救世主混在了一起，之后并没有很久，在早餐的大厅里，德拉科面色苍白的接到了卢修斯的吼叫信。
　　
　　夜晚，小贵族独自走在阴冷的地窖走廊里，在魔药教授办公室门前停下了脚步，似乎有些犹豫，但很快的挺起胸膛，抬手敲门，在看到打开门的哈利后愣了一下，僵硬的点了点头，
　　
　　“晚上好，哈利先生。”
　　
　　哈利微笑着摸了摸小贵族柔软的发丝，为那些漂亮的金发不再被强迫着变成光滑固定的样子感到满意。
　　
　　‘晚上好，小马尔福先生，西弗在等你。’
　　
　　德拉科踟躇了一下后昂首挺胸的进入地窖，看到坐在沙发上正在看书的斯内普，他的教父安静专注的看着手上的书本，似乎对他的到来毫无所觉，小贵族深呼吸，走到斯内普身前微微躬身，礼仪完美的无可挑剔。
　　
　　“晚上好，教父。”



51、第 51 章 ...
　　斯内普从书本上离开目光，看着面色苍白神情倔强的教子站在面前，少年竭力想要表现的平静的小脸上透着一丝慌乱和无措，斯内普微微皱眉。
　　
　　“德拉科，你是一个斯莱特林，不要作出一副愚蠢的可怜样子，还是说，卢修斯对你的教育就是这样？”
　　
　　德拉科咬牙，小脸上泛起一抹突兀的红。
　　
　　“不，教父，我知道该怎么做，爸……父亲已经说的很清楚了。”
　　
　　斯内普点了点头，对于卢修斯的做法并没有意见，已经有还未毕业的学生被打上了烙印，虽然并不多，但卢修斯不想德拉科成为其中之一，回归的伏地魔没有那么的疯狂，似乎恢复成为那曾经强大的君主，让一些坚持纯血论的贵族们再一次的把天平倾斜了过去。
　　
　　但那也只是‘似乎’，伏地魔对于食死徒们的残忍并未改善多少，只不过同样由明转暗，卢修斯看的很清楚，同时已经迈出的脚步无法收回，让德拉科捆绑在邓布利多和救世主的战车上无疑是更加适合的方法。
　　
　　“很好，做你该做的，德拉科，现在，跟着哈利，从明天开始，每周五天的禁闭，晚餐后直到宵禁前，至于禁闭的时间――整个学期。”
　　
　　德拉科原本低垂的头抬起，看了看一边笑眯眯的幽灵，再看看似乎有些不耐烦的斯内普，小脸上一点点的浮起笑容，声音带了一丝喜悦。
　　
　　“是的，教父，哈利先生。”
　　
　　哈利弯下腰，双手搭上斯内普的肩，看着恢复了精神的小贵族，有些感慨，救世主由邓布利多、西里斯和卢平教导，斯内普也加入，而德拉科却是扔到了他和斯内普这里，不过这没什么不好，与其让德拉科在那几个人的手里折腾，不如他和斯内普亲自上阵，怎么说，这孩子也是喊他的爱人一声教父。
　　
　　‘德拉科，你可以叫我哈利，那么，明天晚餐后见，现在，你该回去睡觉了。’
　　
　　德拉科看着字迹在眼前消散，偷偷的瞟了一眼面无表情的斯内普，得到点头示意后离开，刚刚踏出房门，就看到走廊拐角里缩回去的几颗脑袋，眉头挑了一挑，德拉科装作没看到的向着寝室走去，拐角的时候猛地转身，看到手忙脚乱扯了一半隐身衣在身上的救世主三人组。
　　
　　“啊……哈哈……那个，德拉科，你没事吧？”
　　
　　“斯内普没折腾你？梅林！这太神奇了。”
　　
　　“你们两个闭嘴！”
　　
　　罗恩和救世主抱着被赫敏敲了的脑袋苦着脸不再说话，小女巫看了看精神不错的德拉科，大大方方的从隐身衣里离开。
　　
　　“呐，这两个家伙不放心非要跑来看，不过看起来是多此一举了。”
　　
　　德拉科眨眨眼，看了看笑的傻乎乎的救世主和扭着脸的罗恩，撇了撇嘴，只是眼中有着藏不住的笑意。
　　
　　“啧，多事的格兰芬多。”
　　
　　“喂喂！马尔福！你这个家伙！”
　　
　　“嘿，罗恩，不要这样！”
　　
　　“活该~”……
　　
　　少年们小小吵闹的声音慢慢远去，哈利从门边回到斯内普身边，拿走男人手里的书本，凑过去亲吻轻抿着的薄唇。
　　
　　‘看起来他们相处的不错。’
　　
　　斯内普眯起眼，抬手压住哈利准备离开的头，在幽灵有些诧异的注视下主动的迎上那片冰冷，薄唇蠕动着，轻缓的厮磨、开阖。

　　“狮子和蛇的组合？真是――令人惊讶”
　　
　　哈利愣了一下夺回主动权，舌尖探入斯内普的口中翻搅，汲取甘甜的同时无比感谢身为一个幽灵的口不能言，那么他的嘴就可以做一些别的事。
　　
　　‘完美的互补。’
　　
　　“自大的格兰芬多”……
　　
　　斯内普叛出食死徒的事情已经算是公开了，虽然他不认为某些对黑暗的狂热崇拜却还未成气候的小蛇们能够对他造成什么威胁，但哈利坚决在他上课或者出现在公共场合的时候陪伴在他身边，斯内普对此只是挑眉假笑，看着笑眯眯坚持的幽灵不发一语，哈利则是歪歪脑袋装无辜，然后该怎么样还怎么样，于是，霍格沃兹的小动物们经常可以看到出现在霍格沃兹里一黑一灰白色的身影。
　　
　　小马尔福视斯莱特林那些刻意的挑衅和恶意的注视、孤立为无物，照样该吃吃，该睡睡，没事逗弄容易炸毛的狮子，晚上到院长那里关禁闭，反而过的比之前更为充实，而禁闭期间学到的一些技巧，在偶尔同学间‘友好的小摩擦’中快速的熟练起来，渐渐的，一切似乎恢复了之前的样子，斯莱特林，尊重强者。
　　
　　时间一点点的过去，万圣节即将到来，摄魂怪们在外飘荡了几个月，除了引发了几次不大不小的事故外没有找到一点线索，巫师们的热情迅速消褪，随之而来的是各种不满，毕竟没有人希望在度过节日的时候还要面对着摄魂怪的‘守护’，在万圣节前两天，魔法部终于收回了让摄魂怪帮助捕捉越狱囚犯的命令，傲罗们和凤凰社的成员不得不放弃了假日，轮番在一些认为危险的地方巡逻。
　　
　　哈利盘腿浮在半空，看着斯内普挥动魔杖把犬齿一点点的变长，依旧的黑色长袍，苍白的脸色配上微微外露的利齿，万圣节的装扮就算完成，哈利微笑着靠过去，趁男人不注意的时候飞快的在那看起来并不怎么慑人的牙齿上亲了一下，在斯内普脸色发黑之前靠上男人的肩。
　　
　　没有摄魂怪，没有任务，没有战争，心爱的人就陪伴在身边，生活幸福的不可思议，哈利找不到能够完美形容他现在感觉的词汇，如同呼吸般自然，仿佛一切就该如此。
　　
　　‘西弗，你难道就不想试试德拉科为你准备的那些装扮？’
　　
　　看着眼前的字迹，斯内普扭头，面色阴沉的瞪了一眼满脸雀跃的幽灵，左手灵活的整理着右手袖口，苍白的指尖在黑色上跃动。
　　
　　“我没有兴趣把自己打扮的如同开屏的孔雀，或者说你更想尝试一下那些？”
　　
　　哈利扭头看了看床上摆着的暗红色内衬黑色天鹅绒表面的斗篷和精致的晚礼服，龇了龇牙，想象着那些穿在斯内普身上会是如何的出色。
　　
　　‘哦，我想如果我穿了那些去赴尼克的晚宴的话不会是什么好主意，你不觉得你更适合么，亲爱的西弗。’
　　
　　斯内普的手指顿了顿，扯了扯束起的领口，眼睛微微眯起看着终于落地活动了一下四肢的哈利。
　　
　　“那么，我可以认为，你能够遵守时间在约定的范围内回到你该呆着的地方？不要试图去做一些愚蠢的活动。”
　　
　　哈利微笑着走到斯内普身前，双臂环过爱人的腰，覆上那双微温的薄唇。
　　
　　‘当然，只要很少的时间，我该呆着的地方永远是你的身边。’
　　
　　斯内普缓缓的抬起手臂揽住幽灵的背，享受着唇上微凉的厮磨，最近太过平静，平静到他感到有些莫名的紧张，像是有无形的巨石，一点点的压上他的心口，沉闷，厚重，总有一种将要发生什么的错觉，而救世主已经有了新的守护者，他唯一所关注的，只有这个属于他的幽灵，鉴于之前几次的分离，斯内普认为他有必要加强对幽灵的看管。
　　
　　斯内普用力的把哈利勒入自己怀中，唇与唇的碰触变得激烈，直到他的唇变得水润红肿，内心的紧张和不安似乎减少了一些，斯内普微微后退，看着幽灵似乎没有变化的唇瓣，轻轻的用舌尖在唇角上扫过，满意的收获幽灵突然炙热起来的目光。
　　
　　“记得你的承诺，不会再一次……哈利。”
　　
　　哈利愣了一下，目光在斯内普深邃的眼睛上停留，深沉的黑让他无法控制的深陷其中，刚要开口说些什么，斯内普退离开他手臂的环抱，不再迟疑的错身离开，黑色的袍角在空气中飞舞，勾勒出炫目的弧度。
　　
　　直到地窖的门被打开又关上，哈利回过神，想不出斯内普刚才目光中一闪而过的担忧是为了什么，但是看看时间，他不能错过幽灵们的聚会，虽然那些发霉的糕点永远无法让他提起兴趣，只不过这一次的‘聚会’可是提前半月就得到了邀请，不知道幽灵们哪里来的灵感，竟然要在霍格沃兹的庭院里举办，哈利可不认为那些过于‘精美’的食物能够吸引更多人的眼球，幽灵们在庭院中狂欢的景致也不会是什么美妙的画面，要知道它们可是非常乐意炫耀那些死亡场景……
　　
　　魔力在流逝，虽然可以控制不那么快速，但是流逝的速度依旧很明显，身体有种被拉扯分解的痛楚，哈利低头看了看脚下突然爆发的魔法阵，冲着被他在魔法阵出现的瞬间就打出阵外急躁的飘荡的幽灵们摇头，示意他们去找邓布利多。
　　
　　等到幽灵们派出一个离开去通知邓布利多，哈利一边控制着体内的魔力被魔法阵打扰、分散的速度，一边摸着下巴思考，难道变成了幽灵，万圣节的‘诅咒’依旧存在？梅林的该踢一脚的屁股！他从没想过在参加幽灵们举办的宴会的时候会发生这种状况，很明显，这是人为的，包括幽灵们一反常态要在庭院里举办宴会的要求，一定是被什么人给予了提示或者建议。
　　
　　并且脚下的这个魔法阵应该是针对幽灵的，或者说主要是针对他的，哈利注意到，所有的幽灵都被禁锢在这里，要不是他爆发魔力把幽灵们推出去，那么毫无疑问的，没有魔力的幽灵们会在阵法启动后不久就完全消散，能够做到这一点，设计出有如此规模和能力的魔法阵的，不可能是那些学生，但是，不代表那些学生们不被操控。
　　
　　哈利抬起头，看着从阴影中走出来的几个学生，除了领头的两个斯莱特林六年级生表现的较为清醒之外，剩下的还有4、5个都是5年级生，四个学院的都有，一个个两眼发直，表情麻木，明显的被用某种方法控制。
　　
　　哈利皱眉，他不认为凭借着这个阵法或者这几个被控制的孩子就能把他怎么样，他的身体变化连他自己也不清楚，但是很明显，这并不能对他造成不可挽回的伤害，只是，哈利虽然能够抵抗住魔法阵对他魔力以及身体的分解，却不能作出什么有效的动作来阻止那些孩子的靠近。
　　
　　眼睁睁的，哈利看着那几个神情恍惚的孩子站到魔法阵的边缘，从一些特定的位置拿起几块儿石头后回到那两个清醒的斯莱特林学生身边，看着那两个学生从口袋里掏出――一只老鼠，看着那些石头被塞进空间袋里，然后老鼠咬着空间袋，冲着他瞟了两眼后快速的离开，彼得.佩迪鲁！
　　
　　该死的！哈利想要挣扎，但是魔法阵突然发生了变化，像是到了无法支撑的情况下的反扑，原本还能够控制的被分解的速度猛然加快，哈利不得不咬着牙运起魔力抵抗，看着那两个斯莱特林学生抽出魔杖把几个低年级生放倒后杖尖对准了他们自己。
　　
　　“一忘皆空”
　　
　　压□体的痛楚和魔力流逝带来的虚弱，哈利瞪大了眼睛看着那两个学生倒在地上，一切的发生不过2、3分钟的时间，而在邓布利多和斯内普以及众多教授赶到的时候，看到的只是一点点失去光芒的魔法阵、萎顿在地，身体变得有些透明的哈利以及躺了一地的学生…… 
　　


52、第 52 章 ...
作者有话要说：啥都不说了更新……
　　斯内普几步跨到半跪在地面上挣扎着站起的哈利面前，双手僵硬着微微颤抖的停留在半空，眼中满满的都是迟疑，他承认，他在害怕，害怕哈利如同前两次一般的消失，一次比一次久，也许终有一次会不再回来。
　　
　　哈利摇摇晃晃的站起来，第一眼就看到脸色苍白神色有些恍惚的斯内普，咬牙，努力保持平稳的走过去――不是飘过去，牵起男人似乎比自己还要冰冷的手，轻轻的摩挲着，目光不离斯内普深沉的、毫无光亮的黑眸，直到那双僵硬的手慢慢的柔软下来，将他的手指抓握住。
　　
　　‘我没事，西弗，一切都很好。’
　　
　　斯内普沉默着，看着微笑着安抚他的哈利，那微微透明的身体在月光下折射出一种迷离的，让人炫目的光芒，想要抽回手，却被抓的更紧，斯内普没有再挣扎，他的身体感到疲惫，哪怕他什么也没做，从听到幽灵们跑去大厅报信开始，他的心跳就不再受他控制，激烈的搏动着，让他感到疼痛，那种‘又要失去’的错觉让他在邓布利多起身离开的时候有了片刻的迟钝。
　　
　　哈利看着斯内普木然的任由自己拉着，明白这一次是吓到这个男人了，就在他刚刚承诺没有下一次之后，不过还好，一切没有不可挽回，动了动手，哈利感受着握着他手指的斯内普的手慢慢的、一点点的收紧，暗暗叹息，转过头向着安排人手把那些孩子弄去医疗翼的邓布利多点了点头。
　　
　　‘阿不思，今晚应该不会再有什么发生了，当然，还是要加强戒备，那么不介意我明天去你的办公室打扰？现在，我想我和西弗需要一些独处的时间。’
　　
　　看着面前一如既往凝实有力的银白色字迹，邓布利多微微放下了一丝担忧，看了看哈利似乎正在慢慢恢复的身体，点头。
　　
　　“当然，我的孩子，我想你需要好好的休息，那么明天见。”
　　
　　哈利笑着点了点头，也没有再打扰其他正在忙碌的教授们，今晚，对于某些人来说将是一个不眠夜。
　　
　　斯内普看着哈利和邓布利多交谈结束，抽回自己的手，不发一语的大步离开，脚步急促，衣袍翻滚出的波浪破碎无形，一如他现在的情绪――惶恐，惊惧，像是被冰冻的揪扯不清的丝线，牢牢的盘踞着他的大脑，麻木的几乎无法思考。
　　
　　紧闭的地窖大门近在眼前，斯内普猛地停下脚步，有些僵硬的转头，该死的，他怎么会忘记了哈利的身体，那种程度的透明……
　　
　　几乎鼻尖挨着鼻尖的距离，斯内普甚至能够感觉到那种侵入肌肤的凉意，抿了抿唇，他看着哈利一脸讪讪的漂浮着后退，面无表情的转身，开门，大步走到房间中央，抽出魔杖直接点燃了壁炉，然后关门的声音响起，在身上的长袍被轻轻扯动的瞬间，猛地转身。
　　
　　斯内普狠狠的拥抱着那具冰冷的身体，试图把自己的体温传递过去，而在察觉到一丝丝缠绕上他身体的那熟悉的温暖波动后恶狠狠的开口，声音沙哑、干涩。
　　
　　“停止！该死的不要动你的魔力，还是说，你巴不得就此消失不见。”
　　
　　哈利愣了愣，察觉到死死的抱着他腰的手臂再度的收紧，慢慢的勾起嘴角，轻轻的亲吻上斯内普的发丝，让身体一点点的漂浮起来，直到让抱着他的黑漆漆的沉默而固执的男人双脚离开地面。
　　
　　双手环上斯内普的肩背，把身体紧绷的人放在自己盘起的腿间坐好，哈利把头埋入斯内普的肩窝，肆意的感受着那带了清苦香气的温度一点点的沁入灵魂，轻轻的拉下男人环在自己腰上的手，十指相扣，对上那双微微闪耀着光芒的黑眸。
　　
　　‘没事的，西弗，而且，或许这不是一件坏事。’
　　
　　斯内普没有拒绝哈利的动作，顺从的用着一种过于软弱的姿态窝在哈利的怀里，轻轻的蠕动着手指，看着和自己的手指纠缠的微微透明的苍白，眼前出现的字迹让他挑起了一侧眉峰，紧抿的薄唇蠕动着，声音如同挤出缝隙的气流，带着嘶嘶声。 
　　
　　“嗯？哈利，我不得不怀疑，你的大脑是否因为魔力的丧失而变得更加空洞、狭小，不是坏事？那么你是否要准备一个小小的宴会，来庆祝你的这次‘奇遇’？”
　　
　　察觉到怀里人身体的紧绷，哈利苦笑着看着斯内普隐隐发黑的脸色，忙不迭的解释。
　　
　　‘我想这一次的攻击，可能是伏地魔那边出现了一些问题，有关于魔力的，不可否认，那个魔法阵汲取了我现在所能使用的大部分魔力，似乎还能够影响到我的身体，但是西弗，我的魔力并不像我所表现出来的那些，我有没有告诉过你，我的魔力能够增长？’
　　
　　皱眉，斯内普看着字迹散去。
　　
　　“是的，你这么说过，那是什么意思？难道说你的魔力还能够再生？不要告诉我你是某种奇特的魔法生物”
　　
　　哈利失笑，探过头想要亲吻斯内普的唇，却被男人有些别扭的躲过，只亲到了脸颊，不甚满意的咂咂嘴，收紧了环着人的手臂。
　　
　　‘不是再生，而是我总觉得自己的身体里储存了更多的魔力，但是我无法调动，上一次离开，在禁林独角兽的聚居地里，我就有了这种感觉，那时候魔力虽然充盈，但是似乎达到了某种饱和状态，更多的魔力被储存了起来，但是现在，西弗，我却感觉到那些被储存的魔力正在填充我被抽取的那些，虽然缓慢，但是比上一次那种过于疯狂的爆发要好很多。’
　　
　　斯内普愣了愣，微微低头陷入沉思，甚至于没有注意到某个幽灵漂浮着偷偷的向着卧室靠近，好一会儿，皱着眉抬起头，有些迟疑的开口。
　　
　　“魔法石？”
　　
　　哈利有些遗憾的瞄了瞄只差几步之遥的大床，点点头。
　　
　　‘是的，魔法石，我可以肯定，现在补充我身体魔力的来源就是魔法石里的能量，比之前的更加强大，更加醇厚，并且，西弗，我想伏地魔现在的魔力中也有魔法石的力量存在，而他――受到了影响，不好的那种！’
　　
　　斯内普猛地从哈利的怀里直起身体，盯着那双有着一丝‘不怀好意’的目光。
　　
　　“伏地魔……和魔法石有关？”
　　
　　哈利点点头，仿佛不经意般的飘到大床上缓缓落下，伸出手慢斯条理的开始解斯内普长袍上的纽扣。
　　
　　‘唔？我没说过么？那次抢夺魔法石的时候，伏地魔好像也吸收了一些魔法石的能量。’
　　
　　被颈间窜入的凉意拉回注意力，斯内普脸色发黑的抓住某‘身负重伤’的幽灵捣乱的手指。
　　
　　“啊哈，或许我需要一个冥想盆或者是一瓶帮助弄清记忆的魔药？没！有！”
　　
　　哈利眨眨眼，盯着斯内普紧绷的脸，突然的表情扭曲，一副痛苦不堪的样子，斯内普吓了一跳，惊慌的在哈利身上摸来摸去，试图找到让哈利痛苦的原因。
　　
　　“该死的！你怎么了！”
　　
　　‘啊……很难受，西弗，我想我需要躺下来休息一下。’
　　
　　斯内普的身体瞬间僵硬，表情古怪的盯着哈利看了半天，扭过头，身体却是一点点的柔软下来，哈利愣了一下，嘴角勾起小小的微笑，利落的除去爱人身上阻碍的长袍，拉起羽被盖上两人的身体，牢牢的把人环在双臂之间，传递过来的温暖很好的抚平了魔力一点点恢复、冲击的痛楚。
　　
　　‘ 抱歉，西弗，不是不告诉你，我之前也没有想到，直到今天发生这件事，我现在怀疑，伏地魔是否真的复活了，我怀疑他和我一样是灵魂体，却因为魔法石的原因导致他不能够按照他计划的那样复活，但是魔法石虽然改变了他的魔力，却似乎并不能和我一样维持正常，所以他杀死那些麻瓜，汲取他们的生命力。’
　　
　　斯内普轻轻的翻动身体，让哈利冰冷的身体能够更加紧密的依靠着他，毫不吝啬的张开双臂环抱住哈利的背。
　　
　　“然后你突然的出现在他的视线中，活蹦乱跳，所以他要从你这里找到原因？”
　　
　　哈利为了斯内普沉默的呵护而微笑，肆意的汲取着爱人身上源源不断传来的温暖。
　　
　　‘我想――似乎就是这样，想要找到我明明是一个灵魂却能够如此活跃的原因，或者他想的是一劳永逸，直接吸取我所有的魔力甚至于打散我的灵魂，那个魔法阵可不是什么简单的阵法，几乎全部由古魔文组成。’
　　
　　斯内普眼睛一亮，想要推开哈利起身。
　　
　　“等等，把那个魔法阵画出来！”
　　
　　哈利无奈的叹气，收紧手臂禁锢住跃跃欲试的男人。
　　
　　‘亲爱的西弗，难道你不觉得我现在应该好好的休息？要知道，魔力恢复的过程真的不是那么美妙，再者，明天不是要去见邓布利多么，我想只是一晚上，我不会忘记那个令人印象深刻的魔法阵的。’
　　
　　斯内普为了自己过于急切的表现而感到懊恼，看着哈利虽然好了一些但仍然比不上之前凝实的面容，抿了抿唇，让自己的身体在那微凉的怀抱中柔软下来，双手犹豫的，一点点的放上哈利的胸口，在那个该是有力搏动的地方停留，然后慢慢的闭上双眼。
　　
　　哈利吁了口气，眉头微微皱起，这一次魔力恢复虽然没有那么激烈，但是那种冲撞身体经脉的疼痛并不好受，低下头，看着斯内普紧皱的眉还有那苍白的脸色，轻轻的伸出手抚平那眉间深刻的褶痕，在眼角的细纹上流连不去，然后轻柔的落下亲吻，他别扭的爱人……


53、第 53 章 ...
　　温暖，舒适，在温柔的怀抱中醒来，斯内普慢吞吞的从温暖的被中伸出手臂搭上眼睛，眉头微微颦起，似乎无法适应突来的光线，随即唇上被微凉轻柔的碰触，懒懒的转身，感受着围绕在身体上熟悉的魔力，不自觉的向着那片温凉靠近……
　　
　　等等！魔力！猛地睁开眼，斯内普看着一脸灿烂的堪比阳光笑容的哈利，没有了昨晚的那种微微透明的感觉，甚至于更加的凝实，斯内普怀疑在他睡过去的这一晚，哈利到底经历了什么。
　　
　　“你的魔力……”
　　
　　哈利挑眉，听着耳边响起的带了一丝沙哑的柔滑声音，双手不老实的在被下、怀里男人那光裸的身体上游走，摩挲、挑拨。
　　
　　‘恢复了，甚至更好――在我睡了一觉后。’
　　
　　斯内普微微放下了心，随即抓到哈利话中的‘语病’，睡觉？梅林！斯内普知道，哈利从未睡过，幽灵根本不需要睡觉，而现在，昨晚，这个混蛋竟然睡着了，在那种‘受伤’的状态下！
　　
　　仿佛知道斯内普的吃惊，哈利停止了‘骚扰’，自然而然的拿过一边的睡袍为慢慢坐起身的男人披上。
　　
　　‘我也很吃惊，原本我以为会疼一晚上或者更久，但不得不说，西弗，在后半夜我睡着了，不是昏迷或者人事不知，就是睡着，虽然只有两三个小时，我甚至还做了一个梦！’
　　
　　斯内普眉头狠狠的皱起，快速的起床，直奔客厅的书架，那里有他收集的有关于灵魂的大量书籍，哈利愣了一下，匆忙的跟在人身后跑出去，而在看到那个只是披着睡袍甚至于赤着脚站在地上的男人捧着一本厚厚的书本快速翻阅后莫名的感到心酸。
　　
　　哈利走过去，直接把丝毫不知道寒冷的男人拦腰抱起，死死地压制住人的挣扎，把头埋在那柔软的黑发间胡乱的磨蹭，他的爱人，在感情上如此的单纯、执着，没有比他更好的存在。
　　
　　斯内普慢慢的停止了挣扎，把书放在小腹上，掰起哈利在他脖子上乱蹭的脑袋，看着那双充满了各种情绪的眼睛。
　　
　　“蠢货，放我下来，我想我可以找一找……”
　　
　　‘不、西弗，不用，我的存在本身就是一个特例，在我身上发生的那些根本就没有资料可查，或者我们可以去找魔法石的制造者，尼可.勒梅，但不是现在，也不是要你这样辛苦，你只要好好的，呆在我的身边，在我可以看到的地方。’
　　
　　斯内普沉默着，好一会儿，微微侧过去脸，却用手指生涩的、轻轻的拨乱哈利的头发，感受着那柔软的凉滑。
　　
　　“感情用事的格兰芬多，你该给你的脑袋里装一些真正有用的东西。”
　　
　　哈利看着斯内普转过头露出的晕上了一层粉色的耳尖，不受控制的凑过去轻轻的含吮。
　　
　　‘只要装着你――就够了。’
　　
　　斯内普几乎控制不住在脸颊上蔓延开来的热度，这个该死的混蛋家伙，果真继承了波特家的光荣传统――没脸没皮！
　　
　　“西弗勒……哦哦！我想我来得不是时候？我只是想说，或许你们愿意去大厅吃早餐？”
　　
　　斯内普硬邦邦的、一点点的转过头，瞪着壁炉里探出的一颗白色的脑袋，感觉自己的身体瞬间变得如同岩石一般僵硬，几乎是手足无措的，就那么愣呼呼的呆在哈利的怀里，用着诡异的、被横抱着的姿态。
　　
　　哈利叹气，轻轻的放下已经完全僵硬的斯内普，伸手拢好了人根本没有系好的睡袍，然后冲着笑眯眯的、只从壁炉里露出一个脑袋的邓布利多笑了笑――很艰难。
　　
　　‘我们马上就去，阿不思，现在，我想我们需要整理一下。’
　　
　　“当然，当然，那么一会儿见，呵呵，年轻真是好啊~”
　　
　　笑的意味不明的老巫师离开，哈利努力的吞咽了几下，小心翼翼的看着面无表情的斯内普，讨好的为男人扯了扯完全没有褶皱的睡袍袖口，直到斯内普甩开他的手，大步的走回卧室，咣当一下关上门……
　　
　　跟在气压狂飙的斯内普身边，哈利在霍格沃兹的大厅里秀了一把完好无损的样子，一直到坐在邓布利多的办公室里喝茶，他都没有得到斯内普的一个好脸色，看着坐在一边一脸阴沉的斯内普，哈利叹气，直接伸手过去握住了人放在沙发扶手上的手，压制住斯内普想要挣脱的小小举动，对这个男人，刚柔并济才是取胜之道。
　　
　　斯内普挣了几下没挣开，狠狠的瞪了一眼笑眯眯的某幽灵，放弃了浪费体力的无聊举动，直接把炮口对准了看戏看的不亦乐乎的邓布利多。
　　
　　“阿不思，我想我们坐在这里的原因不会是因为你想炫耀你那摆满了办公桌的令人反胃的甜食！现在，问你想要问的！该死的，一个小时后我还有一帮子小巨怪需要我把那些对他们来说过于困难的知识塞进他们还没有蚂蚁大的脑壳里！真心祈祷梅林，那不会让他们的脑袋像坩锅一样炸开。”
　　
　　承受了无妄之灾的老巫师抖了抖胡子，隐蔽却又快速的藏起一些摆在桌子上的糖果。
　　
　　“呵呵，你还是那么的急躁，西弗勒斯，好吧好吧，我们来说一说昨晚，哈利，你是否已经恢复了？”
　　
　　哈利很是心安理得的看着邓布利多代他受过，点了点头。
　　
　　‘是的，阿不思，我只能说，比之前更好。’
　　
　　邓布利多似乎松了口气，推了推眼睛，抽出魔杖轻轻的敲击了一下桌面，他和斯内普的面前出现一杯冒着热气的红茶。
　　
　　“很好，那么说一说吧，哈利，你认为那些到底是怎么回事。”……
　　
　　等到哈利把昨晚和斯内普分析出来的说了一遍后，老巫师微微靠上椅背，手指轻轻的在扶手上敲击。
　　
　　“唔，你说的这些并不是没有可能，至于昨晚的那些孩子，很明显，他们什么都不知道，应该是摄魂咒和一忘皆空的累加魔法，强行恢复记忆的话对他们的伤害太大……”
　　
　　哈利勾了勾嘴角，并不打算说出那两个高年级的斯莱特林并没有被摄魂咒控制的事，现在这种时刻，说出来不会锦上添花，只能让事情更棘手，再怎么说，哪两个还只是孩子，正是容易被煽动，被蛊惑的年纪，或者再加上他们的家族。
　　
　　斯内普喷气，毫不客气的打断了短暂的沉默。
　　
　　“我以为，阿不思，你会加强和那些所谓贵族们的联系？在这种过于紧绷的时候，昨晚那几个孩子，如果我的记忆力没有出错的话，并没有混血和麻瓜巫师的存在！”
　　
　　邓布利多顿了一下，点了点头。
　　
　　“是的，西弗勒斯，我想我有必要和那些孩子的家人取得联系，另外，哈利，我想我需要你的帮助。”
　　
　　哈利有些吃惊，不明白邓布利多遇上了什么难以解决的事情对他发出请求，而不是之前的那种近乎命令的商讨。
　　
　　‘如果我可以的话，阿不思，没有问题。’
　　
　　邓布利多没有接哈利的话说出自己的请求，只是叹息了一声，扭头冲着连接着休息室的门开口。
　　
　　“出来吧……盖勒特。”
　　
　　斯内普似乎非常吃惊，他的身体瞬间绷得笔直，被哈利握着的手指反射般的收紧，而坐在他身边的哈利则是长大了嘴，几乎能够塞进一颗大鸭蛋，两个人一起扭头，看着那扇被缓缓推开的门。
　　
　　金色夹杂着白色的发，蓬松自然的贴服在额头，虽然年老但是无损英俊，只是多了一丝岁月沉淀的深邃，消瘦的身体笔直的站立，如同标枪，隐晦的散发着强大而危险的气息，老人――第一任黑魔王，自囚于监牢的盖勒特.格林德沃，出现在了霍格沃兹的校长办公室。
　　
　　邓布利多挥了挥魔杖，办公桌的旁边出现了一张朴素但是看起来就很舒服的沙发，盖勒特看了看，微笑着坐下，冲着斯内普和哈利点了点头。
　　
　　“那么容我介绍，盖勒特.格林德沃，我的――老朋友。”
　　
　　斯内普似乎已经平静了下来，拘谨的向着坐在那里的一代魔王颔首致意，哈利则是轻轻的摩挲着斯内普的手指，似笑非笑的在邓布利多和盖勒特之间来回打量。
　　
　　“那么，两位――先生，不自我介绍一下？”
　　
　　低沉醇厚的声线从一代魔王的口中吐出，老人优雅的微笑着，看着斯内普和哈利。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普，霍格沃兹魔药学教授，斯莱特林学院现任院长，很荣幸见到您，格林德沃阁下。”
　　
　　‘哈利，霍格沃兹幽灵，西弗勒斯.斯内普的伴侣，很荣幸见到您，格林德沃阁下。’
　　
　　满意的向着起身微微躬身施礼后坐下的斯内普点点头，盖勒特的目光在同样挨着斯内普坐下的哈利身上停留。
　　
　　“哦，哈利，呵呵，不得不说，你的存在，真是一个――奇迹。”
　　
　　哈利无所谓的笑笑。
　　
　　‘也许，不过我的确感谢梅林让我来到这里。’
　　
　　盖勒特挑眉，看着哈利扭过头对着斯内普微笑，眼中有什么一闪而过，然后沉淀、消失。
　　
　　“那么我们开始吧，我想不会有人乐意浪费时间在那些过于繁琐的礼仪交往上，至于我来这里的原因，不得不说，你们的救世主，的确很让人头疼。”
　　
　　斯内普眯起眼，看着一脸云淡风轻的盖勒特，想要弄清楚这个老人话中的含义，而哈利眨眨眼，似乎找到了原因。
　　
　　‘为了小哈利脑袋里的……’
　　
　　盖勒特赞许的点点头，随后把目光投向一直沉默的邓布利多，而后者端起红茶抿了一口。
　　
　　“是的，哈利，关于小哈利的那个‘小麻烦’，盖勒特好像找到了解决方式。”
　　
　　‘而这种解决方式和我有关。’
　　
　　肯定的，哈利接话，然后安抚的握了握斯内普突然僵硬的手指。
　　
　　盖勒特不在意的动了动手指，一杯红茶瞬间出现在手边，端起来慢慢的喝了一口，似乎回味一般的半阖上眼帘。
　　
　　“救世主的脑袋里有着一个，哦不，或者说是一片，毕竟那么破碎的灵魂绝对不是一个完整的灵魂所该有的表现，如果真的完整，那么你们的救世主早就已经不复存在。”
　　
　　斯内普的双眼一点点变得空洞，那是大脑封闭术运行的证明，哈利担忧的更加靠近了一些，手臂环上男人过于细瘦的腰肢，轻缓的拍抚。
　　
　　‘我想您的判断没有错，格林德沃先生，那么我想您已经找到了解决办法？’
　　
　　盖勒特点了点头，嘴角的微笑扩大了一些。
　　
　　“是的，经过多次的尝试和检查，唯一的方法――在不伤害救世主本身的情况下，由他最信任的亲人进行……”
　　
　　“灵魂连接，让强大一些的灵魂进入另一个的身体，消灭掉那个不该存在的东西。”
　　
　　干巴巴的声音接续了盖勒特未完的话，所有人的目光集中在微微低下头的斯内普身上，哈利感觉到怀里男人开始微微颤抖的身体，皱起眉，干脆的把人整个儿揽入怀中。
　　
　　‘西弗，怎么了？’
　　
　　盖勒特挑了挑眉，看向邓布利多。
　　
　　“阿不思，看起来似乎我不出手这个问题也会被解决。”
　　
　　邓布利多看着被哈利拥在怀里的斯内普，看着那张再度变得没有生气的面孔，叹气。
　　
　　“盖勒特……”

54、本章投票章节 ...

55、第 55 章 ...
　　斯内普沉默着，他当然知道这个方法，那些书，那些他努力找来的书就被他塞在魔药间的柜子里，只是这个方法要求太高，并且成功率很低，第一是要有血缘关系的亲人，第二，双方要完全的信任，第三，给予帮助的那个人的灵魂力量要足够的强大，并且能够很好的掌控，但即便是有了这三条，成功率还是很低的。
　　
　　如果一旦失败，接受者会受到极大损伤――毕竟是在他的灵魂意识里争斗，而提供帮助的那个人，因为链接的限制而不能够自主断开联系，那么，最终的结果，是很有可能是提供帮助的人的灵魂能量被接受者完全吸收，但也只是能量，那也就是说，提供者会因为灵魂能量的丧失而变成一个植物人。
　　
　　而哈利现在的情况更是危险，他本身就是灵魂体，一旦成功链接，等于是哈利的整个‘人’都会加入到救世主的意识里去，失败了的话，那么‘哈利’也就不再存在，留下来的只会是――哈利.波特。
　　
　　斯内普知道自己的手在抖，身体也在抖，刺骨的冰冷从他的灵魂深处一点点的蔓延到整个身体，慢慢的抬起头，看着似乎有些无奈却又坚持的邓布利多，又看看一脸无所谓的盖勒特，张了张嘴，声音恍惚的连他自己都觉得可笑。
　　
　　“阿不思……你都知道的，你都知道……所以，我没得选择，也不能选择是么？”
　　
　　邓布利多看着脸色惨白的斯内普，又看看带了一丝好奇的哈利，叹了口气。
　　
　　“西弗勒斯，没有更好的办法……不过我们做过实验，会把危险降到最低。”
　　
　　斯内普的脸一点点的浮起红色，诡异的酡红，他的声音不再恍惚，而是变得低哑断续，似乎是在极力的压抑着什么，斯内普把手覆上哈利揽着他腰的手，用力的握住，让自己的汗水濡湿了那片冰凉。
　　
　　“最低……你所谓的最低是不是……哈利.波特，只有哈利.波特？”
　　
　　校长办公室里一片安静，安静的有些压抑，哈利的表情很平和，没有一丝波动，他当然明白了是怎么回事，虽然感到惊讶和一丝不安，但是更多的是自信，经历了这么多，他不可能放开已经到手的东西，不为别的，只是为了斯内普，他也不允许自己出现什么意外，但是他也不可能告诉那些人，尝试着对着救世主的额头发射阿瓦达，毕竟那一次完全就是意外，也是他的幸运。
　　
　　“……西弗勒斯，我想你知道的，原因……而哈利，你，也明白，当然，这件事我们可以放在以后再做，起码现在小哈利并没有什么太过特殊的表现，我想我们会有更多的时间让一切变得更完美一些，现在只是需要哈利你的配合，毕竟灵魂连接不是一件容易的事情。”
　　
　　邓布利多的话让斯内普的身体震了震，而哈利则点了点头，一边加重了揽着斯内普手臂的力度，一边翻过被斯内普握着的手，安抚的抓住那些比他的手还要冰冷的手指轻轻的揉捏。
　　
　　‘我会配合的阿不思，并且我认为越快结束越好，你也看出来了，现在事情已经超出了我的预料，我无法掌控，也不能掌控，小哈利现在没表现出什么，这对于我们来说是一个机会，而我不认为伏地魔会蠢笨到永远都发现不了这一点。’
　　
　　盖勒特有趣的看了哈利一眼，再看看面无表情眼神空洞的斯内普，笑了笑。
　　
　　“其实也不算很危险，哈利，鉴于你的特殊，我不认为灵魂连接的限制会对你有用，你没有身体的束缚，所以，那些所谓的无法掌控，或许在你身上根本不存在，当然，这只是推断，至于是否属实，我想我们需要验证。”
　　
　　哈利愣了一下，而似乎身体没有了一丝力气只能僵直的靠着他的斯内普则动了动身子，目光投向了一脸笑意的盖勒特，等着一代魔王进一步的解释。
　　
　　“哦，别用那种期待的目光看着我，要知道，一切都只是可能，那么，作为接受者，也就是多灵魂载体的哈利.波特，我想他需要一些辅助性的药剂来帮助他维持灵魂的稳定，毕竟他的年龄让我无法对他有过多的信心，而这对于哈利也有很大的帮助，那么，斯内普教授，你是否可以做这些？配方我会猫头鹰给你。”
　　
　　几乎算是肯定的语气，盖勒特说完就闭上了嘴，毫不意外的看到那个被黑暗笼罩的男人亮了一些的眼睛。
　　
　　“……我想没有比我更适合的人――作为一个魔药大师，格林德沃先生，我想今天下课后就能够看到配方出现在我的办公桌上。”
　　
　　说完斯内普就直接站起，无视了慢吞吞喝茶的盖勒特和胡子抖了抖想要说什么的邓布利多，甚至于连一丝目光也没有落在被他挣开了怀抱的哈利身上，快速的离开，距离他的上课时间还有10分钟……
　　
　　哈利抱着手臂靠在墙壁上，看着斯内普黑袍滚滚的在埋头熬制魔药的学生间走来走去，他知道斯内普现在的精神很不好，他的爱人甚至于除了课堂开始的开场白外就没有再说一个字，连那些小家伙弄错了步骤也是一个清理一新直接扔过去清扫了坩锅。
　　
　　沉默的看着，哈利等待着下课铃声的响起，然后一路跟着斯内普回去地窖，魔药教授下午并没有课程，两堂连堂的魔药课下来已经是中午，而斯内普并没有去大厅用餐的意思。
　　
　　一张卷起来的羊皮纸静静的呆在办公桌上，哈利走过去，直接按住斯内普抓向羊皮纸的手，强制性的扳过男人有些僵硬的身体，面对面的，直视着那双过于深沉的黑眸。
　　
　　‘西弗，相信我。’
　　
　　斯内普半阖着眼帘不吭声，任由哈利慢慢的放松了在他腰上的禁锢，变为轻柔的抚摸，他的身体开始一点点的变软，热流在四肢百骸里渐渐升腾、汇聚，直到他有足够的力气抓住幽灵的肩，猛力的推开。
　　
　　斯内普的手扣在哈利的肩上，那有别于人类的冰冷让他的手指一再的收紧，他甚至能够看到自己的手几乎穿透了哈利的肩，斯内普的脸颊抽搐着，嘴唇猛烈的抖动，嘶嘶的气流夹裹着破碎的字符从口中冲出。
　　
　　“哈，相信？你、你们都让我相信，真是――美妙的说词，哈利？还是哈利.波特？你让我相信什么？你的这副‘身体’？该死的你知不知道万一失败！你……唔……”
　　
　　被动的接受转变为强烈的索取，斯内普近乎绝望的啃噬着哈利的唇，心脏一阵阵的刺痛，他不知道自己还能怎么样，所有的一切，他想要的，他所渴求的从来都是梅林对他开的玩笑，而当他被迫接受了，以为自己得到了，却发现抓到手里的不过是过于脆弱的泡沫，碎开的泡沫一点点的从他紧握的指缝间流逝，抓不住，留不得。
　　
　　哈利安静的承受着，直到怀里的男人颤抖的身体平静下来，手指轻轻的点上斯内普红肿的唇瓣柔柔的摩挲。
　　
　　‘我相信你，西弗，不论何时，所以，相信我，我不会丢下你一个人，之前是我的错，以后不会，再也不会，我是你的，只是你的，不要忘记我的愿望――我想成为一个斯内普。’
　　
　　斯内普看着哈利的眼睛，那双灰蒙蒙毫无色彩的眼睛却满满的都是他的身影，薄唇慢慢的卷起，斯内普打开哈利在他唇上碰触的手指，微微抬起下巴。
　　
　　“不得不说，你的愿望过于――奢侈，我不得不提醒您，您现在该去研究你的那些链接魔法，而我，我不得不为波特先生的灵魂努力，祈祷吧，希望梅林对他和你的脆弱愚蠢的灵魂没有丝毫的兴趣！”
　　
　　哈利老老实实的放开了手，看着斯内普面色不善的拿着羊皮纸进入了魔药间，摸了摸下巴，嘴角一点点的勾起，魔药间的门已经关闭，哈利伸展了一下四肢，然后看到福克斯带着几本书突兀的出现在他的眼前。
　　
　　从福克斯那里接过那些标注了重点的书，哈利摸了摸火红的大鸟的头，等到福克斯消失不见才慢吞吞的走到沙发上坐下，打开来慢慢的阅读……
　　
　　时间一点一滴的流逝，食死徒们似乎终于不满于过度的平静，零零散散的展开了几次袭击，但被及时赶到的凤凰社成员们一一拦下，说不出胜负，与其说是战斗，不如说是试探，双方几乎连伤亡都没有出现。
　　
　　救世主的大脑封闭术在斯内普的紧逼下终于有了不错的进展，并且开始服用用以稳固、加强灵魂的药剂，少年似乎已经知道即将要做的事情，乖乖的任由斯内普安排，抽血、检查，非常的配合，只不过不止一次的在私底下偷偷的和哈利以及好友们抱怨那些药剂过于‘精彩’的味道，无一例外的被安抚外加鄙视。
　　
　　巴泽尔似乎在外面玩的乐不思蜀，不过好歹回来过几次向哈利汇报进度，只是这次伏地魔非常的谨慎，它没有得到有关于纳吉尼的消息，但是哈利不急，他隐隐的怀疑纳吉尼身体里的灵魂碎片已经被伏地魔取出，消灭或者融合，因为斯内普手上的标记改变了颜色，暗黑中透着猩红，和哈利记忆中的完全不一样。
　　
　　有一度哈利担心伏地魔会通过标记惩罚斯内普，毕竟虽然不能够冲到霍格沃兹，但是伏地魔仍然能够用标记让斯内普感受到他的愤怒，可是没有，或许是幸运，又或者是其它，除了偶尔的刺痛――斯内普认为那是伏地魔在召集手下，斯内普手臂上的标记并没有再有更加特别的表现，不过哈利没有放松，反而更加的担心，伏地魔的表现让他完全摸不着头脑。
　　
　　而自从万圣节那天的事件后，伏地魔再也没有任何的动作，这更是让哈利紧张到想要发狂，他几度打算出去查探，都被斯内普和邓布利多拦了下来，于是只能老老实实的呆在斯内普身边，按照盖勒特给他的那些书上的要求试着让自己适应灵魂连接时会遇到的一些变化。
　　
　　由于灵魂链接对于双方的要求以及魔法本身的限制，哈利他们不能够进行多次的实验尝试，必须一次成功，而在圣诞节前一周，救世主莫名其妙的在半夜出现在霍格沃兹某条走廊里后，所有人都意识到，伏地魔发现了，而他尝试着控制哈利想要做些什么。
　　
　　面对着斯内普黑沉沉的脸色，救世主结结巴巴的道歉，虽然大脑封闭术学习到了一定程度，但是少年依旧时常忘记清空大脑睡觉，并且难以对突然的侵入作出快速的反应，邓布利多决定不再等待，事情必须在尽快完成，正好马上就是圣诞假期，等到学生们都放假离校就可以开始……
　　
　　大雪纷纷扬扬的飘落，学生们都回到了家里和家人团聚，空荡荡的城堡即使有着圣诞装扮依旧显得冰冷已极，医疗翼里，邓布利多、盖勒特、西里斯、卢平、庞弗雷夫人围拢在安放在一个繁复的魔法阵中间的床边，看着救世主喝下斯内普递给他的药剂，看着少年向着站在一边的幽灵微笑，信任而满足。
　　
　　哈利看着救世主慢慢的闭上眼睛，回头拉住转身要离开的斯内普的手臂，感受着手下肌肤的僵硬和颤抖，没有迟疑的把人抱住，吻上那双紧抿的唇，然后感受到爱人迟缓而有力的回应。
　　
　　斯内普和其他人一起退到魔法阵外，看着盖勒特启动魔法阵，看着哈利在蓝色光芒涨起的瞬间在他面前展现的字迹，看着他的幽灵弯下腰，和躺在床上的救世主额头相抵，然后――慢慢的消失。
　　
　　‘西弗，相信我，我爱你。’……


56、第 56 章 ...
作者有话要说：TAT！！我竟然把守护的更新贴到身边去了！！让我SHI了吧！！
 咳咳……打人不打脸……
 PS：先苦后甜！（抱头逃）
　　哈利慢慢的睁开眼，适应了片刻的昏暗后好奇的看着面前过于丰富的色彩，各种各样的画面像是一个个电影屏幕在他的身体两侧不停的播放着连贯的情节，无形中在哈利的身边撑起了两面墙壁。
　　
　　饶有兴味的看了一会儿，哈利知道那是属于这个世界的‘自己’的记忆，那些记忆大多都很熟悉，唯一感到有些不同的，是后面的记忆中有了他属于幽灵的身体。看够了那些画面，哈利尝试着活动身体，运动魔力，细细的感悟了一下，很好，一切正常，而救世主处于安稳的沉睡状态，斯内普的魔药能够稳固少年的灵魂，避免他因为哈利接下来的举动而受到损伤。
　　
　　哈利大步的走过由记忆画面形成的走廊，在画面的尽头，看到模糊的光晕，深呼吸，哈利伸出手，试探的碰触，看到自己的手在光晕中消失后一点点的勾起嘴角，好吧，伏地魔，他来了！这种战斗，还是第一次，不过也许会是仅有的一次……
　　
　　斯内普看着魔法阵的光芒在哈利消失后一点点的黯淡下去直至消失，而当初说的容易却在真正开始的时候一脸凝重的盖勒特似乎也松了口气，邓布利多虽然被胡子遮住了表情，但是目光紧紧的盯着熟睡的救世主，庞弗雷更是握紧了魔杖，手边摆满了各种有可能用上的应急药剂，至于西里斯，他被一直关注着他的卢平早早的施放了咒语，只能安静的、被压制着的呆在一边。
　　
　　斯内普抿紧了唇，握着随时准备着给救世主灌下去的补充药剂的手被水晶瓶子铬的发痛，但他毫无感觉，只是快速的走到救世主的床边，注意着少年哪怕是一丝微小的转变，他的心里在剧烈的挣扎，那些假设的结果，好的，坏的在他的脑中不停的冲突。斯内普想过，他的幽灵要他的信任，他给，只要那个混蛋好好的回来，否则……否则休想他再给那个家伙一个好脸色，休想……他的信任没那么廉价，说要就能给，他的信任很珍贵，非常珍贵，那代表了他所有的付出和给予――他仅剩的、能给的所有。
　　
　　但是，如果那个家伙回不来……不，他会回来，他的幽灵说过不会丢下他一个人，虽然可信度不高，那个家伙有前科，可是，他……会回来吧……哪怕，哪怕是用哈利.波特的身……斯内普的脸色发青，表情扭曲，满是不可置信和对自己的厌恶、鄙夷，他在想什么，他在想着万一不成功，哈利能够夺取救世主的身体回到他身边！梅林！哈利.波特――这个躺在床上的少年是莉莉的孩子，他发誓要保护的存在，而现在他竟然！竟然试图抹杀他的存在！
　　
　　‘可是，哈利就是哈利.波特，他也是莉莉的孩子，他们是一个人！’有一个声音，轻柔的，温和的，诱惑着他。
　　
　　‘不！哈利只是哈利！他会成为一个斯内普，而不是哈利.波特，他是你的，只是你的，他们完全不同！’
　　
　　另外一个声音，坚定的反驳，带着一丝急切或者焦躁。
　　
　　‘有什么不同？只要哈利回来不就好了？哈利――哈利.波特，灵魂和身体的契合，一个完整的生命，难道你就希望哈利一直用着那个不稳定的灵魂的样子，难道你不怕他――消失。’
　　
　　‘不，如果一旦那么做了，哈利就不再是哈利，他不会再属于你，他会愧疚，你也会，你无法接受不属于他的拥抱，你再也不能面对他，不能面对莉莉，不能面对所有人，你会毁了一切’
　　
　　‘毁了就毁了，你已经什么都没有了不是吗？那么得到自己想要得到的，那没有错，只要你抓住你想要的就好，别的都不算什么，想想吧，你所渴望的，你所想要的，只要你换一种药剂，你带着的，你当然带着的……’
　　
　　‘不！不能那么做，你……’
　　
　　哦该死的！闭嘴！闭嘴！闭嘴！
　　
　　小小的后退一步，斯内普握着药剂的手开始发抖，他狠狠的瞪着熟睡的救世主，目光中，爱、恨、期待还有绝望混杂在一起，让就站在他身边的邓布利多微微皱起了眉。
　　
　　“斯内普！你想干什么！”
　　
　　西里斯突然的大叫让所有人吓了一跳，医疗翼里巫师们的目光随着冲破了i舌咒正努力挣扎着试图挣脱束缚冲向斯内普的西里斯，看向脸色惨白如同死人般的斯内普，后者的表情狰狞，脸颊肌肉在小幅度的抽搐，但是很快就恢复了正常。
　　
　　像是经过了一场剧烈的战斗，汗水把黑发黏在斯内普的脸颊上，魔药大师显得疲惫而虚弱，他慢吞吞的把掌心被水晶瓶硌破了的手缩进长袍袖口，生硬的勾起一侧嘴角，声音低哑破碎的仿佛经历了过长时间的嘶吼、惨叫。
　　
　　“呵……蠢狗，你的眼睛除了跟着飞过去的骨头或者在地上跑的老鼠还能干什么，哦，我忘记了，你连老鼠都跟不上，我当然――在干该干的事。”西里斯额角暴起的青筋蠕动着，脸色涨红，但是奇异的，他压下了火气，近乎低声下气的――哀求。
　　
　　“斯内普，斯内普，你不能的，那是哈利，他们会没事，求你，现在一切都很好，然后一切就会结束，他们都会回来。”
　　
　　斯内普直勾勾的瞪着一反常态的西里斯，慢慢的垂下头，其余的巫师们静静的看着这一切，不知道也不敢发出声音，包括――邓布利多和盖勒特。
　　
　　盖勒特皱眉，怀疑的目光对上邓布利多的，但是被老巫师眼中的坚定和信任打败，叹口气，一代魔王稍稍的变幻了一下位置，在最容易出手的地方站好，卢平神色凝重的握紧了魔杖，一只手搭在浑身紧绷的西里斯肩上，眼睛紧紧地盯着斯内普，邓布利多侧了一□体，刚刚好挡住卢平魔杖举起后的方向，而庞弗雷则看着斯内普，又看看躺在床上毫无知觉的救世主，暗暗的叹息。
　　
　　空气一点点的变得沉滞，无形的压力在医疗翼蔓延开来，而压力的中心点却是沉默的站在救世主床边，微微低下头的斯内普，安静，除了呼吸再也没有其它的声音，西里斯的呼吸越来越粗重，但没有等他再度开口，病床上的救世主有了动作。
　　
　　原本红润的脸色一点点的变得苍白，然后漫上一层青灰，少年的纤细的身体开始细细的颤抖，然后越来越剧烈，一直注意着的庞弗雷挥动魔杖，床的四周忽然窜出一条条的长带，把闭着眼开始无意识挣扎的救世主牢牢的捆缚在床上。
　　
　　西里斯的脸色发青，他看着救世主咬着嘴唇闭着眼睛挣扎，然后，凄惨的呜咽和呻吟从被咬破了的唇瓣中溢出，但是肩上卢平颤抖着加大了力度的手让他无法采取进一步的动作，邓布利多谨慎的取出魔杖，而站在他斜对面的盖勒特则把目光投向了静立不动的斯内普，还不行，药剂现在还不能被服下，只需要再坚持一会儿……
　　
　　“该死的！斯内普！你TM的在干什……唔……”
　　
　　西里斯的声音戛然而止，斯内普慢慢的抬起头，眼角余光扫过被邓布利多一个咒语封住了声音的男人，那双一度有过光彩的黑眸再一次的变得空洞，苍白的如同大理石的面上没有任何表情，让人心脏有种被利刃穿透的笑容一点点的在那张面孔上出现。
　　
　　“我以为，控制用药时间，是我的工作。”
　　
　　伴随着斯内普的话音落下，他已经快速的掰开救世主紧咬的牙齿，把带着血迹的水晶瓶中的药剂毫不留情的灌入不停挣扎的少年口中，直到少年慢慢的一点点的安静下来，然后，斯内普的左臂突然的颤抖了一下，水晶瓶从手中掉落，‘啪’的脆响让关注着救世主反应的人们的目光落在了他的身上。
　　
　　右手死死地抓着左臂，斯内普完全没有在意那如同剔骨般的疼痛，他看着救世主片刻的安静后再度的开始剧烈挣扎，然后，和其他的所有人一样，被脚下启动了的魔法阵的光芒推出离他的幽灵最近的位置。
　　
　　魔法阵的光芒从湛蓝色变为透明的白，斯内普能够清晰的看到救世主每一个细微的表情和动作，他看着少年的眼角和耳朵流出泊泊的鲜血，看着少年纤细的身体剧烈的抽搐，看着那双绿眸猛地睁开，听到惨烈的嘶吼……
　　
　　魔法阵的光芒突然暴涨，救世主的身体在一个剧烈的弹跳后落回床面，有光，强烈的，明亮的从他的身体里冲出，和魔法阵的光芒汇聚在一起，然后――突兀的消失，等到所有人能够睁开双眼的时候，看到的，是魔法阵里落满一地的残骸以及，静静的躺在干净的中心的――救世主……
　　
　　斯内普平静的站在原地，他并没有闭上双眼，所以他看到了所有，眼睛刺痛着模糊，黑暗一点点的降临，但是仍然足够他看到所有人冲到救世主身边，手忙脚乱的把昏迷的少年弄到不远处干净柔软的床上，庞弗雷不停的挥动着魔杖，早就准备好的药剂一瓶接一瓶的灌入救世主的嘴里。
　　
　　慢慢的呼吸着，斯内普任由自己在黑暗中站立，没有试图为自己施放治疗咒语，他在等，等着那熟悉的魔力像之前一样慢慢的环绕上他的身体，温暖的，柔和的，他等着一个冰冷却又炙热的怀抱，他很累，他需要休息，他想念地窖里那张有人陪伴着他的床，只不过那个陪伴他的人还没有回来，就快了，很快……
　　
　　时间过的很快又很慢，斯内普动了，他眨了眨眼，觉得脸庞有些湿冷，不在意的挥了挥早已握在手中的魔杖，很好，很温暖，真的――温暖，转身，抬脚，却忘记了自己呆在黑暗中，不知道碰到了什么，他摔倒在地上，很大的声音，很痛，痛到他蜷缩起来细细的颤抖，然后挣扎着爬起，摸索着让自己慢慢的站起来，伸出手，摸到墙壁，一点一点的用左手丈量，很好，门，辨别方向，一瘸一拐的挨着墙壁走向壁炉，他要回去地窖，那里的药剂比医疗翼的好很多，他会很快的恢复，然后，然后做什么？
　　
　　“梅林！西弗勒斯，邓布利多，拦住他！”
　　
　　“斯内普？！你！”
　　
　　“西弗勒斯，冷静，孩子，冷静，慢慢的，对，慢慢的收回你的魔力，哦，西弗勒斯，没有那么糟！没有！所以冷静下来”……
　　
　　那些声音，很吵，斯内普感到焦躁，慢慢的皱眉，体内有什么叫嚣着要冲出来，肌肉和骨骼有种被切割拉锯的痛，但奇异的让他感到畅快，为什么冷静，他很冷静，冷静到知道回去地窖，知道要喝药休息，他该死的知道一切！！
　　
　　医疗翼里所有的物品都漂浮在了半空剧烈的抖动着，随着空气中泛起肉眼可见的、如同波浪般起伏的弧度，莫大的压力让大大小小的裂痕在墙壁上蜿蜒，脱离了危险的救世主被几个巫师施放的保护咒围拢在中央，巫师们握着魔杖为自己施加保护的同时焦急不已，他们看着那个一身狼狈，右手拐着诡异的弧度垂在身侧依靠着墙壁喘息的男人，而下一秒，漂浮在空中的物品全部重重的砸落在地面上，男人剧烈的喘息着，嘴角留下殷红的血色，在苍白上画出一条细细的线。
　　
　　压力和那些波动完全消失，邓布利多和盖勒特快速的走过去想要靠近却被拒绝，斯内普慢慢的挺起胸膛，眼睛直视着空气却看不到停留在他身前几步远的老巫师，嘴角一点点的翘起，笑的温柔而――醉人，却让所有人莫名的有种想要流泪的冲动。
　　
　　“骗子……”……



57、第 57 章 ...
　　医疗翼的空气仿佛随着那一声轻微的，柔和的‘骗子’而凝固，所有人看着斯内普，欲言又止，‘骗子’，指的是谁，是‘消失了’的哈利还是――他们，邓布利多眼中浮现出浓重的歉意，胡子抖了抖却没有说出一个字，盖勒特轻轻的扭过头，竟然有些难以和斯内普那毫无焦距的目光对视，西里斯脸色青白不定，卢平低下头不发一语，只有庞弗雷，小心的靠近，声音哽咽着，看着身体摇摇欲坠的斯内普。
　　
　　“哦，西弗勒斯，西弗勒斯，你需要治疗。”
　　
　　斯内普脸上那让人心碎的笑容慢慢的消失，他沉默着抗拒，抗拒任何人的靠近，左手撑着墙壁，慢慢的走向壁炉，只留下淡漠空洞毫无起伏的声音在医疗翼里回荡。
　　
　　“波比，我知道怎么样治疗自己，哈，相信我的――经验，这些不算什么，真的，真的――不算什么，不要来打扰我，不……咳咳……呕……咳……”
　　
　　斯内普摇摇晃晃的用肩顶着墙壁，左手抓着胸口，骨折的右臂抽搐着，薄唇开合着，痛苦的咳嗽，鲜红的液体溅在雪白的墙壁上，斑斑点点，刺眼而又妖娆，所有人都看得到，有什么在从斯内普的身体里离开，但是没有人敢靠近，因为斯内普身边再一次波动起来的魔力，成年男巫，特别是强大如斯内普，他的魔力暴动就连邓布利多也不敢轻易压制，轻则魔力尽废，重则……
　　
　　“梅林啊！邓布利多！！想想办法！他不能！西弗勒斯不能这样！他这样撑不到回地窖的！哦该死的！你们这些家伙都变成了石像么！”
　　
　　庞弗雷愤怒的哭泣在空气中回荡，斯内普蹭着墙壁，努力的走向壁炉，在这里再多呆一分钟，他无法保证自己会不会把这里毁掉，毁掉这个让他绝望的地方，毁掉那个让他绝望的人――哈利.波特，哪怕那是莉莉的孩子，梅林，那是莉莉的孩子……
　　
　　无神的双眼看着空气，斯内普第一次对着那朵百合花有了愤怒和绝望的感情，莉莉……莉莉，这是不是你给我的惩罚，那么够了么，够了么……不要了，再也不要了，什么都不要了，西弗勒斯.斯内普活该被丢弃，活该在黑暗中孤独的腐烂。
　　
　　如果他向往温暖和爱的结果是再一次的感受到绝望，不，比失去那抹阳光时要深重无数倍的绝望，不要了，他不要了，所以，所以让他的幽灵回来，哪怕他只是在一边看着，只要看着就好，真的，他可以对着梅林发誓，用他的灵魂，如果、如果嫌他的灵魂肮脏，那么他可以付出一切，所有的，只要让他的哈利回来，让他的幽灵回来……
　　
　　“西弗勒斯，哈利说过，要你――相信他，你，相信么？”
　　
　　邓布利多沉稳而苍老的声音在安静的、只有斯内普咳嗽的声音的房间里回荡，庞弗雷几人明显的察觉到斯内普外溢的、波动不稳的魔力停滞了一下，然后一点点的消失，那双空洞的像是死寂的玻璃珠的黑眸茫然的望着邓布利多的方向。
　　
　　“哈利很强大，无可否认，那么你是否做到了相信他？在还没有确定一切的时候，小哈利还没有醒来，一切都还是未知，西弗勒斯……”
　　
　　“……骗子……他要我相信，阿不思.邓布利多，我相信，我真的相信……”
　　
　　茫然的依靠着墙壁，斯内普的嘴唇张张合合，鲜血不停的从唇间溢出，像是失去了支撑，颤抖着，斯内普用完好的左手捂住眼睛。
　　
　　“但是……你，让我拿什么相信……咳咳……事实吗？没有了……唔……邓布利多，没有了，收起你那种语气，我不是什么都不懂……满脑子只有空气的孩子，噗、咳……”
　　
　　邓布利多和盖勒特对视了一眼，趁着斯内普神智恍惚的时候悄悄的靠近，庞弗雷紧张的关注着，手里的魔杖握的紧紧的，梅林，她简直无法想象，斯内普会变成这个样子，那个坚强的孩子，如果可能，庞弗雷希望一切都没有发生。
　　
　　斯内普靠着墙壁大口的喘息，熬制魔药，精神紧绷，极度的伤心，暂时失明，魔力暴动……所有的一切混在一起，让他感到疲惫、疼痛还有寒冷，但他却欣喜的接受，这份寒冷让他有种哈利仍然在身边的错觉，他没有察觉到邓布利多和盖勒特的靠近，而当两个巫师终于在他浑身虚软的时候举起了魔杖，但是比他们更快的，是医疗翼被撞飞的大门。
　　
　　‘咣当！’
　　
　　除了斯内普罔若未闻的依靠在墙壁上喘息外，所有人都快速的把魔杖对准了医疗翼被撞开一个大洞的墙壁，然后，看到一条巨大的――蛇怪，亮着锋利的獠牙冲了进来，千钧一发之际，每个巫师的魔杖杖尖都亮起了光芒却突兀的停止，他们不可置信的看着一个半透明的‘人’歪歪斜斜的从蛇怪的脑后滚落在地，然后费力的坐起四处扭头寻找。
　　
　　“梅林！哈利！”
　　
　　“感谢梅林！你没事！”
　　
　　“哦哦！梅林！该死的！这真是……”
　　
　　邓布利多几人顾忌着盘在哈利身后的巴泽尔不敢轻易上前，但他们看的出蛇怪在保护哈利，直到哈利发现仍然坚持着往壁炉那边挪动的斯内普，幽灵瞪大了双眼，一秒钟前还萎顿在地上的身体一跃而起，直直的向着那看起来几乎要倒下的男人冲过去。
　　
　　哈利惊恐的抱住斯内普，小心的托起男人折断的右臂，不知所措的把人抱在怀里，嘴巴张张合合，目光盯着斯内普僵了一下后开始抽搐的脸颊，嘴角蜿蜒的刺目的红和那双没有焦距的黑眸让他简直就要疯狂，该死的，到底怎么回事！
　　
　　“哦，哈利！太好了！你终于出现了，梅林，你看起来还不错，现在，把西弗勒斯抱过来，快！”
　　
　　庞弗雷几乎要跳起来，她一边大喊着让哈利把斯内普抱到空着的床上，一边挥动魔杖招来各种各样的药剂。
　　
　　邓布利多几人也反应过来，但是只是默默地退开了一些，给抱着斯内普歪歪斜斜跑过来的哈利让开通道。
　　
　　斯内普的身体僵硬着，他看不到，但是能够感觉到，那熟悉的冰冷，那熟悉的怀抱，本能的，他抓住哈利的肩，揽住哈利的脖子，用力的，死死地，仿佛一松手，他的幽灵就会消失，这一切都是一个梦。
　　
　　“噗……咳咳……骗子……骗子……”
　　
　　如同梦呓，斯内普颤抖着摸上哈利的脸颊，用能动的左手，一点点，一分分的抚过那熟悉的轮廓，喃喃的指责，让哈利心疼的几乎连灵魂都要消散，收紧了手臂，哈利一边踉踉跄跄的跑到床边，一边胡乱的亲吻着斯内普碰触到他嘴唇的手指，冰冷的，僵硬的，细细的颤抖，如此的脆弱。
　　
　　哈利小心的把斯内普放在床上，握住男人用力的抓住他肩膀的左手，一下下的亲吻着那苍白僵硬的手背，无法发出声音，只能这样告诉这个明显看不到的人他的存在，银白色的光点从哈利的身体中散出，慢慢的，一点点的融合进斯内普的身体，越来越多，直到庞弗雷惊恐的阻止。
　　
　　“哈利！停止！你快要消失了！梅林！你想让西弗勒斯死么！”
　　
　　哈利被庞弗雷的尖叫拉回神智，光点停止了从他的身体里散出，而围绕着斯内普的那些也全部的融入斯内普的身体，哈利感到晕眩，苦笑着微微挪开一些距离，只是没有放开斯内普的手，看着躺在床上的男人抖动的唇和跟随着他的无焦距的目光，哈利把斯内普的手轻轻的放在自己的脸颊上，无声的摩挲。
　　
　　斯内普没有再开口，他只是慢慢的收紧手指，牢牢的抓住那份冰冷，任由庞弗雷在他身上砸下无数的治疗魔法，然后吞下一瓶瓶药剂，昏昏沉沉的感觉着自己被轻柔的搬动，身体慢慢的变得轻松，突然，手里的那份冰冷动了动似乎要离开，斯内普惊恐的睁开已经慢慢合上的双眼，挣扎着要离开柔软的床铺，但很快的，他的身体被微凉包裹，密切的，完全的。
　　
　　熟悉的魔力，带着温暖，微弱却又执着的一点点缠绕上身体，斯内普蠕动着，艰难的把自己更深的塞进那向着他敞开的怀抱中，固执的用双臂抱住哈利的腰，右臂绑着的绷带很快的松脱，哪怕庞弗雷在一旁气的直想扔给他一个昏睡咒也不管，斯内普死死地抱着他失而复得的幽灵，不甘的在药剂和痛苦带来的困意间挣扎，直到唇上落下轻柔的亲吻。
　　
　　没有深入，没有掠取，只是轻轻的碰触，缓缓的摩擦，那双贴着他的唇蠕动的冰冷，缓慢的开阖、变化，配合着的，是在他的背上轻轻划动的手指，一个字母，一个字母，连接起来，是让他想要嚎啕的抚慰。
　　
　　‘西弗，我的西弗，我在这里，在你身边。’……
　　
　　医疗翼里终于完全的安静下来，所有人都松了口气，西里斯和卢平目光复杂的看了看斯内普所在的方向，然后走向沉睡的救世主，邓布利多和盖勒特挥动魔杖，医疗翼无声无息的恢复了原样，所有人看着蛇怪一点点的缩小庞大的身体，静静的游到哈利和斯内普的旁边盘起守护，庞弗雷轻轻的把斯内普和哈利躺着的床拉起帷幔，为那两个拥抱着的人隔出属于他们自己的世界……
　　
　　沉重、刺痛、无力，但是有温暖包围着他，还有有力的拥抱着他的微凉的怀抱，斯内普小小的勾起嘴角，紧皱的眉一点点的舒展开，纵容自己蠕动着缠绕上陪伴着他的微凉，而下一瞬，回忆一股脑的涌入还有些昏沉的大脑，额头瞬间布满细细的汗珠，斯内普猛地睁开眼，双手本能的收紧，映入眼帘的，是那张一度让他陷入绝望、疯狂的脸――属于他的幽灵。
　　
　　哈利看着斯内普恢复了明亮的黑眸，松了一口气，但看到那双眸子里一闪而过的惶恐又忍不住的心疼，梅林啊！他到底做了什么蠢事，竟然让这个坚强的，强大的男人露出如此脆弱的一面。
　　
　　诅咒着自己，哈利轻轻的收拢手臂，让几乎全身都压在自己身上的男人能够更加舒适一些，抬起头，轻轻的亲吻斯内普的鼻尖，从那双黑眸里清楚的看到自己的倒影，苍白的脸，黑色的眉，微显凌乱的头发，翘起的嘴角。
　　
　　是的，哈利算是因祸得福？在消灭了伏地魔的魂片的同时，受到重创的灵魂意外的吸收了伏地魔余下的灵魂力量，而身体内属于魔法石的力量被全数激发，他差一点就因为无法控制而不能离开救世主的身体，幸好那个魔法阵最后的作用被开启，而更巧的是救世主的灵魂竟然有了短暂的苏醒，所以一切虽然困难，但是哈利还是离开了救世主的身体，只不过莫名其妙的被弄到了禁林，刚好落在缠着独角兽的巴泽尔旁边。
　　
　　那个时候的哈利身体因为魔法石魔力和伏地魔灵魂能量的冲击而无法维持，一度几近消散，等到他硬撑着挺过去后，也顾不得什么，让巴泽尔直接带着还行动不便的他直闯医疗翼，他怕自己突然的消失会让斯内普担心，而看到的事实更是让他想要给自己一个阿瓦达，那个几乎没有了灵魂的斯内普。
　　
　　等到斯内普终于接受了治疗，哈利已经疲惫的完全无法和邓布利多交流，只能勉力的告诉邓布利多自己需要休息后就抱着缠在他身上的斯内普沉沉睡去，而这一睡，就是5天，等他醒来的时候发现，除了没有心跳、没有温度，他几乎有了一个‘真正的身体’，纯粹由能量凝聚出的身体……
　　
　　“……混蛋……”
　　
　　嘶哑的声音让哈利从回忆中清醒，看着慢慢的撑起身体瞪着他的斯内普，哈利叹息着，伸出手，穿过斯内普的腋下把手臂微微发抖的男人向上抱了抱放在自己胸前，然后下一秒，唇上落下了无力却又凶狠的啃噬，那双颤抖的薄唇急切的在他的唇上碰撞、索取，哈利瞪大了眼睛，又慢慢的闭上，张开嘴，含住斯内普毫无血色的唇瓣，轻柔的舔舐，直到男人慢慢的安静下来，无力的趴伏在他的胸膛上急促的呼吸。
　　
　　睁开眼，哈利看着斯内普的眼睛，微笑着，手指在斯内普的脸颊上划过。
　　
　　‘我回来了，西弗。’……



58、第 58 章 ...
　　斯内普费力的抬起头，身体的虚弱让他动一动都觉得沉重的像是一座大山压在他的身上，但他仍然努力的让自己盯着回到他身边的哈利，看着那几乎和常人无异的模样，不再透明的身体，黑发黑眉，墨绿色的眼睛，熟悉却绝对不会和某些人弄混的轮廓，属于他的幽灵。
　　
　　之前的记忆一点点的冲破脑中的混沌清晰的浮现，斯内普的脸色微微发黑，为了自己竟然能够失控到那种程度感到不可置信以及――羞恼，但更快的是释然，那些都没有关系，只要这个‘人’还在，还能够陪在他的身边，什么都不重要了，尊严，高傲 ，那些泡沫一样的虚荣都可以抛去，他愿意让自己从黑暗中走出，褪去那层层的保护，□裸的站在阳光下，被炙烤，被伤害。
　　
　　一度僵硬的身体慢慢的放松下来，斯内普不再压抑自己，放纵自己的手抚上哈利的脸，细细的用手指勾勒、描摹，感受着那依旧没有温度的微凉，然后渐渐的下滑，探入哈利敞开的病号服的领口，停留在那没有起伏的胸膛上，抬起头，迟疑却又坚定的送上自己的唇，眯起眼睛，享受着那种轻缓的碰触。
　　
　　哈利轻轻的，一下一下的啄吻着斯内普干涩的、柔软的唇瓣，品尝着怀里的人展现在他面前的温柔，那曾经被死死保护着的美好，在碎裂的桎梏后慢慢展露，如此的醉人。
　　
　　‘似乎，我们错过了圣诞节，西弗，圣诞快乐，原谅我没有礼物。’
　　
　　原本只是眯起的眼睛在勉强看清楚眼前的字迹后慢慢的闭合，斯内普慵懒的在哈利的怀中蠕动，任由睡意将自己淹没，在这个有些冰冷的怀抱中，他找到了他想要的所有，懒懒的哼了一声就再也没有了声音。
　　
　　哈利愣了一下，看着怀里睡的安静的、一反常态的斯内普，感受着牢牢的攀附着自己胸膛的温热的手指，有些不敢相信这个突然间变得如此柔软、安静，收起了所有尖刺的男人就是那个坚强、固执的魔药教授，但是怀里的温暖提醒他一切都是真实的，慢慢的勾起嘴角，哈利的手指爬上斯内普的脸颊，眷恋的、温柔的抚平那微微皱起的眉，在眼角的细纹上轻轻的按揉、抚摸。
　　
　　‘呲啦’
　　
　　帷幔被拉开，哈利抬头，看到庞弗雷惊喜的笑脸，随手为怀里睡熟的人身周布上静音魔法。
　　
　　‘嗨！波比，虽然晚了些，但是圣诞快乐！’
　　
　　庞弗雷看着哈利的动作，嘴角的弧度更大了一些，取出魔杖，快乐的点头，尽量的压低声音。
　　
　　“哦！不会！哈利，圣诞快乐，梅林啊！看到你这几天的变化，不得不说，真是让人感到惊讶，虽然我不确定检查魔法是否对你有效，但我想我们应该试一试？西弗勒斯醒了么？” 
　　
　　哈利笑着点头，轻轻的把怀里的斯内普调换了一下姿势，方便庞弗雷为他们检查。
　　
　　‘是的，西弗刚刚醒了，不过又睡了，波比，我想你可以先为他检查一下，我以为，我现在的状态即便不用魔法也看得出来好的不得了。’
　　
　　庞弗雷眨眨眼，魔杖轻轻的挥动，一连串的魔法落在睡的香甜的斯内普身上，目光柔和的看着这个卸下了沉重，睡的如同孩子一般天真的男人，怎么也无法把现在的斯内普和几天前那个痛苦到失控的人联系在一起。
　　
　　“我想这并不算什么，至于检查，哈利，我以为医疗翼的负责人是我~”
　　
　　哈利笑了笑，不再争辩，仔细的看着在斯内普身上因为治疗魔法而亮起的光芒，各种或鲜艳或温和的颜色――虽然虚弱，但毫无疑问的代表着健康。
　　
　　“我不知道西弗勒斯身上发生了什么，或许和几天前你的举动有关――那些光点，不过哈利，不得不说，他现在的情况很好，然后只要好好休息和调养，会更好！而你，好吧，我承认，检查魔法对你无效，除了显示你过于强大和醇厚的魔力。”
　　
　　哈利满足的咧开嘴，拉起有些滑落的被子把斯内普包好，然后抱着往自己身上提了提，好让人睡的更舒服一些。
　　
　　‘这是个好消息，波比，没有比这个更好的了，至于为什么会这样，管他呢，那么我能否麻烦你请邓布利多过来？我想和他谈一谈，现在，而我不想打扰西弗的休息，然后我们是否可以回去地窖？等西弗醒来我想他需要一些美味的，有营养的食物，并且，波比，虽然这么说有些不好意思――西弗估计不会喜欢呆在这里。’
　　
　　看着那些银白色的字迹在眼前密密麻麻的一片，庞弗雷笑的开心，挥了挥手走向壁炉。
　　
　　“那没什么，其实一个小时前阿不思才离开，我想他很高兴能够和你聊天，只要你愿意，你和西弗勒斯随时都可以回去地窖，不过注意保暖，他现在还是很虚弱，并且魔力正在恢复或者说――成长，这很令人惊讶，至于他需要服用的药剂，我会让小精灵送去地窖。”
　　
　　哈利瞪大了眼睛，对于庞弗雷说的斯内普的魔力恢复并且成长感到吃惊，但是很快的平静下来，斯内普的实力能够更强大一些，只会是好事，收紧了手臂，静静的让魔力环绕着被被子包裹着安睡在他怀里的人，哈利安静的等着邓布利多到来，而这并没有太久。
　　
　　“哈利，很高兴看到你康复，并且更好！”
　　
　　邓布利多很快的来到医疗翼，欣慰的看着冲他微笑的哈利，挥了挥魔杖，在病床边变出了一把舒适的椅子，邓布利多坐下，看了看在哈利怀里睡着的斯内普，杖尖轻点，几个有助睡眠和保持安静的魔法落在斯内普的身上。
　　
　　“哈利，我想我会听到一些好消息？”
　　
　　哈利看着老巫师似乎洞悉一切的目光，那里面没有算计，有的只是欣慰和愉悦，笑了笑，虽然知道斯内普之前的受伤应该和老巫师或者救世主有着很大的关系，但那里面也有他自己的原因，所以，哈利并没有那种责怪这些人的情绪，他也不在乎，他所做的一切，只是为了让自己能够呆在斯内普的身边，守护着这个坚强却又脆弱的男人。
　　
　　‘是的，阿不思，在和那个魂片交手的时候，呵呵，真是奇特，我找到了伏地魔藏身的地方，不过，似乎让小哈利受到了损伤，我很抱歉，我没有想到伏地魔竟然掌控那片魂片到了那种程度，竟然能够隐藏这么久。’
　　
　　看着哈利展示在他面前的字迹，邓布利多的眼睛闪过光芒。
　　
　　“哦，我想小哈利没事，西弗勒斯的魔药很有效，波比的治疗也很及时，不过，不得不说，哈利，这真的是一个好消息！你确定伏地魔没有发现你已经知道了他的秘密？”
　　
　　怀里的斯内普轻轻的动了动，哈利紧张的看了看，发现爱人只是在寻找更舒服的姿势，笑着随着斯内普的动作给予帮助，然后才回答邓布利多的问题。
　　
　　‘我用了一些小手段，魂片的一点能量，加上我分出去的一丝灵魂能量，当然，不会和那个魂片一样，只是能给伏地魔造成仍然可以掌控的错觉，短时间内，嗯，最多半个月，他不会发现异常，顶多会认为小哈利的大脑封闭术有所进展，而至于伏地魔，阿不思，他真的很糟糕，虽然模糊，但我看到的的确是一种过于诡异的场景，那不好描述，强大但混乱的魔力，断断续续如同木偶一样的表现，我想也许那就是他复活以来这么安静的原因，错误的复活方法以及魔法石的干扰，他并不能很好的融合魔法石的能量。’
　　
　　看了哈利的回答，邓布利多陷入沉思，好一会儿才开口。
　　
　　“哈利，告诉我伏地魔藏身的地方。”
　　
　　哈利皱眉，然后想到了什么，眼前一亮。
　　
　　‘阿不思，给我一个水晶瓶，我想我可以尝试着抽取记忆，或许可以成功？那个地方很隐蔽，我并没有去过，无法描述出来，如果能够抽出记忆的话，或许能够更加的清楚。’
　　
　　邓布利多点头，魔杖在床头的柜子上点了点，把一个空着的小碟子变成了小巧的水晶瓶后递给哈利，哈利接过，指尖递上太阳穴，尝试着抽取记忆，过了一会儿，银白色的丝线状的记忆丝丝缕缕的被抽取，哈利勾起嘴角，把那些记忆装入水晶瓶。
　　
　　邓布利多接过瓶子收好，胡子抖了抖，目光落在依旧睡着的斯内普身上，沉默了一会儿，苍老的声音带着歉意和疲惫，略略的低哑而干涩。
　　
　　“哈利，对于西弗勒斯……我很抱歉，我的孩子，请相信我，我是想要他幸福的。”
　　
　　哈利顺着邓布利多的目光看着怀里安静的男人，嘴角一点点的勾起。
　　
　　‘当然，阿不思，我相信你，没有关系，这里不是我的责任，也不会再是西弗的，我会做我能够做到的一切，西弗的幸福，我会给。’
　　
　　邓布利多笑了，欣慰的，愉悦的，老巫师起身，冲着沉迷的看着斯内普睡脸的哈利眨眨眼。
　　
　　“那么好吧，哈利，我想你已经做完了你该做的一切，接下来，好好的休息吧，直到假期结束前，不会有人来打扰你们，我想你给的这些信息足够他们兴奋的忙碌起来。”
　　
　　目送着老巫师离开，哈利吁了口气，抬起手挥了挥，‘啪’的一声轻响，一个属于霍格沃兹的小精灵出现在床边，恭敬的弯下腰。
　　
　　“皮皮很荣欣为您服务！哈利先生！”
　　
　　‘请去地窖里取来西弗的睡袍，哦，也给我取来一件长袍。’
　　
　　小精灵点头后消失，然后很快的带着哈利需要的东西再次出现，等到小精灵离开，哈利为斯内普换上睡袍，自己则穿上那件小精灵不知道从哪里弄来的墨绿色长袍，小心翼翼的抱着斯内普站起，离开病床的时候扭脸看了看不远处另外一个被帷幔遮挡起来的床铺，那里躺着哈利.波特，不过似乎是因为药剂的原因一直没有醒来，让哈利好奇的是，西里斯竟然不在。
　　
　　只是看了两眼，哈利就踢了踢终于从床底下爬出的懒洋洋的巴泽尔，让蛇怪变得手指粗细后盘上斯内普的手腕，抱着人和再度出现的庞弗雷告别后离开，他能做的，已经做完，而剩下的，不再是属于他的责任，也不属于斯内普……
　　
　　慢慢的睁开眼睛，在光亮还没有变得清晰之前，斯内普轻轻的挪动着手臂，但是身边的空荡让他瞬间的清醒，惊慌的坐起，带起小小的晕眩――睡了太久，没有注意到自己已经回到了地窖，也没有收拢敞开的睡袍领口，斯内普急切的想要下床，明明，明明他的幽灵已经回来！
　　
　　‘哦！梅林！西弗勒斯，该死的，你应该回到床上去！’
　　
　　突然出现在眼前的字迹让斯内普停下了所有的动作，他愣愣的看着哈利端着热气腾腾的食物快速的走进卧室，那种茫然的，带了一丝不安的表情竟然显得有些――可爱，斯内普看着哈利和并不是很清晰的记忆中一样近乎完整的身体，甚至于还穿着一套墨绿色的巫师袍。
　　
　　斯内普沉默着，看着哈利走到床边坐下，一只手托着餐盘，一只手为他拉起被子盖住身体，然后，餐盘被放在被子上，而他的手里，被塞进了一只汤勺。
　　
　　‘西弗，先吃点东西，然后，你想知道什么，所有的，一切我都会告诉你。’
　　
　　看着哈利有些急切的示意自己吃东西，斯内普的嘴唇动了动，最终还是没有说出一个字，只是默默地舀起一勺热汤送进嘴里，那些都不重要了，那些经过，还有那些伤害和漠视，他最重要的，最想要的已经回到了身边，这样就好。
　　
　　“……哈利……”
　　
　　哈利看着斯内普只是喝了一口汤就停下的手，看着男人平静的和他对视的双眼，似乎不用听到询问，他知道斯内普需要的是什么，端起碗，从斯内普的手里取过勺子，舀起一勺香气扑鼻的汤递到人的唇边，看着他的爱人犹豫了一下后慢慢的喝下。
　　
　　‘西弗，结束了，属于我的部分，接下来的时间，我会赖在你的身边，或许缠的你无法再制作魔药？呵呵’
　　
　　耳际泛起一抹薄红，斯内普狠狠的瞪了一眼笑眯眯的哈利，夺过勺子，慢慢的自己动手。
　　
　　“闭嘴！哈！英雄哈利！你的志向还真是――远大！”
　　
　　哈利微笑着，看着斯内普认真的喝汤，慢慢的靠近爱人透着薄红的耳朵，亲昵的用鼻尖拱动着那柔软的耳垂，让银白色的字母在斯内普面前的餐盘上愉快的跳跃。
　　
　　‘我的志向的确远大――把西弗勒斯.斯内普拐到手，哦，还有，成为一个斯内普。’……



59、第 59 章 ...

　　较于在进行灵魂连接之前的那一阵忙碌，哈利和斯内普在圣诞假期得到了充足的休息，而经过那次医疗翼的事件后，对于哈利和自己身体上的一些变化，斯内普拖着完全配合的哈利上上下下的来了一次大检查，得到的结果让他以及庞弗雷还有邓布利多几人很是吃惊。
　　
　　哈利的身体，几乎和正常的巫师无异，魔力强大而醇厚，但是却没有正常人类所该有的温度和呼吸，就连血液也不是鲜红的颜色，而是淡淡的银，斯内普研究哈利的血液毛发，却发现那些几乎都是由纯粹的能量组成，在一定的时间内就会转化为光点散开，而如果当时旁边有人在场的时候，那些光点就会被吸收，对此，哈利一度认为自己成为了一个魔法生物。
　　
　　对于哈利的妄想斯内普嗤之以鼻，但是研究了几天找不到其他的不同后，他就被哈利以好好休息为由拉离了他的实验室和那些厚厚的资料书本，至于他自己的身体，一切都很好，他的魔力发生了变化，奇异的二次成长，虽然缓慢但是完全可以感觉的到，而那些因为陈年的隐疾和旧伤沉积在体内的毒素也几乎消除的一干二净，斯内普觉得自己前所未有的轻松。
　　
　　整个圣诞假期，相较于邓布利多和凤凰社的忙碌，哈利和斯内普难得的享受了一次轻松的假期生活，虽然没有回到蜘蛛尾巷，但是整个霍格沃兹都留下了两个人的足迹，黑湖边，禁林里，魁地奇球场，斯内普脸黑黑却安静的陪着哈利一步步的用脚丈量，看着身旁的爱人用可以描写出的字迹回忆那些和这里相同又不同的曾经，当然，哈利带着斯内普好好的体验了一把‘探险’的乐趣，把他所知道的所有密室都跑了一个遍，至于收获？看着斯内普偶尔卷起的唇就可以知道。
　　
　　救世主在清醒之后找到他们，少年带着一丝期翼和满满的感谢，涨红着脸在哈利面前期期艾艾，结果被斯内普毫不留情的毒液打击的摇摇晃晃而去，在听到消息前来探望的友人――罗恩、赫敏以及德拉科的安慰下在空阔的霍格沃兹里上蹿下跳，至于西里斯和其他的人，斯内普和哈利并不在意，那些感谢或者歉疚，从来都不是他们想要的，有或者没有，没什么不同。
　　
　　邓布利多和盖勒特带着凤凰社以及德国圣徒根据哈利提供的记忆开始暗暗的清扫食死徒，巫师界在这个圣诞节里多了一些带着一丝血色的热闹，哈利和斯内普并没有参与，只是和庞弗雷一起，为凤凰社准备了大批的魔药……
　　
　　斯内普站在淋浴下，扬起头，闭着眼感受着热烫的水流击打着肌肤所带来的温暖，近乎一整天呆在魔药间完成了凤凰社的所有的魔药储备，让他还差一点点恢复的身体有些吃不消，微微皱眉，不满于自己的‘退步’，之前哪怕熬夜赶制魔药也从未有过这种疲惫，果然是被‘宠坏’了么，在这个短短的假期里。
　　
　　一丝凉意从背后袭来，在身周缭绕的雾气向着身后快速的涌去，斯内普回头，看到无声无息打开的门边，站着的哈利，他的幽灵穿着衬衣长裤，领口大敞着，懒懒的斜靠在门框上，双臂环抱着，目光带着强烈的欲望直直的在他的身上扫视。
　　
　　那种犹如实质的目光，一点点的扫过肌肤，脸颊、唇瓣、颈间、胸口……斯内普感受着身体随着哈利的注视而一寸寸的炙热起来，像是被爱抚，轻轻的颤栗着，无意识的后退一步，背碰到墙壁，短暂的微温后的冰冷，让他渐渐模糊的大脑有了瞬间的清明，但随着哈利迈开脚步的逼近，斯内普艰难的吞咽，眼睁睁的看着浴室的门在幽灵的身后慢慢的关闭，他甚至能够察觉到那些小小的魔力波动，锁门咒，防御咒……
　　
　　哈利一步步的走向站在淋浴下的男人，眼睛无法从那具因为热气的蒸腾而泛出淡粉色的身体上离开，他的爱人，湿漉漉的发丝贴附在脸颊和脖颈上，水珠顺着发梢滴落，和喷淋里不断流下的热水汇聚在一起，缓慢的在那具迷人的躯体上蜿蜒，流过急促起伏的胸膛，平滑的小腹，修长的双腿，恋恋不舍的从细致的脚踝离开，融入那双微微蜷起脚趾的脚下的水流中。
　　
　　慢慢的走到斯内普面前，看着整个后背都随着他的靠近而贴到了墙壁上的人，几乎能够察觉到那小小的颤抖，哈利伸出手，扣住爱人微尖的下巴，看着那双透出粉色的薄唇似乎有些紧张的微微开启，柔嫩的舌尖在唇间的缝隙里一闪而过，深邃迷人的眸子带了一丝惊慌和无措，迷蒙着泛着雾气，让哈利被引诱般的紧紧的贴上斯内普的身体，任由那些水流浸湿他的衣服，空余的手环上那劲瘦的腰肢，感受着因为他的贴近，那手感细腻的肌肤上浮起的一颗颗的小颗粒和反射般的紧缩。
　　
　　斯内普的手指紧紧的扣着背后的墙壁砖块儿之间的缝隙，身体却自主的贴向那个冰冷却又温暖的怀抱，弓起一个柔软的弧度，慢慢的闭上双眼，随着唇上落下的询问般的碎吻，缓缓的张开嘴唇，承受着由柔和渐渐的变得激烈的掠取……
　　
　　――――――――――――哈、哈、我是螃蟹爬过的分割线――――――――-―――――――
　　
　　拍打声、撞击声、还有那些粘腻的、让人脸红心跳的声音突兀的消失，浴室里恢复了安静，空气中只留下属于斯内普的急促的喘息和断断续续的哽咽，弥漫着情事后的淫靡，哈利抱着他的爱人，双手轻轻的拍抚着缩在他怀里细细颤抖的身体，然后慢慢的退出……
　　
　　浴室的门再度打开，光溜溜的哈利抱着裹着大浴巾攀着他的肩喘息的斯内普走出，在大床上坐下，壁炉早已经燃烧的旺盛，曾经冰冷的卧室里温暖如春，神清气爽的，哈利为斯内普擦干头发，细致的抹去烙满他的痕迹的身体上每一个水珠，吝啬的不愿不属于他的所有在斯内普的身上停留。
　　
　　完成了一切，哈利满足的把浑身没了力气的斯内普塞进被子里，亲了亲懒懒的蠕动着似乎要把脑袋也缩进被子里的人的额头，为了斯内普偶尔在他面前表现出的孩子气感到满足和幸福，带着深重的感激，哈利把自己所看到的每一个不同的斯内普放进心底，如同珍宝般予以呵护。
　　
　　无法控制热度在脸上蔓延，斯内普懊恼的咬牙，为了自己越来越不能控制的在哈利面前的放肆，那种柔软的、□的感情流露是他永远也无法适应的，但他满足于哈利在看到自己那些表现后流露出的沉迷和感动，于是一次次的放纵自己展露出更多――那些陌生的，羞涩的，他从未想象过自己会作出的一切。
　　
　　悉悉索索的声音响起，终于扯下一些被子，斯内普看着他的幽灵大大方方的光着屁股走来走去的穿衣，但也只是套上内裤，裹上了一件并不算厚实的睡袍，然后那个没脸没皮的家伙扭过头冲他咧嘴，满口的白牙在卧室里柔和的灯光下反出傻乎乎的光。
　　
　　不自在的，斯内普微微扭头，咬牙切齿的想要说些什么，却在看到突然出现在眼前的字迹后小小的卷起唇，懒洋洋的动了动酸软的身体，闭目小歇。
　　
　　‘西弗，睡一会儿，我去为你准备晚餐。’
　　
　　开关门的声音响起，卧室里一片安静，但是环绕着他身体的魔力告诉斯内普，再也不会，不会一个人，他的世界有了一抹光亮，不刺眼，不炙热，却足以温暖他的灵魂，有那么一个‘人’，愿意接受他的所有，黑暗、不堪、丑陋，他自认为的一切缺点和丑恶被毫无保留的接纳、包容，甚至成为他的爱人所迷恋的所有，或许，也只有那个混蛋幽灵，愿意给他曾经奢望却不得的一切，于是，西弗勒斯.斯内普再一次的沦陷，没有退路，如同扑火的飞蛾……
　　
　　清晨，睁开双眼，阳光、温暖以及――爱人的陪伴，所谓的幸福也不过如此，哈利着迷的看着因为他的动作而微微皱眉的斯内普，无可抑制的咧开嘴，等到那双褪去了空洞、凌厉的黑眸张开，看着自己的倒影，哈利满足的送上早安的问候。
　　
　　‘西弗，早安。’
　　
　　似乎还没有清醒，斯内普缓慢的眨了眨眼，身体却自动自发的在哈利的怀里蹭了蹭，然后小小的僵硬，一点粉红就会在耳尖上漫开，这是哈利每天清晨都百看不厌的美景，他的爱人没有英俊迷人的外表，没有那些娇柔甜腻的撒娇，他的爱人强大、坚强，固执又阴沉，偏心又毒舌，是足以让霍格沃兹所有的小动物们瑟瑟发抖的存在，但是却会在他的面前努力的、毫不保留的展现出柔软、脆弱的内在，这让哈利感动，并为此愿意付出所有。
　　
　　“收起你那愚蠢的样子，哈利！不要让我以为你那空空的脑袋里被根本不存在的荷尔蒙充满！”
　　
　　干巴巴的开口，斯内普推开哈利的手臂，试图起身，却被大力的拉回那个微凉的怀抱，随之而来的是激烈的亲吻，直到他气喘吁吁，再也无法用过于柔软的、毫无气势的目光掩盖自己的‘心虚’，几乎无法呼吸，斯内普终于得到自由，但是面对越来越没脸皮的幽灵，他毫无办法，咒语、魔药，他所能想到的‘制裁’对这个强大的混蛋几乎都没有用处，而斯内普更不愿意因为自己习惯了的别扭来推开好不容易得到的另一种温暖。
　　
　　哈利抱着终于安静下来不再挣扎的斯内普，光明正大的赖床，双手在爱人仍有不适的腰上轻轻的按揉，目光不离怀里人慵懒的闭着眼休息的模样，直到斯内普的脸色猛地苍白，原本放在身侧的左臂突然的抽搐着剧烈颤抖。
　　
　　冷汗从额头沁出，斯内普坐起，把左臂举到眼前，那个标记再一次的发生变化，蛇在骷髅里剧烈的扭动着，甚至于那块儿皮肉在不停的扭曲，周围一片红肿，原本参杂了红色的黑向着血腥的暗红转变，最终，吐着信子的蛇图案变为大张着嘴露出獠牙的样子，而骷髅上出现了道道裂痕。
　　
　　哈利沉下脸，拉过睡袍包裹住斯内普的身体，把不停流汗却关注着图案变化的人护在怀里，直到一切平静下来，斯内普喘息着感到疲惫，左臂微微的发抖，哈利的手慢慢的覆上那仍然感到灼热的地方，一阵凉意抚平了余留的痛楚，斯内普扭头，和哈利的目光对视。
　　
　　‘西弗，我想，是时候结束了。’……



60、第 60 章 ...
　　圣诞假期尾声，巫师界突然的沸腾起来，大批的傲罗和凤凰社的成员一脸严肃甚至于凝重的到处奔走，大部分的店铺纷纷停业，一向高调的贵族们沉默下来，甚至于几个古老的庄园都开启了防护系统，不时的，一些地方爆发激烈的冲突，无声却足够惨烈，报纸上接连不断的报道出一幕幕场景，战斗中的，战斗后的，有褒有贬，然后被魔法部强行勒令禁制那些胆大妄为的记者们靠近。
　　
　　孩子们大都返回了霍格沃兹，古老的城堡能够提供给他们足够的保护，但是那些小家伙突然的变得成熟起来，他们一反常态的变得安静而好学，就连突然用‘正常人’形态出现的哈利也没有能够引起他们过多的关注，渐渐的，送信的猫头鹰越来越少，孩子们的小脸上带上了恐惧和不安，但是邓布利多的存在很好的安抚了那些小家伙，他们等待着，等着一切都结束的时候。
　　
　　斯内普手臂上的图案开始频繁发作，西里斯和卢平几人也经常的神龙见首不见尾，上课的时候，那种经历了战斗的疲惫和紧张也不能被很好的掩饰，甚至于有几次斯内普不得不代理了黑魔法防御课的教授。
　　
　　蛇怪被哈利派出去继续寻找纳吉尼，虽然不确定那条蛇脑袋里的魂片是否已经被伏地魔取出，但哈利依旧耿耿于怀纳吉尼对于斯内普的威胁，于是他跟在斯内普身边，寸步不离，在邓布利多的默许下，光明正大的成为了魔药课和黑魔法防御术课的助教，而救世主几人，在尝试过偷偷离开霍格沃兹而被斯内普抓住狠狠惩罚了一次后，老老实实的呆在学校里接受哈利的‘特殊照顾’。
　　
　　夜晚，陪着斯内普巡视过走廊，哈利扯住准备进入魔药间制作大量战争用药剂的人拖到沙发上坐下，闷着头为斯内普按揉着肩膀和身体，直到微微皱眉的人放松下来，哈利才坐在斯内普身边，握住爱人的手指漫不经心的轻轻的揉捏。
　　
　　‘休息一下，西弗，你最近太累了。’
　　
　　斯内普看着哈利担忧的表情，挑了挑眉。
　　
　　“我想你说的是指熬制魔药？还是说，哈利，你想要说些什么？嗯？”
　　
　　哈利眨眨眼，掩饰般的扭过去头，其实他有想法要跟着凤凰社的人员去看一看，他总有些不好的预感，但是完全弄不清楚是怎么回事，所以他为了让自己安心，变本加厉的跟着斯内普，仿佛在告诉自己所应该做的唯一的一个任务。
　　
　　斯内普叹气，反手握住哈利冰冷的手指，半阖着眼帘，不去看他的幽灵带了一丝惊讶的表情，哈利最近的表现他都看在眼里，只是他自私的不想让他的幽灵再一次的掺乎到里面去，他不是正义的格兰芬多，他所想保护的，也仅仅只有那极为少数的几个人而已。
　　
　　“我假设，你会保护好自己？”
　　
　　哈利愣了一下，忙不迭的点头。
　　
　　‘当然，我保证，西弗，你放心！我只是去看一看。’
　　
　　哈利知道斯内普的担心，他很高兴他的爱人如此的在乎他，虽然哈利并不想过多的干涉这里的事情，但是无可反驳的，这里的一切发展到现在的样子，他的出现无疑是最大的一个转折，哈利相信邓布利多，但是每一个变化都让他感到不安，那种明明知道过程却不能掌控结局的不确定让他难以安心，他想要去确定，而这个念头最近越来越频繁出现，让哈利感到烦躁不安。
　　
　　斯内普不再开口，而是慢吞吞的站起，抚平了长袍上的褶痕，他的幽灵足够强大，虽然信用度不可保证，但是斯内普愿意相信，同时，他知道自己的麻烦，作为一个光明正大的‘判出’食死徒的人，他最好呆在后方，提供自己力所能及的帮助，而不是去到前线，为了一时的勇敢而作出头脑发热的事情，除非，凤凰社需要‘饵’，只不过，有救世主这么一个大目标在前，斯内普不认为会有他表现的机会。
　　
　　哈利看着斯内普走进魔药间，伸展了一下四肢，在脑中呼唤蛇怪后招出自己的守护神通知了邓布利多，他要参与明天的行动，至于巴泽尔，就留在斯内普身边，代替他保护这个男人，哈利承认，他担心伏地魔会逼急了对斯内普做些什么，虽然怎么想伏地魔也没那个功夫来收拾一个背叛他的人，但是事无绝对，哈利不愿意冒险，曾经佩迪鲁几次潜入霍格沃兹的记忆让他一再提醒自己，伏地魔和那些食死徒对霍格沃兹的了解不比任何一个在这里长大的人少甚至于更多。
　　
　　巴泽尔在一个小时后回到地窖，而哈利则陪着斯内普度过了一个熬制魔药的夜晚，第二天，等斯内普睡下后，哈利交代了蛇怪要寸步不离的守在斯内普身边后跟着邓布利多离开了霍格沃兹……
　　
　　哈利紧了紧围在身上的斗篷，抬手挡住了一道绿芒，随即回击了一个四分五裂，对方在措手不及下倒地翻滚，战斗很快就进入了尾声，哈利沉默的呆在一边，看着凤凰社和傲罗们打扫战场，扭头，看到勇敢的记者们偷偷摸摸探出的头，叹气，压制了许久，那些媒体还是无法忍耐的加入，不过对于那些关注着事态进展的巫师们来说，似乎这是他们了解‘真相’的唯一途径。
　　
　　跟着卢平后退，哈利眯起眼看着夜幕下的猩红，再一次的扑空，伏地魔并不在这里，不过这一次有所收获，他们抓住了彼得.佩迪鲁，而西里斯在卢平的阻拦下，成功的压下了要把那个猥琐的、令人憎恶的家伙撕成碎片的冲动。
　　
　　审问已经开始，哈利看着卢平把斯内普提供的吐真剂灌入彼得的嘴里，在邓布利多和盖勒特开始提问后退出了房间，依靠着墙壁，哈利突然的思念起呆在霍格沃兹里的人，离开了5天，不知道他的爱人现在在干嘛，算一算，这会儿应该是上课时间，或许，那个黑漆漆的、阴沉的老混蛋正在衣袍翻滚的在教室里巡视，然后用那种华丽的、丰富的语言艺术打击得小家伙们瑟瑟发抖……
　　
　　并没有太久，卢平和邓布利多从房间里出来，哈利没有看到西里斯的身影，挑了挑眉，邓布利多对着他笑了笑，卢平平静的冲着他点了点头，哈利了然，果然，只是几分钟，西里斯一脸凝重的走出来，看了一眼哈利后转身离开，哈利叹气，从离开医疗翼后，他和西里斯基本就没有对话，不过这也很好，哈利不知道该把这个曾经的教父放在什么位置，也许，等到一切结束之后，他们――会成为朋友。
　　
　　“彼得知道的不多，不过已经足够，哈利，我想我们可以找到汤姆藏身的地方了，不得不说，他现在的情况真的让人感到吃惊，你猜测的没错，那些能量彻底的毁了他，他现在，更像是一个――怪物，暴躁、脆弱，几乎每天都要依靠吸收其他人的生命力才能够勉强保持着形体……”
　　
　　邓布利多皱着眉，告诉哈利一些他所能说出的信息，而盖勒特则毫无顾忌。
　　
　　“那个家伙想要得到一个身体，真正的身体，他在计划着一种魔法，能够让他得到由血肉组成的身体。”
　　
　　‘父亲的骨，仆人的肉以及仇敌的血。’
　　
　　盖勒特挑眉，看着一脸严肃的哈利，嘴角勾起弧度。
　　
　　“是的，一个古老的，并不完整的黑魔法，而佩迪鲁则荣幸的得到了贡献出‘仆人的肉’的机会。”
　　
　　邓布利多皱眉。
　　
　　“现在我们追着汤姆，他未必有时间去准备那些东西，仆人的肉倒是不用，至于其他的……”
　　
　　‘父亲的骨交给我，至于仇敌的血，阿不思，我想你该回去霍格沃兹。’
　　
　　邓布利多点点头，他知道哈利很清楚那些细节，甚至于比他还要了解的多得多，又详细的说了一会儿计划，邓布利多离开，盖勒特留守在变成了凤凰社总部的格里莫广场，而哈利则赶去了伏地魔父亲的墓地，只希望一切还来得及。
　　
　　就在哈利堪堪赶到墓地的时候，已经有人先一步到达，哈利看着那个黑发的疯狂的女人――贝拉特里克斯和他的丈夫莱斯特兰奇，但这两人并没有引起哈利过多的注意，他更多的看到的，是那条跟在两夫妇身边的大蛇――纳吉尼！
　　
　　‘呵呵，我突然想起东方的一句话，得来全不费工夫，你说是么？贝拉。’
　　
　　哈利的突然现身让莱斯特兰奇夫妇吃了一惊，但很快反应迅速的用魔法开始了攻击，哈利游刃有余的躲避着，不是不能解决这两个在现在的他看来不值一提的对手，而是哈利必须分出大量的精力看住那条蛇……
　　
　　尘埃落定，哈利不在意的甩甩被隔开了两条口子的胳膊，淡银色的血液在褐色的短衫上留下点点斑驳――哈利很无奈，他的清洁魔法对这些毫无作用，路过躺在地上，不甘的双眼瞪着天空，已经没有了呼吸的两夫妇，哈利走到被魔法禁锢了的纳吉尼的身边，伸出手，掐住大蛇的七寸，慢慢的眯起眼睛……
　　
　　‘纳吉尼……我真的……很不喜欢你啊……’…… 
　　
　　断开的蛇头，在落地的瞬间凶猛的张合着嘴巴，哈利毫不在意的一脚提过去，然后看着一丝黑雾从大蛇的脑袋里冒出，挥手，一道厉火过去，连着舌头和黑雾一起被裹进近乎白色的火焰中，凄厉的惨叫模糊而断续，哈利的嘴角慢慢的勾起，真是意外的收获，伏地魔竟然没能吸收这个魂片，是因为纳吉尼的缘故？
　　
　　漫不经心的，哈利打开坟墓，在棺椁里洒入一些粉末，如果伏地魔真的执意要使用这个方式的话，哈利不确定再一次煮出来的会是什么‘东西’，完成了一切，低头看看自己受伤的手臂，哈利撇撇嘴，好吧，他想他需要安慰，他受伤了，很严重，‘哦，亲爱的西弗，我回来了’……



61、第 61 章 ...
　　踏着夜幕回到霍格沃兹的哈利惊讶的看着西里斯和邓布利多急匆匆的外出，甚至于来不及去地窖里见一面斯内普，就被西里斯抓着胳膊直接拉走，很巧的，抓着他的那只手正好掐在哈利受伤的部位上，龇牙，哈利不得不加快脚步，期望能够摆脱西里斯的‘帮助’。
　　
　　战斗，又是战斗，只不过这一次似乎是最后了，破败的庄园里，五颜六色的魔法咒语在黑暗中闪烁，每一道光芒的消失都伴随着闷哼、惨叫或者重物倒地的声音，哈利任凭那些咒语攻击在他的身上，除了躲过阿瓦达之外，那些能够给普通巫师造成重大伤害的咒语仅仅只能在他的身上留下小小的痕迹和痛楚，而这些哈利完全不会在意。
　　
　　跟着西里斯几人冲到被必进主屋的食死徒外围，哈利得到邓布利多的传讯，外围所有的禁锢魔法阵已经完成，这里的所有人，包括凤凰社和傲罗们，都无法再通过幻影移型或者门钥匙离开，舔了舔嘴角，哈利的目光死死地盯着被食死徒们保护着的中心点，隐隐约约的可以看到一个被黑袍从头到脚包裹着的人影――伏地魔。
　　
　　冲、冲、冲，鲜血、光芒、搏斗，嘶吼和剧烈的、窒息般的喘息莫名的让哈利感到兴奋，眼前，血红取代了黑暗，身体里澎湃的魔力随着每一次挥动手臂凶猛的扑出，如同猛兽一般把面前的猎物撕碎。
　　
　　没有人会觉得残忍，这是战斗，不是你死就是我亡，仁慈只会是通往死亡的通行证，而哈利并没有领取它的打算，温热的血液浸透短衫，溅上□出的肌肤，快速的冰冷、凝固成粘腻的一团，等到一切慢慢安静下来的时候，哈利收回手，直面着那个几乎没有动作的包裹在黑袍里的人。
　　
　　“是你……哈利……嘶嘶……该死的你！”
　　
　　嘶哑的，完全不像人类的声音从黑袍中传出，哈利挑了挑眉，后退一步，让凤凰社的勇士们走上前，他无意当英雄，能够做到的已经做到。
　　
　　“汤姆……你早该料到会有今天的。”
　　
　　邓布利多越过哈利，平静的对着那个人影，而盖勒特就站在他的身边，凤凰社的勇士们围成了一个圆，慢慢的收缩。
　　
　　哈利站在边缘，随时能够出手提供支援的位置，他看着那个人拉下黑袍，露出一张扭曲的，如同恶魔的脸。
　　
　　干瘦，如同骷髅，眼窝凹陷，除了一抹灰色的光芒，看不出眼睛的存在，鼻子就完全是一个洞，黑色和暗红色的纹路密密麻麻的布满几乎全部的肌肤，可以看到翘起的边缘，像是干涸裂开的土地，甚至于有隐隐约约的气雾从那些纹路的接缝处溢出……
　　
　　哈利看着陌生的伏地魔，微微皱眉，想不出到底是什么样的事情会导致伏地魔变成了这个样子，但是已经没有关系，伏地魔似乎完全没有了行动的能力，再一次的后退，哈利站在了包围圈的外边，听着伏地魔和邓布利多的对话。
　　
　　“邓布利多……嘶嘶……不会结束，不会，永远也不会，哈哈哈哈……嘶嘶……没有人，能够杀死伏地魔，没有！”
　　
　　“汤姆，执迷不悟不是一种好习惯，你……”
　　
　　“梅林！拦住他！”
　　
　　“该死的，怎么拦！”……
　　
　　突然的变故让哈利惊讶的抬起头，看到夹带着猩红的黑雾向着他冲过来，快的无法闪避，只是瞬间，在哈利抬起手的时候，黑雾将他包裹，所有人，都只能看到扭曲的黑雾一丝丝的，快速的钻入哈利的身体，听着伏地魔的疯狂的叫嚣。
　　
　　“呵呵！哈哈！你，奇特的幽灵！我会感激你为我准备的身体！”
　　
　　邓布利多和盖勒特举起了魔杖，毫不犹豫的发射出魔法，但是无效，对于舍弃了‘身体’的伏地魔和并没有真正的‘身体’的哈利来说，他们的攻击至多只能在哈利现在的身体上留下一些伤痕，那微不足道。
　　
　　黑雾已经完全侵入了哈利的身体，原本苍白的面容浮起一丝黑气，哈利垂着眼帘，没有表情，但是手臂在微微的抽搐着，十指不停的颤抖，所有人都能够看到，从哈利的身体里溢出的微弱的白色光点。
　　
　　邓布利多犹豫了，盖勒特眯起了眼睛，魔杖快速的挥舞。
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　绿芒直接的攻击上哈利开始剧烈颤抖的身体――不止一道，被撞击的连连后退，哈利的身体猛烈的摇晃，双臂不受控制的抬起在空气中挥舞，伏地魔的声音从他的嘴里传出。
　　
　　“该死！该死！蠢货！放开我！”
　　
　　没有回答，但是邓布利多知道哈利在和伏地魔战斗，曾经垂落的魔杖稳稳地举起，在身边的盖勒特再一次的发出阿瓦达后，一道厉火射出，直接包裹住从哈利的身体里飞速蹿出的黑雾，但是，同样包裹住了向着地面倒下的哈利……
　　
　　结束，胜利来得非常突然，突然到做好了接受惨烈牺牲准备的巫师们来不及作出更多的反应，接下来的就是狂热的庆祝，那些英雄们被带上勋章，在人群的欢呼中被抛上天空，这一次的战斗，没有救世主，哈利.波特成为了欢呼庆祝中的一员，他崇拜那些参加了战争的英雄，但是并不遗憾自己的不在场，他有了自己的生活，崭新的，快乐的，平静的，他为此深深的感激。
　　
　　时间流水般逝去，3年级结束，孩子们雀跃的离开古老的城堡，回到家人的身边，毕业生们带着期翼奔向他们的理想并为之努力，热闹的霍格沃兹陷入了安静的休息，并不会长久，只是两个月，孩子们的欢笑就会再一次的充斥在这座神奇的校园中。
　　
　　格里莫广场，哈利.波特端着简单但是足够营养的食物走到曾经斯内普和哈利的卧室前，轻轻的敲门，毫不意外的没有得到回应后推开门进入，静静的看着斯内普更加消瘦的背影，魔药教授就蹲在一个魔法阵旁边，正在将手里的药剂轻轻的倒入篆刻在地面上的魔法阵的凹槽中。
　　
　　银色、金色、天蓝色的药剂在凹槽里缓缓流动，顺着纹路一点点的汇聚到中心点后停止，那里，躺着一个□的，肌肤如同大理石一般冰冷苍白的男人――哈利。
　　
　　救世主把手里的食物放在一边的桌子上，轻轻的走过去，在斯内普身边蹲下，接过沉默着面无表情的男人递来的银色小刀，在手臂上划下，温热的、鲜红的血液滴入凹槽，缓慢的流动，最终和中心点的药剂汇聚在一起，然后，从哈利躺在魔法阵中心的后背处渗入他的身体。
　　
　　银色、金色、天蓝色和红色，如同一条条彩线，在哈利的身体上延伸开来，然后又慢慢的在心脏的位置融成一团，最后消失，而在所有的线条消失后，那具身体上过分的苍白就会缓和一些，但也只是这么多，以往，完成后救世主和斯内普就会起身，斯内普会稍稍的休息，而救世主就去做别的事情，但是现在，两双眼睛紧紧的盯着哈利光裸的胸膛，甚至于救世主难以自控的尖叫。
　　
　　“啊啊啊！！教、教授！哈利！哈利的……”
　　
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　
　　嘶哑的声音完全没有了往日的柔滑细腻，斯内普的嘴唇剧烈的抖动着，被药剂浸染的变成了褐色的十指攥成拳，自从完全没有了反应的，近乎消散的哈利被邓布利多带回后，一度没有了生气的眸子迸发出强烈的光芒，死死地盯着躺在魔法阵中的男人的眼睛，那双总是看着他的，带着无限温柔和爱慕的眼睛正在轻轻的颤动，然后――睁开。
　　
　　‘嗨！西弗……我……回来……了！’
　　
　　断续的、模糊的字迹在斯内普的眼前晃晃悠悠，救世主已经蹦跳着冲出房间，而斯内普，像是被抽干了所有力气的跪坐在地面上，瘦的凹陷的脸颊抽搐着，表情扭曲，但是他没有动，只是低着头，用他的眼睛看着挣扎着坐起身的哈利――他的幽灵，油腻到打绺儿的发丝乱乱的散在脸颊两侧，然后，被思念到发狂的冰冷温柔的、艰难的拥抱。
　　
　　慢慢的闭上眼，斯内普迟疑的抬起手臂，仿佛拥抱着他的只是一个幻影，颤抖的指尖碰触到那实质的冰冷，一点点的用力，最后是几乎要揉进身体的力度，斯内普把头埋进哈利光裸的肩窝，收紧攀上哈利肩头的双臂，眼泪从眼中涌出，温热的，湿润的，然后――睡去……
　　
　　急匆匆赶来的邓布利多和西里斯几人在门外停下了脚步，他们看着那个自从他们带回哈利后就没再说过话、几乎不眠不休的斯内普紧紧的嵌入终于苏醒过来的光裸的男人怀里，消瘦到似乎只剩下骨头撑着一张皮的肩从小小的颤抖变成剧烈的抽搐，细细的、压抑的呜咽在安静的房间中模糊的响起，淡淡的银白色的字迹带着歉疚、怜惜和浓烈的爱在空气中飘荡。
　　
　　“该死……该死……哈利……”
　　
　　‘对不起，西弗，睡吧，我就在这里，永远。’
　　
　　沉默的，他们关上门离开，把空间留给相爱的两人，生活，才刚刚开始，那些美好，那些幸福就在不远的前方，等待的人们最终会采撷到真正属于他们的甜美果实……



62、第 62 章 ...
作者有话要说：于是不算番外的番外，所以，本文真的完结了？完结了！！TAT！这是芝麻写的最长时间的一篇文了，呜呜，我亲爱的朋友们，我完成了哦！！真的完成了哦！！不要大意的留言吧！！
 PS：三天后身边完结，然后会准备守护的定制，具体时间不好说，最迟应该不会超过15号，有意购买的亲请留意站短哦~
 PPS：感谢大家的一路陪伴和支持，请期待芝麻的新坑，嗯，在身边完结后就会开始发文，欢迎跳坑~嘿嘿！
　　哈利木呆呆的坐在热气蒸腾的――大锅里，一边忍受着顺着肌肤钻进身体里的药剂和其中的能量所带来的刺痛和麻痒，一边整理着从邓布利多那里得到的信息。
　　
　　一切都是从他杀死纳吉尼的时候开始，已经接近崩溃边缘的伏地魔感觉到了魂片的消失，能力失控，而被凤凰社留下‘印记’后刻意放生的食死徒们毫无知觉的把伏地魔的位置暴露了出来，所以哈利才会在刚踏上霍格沃兹的土地的时候就被接到消息出发的西里斯拉走。
　　
　　接下来的战斗哈利有印象，非常深刻，他记得和伏地魔争夺自己的身体，几乎纯粹的由魔法石能量凝聚的身体并不十分排斥伏地魔的抢夺，因为伏地魔的灵魂里也含有一部分魔法石的能量，虽然非常的稀少，但这无疑为伏地魔争夺身体打下了基础，而在伏地魔入侵到哈利的身体后，原本属于哈利使用的魔法石的能量竟然一度为伏地魔提供了帮助，好在哈利本身的魔力也不弱，堪堪控制住没有被彻底的把意识赶出身体。
　　
　　是的，意识，在伏地魔入侵后，哈利才发现，自己的意识和‘身体’竟然是分离的，而不是纯粹的灵魂融合状态，于是哈利和伏地魔展开激烈的争夺，但随着属于魔法石的能量越来越多的被伏地魔控制，哈利感到绝望，不过盖勒特向他发出的阿瓦达却改变了哈利被动的局面。
　　
　　纯粹的能量体被阿瓦达的能量撞击，魔法石的能量部分变得紊乱，哈利得到了喘息，他本身的魔力对于伏地魔已经被折腾的几乎完全混乱的魔力来说，高了那么一点点，所以在硬接下了几个阿瓦达，甚至于意识都开始模糊的时候，他成功的把伏地魔驱逐出境，但紧跟而来的厉火让哈利不得不拼出近乎9成的能量护住自己的意识，他最后记得的，是那一片白色的火焰中慢慢消散的黑雾……
　　
　　记忆整理完毕，哈利吁口气，偷偷的看了看左右，挪了挪屁股，试图离开一些烫的过分的锅底，但是刚一动，锅边就出现一颗硕大的脑袋――巴泽尔，金黄的竖瞳紧紧地盯着他，脑袋里有声音在嘶嘶作响。
　　
　　‘嘶！主人！你不乖哦！巴泽尔要去告诉西弗主人！’
　　
　　哈利狠狠的瞪着摇头晃脑的宠物，张了张嘴，刚刚能够发出声音的喉咙紧巴巴的，好像无法控制般，发出的声音生硬、刻板，有点儿像麻瓜界的那些所谓机械音并且断断续续的，好在他说的是蛇语，巴泽尔并不在意这些。
　　
　　“闭嘴，巴泽尔！嘶嘶，你现在只会偷偷告状了么？”
　　
　　巴泽尔得意的看着已经连续一个月，每天都要在锅里煮上3个小时的哈利。
　　
　　‘嘶嘶，主人，谁让你惹西弗主人生气呢，嘶，睡了一个月客厅呢，嘶嘶，真丢人？’
　　
　　哈利瞪着眼却说不出反驳的话，他当然知道斯内普在生气，毕竟整整半年他都不知道是死是活的躺在魔法阵里，哈利记得很清楚，刚刚醒过来时看到的斯内普的样子，梅林，那让他简直心痛的想要把男人捧在手心里细细的呵护。
　　
　　原本就苍白的肌肤透着青灰色，眼袋黑眼圈大刺刺的占据着眼部周围，整个人瘦的无法形容，纤长的十指被药剂浸染成了灰褐色，满满的都是细小的伤口，有新有旧，头发黯淡无光，油腻的几乎能够滴下油，那本该柔软的，甜蜜的薄唇开裂着，都是翘皮和血泡……
　　
　　在斯内普默默地流泪的时候，哈利以为自己会心痛的死去，而在男人放松的在他的怀里睡着后，他抱着斯内普瘦到两只手就能够掌控的腰，恨不能给自己一个阿瓦达，所以，在斯内普清醒后，哈利接受了所有的‘惩罚’。
　　
　　不许靠近，不许拥抱，不许进入卧室睡觉，而在一周后还要每天被煮上3个小时……
　　
　　但是哈利知道，不论在哪里，斯内普的目光一直都紧紧的跟随着他――在他背对着那个男人的时候，所以哈利‘听话’的呆在斯内普不远的地方，看着男人吃饭、休息以及为他制作能够拥有真正身体的，配合着魔法阵使用的魔药。
　　
　　夜晚，哈利会在斯内普睡着后偷偷的潜入卧室，把爱人轻轻的抱进怀里，在察觉到怀里的人慢慢的柔软、放松后落下亲吻，默默地陪伴，然后在黎明前再偷偷的跑回客厅睡沙发……
　　
　　这是所有人都心知肚明的‘惩罚游戏’――包括斯内普，但是当事人不说话，其他人也就咽下了替哈利‘求情’的念头，只是同情的看着乐颠颠的接受惩罚的‘幽灵’跟在斯内普的身后跑来跑去…… 
　　
　　‘嘶嘶，主人？主人？嘶！不好了！西弗主人！嘶嘶！主人被煮坏脑子了！救命啊！呃……’
　　
　　哈利黑着脸看着被抓住嘴巴扭来扭去的蛇怪，不过不等他再对巴泽尔做什么，耳边响起的带了一丝危险意味的柔滑声音让哈利迅速的收回了手，谄媚的笑着，眼睁睁的看着蛇怪得意的缩小了盘上爱人的手腕。
　　
　　“那么，英雄哈利？你想干什么？哦哦，最好不要是我想的那样，嗯？”
　　
　　斯内普眯起眼，看着在药水的蒸煮下肌肤有了一丝红润的哈利，抱起胳膊，居高临下的睨视着坐在大锅里的男人，一个月，怒火其实早就散去，只是那种恐惧，带着满满的绝望的恐惧仍然盘桓在斯内普的心里，但是他不让哈利碰他，连靠近都不允许，因为斯内普知道，只要这个混蛋靠近他，那么他所有的坚持都会化为泡影，这个完全记不住教训的家伙！
　　
　　但是斯内普同样知道，他无法拒绝，不能，他恐惧着幽灵不在他视线内的每一秒，所以他默许了半夜的时候，某个混蛋爬上他的床的举动，并未了那些柔柔的亲吻而沉醉。
　　
　　“哦……西弗……咳咳……我是说，我还要被煮多久……”
　　
　　挑眉，斯内普虽然并不满意哈利还没有完全恢复的声音，但毫无疑问的，这比看着那些飘在空气里的字迹要舒服的多。
　　
　　“嗯哼，虽然我想要延长时间，不过，很遗憾，今天是最后一次，你还有十分钟，起来，穿好衣服，去到地下室，邓布利多他们已经在那里等着了。”
　　
　　哈利张大嘴，然后反应过来一般猛地从锅里跳起来，张开手臂就想抱住斯内普，但是在堪堪碰到的时候又停下，他可没忘记刚从锅里被煮过的自己，身体的温度有多么的高，于是狠狠的咬牙，动作快速的穿好就放在一边的长袍，不敢用魔法让自己的身体降温，梅林知道，他的爱人限制他使用魔法，绝对的、完全的、一丁点儿都不行。
　　
　　等到哈利穿好了衣服，斯内普转身就走，哈利急匆匆的跟上，偷偷的看着男人的表情，手指一点点的向着那细瘦的腰肢靠近，指尖、指腹、手指直到整个手掌，没有得到抗拒，满足的，哈利咧开嘴，把那个瘦到让他咬牙的人往自己的手臂里拉了拉，只是一个月，完全无法把经过半年的自虐般的生活弄糟糕的身体养回来，只不过气色好了很多，曾经的黑眼圈和眼袋也消失不见，头发再次的变得柔软顺滑，让哈利爱不释手。
　　
　　到了地下室，哈利看到微笑的邓布利多和一脸无所谓的盖勒特，笑着打了招呼，看到救世主在西里斯的陪同下挽起了袖子，一把银质的小刀在救世主的胳膊上划出一条长长的口子，殷红的血液不要钱似的如同细细的水流般落下，一点点的浸透放在地上魔法阵中央的两件物品上――黑色的还魂石，银灰色的隐身斗篷。
　　
　　救世主的脸色随着血液的流失一点点的苍白起来，但是少年坚定的推开了西里斯的搀扶，直到邓布利多点头，他才允许伤口被治疗魔法治愈，救世主大口的灌下好几瓶颜色诡异的魔药，苦着脸的咂着嘴。
　　
　　“呕……啧，阿不思，够了吗？”
　　
　　“好了，哈利，够了，现在你可以去休息了。”
　　
　　等到救世主离开，邓布利多示意哈利站在阵中心，一脸凝重的抽出长老魔杖，晦涩的咒语慢慢的在安静的地下室里响起，黑色的光芒从魔法阵中升腾，从淡到浓，而到了极致后，隐隐约约的，能够看到一个手持巨大镰刀的虚影。
　　
　　“哦该……死……呃……”
　　
　　哈利痛苦的声音从被黑暗包裹的魔法阵里传出，斯内普的身体动了动，面色惨白的死死地盯着黑雾蒸腾的魔法阵，而在哈利再一次传出痛苦的嘶声后无法控制的向前跨步，却被邓布利多适时的阻拦。
　　
　　双手握拳，指甲深深的刺入掌心，斯内普不知道自己的长袍已经被汗水浸透，直到魔法阵里再也没有声音，那些黑雾慢慢的由浓转淡，直至消失。
　　
　　有一个人，歪歪斜斜的从地上爬起来，低着头好奇的戳了戳变得光溜溜的身体，然后摸上了有了起伏的胸膛，然后僵硬，接着抬头，黑色的中长发，墨绿的眼眸，不再苍白的唇泛着淡淡的红色，鼻翼瓮动着，然后――咧开嘴微笑。
　　
　　“呃，西弗，我好像‘活了’……”
　　
　　斯内普抿紧了唇，不发一语的狠狠地瞪着摇摇晃晃似乎是在适应平衡的男人，慢慢的眯起了眼睛，薄唇轻轻蠕动。
　　
　　“……过来”
　　
　　哈利‘听话’的软绵绵的走到斯内普身前，任由那微微颤抖的指尖碰触上自己的脸颊，然后看到那双黝黑的眸子里闪过的瞬间的柔软。
　　
　　热的……斯内普咬住唇，良久，收回在哈利脸上流连的手指，转身大步的离开，心脏跳动的过于剧烈，他想他需要一杯足够让他平静下来的烈酒，但是很快，身后有脚步声快速的靠近，由凌乱变得稳定，等到身体被一个温暖的怀抱禁锢，斯内普被迫着转过头，承受着凶猛的掠夺，唇齿间传来出自他手的高效恢复剂的味道……
　　
　　“梅林……西弗！我要你，现在！马上！立刻！该死的！最近的床在哪里！！！”……
　　
　　被扛上肩，斯内普愣了一下，头朝下的姿势让他感到晕眩，咬牙切齿的抓住某人光溜溜的肩膀，指甲划出淡淡的红痕，抬起头，看到推着眼镜笑眯眯的邓布利多和摸着下巴一副若有所思模样的盖勒特，热气瞬间冲上脸颊，但这还不是最糟，等到光着屁股的哈利扛着他跑上楼梯，斯内普绝望的看到张大了嘴巴的西里斯、脸色涨红的救世主以及扯住两个人往房间里回的卢平。
　　
　　“……蠢货！白痴！混蛋！放我下来！哈……唔……”……
　　
　　所有的声音消失在相濡以沫的、紧贴的双唇间，卧室的门被踢开又被粗暴的关闭，并没有太久，取代带着羞恼的断续的怒吼的，是甜腻的，压抑的呻吟，从隔壁的卧室里偷偷探出脑袋的救世主被卢平伸出手拎着领子揪回去，隐隐约约的，可以听到救世主一家对于晚餐的讨论。
　　
　　“西里斯，你说，他们会出来吃晚餐么？”
　　
　　“……呃，该死的！我怎么知道！”
　　
　　“……小哈利，或许你愿意帮忙？我想你的‘堂兄’会很高兴能够吃到你做的食物，要知道，这对他来说，可是一种足够特别的体验~”
　　
　　“哦哦！好吧！莱姆斯，我喜欢吃牛肉饼，我们做这个？我希望哈利也喜欢！”
　　
　　“嘿！莱姆！你拉着我干嘛！我不去！嘿！我说了我不去！”
　　
　　“哦，西里斯，不要这样，走吧莱姆斯，西里斯会帮忙的，嘿嘿，我想我一会儿能够给我做的牛肉饼拍张照片~”……

