
						《（HP）铂金血痕》小叉
我是黑暗的怪物，血液是我的食物
我是不死的阴暗，阳光是我的死敌
我亲爱的男孩，我挚爱的小龙
如果你爱我
如果连这样的我你都能接受
那么
请让我陪伴在你身边
让我们永不分离





======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：同人乱入
文章进度：已完成
文章字数：190089字
						第1章 楔子
1983年12月的某个午夜，马尔福庄园，卧室。
床头一点幽淡的光在寂静的黑夜里扩散开去，让房间里的一切都沉浸在深深浅浅的影子里。庄园的主人卢修斯.马尔福坐在床边，他苍白修长的手指轻抚上妻子的脸庞，眼底的阴沉终于泛滥了出来。
就算世上从来没有不劳而获，艰难却似乎特别钟爱他。
当昔日的“同僚”们在威森加摩叫嚣着，马尔福虐杀过多少麻瓜，马尔福有多受黑魔王宠信的时候，有谁还记得卢修斯被迫在26岁时就要背负起“马尔福”这个姓氏？
当疾病夺走他的父亲，当他被迫在纯血贵族们贪婪的眼神里保护马尔福，保护他自己的时候，有谁伸出过援手了？
当父亲昔日的朋友，当曾经的里德尔叔叔变成冷酷的黑魔王，有谁关心过他是否真的愿意被标记成食死徒？
没有，一个人都没有。有一半人把他看成天生恶棍，就有另一半人把他当成取之不尽的金库。
但即使这样，他还是做到了。
在纯血贵族日渐式微的时候，在伏地魔排除异己的时候，在黑魔王失败的时候，他保住了马尔福，保住了他自己。他甚至还娶到了纳西莎，然后有了一个可爱的儿子。
卢修斯的手指停在纳西莎的脸上，眼光不由得柔和了一点。虽然求婚是因为她姓布莱克，但茜茜无疑是一个值得他自豪的选择。
只是在那么多年错一步就万劫不复之后，当卢修斯以为他终于可以松口气，终于可以享受家庭生活的时候，厄运女神却再度向他绽开令人心凉的微笑。
就在五个多月前，在他好不容易才彻底摆脱食死徒的阴影，从阿兹卡班完完整整地回到马尔福庄园的时候，迎接他的却是德拉克失踪的消息。
他和纳西莎发疯一样地找，但即使卢修斯愿意双手奉上马尔福的所有财产，历经一整个月后的现在德拉克依旧毫无消息。卢修斯甚至开始觉得他已经失去了德拉克，那个小小的，却因为战争和威森加摩他没能抱几次的孩子。
而如果他真的不能找回儿子……
卢修斯慢慢抽出魔杖，杖尖对准沉睡中的纳西莎。卢修斯指尖轻抚过她发白的嘴唇，还有她苍白得毫无血色的脸。
即使卢修斯还能支撑下去，失去儿子显然已经超出了纳西莎的承受范围。而如果遗忘咒可以阻止死神夺走他的妻子，那卢修斯情愿独自沉浸在失去儿子的痛苦里。
至少，他要留住纳西莎。
“茜茜，对不起。”卢修斯俯身在纳西莎苍白的嘴唇上轻吻了一下，“原谅我。”
就在卢修斯再度坐直身体甚至连手腕都扬起来的时候，他的手突然一顿。庄园的防御魔法被破解，有人移形换影进来，而且进来的位置在……
难道！
卢修斯瞪圆了眼睛，他几乎从床边跳起来，用这辈子都没有那么急切的速度飞奔出去，到德拉克房间的门口才陡然停下来。
他的心脏剧烈跳动着，手用力握住门把手，却始终不敢用上一分力气。失望，以及随之而来的绝望已经太足够，就连他也没有力气再经历一次了。
但，逃避到底不是卢修斯.马尔福能做的事。他眼神一凝，然后像平时那样推开房门。
明亮的月光从窗口照亮了宽大的四柱床，而床上躺着一个小小的孩子。他闭着眼睛，神情安宁平和，胸口缓缓地一起一伏，显然睡得正香。
卢修斯呆了一瞬。
现实早就毁掉了他软弱和做梦的可能，他预期过种种结果，却独独没想到推开房门就能找到他失踪整个月的爱子。
但……
真的是德拉克！
狂喜以一种毫无预告的方式突然席卷而来，几乎瞬间冲毁了他的理智，卢修斯.马尔福他大步朝床边冲了过去。
他的身后突然响起一声低低的轻笑。
卢修斯悚然一惊，猛地扭身回头，才发现床柱的阴影里竟然站了一个人。
心不受控制得剧烈跳动起来。他太激动，以至于完全没有注意到房间里还有别人在。如果他还在黑魔王身边，犯下这样的错误就只能是钻心剜骨，而如果在战场上，他应该已经死了。
但无论他心里作何感想，卢修斯在这一刻完美地诠释了他被黑魔王青睐的理由。他不着痕迹地更靠近德拉克一点，然后用一种足够沉稳镇静的语调对那个站在德拉克床头的人说：“远离我的儿子，说出你的来意。”
“不错。”隐在黑暗里的人低低地说道。
房间里安静得只有呼吸声，所以卢修斯才能听清楚对方说的话。但这一句居高临下的评判显然并非在回答他。卢修斯眯了下眼，他完全没有生气的感觉，只是冷静飞快地思索着对策。
现在挥魔杖显然不智。
卢修斯目测了下对方和自己与德拉克之间的距离，他不能保证魔咒不会误中德拉克，也没有十足的把握在抱起德拉克后还来得及释放魔咒。
他正在犹豫间，对方却先动了。
卢修斯的心几乎要跳出来，但对方却只是伸出手，指尖滑过德拉克的额头，“愿黑暗守护你，我的小王子。”他低头亲吻了他的嘴唇，随后他甚至没有直起腰，好像融化在月色里一样在卢修斯面前失去了踪影。
这……
卢修斯疑惑不解地看着那个人消失的地方，一边向德拉克靠近。
房间里昏暗又宁静，而他的德拉克舒服地睡在床上。好像刚才那个人从来没有出现过，德拉克也没有失踪过一个月那样。
不过，那些都不重要了。
卢修斯松下表情，长长地舒了口气。
最重要的是，德拉克已经回来了不是吗？



卷一：霍格沃兹的客人
						第2章 客人
1995年9月2日，星期六。
霍格沃兹校长办公室还是和过去几十年一样，八角形的宽敞空间，亮闪闪的银器，甚至连墙上历代校长的画像都毫无变化。虽然魔法界近百年最恐怖的魔王已经回归，虽然魔法部长愚蠢地拒绝相信还把他的亲信塞进霍格沃兹，但是阿不思.邓布利多脸上却仍然看不到多少紧张。他只是像往常一样坐在他的椅子上，然后又像往常一样企图把罐子里剩下的糖全倒进他的红茶里。
坐在他对面的两位教授则稍稍有些不同。米勒娃.麦格看上去有些焦虑。她侧坐着，目光偶尔会扫过桌上的一封摊开的信，然后又立刻看向门口。西弗勒斯.斯内普倒是和平常没什么两样，一身全黑，然后面无表情地端坐在椅子上。
他们在等人，等一个名叫艾琳.西斯塔的商人。
在校期间就颇得教授喜欢的西斯塔，毕业后经常利用她的工作来回馈母校。更快的进货速度，更低廉的价格，再加上她本人开朗明快的性格，令这位至今未婚的女士成为霍格沃兹最受欢迎的客人。所以当几日前她的猫头鹰送来一封求助信时，就连斯内普也主动为她空出了时间。
老校长喝了一口红茶味的糖浆，然后微笑道：“看来我们的客人到了。”
他话音才落门上就传来几声轻叩，然后一个穿着旅行装的女人不等回答就走了进来。“下午好，”她看上去有点疲倦，声音却依旧轻快，“教授们。”
“艾琳，你终于来了。”相对于仍然留在座位上的两位男士，麦格显然要热切很多。她起身迎到门口，与她轻拥了下，“我们正说起你。”
“在接到你的信后，米勒娃一直都很担心。”邓布利多微笑着。
从麻瓜那里进口麦子之类的农产品不过是最轻松简单的部分，西斯塔显然更喜欢危险致命的工作。斯内普的魔药清单上，并不是每一种都长在温室里；邓布利多要找的也并不是宠物店里的猫头鹰。而每每死里逃生的西斯塔，只能说她的大胆和好运气同样地令人不敢置信。
发现自己造成某种程度的误会，西斯塔歉意地笑了笑。“教授们，我想请你们先见见我的养子，怀特海德。”一直留在门边的她朝外面招呼了一声，“亲爱的，进来。”
办公室里的三位教授显然对西斯塔会用这样温柔的语调说话而意外，也更意外她竟然会有个养子，于是一起朝门口看去。
应声走进来的是个瘦弱到让人担心的少年。
衬衫的宽松不过是一种常见款式，却轻易勾勒出他比女孩更纤细的肩膀和腕骨。苍白的脸色、毫无血色的嘴唇，与像老人一样白色头发相互狼狈为奸，让他看上去非常孱弱。这多少有些令人遗憾，因为这个少年长得相当漂亮。
少年跨进办公室的时候还一脸平常，但是当他察觉到还有别人的时候却突然一僵。他的视线飞快地扫过霍格沃兹三位教授后，朝西斯塔背后，也就是远离麦格的方向退了半步。之后他虽然低垂着眼睛，却显然无法隐藏他的紧张和无措。
“伊塔宁，”西斯塔却对此毫不意外，她只是柔声说，“我和三位教授有些事情谈，你等我一会好吗？”
看上去应该有十五岁的少年点头表示接受，然后像中了石化咒一样站着不动了。
即使最年轻的斯内普，从教也已经有了十几年。谁都知道，通常情况下十五岁的男孩一刻都安静不下来。成人之间漫长的对话只能让他们不耐烦，东张西望或者干脆要求到外面走走才是正常的反应。而这个少年的乖巧顺从，加上他对别人眼神的躲避，显然已经超出“正常”的范围了。
“我在德利亚岛上一栋老房子里发现这个孩子。当时已经是半夜了，我敲门很长时间又没人过来，就以为这房子没人住。但其实……”西斯塔拉了下嘴角，却毫无笑意，“不是的。”
斯内普眼神里闪过点不以为然，却到底没说什么。格兰芬多总是鲁莽又粗糙，尤其是这个西斯塔。刚才介绍的时候她只说了少年的姓氏，而现在竟然又把闯入别人家里说得那么理所当然。
“我用开门咒进了屋子，然后……”西斯塔似乎想起了什么不好的事，脸色慢慢难看起来，她停了好一会才苦笑着说，“或者你们自己看吧，我实在是不知道怎么说好。”她说着，举起魔杖从自己的额角拉出一道银丝。
邓布利多显然并不意外，因为西斯塔这样做已经不是第一回了。他招手让早已准备好的冥想盆隔空飞过来落在他的办公桌上。西斯塔才把银丝放进去，在场的三位教授就听见奇怪的声音。
仿佛是一种，低低的呻吟声。
斯内普顿时皱紧眉，不由得稍稍前倾了身体，以便看得更清楚些。
冥想盆里的西斯塔也是一脸的不解，她循着声音找到地窖的入口然后一路走下台阶。她越走，那种呻吟声就越清晰。当她终于走到台阶的最后一级时，麦格和冥想盆里的西斯塔同时低呼一声“梅林”，邓布利多和斯内普虽然还能保持着安静，但他们的脸色却好看不到哪里去。
地窖的角落里有一个坐在血泊里的少年。他没有穿上衣，肩膀、胸口、腹部到处都是伤口。第一眼看过去只觉得他满身都是浓稠的血浆和破烂外翻的伤口，几乎找不到完好的皮肤。少年根本没有察觉到地窖里多了个人，只是闭着眼睛有气无力地低声呻吟着。而他还能坐在那里的理由，只是因为扣住他脖子的粗铁环被牢牢地焊在墙壁上。别说躺下去，他就是想转动脖子都做不到。
几位巫师下意识抬头。
站在原地一步都没有挪动过的少年，正好奇地打量着周围的一切。金色栖枝上的凤凰福克斯扭过头，朝他“咕”了一声。少年一愣，随后轻笑起来。那笑意虽然浅淡，在明亮的光线下却透着一股纯真干净的味道。
不知道是谁低低地叹息了一声。
谁竟然能对这样一个孩子下毒手？
“后来……大概三四个月后，我找到了虐待他的人。”办公室里响起西斯塔刻意压低的声音，虽然她完全没能掩饰住自己的厌恶，“才发现，那竟然是他的亲生父亲！”
“因为，他的魔力？”斯内普难得地开了口，干涩的声音里滚动着一种难以言喻的情绪。
麦格叹了口气。
西斯塔点了点头，几乎咬牙切齿，“他的母亲死于难产，而他的父亲却认为这是在让他赎罪。”
办公室里陷入一片沉寂。
“你是什么时候发现他的？”斯内普看了眼少年，突然开口，直指她刻意忽略的问题。
“三……年前。”艾琳.西斯塔干笑了一声，似乎连她自己都觉得这并不妥当，“他父亲是个相当有钱的麻瓜，找了一个巫师，所以我……”
“所以，你打算把他藏在霍格沃兹两年？”斯内普冷笑一声，“或许西斯塔小姐一直忙于照顾孩子，所以完全没注意现在的霍格沃兹还有个魔法部的副部长在？”
无论是巫师的还是麻瓜的法律都要求父母监护自己的孩子。就算是援引法律程序，在审判没有结果之前伊塔宁依旧需要被他的父亲监护。就算他父亲的虐待是事实，审判也未必就会对非亲非故的西斯塔有利。她或许不想少年再受到伤害，但现在霍格沃兹的情形并不容许收容这么一个特殊的孩子。
乌姆里奇，并不是真的来做教授的。
“不，不用两年那么长。伊塔宁到12月就满17岁了，”西斯塔歉意地看着邓布利多，“所以能不能让他住上3个月？只要3个月就好。”
“他快17了？”麦格满眼的不可置信，下意识地看向瘦弱的白发少年，“但是看上去……”
“圣芒戈的医生说，那些伤害已经彻底毁了他的身体。就算依靠魔药，他大概也活不过30岁……”西斯塔说着，声音不由得越来越低。
麦格拍着西斯塔的肩膀，然后充满期冀地看着邓布利多。
“好吧。”最后还是邓布利多打破了安静。
“校长！”斯内普不由得皱眉。
“西弗勒斯，你知道，”邓布利多蓝色的眼睛很平静，“霍格沃兹是每个小巫师的庇护所。既然这孩子是个巫师，他就应该在这里得到安全和保护。”
斯内普哼了声，没再说话。
“谢谢你，阿不思，谢谢。”西斯塔眼睛一亮，甚至兴奋得打断邓布利多的话，“那能不能让伊塔宁去格兰芬多？”
只是她这话才一出口，办公室里前任与现任格兰芬多院长都没觉得什么，她身后斯莱特林的院长却又重重哼了一声。
莽撞的格兰芬多终于反应过来，她讪讪地回头对斯内普说：“抱歉，西弗勒斯，我并不是说斯莱特林不好……”
斯内普沉着脸，没说话。
“伊塔宁不太喜欢阴暗的，”西斯塔说，“像刚才……那样的地方。”
斯内普一愣，表情里的不悦倒是退了个干净。
这的确是最充分的理由，对于一个常年被虐打的男孩来说，斯莱特林位于地下的公共休息室显然能轻易勾起许多不良回忆。
“好吧，那么就这样决定了。”邓布利多也觉得，格兰芬多的开朗更有益于这个身心受创的少年。
“伊塔宁，校长同意了！”艾琳.西斯塔很高兴，走到少年身边拥抱了他一下，“真是太好了。”
而正仰着脖子，好奇地看着一顶旧帽子的少年却只是一愣，随后那双橄榄石样的眼睛顿时黯然下来。他试图弯起唇角来微笑，只是那双眼睛却恋恋不舍地看着西斯塔，就像一只即将被迫离巢的雏鸟。
“别这样，别这样亲爱的。”西斯塔摸了摸他的额头，吸着鼻子声音开始发颤，“我会来看你的，又不是走了就不回来了。何况只是几个月而已，连100天都不到，很快的……”
少年却只是看着她，微抿着唇。
“……对了，”西斯塔显然招架不住少年的目光，就在快要掉眼泪的时候，她突然硬生生地扭转话题，“你刚才在看什么？”
少年显然知道她不过在转移话题，却依旧顺着她的意思地将目光转回他之前看的东西上。
架子顶上的一顶旧帽子。
西斯塔伸手一扯，把帽子拿下来，强笑道：“这是分院帽，每个进霍格沃兹的学生都要戴一戴。”
“喂，谁这么没礼貌吵醒我！”旧帽子上咧开几条缝突然像人一样说话，倒是把伊塔宁吓了一跳，“下次工作要到一年以后，我昨天晚上已经完成任务了。”
西斯塔玩笑似的将帽子扣在少年的头上，“虽然没办法回到你11岁，但是我们可以把分院仪式补……”
“艾琳，不――”一直用慈爱的目光看着两人的邓布利多想要阻止的时候已经太晚了。
“还有漏掉的学生？”脏兮兮的旧帽子在少年白色的头发上大吼了一声，“哦，好吧好吧，斯莱特林！好了吧，我完成任务了，快让我回去睡觉！”
办公室里，突然沉入一片诡异的沉静里。每个人的表情都有些呆滞，甚至包括邓布利多。
唯一表情正常的却是白发少年，他茫然地把帽子摘下来，然后在看到西斯塔惊讶的表情时不安起来。他小心翼翼地把帽子放回去，然后安安静静地在西斯塔身边站着。看上去，他似乎更希望别人当他不存在。
首先反应过来的是斯内普，他转过头看着邓布利多，“阿不思，我没有时间……”他语调虽然平静，却怎么的都有一股绝望和无奈的味道。
“我很抱歉，西弗勒斯，但你知道分院是具有约束力的。”阿不思.邓布利多第一次对西斯塔的鲁莽露出头疼的表情，“这个孩子，伊塔宁.怀特海德只能是斯莱特林的学生了。”




						第3章 同类
西弗勒斯.斯内普大步穿过阴暗的地下室走廊，停在自己的办公室门口。他仿佛这才想起身后还跟着个人似的，他推门的手一顿，低沉柔缓地说声“进来”后快速走了进去。
幽暗的灯光，让木架上的魔药材料变成了奇形怪状的黑影。斯内普几步穿过不算宽敞的通路，停在魔药料理桌的另一边。他利落地转身后双手习惯性地藏进宽大的袍子里，然后像对待入侵地盘的敌人一样冷冷地看着那个慢吞吞走进来的学生。
斯内普当然能够明白这个孩子的重要性，以及邓布利多不能拒绝的理由。
超过百岁的魔法大师不会把一个冒失的年轻女巫看得太重要，但一个人脉丰富的商人却显然对凤凰社的创始人相当有用。尤其是在证明伏地魔已经回归的现在，这个喜欢到处惹麻烦的女巫，却也同时能为凤凰社带来新的盟友，找到更多安全的庇护所，或许还能策反更多敌人。
邓布利多就是这样的人。虽然斯内普可以用他的魔药来打赌，他愿意保护这个男孩的想法出自真心，但那也并不妨碍他在伸出援手的同时也考虑了即将到来的战争。
但现在的重点是，斯内普太忙了。
魔药教授和斯莱特林院长的职责之外，既然暑假开始前已经证实了黑魔王的回归，那就代表着他双面间谍的工作已经重新开始。而他还必须时刻注意莉莉的儿子，因为那个鲁莽的男孩只遗传到了他父亲惹事生非的本事。四年前的巨怪，三年前的蛇怪，两年前的狼人，去年竟然演变成三强争霸赛。斯内普觉得自己只要稍微放松一下，哈利.波特就又会闹出大事来。基于他愿意做间谍的理由，他显然也不看看着那个男孩受伤或者送死。
现在，难道他又必须负担起一个善良保姆的角色来？
所以斯内普的心情没法好。只是他也明白就刚才在校长室里看到的，这个少年显然不能与学校里那些到处捣乱的同龄人相提并论。他甚至觉得自己说话只要稍微婉转一些，他就听不懂了。
“斯莱特林的院长，西弗勒斯.斯内普，”站在他对面的少年开口，却完全出乎斯内普的意料之外，“是你？”他语调轻柔，声音也不响亮。那种将句子断裂成一节节的说话方式也合情合理，但斯内普还是从中分辨出了一丝微乎其微的意外。
一个遭受家庭暴力而怯懦畏缩的少年，竟然……
反问他？
“是的。”不由自主地拉长语调，斯内普仔细打量起少年，“有什么不对吗？”
白色头发的少年虽然看着地面，但是他眉尖微蹙，似乎斯内普的直视令他觉得不舒服。
这种反应至少很符合他刚才在校长办公室的表现，但斯内普并不觉得自己会出现错觉。如果他曾经犯过这种错误，比如在辨别黑魔王的情绪时，那他绝对活不到现在这个年纪。
“斯莱特林，或者我都无法给你特殊照顾。”斯内普并不打算浪费时间，于是他主动继续，“你需要依靠你自己，怀特海德先生。”
苍白病弱的少年一顿，慢慢地皱起眉。他转动眼珠，抬起下巴迎向斯内普的视线，然后低低地也充满厌烦地说：“我知道。”
斯内普看到了一双冰凉的眼睛。不复校长办公室里的乖巧顺从，那双浅绿色的眼睛里有的只是一片浓郁的黑暗。
曾经的西弗勒斯.斯内普，那个穿着二手袍子到霍格沃兹上学的男孩，难道他不知道，微笑和关心更容易得到朋友吗？难道他不知道，莉莉.伊万斯喜欢波特是因为他的阳光和帅气吗？只是，当这个世界上最该保护他的人用仇恨憎恶的眼神看着他，用酒瓶砸得他头破血流的时候，他就已经做不到那些事了。
所以如果说斯内普的柔软腐烂在蜘蛛尾巷满是酒气的老房子里，那么同样的，这个少年的美好就死在了那个满是血腥味的地下室。
艾琳.西斯塔去得实在太晚了。
“你是，”少年的眼睛眯了一下，“一样的。”在被观察的时候，少年显然也在观察着他。然后，说出了一句再也不会有第三个人能够听懂的话。
斯内普一顿，突然阴沉下脸。
谁都不会喜欢心底最黑暗的部分暴晒在阳光下。不过这令人极其不快的一句话里，也并非没有可取的部分。
从最细微的表情和动作里判断情绪，并做出相应的反应，选择逃跑、哭喊还是硬捱过一顿毒打对他更有利，少年用他的存活证明了他在这方面的杰出。况且，就西斯塔那副恨不得捧上全世界的傻样子，显然这个少年在扮演乖巧可怜方面也相当地有成就。
“怀特海德先生，”明白了这一点的斯内普显然松了口气，但他并不打算让对方继续轻松下去，“如果你打算继续使用这种令人费解的表达方式，将会对你继续留校的可能性产生很大影响。”
少年的脸上第一次有了情绪，那是一种控制不住的恐惧。他牙关紧咬，却依旧企图吐字清晰地表达了自己的抱歉，“我很，抱歉……”
很好，非常识时务。
虽然斯内普完全没有恐吓他的意思，但效果显然相当好。如果少年不给他惹麻烦，他也不会介意在必要的时候伸出援手。比如，在避免他回到过去那种生活上做些什么之类的。
就在这时，门上传来两声轻叩。
“进来。”斯内普这才发现这个少年已经占用了他过多的时间，甚至已经影响到他预定的计划了。学年刚刚开始的时候总是有很多琐碎的事要做，而应声进来的，就是斯莱特林的男学生会主席，弗林特.杜金森。
“教授，您有时间吗？一年级新生有两个……”高大壮实的杜金森看向斯内普，“抱歉，我打扰您的谈话了吗？”
“这位是西斯塔小姐的养子，伊塔宁.怀特海德。”斯内普说，“他从今天开始起，会在斯莱特林住上一段时间。”
“艾琳.西斯塔？”弗林特.杜金森瞬间了悟，随后他转向伊塔宁，“你好，怀特海德先生，我是斯莱特林的学生会主席弗林特.杜金森。”
虽然杜金森的彬彬有礼稍嫌刻意了点，但至少他的态度并不让人讨厌。
“你好。”纤细的少年似乎还没有从刚才的打击中回复过来，他浅绿色的眼睛里盈着一层淡淡的水光，“我是伊塔宁.怀特海德。”不够响亮的嗓音造成细柔的错觉，也让他单薄的身形看上去更为纤瘦。
“怀特海德……”杜金森低低地重复了一遍，然后极快地朝伊塔宁的头发扫了眼。
然后斯内普发现，杜金森眼里一亮。
“教授，能让我带伊塔宁去公共休息室吗？”杜金森说话的时候，双眼眨也不眨地看着白发的少年，“我能叫你伊塔宁吗？既然我们都是同学了，怀特海德太生疏了。”
“好的，”伊塔宁软软地笑了笑，“当然。”
“也好。”斯内普目光在两人之间兜了一圈。
“那么，我先带他过去，等晚些时候再过来向您报告一年级的事。”杜金森看着伊塔宁，几乎有些克制不住自己弯起的嘴角了。
伊塔宁.怀特海德看上去和刚才并没有什么不同，而弗林特.杜金森却活脱脱一个看见漂亮女人的色鬼。
斯内普看着两人离去的背影。
他是不是漏了什么重要的东西？





						第4章 并非初见
细长的高脚杯里是一种浓稠腥甜的液体。那艳丽的深红色，随着手指的动作慢慢流进了嘴唇里。
德拉克抬头看着这一幕。
手放下高脚杯，然后朝他伸过来。
德拉克看着那只手。
手指细长而柔软，只是那修剪得整整齐齐的指甲，却苍白得没有一点血色。
德拉克觉得有些不对，却想不起来到底哪里出了错。
那只手抚上了他的脸，冰凉的指尖沿着他的脸颊轻轻滑动，在他的下巴上勾搔了两下。
他应该生气的，没有人可以用这么轻浮的动作对待他。但是德拉克却怎么都没能从心里找到一丝愤怒的感觉，他只是顺着手指的动作抬起头。
苍白的嘴唇被粘稠的液体染成一片艳红，然后说了什么。
但是德拉克听不见。
他的父亲和母亲总是很忙，总是不在家。偌大的一座马尔福庄园，却空荡荡地只有他一个人。德拉克从睁开眼睛再到闭上眼睛，他能说话的对象只有走廊上一排画像。他当然明白卢修斯和纳西莎有他们的理由，但还是希望他们能回家陪他。
但这个人是不一样的。他抱着他，他哄他睡觉，他教他怎么用魔杖，所以德拉克很喜欢他。就算知道他很危险，知道自己该回家，德拉克却怎么都不愿意离开他。
对了，他跟他一起回家不就好了？
爸爸妈妈忙的时候，他的身边也可以有他。
德拉克觉得这是个好主意，所以他抬起头想要对他说。
但是他却发现自己怎么都看不清他的脸。他能看见他沾着血的嘴唇，能看见他苍白的手指，却看不清他的脸。
德拉克试图张嘴说话，然后又发现自己一点声音都发不出来。
如果不说出来，他会消失的。
心里的烦躁突然就无法克制，德拉克使劲站起来企图引起他的注意。但他脚底下踩的地方却高低不平，他还没站直身体就朝后摔了下去。那只苍白的手一把拉住他，然后德拉克落进一个凉凉的怀抱里。
他趴在他的肩上，眨眨眼，发现自己正对着他戴在耳朵上的耳钉。
尖利的獠牙和棘刺，还有翅膀尖端的骨爪都闪耀着冰冷的银色光泽。还没有德拉克手指粗的银色小龙趴伏在他的耳朵上，长长的身体卷曲缠绕着，尾巴刺进他的耳垂里。它发现德拉克注视的目光后，像一条真的龙那样恶狠狠地朝他呲牙威胁着。
德拉克笑起来。
对了，这只耳钉是他的，也是……他的……

德拉克.马尔福睁开眼睛，然后下意识地皱眉。
周围一片黑暗。床柱和床幔没能将房间里的一切都挡在外面，看上去就仿佛一团团的黑影环伺在他的周围。空气里飘浮着一股潮湿阴冷的味道，而他的枕头不够柔软，盖在身上的被子粗糙得让人难以忍受。
所以这里不是他的卧室，只是他在霍格沃兹斯莱特林的寝室。在这里，他必须与别人合用盥洗室，和整个学院七个年级的学生合用一个休息室。而这种生活不仅已经持续了四年零一个星期，显然还会一直延续到1997年的7月。
德拉克看了看钟，不情不愿地从床上坐起来，扒拉了两下凌乱的短发，然后慢吞吞地拿起他的衬衫。
学校生活在四年多的时间里渐渐失去乐趣，如今留下的只是怎么都不会结束的厌烦。
即使德拉克以自己的血统为荣，即使他看不起泥巴种和穷鬼，他在一年级开始之前，也不过是个充满期待和兴奋的孩子。他想学习魔咒和魔药，他想光明正大地骑在飞天扫帚上，他想要得到新朋友，他想要得到很多很多东西。
但，四年的学校生涯却将他的兴奋和期待全部带走。
即使他绝不会向任何人承认，他也不过是个听着哈利.波特故事长大的男孩。四年前他向救世主伸出手的时候，德拉克完全没有任何恶意。
但结果，他只是得到了一个敌人。
在他像个格兰芬多一样热血沸腾地努力表现，一分两分地积攒着来之不易的加分后他得到了什么？
邓布利多以荒诞可笑的理由，就轻易抹煞了整个斯莱特林整个学年的努力。
哈利.波特是天才找球手，他进魁地奇球队是天经地义。他，德拉克.马尔福，就一定是用金钱买通了所有人，靠着新款的飞天扫帚才能成为球员的恶棍。接下去的三年里，家养小精灵，疯狂的堂舅，还有愚蠢的三强争霸赛，波特无时无刻不在证明着他到底有多令人讨厌。
德拉克不是个非要得到所有人赞美的孩子。但是他讨厌这种无论他怎么做都无法改善自己处境的情况。
所以相比之下今天早上的梦就显得可爱了许多，即使……
在梦里环抱住他的根本不是人类也一样。
“早，布雷斯。”德拉克面无表情地看着对面卧室走出来的男孩，然后和他同时向寝室外走去。
他的室友，布雷斯.扎比尼，虽然有时候自负得让人讨厌，却不算是个难相处的人。同寝室四年的生活，让他在各种意义上都成为德拉克愿意称之为朋友的人。
“早。”显然并不完全是英国血统的扎比尼简短地应了声。
四年里几乎每个早晨都是这么过的，他们会在公共休息室里看到等他们的克拉布和高尔，然后再一起去礼堂吃早饭。但是当两人穿过不算长的走廊后，公共休息室里的情形却与他们预期的不太相同。
几乎没有人离开，大多数斯莱特林学生都留在休息室里。虽然他们彼此之间分得很开，看上去也在做自己的事，但德拉克还是一眼就能明白，所有人的注意力都集中在沙发上。
或者说，集中在沙发上的两个男孩身上。
其中一个几乎贴在沙发的扶手上。从背影看他不仅相当瘦弱，甚至连头发都是德拉克从没见过的白色。而另一个，斯莱特林男学生会主席弗林特.杜金森坐在两人沙发中间，他不仅手肘搁在沙发椅背上，身体还向前倾，几乎将那个男孩圈了起来。
德拉克淡色的眉毛一皱，随后又极快地恢复平静。就算他不喜欢这个，但他不能阻止别人喜欢。
扎比尼在他身后低低地嗤笑一声，“那个是伊塔宁.怀特海德。”
……艾琳.西斯塔寄养在霍格沃兹的那个？
德拉克当然听说过这个怀特海德的传闻，关于他的身份，还有邓布利多宁愿打破校规也要收留他的原因。
但不得不说，邓布利多这一回错得很离谱。
即使同在一座城堡内，斯莱特林公共休息室的大门隔断了两个世界。外面是一座普通的学校，而里面，是纯血贵族的世界。这里尊奉的是血统崇拜的是力量，而从不是什么同学之间友好相处互助互爱。
没有家族就得有血统，没有能力的至少要学会低调收敛。像伊塔宁.怀特海德这种什么都没有却顶着邓布利多特许光环的，除了金光闪闪的利用价值之外还能指望斯莱特林看到什么？
况且马尔福和扎比尼不把艾琳.西斯塔放在眼里，却有的是愿意搭上关系的纯血贵族。譬如杜金森这种才纯血了两三代的家族，又譬如弗林特这种即将毕业，急于做点什么在父辈面前挣点分数的学生。
德拉克回头看了看扎比尼，笑容里露出一线嘲讽，然后得到对方同样的回应。
从杜金森的表现来看，这个伊塔宁的脸应该长得不错。在接下来的几个月里，说不定他还能看到一场好戏。争夺这块鲜肉的结果虽然还不知道，可以肯定的是伊塔宁是别想完完整整地离开霍格沃兹了。
不过，跟他有什么关系呢？
“高尔，克拉布。”德拉克只是向两个高大的男孩招呼，“去礼堂了。”






						第5章 蛇语男孩
“赫敏，哈利，”罗恩.韦斯莱一边大叫着，一边在走廊上大步跑过来，“等等我――”
十五岁的格兰芬多女巫赫敏.格兰杰小姐在图书馆门边停下脚步，她对着在走廊上大步跑过来的男孩皱起眉，然后进入习惯性说教模式，“罗恩，要说多少遍你才能记住？不要在走廊上跑步，更不要在图书馆大声喧哗……”
彼此之间太熟悉的结果，只是让罗恩.韦斯莱毫不在意地耸耸肩。他搭着哈利.波特的肩膀，一边似有意似无意地挺起胸膛，以便任何人都能看清楚他的级长徽章，一边挤眉弄眼地做了个“她又开始了”的厌烦表情。
大难不死的男孩本来表情有些阴沉，这时候却不由咧开嘴笑了笑。
这几个月发生了很多事。
以塞德里克的死亡和伏地魔的重生开始，整个暑假期间他都被刻意隔绝在魔法界之外。而接下来的摄魂怪袭击和魔法部审判，也实在说不上是多么令人愉快的经历。不过能回到霍格沃兹，回到他的朋友之间，对他而言总算是件好事。
“快点进去吧，不然书都要被别人借走了。”哈利.波特虽然更赞同罗恩，却不能不顾及赫敏的感受，于是主动改换话题。
“才开学，才第一个星期啊――”罗恩.韦斯莱哀嚎起来。
即使到了五年级也依旧保持万事通本色的赫敏.格兰杰，像没有听见一样大步走进图书馆，而哈利.波特只能拉着无奈的罗恩.韦斯莱也跟了上去。
图书馆空荡荡的，因为霍格沃兹显然并非人人都热爱看书。于是初秋灿烂明媚的阳光，不仅照亮了靠着落地窗的木质长桌，也照亮了长桌边唯一坐着的男生。
男生坐在最贴近阳光的阴影里，却不妨碍阳光勾勒出他光洁的额头、挺直的鼻子还有纤细的脖子。他及肩的白色长发梳理得一丝不乱，而搭在蜡黄书页上的手指甚至盈着一层淡淡的柔光。他静静地坐在那里，全神贯注地看着书页上的文字，好久才慢慢翻过一页。
“真……”赫敏.格兰杰低低地说了一声，“漂亮。”
罗恩.韦斯莱眯起眼睛，看看赫敏又看看窗边的男孩，眼里闪过一阵不满。他撇了下嘴角，故意说：“瘦成这样。连洛哈特都比他壮实点。”
前任黑魔法防御课教授洛哈特先生虽然有无数头衔，其中甚至包括一枚梅林勋章，但所有的赞誉里却只有他英俊的外表才是真实的。在不明真相而一度迷恋过洛哈特的赫敏面前，罗恩的故意实在不容否认。
赫敏脸上果然漫起一阵淡淡的粉红色，她回头狠狠瞪着罗恩，罗恩却撑着哈利的肩膀若无其事地东张西望。于是赫敏气呼呼地把书包朝桌上重重一扔，扭头大步走去书架那里了。
哈利.波特有点无奈，只能拉着罗恩坐下来。
好吧，已经不是第一回了。赫敏与罗恩从一年级开始就是这样，总是会为了点无所谓的小事争执。只不过他们争执的起因……
哈利看向依旧坐在桌边的男生。
即使平斯夫人已经甩了几个白眼过来，离他们最近的男生还是一直低着头看书。好看难看并不是哈利.波特会注意的事，他只是觉得这个男生很陌生。这毕竟已经是哈利在霍格沃兹的第五个年头了，大多数同级生至少都能认个脸的现在，他却发现自己竟然对他毫无印象。
“你也觉得他好看？”罗恩.韦斯莱狐疑地看看哈利，又看看那个男生。他倒是没了刚才那种阴阳怪气，却粗线条地并没有放低音量。
哈利看见男生皱了下眉，却依旧固执地低着头。“罗恩！”这回连哈利的语调也带上了点埋怨，他一边用力翻找着书包里的羊皮纸和羽毛笔，一边盼望着罗恩能快点忘掉这个话题。
毕竟当着别人的面评论别人的长相，真有点不礼貌。
“白头发而已，有什么？”罗恩似乎也意识到了，却还是咕哝了一句，“还能比你的蛇佬腔更少见？”
哈利几乎要生气了。
罗恩又不是不知道，他刚刚暴露自己会蛇语的那段日子异常艰难。何况后来又知道伏地魔也会蛇语，更让他下意识讨厌起来。
“蛇佬腔？”只是这回哈利还没来得及说话，有人赶在他之前开了口。
哈利下意识地抬头看过去，然后一愣。
赫敏是对的……
这男生果然漂亮。他那双眼睛像黑湖那样清澈，让他想起春天湖水倒映着湖边大树的时候。对了，佩妮姨妈有一只绿橄榄石的戒指就是这种嫩绿色，他的眼睛和……不，比是橄榄石戒指还漂亮，漂亮得简直……能把他吸进……去……
“……利？”罗恩拉扯着他的袖子，“哈利你怎么了？”
“啊……”哈利.波特愣愣地眨了好几下眼，才反应过来自己竟然一直盯着人家看，“唰”一下脸涨得通红，“对，对不起……”
对方却只是眨了下眼睛，然后摇摇头，拉出一个淡淡的又腼腆羞涩的笑。
“我是哈利，哈利.波特。”哈利看着他，“你呢？”不知道为什么，哈利的声音里带上了点紧张。他充满热切地看着男生，丝毫没发现自己的异常。
反而坐在他旁边的罗恩.韦斯莱奇怪地看看他，又看看对面的人。
“伊塔宁.怀特海德。”他的声音虽然柔软清脆，说话时音量却很低，仿佛怕吓到了什么似的，“刚才你们在说蛇佬腔？”他似乎对这个话题真的很感兴趣，再次主动提起这个词。
“是啊，哈利听得懂蛇语，那时候我还说他可能是萨拉查.斯莱特林的曾曾曾曾曾孙什么的。虽然哈利可能跟那个连名字都不能说的人有那么一丁点的血缘关系，但哈利可不是像他那么坏的人。”罗恩用力拍了拍哈利的肩膀，然后突然发现不对，“你不知道？”
哈利.波特也慢慢回过味来，这个伊塔宁.怀特海德看上去对“哈利.波特”这个名字完全没反应，倒是对蛇佬腔更感兴趣些。
哈利奇怪地看着男生，却发现对方正在打量着他，仿佛想从他身上找到什么东西一样。
“我刚来霍格沃兹没几天。”白头发的伊塔宁不知道为什么慢慢皱起了眉，看上去有点失望。
他的话应该是在回答罗恩的问题，只是这样却更奇怪了。
哈利并没有那么自大以为谁都该认识他。但是在经历过像神奇生物一样被人参观的一年级，以及接下来麻烦丛生的三年魔法界生活之后，的确是完全不知道“哈利.波特”的人比较奇怪。
“我知道了，你是转学生。”哈利想了想，像是找到了合理解释一样然后自己先松了口气。
外国人不知道英国的情况就很正常。再说，或许他刚刚来到魔法界呢？像他一年级那时候一样，根本什么都不明白。
“哈利，你说他从别的学校来？”罗恩看上去被弄糊涂了，“从阿姆斯特朗？”
“对了，布斯巴顿是女校，芙蓉说过的。”哈利.波特搔了搔头，“伊塔宁你是从……咦？人呢？”
“刚才还在这里，真没礼貌。”罗恩皱下了跟头发一样红的眉毛。
“肯定是罗恩你吓到他了。”哈利皱起眉，顺口埋怨罗恩一句，然后为刚认识几分钟的人辩护。
罗恩一怔，然后眼珠子一转突然笑得猥琐起来，“哈利，你喜欢他？”
“什，什么……喜欢不喜欢……”哈利脸上一红，连说话也不利索了。
“哈利，罗恩，你们在干什么？”赫敏.格兰杰抱着一大堆书，终于回来了。
“我们在说……”
罗恩似乎完全不记得刚才发生的事，对着赫敏说起了刚才的事。而哈利，却只是惋惜地看了眼图书馆大门的方向。
他还想跟伊塔宁多说几句话的，怎么就走了呢……






						第6章 事故之一
西弗勒斯.斯内普阴沉着脸穿过走廊。
新学期开始后的第二次魔药课，纳威.隆巴顿以实际行动再次捍卫了坩埚杀手的头衔。即使斯内普是一位魔药大师，也没能明白他到底是怎么把一锅补血药剂熬成炸弹的。
斯内普不过在看到格兰杰和隆巴顿同组后，以为结果不会太坏，谁想他一个转身坩埚就炸裂开来。混合着坩埚碎片的药液四处飞溅，整个教室乱成一团的场面斯内普虽然见怪不怪，却没想到隆巴顿的药剂竟然还有强效腐蚀功能，融穿了陈列柜上的玻璃瓶不说，甚至还腐蚀了柜子的支架。
当斯内普想到他是怎么清理教室，怎么把浸泡在药液里的碎玻璃烂木架分开来，再想到作为教具使用的魔药还要重新收集整理，他颇有一种禁止纳威.隆巴顿再踏入魔药教室的冲动。
这是斯内普想换个地方用午餐，也是他走向礼堂的原因。但是当他拉开教职员工专用的侧门时，礼堂里突然响起一道尖细的嗓音，他一顿没有立刻走进去。
“……竟然朝同学的食物里下药！”
半开的门里，礼堂的前半一览无遗。罗恩.韦斯莱满脸通红地站在那里，而一个矮胖女人则气愤地挥着她粗短的手指。
这个场面并没有太出乎斯内普的意料，甚至可以说期待已久。
亚瑟.韦斯莱并非是一个讨人喜欢的巫师。他在禁止滥用麻瓜物品司工作的同时，却弄出一辆会飞的汽车。他不止弄出来，还让他的儿子把这辆车飞出家门，甚至上了麻瓜的报纸。这种在一般意义上构成渎职的行为，早已让魔法部高级官员，比如部长福吉，又比如此刻站在不远处的乌姆里奇头疼不已。
乌姆里奇到霍格沃兹，就是来给邓布利多找麻烦的。如果说处罚邓布利多的铁杆支持者亚瑟.韦斯莱太过显眼，那么惩罚韦斯莱家的几个孩子不仅更轻松简单，显然也能达到相近的效果。而韦斯莱家的几个孩子里，尤以罗恩最为鲁莽易怒。想要挑他的错，简直不费吹灰之力。
不过，斯内普并没有阻止乌姆里奇的打算，他甚至觉得自己心情好了一点。
反正她能滥用的职权也有限，倒是稍稍惩罚一下这个老是和波特傻小子一起冒险的冲动男孩，对斯内普而言却是个相当不坏的主意。所以他打算在门里再多待一会，至少在乌姆里奇宣判了韦斯莱的处罚之后。
“哦，可怜的孩子，你觉得怎么样？”
即使乌姆里奇的声音矫揉造作得让人头皮发麻，但斯内普听得出来她真的在担心。于是犹豫了一瞬后，他终于还是拉开门走进礼堂。礼堂里的嘈杂瞬间降音乃是常态，丝毫没有妨碍斯内普立刻就捕捉到众人视线的焦点。
伊塔宁.怀特海德。
这个白头发的少年额头上满是冷汗。即使他需要倚靠在墙上才能勉强站立，却依旧躲开了乌姆里奇扶他的手。他抬眼朝斯内普看了看又极快地转开视线，完全没有试图要求帮助或者告状的企图，看上去反倒是更警戒他的靠近。
他是韦斯莱恶作剧的受害者？
斯内普才刚轻松了一点的心情又沉重起来。这个男孩来霍格沃兹的原因，艾琳.西斯塔的请托，还有乌姆里奇的来意，像无数只苍蝇一样嗡嗡地在他脑袋里纠缠在一起。他皱着眉看了眼地上碎裂的杯子、一滩南瓜汁，还有南瓜汁里尚未溶解的糖块状物体，“发生什么事了？”
然而这个问题根本不用任何人回答。伊塔宁.怀特海德慢慢跪倒在地。他一手撑着地面，一手捂住嘴，低低的几声干呕之后，红色的液体从他的指缝间流了下来。
礼堂里安静了一瞬之后，几乎所有人都朝罗恩.韦斯莱看过去。
伊塔宁身体晃了晃，他放下捂住嘴的手转而压住自己的腹部。他唇边残余的血液滴滴答答地落到地上，而他手上沾的那些则染红了白衬衫的前襟。
“你给他吃了什么？”斯内普一边蹲下身查看他的情况，一边沉声问道。
“只，只是呕吐糖……而已……”罗恩.韦斯莱显然也被吓到了，“我不是……”刚才还涨得通红的脸瞬间没了血色。
呕吐糖能让人吐血？
整个礼堂里，甚至包括格兰芬多长桌上的人，每个人都露出怀疑的眼神。
斯内普试图将怀特海德扶起来，却受到了乌姆里奇同样的待遇。即使沾满血的嘴唇不停地发抖，少年冰凉的眼睛却彻底剥除了他伪装的假象。他仿佛重伤的野兽一样，即使濒临死亡也仍然警戒着周围的一切，包括试图帮助他的斯内普。
迥异于正常人类会有的反应虽然令斯内普愣了一瞬，却显然对事态毫无帮助，而更显然的他不能就这么不顾而去。所以斯内普不顾少年眼神里的抗拒，半扶半拉地把他从地上拖起来。
“恭喜你，韦斯莱先生。”临走时，斯内普对着罗恩.韦斯莱露出一抹恶意的笑，“怀特海德如果死了，你将有幸成为阿兹卡班最年轻的囚犯。”
罗恩被“阿兹卡班”那个词吓得一抖，他无助地看向身边，却只是在他两个好朋友那里看到同样震惊和不敢置信的眼神。
不过他的反应并不在斯内普的关心范围之内，他只是扶抱着着那个眼神开始涣散的少年，大步向礼堂外走去。

半小时后，医疗翼。
“波比，”米勒娃.麦格担心地看了眼病床的方向，低声问道，“他怎么样？”
向来好脾气的波比.庞弗雷夫人这回却皱紧眉，她轻轻地将布帘拉起来围住病床，以及床上那个昏迷着的少年，然后示意麦格和斯内普跟她出去。
“很不好。”关上门之后，庞弗雷夫人才这么说了一句。
即使她完全没有提高音量，却也足以表达她的不悦。麦格一阵尴尬，毕竟害伊塔宁变成这样的是格兰芬多的学生。
“我看过地上打碎的杯子，怀特海德应该没喝下去多少。怎么会……”斯内普问道。
照现场所见的情况，首先呕吐糖并没有完全溶解，而南瓜汁剩下得也很多。推算下来应该不会起作用的药量，怀特海德却开始吐血。于是见多了斯莱特林与格兰芬多不合的斯内普，由不得他不向阴谋陷害那里想。
“西弗勒斯，你即使不相信自己的学生，难道你忘了艾琳说过什么吗？这个孩子身体很差！”庞弗雷夫人生气了，“长期吃腐烂食物和营养不良已经彻底毁了他的肠胃。稍微硬一点的食物，还有绝大多数魔药他都喝不下去，否则你以为艾琳为什么那么紧张他。”
麦格低低地叹息了一声，下意识地朝伊塔宁所在的方向看了眼。
斯内普的脸色当然也好不起来，“圣芒戈没做什么吗？”
“怎么会呢。药试了好几种，但每回都是这样……”庞弗雷夫人叹了口气，“最后是别人看不下去了。”
圣芒戈未必就没有适合他用的魔药，但前提是他得喝下去。只是一点轻微的魔药成分也能刺激到吐血的肠胃，即使魔药再对症又怎么样？
斯内普终于明白，为什么艾琳.西斯塔会说他活不过30岁。
“抱歉。”庞弗雷夫人的情绪似乎终于平复下来，“我去看着他。”说完，又轻手轻脚地推门进了病房。麦格跟着一起进去，留下斯内普一个人站在那里。
他皱起眉看着病房的方向好一会，最终还是大步离开了医疗翼。






						第7章 余波
关于罗恩.韦斯莱用呕吐糖饮料让同学吐血一事，虽然后果严重，但被校长邓布利多定义为“恶作剧”其实并不能算错。而的确有人觉得扣除格兰芬多10分的处罚太轻，并且将之上升到学院间固有矛盾并阴谋论的时候，邓布利多极其和蔼地拍拍肇事人的肩膀，说“相信韦斯莱先生知道错了”之后，这件事在霍格沃兹所有人类住民眼里就只能尘埃落定。即使仍然有人在背地里小声咕哝，觉得伊塔宁.怀特海德可怜，但他背后没有家族支持的弱点却彻底暴露了出来。因为两年前，被魔法生物弄伤手臂的某个斯莱特林学生，他得到的可不是那么一句轻飘飘的“知道错了”。
只是谁都以为伊塔宁只能打落牙齿合血吞的时候，事情却却发生了一点小小的变化。
要知道自然界中的母狮向来是母爱泛滥的典型。而艾琳.西斯塔这位女士，毫无疑问在任何人眼中都是一个合格的格兰芬多。她的冲动和热血，绝对不会比她任何一个狮院同学差。所以她在人来人往的对角巷街上跟莫丽.韦斯莱吵了一架，也就并不是那么出乎意料了。
说“吵架”或许对韦斯莱夫人有点不公平。因为在西斯塔怒气冲冲的时候，她还根本没弄明白发生了什么事。而到后来，西斯塔情绪激动地吼着“就因为一个女孩说我的孩子长得漂亮，你儿子就朝他的饮料里下毒”，还有“我可怜的孩子他身体不好，他都吐血了”之后自己先哭得一塌糊涂，又根本没留什么机会给莫丽辩解。
非周末的白天通常是上班时间，艾琳.西斯塔出现在对角巷是因为工作，而其他人则多是出来购物或者下午茶的女巫。也就是说她们中的大部分也是母亲，而且相当一部分还是霍格沃兹在校生的母亲。
孩子被人下黑手弄到吐血这回事，几乎没有一个妈妈能平静面对。更何况一边哭得泣不成声的艾琳.西斯塔向来就有人缘，而另一边的莫丽.韦斯莱，因为限于经济状况向来没什么社交活动，几乎没人认出她来。于是围观者的心理天平刹那间倾斜，莫丽.韦斯莱只能在所有人指责的眼光中落荒而逃。
而事情到这里，还是没能完。
因为围观者里还有一个是预言家日报的记者。所以在隔了两个晚上之后，一篇名为《霍格沃兹是不是对孩子太纵容了》的文章带着新鲜油墨味落入了每个订报纸的巫师手里。
这篇文章能被刊载的原因，是不是与“恰巧”在前一天回过魔法部的乌姆里奇有关，大多数巫师并没有做此联想。他们甚至没有质疑霍格沃兹，也依然相信着邓布利多。只是诸如“别在亚瑟.韦斯莱面前称赞我，谁知道他家还剩下多少呕吐糖。”之类的句子，却几乎从文章见报那日起成了流行笑话。
而已。

德拉克.马尔福在魔药办公室逗留了一阵，而当他回到斯莱特林公共休息室的时候，那里面只有一个人在。
一个白头发的少年站在角落里，看一幅蛇怪的浮雕。
魔法在斯莱特林休息室里忠实地模拟着自然界的光线变化。于是傍晚的现在，白发少年就站在一片昏黄的暮色里。宽松的衬衫长裤掩去了他过于细瘦的身材，却将他的细腰长腿勾勒得一清二楚。不够明亮的光线将他病态苍白的皮肤染成了一种柔润的颜色，而他纤细的脖子，挺直的鼻子，还有那双几乎透明的浅绿色眼睛，都让德拉克觉得他更像是一幅旧画而不是一个活人。所以德拉克对他的第一印象并没能及时冒出来发挥作用，也就并不奇怪了。
伊塔宁.怀特海德在发现他的出现后，只是微微压低了眉毛，那看上去更像是不喜欢被打扰，而并非大庭广众之下畏缩无措的样子，或许也是德拉克没有立刻冷哼一声大步离开的原因。
面对面的注视，令德拉克又想起那个场景。
当艳红色的液体开始从他嘴里吐出来的时候，德拉克并没有立刻意识到那是血。只是他的眼神更令德拉克印象深刻。
他竟然，一副很淡然也很习惯的样子。
所以这个伊塔宁.他真的经历教父说的那些事，譬如被他亲生父亲囚禁，然后……
虐打？
只是想起这个词，德拉克就觉得一股针刺般的不快滑过心头。在今天与教父交谈之前，这几乎是不可想象的。德拉克的父母宠爱他关心他，而他即使从一年级开始就彻底厌恶哈利.波特，也从来没有想过要把他绑起来用鞭子抽，又或者杀死他什么的。
但这个看上去好像一阵风就能吹走的伊塔宁，他的父亲对他做了这样的事？
他母亲难产死了，难道他不是该更宠爱他吗？
一瞬间德拉克觉得这简直不可相信。只是想象着伊塔宁看着他父亲出现是什么心情，他就不寒而栗。于是他开口，带着一点得到否定的期冀，“所以那些传闻是真的。你的父亲……”
“他不配称为父亲！”一怔之后，白头发的少年咬紧牙，几乎从牙缝里把这几个词挤出来。清晰到不容错辨的阴冷和怨恨在他浅绿色的眼睛里翻腾，而他即使将握紧的拳头藏在身后，依旧无法阻止他全身的颤抖。
他在愤怒，也在害怕，只是因为提起一个人的存在，他竟然就怕成这个样子。德拉克突然觉得有点过意不去，毕竟他提起对方的父亲并没有什么特别的意思。然而还没等他说什么，伊塔宁竟然掉头就走，好像遇见巨怪一样飞快地逃回了他自己的寝室。
德拉克一阵错愕，才刚兴起的一点后悔刹那间消失得一干二净。伊塔宁的行为，就好像他做了什么恶劣的事欺负得他非逃不可一样。
“哼。”德拉克皱其眉。
然而公共休息室里本来就只有两个人，即使他想要找个证人也没有，于是只能带着一股微妙的被栽赃感，大步回了他自己的房间。






						第8章 事故之二
脖子上被掐过的地方还火辣辣地疼，缺氧引起的晕眩也并没有那么容易过去。急于呼吸造成剧烈呛咳，让他泪水涟涟得看不清周围的一切。
微凉的手把他抱起来搂在怀里，一边拍着他的背。
他张开手臂用力抱住他的脖子，虽然咳嗽终于慢慢停了下来，他却还是不肯说话。
“德拉克，你帮了我。”微凉的手却掰过他的脸，“所以，想要什么礼物？”
“伊尔。”他看着那个人。
“嗯？”那个人却以为他在叫他的名字。
“我要伊尔。”他不满地扁了扁嘴，然后重重地重复了一遍。
那个人怔了下，随后低低地笑起来。
“听起来好像是我得到了一份礼物。不过我可爱的小南瓜，我可不是一份好礼物。”那人在他嘴唇上轻吻了一下，“除非你喜欢被恶梦和诅咒纠缠。”

当古代魔文教室渐渐安静下来的时候，德拉克才从窗外枯枝上将视线挪回来。他慢吞吞地收拾起羽毛笔和羊皮纸，浅色的眉却一直皱着。
卢修斯和纳西莎从来没有对他谈起过他出生之前的那些事。然而即使十几年来黑魔王已经成为马尔福庄园的禁语，却并不代表德拉克对那段黑暗的历史一无所知。既然预言家日报的历史悠久，既然参战的巫师还没有死光，他总是有办法得到想要的讯息。
只是知道得越多，德拉克就忍不住越担心。
他的父亲，卢修斯.马尔福，无论是他本身的优秀、高贵的血统还是出色的家世都给了他高傲的资本。所以卢修斯可以顺应时事，可以为了荣耀和利益在黑魔王面前弯下他的腰，但他的高傲让这一切只能成为暂时的假象。他不是疯狂的贝拉特里克斯，所以一旦确认黑魔王失败，他会用尽所有手段来洗脱食死徒的影响。供认同僚，贿赂，捐款，假称中了夺魂咒，这些听上去的确就是德拉克的父亲会做的事。
摆脱食死徒的污名，卢修斯成功得理所当然，但黑魔王并非一个宽大的人，更何况他刚刚回归的现在更急于夺回曾经失去的一切。如果非要选一个杀鸡儆猴的，还要不用担心报复，甚至顺便接手用之不尽的金加隆，就连德拉克都知道不会有比卢修斯.马尔福更适合的人选。
但，德拉克甚至不能表达自己的担心。
他不能因为自己担心而回家，因为霍格沃兹更安全。他不能让自己成为父母的拖累，因为他还只是个未成年的巫师。他甚至还不能问问情况恶劣到了什么程度，因为这只能给父母造成不必要的压力。
他竟然除了在学校里发呆，什么事情都不能做。德拉克想到这一点，心情只能更差。他几乎阴沉着脸，提着书包一路出了教室。
所以，他喜欢那些梦。
即使理应毫无逻辑性的梦境出现了清晰的关联，让这些梦境看上去更像是黑魔法的杰作，德拉克还是喜欢那些梦。
在梦里，他只是个什么都不必忧心的孩子。无论他想得到什么，唯一需要做的就是开口要求。那个他还没能看清楚脸的人，他……
“你想做什么？”尖细的声音气急败坏地划过耳膜，引起一阵强烈的生理性不适。
德拉克一怔，然后才朝声音传过来的方向走去。他虽然没有管闲事的心情，却依然能够认出来那是乌姆里奇的声音。出于某种必须关注的必要，德拉克靠近了站满学生的中庭围栏，“怎么了？”他顺口问一个穿着拉文克劳袍子的男生，一边也朝众人视线的焦点望过去。
“又是韦斯莱。”那个男生头也没抬，低低的声音里压抑着些不满，“还有完没完了。”
挑空中庭的楼梯因为老是会移来移去，所以常常让人去不了预定目的地。如果不太赶时间的就会停留在原地等楼梯转回来，就像此刻众目睽睽下的三人一样。
中庭一块突出的地板本来是作为几段楼梯的中转站而存在，而三段楼梯都转走的现在，这里看上去更像是个露台。瘦弱的伊塔宁.怀特海德缩在墙壁和扶手的折角间，他双手紧紧抓住石栏杆，一双眼睛却紧盯着罗恩.韦斯莱，仿佛对方随时会扑过来把他推下去一样。矮小的乌姆里奇站在中间，她担心又充满怜爱给了伊塔宁一个安抚的眼神后，又转回去气势汹汹地瞪着罗恩.韦斯莱。三人里最高最壮实的男孩胸口剧烈起伏着，“我，我只不过是想道歉！”他的手僵在半空中，仿佛之前正要做推的动作。于是他结巴的样子看上去不像是被冤枉，倒像是脑筋不够灵活的现行犯正在急忙找借口一样。
德拉克环顾四周，发现大多数围观的学生的表情里，或多或少都带着些不满和厌烦。
这其中有多少是乌姆里奇的功劳姑且不论，因为她已经成功给自己订上了一块“讨人嫌”的名牌。但所有人竟然都下意识认为罗恩.韦斯莱不怀好意，不得不说这点让德拉克心情好了不少。要知道在今天以前，斯莱特林才是永远的犯罪嫌疑人，所有怀疑的目光都会冲着戴绿色院徽的那个而去。
但是今天的情况显然倒转了过来。铂金发色的少年一撇嘴角，露出嘲弄却也愉快的表情。
乌姆里奇睁大眼睛，一脸的不敢置信。“你到底想对这个可怜的孩子做什么？”她用手压住胸口，像少女一样尖细着声音说，“你竟然想把他从这里推下去！梅林，这是谋杀！”
“我没有！”罗恩.韦斯莱怒气冲冲地低吼了一句，他脸涨得更红了，“你胡说！我只不过是想叫住他道歉……”
“真是不敢相信，真是不敢相信。”而乌姆里奇却显然已经定论，“既然阿不思不管，那就只能由我来了。你现在就跟我回办公室……”
“不！”乌姆里奇话没说完，韦斯莱不知想到了什么，惊恐地大叫了一声，“我不去！你想像折磨哈利一样折磨我？我绝对不去！校长……我要去告诉校长！”他一边说一边还退了一步。
偌大的中庭，上下几层楼观望这场闹剧的学生都瞬时一静。折磨哈利.波特？这种新闻令大多数人都振奋起了精神，吃惊地看向乌姆里奇。
于是脸红的人换了一个。乌姆里奇的表情扭曲起来。
“罗恩.韦斯莱，你简直让我忍无可忍！”乌姆里奇的声音粗哑起来，“竟然在大庭广众之下说谎！污蔑一个魔法部的高级官员，污蔑你的教授！”
她越说越气，突然伸手去抓韦斯莱的手臂。
高大壮实的韦斯莱猛一抽手臂，虽然躲开了乌姆里奇的手，却因为用力过猛让自己后退了好几步，直撞到栏杆才停下来。他下意识地反手去抓栏杆企图稳住自己的身体，却不想那道栏杆突然一沉。韦斯莱身体一晃，他猛地翻转身体趴倒在地上才避免自己坠落下去，周围顿时响起一片错落的惊呼声。
但就在这个时候，楼梯回来了。
楼梯严格地依从着魔法的指示，稳稳地转向它被设定的地方。无论什么东西都不能让它停下来，即使那里有个活人，即使他的手臂垂着。
于是在一片陡然出现的死静里，“哐”地一声低响，楼梯像过去一千年中的每一次那样停在了它被预设的地方。
“啊――”
随后中庭里响起一声撕裂人心的惨嚎。






						第9章 怀疑
深夜，中庭的楼梯上响起一阵脚步声。
一声“荧光闪烁”后，幽暗的光团照亮了斯莱特林院长西弗勒斯.斯内普的脸，还有连接中庭露台和五楼的楼梯。
没有面对学生时的面无表情或者阴沉，此刻斯内普一脸认真。他手腕一沉，让魔杖尖端的光团更靠近栏杆的底部一些，幽黑的眼睛仔细看着地面上每一英寸地方。
几何图案的地面光滑平整，与楼梯紧密地连接在一起，看上去就像是一体的。虽然昨天下午就在这个位置，一个学生的手被压断了。
斯内普大概永远不会忘记这样的场景，即使他曾经在战争里见过更血腥的场面。
他到达的时候，吵闹活泼的韦斯莱已经痛昏了过去。而当他被夹在楼梯和露台地板之间的部分被救出来以后，斯内普觉得那更像装满血浆和烂肉的紫酱色皮口袋，就是没有一点“手掌”和“手臂”的样子。
这只是一次不幸的事故。但即使包括受害者本人在内，超过二十个人的旁观者和数量更多的画像都这么说，斯内普还是觉得有哪里不对。所以他再次来到事故现场，即使他到现在为止还是没能对自己企图发现的内容有任何头绪。
照罗恩.韦斯莱的说法，他想对伊塔宁.怀特海德道歉才追到这里。他还没能说上话，乌姆里奇就出现并一口咬定韦斯莱想推怀特海德下楼，两人推搡间才发生这起事故。
斯内普稍稍抬高魔杖，看了看周围。
他所在的露台呈正方形，一面贴墙三面连楼梯，在不同时段可以通向三、四或五楼。而沉在露台下面的栏杆，应该会在楼梯移走之前，或者楼梯转回来之后出现。但事实上这边的栏杆消失得早了些，前后不到一分钟的差距正是这次韦斯莱受伤的主要原因。
虽然据邓布利多所说，楼梯魔法并没有更改和影响的记录，所以这应该只是一场单纯的事故。只是斯内普却因为发现一些细节，无论如何不能说服自己。
伊塔宁吐血之后，西斯塔曾经在对角巷和莫丽.韦斯莱大吵过一回，隔了两晚《预言家日报》就刊登了一篇直指邓布利多教育失败的文章。所有人理所当然地认定前一日下午突然离校的乌姆里奇才是主使者，但斯内普的意见却完全不同。
扣除乌姆里奇花在路上与报纸刊印派送的时间，姑且就当福吉听完汇报，授意日报主编，再到编写文章，这一系列的事情在魔法的帮助下只需要短短的一两个小时，斯内普却仍然不能理解为什么会出现“嫉妒容貌”如此细节性的语句。
那么，这句显然不像杜撰的话，西斯塔是怎么在乌姆里奇离校前就知道的？
最合理的推论当然是伊塔宁告诉她的，虽然即便他这样做了也没人能够指责他。但偏偏据庞弗雷的说法，这个少年在床上至少躺到了报纸出版之后才能起床。
或许只是巧合，又或者仅仅是斯内普过于敏感。只是当时就发现这一点的他，有预感这件事还没有结束，而不到一周的时间里，罗恩.韦斯莱果然出事了。
但如果韦斯莱受伤并非事故，这背后隐藏的是谁？目的又是什么？
在校的学生没有去对角巷的机会，而所有的教职员工也不是谁都像邓布利多那样拥有操纵校内设施的能力。至于新来的两个，残害学生对乌姆里奇毫无益处。至于伊塔宁.怀特海德……
斯内普毫无声息地走下台阶，向自己的办公室一路回去。
宵禁之后的霍格沃兹，无边无际的静谧和黑暗主宰了一切。不够明亮的魔法光源让墙壁上凹凸不平的浮雕变身怪物，在幽暗的光影间窥伺着任何来往的活人。
谁会以为伊塔宁这样的人能做到这……
走廊上有个人影。
斯内普脚下一顿。在斯莱特林公共休息室反方向的走廊尽头，平时不会有人会踏足的角落里，竟然站着一个人。
纤细的白发少年仰着脖子，神情专注地看着一幅大型蛇怪浮雕。陡然出现的亮光令他微微皱起了眉，然后转过头来。他的表情里有些被打扰的不快，然而那双浅绿色的眼睛却异常沉静和平稳。完全没有畏缩迟疑，没有任何的阴暗的样子，甚至让斯内普没能在第一时间就认出他来。
“为什么你在……”斯内普说到一半，突然停下来。
说起来，怀特海德为什么会出现在露台那里？
就斯内普平时看到的，他极少离开地下室，甚至不会在上课时间靠近魔药教室。这对斯内普而言很正常，毕竟怀特海德有过那么一段特殊经历。
但韦斯莱出事的露台，因为可以通向三楼黑魔法防御教室、四楼魔咒教室和五楼古代魔文教室，可以说是霍格沃兹最热闹的地方，为什么怀特海德会出现在那里？
而再之前，他又为什么会在用餐时间出现在礼堂里？
“你想问什么？”白发少年转过身，然后向斯内普走了过来。
他挺直脊背走路的样子，让斯内普联想起某个铂金发色的朋友。而他轻柔平滑的声音里不再有任何的心虚胆颤，有的只是一股镇静自若，还有……
一股隐隐的期待？
镇定不是人人都能有的东西，更何况受过仪态训练的走路姿势。斯内普小心翼翼地收敛起自己的情绪，慢慢调整姿势。虽然这少年看起来依旧瘦弱无力，但与平时截然相反的表现已经足够令斯内普警惕了。他平滑并且拉长了自己的语调，在不泄露情绪的前提下仔细观察对方最细微的表情，“为什么你在露台那里？”
少年眨了下眼。
“终于。”他突然微笑起来，“我几乎都要不耐烦了。”
轻柔和缓的语调带起一股显而易见的愉悦，他弯起一边唇角的时候微微抬高了下巴，于是瞬间构成一个充满倨傲的表情。此刻站在斯内普面前的少年虽然仍然一头白发，那双浅绿色的眼睛却吸收了足量的黑暗，成了一片墨绿的幽深。那种似乎斯内普完全不会构成任何威胁的轻松自如，实在令人难以把他和那个受虐少年联系在一起。
即使，他的脸完全没有变化。
斯内普愈发小心翼翼。即使他难以克制内心的懊恼和自责，他依旧不是那种会放任自己的情绪让事态更为恶化的人。他暗自握紧了魔杖，一边悄无声息地让杖尖抬起对着那人，一边继续用他平静得似乎完全不在意的声音问，“在那之前，你不先自我介绍一下吗？”
“怀特海德。”少年眼珠子一沉，他朝斯内普握住魔杖的手看了眼，唇角的弧度更深了些，“显而易见，不是吗？”他甚至还摊了下手。
虽然对方的动作明显带有嘲讽的意思，但他浑然不似十五六岁少年的语调，只是让斯内普更认真了，“你想要什么？”
“西弗勒斯，你的优秀令我愉快。”白发少年略顿，毫不掩饰自己的轻快，“所以我可以给你一个机会。”
“一个机会？”斯内普尽量让自己听上去像是提问，然后悄然将魔杖再抬起了一点。
“弄清楚我是谁，否则……”他后退一步，身体在斯内普的注视下慢慢淡化。
“Stupefy――”斯内普一抖手腕猛地朝少年消失的地方发射魔咒，然而魔咒的白光却只是穿过少年身体的残影，丝毫没能起作用。
斯内普耳边传来一声轻嗤，仿佛有人在他耳边低语。
“否则，霍格沃兹将不复存在。”
斯内普悚然一惊，他猛地转身，大力挥动魔杖。只可惜他的身边除了黑暗，什么都没有。





						第10章 目的
“请坐，伊塔宁。”阿不思.邓布利多站在沙发边，对着刚从门口走进来的白发少年微笑。他的表情既亲切又自然，看上去好像少年是他久别重逢的挚友一样，“或许我该称你为殿下？”
“阿不思，感谢你的邀请。”白发少年弯起的唇角虽然还不能构成微笑，至少足够温和友善，“你们并非我族子民，所以伊塔宁就可以了。”
然后两人一起落座，再然后，他们甚至开始互相问候。所以这一幕，至少在斯内普眼里很诡异。因为这个白发少年，是一个……
“吸血鬼”。
或许这个词本身就是令斯内普感觉怪异的根源。作为一个在魔法和魔药上都颇有建树的成年巫师，吸血鬼留对他而言并不会特别恐怖。既然他们有惧怕的事物，也能被魔法伤害，那么对斯内普而言，他就更愿意用“麻烦”且“没有接触的必要”来形容。
但……
斯内普看向坐在邓布利多对面的少年。
依旧是满头白发，依旧猫眼似的绿眼睛和精致秀丽的容貌。明亮的光线下，伊塔宁微笑合宜举止优雅，说话时又轻声细语，怎么看也不过是个教养良好的贵族少年而已。
或许，只是巧合而已？
斯内普第一次怀疑起自己的调查结果。毕竟翻倒巷虽然是足够阴暗，却只是一群生活潦倒的巫师。即使他们共识的某些传闻，也未必就是真的……
“对我很好奇吗？”正在与邓布利多交谈的伊塔宁毫无征兆地转过头，看向一直沉默着的斯内普。
通常情况下只会讽刺他自我意识过剩，干脆冷哼一声的斯内普，这一回却反常地没说任何话。他自己明白，那道昏迷咒他出了全力。
“据说魔法部把我们归类为危险级数中等的魔法生物？”少年调整了一个更舒服的坐姿。他靠近椅背里，然后十指交握放在膝盖上。
只是他的语调和表情虽然与之前没有任何不同，在场的两位巫师却没能立即说出话来。魔法部可以用傲慢的眼神和施舍的态度对待禁林马人，但对着吸血鬼，尤其是一个年龄或许必须用四位数才能表达的吸血鬼，轻易触怒他显然不智。
“别紧张。”少年唇角一勾，“大多数长老都对你们没有兴趣，也不算好吃。”随即他甚至嫌恶得皱了下鼻子。
被人当成食物来品评，对斯内普而言显然属于太过新鲜的经验，他当即就沉下脸。但就算邓布利多脸色也开始尴尬，年过百岁的老巫师自然与年轻人不同。“如果吸血鬼对巫师没有兴趣。那么伊塔宁为什么来到霍格沃兹？”
“因为，”伊塔宁一顿，表情瞬时散了个干净，他垂下眼睛后转向窗子，又或者窗外蔚蓝天空下的禁林，“霍格沃兹快要死了。”
他的声音里有一丝淡淡的忧伤和不舍，让人丝毫不能怀疑他所说的真实性。但，“霍格沃兹要死了”？
这是一座城堡又不是一个活人，怎么可能会死？
“你的意思是，霍格沃兹……”与斯内普对看了一眼之后，即使邓布利多也不能顺当地把句子说全，“这座城堡会死？”
“一千年了。”少年似乎没有听到邓布利多的疑问，他只是站起来走近窗口。短短的几个单词里，充满着怀念，“我答应萨拉查会照看这座学校的时候，已经过去一千年了。”
“你说的萨拉查……是指萨拉查.斯莱特林？”斯内普几乎瞪圆了眼睛，难以置信令他忍不住把疑问说了出来。
虽然据调查的传闻说伊塔宁应该超过一千岁，于是认识霍格沃兹的创始人从时间上来说并非不可能。只是与传说相关的人物竟然活生生地站在他们面前，这一点本身就足够引发诡异感了。
“如果你们生活在同一个时代，他应该会收你做学徒。”少年转过身来，于是再也无法掩饰他眼里的哀伤，“他喜欢认真努力的学生。”
这几乎就是称赞了，但少年的表情却怎么都让人高兴不起来。或许吸血鬼依然能够保有人类的感情，而两位巫师眼前的这个，看上去也不过就是个正在怀念逝去友人的普通人类。
斯内普极其难得地假咳了一声，以掩饰突如其来的称赞带给他的好情绪，“那么你刚才说的……”
“一千年里，我用过无数种方法来维护这座城堡。”刹那间，温情从他眼里慢慢退去。白发少年微勾起唇角，只是这一次没了刚才的温情，反倒添上一丝若有似无的嘲讽，还有期待，“而最近这座城堡的损坏程度开始加快，已经不是我偷偷潜进来几个晚上就能解决的问题了。”
“城堡损坏？”邓布利多皱起眉。
两位巫师几乎立刻联想到最近发生过的事故。但那也真的只是一次小事故而已。不仅受伤的学生隔天就离开了医疗翼，造成事故的原因也并不严重。只要提醒全校学生小心些就可以了，哪里会成为“霍格沃兹快死”的重大损伤？
斯内普也怀疑地看着他。
伊塔宁眉头一皱，似乎就要恼怒起来。然而最终表情却归于平静，看上去一点情绪都没有。“这座城堡最先并非建来做学校用的，城堡保护主人和驱逐外敌的基本魔法从来就没有取消过。此后的一千年里，几乎所有地方都被加上了各种的魔法。”伊塔宁转过来正对着两人，“如果没有那个家族的血脉继续留在城堡里，那么城堡的旧魔法会判定所有人类都是入侵者而采取行动。”
“你的意思是，是城堡本身想要杀了韦斯莱？”斯内普几乎就要开始冷嘲热讽了。
“不，”伊塔宁却似乎完全没有注意到似的，只是相当认真地回答，“后来添加的各种保护魔法并没有那么容易就失去作用。”
然而，就在两位巫师眼神稍稍一松的时候，伊塔宁又继续说道。“城堡如果长时间无法驱逐入侵者，就会触发自我毁灭的魔法阵。”他撇了下嘴角，拉出一抹似乎有点不屑和厌恶的表情，“当城堡所有的墙壁和地板全部坍塌粉碎的时候，保护魔法再强大也没有用了。”
“那……”邓布利多问，“就没有什么办法了吗？”
斯内普看了他一眼。
就算霍格沃兹的确不能轻易损毁，因为那会危及无数学生的安全和生命，但白胡子老巫师显然在现时还没有完全采信对方的话。他这么问，只是想更多地了解对方的意图而已。
毕竟一只超过千岁的吸血鬼，不可能没有任何目的潜进霍格沃兹。
“当然有。”少年却似乎了然对方的意图，他甚至愉快地弯起唇角，“但是，我不打算告诉你们。”
两位巫师一阵错愕。
“你不是说……”
“萨拉查深爱着霍格沃兹。他捐出了他的家，他留下他的宠物，只为防止他血脉断绝那一天的到来。”站在窗边的少年嘴角拉出一抹冰凉的弧度，他的声音愈发轻柔，而其中的恶意也愈发无法掩饰，“但是你们呢，你们做了什么？”
“那么，你到底来干什么？”深知蛇怪被谁所杀的斯内普顿时就警戒起来，他小心翼翼地看着窗边的吸血鬼，甚至手也渐渐向魔杖伸了过去。
“我来只为完成最后一个任务，把城堡即将崩塌的消息告诉现任校长。至于接下来的日子，我会住下来，一直陪伴这座城堡到它最后一刻。”少年伸出手怜惜地轻抚着窗框和玻璃，仿佛那是他垂暮的老朋友一样随时都会离开这个世界。
但邓布利多和斯内普的表情却同时沉了下去。
不仅因为伊塔宁单方面通知，并不需要得到任何允许的态度，还因为他的手掌伸进太阳光照射的范围里了。
那只苍白的手，就那么安安静静地停留在深秋明媚的阳光里，像普通的人类一样。
“你们不会天真到，”少年微抬下巴，唇角勾起一抹冰凉的笑，“以为我在这一千年里，除了维修城堡之外什么都没做吧？”





转章：半年
						第11章 半年
幽暗的地下室即使没有腐烂的恶臭，却也无法避免阴冷的湿气。一个白发少年抱着腿蜷缩在墙角，他把半张脸都埋进膝盖里，只露出一双眼睛。
少年伸出苍白到病态的手，然后缓缓拿起放在身侧的一根木棍。他慢慢收紧拳头，用力到整条手臂都在颤抖，然后熟练又准确地一挥。
但无论少年的眼神里有多少期待，他所期待的事都没有发生，整个地下室仍然像刚才一样幽暗阴冷，也像刚才一样没有任何变化。
一顿之后，虽然他成功地弯起了自己的唇角，眼睛却以看得见的速度黯然了下去。
“才不过，一千年……”
他手一松，木棍跌到地上滚向远处。少年却仿佛再也无法忍受地下室的阴冷一样，把头埋进膝盖里，然后更紧地蜷缩起身体。
不知过了多久，地下室的空气突然扭曲起来。“啪”的一声轻响后，一个小男孩突然凭空出现在地下室里。
看上去不过三四岁的男孩摔倒在地。他一边小声呼痛，一边抬起头来，只是显然他并不能明白自己为什么会出现在这种地方。“有人在吗……”男孩低低地叫了一声，微颤的童音在阴冷幽暗的地下室里显得异常稚嫩和无助。
而且显然的，没有人回应他。
男孩慢慢扁起了嘴，一双蓝灰色的大眼睛里弥漫起淡淡的水雾。只是接下来他却没有理所当然地开始嚎啕大哭，反而站起来，还自己揉了揉膝盖。随后他转来转去搜寻着，视线最后落在角落里的少年身上。男孩眼睛一亮，立刻就朝那里跑了过去。
“喂，醒醒。”男孩拉扯着少年的衣袖，企图引起他的注意，“醒醒――”
少年起初没有反应，只是男孩还没有达到足够理解何谓“拒绝”的年龄。少年不理他，他就不停地拉着袖子叫他。而这种锲而不舍，在十几分钟后终于有了效果。
少年慢慢抬起头，满眼阴沉冰冷地看着男孩。但男孩却并没有因此而害怕，他甚至因为少年终于肯抬头而松了口气。
“我是德拉克，你是谁？”
少年拉出一抹冰凉且恶意的笑，“我是吸血鬼。”
“凡派尔……好怪的名字。”男孩眨了眨眼，“你为什么一个人在这里？你的爸爸妈妈呢？”
少年一阵错愕。“回家去。”少年转开眼，声音里满是厌烦，“这里不是人类幼崽该来的地方。”
“爸爸都不回家。”少年的话不知令男孩想起了什么，清澈的眼睛瞬间阴沉了下来，“妈妈也总是好忙好忙，德拉克回不回家都一样……”男孩扁着嘴，头低了下去。
即使男孩看上去再可怜，少年却毫无兴趣。然而就在他想说什么的时候，男孩突然抬起头。“你的爸爸妈妈也不在家吗？”男孩开始可怜少年，“对了，你可以跟我回家，我家有很多很多房间哦。”
少年一怔。
“我们在一起。”男孩似乎非常得意于自己的好主意，说着还重重地点了点头，他伸手搂住少年的胳膊，几乎整个人都扑到他身上，“凡派尔不是一个人，德拉克也不是一个人了。”
少年眨了眨眼，似乎无法理解他的语言一样看着男孩。
“嗯，就这么决定了。”男孩扬起得逞的笑脸，甚至还重重点了点头。

*********************************************

四柱床顶厚重的白色蕾丝和墨绿色的天鹅绒床幔下，床边的白发少年拨了几下湿漉漉的头发，一边掀开被子。
一个女人走过来。丝绸的短睡衣几乎只遮住肩膀，露出她丰满的胸部，还有纤细的腰肢。她走到少年不远处就跪下来，然后一路半跪半爬着靠近他，双眼里满是迷醉，“伊尔……”
少年那双清透的绿眼睛里划过一道不耐和厌恶的幽光，只是开口时却转成了微笑，“什么，亲爱的？”
“我的血让你随便喝，所以求求你，今天晚上让我……”女人将手伸向他的浴袍。她抬头看他，见他没有反对顿时狂喜起来。她掀开他的浴袍，迫不及待地将嘴唇贴上了他本来就裸在浴袍外面的大腿，然后一路向根部湿吻过去。她急切地扯掉身上的睡衣，一边用自己丰满的双乳磨蹭挤压着少年的大腿，一边就用手将他的分身扶起来，然后低头凑过去。
少年眼睛一眯，他伸手一捞，轻易托着女人的下巴把她整个人都提了起来。
女人一愣，但是在看见少年似笑非笑的表情时像受到鼓励一样，她急切地推倒少年，然后全身都压在他身上用力亲吻着他的嘴唇，一边不安分地把手伸进少年的两腿之间。
少年伸手压住她的后脑，主动加深这个吻，一边伸手揉抚上她丰满的胸。然后他的嘴唇慢慢移到了她的脖子上，开始细细吮吻着。
女人扬起脖子，一边压在少年的手让他更大力地揉捏自己，一边嘴里开始呻吟出声。
少年略略抬起头。他冷笑一声，张大嘴，犬齿陡然伸长，猛地扎进她的颈部动脉，鲜血顿时狂喷出来。
女人眼睛猛地瞪大，吓得尖声大叫起来。
“安静，亲爱的。”少年眉头一皱。他突然伸手捂住她的嘴，“还有，别自视太高了好吗？”他缓缓拉出一抹温柔的笑，像情人耳语般对着女人说。
女人眼中闪过强烈的惊恐，她甚至不敢伸手掰开少年的手指，只是绷紧全身肌肉让自己点了点头。
“好姑娘。”少年微笑着松开手指，甚至还摸了摸她的头发。
女人腿一软重重摔在地上。她害怕地浑身发抖，却只能捂住自己还在流血的脖子朝墙角缩过去。
“刚刚你说什么？你的血什么的？”肌肤雪白的少年，他的下巴、胸口，腹部甚至大腿，还有原本雪白的浴袍都染上了星星点点的艳红色。他抬起下巴俯视地上的女人，拉出一抹冰冷却又嘲弄的冷笑。
“不，不……我错了――”仿佛这才明白少年到底是什么样的存在，女人嘴唇发抖都话都说不利索了。她惊恐地抱紧自己，甚至连抬头都不敢。
少年嘲弄的冷笑渐渐向不耐滑过去。就在这个时候，“喀”一声，才三四岁的男孩揉着眼睛推门进来，“伊尔，伊――”他似乎完全没料到自己会看到这样的场景，声音陡然一顿。
少年眉头微微一皱，只是当他回过头去的时候，唇边又挂上温和的微笑，“德拉克，你刷完牙了？”
“伊尔……”只是男孩却显然并没有任何害怕的情绪，他只是气呼呼地跑到少年身边，又气呼呼地扬起脖子瞪他，“你又在我的床上吃东西！”
少年眼里滑过一阵“果然如此”的笑意。他俯身将男孩抱了起来，戳了戳他圆鼓鼓的脸颊，声音不自觉地温柔下来，“喂，这里是我的床好不好？”
男孩习惯性地揽住少年的脖子，却发现自己摸了满手的血，顿时就不高兴了，“伊尔脏死了。”
“那，德拉克陪我去洗澡好吗？”少年的声音，不由自主地就温柔下来。
“我要听龙的故事。”小男孩一转他蓝灰色的眼珠，得意洋洋地开始讨价还价。他伸出又胖又短的手指，“两个，不，三个！”
“今天晚上只能一个，”少年凑过去在他脸颊上轻吻了一下，唇角弯出一个轻松愉快的弧度，“因为你该睡觉了，小南瓜。”

*************************************************

穹顶之下的宽敞房间里，到处摆满了油画和雕塑类的艺术品。
一个金发青年从门里倒退着出来。他浑身上下几乎就没有完好的地方，浅色的外套和长裤上无数细长的裂口，而每道伤口都还在不停地流血。于是脸与白发少年有七八分相似的青年，虽然他应该相当英俊脸，此刻却因为痛苦而扭曲起来。
他把男孩抱在自己怀里，一只手捂住他的嘴不让他发出任何声音。
才三四岁的男孩害怕得浑身发抖，一双蓝灰色的大眼睛里积满泪水，却始终倔强地不肯掉下来。
金发青年一边倒退，一边嘶吼着：“别过来！再过来我就喝干他的血！”他一边说着，一边用力掰过男孩的脖子，凑近自己嘴边。
“那么，你还在等什么？”同样从门里走出来，白发少年却整齐得一丝不苟。他右手摊开，好像托着什么东西似的，左手拿着一根细长的木棍。“你不喝点血怎么挨得下去？”白发少年拉起一抹阴狠，也毫不在意的笑，“我还没玩够呢。”
“陛，陛下，是陛下派我来的！”金发青年看着少年空无一物的手掌，声音因为惊恐而扭曲，“你不可以，你不敢……”
“不，我可以。”少年弯起唇，“就像这样。”他左手一挥木棍，空气中突然响起一声尖啸。
金发青年的肩膀上仿佛被无形的刀刃切开，喷出一片血花。他好一会才反应过来，惨嚎一声，摇了摇身子倒退好几步猛烈喘息起来。
“吸血鬼不能杀害同族……”惊恐渐渐无法抑制，金发青年仿佛终于找到了希望，连声音也明亮起来。
而白发少年却只是叹息了一声，然后摇摇头。
金发青年一愕。
这快到几乎转瞬即逝的一瞬决定了一切。白发少年突然在原地消失，再出现时到了金发青年背后。他手里握着的木棍，从背后狠狠插入青年的心脏。
金发青年连惨叫都做不到，“噗”一声化成血肉模糊的一团爆散开来。
而白发少年却只是将男孩搂进自己怀里，好像对待什么重要的宝物一样，他小心地抱着他，然后轻轻拍着他的背。
惊吓、窒息还有几乎扭断脖子的痛苦，让男孩趴在少年的肩头好长时间都不肯说话也不肯抬头。
“德拉克，你还在生气吗？”白发少年的声音里不止有无奈，还有些小心翼翼。
男孩抬起头，脸上满是泪痕，却还是摇摇头。
“你帮了我。”白发少年伸手抚去他的泪水，“所以送你一份礼物好吗？”
“伊尔。”男孩搂住他的脖子，开口说道。
“嗯？”
“我只要伊尔。”
“听上去，倒像是我得到了一份礼物。”白发少年绽开微笑，将自己的额头贴上了男孩的额头，“但是德拉克，这是不可以的。我可以是灾厄，是麻烦，是诅咒，却永远不会是一份好礼物。换一个好不好？”
“不好。”男孩压低眉毛，将自己的不悦表达得清清楚楚，“伊尔……”
“礼物的事情可以慢慢再说，德拉克，你不觉得累吗？”白发少年直视着男孩的眼睛，他的声音似乎比刚才多了些什么。
于是困倦毫无征兆地席卷过来，男孩开始揉起自己的眼睛来，“我不累……”说着不累，声音却含混起来。
“不累，那么把眼睛闭上休息一会好吗？”少年只是继续在他耳边低语。
而男孩甚至连“嗯”一声都没能做到，突然扑在他肩上立时睡了过去。
少年停下脚步，轻轻地收紧了手臂，然后把自己的脸贴上他小小的，也温暖的身体，“我们的时间终于到了。”
男孩只是搂住少年的脖子，调整了一个更舒服的姿势继续睡，完全没有听到他的话。
“我能送给你最好的礼物，就是离开我。你不该遇见今天这些，你也不该在一个吸血鬼身边长大。”少年闭上眼睛，似乎无限眷恋，“所以，当你再次睁开眼睛的时候，要忘了这里的一切。不再记得我，也不再记得有这么一个地方。”
少年轻吻了男孩的脸颊，然后抬起手。他指尖一点白光轻易没入男孩额头，消失得无影无踪。
“德拉克，我送你回家。”





卷二：魔药学助教
						第12章 午夜
“一千年……”
深夜，理应空无一人的礼堂响起一道轻柔的声音。褪去魔法装饰的天花板回复它最原始的面貌，高高的穹顶刻画着无数的魔法生物，而其中最多的，是蛇。
黑暗仿佛成了有形有质的物体，在毫无光源的礼堂里渐渐聚拢凝结，最后浓缩成一个人的形状。
“萨拉查，”宽大的兜帽掩去了人形的脸，却没能掩盖住他的声音，以及声音里的怀念，“我终于还是回来了。”轻柔的嗓音在寂静的礼堂涟漪般荡漾开去，却连一点回声都没能有。
然后那个人静了下来，仿佛想不到有什么能说的，又仿佛有太多的话却无从说起。
“萨拉查，你知道我努力过的，只是，”那人略一顿，声音里微微滑过一丝冷涩，“或许那个人终于说对了一件事，我本来就是个黑暗污秽的怪物。”
“我没有后悔自己的选择，但我不敢回来面对你。”那人声音里的轻颤在礼堂的寂静里扩散了开去，“我不敢回来，不敢再站在你面前，即使我知道你最终会原谅我。萨拉查，你知道吗，我很想你……”
声音嘎然而止，再能继续的时候又过了好长一阵。
“还记得你教我的血缘魔法吗？你说过，每个光点都代表一个和我们血脉相连的人；你也说过，血脉是生命的延续。那些密密麻麻的光点，在你刚刚离开这个世界的那些年里总是能带给我不小的慰藉。但是……”哀伤突然间就无法抑制了起来，清清楚楚地呈现在他的声音里，“萨拉查，你知道吗？当那些光点一个接着一个地消失，当黑暗完全包围我的时候，我甚至觉得比自己的死亡更可怖。”
“血脉断绝，即使斯莱特林也无法避免这样的最终结局。但是在半年以前，最后熄灭的那个光点，在沉寂了十几年后竟然又亮起来了。”那人的声音回复了几分平静，“萨拉查，我们都知道这是不可能的，即使亡灵魔法也只能唤回死去的灵魂，不能创造新的生命。所以我回来了，但是你知道我看到了什么？”
“堕落！彻彻底底的堕落！”声音陡然激烈起来，“利欲熏心的当权者，无能自私的贵族，还有一群愚蠢可笑的教授。所谓的魔法部在这里安插眼线，校长在这里培养他的傀儡和军队。萨拉查，已经没有人再记得霍格沃兹是一个为了保护所有小巫师，保护巫师界未来的地方了。”那人越说声音越轻，却也越无法掩盖他的愤怒，“而最重要的，他们不仅侮辱魔法，把魔法变成街头卖艺的把戏，他们竟然连斯莱特林这个名字都敢侮辱！”
“萨拉查你知道的，唯独这个我不可以坐视不理。”仿佛按下某种控制开关，那人声音里的情绪瞬间消失干净，就好像之前那个愤怒的人不是他一样，“我知道你会说算了，你不会乐意看到我接下来要做的事，但是，我不能接受。”
那人伸出手凑近兜帽边，一咬之后血液滴滴答答地从手腕处流出来落到地上。
“所以，对不起。”
他话声刚落，落到地上的血突然流动起来。仿佛有一种无形的力量驱使着血液违抗物理原则，在地上画下一个巨大的圆形魔法阵，而阵心就在人影的脚下。
“在此，我以斯莱特林正统继承人的名义，收回千年前赠予萨拉查.斯莱特林的礼物。”
他的话音才落，魔法阵突然暴起一阵红光。红光充盈整间礼堂之后，又渐渐扩散到城堡的每个角落里。无论是格兰芬多塔楼的尖顶，还是家养小精灵们呼呼大睡的地窖，每面墙壁，每件家具，甚至每幅画像都应和魔法阵似的，发出一阵淡淡的红光。
“啪”的一声，红光陡然一收，瞬间一切恢复平静，仿佛什么都没有发生过。只可惜现在是深夜，即使以睿智著称的老校长也在睡眠中。
所以，一个活人都没有发现。





						第13章 魔药助教
“从今天起，伊塔宁会成为魔药课助教。”西弗勒斯.斯内普站在公共休息室里，看着斯莱特林的学生们，语调是毫无任何起伏的平直，“然后，画像会换成这一副。”他一边说，一边稍稍侧让了身体，用魔杖敲了敲身后一幅斯芬克斯的画像。
聚集了所有斯莱特林学生，以至于有些拥挤的休息室一片安静。但当斯内普说到后一句时，每个人的脸上都露出了疑惑或者意外的表情。
几乎每个人都能在瞬间理解邓布利多收容西斯塔养子意图的小蛇们，对于伊塔宁成为助教并不能说十分意外，但更改公共休息室的画像就不是了。虽然不是说斯内普没有这个权限，但作为一个贵族学院，作为一个向来甚少干涉学生课余生活的院长，斯内普会提到这个本身就已经反常了。
“您的意思是说，我们明天起回休息室不再用口令，而是回答问题？我们又不是拉文克劳……”弗林特.杜金森，现任斯莱特林男学生会主席，就算他再怎么不愿意这时候却非站出来不可。
“我与弗立维教授讨论了你们的魔咒成绩，”斯内普慢慢地扫了眼整个休息室，目光所及之处几乎没人能够直视他，“结果，让我相当地意外。”
即使他的语调继续毫无情绪，谁也不能从中分辨出一丝生气的情绪，整个休息室的气氛却陡然凝滞起来。而作为唯一一个站出来提问的，也是首先被斯内普目光扫过的学生，杜金森几乎立刻就低下了头。
不得不说学生的学习情况与任课教授有相当的关系。没有一个斯莱特林胆敢在魔药课上不认真的同时，整个霍格沃兹大概也不会有真心敬畏弗立维的学生。虽然没到远松懈的程度，但魔咒课成绩不尽理想也是事实。
“你们有一个星期的适应时间。之后，如果让我听到任何人无法回寝室的传闻……”斯内普并不会说出任何威胁的话，只是不说显然比说了更有效果。大多数人表情都认真起来，还有不少人下意识地抖了一下。
休息室里的气氛令斯内普满意地微微点了下头。“为了你们有个良好的开始，”斯内普朝后退了一步，“请你们的新助教做个示范。”
说完，他就朝侧边退了两步。不少人这才注意到，伊塔宁不止何时也出现在休息室里，并且他竟然还一直站在斯内普身后。
画像里狮身人面的女妖扑扇着她翅膀，居高临下地俯视着所有的学生。那双黄色的兽瞳里闪着无情又冰冷的光，仿佛她更期待学生们回答不出问题，那么她就可以扑上来撕咬新鲜血肉了一样。
伊塔宁在所有学生的注目下，慢慢走到画像前的小片空地上。
从外观上来看，这位新任魔药助教与他刚进霍格沃兹的时候没有太大的不同，除了耳朵上多了只龙形的银质耳饰之外，他依旧是满头白发，还有简单的衬衫和长裤。
只是说不同，似乎也真的有些不同。
他眼神平静，他走路时不急不缓，站立时沉肩挺胸，他稳稳地拿着魔杖。无论谁都不能从他身上看出一丝一毫的畏缩或者胆怯。站在众人面前的伊塔宁，似乎只能用“安静”来形容。
这个人……
真是他们知道的那个伊塔宁？
还是斯莱特林所有的学生，都集体看走了眼？
“回答我的问题，”斯芬克斯显然并不知道休息室里的小蛇们在困惑什么，女怪桀桀怪笑，“何谓飘浮咒？”
“Wingardium Leviosa。”白发少年清晰地念出咒语，然后将魔杖指着一块蕾丝桌巾，然后那块轻飘飘的织物理所当然地在众人的视线里颤颤悠悠地飘到了半空。
有人嗤之以鼻，有人则顿时露出无聊的表情。
飘浮咒？
有谁不会？
作为一个绝不接受麻种巫师的学院，即使一年级学生也能在入学前就完成这种初级魔法。虽然所有人都知道伊塔宁必须展示出他并非是个麻瓜的证据，但显然这个标准也太低了。
“眼疾咒。”
“Conjunctivtus Curse。”伊塔宁稳稳地挥动魔杖，然后念出咒语。一道白光从他的魔杖尖端射出，笔直地击中墙壁，打出一个凹坑。
“现形咒。”
“Aparecium。”
“束缚咒。”
“Immobulus……”
渐渐的，小蛇们眼里的不耐在慢慢消失。
斯芬克斯的提问杂乱无章，可以从一年级最简单的魔咒，瞬间就跳到终极巫师考试的内容里。而伊塔宁，他始终都用同样的音量念出一道咒语，然后再演示出来。
“分裂咒。”
“Diffindo。”
“障碍咒。”
“Impedimenta。”
第10个咒语的时候还有人继续漫不经心，当咒语的数量到达20的时候，几乎所有人的眼里都开始有了惊奇，而当数字攀升到30的时候，几乎所有的高年级学生表情都微妙起来。
站在学生之间的德拉克.马尔福看着周围的学生，不由得微微挑了下眉。
或许斯内普的意图，仅仅只是想要让伊塔宁能够在斯莱特林站稳脚跟，能够让斯莱特林学生接受他助教的身份，但是这场表演显然已经过头了。
长了一头白发就姓怀特海德（Whitehead），如果这不是代代相传的家族特征，那么就只有另一种可能。
这个伊塔宁，是一个不能冠上父亲姓氏的孩子。
对任何历史悠久的纯血家族来说，生出没有魔力的哑炮和身有残疾的孩子，或者非婚生的私生子，通常情况下都不能冠之以父亲的姓氏。而鉴于他有魔力也四肢健全，于是私生子的可能性就更大些。
而仔细想起来，艾琳.西斯塔成功得极不自然。德拉克并非小看她的能力，但无论任何委托都能接受，无论任何危险的商品都能弄到手，这本身就不像是一个单身女巫就能做到的事。如果有一个家族在背后支持她，提供她任何所需的物品看上去倒是合情合理得多。
而从教父那边听到的传闻，与他刚刚想到的事并不冲突。或许西斯塔的支持者碰巧有些折磨人的爱好呢？离开了支持她的家族，西斯塔根本无法保护伊塔宁，所以才把他藏到霍格沃兹来。
但如果真是他猜的这样……
德拉克看了看周围的同学，毫无意外地在很多人眼里发现了别样的热切，唇角不由地勾起了一点点。
相信他在一瞬间就能想到的，他纯血的同学们一样能够想到。一个相貌清秀的少年不过是学院内部权力争夺预演游戏的奖品，而一个魔咒精湛的私生子意义却显然不同了。他可以成为强大的助力，可以成为优秀的棋子，成为好用的替罪羊，甚至抛弃伤害了还不用担心任何来自于家族的怨恨。
马尔福家只有一个孩子，但斯莱特林最不缺的就是野心勃勃。而有什么东西，能比一个没有任何后顾之忧的助力更加鲜美诱人？
德拉克再度把视线挪回众人视线焦点的白发少年身上。
斯莱特林，不，霍格沃兹会开始有趣了。
“欢迎来到纯血世界。”他轻轻地，对着似乎还什么都不知道白发少年说道。






						第14章 开始
“刚才的表演，殿下还满意吗？”
西弗勒斯.斯内普面无表情地看着占据了他办公室的人，忍不住又露出了他习惯的语调。
没错，的确就是表演。
柔弱可欺的假面具虽然让伊塔宁成功地在霍格沃兹站稳了脚跟，但在他必须扭转印象的时候却反而成了一个难以逾越的阻碍，尤其是在还不能暴露他身份的前提下。
吸血鬼不同于狼人。
莱姆斯.卢平可以在几封吼叫信之后就乖乖提着行李离开霍格沃兹，要赶走此刻站在斯内普眼前的吸血鬼却不可能这么简单。魔法部定义为危险性中等的，可不是这种超过一千岁的吸血鬼。虽然作为一个巫师，斯内普对吸血鬼了解不多，但这个种族年龄越大能力越强却已经是一种基本常识。更何况“白头鬼”这种绰号，听上去实在是和温情脉脉没有太大的联系。
但就算理智上明白这是顾全大局的做法，斯内普仍然对自己被迫成为演员之一并无好感。而且或许，基于欺骗而产生的怜悯，甚至伴随而来的回忆和自哀情绪，也在斯内普无法善言相向的理由里占据了相当一部分的理由。
“这只是一份小小的谢礼而已。”白发的吸血鬼似乎打定主意要开始扮演温良少年，连他刻意的讽刺都能完全无视，“如果你们打算用魔法强行赶走我，事情将会变得很麻烦。”
……“很麻烦”？
“这么说，”斯内普微微一顿，却侧转身体正对着他，以期能更清楚地观察对方最细微的表情，“我们还应该感谢殿下的善意了？”他并不想让自己的意图暴露得太明显，虽然说话时语调还是不由自主地轻缓柔滑了一点。
身处阴暗的魔药办公室，却仍然好像坐在某个贵族花园里细品下午茶的白发少年，只是弯起唇角，用一种堪称愉快的微笑，说出一段让斯内普不知道如何反应的话。
“你们当然可以赶走我，但接下来你们就必须面对一场战争。”伊塔宁清透明亮的嗓音里，隐隐浮动着些不易察觉的凉薄，不仅是对霍格沃兹里所有的活人，也是对他自己，“虽然我会遭受到最严酷的惩罚，但在那之前，我的家族会倾巢而出来毁灭霍格沃兹。”那已经不是幸灾乐祸了，听着更像是一种期待。
“你……”斯内普终于皱起眉。
“我们，是一群将荣耀看做一切的活死人。”白发少年摊了摊手，似乎有些感叹又有些无奈。只是他轻轻翘起的唇角，还是泄露了他的心情。
如果伊塔宁表情凝重，斯内普或许还能不信，但是当他用如此轻松的，甚至隐隐有些期待的表情说出这番话，反而增加了不少可信度。
斯内普无从知道伊塔宁说出这番话的动机是什么。他是在警告，是单纯一概而论，又或者真的是在期待一场血肉横飞的战争？而在他眼前，有一件比猜测更重要的事要做。邓布利多让伊塔宁成为魔药课助教，并非只是简单地希望斯内普能够监视他，他甚至还交给他另外一个任务。
“拉拢”。
在经过十几年的时间后，斯内普已经提不起精神去反对邓布利多交给他的任务了。反正无论如何他都会被说服，特别是在某个绿眼睛的冲动男孩和这个吸血鬼同处一座城堡内的时候。
在习惯性的愤怒，还有习惯性的无力感之后，斯内普不得不承认邓布利多也不无道理。如果不能让伊塔宁加入凤凰社的阵营，至少也要保证吸血鬼不会成为黑魔王的力量。
在黑魔王刚刚回归，而食死徒系统基本已经分离崩析的现在，凤凰社也处于战斗力低弱，缺乏新鲜血液的低潮中。两方的力量处于微妙的持衡中，而吸血鬼的出现将会轻易打破现在的僵局。
但问题却在，怎么做？
斯内普之所以能成为间谍，是因为黑魔王对他相当信赖。而他能够得到这种信赖，则是因为他在魔药上足够优秀，而当时的食死徒里还没有一位魔药大师。
但是这一点显然并不能在伊塔宁身上通用。
吸血鬼与魔药绝缘。而伊塔宁活过的年头比邓布利多还长，显然杜绝了斯内普靠魔咒来做什么的可能。他甚至没有特别想要的东西，除了看着这座城堡崩塌这一点外。而通常情况下最简单的做法，“朋友”对斯内普而言反而最困难。
因为这个世界上唯一一个毫无机心对着他笑的女孩……
已经被他亲手害死了。
“西弗勒斯，我来霍格沃兹无意造成任何麻烦。”白发的吸血鬼未必能洞彻他所有的想法，却似乎能看出他的踌躇和为难，“而且如果你有兴趣，或许我们也可以聊些轻松的事。”
不止是声音，他连表情都柔软了下来。而那种措辞方式让斯内普听着更像是“他想说”，而不是一场漫无目的又浪费时间的聊天。
斯内普从来都与温情绝缘，但鉴于他的特殊使命，他把自己反讽对方过于空闲的念头强压下去，只是尽量平直自己的语调，“比如？”
“黑魔法，或者萨拉查……之类的。”只因为提起一个名字，少年表情里令人心里发凉的兴奋消退了下去。他的眼神开始柔软，虽然转瞬就萧索起来。
一个，已经死了的人吗。
一瞬间，斯内普突然觉得他要接近这个吸血鬼或许并不困难。
成为吸血鬼那一天的外形会永远固定下来，而眼前的白发少年看上去并不算健康。如果说他曾经拿来诓骗邓布利多的理由可能并不全都是假，那么他如此怀念的眼神就更像是真的。
思念，一个已经死去的人吗？
当他还可以看到一双相同的眼睛，当他至少还可以用她的血脉仍然留存于世来安慰自己，而伊塔宁显然什么都没有。





						第15章 课上
五年级的魔药课，又是斯莱特林和格兰芬多一起。
德拉克.马尔福漫不经心地拿起搅棒，目光却不由自主地飘向了此刻正在教室里巡视的人。
自从成为魔药课助教之后，斯内普会将一些教学工作分给伊塔宁来做。譬如收作业，又譬如像现在这样，熬制魔药时的巡视纠正。
“非常好，帕金森小姐。”伊塔宁停在潘西的桌边看了会后，又走向纳威.隆巴顿的桌子，“隆巴顿先生，你的魔药到现在为止还没什么问题，不过，试着再把蛇牙磨得更细些好吗？”说完，他还对着隆巴顿笑了笑。
虽然在魔药的能力上一定比不过斯内普，但霍格沃兹新任魔药助教却在短短的两周以内，就用他几乎只能用“温柔”来形容的教学方式赢得了所有学生的好评。他不像斯内普那样吝惜赞美和微笑，任何时候都轻声细语的样子简简单单就得到了大部分学生的好感，包括几乎所有的女生，还有一些男生，比如看见斯内普就发抖的纳威.隆巴顿之类的。
虽然德拉克也不得不承认，柔和的建议的确比斯内普式的冷嘲热讽要更容易接受些，但他还是觉得这个伊塔宁身上有些说不清道不明的违和感。
德拉克将搅棒伸进坩埚，小心地搅拌起浓稠冒泡的姜黄色液体。
说起来伊塔宁虽然依旧是衬衫长裤，衣服的质料却好了很多。如今的他即使站在人多的地方，虽然依旧不大声也不多话，他却会挺直脊背直视别人的眼睛。他的目光不在畏缩颤抖，甚至还会在偶尔与人目光交汇的时候回以微笑。
如今的伊塔宁，怎么看也只能说他安静内向，任谁都不会朝受虐少年那里联想了。而这个，就是德拉克觉得最奇怪的地方。
“波特，你们的魔药进展很好。”伊塔宁轻柔的声音再次响起，因为距离太近，所以德拉克即使不想听，声音也会自己朝他耳朵里跑，“韦斯莱，你的手已经完全好了吗？”
红头发的高大男孩听见伊塔宁主动搭话，先是一愣，然后似乎有点无措地点了点头。
“是吗。”然后德拉克看见伊塔宁对着罗恩.韦斯莱笑了笑，“当时你的情况看上去很糟糕，我还以为再也治不好了。魔药果然神奇，竟然可以让那么严重的伤一个晚上就痊愈了。”
德拉克怔愣了一瞬，然后下意识回头朝伊塔宁的脸上看去。
如果没有抬头，德拉克会以为伊塔宁是故意的。但是在看到那张一点脾气都没有的脸时，他又不确定起来，因为伊塔宁看上去的确就是代他高兴的样……
……咦？
德拉克还没有收回视线，却突然看到罗恩.韦斯莱的脸突然扭曲起来，好像突然间痛得不可忍受。他的右手抽搐着，连手里的小刀都握不住。那把刀脱手飞出落进了他们正在熬煮魔药的坩埚里，哐的一声闷响。
“庞弗雷夫人真的很厉害……罗恩，罗恩你怎么了？”
德拉克微张了嘴，几乎难以接受眼前发生的事。罗恩.韦斯莱受伤的样子他也看到了，就算整条手臂的骨头都碎了也不算什么大事。德拉克记得他第二天就回来上课了，怎么过了两个星期伤口还会痛？
“我没事。”只一瞬间韦斯莱又恢复了正常，他不解地看着自己的手，然后用力挥了挥手臂，“为什么刚才突然觉得很痛……”
“在课堂上喧哗吵闹，影响其他同学。”不知什么时候出现在他们身边的斯内普阴沉着脸，他看了看伊塔宁，然后才慢吞吞地瞥了眼坩埚里几乎被魔药淹没的小刀，“格兰芬多扣两分。然后，韦斯莱今天晚上禁闭，清理所有的坩埚和教具。”
“我，我又不是故――”愤愤不平的韦斯莱企图反驳。
“罗恩！”一旁的哈利.波特只能紧紧拉住他的手。
这种场景在五年里已经司空见惯得让德拉克再也兴不起任何一点兴趣。他正在想着，刚才斯内普看伊塔宁的那眼似乎别有深意的时候，却碰巧看见伊塔宁的唇角勾了一下。
那一瞬间的表情，是如此明显的嘲讽还有愉快，与温和的形象彻底剥裂开来，仿佛就像两个人一样。
就在这个时候，伊塔宁突然朝德拉克看过来。德拉克心里悚然一惊，猛地低下头佯装什么都没有发现。虽然他在自己低下头的时候就开始懊恼，但是他不服输似的再度抬起头时，伊塔宁已经转过身去了。
德拉克只觉得一口气憋在胸口，咽不下吐不出，愣了一瞬后只能恨恨地用力搅拌起魔药来。
与德拉克同组的扎比尼突然凑过来，他压低声，带着点隐隐的意有所指，“你怎么他了？”
“什么？”德拉克一时没反应过来，“哪个‘他’？”
“那个。”扎比尼用下巴指了指伊塔宁的方向。
“他跟我有什么关――”
德拉克话没说完，突然一顿。他看了看整间教室，终于发现扎比尼是什么意思了。
他们两人在整个教室靠中间的位置，所以伊塔宁如果要确保看到每一组的魔药情况，理论上来说应该会经过他面前很多次。但是他仔细回忆下来，整节课到现在他还一次都没有经过他面前。
就是说，伊塔宁在刻意避免走到他面前？
这时刚刚走到后面一组的伊塔宁，突然加快脚步从他身边掠过。德拉克皱起眉，看了看周围同学。虽然很多人发现他的目光后立刻回过身，但至少有四五个人是在看他。
也就是说，除了扎比尼外至少有四五个人也发现了伊塔宁的异状。
他这算什么意思？
栽赃？让周围人以为他欺负他？
德拉克看着伊塔宁，冷嗤了一声。
就凭一个魔药商人的养子，也配――
一道银光滑过他的视线，德拉克陡然一僵。
那是……
他戴在耳朵上的那个，是一只龙形的耳饰？
刹那间，无数梦里的画面突然出现在他眼前。
那个看不清脸的人。
那个微凉的怀抱。
装满浓稠液体的高脚杯，还是染红了的嘴唇……
他为什么会有那只耳饰！
他怎么可以和那个人有一样的耳饰！
陡然间，无法抑制的怒火突然迸射出来，仿佛内心最隐秘的地方被人找到，仿佛最甘美柔软的回忆被人践踏。
德拉克眼睛眯了下，表情阴冷起来。






						第16章 波特
这座城堡还是如此地令人讨厌。
伊塔宁走向落地窗，然后习惯性地停在窗框的阴影里。
即使千年之后的现在，无论城堡的外形还是内部都已经面目全非，他还是没有办法喜欢上这里，就像永远只会伤害他的阳光一样。
伊塔宁抬起手，将自己细长苍白的手伸进阳光里。不过十几秒钟的时间，他的皮肤就像扔进火堆的煤一样冒起了白烟，然后迅速干枯焦黄，变成一种烧焦后的炭黑色。
他无所谓地看着自己的手，弯起唇角拉出一抹冷酷也嘲讽的笑。
世界上并非不存在阻绝阳光的魔法，而将霍格瓦兹全部包裹在内他也不是做不到，只不过需要的时间会比较长而已。就算他每夜都偷偷溜进来，完成如此浩大的工程大概也会花去他几百年的时间而已。
而他之所以能在校长室里那么做，不过是因为他的力量比较强，能够比普通吸血鬼多支持几秒钟而已。如果邓布利多和斯内普知道，他们当时只要扔出一个最简单的石化咒就能解决所有问题，因为晒个几分钟的太阳就能让他彻底化成一堆黑灰，不知道他们会是什么表情？
又或者告诉邓布利多，如果没有他给艾琳.西斯塔的回信，他连城堡的大门都走不进来。如果没有他的允许，他不能在城堡里逗留，如果没有他的允许，他也不能在城堡内部使用任何魔法，邓布利多又会做何表情？
“赞美如此自负又闭塞的巫师们，霍格沃兹的保护让他们愚蠢得连麻瓜小孩都比不上。”伊塔宁看着窗外，声音轻快地低声说，“不可以随便给陌生人开门，是一种常识。”
陡然而至的笑意也转瞬即逝，伊塔宁的表情又平静，或者说漠然起来。窗外夕阳染红的天空下，一群穿着红色斗篷的人骑着飞天扫帚飞速划过他的视野。
伊塔宁只一眨眼就找到了他企图要看的那个，黑头发戴眼镜的男孩。
十几年前，当他用血缘魔法确定斯莱特林的血脉完全断绝之后，的确颓丧了好长一段时间。虽然他并不是靠自己才重新站起来，但他的确熬过那段灰暗的日子了。
伊塔宁不知想起来了什么，浅绿色的眼睛里闪过一丝温柔的光彩。
之后他又像千年以来常常做的那样，出门旅行去了。他需要了解人类的发展，需要了解教廷的动向，也需要更换他的食物尝试些新口味。等他结束旅行又回到英国的某天，伊塔宁甚至可以向阳光发誓，他再度用起那个血缘魔法只是因为怀旧，而并非期待什么奇迹，他却在结果之前彻彻底底地惊讶了。
血缘魔法的每一个亮点代表一个活着的斯莱特林后人，正常情况下按生命力的强弱显示不同亮度，也就是说初生婴儿最亮，而垂死老人最暗。伊塔宁清清楚楚地记得，十几年前明明已经什么都没有了，竟然在他偶尔的闲极无聊时又亮起了一个。而且那个亮点看上去极不正常，虽然灰扑扑的，却亮得刺眼。
这是他回到霍格沃兹的理由之一，但是他在进入这间城堡后却听到了一个更让他惊讶和不敢置信的消息。
一个会蛇语的男孩。
伊塔宁看着窗外，视线牢牢跟着众多骑着扫帚飞行的孩子里某一个。
他不觉得自己的魔法会出错，于是考虑起了别的可能性。或许他用那个魔法的时候，那个孩子恰巧生了重病，恰巧休克？
世界上会有那么巧合的事吗？
伊塔宁对此疑惑不解，即使在城堡内无数人和画像都说，那个名叫哈利.波特的男孩的确会蛇语也一样。
而即使撇开血缘魔法，这个男孩本身也不像一个斯莱特林。
他冲动鲁莽，自诩正义，完全不明白什么叫婉转机巧，更加与计策之类词绝缘。
血统决定魔力，决定性格。
如果斯莱特林的子孙永远都不会成为格兰芬多，那么窗外的那个，又是怎么回事？
伊塔宁看着骑着飞天扫帚的男孩，皱起了眉。

几小时后。
格兰芬多院队的成员结束了练习，各自拿着扫帚三三两两地从外面走回城堡。他们看上去都很疲惫，也都在为终于能摆脱11月末的冷风，回到城堡里松了口气。
其中一个发现站在落地窗边的伊塔宁，顿时眼睛一亮。他一手拿着扫帚大步朝伊塔宁这里走过来。
“你好，伊塔宁。”绿眼睛的男孩看上去很高兴，“你在看我们练习吗？”
“你好。”伊塔宁微顿间，已经换上一副温和浅笑的表情，“……哈利。”
“哈利，我们先走了。”他的队友们见他停下来，挥了挥手。
“好的，我马上就去礼堂。”哈利.波特收回视线，突然恍然大悟似的说道，“呃，对了，我是不是该叫你怀特海德教授？”
看着哈利.波特无忧无虑的样子，尽管伊塔宁想皱眉，却仍然保持着他看上去很好脾气的微笑，先摇头然后说：“助教不过是阿不思的好意。我们看上去差不多，你还是叫我的名字吧。”
“阿不思……”男孩听上去有些不习惯似的，“你现在是助教了。对了，你在看我们练习？”
“看上去很有趣。”
“魁地奇很好玩的，不如你也来……”波特搔搔头，“对不起，你是不是身体不太好？”
“庞弗雷夫人禁止我去城堡外面，我的心脏可能会负担不起激烈运动。”伊塔宁随口就扯了个理由，再度对着他笑了笑。
“那真可惜。”波特感叹了声，“那下次练习，你还会再来看吗？”
“如果有时间的话。”
“那就这么说定了，对了，我要回去换衣服，要不然就赶不及晚餐了。”哈利.波特好像跟他很熟稔似的挥挥手，“明天魔药课上见。”
“明天见。”
伊塔宁站在原地，看着黑发男孩大步离去的背影，再度皱起了眉。
没有礼貌地直呼名字，毫无顾忌地戳人伤疤，还有那种自来熟的脾气。怎么看，哈利.波特也不过是个缺乏教养的普通男孩。
伊塔宁不能理解为什么城堡里所有人，都用一种看英雄的眼光看着他。他也不能相信，这样的人身上真会是斯莱特林的后裔。
所以，果然还是用“那个”才能确定吗……
但是现在，他显然不能像以前那样轻松，只要影响一下楼梯的运行魔法就能得到他想要的结果。邓布利多到底也活了一百多岁，必要的缜密还是有的。那张就任魔药助教的魔法契约里，清清楚楚地写明了伊塔宁不能伤害或杀死任何一个住在霍格沃兹里的人。
更何况他已经口头答应了，停留在霍格沃兹期间他不会主动吸食任何人类的血液。
稍微有点麻烦了，不过……
这样才有趣，不是吗？






						第17章 三扫把
又到霍格莫德周末。
临近傍晚时一场突如其来的大雨留住了大多数企图赶回城堡去的学生，而端着黄油啤酒的教授们也不想在这种时候太过严厉。于是本该冷清下来的酒吧，因为学生们追加了餐点，显得再度热闹起来。
“人真多。”才推开门跑进来的哈利.波特搓了搓手，长长地舒了口气。
“早知道我们就该跟赫敏一起回去。”跟着哈利.波特一起进来的红头发男孩皱着眉，看上去有点不乐意了。
“纳威又被关禁闭了，我得替他带点黄油啤酒回去。你知道，一整个下午对着斯内普，可不是什么好享受。”哈利.波特不介意地笑了笑，“买点饮料用不了很长时间。”
“好吧。”这个理由显然十分充足，罗恩.韦斯莱耸耸肩，一边拎起自己吸饱了雨水的袍子企图绞干些，一边走到墙角边说，“我在这里等你。”
只是哈利.波特甚至一步都还没有朝里走，酒吧突然发生了点小小的骚动。
大量的学生让本来并不算小的酒吧突然拥挤起来。而在很多人需要到处招呼才能找到座位的时候，酒吧中间最宽大的那张桌子边，却只坐了一个人。
德拉克.马尔福。
他毫不在意地占据了整张桌子，虽然桌子上堆满了各式各样的食物，黄油啤酒、牛肉派什么的，但他却只是懒洋洋地倚靠在那里，仿佛浪费钱对他而言根本不算什么，也仿佛相比起那些食物来，欣赏周围逼仄熙攘的环境更让他愉快。
这样的场景几乎引起哈利.波特条件反射的厌恶。只是刚才在猪头酒吧他们达成的约定实在太令人高兴，他还不想轻易就这么毁了这种感觉。于是他一反常态地，绕过几张桌子朝站在柜台里的罗斯默塔夫人那里走去。
然而他会绕路，却不代表别人也会。
天色愈发阴暗下来，这时候又有一个人从门外走进来。这个白发少年显然对这种天气有过准备，因为他即使没拿着伞却依旧干净整齐。才走进门来的他先是因为太多的人而习惯性皱了下眉，在略一顿后便笔直地朝楼梯那里走去。
然后，他经过了德拉克.马尔福身边。
“伊塔宁……教授。”发色浅淡的男生拖长了他的名字，而那声“教授”又异常低弱，于是那语调怎么听都是一股讽刺的味道，“您，怎么也来这种地方了？”
整间酒吧吵闹的嗡嗡声陡然一降，大多数人都停下对话朝中间看去，有些人疑惑，有些人皱眉。哈利.波特不得不停了下来，他看着站在所有人目光里的伊塔宁，觉得他似乎有点无措了。
哈利当然生气了，但是当他转向那个与他交恶了五年的同学时，却不由得一愣。
德拉克.马尔福虽然懒洋洋地倚靠在桌子上，虽然还是他那种听着就让人讨厌的语调，但是那双眼睛却截然不同。如果说马尔福只是讨厌哈利.波特，那么他现在看着伊塔宁的眼神，只能用“憎恶”来形容。哈利甚至觉得，如果现在周围没有其他人，马尔福说不定会掏出魔杖，然后朝伊塔宁扔个阿瓦达索命咒过去。
伊塔宁他做了什么……
几乎下意识想朝白发少年那里看过去的哈利立刻否定似的猛摇头。
不论发生什么，一定是马尔福不好，这是肯定的。
“这里可没有像您父亲一样的人，”德拉克.马尔福压低声音，虽然他脸上的表情还可以归入“笑”的范畴，声音却只能用恶狠狠来形容，“可以用鞭子抽你什么的。”
酒吧陡然一静。
几乎每个人都用惊讶不已的眼光看着白发少年，只除了满眼快意的德拉克.马尔福之外。
哈利也是一呆，只是当他下意识地转向伊塔宁，发现他不知什么时候低下头时，他几乎无法抑制心里的愤怒。只是他才朝前跨一步，手却突然被人拽住。
罗恩.韦斯莱朝他摇摇头，然后用手指了指哈利的书包。哈利疑惑地低头，然后瞬时恍然。
对了，他带着隐身衣。
有了这个，他就可以好好教训一下那个小子。
哈利朝罗恩点了点头，两人悄无声息地退到转角的阴影里，然后把隐身衣拿出来。
“其实我一直在好奇，您头发的颜色怎么会和您的姓氏如此的匹配？”德拉克.马尔福并没有就此停手的打算，“难道说您的养母西斯塔小姐，其实就是您的亲生母亲？而她因为种种……”
“够了！”不知何时从二楼下来的米勒娃.麦格低喝一声。
这位向来严厉的副校长显然威力强大，她不过是才说了一个词，酒吧里大多数学生就都立刻收回自己探究的目光，低头佯装自己完全不曾注意过酒吧中间。虽然吵闹声没有恢复到足够正常的水平，至少从表面上看来，没有人再对伊塔宁投以太多的关注了。
麦格似乎也注意到了。她走下楼梯后，先安抚地对伊塔宁笑了笑，然后才低声，却也十分严厉地对德拉克.马尔福说：“马尔福先生，请注意你对待一位教授的言行举止。否则我不会排除扣分和禁闭的可能。”
德拉克.马尔福在麦格出现时就收敛了几分，虽然他看着伊塔宁的眼神没有什么改善，到底也不情不愿地应了声“我知道了”，又狠狠瞪了伊塔宁一眼后才离开桌子，朝酒吧外走去。
麦格虽然不满意，却也不能多说什么。她转向伊塔宁，语调柔软了起来，“亲爱的，跟我一起上去喝点黄油啤酒吗？”
“不用了，麦格教授。”本来看上去就很苍白的伊塔宁，此刻脸色似乎更苍白了。虽然他还是企图微笑，却只是让他显得更柔弱无助，“海格先生刚刚到城堡里来，说禁林里的独角兽死了好两头，还说它们的血都被吸干了。邓布利多校长不在，所以……”
“独角兽，被吸血？”麦格一怔，随即沉下脸，也不知道想起了什么。
“海格先生说他会再去禁林看看，我觉得不太安全，所以想应该过来通知您。”
苍白纤细的少年一脸想要帮忙的殷切，还有明显的担心，于是麦格的眼神不由自主地就温柔了下来，“谢谢你，亲爱的。”她说着，还拍了拍他的肩膀。
躲在隐身衣下的哈利和罗恩同时脚下一顿。
禁林，独角兽，血液。
听着和哈利一年级时发生的事实在太像了。
两个男孩皱着眉，看了对方一眼，同时在对方的眼睛里读到相同的信息。
难道是……





						第18章 禁林
如此地，毫无悬念。
伊塔宁在离地十几英尺的树枝上，俯视着禁林边缘的小径。在幽暗开始蒙蔽人类视力的地方，空气像水一样泛起涟漪，又像布料一样被掀开，然后露出两个人来。
年轻让他们胆大，而谨慎显然也并不存在于这两个人类幼崽的头脑中。于是伊塔宁看着他们在城堡仍然可以看见的地方，堂而皇之地用起了照明魔法。
伊塔宁当然预料到了这样的场景，否则他也不会早早地就坐在这里。但如此毫无意外地达成目的，不得不说仍然令他稍稍有些失望。
失望得，他甚至有些不想继续下去了。
人类总是太过容易揣测。而在这漫长的一千年里，每个接近他的人类，目光都毫无意外地从惊叹而起，然后在知晓他的种族时又瞬间转为厌恶和恐惧。即使并非每个人都能引起他的食欲，即使有时候，他也不过是想和人说话而已。
他出生于黑魔法，他吸食母亲的生命，他在活着的时候就收到过比血族更血族的称赞，他甚至还把惊愕扭曲的眼神视作最好的余兴节目。就是这样的他，竟然可以遇到例外。
伊塔宁不由自主地向城堡看过去，即使厚厚的城墙阻隔住他的视线，让他完全看不到那个想看的人。
他腐朽灰败的生命里，曾经有过一个温暖的例外。
一个男孩。
即使一开始他不知道“吸血鬼”这个词的含义，在他见过他吸血，在他被挟持几乎濒死之后，那个漂亮又柔软的小家伙却依旧说想要他。
伊塔宁的眼神不由得就柔软起来。
所以，他送走了那个孩子。而即使在他接下来长达十年的旅途中，某些温暖的片段总会毫无征兆地出现，然后带给他一股难以遏制的寂寞，伊塔宁却从来不曾后悔过自己的决定。
而命运女神，只是再次用事实证明了他有多么地不受眷顾。因为，那个孩子竟然在霍格沃兹。伊塔宁在第一眼就认出他了，不仅是他宛如月光般的金发，当然还有他的名字。
伊塔宁并不打算做什么，即便只是个贪婪肮脏的老吸血鬼，却也不妨碍他贯彻始终。只是这个孩子虽然并非完全不记得他，用的却是一种与过去截然不同的表达方式。
而在酒吧里，当他清楚地看到那双蓝灰色的眼睛里满是针对他的憎恶时，伊塔宁或许的确不能否认，他有点不太舒服的感觉。
“还没有决定您的猎物吗，殿下？”一个穿着黑袍子的男人走进禁林，而他显然不是那些粗心大意的学生。他几乎立刻就发想了伊塔宁的存在，然后抬头看着他。
“西弗勒斯，”伊塔宁向前微倾身体，然后像片树叶一样轻飘飘地落下来，着地时几乎没有发出任何声音，“你也来散步吗？”
虽然一开始伊塔宁对于混血巫师成为斯莱特林院长相当不满，但近距离观察之后总算还可以接受。西弗勒斯.斯内普的魔力、智力都算得上是不错，至于那种毫无美感的措辞和语调……
算了，纯血贵族也不都是仪态典范，所以这个还可以忍受。
不过，这个男人身上应该还有些“什么”。伊塔宁觉得，他那种近乎自虐的生活方式下似乎藏着什么。这个“什么”虽然未必重要，却会相当有趣。
“我听说，禁林有独角兽死了。”斯内普紧盯着他，似乎并不打算放过他任何一个细微的表情。
伊塔宁倒是有些意外。
即使因为采集魔药而对禁林的魔法生物分布相当有心得，在夜晚来禁林游荡仍然不智。即使眼前这个巫师能用意志力克服人类天性里对于黑暗的恐惧，但视野太差仍然是客观存在的问题。即使斯内普既不大胆也不热爱冒险，那么今天晚上的禁林里就有着什么他非来不可的理由。
“说起来，刚才有两个学生从这里走过。波特，”伊塔宁说，“还有韦斯莱。”
斯内普神色微微一变，虽然这样的变化几乎转瞬即逝。如果不是伊塔宁非人的视力，一定就会错过。
“你，没有阻止他们。”几乎平铺直叙的语调里，昭示着说话人相当不悦的情绪。
“我应该吗？”伊塔宁微勾起唇角，轻描淡写地回了句，“西弗勒斯，或许你能陪我一起散散步？”
“我的荣幸，殿下。”虽然他的回答更像是一种嘲讽，却到底是与伊塔宁并肩而行，一起向禁林深处走去。
所以，他是为了哈利.波特来的。
伊塔宁只是慢慢地走着，甚至不用去看斯内普的表情。
在魔药课上，他就发现斯内普对哈利.波特有一种超乎寻常的关注。虽然看起来并不明显，但他目光停留在那个男孩身上的时候要明显更长些。
斯内普并不像是个会关心学生的好老师，他不是米勒娃.麦格。伊塔宁觉得他成为魔药教授，更像是被迫。
于是，这个被所有人称为大难不死的男孩，这个哈利.波特，他身上到底藏着什么秘密？
在没有人关心血统的现在，他身上还藏着什么……
一声惊叫猛然刺进耳膜。
伊塔宁嫌恶地皱起眉时，站在他身侧的斯内普却突然大步飞奔而去。而在一分钟后，两个气喘吁吁的男孩出现在他们的视野中。
一个哈利.波特，还有一个罗恩.韦斯莱。
他们两个满身都是泥土和树叶，脸上和身上还有不少的擦伤和割伤。他们满面惊恐，在看见斯内普之后才算稍稍松了口气。
“……蛇！”韦斯莱大口喘着气，好一会才顺利把话说出来，虽然嗓音依旧粗涩难听，“好多蛇！”
一旁的哈利.波特看着斯内普的眼神里透着明显的不情愿和厌恶，但是显然身后的东西更让他恐惧，“突然出现了很多蛇，斯内普……教授。”
这明显后补的敬称，让斯内普脸色一沉。但他并没有说什么，只是抽出魔杖，然后向他们身后走了两步。
伊塔宁看着哈利.波特，开始觉得自己有点紧张。
他皱起眉，努力让自己的声音听上去更担心些，“你没事吧，哈利？”他一边说着，一边向哈利.波特走过去。
波特看了看自己狼狈的样子，不好意思地笑了笑。
如果他不是吸血鬼，伊塔宁觉得自己的心脏一定会像疯了那样拼命跳动。他甚至觉得自己的手正在发抖。
“看你，满身上下都是伤。”伊塔宁伸出手指，摸了摸他脸上正在渗血的细小擦伤。
“我没事。”哈利.波特完全没能发现伊塔宁的不妥，只是对着他笑了笑。
“西弗勒斯，你那里怎么样？”伊塔宁转过身，在三人都没有看他的瞬间，将手指送到自己的唇边，舔了下。
不是……
瞬间，巨大的失望成为了他唯一的情绪。
不是斯莱特林。
这个男孩的血里，没有斯莱特林的味道。
他不是……
萨拉查的血脉……
“没有蛇。”观察了一阵后，斯内普又转了回来。只是才一脸两个男孩说谎骗他的表情，当斯内普的视线掠过伊塔宁时却陡然皱起眉，“发生什么事了？”
伊塔宁闭上眼睛摇了摇头，然后对着那三个人类微笑，最温和无害的那种，“没什么，什么都没有。”






						第19章 偶遇
德拉克.马尔福一脸阴沉地走下台阶，脚步重得几乎要踩碎地板。
本来还算好的心情，在伊塔宁走进酒吧门口的时候就被破坏了大半，而当麦格用扣分和禁闭来威胁他的时候，再好的心情也只能荡然无存。
虽然德拉克自己都觉得很幼稚，不过是银质耳钉，一个出现他梦里的小饰品，但他当那个人用一脸畏畏缩缩的表情出现时，他就是无法控制地开始讨厌他。
德拉克烦躁地扯了扯领带。虽然这样的动作显然只让地下室阴冷的空气更紧密地包裹住他，对改善他的心情却一点帮助都没有。他皱了下眉，才打算快点回去公共休息室的时候，偶然的一眼让他脚步一顿。
全部没入山体的霍格沃兹地下建筑，就面积来说完全不比地上部分逊色。而既然地下部分几乎与整个山体相当，那么照一般估算，德拉克现在所在的这条走廊，其尽头就是山体边缘。也就是说，那层墙壁之外是黑湖的湖水。
走廊尽头的墙壁并没有紧贴着通向一楼的楼梯，而是留出了相当的距离。在这刻意留白的空间里，墙壁、天花板和地面都被各种不同的雕刻铺满，雕刻的主题除了各种各样的黑魔法生物外，数量最多的是蛇。谁会觉得奇怪呢？毕竟这条走廊直接通向斯莱特林公共休息室，而那又是个以蛇为院徽的学院。
而吸引住德拉克视线的，是占据整面墙壁的大型蛇怪浮雕。
蛇怪的头，看上去和过去有点不同？
只是这么想着，他就向蛇怪浮雕走过去，然后在蛇头的下面停下来。
或许只是光影的错觉？
走近了德拉克反而又不确定起来，毕竟这个走廊他虽然经过了无数次，却从来没有仔细观察过这里的装饰。
德拉克仰头看着蛇怪巨大的头和尖长的毒牙。过于细致逼真的雕刻，让它看上去更像是真的蛇怪被石化了。
这雕像，让他有一种隐约的熟悉感。
德拉克困惑不解地皱起眉，因为他开始觉得雕像后面藏了一个房间。至于开门的方式……
他低头看了看自己的手，犹疑着，却最终还是举了起来，然后用指甲刮了刮蛇怪腹部冰凉的鳞片。
最初的一瞬，雕像没有反应。
正当德拉克分辨不清楚自己是失望，还是松了口气的时候，他耳边突然响起一阵石头摩擦的粗涩声音。他惊愕地抬头，发现理应只是装饰性的蛇怪竟然头低了下来。那双不过是雕琢出来的眼睛正对着他，仿佛一个门卫正在辨认敲门的客人。
德拉克一怔，不由得就退了一步。
然而之前还缓缓移动的蛇怪却陡然加快了速度，它想要攻击他一样挪动着石头的身体，甚至脱离了墙壁的范围，猛地张开它巨大的嘴，一副即将咬下来的样子。
不要紧张……
德拉克耳边回荡起一道微凉的又捉摸不透的声音，阻止了他掉头逃跑的欲望。
不要在我的守卫前露出胆怯，否则……
“它会把我的头咬下来。”他不由自主地，与那道神秘的声音一起说了出来。
不可以胆怯，不可以懦弱，不可以错过本来就为他而开的门。
“开门。”一瞬间，德拉克不知道哪里来的信心，对着石头的蛇怪低声喝道，“我是德拉克.马尔福，开门！”
他的话音才落，巨大的蛇怪突然一顿，然后闪电般地缩回去。它在墙壁上扭曲身体，游动着，最后露出个仅供一人通行的洞来。
德拉克犹豫了一瞬，只是才一步他就停了下来。他看着门后的一切，惊讶地甚至忘了闭上嘴，过了好长时间才能找回语言，轻叹一声，“真漂亮……”
石头蛇怪的身后，就是黑湖的湖水。
看不见的魔法代替墙壁抵挡住湖水的压力，像水泡一样隔绝出一间屋子。德拉克可以清楚地看见湖中悠游的鱼类，而当他目光的焦点定在某一条时，魔法将那条鱼的投影送到了他的面前。他伸出手指，那条鱼像水纹一样泛起涟漪，然后又开始在他面前缓缓游动起来。
德拉克不由得轻笑出声。
只是当他的目光追着那条鱼的身影游向远方时，眼角陡然捕捉到一团黑影。他一怔，扭头去看。
房间，或者说魔法水泡的角落里有个人环抱着膝盖坐着。他把自己缩成一团，以至于德拉克完全没办法看到他的脸。
但，他知道那个是谁。
神秘房间带来的喜悦瞬间被冲得干干净净，德拉克看着那人的白发再次皱起了眉。缩在角落里的阴影似乎也发现房间里多了个人，他慢慢地抬起头，然后瞬间四目相交。
然而，德拉克清清楚楚地从对方的眼里看见了喜悦。就好像伊塔宁……
在等他出现？
这……
德拉克迟疑地眨了眨眼。
然而就是这眨眼的瞬间，他的眼前突然失去了伊塔宁的踪影。就当他四下开始寻找的时候，后颈突然一阵剧痛。
德拉克意识渐渐模糊起来。
一句叹息似的低喃滑过他的耳边，“你是我的天使吗？我每次……的时候……”
随后，当一片熟悉的凉意包围住他的时候，他的彻底落入黑暗里。

德拉克猛地坐起来。
他茫然了好一会，才发现他应该是睡在自己床上。
刚才……
他下意识摸向自己的后颈，却没有发现任何异常。他的脖子很好，按上去也没有任何痛的感觉。他慢吞吞地掀开被子下了床，一边点亮了灯，一边困惑不解地四下看着。
这是他的寝室，他的床，没错。
他身上穿着睡衣，而校服，魔杖，还有他的作业都在该在的位置，看上去没有任何反常的地方。
那么……刚才只是个梦了？
关于发现神秘房间，以及在房间里被伊塔宁袭击？
或许……真的就是这样。
德拉克慢慢坐回床沿上，拉出一抹自嘲的笑。
建校已经超过千年的霍格沃兹，又是那么个人来人往的地方，藏着一间密室怎么可能从来没人发现？更不要说那个瘦弱的伊塔宁，他又哪里来的力气可以这么简单就弄晕他？
真是可惜。
那么漂亮的……
咦？
德拉克愣了下，他指甲缝里怎么会有些灰灰白白的粉末？






						第20章 发现
“伊塔宁，你也来图书馆了？坐这里。”
“伊塔宁，下午好。”
“啊，伊塔宁，你来得正好……”
细瘦的白发少年抱着几本书从书架后走出来。他离长桌还有四五步远的时候，就有学生扬手招呼他坐下，旁边几个也主动收拾东西，为他挪出地方来。图书管理员平斯夫人听到声音下意识抬头，只是她并没有像平常那样大喝一声“安静”，只是对着伊塔宁笑了笑，然后继续埋头在她自己的事里。
从禁书区出来的魔药学教授看到这样的场景，于是他停下了脚步看了会。
斯内普自己从来没有尝到过这种受欢迎的滋味。
在他还是一个斯莱特林的学生的时候没有，在他为黑魔王熬制魔药的时候没有，而成为这里的教授之后当然还是没有。而在他的印象里，虽然朋友众多的并不在少数，但能做到伊塔宁这样几乎受全校所有人欢迎的，还几乎一个都没有。
“西弗勒斯。”白发少年并没有向众人让给他的空位走过去，他眼珠一转，然后就折了方向朝他这边走过来。
斯内普并没有立刻收转视线，于是很自然地就发现长桌的气氛沉重了起来。即使那里大多是拉文克劳的学生，即使大多数人只是下意识反应，但几乎所有注意到他存在的学生都立刻埋头到自己的作业和书里。
如此，明显的差异。
“发现有趣的书了？”
这显然只是个用来开始一场闲聊的句子。虽然通常情况下，这种毫无益处的社交活动都会在他的回答后夭折，例如“如果你的注意力能放在有趣之外的事情上，相信你就不是现在的你了”之类的。不过斯内普并不打算把这种解决方式用在伊塔宁身上，不是因为他会毫无顾忌地反讽回来，当然也不仅仅是邓布利多的任务。就连斯内普也不得不承认，作为一个度过漫长岁月的吸血鬼，伊塔宁渊博得让人惊叹。
一场具有启发性的，即使那开始于闲聊，也绝对不在斯内普讨厌清单内。所以他只是侧过书，让对方能看清楚封面。
“《用鲜血来浇灌――曼德拉草的培养》。”伊塔宁轻声将他手里的书名念了出来，“所以，你开始对诅咒感兴趣了？”
他说起“诅咒”这个词的语调完全不带任何负面情绪，轻快又平常得好像那不过就是个普通的魔法分支一样。
这种态度本身，已经足够令人愉快了。
虽然斯内普完全承认黑巫师追求力量，并且大都不是好人，但学习黑魔法并不完全等同于已经犯有杀人罪。而霍格沃兹只有一门“黑魔法防御课”的现在，整个英国巫师界早已谈“黑”色变。如果他在公开场合谈论黑魔法，立刻就会有人用惊恐和嫌恶的眼神看着他，然后把他是食死徒的老话翻出来再重复无数遍。
“殿下对诅咒很有心得？”斯内普毫不在意地顺口说道。
与伊塔宁相处两个月的时间，让他明白他不会介意某些措辞问题。通常情况下只会令对方一阵尴尬的说话方式，伊塔宁却可以当成最平常的句子来听。
“绝望会毁掉血液的口感，我不是很喜欢……”伊塔宁唇角弯成一抹温驯好性的微笑，嘴里却说着令人心里发凉的话。只是他还没说完突然一顿，然后挑了眉似笑非笑地说，“西弗勒斯，这就是你们教的隔音咒？”
斯内普一怔的时候，一阵细小的声音钻进了他的耳朵。
书架的另一面有学生用了隔音咒，只是他们的隔音咒显然相当不合格。虽然魔力把声音挤压得轻细尖锐，但说话的内容却可以听得一清二楚，关于某个“粉红色癞蛤蟆”和“DA”活动时间什么的。
斯内普一阵尴尬，虽然即使同时架起几面镜子，也难以从他的表情里看出任何端倪。但作为一名教师，被人当场质疑霍格沃兹的教学质量，实在不是什么良好体验。而那些被人当成例证的学生还兀自不停地说着，什么避开魁地奇的训练时间，八楼之类的。让斯内普几乎有走过去狠狠扣掉他们学院几十分的冲动。
“我一直很好奇。”伊塔宁似乎能够明白斯内普的心情，一笑之后立刻调整了表情，“我在一年级的课程里没有看到任何的冥想训练，甚至连教授四大元素的课程都没有。你们现在都不学这些了吗？”
“四大元素？”斯内普皱眉，“你指水火风土？”
“大部分魔法都可以用这四大元素来分类。而既然整个霍格沃兹魔法体系都建立在这之上，你们的一无所知反而更令我惊讶。”
“你说，”斯内普心里一动，他下意识地拖长了语调，“霍格沃兹的魔法体系？”
伊塔宁唇角勾了下，他似乎完全能明白斯内普的意图，却只是顺着话题继续往下说。“他们发现无法修改城堡原来的防御魔法之后，只能找新的方法为霍格沃兹的防御魔法提供能源。”伊塔宁说，“西弗勒斯你知道的，任何魔法都必须由魔力驱动。霍格沃兹的防御魔法需要的魔力只会多不会少。”
“与你说的四大元素有关？”斯内普对他引导学生一样的谈话方式有些不适应，却没有表现出来。
“没错。”伊塔宁说，“风的拉文克劳，火的格兰芬多，土的赫奇帕奇，还有水的斯莱特林。四大学院的分类并不仅仅是因为每个巫师都有元素倾向性，还是为了整个城堡魔法的正常运转。”
“你的意思是，学生的魔力？”斯内普皱起眉，为他暗示的话觉得不舒服。
“没有你想的那么严重。”伊塔宁笑了笑，“年幼的巫师通常不能有效地运用他们的魔力，他们练习魔咒，或者使用与魔力有关的器具时，都会有些多余的魔力散逸出来。”
“收集这些散逸的魔力，就足够学校的防御魔法使用。”斯内普几乎立刻就明白了，“人数越多提供的魔力就越多。如果没有学生了，当然也不再需要防御魔法了。但现在……”
这样的设计当然并没有问题，只是斯内普瞬间想到了另一个问题。
学生的人数。
如果伊塔宁说的都是真的，那么……
“格兰芬多和斯莱特林的人数并不对等。”伊塔宁微微抬起下巴，露出和校长室时一样的笑，冰凉又带有明显的恶意，“所以我在等的，其实是防御魔法失效的那天。”
斯内普阴沉下脸，狠狠瞪着眼前纤细瘦弱的少年。只是对方显然并非惧怕魔药学教授的霍格沃兹学生，他甚至还轻松地回给斯内普一个微笑。
等等，这么说的话……
“那么，”斯内普尽量收敛了自己的表情，“你在校长室里不过是危言耸听了？”
“校长室……”仿佛用了好长一会才想起来自己在校长室里说过什么，伊塔宁眨了眨眼，才恍然大悟似的，“你说城堡的毁灭魔法？那个是真的。”
斯内普冷嗤一声，“需要我提醒您一声吗，殿下。您当时在校长室里说的是……”
“我记得自己说的话。‘如果没有斯莱特林的血脉留在城堡里’，不是吗？”一瞬间，伊塔宁隐去所有表情，以一种沉稳却又隐隐的自满的眼神看着他。
斯内普一滞，“你是说，你的意思是……”
“萨拉查是我的叔叔。”只因为提到一个名字，伊塔宁的眼神就温柔起来。
伊塔宁说的是真的，斯内普几乎在瞬间就能肯定。
这才可以解释禁林里发生的事。
为什么会蛇语的波特遭到蛇类的攻击，为什么他的蛇语没有起效，为什么蛇没有追着他出现。
一切，都是因为伊塔宁的存在。
“我该说荣幸吗，”几乎立刻就调整了自己的情绪，斯内普即刻反击，“殿下？”他拖长了语调，用那声不能再清晰的尊称提醒眼前的白发少年，他甚至不是人类的身份。
“你果然有趣，西弗勒斯。”换来的，只是少年浅浅一笑，“所以，哈利.波特是我的后裔吗？”
“原来您是来寻找自己血脉的，我是不是该恭喜伟大的斯莱特林的后裔进了格兰芬多。”斯内普冷嗤一声，“哦，对了，如果你想认亲戚的话，你还可以找黑魔王。”
这回轮到伊塔宁皱眉了，“……伏地魔？”
“他已经回来了，如果您担心的是这个。”对方毫无顾忌地念出黑魔王的名字，在斯内普心底引起一阵习惯性的恐惧，加上之前被蒙蔽的不快，轻易就令他反唇相讥。
这早已不是秘密了，因为邓布利多在上学期末已经对全校学生宣布了黑魔王的回归，所以斯内普完全不觉得他这么说有什么问题。只是伊塔宁的表情却渐渐奇怪起来。
他像是十分惊讶，随后泛起的竟然是显而易见的喜悦。
“是吗。”他甚至没有试图掩饰自己的情绪，“原来是他。”
没有提及萨拉查.斯莱特林的温柔，却有一种在重灾地找到幸存者的轻松和喜悦。
斯内普皱起眉。
这个伊塔宁，他……






						第21章 再次偶遇
雕花的深色床柱，还有能让整个人都陷进去的羽毛枕和厚床垫，四柱床几乎占据了整间屋子一半面积。同样深色也同样雕刻着繁复花纹的床头柜和床尾凳，与洛可可风格的墙面装饰相互映衬。
血族向来放荡奢靡，而伊塔宁也没有学习清教徒之类的叛逆想法。所以他也只是像个普通的血族一样，在经营自己的巢穴上几乎不惜余力。
细长的落地窗边，伊塔宁站在阴影里看着黑湖千年以来几乎毫无变化的景致。这里当然只是有求必应室模拟的赝品，但对于只是想放松一会的他来说已经足够了。
伊塔宁转了转手腕，他手里高脚杯中艳红色的液体也跟着一起晃了晃。
他的目的达到了，确定哈利.波特不具有斯莱特林的血脉，还明白了那个死而复生的后裔到底是谁。而他接下去该做的事情也很明确简单，离开霍格沃兹去寻找那个自称黑魔王的孩子。
但，他有些提不起精神。
或者如果需要形容地更准确些，他并不是很想现在就离开这座城堡。
这当然不是因为这里是他的出生地，也不是因为他在这里度过了他作为人类的所有时光，而是因为……
“德拉克。”他轻声念出了那个理由。
伊塔宁皱了下眉，表情里露出一丝困惑不解。
他当然能够认出德拉克，从他的名字或长相。但是除此之外，这个孩子似乎和过去他曾经抱在怀里的那个，完全找不到任何共同点。
3岁的德拉克已经明白该如何得到自己想要的东西。他不喜欢那些作为食物和床上用品存在的人类，于是就把乖乖喝牛奶当做交换条件让伊塔宁答应从此不在床上进食。即使那个时候，牛奶是他最喜欢的饮料。但15岁的德拉克，却只懂得在大庭广众之下揭露他的过去。如此拙劣的手段既不能赶走他，也不能让他产生任何羞愧难堪的情绪，除了让他自己看上去很恶劣之外简直毫无益处。
除此之外这个男孩看上去还心事重重，甚至有些莫名的阴沉和烦躁。这又是与留存在伊塔宁印象里截然不同的一点，要知道12年前的他虽然寂寞，笑容却很开朗。
再这样下去……
伊塔宁举起高脚杯，轻抿了口其中浓稠温热的液体。
不过，或许他的改变也不是那么彻底。
上一次德拉克的出现阻止了他走进阳光里的蠢念头。而这一次，当他在萨拉查为他特制的房间里，为希望破灭而难过的时候，德拉克又毫无征兆也毫无理由地出现在他身边。
“我是德拉克.马尔福，开门！”
德拉克永远不会知道，当这句话穿过石门传到他耳里的时候，他心里是什么样的感受。仿佛针刺样的微痛之后，一股滚热的情绪在他身体里爆散开来，让他在有时间想清楚之前就解除了门上的魔法，把他放进了房间。
伊塔宁再次举起高脚杯，在温热的液体流进嘴唇的那一刻突然微笑起来。
说起来，他会用杯子来进食，也是因为德拉克不喜欢看他咬别人的脖子……
就在这个时候，门陡然从外面打开。
伊塔宁一愣，于是一滴艳红色的液体就从嘴角滑落。他下意识抬起手要擦，却在看清楚走进来的人时惊讶道：“……德拉克？”

而站在门口的德拉克显然比他更惊讶。他微张了嘴，看着伊塔宁半天回不过神来，甚至连手都还一直握在门把手上。
“你是……谁？”德拉克好半天才终于想起他该说些什么。
走廊尽头是不是有个房间，这成了一个令德拉克相当困扰的问题。虽然他在床上醒来就该证明那是个梦，但指甲缝里灰白色的粉末却又提出了相反的意见。
德拉克没有再去试一试。因为如果那真是一个梦，对着石头喊“开门”会很傻。但尽管他能在每次经过的时候都克制住自己，不去看蛇怪的雕像，另一个问题却常常自己跳出来。
既然这个有可能不是梦，那么过去的那些呢？
虽然德拉克觉得自己小时候应该没有离开过马尔福庄园，但那也可能只是因为他太小而记不得。相比之下那些梦的连贯性，反而让那些梦看起来更像是一段回忆。所以他决定来有求必应室看看，如果真的身处梦里的场景，会不会给他些新的提示。
所以他来了，只是门后的场景显然令他非常意外。
窗边站着一个人。他皮肤苍白，他嘴唇上沾着艳红色的液体，他叫他德拉克，然后他的眼神里露出相当的意外。
瞬间，浓烈的熟悉感将其他的一切都驱逐赶尽。德拉克觉得他曾经无数次看到这样的场景，甚至连那个人接下去会说什么他都知道。“德拉克”之后他一定会问，“你刷完牙了”。
这个人虽然没这么说，但眼前这个却一定不是伊塔宁.怀特海德。那个整天畏畏缩缩的可怜虫，他不会有这么镇静自如的表情，他也不会叫他德拉克，即使这个人跟伊塔宁长得一模一样。
“伊塔宁.怀特海德。”眼前满头白发的少年看上去像是失望，又像是如释重负，“很显然，不是吗？”
然后德拉克看到他舔了舔自己的嘴唇，于是那种还没能完全消退的熟悉感又反扑了回来。
梦里的那个人，也喜欢这样舔嘴唇。
德拉克不由自主地看向他手里的杯子。那种浓稠的红色液体，看上去不像是他喝过的任何一种饮料。反倒是有点像……
血。
德拉克犹豫起来，像“你是不是人类”又或者“你是不是出现在我梦里的人”之类，听上去就很蠢的话他显然不能说。而实际上，如果想用提问的方式得到答案，他可以问的还有一个。
“你知道，”德拉克发现自己的声音艰涩起来，不明理由的，“伊尔（Eel）吗？”
对面的那个少年略微一怔。随后德拉克觉得他应该是想笑的，却最终只是弯起唇角形成了一个十分温和的表情，“我是伊塔宁（Eltanin）。”
德拉克在他说出梦里的那个名字后，眼前的白发少年眼神和语调都温柔起来。
只是这句话是什么意思？他是伊塔宁，所以他不是伊尔吗？
“我该走了。”伊塔宁突然向他走过来，只一句话后便穿门而出。
德拉克皱眉。
不对。
他刚才问的是“知道伊尔”，而不是“你是伊尔”。那么他的回答……
他一定知道些什么！
这个念头突然跳进脑海的时候，德拉克猛地转身大步走出去，只是八楼的走廊早已是一片空荡荡。
除了他之外，谁都没有。






						第22章 联系
然后，伊塔宁就消失了。
临近圣诞的某天，邓布利多只用最简单的话宣布了他的离职。英国潮湿的冬天不适合那个纤弱细瘦的少年，西斯塔小姐带他去了温暖的南方小镇，最后，让我们祝伊塔宁先生永远健康而已。
这几乎是一个完美的理由，毕竟谁都不会以为那么苍白的人会身体强壮。虽然大多数人在邓布利多宣布的适合都有些恋恋不舍，但实际上彻底淡忘他的存在却花不了多少时间。伊塔宁到底不是任课的教授，而魔药助教又真的是一个可有可无的职位。
不过，显然并非所有人都是这样。
德拉克发现除了自己之外，他的教父似乎也对伊塔宁的离去相当介怀。虽然他的表现方式比较间接，只是一个更乐于扣格兰芬多学院分的斯莱特林院长并不成问题，但在全校范围内加重作业量，并且还持续了两个半星期的魔药学教授就足以让人胆战心惊了。不止一个人，甚至包括他的室友扎比尼，都曾小心翼翼地向他打探斯内普心情如此不好的理由。
至于德拉克自己，他虽然并不能用简单的词汇来清楚形容，但那显然不会是高兴。
他喜欢自己的梦，不仅因为梦里无忧无虑，也因为梦里有一个宠溺呵护他的人。所以当梦境和现实有了交错融合的机会，德拉克唯一想做的也是唯一会做的，就是紧紧抓住它。
然而，现实只是用事实再次嘲笑了他的弱小和无力。
那个站在现实和梦境夹缝里的人，像水从指缝里漏下去一样，愿简简单单地就消失了。而当这种无力感和他的烦躁融合在一起之后，所萌生的并非简单的愤怒。
他开始迫切地想要做什么。
就算他不是救世主杀不了黑魔王，至少他可以把手伸进梦里，然后……
把那个人拖出来！

圣诞假期第二天下午，马尔福庄园的书房里。
“妈妈。”一身轻便装束的德拉克走到沙发边，低头在纳西莎.马尔福的脸颊上轻吻了一下。
“德拉克。”这位年届四十却依旧美艳的女士，只是像每个普通的母亲一样对自己的儿子露出微笑，“喝点茶吗？”
“好的。”德拉克在纳西莎身边坐下，然后看了眼桌上外形精致小巧的饼干，“爸爸不在家？”
“他说有点事，晚饭前会回来。”纳西莎拿起茶壶，倒了茶递给儿子，“圣诞节的时候，我们或许会有一位客人。”
“宴会？”德拉克眨了下眼。
诸如舞会、晚宴、音乐剧之类的社交节目，其存在的意义并不完全是让人放松娱乐的。纯血贵族们会在此达成新的盟约，试探他们的敌人，幸运的话或许还能结识几个新的朋友。德拉克从小就习惯于这种生活，即使那比在校的学习还要疲累，但作为一个马尔福他没有说不的权力。
“不。”纳西莎不知道想起了什么，眉头微微皱起来，“他或许会来我们家长住。”
德拉克抿了下唇，没说话。
无论这个人会来他家住的人是谁，纳西莎显然对此并不高兴。而按照德拉克通常的做法，他只需要当成没看见母亲的忧虑，然后一脸兴奋地说说魁地奇，说说高尔和克拉布的蠢事就行了，但现在的他不想这么做。
“妈妈，我……”德拉克犹豫了会，却终于把话说了出来，“我能做些什么吗？”
“德拉克，你长大了。”纳西莎像是不认识他似的看着他好一会，突然笑起来，“那个时候，我差点以为我失去你了。”
纳西莎避重就轻的转移话题，令德拉克胸口一阵发闷，虽然他几乎立刻就装作被纳西莎的话题吸引住了兴趣，“失去我？”
“你小时候很喜欢听龙的故事，还记得吗？”纳西莎看着德拉克，似乎想从他的脸上找出些小时候的影子。
德拉克迟疑地点了点头，虽然他自己对此几乎没什么印象。
“你三岁的时候，有一次我想起拿个小玩具给你的。”纳西莎的表情渐渐沉下来，“但我不知道，那竟然是个门钥匙。”
……门钥匙？
德拉克的脑海里闪过一些模糊的画面。
一条冰冷的小龙握在手里。
一个又黑又冷的地方和……
和什么？
隐约的熟悉感仿佛受什么影响一样突然截断，消散得一干二净。
“只是那么一闪，你就消失了。”纳西莎的声音渐渐低下去，带起明显的颤抖，“那个时候你爸爸还在威森加摩，家里只有我一个人……我……”
纳西莎的话带走了他的注意力，让他忘了那一瞬间的违和感。
“好了，妈妈。我现在就在这里，”德拉克靠过去，轻拥住纳西莎的肩膀，“无论发生过什么事，你们把我找回来了不是吗？”
“不，不是我们找到你，是你自己回来的。”纳西莎似乎也觉得自己有些失态，在儿子肩上靠了好一会才抬起头，“半年之后，你自己回来了。”
“我自己？”德拉克诧异道，“但那时候，我不是才三岁吗？”
“你爸爸说你自己回来的，当时我病得很重，几乎没有多少时间是清醒的。”纳西莎如是解释。
没有多少时间是清醒的……
德拉克几乎在一瞬间就明白了她的意思。
“儿子，卢修斯告诉我你回来的时候，我才发现自己有多么愚蠢。”纳西莎摇了摇头，“如果我就这么死了，你爸爸和你不知道该有多伤心。所以就算是为了你们，我也不该让自己倒下去的。”
德拉克笑了笑。
曾经的布莱克小姐，如今的马尔福夫人，纳西莎从来都是一个坚强又美丽的女人。
“不过你爸爸曾经想对我用遗忘咒这一点，我到现在都没打算原谅他。”
德拉克失笑。
父母感情好当然是好事，于是他并不打算仅仅经由一次闲聊，而给他妈妈把陈年旧事再翻出来的机会。
“我们家为什么藏着一只门钥匙，还是不知道通向哪里的门钥匙？”
德拉克只是想转移话题。把一件不知用途的魔法道具拿给三岁的孩子并不明智，但结果显然在别的地方出乎他的意料。
“那是马尔福家的一件收藏品，据说好像是千年以前一个领主的随身饰品。”纳西莎看着德拉克，满眼歉意，“你当时很喜欢龙形的东西，所以我才……”
……龙？
“妈妈，”德拉克皱起眉，起身到书架那里拿了纳西莎的魔杖，然后对着一支羽毛笔用了变形咒，“你说的龙，是不是这样的？
羽毛笔在魔咒的作用下变形成一条银色的小龙。它牙长爪利，卷曲着身体趴在桌上做出嘶吼的动作。
“没错，就是这个样子。德拉克，你还记得？”纳西莎几乎只用一眼就确定了，因为那曾经造成了她长达半年的恶梦。
而德拉克只是瞠目地看着那条龙。
不，他不记得自己三岁的时候到底拿到过什么。他变形的，只是他在梦里看到过耳钉。
当然，也是在学校某个白头发的人那里看到过的。





卷三：寄居的吸血鬼
						第23章 圣诞夜
无论对麻瓜又或者对巫师来说，圣诞都是一个重要的节日。而在添上大多数都隐晦不明的社交需要之后，这种重要性在马尔福家通常的表现方式，就是一场未必盛大却一定奢华的圣诞晚宴。也所以，当1995年的圣诞夜用一种寂静的方式拉开序幕后，马尔福一家三口尤其是最年幼的那个感到稍稍不适，其实并非一件太过难以理解的事。
德拉克.马尔福穿着黑色礼服安静地坐在高背椅上。
满桌精致昂贵的食物无法引起他的食欲，而即使晚宴迟迟没有开始，他也没有与母亲闲聊的兴趣。
一股冰冷又沉重的气氛笼罩着宴会厅，让他手脚冰凉的同时甚至让他连发抖都不敢。即使这个世界上所有可以称为家人的存在都在他触手可及的地方，对缓解他的情绪却没有多大作用。
德拉克尽量控制着表情，希望自己看上去更轻松些，然后才看向坐在主位的男人。他的皮肤是石灰一样的白色，整个头部完全没有任何毛发，五官中鼻子的部分已经完全消失只留下两条细缝，而他的眼睛也不是人类正常的圆瞳，那双仿佛蛇类一样的竖瞳，也像蛇类一样毫无人类的温情。
那个连名字都不能说的人，那个只能用“你知道是谁”来提及的人。
伏地……魔……
只是在心底轻声念过这个单词，一阵无法抑制的战栗就传遍全身。实物显然比传闻更有威慑力，即使他像宴会厅里每个人那样端坐在椅子上，那种与人类已经有了微妙区别的外表让德拉克仍然无法克制心里的恐惧。
然后，黑魔王缓缓抬起眼睛，似乎要朝他这里看过来。德拉克的心脏瞬间狂跳起来，他甚至企图回想自己有没有任何失礼的地方，只是血液却仿佛被12月底冰冷的空气冻僵了一样，只是固执地躲在身体的角落里，让他觉得浑身冰凉，然后控制不住地发起抖来。
然而，黑魔王在意的却显然不是他。他的视线像掠过空气一样转向宴会厅的入口，抬起下巴，“非常有趣。卢修斯？”
被点名的庄园主人在一瞬间露出茫然和紧张的表情，只是没用多久他就皱起眉，然后也看向黑魔王正在看的地方。宴会厅中的其他人，虽然不明所以，也跟着看过去。
一团黑影从门外飘了进来。
德拉克不由瞠目。
他并非一个没见识的泥巴种，大多数魔法生物早早地出现在他的认字画本和床边故事里。即使这样，德拉克却仍然不觉得自己在任何地方看见，或听见过这种形态的东西。但无论如何，这团吸引了所有人注意力的黑影，似乎也吸走了整个宴会厅里的冰冷和沉重。至少现在的他，完全没有刚才的紧张了。
“主人。”卢修斯.马尔福显然并不打算坐视下去，他在向黑魔王致意之后，立刻站起来然后抽出魔杖。
“Lumus Solem。”
卢修斯从容地扔出一道咒语。德拉克知道那是阳光咒，用来应对大多数黑暗生物的基本咒语。
黑影像涟漪一样晃荡了下，然后迅速集结在一起变浓变黑，最后凝成完全不透明的纯黑色。
只用了一眨眼的时间，黑影就变成了人形。
那是一个……
苍白却纤细的少年。
“这是，”他闭着眼睛微侧着脸，然后转过来，睁开眼睛，“你们对待客人的方式？”
他看着所有人，用柔缓的语调表达着他的镇定，又用轻轻弯起的唇角表达着他的不屑，即使在他人性化之后有超过三根魔杖对着他也一样。他甚至像示意自己没有武器似的，轻松地摊开了手。
伊塔宁，或者……
“伊尔”？
德拉克在看清楚他的时候，心里滑过一丝难以言喻的感觉。虽然理性上他认为那些令他沉迷不已的梦境，很可能是一段他幼年时期的回忆，而这个伊塔宁正是梦境里宠爱和陪伴他的伊尔，但感觉上似乎仍然很难将他们联系到一起。他可以在梦境里依赖伊尔，却无法将眼前这个人看做超过陌生人的存在。
虽然那种厌恶的感觉，早已在极端的情绪回荡中消失得干干净净了。
“为什么来这里。”一直沉默着，也是继卢修斯之后第二个举起魔杖的人，德拉克的教父西弗勒斯.斯内普突然开口。
虽然他平直的语调听上去根本不是个问句，但黑魔王似乎却因为他的主动开口而感兴趣了。
“西弗勒斯，你知道他？”
“主人，他……”向来阴沉，而最近甚至阴沉到连德拉克都不敢跟他说话的程度，黑袍的魔药大师竟然犹豫了。斯内普看了眼白发少年后停下来，那样子十足的就是一种征询。
斯内普罕见的不顺从，反而令黑魔王起了更大的兴趣。
“介绍我们彼此认识，西弗勒斯，请不要犹豫。”少年终于将目光停留在黑魔王身上。他的目光从怀念，随后又添上惊奇，最后定格在赞赏。
是的，赞赏。
少年显然并没有试图掩饰他的情绪，只是他的表现反而令宴会厅里所有人的表情都诡异了起来。要知道他赞赏的对象，是黑魔王。
虽然未必人人都会怕得发抖，但是，谁会用“赞赏”的目光看着他？
“西弗勒斯？”再次催促的是卢修斯。他虽然放下魔杖，只是用平常那种高傲也拒人千里之外的表情看着白发少年。
“伊塔宁。一个……”斯内普自然也放下魔杖，干巴巴地说，“吸血鬼。”
或许关于吸血鬼这一点来说，没人会有疑问，毕竟这个房间里的人都在黑魔法方面大有造诣，倒是“伊塔宁”这个词还是让另外几位眼神稍稍意外了下。
“过分简短会令自我介绍偏离其原来的意义。”这个用无礼方式闯入的吸血鬼意义不明地对着斯内普笑了下，“请容许我重新自我介绍，我是审判者，白头鬼……”微微的停顿后，他果然不负预期地说出了一个令所有人都目瞪口呆的名字：“伊塔宁.斯莱特林。”
“斯莱特林？”伏地魔语调微沉。不论是否熟悉他，在场的谁都明白他已经开始生气了。
“斯莱特林并不仅只是个学院的名称。”少年却仿佛浑然不觉，“这个世上还有一些只能被斯莱特林血脉继承的东西。”
“比如？”少年的话稍稍抚平了黑魔王的怒火，至少他的语调平和下来了，“一些古老的魔法，或者炼金术的方子？”
“又或者，一座名为霍格沃兹的城堡？”少年像玩笑一样，轻轻松松地扔出一句话。
而室内，刹那间一片死静。





						第24章 书房
“所以说，巫师们在这一千年里丢掉了太多重要的东西。”
被迫在马尔福庄园度过整个圣诞假期的西弗勒斯.斯内普，此刻正坐在书房的椅子上，面无表情地看着高背椅中说话的白发少年。
或许很难否认，霍格沃兹的魔药学教授斯内普先生，是一个极具存在感的人物。无论他是否开口说话，只要他在场人们通常很难忽视他。不过这种“通常”也有例外的时候，比如此刻书房里的四位男性，虽然或站或坐地都保持着一个互相可以看见的位置，但庄园主人和他却仍然简简单单就沦为陪衬品。
“你赞同邓布利多的理论，”比吸血鬼更不像人类的黑魔王嗤笑着，毫不掩饰他的嫌恶，“爱可以战胜一切？”
斯内普心里滑过一丝不舒服的感觉。因为必须这个吸血鬼友善的事实没能令他好过，但他的个人感受从来就无关紧要。
斯内普不由得就把视线移向高背椅里坐姿端正的白发少年。
从来就没有任何人，能用一个短语就引起黑魔王的兴趣，而这个少年做到了。“一座名为霍格沃兹的城堡”，如此香甜可口的诱饵即使黑魔王也没有抵抗的能力。虽然就目前的情况来说，斯内普觉得他的主人应该还在试探他。
不过，伊塔宁的目的到底是什么？在潜入霍格沃兹后，他又来到黑魔王身边。斯内普觉得自己很难揣度他的意图，因为这个吸血鬼在与邓布利多交谈时的态度，与现在几乎相差无几。
无论如何，斯内普紧抿着唇然后在心里提醒自己。不要再相信任何一个词，只要是伊塔宁说的。
“邓布利多很聪明，所以即使我也不能反驳他的言论。”纤瘦的少年似乎毫不意外对方的态度。他绿色的大眼睛里滑过清晰的愉快，然后用一种柔滑里带着些许期待的语调继续说：“但是导向这种结论的推理过程，他却一直在误导你们，给你们错觉。”
“是吗？”否定的言论稍稍抚平了黑魔王的不满，他朝后靠进椅背里，做出一副洗耳恭听的放松姿势。
一瞬间，斯内普不明白黑魔王表现出来的兴趣到底有几分真实。但不得不否认的是，伊塔宁的话也逐渐让他难以专注在研究黑魔王的态度上。
“魔法的本质，”伊塔宁双肩微沉，收敛去了所有表情，用一种更为清晰和认真的语调说，“魔力和思想。”
书房里安静了一瞬。
一直和斯内普一样保持沉默的卢修斯.马尔福突然插话道：“不是咒语？”他的语调充满疑惑，甚至前倾了身体来表达他的情绪。
“只要一个例证。”伊塔宁举起手指，应对得无比轻松，“魔力暴走。”
大多数巫师在幼年期，也就是正式接触到魔杖和咒语前，都会有几次魔力失控的情况。至少在场的几位，都有这样的经历。
“那只是魔力的失控。”斯内普皱着眉反驳。
魔力失控并不有趣，除了会造出玻璃炸裂一类情况外，对小巫师的身体也有损害。如果魔法都是这样不可预见也不可控制，那么相信谁都不会愿意接触魔法。
“但你不能否认那也是魔法的一种，即使它毫无规律又不可控制。”有趣的神色渐渐从他眼底消退，“你们用魔咒控制魔法，然后再用魔杖来制约魔咒，这就是如今的魔法体系。”
“我认同你对现今魔法体系的分析，但那与‘爱’有什么关系？”斯内普继续说，“用爱可以制止魔力失控？”稍稍陷于话题之内，他不由得流露出了一点习惯性语调。在卢修斯奇怪地看了他一眼后，斯内普心里一惊，立刻收摄精神。他小心翼翼地看了眼伏地魔，见他表情没有什么变化，才暗地里松了口气。
“强大的巫师习惯依靠自己的意志，所以他们的魔法更加稳定。而普通巫师则受情绪影响。”显然相当习惯斯内普说话方式的他毫不在意，只是微微眯起眼，然后举起手，像是能够看到伏地魔的魔力一样在空气中轻抚着，“恐惧、犹豫通常弱化咒语的威力，而仇恨或者爱则效果相反。”
房间里安静了一瞬。
“所以魔力不足的部分可以靠爱来补充。而当巫师有诸如，即使不惜生命也要保护谁的想法时，大多数魔咒都可以反弹或至少偏离既定轨道。”白发少年一双眼睛定定地看着伏地魔，明显地有所指，“爱虽然不算什么，但对巫师来说，生命力和魔力的界限并不是那么清楚。”
“包括，”这一回，面无表情的变成了黑魔王，“阿瓦达索命咒？”
书房里的气氛陡然沉重粘滞起来。
他声音里的阴冷是如此显而易见，以至于斯内普几乎习惯性地要低下头去。他皱着眉看了卢修斯一眼，却见他也正用紧张却明显带有研判的眼神看着黑魔王。
即使黑魔王曾经失败，但用如此毫不在意的口吻提及，伊塔宁大概可以算是唯一的一个了。
“就是这……”
伊塔宁还没把那个单词说完，书房的门上突然传来两声轻叩，然后德拉克.马尔福推门进来。这个男孩看上去有点局促和紧张，但他仍然极力掩饰着，用更正常的语调说话。“抱歉打扰你们说话。爸爸，魔法部来人了。”随即他漏出明显的抱怨和不满，“又是一次检查。”
魔法部的检查。
斯内普不由得挑眉，然后果然看见卢修斯脸带尴尬地站起来“抱歉，主人。”他只能这么致意，然后在伏地魔点头后起身走出了书房。
“所以我的观点就是，举例来说，虽然马尔福的魔力明显不如你。但如果你对这个男孩用阿瓦达索命咒，他在不惜一切的情况下应该也能反弹魔咒。”伊塔宁突然说，随后他压低声音，用一种近乎于诱惑的语调说，“试试看？”
书房里陡然一静。
才刚走到门口的卢修斯.马尔福陡然转过来，几乎用惊恐的眼神死死盯着黑魔王，“主人，请……”他张开嘴，连声音都开始发颤。
斯内普皱紧眉，他看着一脸轻松的伊塔宁，完全不知道他在想什么。
而黑魔王却保持着安静，他似乎颇为心动地朝马尔福父子看了眼，在卢修斯几乎要把手伸向魔杖的时候，才缓缓地吐了口气，“不，卢修斯是朋友，我们可以找到更好的试验品。”
那语气里，明显到不容错辨的惋惜没能让卢修斯即刻就开始平常做作的表演。斯内普当然知道这个在大多数人面前都无比傲慢的家伙，有多在意自己的儿子。
斯内普转而看向跟在卢修斯身后，正一起走向门口的德拉克。
他以为，这个男孩会吓得脸色发白，甚至会开始发抖。但出乎斯内普意料之外的，他的教子竟然并没有表现出一丝一毫的害怕。他只是拉长着脸，然后……
白了伊塔宁一眼？






						第25章 认回
虽然没有人要求离开不应该等同于可以留下，而且庄园的女主人也彻底表现出她的忧虑和紧张，但在寄居的某个客人表达出明显的兴趣之后，自称伊塔宁.斯莱特林的吸血鬼还是在马尔福庄园里留了下来。
在没有人为他准备房间和食物前提下，与其说是伊塔宁的彬彬有礼和博学多才，倒不如说是他的知情识趣稍稍减低了些庄园主人的反感。通常白天不会出现的他，通常夜晚也不会随便游荡。也所以，无论谁想要找到他，都不是件难事。
在一声关门的轻响后，一杯艳红色的液体出现白发吸血鬼的面前。伊塔宁自书里抬起头，意外也不意外地看见一双蓝灰色的眼睛。
“我买了只媚娃。”拉长了脸，似乎企图用所有的表情和肢体语言来表达他的不悦和不情愿，德拉克.马尔福纤细的手指搭在玻璃杯的杯口边，似乎巴不得立刻就能扔了手里的东西。
伊塔宁眨了眨眼，似乎不能理解似的看了看杯子里的液体，再抬头看看一脸不豫的少年。
“不喝就倒掉。”德拉克不耐烦地把杯子重重放在他面前的书桌上，然后退了一步。
伊塔宁犹豫了好一阵才放下手里的书，转而将杯子拿在手里。他像是不认识他，又像是不能理解他的意图一样，只是面无表情地看着他。
伊塔宁无疑是漂亮的，甚至漂亮得不像个男孩。而他纤瘦的外在也能轻易引起旁人怜悯的情绪。所以即使不需要扮演一个可怜虫，他只要笑得温和些，就足以营造出一种纤细文雅，也完全不具有攻击性的感觉。这让他的微笑更像是另一种意义上的面无表情，只是现在，这个对谁都能微笑的吸血鬼，对着为他拿来食物的人却没有。
“怕我在里面下魔药？”德拉克径自在椅子上坐下，挑起眉。
“几乎没有魔药能对我起效。”伊塔宁举起杯子，轻抿了口，“不过，还是应该谢谢你，马尔……”
德拉克明显闪过一丝愠色，他眼睛微微一眯，随即放松了表情用回通常那种懒洋洋的语调。“不用客气，伊尔……”德拉克看着伊塔宁，故意停顿下来几乎有一两秒钟，“塔宁.斯莱特林先生。”
伊塔宁唇角微乎其微地一勾，再次开口时连声音都柔软了几分，“找我有事？”
“没事。”德拉克不满地抿了下唇，随即又恢复成之前的样子，“我只是想问，不守信用对吸血鬼来说，会不会受到惩罚？”
“如果约定是在吸血鬼之间，那么不能令对方实践诺言的才是会被嘲笑的那个。”伊塔宁用回了轻柔和缓的语调，“而如果有一方并非吸血鬼，那么我只能建议……”
“不要相信任何一个词，只要那是吸血鬼说的。”德拉克似乎并不意外对方会这样回答，轻易就截断了话并继续下去。
伊塔宁一摊手，做出一个“就是这样”的表情。
“但我还听说过另外一句话。”德拉克稍稍坐直了身体，向前倾了些，“无论我听到什么都需要自己判断，哪些话可以相信，哪些则不可以。”
“是吗。”伊塔宁毫无意义地应了声。
他随便语调平稳，只是那双绿色的眼睛漾起了一抹温柔的亮色，仿佛听到了什么令他很高兴的话一样。
“有人答应过要陪伴在我身边。我认为那句话可以相信，”德拉克站起来，绕过书桌站在伊塔宁身边，“但是，他没有。”
“你找到他了？”伊塔宁坐着没动，只是抬头仰视着他。
“当然。”德拉克挑眉俯视他。
“你打算怎么做？”
“怎么做？”德拉克冷笑了声，“或许，可以这样？”
铂金发色的男孩俯身，然后伸手一把抓住伊塔宁的领口，力气大得几乎要把他从椅子上抓起来。“我让你丢脸了吗？”他恶狠狠地瞪着他，鼻子几乎碰到鼻子，“德拉克.马尔福有哪里让你觉得丢脸了？”
“没有，当然没有。”伊塔宁看着德拉克，突然微笑起来。
“很好。”德拉克满意地松开手，再度直起身，“非常好。”





						第26章 开始
他没有想起来。至少……
不是全部。
伊塔宁看着一脸理所当然地出现在他身边的少年。
宛如月光般的金发，在昏黄的魔法灯光下闪着柔软的光泽。比常人略嫌苍白的皮肤，在他的映衬下也成了寻常少年的健康肤色。而那双蓝灰色的眼睛，即使依旧如他回忆般清澈透亮……
“魔法分类应该更严谨，而不是像你们课本上的那么可笑。”不论伊塔宁心里在想什么，至少他表情平和，语调更是一副闲聊的样子，“低级，中级和高级？每个巫师都有自己擅长和不擅长的领域，而统一教学和像麻瓜一样的考试只会抹杀个性。”
“谁会愿意学习差劲的魔法？”德拉克舒服地坐在高背椅中，他看着他，语调是一种介于昏昏欲睡和放松之间的柔软。
“没有差劲的魔法。”伊塔宁看着他，然后说道。
比人类敏锐的眼睛能看到更多的细节，而一千岁的年纪又让他有了足以分辨真伪的经验。也所以，这个少年展现出来的姿态令他诧异了。无论是他的肢体语言，还是他平稳搏动的颈部动脉，无一不在诉说着他的放松和舒适。
但，他面对的是一只吸血鬼不是吗？
即使有过幼年时相处的半年，如今能够清楚意识到“吸血鬼”这个单词到底意味着什么的他，为什么还能用这样的态度出现在他面前？
“没有？”德拉克皱起眉，显然并不相信。
“要试试看吗？”伊塔宁弯起唇角，稍稍低柔了些语调。
“怎么……”他眼睛一亮，随即又像戳破了的皮球一样声音低弱下去，“但是现在太晚了。”
“我不可能‘早’的。”伊塔宁只是这样说道。
人类和吸血鬼对于时间的观念正好颠倒过来。而如果德拉克不想在夜晚拿起魔杖的话，他们的交流就只能限于谈话。
毕竟让伊塔宁在白天出现，是不可能的。
“如果要配合我的时间，”一瞬间似乎有些提不起兴趣的少年不知想到了什么，他拉起一抹坏笑，“会发生什么？”
他把手肘支在高背椅的扶手上，托着下巴，那双蓝灰色的眼睛灼灼地看着他，仿佛真的在期待这样的场景出现一样。
“着火，燃烧。”伊塔宁眨了下眼，“就像一张丢进火炉里的废纸那样。”
漫长的岁月足以磨去任何对于死亡的恐惧，再有趣的事物也总有苍白无力的一天。如果吸血鬼幼崽们将阳光、教会甚至具有魔法的巫师当做敌人，那么对于年长者来说最大的敌人是他们自己。或许只是觉得没有意义，或许只是更单纯地不想再继续下去的时候，阳光会是一个好选择。
伊塔宁转开眼，看向窗外黑漆漆的夜色。
如果真的再也找不到有趣的东西，或许有一天可以去看看朝阳？
“……对不起。”
陡然响起的声音让伊塔宁一愣，他收回自己散漫的注意力，将视线挪回房间里的人类身上。德拉克的表情里，有着太过明显的懊恼和歉意。
他的表情，看上去像是人类的厌世自杀者吗？伊塔宁几乎想要伸手摸摸自己的脸了。
“我们把这个称为‘真实的死亡’，想象这样的事并不可怕，反而会相当地平静。”伊塔宁想了想，又补了个词，“还有期待。”
但是，德拉克却皱起眉来。他看上去对伊塔宁的话感到不舒服，却似乎介于礼貌之类的原因而不能直接表达出来，虽然他立刻就转开脸，试图装作对此毫不在意的样子。
这让伊塔宁的感觉稍稍微妙起来。
他是在表达什么情绪？
即使德拉克能够想起当时的画面，虽然伊塔宁以为即使这一点十分值得商榷，那也毕竟在遥远的十二年前。人类向来善于遗忘，即使当时他们之间如何亲近，他都不以为这个男孩还能把那种感觉找回来。
那么他只是因为自己的无心之失而感到抱歉？
霍格沃兹飞扬跋扈的德拉克.马尔福，救世主男孩最大的敌人，他的神经有那么纤细而敏感，他的心肠有这么软吗？
一瞬间，伊塔宁觉得自己困惑不解，而德拉克似乎也想不到说什么好，于是房间里诡异地沉默了一会。
“至少在相当长的一段时间内，我还没有这样的打算。”伊塔宁将自己的语气朝轻快那里调节了些。
“伊尔……”德拉克轻轻唤了一声。
“嗯？”只是因为太习惯，伊塔宁甚至没有立刻意识到，这是15岁的德拉克第一次这么称呼他。他答应得太顺口，于是在抬头看见一双注视着他的眼睛时，不由得愣了下。
那双蓝灰色的眼睛里，荡漾着一种清淡却简单易懂的愉快。
“长大，并不是一件那么令人高兴的事。”德拉克垂下眼睛，不知道是因为不习惯对别人剖白自己的心情还是别的什么，“很多时候，我都觉得自己很无力。”
伊塔宁微微瞠目。
人类越是年长越不容易敞开心扉这点，他还是知道的。所以说，如果他毫不意外那个能抱着手里的德拉克会对他说寂寞，那么他就完全没有期待过眼前这个能对他说些什么心里话。
所以，他甚至没能立刻说些什么。
“所以你能不能，”他抬起眼，直视着他，“回来？”
小小的德拉克发现在地窖里的他时，没有说陪伴他，也没有说互相陪伴。德拉克当时说的，是让伊塔宁陪着他。
后来，他用喝牛奶，换取他不在卧室里吸血的承诺。
再后来，他在被告知可以挑选一份礼物时，选择了“伊尔”。
伊塔宁不讨厌这种狡狯，相反的，他不仅欣赏德拉克运用交换条件的方式，当然也喜欢他这种隐晦曲折的表达。
而在十二年后的现在，他仍然会在提出要求前，用一句类似于示弱之类的话做铺垫。而且，他用的词不是来我身边。
而是，“回来”。
如此地自私任性，也如此地……
让人愉快。
所以，即使这双清澈的眼睛不再记得，德拉克也依旧是德拉克……吗？
千岁的吸血鬼眉眼间染上一层轻暖的笑意，明亮了他本来就漂亮的脸。他不过略略压低声音，就让那里面飘出一股若隐若现的诱惑。“那么，证明你自己，男孩。”他完全没有掩饰他的愉悦，“或许真的可以如你所愿。”





						第27章 诱导
即使用上钻心剜骨咒，德拉克.马尔福也绝不会向任何人承认。
他羡慕哈利.波特。
那个疤头，在他暴露蛇佬腔时，在他有个杀人犯教父时，在火焰杯吐出他的名字时，无论什么时候看到他，就能看到他身后的罗恩.韦斯莱与赫敏.格兰杰。
即使一个是纯血的耻辱，一个是泥巴种，那两个人却与克拉布和高尔有着决定性的不同。他们不是跟班，他们是……
“朋友”。
德拉克并不觉得冲动的格兰芬多有什么好，当然也不觉得他爸爸会喜欢他跟泥巴种做朋友，但他仍然期望自己身边也有那样的人。不是因为马尔福的家世而不得不跟在他身后，不会总对着他露出满不在乎的讥笑，也不会因为他是一个优秀的结婚对象。他想要的，是一个真正的朋友。
而，这样的机会终于出现在他面前。
或许他该庆幸自己曾经在摩金夫人长袍店里犯下的严重错误，因为即使救世主的友谊对马尔福家有益，他仍然不觉得自己能忍受那种鲁莽冲动的个性。而伊塔宁无论从血统家世，还是教养知识，甚至是他的容貌都足以……
不过，德拉克自己知道，需要朋友不过是一个“借口”。
他看向坐在高背椅里的白发少年。即使和纳西莎谈过之后，他仍然没能想起来更多的细节，却在每每意识到伊塔宁就在马尔福庄园里时，就会想去找他。他觉得如果他和伊塔宁待在一间屋子里会更安全，他觉得他和伊塔宁的聊天会很愉快很放松。
虽然这些“觉得”都毫无道理，而德拉克还是很快就放弃了与自己作对的意图。至少他没发现伊塔宁有什么危害性，而且他的确需要朋友。
不是吗？
“复仇，”纤瘦得好像一阵风就能吹走的少年，合上手里的书，用朗诵一般的语调说，“是一个充满甜美诱惑的词汇。”
伊塔宁通常会在的这间书房，德拉克第一次在晚餐后推门进来时还觉得有些别扭，然而第二天就变成了几秒钟的犹豫，而第三天，他几乎忘了敲门。
“但你没对韦斯莱做过什么。”德拉克挑眉，他不甘心，然后立刻找出一个案例。
“亲爱的，”白发的少年低声笑起来，“你不会真的相信，控制楼梯的魔法会失效吧？”他轻柔得好似情人耳语的声音里，回荡着得意与得逞的快意。而他微微抬起下巴的动作，只是让那双清澈透明的眼睛更迎向魔法水晶吊顶。
如此漂亮的绿色。但为什么，梦里他怎么都看不清……
“德拉克？”白发少年疑惑地挑起一边眉。
企图用皱眉掩饰自己的分神，随之瞪圆了眼睛，“你是说……你的意思是，那是，你做的？”他几乎无法控制他的音量。
“看在他的恶作剧为我提供了不少方便，不过教训总是需要有的。”伊塔宁继续柔软着嗓音，一边把手里的书放在书桌上。
把手压成那个样子……
德拉克想起当时的场景就一阵背脊发凉，即使医疗翼的魔药堪称万能，但是想到韦斯莱当时的惨叫他并不觉得那算是“总该有的教训”。
“觉得我残忍？”即使坐在对面的人表情还维持在微笑的范围内，即使他的语调仍然和之前一样轻柔和缓，但德拉克却感觉到了什么不同。
他下意识抬眼看过去。
和他对伏地魔说那句话一样，那句“试试看，对这个男孩用阿瓦达索命咒”。
当时空气里的确存在一股让他背脊发凉的恶意，也就是说黑魔王至少有一瞬间真的在考虑试验的可能性。但从这句话的意义完整地传达到德拉克的耳里开始，他就没觉得伊塔宁是认真的。不用看他的表情，也不论他的真实目的是什么，德拉克就是这么知道，当时的伊塔宁没有让他死的想法。
至于残忍与否的问题……
德拉克承认他对那样鲜血淋漓的画面感到不舒服，但是想让他为了韦斯莱这样的人指责伊塔宁残忍，他也不想这么做。
只是德拉克还在犹豫该怎么反应时，伊塔宁却轻轻地笑了下，“德拉克真是个温柔的孩子。”
温……
一股热意冲上来。
“谁，谁温，温――”德拉克几乎有点气急败坏，“我才不是孩子！”
伊塔宁几乎忍不住笑，只是他到底假咳了一声，故意转移话题，“所以如果你愿意用些没那么血腥的办法，也不是不可以。”
一时间缓不过脸来，却又觉得继续纠结这个问题更丢脸的德拉克，只能干巴巴地接了句，“是什么？”
“泛论而言，剥夺名誉、金钱、地位都可以。”伊塔宁回复成他惯常的语调。
“名誉、金钱，还有地位？”德拉克不由得冷嗤了声，“作为纯血耻辱的他们哪里还能有什么名誉和地位。至于金钱，他们家都快吃不饱饭了，还能有什么钱？”
“不，德拉克，不。”白发少年坐在高背椅中，姿态优雅语调轻柔，“永远不要从自己的角度开始判断你的敌人。想想看，对他们来说，最重要的是什么？”
虽然有点介意他引导式的用词，但德拉克却忍不住真的开始考虑了，“他们，韦斯莱……觉得自己才是正义的。”
德拉克的表情忍不住朝阴暗那里滑过去了一点。他想起来，一年级的时候罗恩.韦斯莱就指责过他是黑巫师和食死徒。梅林知道，当时的德拉克听到伏地魔这个词也只有瑟瑟发抖一种反应而已。
而这个伏地魔，现在居然……
“所以，让……别人都认为他们才是黑巫师？”德拉克继续说下去，却先否定了自己，“这样不行的，谁不知道他们家是邓布利多最忠实的信徒。”
“别分散目标。”伊塔宁继续不疾不徐地说，“邓布利多是邓布利多，韦斯莱是韦斯莱。”
“如果不是黑巫师，”德拉克皱起眉仔细思索，心里滑过一个模糊的念头，“老韦斯莱喜欢麻瓜物品……”
伊塔宁点了点头，示意他继续。
德拉克咬住嘴唇。
能出现在预言家日报偶尔的报导里，亚瑟.韦斯莱用的总是同一种理由。他乱摆弄麻瓜物品，又给魔法部造成了什么样的新麻烦。
“预言家日报我家有股份的，可以让他们再多报导些老韦斯莱的丑事……”德拉克看向伊塔宁，“如果不能动邓布利多……就让所有人觉得他只会给邓布利多惹麻烦？”
“很好，继续。”伊塔宁露出满意的微笑。
“他们家还有4个孩子在霍格沃兹。毕业的3个，一个好像在罗马尼亚养龙，一个在埃及古灵阁，珀西.韦斯莱在魔法部。”人口稀少的魔法世界，让某些著名家族的情况很难不被人知道，更何况韦斯莱与马尔福还有点血缘上的联系，“珀西还能做点什么，但国外的两个离得太远了，我家虽然有钱，但是埃及和罗马尼亚有点……”
“埃及古灵阁我有账户。”
“……啊？”德拉克一怔。
他有账户？
难道……
“德拉克，”伊塔宁的微笑里露出丝丝诱惑的味道，“关于刚才我们说的，你想试试看吗？”






						第28章 隔墙
“西弗勒斯。”即使居家也依然衣饰整齐的卢修斯.马尔福，将盛着淡绿色液体的水晶高脚杯递给他黑发的友人。
窝在庄园角落里的品酒室，一反马尔福习惯性的华丽厚重，虽然相对狭小却因为更注重私密性而来者寥寥。
即使圣诞节也别指望他穿上黑色以外的袍子，整个魔法界赫赫有名的魔药大师显然并不喜欢酒精饮料，却还是默默地从对方手里把杯子接了过来。
或许谁都会诧异，甚至连斯内普自己也会觉得奇怪，为什么像他和卢修斯这样两个男人之间竟然会存在友谊。霍格沃兹的斯莱特林院长，阴沉古怪不近人情，浑身上下除了魔药之外毫无可取之处。而卢修斯.马尔福，他不仅英俊也傲慢，不仅富有也狡诈。即使现在的他们看上去年龄相差无几，但是学生时代他们几乎毫无接触。因为他入学的时候，卢修斯已经七年级了。
“我有点担心。”及肩长发一丝不乱，从表情到拿着杯子的指尖都只能用“迷人”来形容的男人，其实语调与平时没有多少区别。虽然几近耳语的轻柔里，没有平时要让人想上好几分钟才能明白的讽刺与嘲弄。
斯内普一时没能想到说什么。
即使作为唯一一个从威森加摩全身而退的食死徒，卢修斯.马尔福依然没能让凤凰社成员对他露出哪怕是一丁点的友善。从邓布利多开始的每个人，时时刻刻都用怀疑的眼光看了他整整十几年。
从今年夏天开始，黑魔王的回归令所有人都如临大敌。就像卢修斯知道斯内普并不那么纯粹一样，斯内普也知道卢修斯并非黑魔王血统论的狂热信徒。
即使这样的压力都能习惯，当他必须把一只吸血鬼当成客人来招待，让他停留在家人的附近。特别是当他独生爱子每天都狼吞虎咽他的晚餐，只为了能快点去那只吸血鬼身边时，这样的压力显然已经超过了卢修斯.马尔福能够独自忍耐的分量。
即使，他说的只是“有点”担心。
“他……”西弗勒斯.斯内普只能干巴巴地说了句，“未必有敌意。”
虽然这句话，连他自己都不相信。即使那只吸血鬼从来没有表现出来，甚至可以说相当友善亲切，但谁知道他心里在想些什么？而且更重要的是，包括巫师在内的所有人类在吸血鬼看来都是食物。
有巫师愿意跟一只火鸡做朋友吗，就算那只火鸡能讲人话？
“但我不能阻止德拉克。”卢修斯抿了一口杜松子酒，这让他的声音听上去有些发闷。
这一点斯内普同样知道，然后他自己就解释了理由，“因为‘他’，对他很有兴趣。”
空气陡然沉重起来。即使没有说出名字，某个人的存在却已经等同了冰冷的石头，轻易就能压得所有人都喘不过气来。
想要在黑魔王身边顺利活下去，只有一个条件。
忠诚？
错了。
只要看贝拉特里克斯就知道，忠诚绝对不是伏地魔看重的品质。
他们两人都是发现并贯彻这一点才从前一次战争里幸存下来的人。这种只能名之以“不可取代”的特质，在斯内普而言是“魔药大师”。而卢修斯则是建立在足够的金加隆和机智上的“便利”。而就这一点来说，卢修斯显然处于一个比斯内普更岌岌可危的境地。毕竟不是每个食死徒都是蠢货，而分次索取也能凑够需要的金加隆。
所以，如果德拉克能够成为联系黑魔王和吸血鬼的纽带，那么伏地魔就不会再有书房里那一瞬的犹豫。即使将来黑魔王对伊塔宁彻底失去兴趣，他至少也要顾忌吸血鬼的势力而不会随便对德拉克出手。
这本来是一件相当划算的事。
只可惜年轻的马尔福先生要争取的对象，具有不下于黑魔王的危险性。谁知道这一刻还在微笑的伊塔宁，下一刻会不会伸出他的獠牙咬德拉克的脖子？
“这是我第一次觉得圣诞假期太长了。”卢修斯说到这里，似乎又恢复了平常的样子。
“开学之前我不会走。”斯内普只是简简单单地应了声，“必要的时候……”
斯内普没有把话说完，而卢修斯却仍然点了点头。
关于这位在魔咒方面也颇有自信的教授，他留在马尔福庄园能做什么，又或者这个“什么”针对的是哪一个，其实不必说出来也已经很明白了。
只是吸血鬼，不是吗？
卢修斯拿起酒瓶，又往自己的杯子里加了点。再抬起眼时，他又是那个什么时候都轻松自信的纯血贵族，“对了，他的话你怎么看？”
“很……”西弗勒斯.斯内普，几乎除了阴沉就没有第二种表情的人，皱起了眉，“不可想象。”
“我觉得有趣。”英俊迷人的纯血贵族勾了下一边唇角，拉出一抹似嘲讽又似期待的表情，“如果只用这么简单的办法就能瓦解凤凰社，我倒真希望他能成功。”
“邓布利多不是个坐以待毙的人。”斯内普一时不知道是什么滋味，只能这么说。
“我在期待校长先生知道后的表情。”卢修斯.马尔福弯起唇角，却构成了一个冰冷的表情，“在整间学校都依靠纯血贵族的捐献运作的时候，他竟然还可以敌视斯莱特林那么多年。”
斯内普从卢修斯的话里察觉到几乎难以掩饰的愤怒，虽然他自己并没有那么强烈的感受。在成为食死徒后，黑魔王从来没在个人待遇上克扣过他。而成为魔药教授以来的十几年，邓布利多也总是尽可能地满足他的要求。于是他只能质疑，“但是这种方法，如果只是向学生收取额外餐费……” 
伊塔宁向黑魔王提出的建议其实很简单。
让霍格沃兹停止完全开放式供餐。在基本的餐食以外，如果想要吃到更好的食物则必须交钱。这让斯内普觉得这个主意很离奇，因为它听上去完全不算过分。
如果家里没钱，只要不吃昂贵的食物不就可以了？同样是牛排，如果可以吃到免费的，何必为了稍微好上一点点的口感，而多花上几十加隆的钱？
“西弗勒斯，”铂金发色的男人微怔之后，突然笑了下，“你待在霍格沃兹的时间太长了。”
斯内普仍然一头雾水。不过他并不打算继续问下去，甚至没再表现出一点疑惑。因为他深深知道这个男人有些时候相当恶劣，即使他会解释那也一定是在一通嘲讽之后。

在离品酒室几英尺远的地下，地下室地板隔层。
白发的吸血鬼像一具死尸一样躺在冰冷粗糙的石头地面上。他闭着眼睛，双手交握放在腹部，而他苍白的肤色也与尸体毫无区别。
突然，他毫无征兆地猛然睁大眼睛，直视着距离他的鼻子才几英寸的木质地板。然后他慢慢弯起唇角，拉出一抹冰凉的微笑。






						第29章 真实
德拉克.马尔福像前几天那样，在晚餐后推开书房的门。他稍稍一顿后压低脚步声，轻轻地走了进去。
伊塔宁像往常一样坐在高背椅中。他背挺得笔直，双手交握平放在腿上，头只略略后倾贴在椅背上。所以即使他眼睛闭着，看上去也不像是在睡觉。
德拉克看着他。
虽然与人类有着相同的外表，但如果仔细观察，几乎可以在他身上发现无数个与人类不同的特征。比如他不呼吸，所以胸腔就不会有起伏，也不可能听到他的呼吸声。又比如他并不需要靠泪腺来保持眼球湿润，所以眨眼对他来说就仅仅只是一种“表情”。而他像人类一样表现出疲倦和需要睡眠，这似乎还是第一次。
德拉克不想叫醒他，于是索性在书桌的边沿上坐下来，然后前倾了身体凑近看他。
伊塔宁的皮肤几乎毫无瑕疵。光滑细腻，看上去完全不像与他外表同龄的人类那样。除了苍白到一点血色都没有，他没有雀斑、没有青春痘，当然也没有皱纹。德拉克撇了下嘴角，如果可以让他隐藏身份去推销教父的美容魔药，效果一定相当惊人。
德拉克的视线移到他的耳朵上，那里盘踞着一条银色的小龙。
这只做工精细的魔法耳饰像是被伊塔宁影响了一样，表现出一副和睡意努力搏斗的样子。它头一歪爪子滑下来，细长的龙身整个垂下来挂在伊塔宁的耳朵上，呼呼地睡过去了。德拉克伸出手指摸了摸龙尾，细小的银龙陡然一惊，“噌”一下猛抬起头，只可惜没过两秒钟又趴了下去。
德拉克一阵好笑。
他伸手企图再戳的时候银龙已经有了准备，张大它比羽毛笔尖大不了多少的嘴，狠狠一口朝德拉克的手指咬下来。他立刻抽手躲开，却不想因为身体前倾，指尖碰到了伊塔宁的脖子。
德拉克一怔。
指尖那种微凉又柔软的感觉，像一把钥匙，陡然打开了那深藏在心底，连他自己都已经忘记的匣子。
他喜欢这个人微凉的拥抱。
他喜欢这个人在他耳边的轻语。
他喜欢这个时时刻刻眼里只有他的人。
他……
浓烈的感情陡然从心底喷溅出来，无数的声音在他耳边响起，就好像他突然从自己家安静的书房，一下子幻影移形到了霍格沃兹嘈杂的大礼堂。
他一怔，忍不住就一缩手。只是当指尖脱离皮肤的瞬间，所有的感觉都一起消失得干干净净，仿佛刚才不过是他的错觉一样。
德拉克眨了眨眼，对着自己的手掌看了好一会，然后才抬起眼像看着什么不可理解的事物一样，看着伊塔宁的脖子。最后，他慢慢地也迟疑地再次将手贴了过去。
而这一回，感觉却简单得多。心底慢慢升起一股带着酸意的温暖。只是15岁的少年，从小被娇惯的孩子，向来衣食无忧的德拉克，在那一刻突然明白了何谓“失而复得”。
这个人是……
“你想干什么？”白发的吸血鬼毫无征兆地睁开眼睛，于是绿色与蓝灰色的眼睛在几乎没有距离的地方对视。
德拉克一时没反应过来，伊塔宁眉一挑，朝他的手看了眼。
德拉克跟着往下看，却发现自己的手指已经全伸进伊塔宁的衣领，而他更是前倾着身体，看上去就像是要……
“噌”一下，德拉克好像被某咒击中一样猛抽回手，身体用力朝后一仰。他脸上泛起一阵淡淡的粉色，“我，我只是想看看你是不是真的没有心跳……”
话没说完，德拉克就觉得自己嗓门太大只能显得自己做贼心虚。他偷瞟一眼伊塔宁，却见他一副似笑非笑的样子看着他，那双橄榄石一样的眼睛里满是某种轻快的亮色。德拉克不知怎么的，脸上突然一阵发热。
不知是被他的眼神，还是因为自己的脸红，更为尴尬的德拉克只能另找话题，企图蒙混过关，“对了，你刚才是在睡觉？”
“我累了。”伊塔宁转开眼，连声音也低了几分。
“累了？”即使对方表达出不愿意多谈的样子，德拉克却反而被勾起了好奇心，“你也会累吗？”
伊塔宁抿住唇，抬眼看向德拉克。他慢慢皱起眉，却最终还是点了下头。
他生气了？
德拉克一时有些无措，只是他回想起自己说的话却没有发觉有什么不妥的地方。难道对吸血鬼来说，问他是否会像人类一样疲劳，是一件很失礼的事？
“巫师社会，”伊塔宁皱紧眉，却终于还是解释了一句，“太闭塞了。”
德拉克继续不明白，只能看着他。
“你的父亲和教父，达成一项秘密协定。”伊塔宁微抬下巴，然后冷笑，“一旦发现我有任何不轨，特别是对你，他们会联合起来杀了我。”
德拉克心里泛起一股不快。
无论如何他们是在为他担忧，而伊塔宁几乎毫不克制他的嘲讽与轻蔑，仿佛那两个人的担心在他眼里根本无足轻重一样。
“所以，”即使努力克制，德拉克的声音却依然冷了下来，他看着伊塔宁，以他能够达到的最认真的态度问，“你会吗？”
于是，反倒是伊塔宁一怔。随即白发的吸血鬼笑了起来。他表情里的阴冷一扫而空，再度轻暖起来。“男孩，你真是会给我惊喜。”
德拉克皱起眉，在他还没来得及开口的时候，伊塔宁只是弯起唇角。“所以我打算把最真实的答案说给你听。”他直视着他，然后说，“我不保证。”
他不……保证？
一瞬间，德拉克几乎难以理解这几个单词连在一起的意思。
在他三岁时，教养了他半年。在整个圣诞假期里，像一个最称职的老师，教授他魔咒、教他所有东西的人，竟然说……
他不保证？
一瞬间，说不清是愤怒还是失望的感觉从心底里升起来，让德拉克猛地站起来。他恨恨地盯着伊塔宁看了好一会，却只得到对方平静自然的回视。心里翻腾起无数句这时候能用来威胁的话，比如“那就让我的父亲和教父试试看”，又比如“你给我等着”之类的，只是话到了喉咙口却怎么也说不出来。
最后他能做的，也不过是重重哼了一声，然后大步离开了书房。






						第30章 诱惑
“巫师？”站在窗边的白发少年回过头，“谁告诉你斯莱特林是巫师？”
“你的意思……”看起来更像混入蛇类血统的黑魔王，用一种轻柔得完全没有起伏的语调问。只是他虽然没有表现出任何愤怒的征兆，却仍然令书房内另外两个人绷紧了神经，并下意识地看向说出这句话的人。
不过伊塔宁，显然并不是个会对黑魔王紧张的人。
他皱起眉，回头看了眼三人，充满傲气的表情里满是清晰的不耐。就在谁都以为他会说出什么讥讽的话，因为他就是这样的表情，他却又转了回去，看着窗外的夜色，“斯莱特林，曾经是一个领主的名字。”
这样的答案显然令房间内的三人十分意外，不仅轻易抚平了伏地魔不满的情绪，甚至也让卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普面面相觑。
要知道，如今的魔法界里虽然号称有纯血贵族，也有不少人的确拥有大片土地。但是没有臣民的存在让他们只能自称地主，而绝非领主。至于他们眼前这位先生，虽然所有食死徒都称他为“主人”，其实也不过是一种口头上的敬称。他不仅没有土地臣民，甚至连一枚金加隆都没有。
而斯莱特林……是领主？
那一本魔法史的书上都没有这么写过。
“觉得不可相信？”少年眼里的讥刺终于流露了出来，“虽然的确有人企图掩盖事实真相，只不过你们狭隘的思维方式果然是令人不敢恭维。”
斯内普立刻皱起眉，虽然他很少在黑魔王面前露出超过必要的表情，但吸血鬼的讽刺并不是那么容易就可以当没听到的。
不过，既然黑魔王都没有表示。斯内普朝那个被他称为主人的黑袍男子看了眼，还是继续抿紧了唇，保持他的沉默状态。
自从德拉克提出要早点结束假期返回霍格沃兹，并在两天前出发后，伊塔宁似乎终于耗尽了他扮演和蔼教授的兴趣，开始露出他高傲又不近人情的一面。
虽然这让斯内普觉得他更像一个贵族了，因为卢修斯.马尔福在外人面前，通常就会像他现在这样抬起下巴，用假笑和文雅的措辞将对方鄙视到底。只是霍格沃兹的魔药教授有时候会忍不住想，到底哪个才是真实的他。
校长室里腼腆孱弱的他，图书馆里牙尖嘴利的他，还是现在……
冰冷傲慢的他？
“当你们还在那座城堡里的时候，书上是怎么写的？”少年微抬起下巴，然后用起了最轻柔的语调，却无法掩饰他冰冷的嘲讽，“喝着黄油啤酒的斯莱特林突发奇想，说他有一座废弃的城堡，城堡附近只有十来户居民，巫师们轻易就赶走了他们。随后魔法部长从天而降，签了一份霍格沃兹绝对自主的赦令？”
“有……什么不对吗？”在另外两位，特别是黑魔王无意说话的时候，卢修斯.马尔福只能主动接口。
不过，虽然《霍格沃兹.一段校史》看上去更像是给三四岁孩子看的童话故事，但一个传承了千年的故事，至少应该有些真实性。
“所以，卢修斯，你愿意不对你的城堡施放任何保护咒语，让所有人都能随便出入？所以，西弗勒斯，你以为世上真有那么毫无主见的麻瓜，只要拿出一袋金子就能让整个村子的人搬家？还是你，伏地魔，以为魔法部长都是甜美可爱的小天使，他们不会想着从霍格沃兹得到任何利益，在听别人说了一两句话之后就傻乎乎地拿出羽毛笔签下赦令？”伊塔宁冷笑，“更不要说那些可笑的细节。去一座陌生的城堡之前，你们谁愿意跳进湖水游上一段，你，你，还是你？魔法部的建立到现在也不过三百多年的历史，一千年前竟然就有了魔法部长。”
装饰华美的书房安静了下来。
“斯莱特林拥有那座城堡，斯莱特林统治那片土地上的一切生物。”白发少年转过身背对着几人，声音里的热情突然消失，成了一片冷瑟，“我曾经背诵过每一种生物的习性和天敌，因为他们的繁衍生存是我的责任。我曾经需要不停地学习如何增加谷物的产量，如何计算商人的税收，学习怎么调停纷争，学习……”仿佛觉得冷一样，白发的少年换住了自己。他的声音里透出一点怀念，似乎也有点哀伤，他不像是在讲述过去，倒像是个沉浸在回忆里的老人。“但，即使我逃走了，那座城堡依然属于我。”少年猛然回过身的时候，毫无偏差地直视着伏地魔的眼睛，“所以你想要吗，孩子？”
黑魔王坐在他的椅子上，没有说话，也没有动。只是那双非人的竖瞳里，露出的怎么看也不是毫无兴趣的光彩。
“我可以给你数不尽的财富，多到可以让你对马尔福家的财产不屑一顾；我可以给你与你相衬的城堡和王座，即使霍格沃兹也无法媲美；我可以给你找来任何你想要的东西，无论那是上古失传的魔法，还是你敌人的头颅。”白发的吸血鬼一边说一边靠近伏地魔，他语声轻柔，充满诱惑，然后他俯下身，“这些你想要吗，与我血脉相连的孩子？”
斯内普越听心里越冷。
即使从来不知道这只吸血鬼什么时候才说真话，但这一刻他却突然觉得，这些他都做得到。而他的主人，即使他的脸部没有丝毫表情，斯内普仍然看见当伊塔宁说“敌人的头颅”时，他的竖瞳陡然缩成一根黑色的细线。
那一瞬间他想到了谁？
是邓布利多，还是那个名叫哈利.波特的愚蠢男孩？
斯内普突然间觉得曾经有的信心和把握在慢慢地风化碎裂。如果伏地魔说，让伊塔宁去杀了邓布利多怎么办？
如果伏地魔说去杀了哈利.波特，他又该怎么办？
霍格沃兹的墙壁无法阻止他，他这种只学习过魔法二十多年的巫师，要怎么跟一只上千岁的吸血鬼斗？更何况，黑魔王还在场。
所以，是不是……
“你不说话，我认为你的答案不是否定。”伊塔宁脸上挂着微笑，突然后退了一步，“所以证明你自己，男孩。”
空气陡然一重。
黑魔王的杀气陡然浓烈起来。
就连斯内普以为伊塔宁是故意的时候，他却再次仅仅用一句话就令黑魔王平息了怒意。
“我用了父亲的尸体，才换来斯莱特林继承人的身份。”吸血鬼抬起下巴，似笑非笑地，“而你，我的孩子，鉴于我并非人类的身份，你只需要证明你有足够的能力，就能得到一切。”





						第31章 各自
伊塔宁站在落地窗边。他苍白细长的手指勾起蕾丝窗纱，形成的缝隙既不妨碍他看清夜色下的花园，也不会让月光照到他身上。
他觉得有点冷清。虽然马尔福庄园里活物的数量与3天前也没有太大差别。4个人类，23只家养小精灵和1条蛇。
伊塔宁收回手指，窗纱再次落下将他掩进一片阴影里。
他会有这样感觉的理由其实很简单，庄园里少了一个会在晚餐后兴冲冲推门进来的男孩而已。
伊塔宁毫无声息地走到书桌后的高背椅边坐下，然后闭上眼睛。英格兰冬夜的寒冷慢慢地从打开的窗子那里侵袭进来，将他全身都包裹进去。
其实那天晚上，在德拉克伸手碰耳钉的时候，伊塔宁就已经醒了，虽然当时的他不觉得有立刻睁开眼睛的必要。然后当德拉克把手贴上他的脖子，甚至渐渐伸进衣领的时候，伊塔宁也没有从那双蓝灰色的眼睛里看到任何将会后续为亲吻的“情绪”。所以他的第一反应是好笑，尤其在看到德拉克脸上泛起淡淡粉色的时候。
只是后来，当他注意到某个问题的时候，心情才陡然恶劣起来。
伊塔宁当然不是个好心肠的人类。所以3岁的德拉克能够在他身边顺利活下来，并不只是因为他出现在一个太好的时机。小德拉克本能地知道该如何与他相处，该如何要求他。如果当年他只知道哭哭闹闹，伊塔宁绝不会勉强自己的耳朵忍受折磨。
他会当场吸干他的血，然后把他的尸体扔出去。
而现在的德拉克，即使在霍格沃兹的他只能用“被家里宠坏的蠢货”来形容，这个孩子却在知道有人为了保护他而不惜对伊塔宁魔杖相向的时候，首先反问伊塔宁“你会吗”。不是不分轻重地嫌父亲多管闲事，不是恐惧于伊塔宁可能会伤害他的事实，他最先做的是想要掐断纷争的起源。在考虑到他现在才15岁的时候，伊塔宁以为这种反应足以称之为优秀了。
而恰恰正是这种优秀的反应，让伊塔宁的心沉了下去。因为在那一刻，他不仅清楚地意识到他喜欢这个男孩，并且还知道，他的感情将朝着“越来越喜欢他”这个方向发展下去。
只可惜伊塔宁不是人类，而吸血鬼从来都是放纵的代名词。
不能活在阳光下的种族就不会介意破坏和毁灭。为了得到心中的理想，吸血鬼可以杀掉他所有关心和爱护的人。为了得到柔顺的眼神，吸血鬼可以不停地折磨他的精神和身体。人类眼中再残忍再恶毒的事，不过是吸血鬼的勋章和笑料。而当吸血鬼厌倦之后，那个人只能跌入最悲惨的境地。他不会有亲人、声誉、健康和自信等等一切作为人类应该拥有的东西，他能做的唯一一件事，就是在绝望中等死。
而伊塔宁从来都是出色的，无论在他还是人类，又或者成为吸血鬼之后。被创造者赞誉为“天生的吸血鬼”的他，每一项被活人唾弃和恐惧的事他都做过。而即使伊塔宁现在仍然能够小心翼翼，他却不能保证德拉克可以成为特例。
所以，不必了。
伊塔宁没有他，还会有替代品出现。而德拉克那么清澈漂亮的眼睛，全世界却只那么一双，如果沾上浑浊黑暗的颜色，实在有点可惜。
至于冷清，伊塔宁知道一个更加轻松简单且一劳永逸的解决方法，而且那个方法并不需要用到一个铂金发色的男孩。
阳光，就可以了。

96年1月的圣诞假期，像之前的每一年那样结束了。学生们在假期最后一天乘着红色霍格沃兹特快回到学校。这个假期对大多数人来说没有什么不同，所以当布雷斯.扎比尼穿着厚重的冬季外套跨进寝室之后，不由得愣了一下。
“德拉克，你早就到了？”高个男孩脱下外套，“我在火车上到处找你，还以为你错过了。”
一身居家休闲装束的少年躺在沙发上。虽然手里捧着一本书，他眼睛呆呆地看着沙发的扶手，表情在困惑和恼怒之间转来转去。听到扎比尼说话后，他抬起头看了他的室友一眼，好一会懒懒地应了声，“我不是疤头波特。”
“又怎么了？”扎比尼把外套搭在手臂上，一边浑不在意地随口说，“是圣诞礼物不够，还是我们的救世主男孩惹到你了？”对这样的场景太习以为常，扎比尼不仅在“又”字上加了重音，也丝毫不会掩饰他的嘲讽。
“霍格沃兹如此宽敞巨大，简直就是我的救赎。”德拉克.马尔福抬眼。他懒洋洋地拖长了调子，不知道是不高兴扎比尼的话，又或仅仅出于习惯，“所以三天里，我一次都没遇见他。”
“三天？”扎比尼惊讶了，“你那么早回霍格沃兹干什么？”
德拉克一怔，随后就皱起了眉。他满是厌烦地说了句“没什么”后，就再度低下头去看书。
扎比尼当然知道德拉克只是单纯地不想继续下去，他也不在意，只是耸了下肩后就走回自己的卧室去了。然而当他换过睡衣再回到起居室的时候，德拉克竟然还维持着那个姿势发呆，他先是微笑，随后立刻又变成了生气。
“德拉克，圣诞节发生什么事了？”扎比尼觉得有些不对了，“你的告白被人拒绝了？”
“啪”的一下，德拉克手里的书掉在地板上。“你胡说什么！”怔愣了一会才反应过来的德拉克，似乎想要掩饰什么似的恶狠狠地白了扎比尼一眼。
这反应，反而看得扎比尼一挑眉。“谁？”他不由得就露出了点兴奋，“哪家的小姐竟然那么大胆，敢拒绝马尔福少爷？”
虽然少爷小姐和他轻浮的语调听上去更像是一种讽刺，德拉克却知道扎比尼一直就是这样。他神色复杂地看着扎比尼，抿了下唇，却终于什么都没说。
扎比尼反而皱起眉。他收起玩笑的语气，摊了下手掌，“需要谈谈吗？”
“我不知道。但是他……”德拉克说了一半，又停下来。
“他？”扎比尼显然很意外，“德拉克，你喜欢的是‘他’，不是‘她’？”
“谁说我喜欢他了！”德拉克有点气急败坏，连声音也大了几分，“不过是个朋友……”
扎比尼看了他一会，语气非常肯定，“你对着我就不会有这样的表情。”
德拉克沉下脸，“你是不是一定要说这个？”
“不说这个。”扎比尼做了个手势，“发生什么事了，你和那个‘他’之间？”
“他……”德拉克皱起眉，似乎不知道怎么表达一样，“说了句很伤人的话，我不明白他为什么要这么说。”
“但那是事实？”扎比尼问。
德拉克点了点头，虽然承认看上去让他很不舒服。
“一个斯莱特林？”扎比尼再次问道。
德拉克犹豫了会，再次点头。
“好吧，我不明白你在烦什么。”扎比尼说，“我们是斯莱特林，而斯莱特林只对重要的人才说真话。”
“你是说……”
“听上去伤人的实话，总比你真的受伤要好。”扎比尼勾起唇角，“还是你希望每个人都像高尔和克拉布一样，只会傻乎乎地说些让你高兴的话？”
德拉克眨了眨眼，慢慢弯起唇角，拉出一抹释然轻松的微笑，“我知道了。谢谢，布雷斯。”






						第32章 协议
卢修斯.马尔福在书房门口停下来。他举起手，却迟疑着没有立刻叩下去。
整个马尔福庄园里，不会有人比他更清楚吸血鬼到底是怎样一种生物。卢修斯不是只把邓布利多看做敌人的黑魔王，也不是在城堡里一窝就是几十年的魔药大师。即使这两个人从魔力到智商都能以极其优秀来形容，然而在均衡利益和细务操作上他们永远都及不上卢修斯.马尔福。
这是卢修斯没有魔药这种特殊技能却依旧被黑魔王器重的原因，也是圣诞晚宴上他第一个垂下魔杖的原因。
而之后，卢修斯就开始为难了。就像他不喜欢黑魔王住进他家一样，他也不喜欢家里多只吸血鬼。只是伊塔宁却显然不只是“应该很有能力的老吸血鬼”，卢修斯不仅知道他自称的审判者是什么意思，他甚至早在刚刚接手马尔福家族事业的时候就听说过“白头鬼”这个词。无数次与黑暗世界打交道之后，当然那些都远远超过到翻倒巷寄卖违禁品的程度，年轻的卢修斯理所当然地发现了“怀特海德”这个名词的存在。然而当他察觉到它所代表的真实含义时，一张羊皮纸被送到了他手上，而上面只写着一句话。
不要追逐不存在的东西，那只会让你自己也不复存在。
他不是把破除世界上所有黑暗当做己任的格兰芬多，他只是一个想要保住自己也保住家族的斯莱特林。所以二十多年前的卢修斯几乎立刻就放弃了，而现在的他也理所当然地松了口气，因为轻易突破马尔福庄园防御系统的伊塔宁只对黑魔王表现出了兴趣。
但事实证明，顺遂永远是一个与他无关的词汇。
儿子莫名地与吸血鬼亲近，不由得不让卢修斯胆战心惊。而好不容易等到德拉克说要提早回校，黑魔王又对“即使对马尔福家也不屑一顾的财产”有了浓厚兴趣，于是这场在形式上应该发生在去年圣诞节，实际上则冷藏了近一个月的谈话，不得不拖到月光下吹一吹冬夜的冷风。
不过，卢修斯倒并没有什么不情愿的意思。即使那是吸血鬼，也不妨碍他从对方那里得到些什么不是吗？
“真是我的荣幸，卢修斯。”然而，还没等庄园的男主人敲门，门里的吸血鬼就已经发觉了他的出现，“请进。”
一瞬间主客倒置的错乱感并不能影响这个男人的表情，他依旧如往常般，高傲或者傲慢地敲了一下门后立即推门而入。
大开的落地窗边站着一个白发少年。他身上单薄的丝绸衬衣，被冬夜凛冽的寒风压得贴在身上，勾勒出他只能用瘦弱来形容的身体，甚至瘦弱到了，如果他是人的话，快要死的程度。
“晚上好。”卢修斯习惯性搬出平常的语调，耳语般的轻缓里偏透出一股傲慢，“殿下。”
然后他看到吸血鬼笑了起来，还是那种宛如无忧无虑的少年般，只为了一朵鲜花就能绽开的那种清澈甜美的微笑。“首先我需要为自己的鲁莽而道歉。”伊塔宁的声音向来轻柔和缓，“为我的不告而至。”
“您的到来，是我们一家的荣幸。”卢修斯甚至弯起嘴唇来，笑了笑。
这种谁都知道并非事实，却又不得不说一遍的违心话，与其说是社交辞令，倒不如说是为了接下来的谈话所做的试探。
“所以，你从哪里听来殿下这个称呼的？”寒暄之后，伊塔宁的语调立刻朝熟稔调整了一点，只是虽然他在微笑，声音和姿态看上去也很轻松，一双绿色的眼睛里却带着研判的光仔细看着卢修斯。
“我在……一些契约上，”于是卢修斯犹豫了一瞬，“看见过怀特海德的签名。”
伊塔宁一挑眉，随后就漫起些了然，也看上去更像吸血鬼的笑。
卢修斯眉头微蹙，随即又像什么事都没有一样恢复平常。
虽然麻瓜那里钱更好赚，但是与寿命对应的继承权却相当麻烦。每隔几十年出去扔一堆混淆咒听上去还好，但是当产业的数量在两位数，甚至三位数的时候，就不得不说是一件极其繁琐的事了。所以卢修斯相当能够理解伊塔宁更愿意在魔法界置产的想法。
但伊塔宁说的有趣，却不是因为这个。
马尔福家在投资的时候与伊塔宁的选择产生重合，于是不止一次发生在同一张契约上签名的情况。这是他当年对“怀特海德”产生兴趣的起因，只是由此却引发了另外一个问题。
黑魔王想要知道的，是伊塔宁有没有过分夸大他的个人资产，而不是真的想要知道一个具体金额。根据卢修斯已经掌握的情况来看，他完全能够当场回答这个问题，但是他没有。他不仅没有，不仅从伊塔宁出现开始就一直保持沉默，甚至还装出一副要完成黑魔王任务的样子出现在伊塔宁面前。
“卢修斯，你不认为我是斯莱特林？”所以，伊塔宁如是问道。他完全没有掩藏自己的好奇。
无论伊塔宁是什么人，他都没有帮助马尔福去隐瞒伏地魔的必要。更何况照他自称的内容来看，卢修斯的行为可以称为自动送死。
“霍格沃兹四位创始人的遗物，格兰芬多的剑，拉文克劳的发冠，赫奇帕奇的杯子，只有斯莱特林选择了不属于自己的东西。”挂坠盒不仅看上去不像男性的饰物，还是一种可以放照片的饰物，卢修斯直视着伊塔宁，表情平静眼神却坚定，“我一直以为萨拉查.斯莱特林是个重视家庭也重视亲情的人。而，我是一个斯莱特林。”
伊塔宁看着他，好一会微笑起来，真心实意的。“卢修斯，我很高兴。”
“那么？”卢修斯微微抬起下巴，尾音微微上扬。
“不论你需要什么都可以告诉我，”站在冷风里的少年微笑，“当然，只要在我能够做到的范围内。”





						第33章 狼人
自从定下毫无实质内容的口头协定后，马尔福庄园的主人把儿子在晚餐后去书房的习惯接手了过来。撇除有钱有势的纯血贵族身份之外，卢修斯其实相当热衷于研究黑魔法。只是家藏的典籍总有看完的一天，而独自研究也容易遇上瓶颈和盲点。在伏地魔显然更乐于做黑魔王而不是黑魔法教授的现在，伊塔宁的存在就愈发弥足珍贵起来，特别在他不仅不吝惜知识，也没有西弗勒斯那种喜欢讽刺人的习惯时。
“所以我一直觉得你们狂妄无知。”伊塔宁站在窗边，微皱起眉，“竟然用阿瓦达索命咒来杀人。”
“这个咒语，”卢修斯坐在书桌后的高背椅中，他只微皱眉，看上去就像完全不赞同伊塔宁的观点一样，“……很方便。”
“你没有明白我的意思。卢修斯，魔法是可以反弹的。”伊塔宁看着他，“在巫师、承受咒语的对象之间添加一个媒介的方式更安全。即使咒语失败，反弹到巫师那里的也不是纯魔力。比如我用清水咒攻击你，最坏的结果不过就是淋我一身水而已。”
“但阿瓦达从没有……”卢修斯声音微妙地一顿，然后稍做修正，“几乎没有失败过。”
“不，这道咒语是不完美的。”伊塔宁选用了一个相当学术的方式，来形容这个给魔法界造成恐慌的咒语，“直接攻击灵魂的魔咒，虽然损耗低见效也快……”
“但是在它反弹的时候，几乎没有缓冲的屏障。”卢修斯皱紧眉，把他的话接了下去。
“虽然魔力强大是保证咒语成……”伊塔宁突然皱起眉，语调陡然从聊天式的轻松转向显而易见的不悦，“卢修斯，你还有养宠物的爱好？”
……宠物？
卢修斯一怔。然而不用他再费力想什么，答案自己出现了。
保暖咒是个极其简单的咒语，所以卢修斯一直主随客便，任落地窗一直开着。1月初冰凉的夜风毫无阻碍地刮进来，也带来一股像带着血腥的臭味。
卢修斯虽然不明白宠物是什么意思，对这股味道却相当熟悉，顿时脸色就难看起来。“格雷伯克！”他大步走到窗边，完全没有掩饰自己的厌恶，“你在这里干什么！”
与花园地面落差只有十几厘米的露台外沿，果然站着一个男人。
他高大粗壮，整个头部都布满稀疏的棕黄色毛发，像企图发起攻击的动物一样佝偻着背。听到卢修斯的话后，这个男人咧着嘴角嘿笑了下，露出发黄的牙齿，粗涩低哑地招呼，“卢修斯。”
他一跳，就越过白色栏杆落在露台里。于是不仅怪味越发浓烈，屋内透出的灯光也将他的形象更清晰地送到卢修斯眼里。
这男人身上到处都是伤痕。脸上，手上，还有从敞开衣襟里露出的胸膛，到处都是又粗又深的抓伤和咬伤。与魔咒伤害迥然相异的形状，让他看上去似乎刚刚与什么野兽搏斗过一样。
这个男人，正是连食死徒们都不屑一顾的狼人芬里尔.格雷伯克。
卢修斯被更加浓烈的血腥味逼得退了一步。格雷伯克只是兴奋得桀桀怪笑着，他舔了舔手上仍然在流血的伤口，缓缓地又一步一步地逼近卢修斯，似乎随时随地都会猛跳起来，狠狠咬住他的脖子。
卢修斯将手伸向他挂手杖的腰侧，落空之下脸色顿时难看起来。
“真难得，竟然是原生种。”白发的吸血鬼上下打量着被称为格雷伯克的男人，挑了下眉，“不过，我仍然要对你挑选宠物的品位表示遗憾，实在太丑了。”
房间里另外两个男人都怔了下，卢修斯才说了句“他不是……”，格雷伯克猛扭头恶狠狠地瞪着伊塔宁恶。他看着白发少年似乎发现了什么，用力在空气里嗅了嗅，“你，原来是你！”他更低地弯下腰，露出尖长的犬齿，喉咙里发出呼噜声，然后以伊塔宁为圆心绕着他走了几步，一副即将发动攻击的样子。
卢修斯才张开嘴却又闭起来。他看了看吸血鬼，又看了看狼人后只是悄无声息地向远离两人的方向退了一步，又退一步。
“吸血――”格雷伯克低吼一声，猛地朝伊塔宁扑过去。
卢修斯只觉一阵冷风刮过。他什么都没有看清，就被一点温热的东西打在他脸上。他下意识伸手一摸，指尖顿时染上一片艳红。
卢修斯眨了下眼，才反应过来他摸到的是什么，然后他慢慢地抬起头。
以彪悍著称的狼人跪在地上，而吸血鬼的手……
卢修斯只能看见伊塔宁右手的手背，因为他的手指已经刺进狼人的脖子里。浓稠的血浆汩汩地流出来，瞬间就染红了那只苍白的手。铂金发色的男人视线顺着几乎同样被鲜血染红的袖子慢慢向上，看到了吸血鬼的脸。精致的脸庞，苍白的皮肤与之前毫无二致。只是那双浅绿色的眼珠，在脸上点点血痕的映衬下多了一抹妖异的艳色。然后，卢修斯听到吸血鬼开口，用他依旧低沉柔和却似乎添上某种隐隐兴奋的声音问：“卢修斯，你刚才说他不是什么？”
“他不是我养的。”一瞬间，卢修斯什么都想不起来，只是下意识地回答了他的问题。
“这就好。”随后，白发少年笑了起来。
他的笑，仿佛血之花在地狱和绝望中尽情绽放，是如此地邪恶，又是如此地动人心魄。卢修斯从来不知道，吸血鬼竟然可以有那么吸引人的笑……
“噗”的一声低响。
吸血鬼的手向后一拉，然后甩了甩手，把一块血淋淋的什么东西扔在地上。卢修斯陡然一惊，待他回过神来看清楚眼前一切的时候，瞳孔猛地一缩。
狼人像只没有生命的肉袋一样倒了下去，重重地摔在地上。本来该称为脖子的部分，如今只剩下几节白森森的颈骨，包着一点艳红的肌肉和皮肤。而扔在伊塔宁脚边的东西里，露出一节像气管之类的……
卢修斯立刻转开眼，才稍稍克制住胃里翻腾起来的感觉。
“抱歉，弄脏你家书房。”在看见卢修斯神色才反应过来的吸血鬼，只是轻飘飘地道了歉。
就在这个时候，书房内的空间突然扭曲起来。
“发生……”一个黑袍子的男人突然用幻影移形出现在书房里。
他企图问的显然是“发生了什么事”，不过更显然，这个问题已经完全没有必要问了。怫然不悦的黑魔王看了眼吸血鬼，然后看向卢修斯。
卢修斯心里一惊。“主人，我没来得及解释。”他尽量让自己看上去更为难些，然后又补了一句，“是格雷伯克突然莫名其妙地攻击伊塔宁。”
“伊塔宁，格雷伯克是我……”目光在狼人的尸体和吸血鬼之间来回移动之后，黑魔王的表情看上去更像是惋惜，而不是难过。
“这是你养的？对不起，不小心。”伊塔宁挑了下眉，一边用手帕擦着手上的血迹，一边用浑然不在意的口吻说，“要赔你一只吗？”
卢修斯忍不住挑起眉。他看了看地上的尸体，所谓的“赔”难道是……
“原生种的狼人而已，”白发的吸血鬼看了看两人的表情，然后拉起一边唇角，声音里满是轻柔的诱惑，“不是吗？”

20分钟之后。
马尔福庄园的门厅里，站着一个二十多岁的男人。
比他极具北欧血统的外形更显眼的，是他高大健壮的身体。目测将近两米的身高，几乎要把西装撑得崩裂开来的强壮肌肉，都让他相当英俊的脸庞黯然失色。一个如此强壮的男人，眼神却像石像一样沉静平稳。
“介绍一下，我守护者的首领。”伊塔宁自看见他后就一直弯着唇角，“洛奇。”
那不是有所阴谋的表情，只是一种因为放松和安心带来的轻快表情。
……“首领”？
“他看起来，”卢修斯看了眼黑魔王，毫无意外地发现了名为“兴趣”的眼神，“……有点不同。”他再次负担起替主人询问的角色，因为黑魔王并不是个适合自己问长问短的职业。虽然黑魔法防御课和现实范例都可以在细节上证明，这个名叫洛奇的男人也是一只狼人。但是他看起来和格雷伯克实在太不同了。
除了过分的强壮之外，洛奇看上去就是一个英俊而有教养的男人。完全不像芬里尔.格雷伯克那样，就连麻瓜也能一眼看出他并非正常人类。
“我不小心杀了一只狼人，暂时替代一下他的位置好吗？”
“如您所愿。”进屋以后第一次开口的洛奇言简意赅得过分。
伊塔宁只是抬起手掌，洛奇就顺从地弯下腰。随后吸血鬼轻吻了一下狼人的嘴唇。“所以，这才是理想的宠物。”伊塔宁看向伏地魔，“强壮、忠诚之外，容貌也是必须要考虑的条件。”
卢修斯看了看眼神逐渐转为惊叹的黑魔王，又看了看即使被当面称为“宠物”也毫无不悦之色的狼人。
他当然不反对伊塔宁的言论。但……
这只狼人也来得太快了吧？





						第34章 离开
“啪”的一声，书房的门才合上，高大的狼人就单膝跪在地上，低头道歉，“我很抱歉，任务失败了。”跪立的姿势没能减弱几分狼人身形的压迫感，只能让任何站在他面前的人都显得纤细瘦弱起来。
伊塔宁伸手贴上狼人的脸，顺着脸颊一直滑到他的下巴上，不需要用力狼人就顺势抬起了头。白发的吸血鬼上下打量他，“伤呢？”
“没有受伤。”狼人抬起眼看着他，然后身体前倾，让自己的脖子贴上那只微凉苍白却比自己更有力的手掌。
“怎么逃掉的？”伊塔宁只是用掌心磨蹭着那温暖的肌肤，问的时候带上了点漫不经心。
“我追着他到附近，最后他逃了进来。”即使伊塔宁的问话没有主语，狼人却显然听懂了。他一边说着，蓝色的眼睛里露出明显的懊恼，还有点不好意思的赧色。
“魔法。”伊塔宁一挑眉，立刻就明白过来。仗着知识丰富攻击防护魔法漏洞，最后成功硬闯马尔福庄园并不容易，眼前只有没有魔力的狼人显然做不到。
然后，长相其实相当英俊的狼人就一直保持着这个姿势，仰头看着伊塔宁。只是越看他眉头皱得越紧，到最后他突然伸手用力一扯自己的衣领，轻易就把自己肩颈全部裸在空气里。
光滑的皮肤包裹着丰厚充满弹性的肌肉，仿佛充盈着无穷无尽的力量和生命力，就这样毫无征兆地出现在伊塔宁的视线里。
看上去是如此地鲜美诱人，又是如此地难以拒绝。于是伊塔宁几乎怔愣了有好几秒钟，才勉强让自己将自己的视线挪回正确的地方，“……干什么？”
“你饿了。”然而，狼人的回答却非常简单。
不止是语调平稳，甚至他的眼神也很平稳。那双天空一般的蓝眼睛就这么看着他，仿佛他所说的，在饥饿的吸血鬼面前奉上自己的身体是一件天经地义的事一样。
于是，吸血鬼微微瞪圆了眼睛。随后轻叹似的轻唤“我的洛奇”，伊塔宁捧着狼人的脸，就将自己的嘴唇贴了上去。
好一会，才慢慢分开来。
吸血鬼浅笑着，在几乎可以用鼻子蹭到狼人鼻子的地方轻声说：“别再说这么可爱的话了，我真怕我忍不住。嗯？”他一边说着，一边为狼人把衣服整理好。
“但是……”洛奇皱起眉。
“我可以再坚持一段时间。”伊塔宁只是将食指压住他的嘴唇，“现在进食，我会直接吸干你的血。”
狼人只是皱眉看着他。
“你对我很重要，我不想失去你。所以听话，好吗？”
狼人的嘴角微乎其微地弯起了一点，然后点了点头。
“好孩子。”伊塔宁将狼人的头搂进怀里抱了一下，然后才放开。

伊塔宁转回高背椅上坐下，而狼人也站了起来。
“按照之前跟你说的，伏地魔手下原生种的狼人应该只有一只，剩下的都是受传染变异的巫师。”伊塔宁抬起眼看着狼人，“洛奇我需要你做的，就是整顿一下这群狼人。”
“是。”几乎像一堵墙那样健壮的狼人，再度回复面无表情，连回答也极其简洁。
“不过，也别太委屈自己了。”伊塔宁不知想起了什么，皱了下眉，“变异狼人从来都满心怨恨，我不以为花时间就能把他们应有的品格和尊严塞回去。”
“如果伏地魔要我杀人呢？”狼人显然更介意这个。
伊塔宁皱起眉，看着他好一会才说：“……交给你来判断。”
吸血鬼的注视令狼人微微无措起来，“伊尔……”
“不，我不是在意这个。”伊塔宁转开眼看向一片漆黑的窗外，“只是想起了那些传闻和报导。”
洛奇蓝色的眼里露出点困惑不解，只是随之消散下去。他静静地，眨也不眨地看着伊塔宁，仿佛黑魔王不是一件重要的事，仿佛他即将面对的任何事也都无关紧要，他需要做的唯一一件事就是等伊塔宁说话。
“斯莱特林果然有趣，我发现了几个相当可爱的巫师。西弗勒斯、卢修斯，还有……”吸血鬼不知想起了谁，唇边弯起一抹缱绻温甜的淡笑，虽然那笑一闪即逝，“但伏地魔，也许我真的回来得太晚了。”
一直看着他的狼人疑惑不解地皱了下眉。
“残忍、暴虐都还在我可以忍受的范围内，”伊塔宁转回眼，看向依旧面无表情看着他的狼人，“但是目光短浅和极度自私就不是了。现在的他，让我无法想象食死徒这个组织是怎么出现的。”
狼人没有说话。
“所以洛奇，我希望你留下来整顿狼人，也是希望你用行动告诉他，该如何做一个领袖。”伊塔宁说，“我想回霍格沃兹看看有什么线索。那个孩子毕业之后的情形我差不多都知道了，但是关于他的家庭我却什么都查不到。”
“你要离开？”蓝眼睛的狼人，只用三个单词就将自己的不舍清清楚楚地表达出来。
“这是我亏欠斯莱特林的。斯莱特林最后一个孩子，我希望能给他多一次机会。如果他不能把握……”伊塔宁笑了笑，他站起身走到窗边，隔着玻璃看夜空，声音轻飘飘地毫无情绪，“我终究还是吸血鬼，不是吗？”
狼人不知想到了什么，眼神一凛，“是那个‘计划’……”
“事实上，那并不只是个‘计划’。”伊塔宁截断他的话，看着他，“洛奇，虽然我交给你来判定伏地魔最终的成绩，但我希望你记得一件事，你是我的狼，不是吃腐肉的鬣狗。”
洛奇眼神一沉，“是。”
“走了。”伊塔宁推开窗子。
“现在就去霍格沃兹？”
“不，”白发的吸血鬼走到落地窗外，“过几天，邓布利多会求我回去。”
他回头对着狼人勾了下唇角，随即就消失在一片夜色中。






卷四：所谓心动
						第35章 城堡
霍格沃兹是一座历史悠久的城堡。
这一点不止全英国的巫师知道，甚至可以说整个欧洲的巫师也都知道。然而这一点却被彻彻底底忽略了。至少在1991年，一只巨怪就能让全校学生都陷入惊恐情绪中，而城堡超过四位数的年龄却始终没有任何人关注过。
也所以，当城堡开始用一种视觉可见的方式表达它的衰老时，所有巫师都措手不及了。其中当然也包括魔法学校的现任校长，伟大的巫师邓布利多先生。
据说去年秋天的时候就曾经出现征兆，而在度过了一个安静的圣诞假期后，仿佛是蜂拥而回的学生们终于令这座老城堡不堪重负，开始了它持续的也是越来越严重的抗议。
按照时间顺序来说，最初应该起于装饰性浮雕和灯具的脱落。不过因为都发生在人迹罕至的角落里，反而到最后才被发现。接着是一些空置教室的门不能顺利打开，课桌椅翻倒倾斜之类，也因为城堡名产皮皮鬼向来喜欢恶作剧而被忽略了过去。
但是再后来，问题就严重了。
三月初，拉文克劳四年级的诺文小姐像往常一样最早到达魔咒课教室，然而推开门之后，她能做的却只是发呆。因为原来该是窗的部分成了一个大窟窿，窗框的铁条像意大利面一样扭曲着，和一堆彩色碎玻璃一起躺在地上。
紧接着，北塔竟然整体下滑了一英尺。
虽然完全没有人受伤，最多也就是特里维妮教授受了一场惊吓，占卜课用的水晶球也砸了几只而已，但恐慌的气氛还是在整间学校里蔓延了开来。只因为，格兰芬多和拉文克劳的公共休息室也都是在塔楼。
就在赫奇帕奇也在担心的时候，斯莱特林的学生却完全不紧张。姑且不论“这座城堡曾经属于萨拉查，所以斯莱特林绝对不需要担心”的论调是否有道理，至少斯莱特林的院长也只是对于工作量的增加表达不满，而丝毫看不出对于本院学生的安全有什么担忧。
一团纷乱中，当然也会有些小插曲。
譬如城堡内的幽灵一个接一个地消失，譬如某位校董，就是姓氏以“M”开头的那位，企图借修整城堡的机会检查学校账目被拒后，又提出了以食物代替学院分的奖励计划。又譬如魔法部长福吉，他带着一群专业魔法师团企图“帮忙”修复工作，最后只能垂头丧气地离开之类。种种繁杂，简直不一而足。
当然，到最后还是邓布利多解决了所有问题。这位睿智而和蔼的老巫师，向来就是英国巫师界的信心和保障。
至于他聘请了一个连头发都是白色的巫师来顶替宾斯教授么……
反正魔法史不是什么重要科目。如果邓布利多想要照顾一下病弱的年轻人，看上去完全不成问题。
不是吗？





						第36章 上课
正义与邪恶的界限，其实是很模糊的。德拉克.马尔福看着窗外一片绿色，脑子里模模糊糊地闪过这个想法。
“魔法史的学习，并不是简单地让你们把书上的语句背下来。”
指着伏地魔说你真该死的确大快人心了，但那些被留下来的人会怎么样？
像那个愚蠢的疤头一样寄养在亲戚家，只在需要的时候幻想一下父亲是英雄；还是像隆巴顿那样，偷偷摸摸去圣芒戈探望那对只会呵呵傻笑的夫妻？
“独立思考，才是你们能从这门课程中学到的东西。”
所以换了德拉克，他会毫不犹豫地趴在伏地魔脚下亲吻他的袍子，只要卢修斯和纳西莎不受到一丁点的伤害。因为对他而言，父母与尊严之间根本不存在任何选择。
德拉克抬起眼。
他在魔法史课上会想到这种诡异的问题，完全要归咎于目前正在讲课的那个人，或者更准确点来说，那只吸血鬼。毕竟通常情况下学校的老师都应该是好人，而吸血鬼却肯定要划归到邪恶生物里的。那么这只做教授的吸血鬼该怎么算？
德拉克弯起唇角，突然有点期待别人知道真相时的表情。
“他看上去完全不一样了。”布雷斯.扎比尼斜过来，低声对他说。
“是吗？”德拉克缓缓拖长了调子，漫不经心地朝教室前面瞟了眼，“我倒不觉得。”
站在黑板前的那个人似乎听到了他们的对话，一双浅绿色的眼睛看过来，正好与他四目相对。德拉克挑了下眉，那人却没有回给他一个微笑或什么，只是像对着一个普通学生那样转开了。
德拉克不满地撇了下嘴角。他正想继续转回去对着窗外发呆，却突然听到了格兰杰的声音。
“你的意思是说，书上的内容并不完全正确吗？怀特海德……”她抿着嘴唇，似乎不太愿意这么称呼他，声音突然低了下去，“教授。”
“可以这么说。”霍格沃兹新任魔法史教授伊塔宁先生如是回答。
德拉克看过去，棕色头发的麻种女巫虽然向来热爱学习，只是这次眼睛里却带着些别样的热切。他接着环视了下整间教室，然后毫不意外地发现了很多相似的情况。
补眠早已成为魔法史课的正式传统了。而在换了一位任课教授之后，不止课堂气氛焕然一新，15岁的女生们甚至跨越了学院之间长久的分歧，表现出了惊人的相似度。新衣服，新发型，新饰物，都在教室前半截频繁出现着。
至于原因……
德拉克看向那个依旧衬衫长裤，却仿佛变了个人似的年轻教授。
其实长相甚至连同他的衣着打扮都毫无变化。只是如果说初次出现在霍格沃兹的他只能用畏缩胆小来形容，在马尔福庄园的他可以用冰冷优雅来形容，那么眼前的他似乎被黑湖的春风染上了一层温暖青嫩的颜色。那双水润润的眼睛简直绿得温柔醉人，即使不用笑也能轻易招来一片尖叫声。
德拉克把视线转回书里，突然觉得有点不高兴了。
“譬如各种被证明错误的魔药配方，譬如各种对魔法生物的错误猜测。”伊塔宁完全感应不到德拉克的情绪，只是继续他的讲课，“每隔几年，新出版的书就会推翻一大堆旧的认知。”
“但有些事情是不会改变的。”某个位置靠后的男生，用他处于变声期的粗涩嗓音模仿着伊塔宁的语调，“譬如，神秘人是个坏透了的家伙。”
他的话招来了一片男生附和的低笑，也成功招来了教室里大多数女孩的注视，当然，都是厌恶的。
“伏地魔是一个显著的例子。他还活着，我们都听说过，或亲眼见过他行为的结果，虐待麻瓜，杀死无辜的巫师。”与其说是毫无偏颇，倒不如说他冷静到无情的评论，让教室里的气氛低沉了下去，“但如果是一千年前的人，像萨拉查.斯莱特林就很难只靠我们自己的感觉和经验去判断。”
“哈。”红头发的男生怪笑一声，“在密室里养条蛇怪的人，还有可能是好人？”
德拉克心里“突”地一沉。
他下意识地抬头看向伊塔宁，却发现白发的魔法史教授表情几乎没有变化。虽然因为他看向那个两度插话的学生的原因，全教室的学生也都一起跟着看了过去。
“我哪里说错了？”罗恩.韦斯莱慢慢涨红了脸，“哈利，我们一起去密室，最后是你杀死了蛇怪才救出金妮――”
“罗恩！”黑头发的救世主在众人的目光里局促起来，用力拉了拉同桌的衣服，语声又低又急促，“是伏地魔在背后捣的鬼，而且如果不是福克斯把剑送过来，我也不能……”
“这么说，波特先生，”伊塔宁说，“是你杀死了蛇怪？”
他的语调比平时拖长了点，轻柔得几乎就像是耳语。而他的面部表情只能被诠释为微笑，甚至那双绿色的眼睛里也看不出任何一点异状。
但德拉克知道，他生气了。
“是……是的。”一直莽撞的救世主男孩，不知为什么脸上似乎微红了一下，“是我。”
德拉克看向坐在同一张桌子的那两个人。哈利.波特有点得意，又有点不好意思。而罗恩.韦斯莱脸上的红色还没来得及完全退下去。他们和周围的人都表现得很正常，仿佛一年级的年终晚宴那样，正义的格兰芬多英雄挫败了魔王又一次的阴谋，所以理所当然地受到称赞和欢呼。
但德拉克开始觉得他们有点可怜。无论如何他的教父至少相当直白，而伊塔宁……
“那真是让人印象深刻。”伊塔宁对着哈利.波特笑了笑，这让他的称赞看上去不那么像敷衍的社交辞令了，“但是你们看，现在我们就有了两种观点。韦斯莱先生认为萨拉查.斯莱特林是蛇怪出现的起因，而波特先生则认为这个应该归咎于黑魔王。他们可以找到各种理由来说服我们，但最终，选择哪一种来相信却需要经过每个人独立的思考。”
他向黑板走了一步，转身。“所以今天的作业，就是对蛇怪问题发表你们自己的看法。你们可以在他们两位之间选一个，也可以提出不同的新观点。”伊塔宁抬起手，“那么女士们先生们，今天的课程到此为止。”





						第37章 课后
霍格沃兹地下室，与斯莱特林公共休息室相反方向的走廊尽头。
石头的蛇怪雕像挪动位置，露出封闭千年的石门和石门后的房间。这间新近才出现的房间一半是普通墙壁，另一半却全由魔法构成。甚至能够触摸湖水的地方不会亮如白日也不是纯然的黑暗，就仿佛它的主人一样，永远是一片幽淡不明的晦暗。
一如现在。
满屋粼粼的水光下，伊塔宁坐在唯一的高背椅中。他眉头只是微蹙，一双浅绿色的眼睛却仿佛吸纳了太多的阴暗，抹去了足以轻暖人心的鲜嫩，只余下一片冰冷和憎恶。他维持着那个姿势还有那个表情，已经好长时间都一动不动了。
“伊塔宁――”
一道沉闷而细微的声音钻进他的耳朵，他没有动。
“伊尔，开门――”然后又是“砰、砰、砰”的砸门声。
伊塔宁并没有理睬的企图，只是门外那个显然相当地锲而不舍，甚至一副不拍到他开门绝不罢休的地步，“伊尔――”
他终于不耐起来，只一眨眼，石头的门突然大开。
门外的男孩似乎正要用力拍门，陡然失去提供反作用力的物体让他一个趔趄，跨前了一步才稳住身体。
只是一步，已经进入房间的范畴。男孩打量着四周，露出惊讶的表情来。
“有事？”伊塔宁面无表情，甚至连声音都拉成了毫无起伏的直线。
即使明知道令他心情不好的不是这个男孩，甚至他会出现在这里可以说相当体贴。但是由愤怒和哀伤混合而成的情绪并非那么容易平复，尤其当这种情绪还勾起回忆，尤其是回忆里的人已经不在这个世上的时候。
“你……”铂金发色的高大男孩看上去有点局促，他甚至不知道该说什么，嗫嚅了半天后，“还好吗？”
当然，不好。
蛇语给予每个斯莱特林的，是比人类更可相信和依赖的家人和朋友。即使那是别人眼中的怪物，即使他早已不是人类，谁能欢欣鼓舞地庆祝朋友的消逝，谁又能一脸平常地面对家人的死亡？
“约尔曼……就是那条蛇怪，一直和我很亲近。”伊塔宁不知为什么，突然说起了蛇怪的事，“她刚刚出生的时候，只有羽毛笔那么粗。我嫌她比我更能吸引萨拉查的注意，常常把她身体打成一个结，然后扔到床底下。约尔曼总是会很生气，然后不用两天她又回缠到我的脚上。”
即使不用眼睛，伊塔宁也能感到人类的体温正在向他靠近，然后停在了高背椅边上。
“巴罗和我吵架的时候，约尔曼只会叫着‘萨拉，萨拉’地逃出去。”伊塔宁抬起手捂住自己的眼睛，“那条笨蛇怪，怎么都学不会萨拉查的名字。”
“你没有带……她走？”男孩犹豫了下，最终还是选用了和他一样的“她”，而不是“它”。
“她要留在这里，等萨拉查回来……”
话到这里，就再也说不下去了。
像他这样的人，即使被亲生父亲诅咒，即使到了8岁才第一次看见天空，也曾经有过一段美好的时光。而他今天却在属于他的城堡里，看见杀死他朋友的人。他要对他说印象深刻，他要对他微笑，他甚至不能立刻做什么……
一只手贴上了他的额头，然后摸了摸他的头发。
伊塔宁一怔。
人类才有的温暖从手掌的皮肤那里传过来，轻易也诡异地让他的情绪出现了一瞬的空白。他没有动，只是挪开了自己的手掌，然后看到一双……
尴尬的蓝灰色眼睛。
伊塔宁眨了眨眼。
然后那个男孩的脸上泛起了一阵明显的粉色，“干，干什么……”他企图若无其事地收回自己的手，只是乱飘的眼神到底出卖了他的心情。
“德拉克，你是想要，”伊塔宁挑起一边眉，“安慰我？”
“就你？”铂金发色的男孩脸上的粉色还没完全退下去，撇着嘴角冷嗤，“需要吗？”
“说的也是。”伊塔宁转开眼，“如果想要消除这种情绪，最快的办法……”
“伊尔。”
伊塔宁只是应声抬头，却看见了一张满是忧虑的脸。
这种表情不会属于只知道跟救世主作对的小恶棍，也不同于马尔福庄园里无忧无虑的骄纵男孩。他看上去确实地明白些什么，也确实地担忧着即将发生的未来。或许还有他的无能为力，但至少这样的表情，已经不属于孩子了。
所以伊塔宁在一瞬间的感叹后，他只是坐直了身体，然后看着他，“我在听。”
“邓布利多重视波特，教父……”德拉克垂下眼睛，“在意他。很多人都在看着他。”
“所以？”
“所以不要杀他。”他再度抬起眼，用他能够达到的最认真的眼神看着他，说。
伊塔宁几乎忍不住要弯起唇角，“男孩，你在乎我？”
于吸血鬼而言，德拉克言语中表露的关心更重要。但是难得将想法说出来的男孩，却觉得伊塔宁根本不重视他的话，甚至还开起了他的玩笑。
于是德拉克脸色一变。阴郁几乎瞬间就占领了他所有的情绪，他看着伊塔宁好一会才猛地转身。只是房间里才一张椅子，他走了两步就停下来，尴尬地在原地站了会后突然大步向石门那里走去。
伊塔宁抿了下唇，却没有说话。
只是明明再一步就能走出去的德拉克突然调转头又大步走回来，他像是瞪着他一样看着他，过了好一会才干巴巴地，好像有谁强迫他说什么违心话一样，“我在乎。所以答应我，不要。”
伊塔宁只能瞠目。
然后，是止不住的从心里开始泛滥的微笑。
“我亲爱的男孩，”浅绿色的眼睛再度漾起如春天般青嫩柔软的明亮，“如果你这样希望。”






						第38章 效果
伊塔宁.斯莱特林。
他是吸血鬼的审判者，是被同族称为白头鬼的高位吸血鬼。
人类的他，出身于一个历史悠久的纯血巫师家族。他是正统继承人，他知道无数湮没在历史中的古老魔法。
他现在是英国唯一一所魔法学校霍格沃兹的魔法史教授，也是这座城堡的所有人。
他漂亮优雅也残忍嗜血，他强大富有也居心叵测。
这是德拉克.马尔福看到一切，但有一点他却始终想不明白。
他对他，伊塔宁对德拉克，到底算什么？
说是家人，他们没有血脉相连，德拉克在他面前从来不敢彻底放松和任性。
说是导师，伊塔宁有时候的确是在引导他。但那更像是闲谈时的顺便，完全没有目的性和系统性。
说是朋友……
德拉克脚下一顿。
他不像布雷斯，不像潘西，当然也不像克拉布和高尔。
那么他对他，到底是什么？
“……克，德拉克！”
“嗯？”德拉克顿了下，抬头才发现自己已经到了礼堂门口，而潘西正看着他，“……潘西？”
“你怎么心不在焉的。”潘西.帕金森抱怨了一句，“半个月没来礼堂吃饭，不认得路了？”
德拉克一挑眉。
对了，他在伊塔宁那里吃晚饭好像已经两个多星期了。
超过一千岁的吸血鬼果然渊博。变形、草药、占卜、天文作业的问题，竟然没有他不知道的。于是德拉克索性把作业搬到他那里去写，所以他倒真是很长没来过礼堂了。
“我只是……这是怎么回事？”德拉克四下看看才发现不对。
霍格沃兹三餐都是聚餐制。通常情况下食物会摆满长桌，面包、烤肉、布丁、糖等等由学生自由选用。但现在一眼看去，四条长桌中间都只有三种食物，咸牛肉三明治、蔬菜沙拉和南瓜汁。虽然拿完了就会立刻补充，但是光秃秃的长桌看上去相当凄惨。
“德拉克你不知道？”潘西一边拉着德拉克向斯莱特林长桌走去，一边说，“现在吃饭要付钱了。”
……对了。回学校前他爸爸提过的，没想到竟然真的实行了。
德拉克脚下一顿，然后不由自主地就勾起唇角。
格兰芬多长桌上，罗恩.韦斯莱手里拿着三明恶狠狠地大口咬着。他对面的赫敏.格兰杰一副巴不得把头埋进食物里的样子。她面前剩了一点牛排的盘子“啪”一声消失，然后换上来一盘巧克力蛋糕。
“格兰杰今天上课又加分了？”德拉克看了眼潘西。
“好像是麦格教授给她加了2分。”潘西看了看两人明显的对比，也不由得咧开嘴，“这份应该是奖励餐，送给优秀学生的。”
“是吗？”德拉克再度看了罗恩一眼，刻意拖长了语调，“看上去也一般，不过总比三明治要好多了。如果学校规定每天只能吃这个，我要叫家养小精灵天天送饭了。”
罗恩.韦斯莱一直没有抬头，只是他脸红得就像要滴血了一样。赫敏.格兰杰期期艾艾地看向罗恩，罗恩却梗着脖子不肯转头，于是褐发的女巫肩膀一抖，发出疑似抽噎的声音。她哐一声扔下手里的茶匙，抓起书包就走几乎没撞上德拉克。
德拉克转过头去对着潘西笑了笑，却发现教授长桌上伊塔宁正看着他。
伊塔宁看了看格兰芬多长桌，眼光在潘西那里绕了圈，然后似笑非笑地对着他挑了下眉。
德拉克顿时脸上一热。他讪讪得想要走去斯莱特林长桌，却看见伊塔宁示意他朝门口看的眼神。
门口？那里有什么？
德拉克疑惑地看着伊塔宁。
伊塔宁只是又朝那里扬了扬下巴。
德拉克只能再看过去。
而没过多久，答案就来了。三个穿着金红两色运动服的人从门口进来，韦斯莱双胞胎兄弟架着哈利.波特，把他一路带到长桌边坐下。
“哈利，你没事吧？”罗恩.韦斯莱这才缓过来一点，“你怎么了？”
“我……没事……”救世主男孩脸色白里发青，他甚至无法自己坐着，两个韦斯莱一放手他就趴到长桌上去了。
“哈利，你休息一会，吃点东西。”乔治又或者弗雷德说。
“不用急着来训练。”弗雷德又或者乔治补了句。
“哈利怎么了？”罗恩见哈利.波特的样子实在不好，就抬头问他的两个哥哥。
两人对看了一眼，然后同时看向他们的弟弟，一个皱起眉说：“他说骑上扫帚就头晕。”
“像喝醉酒一样，摇摇晃晃。”另一个也皱起眉，然后两人同时担心地看了眼波特。
德拉克眨了眨眼。
……啊？
波特骑上扫帚就头晕？还像喝醉酒一样摇摇晃晃？
他下意识地看向韦斯莱双胞胎，只是他们的表情既认真又担心，看上去并不像是在开玩笑。而波特脸色苍白，看上去的确是一副有气无力的样子。
但，波特不是号称天才找球手吗？即使德拉克再讨厌他，也不得不承认他在飞天扫帚上的确有两下子。他又不是纳威.隆巴顿，怎么会从扫帚上掉下来？
他疑惑地转向教授长桌，却见伊塔宁也在看哈利.波特。他嘴唇微抿，唇角却微微翘起，构成了一个足够冰冷的微笑。
是……你做的？
德拉克疑惑地看看哈利.波特，又看向伊塔宁。
伊塔宁微乎其微地点了点头。
你答应过我不杀他的。
德拉克立刻就皱起眉。
伊塔宁看了眼波特，又摇了摇头。
他不会死？
德拉克肩膀微微一垮，松了口气。
“德拉克，你在干什么？”一旁潘西皱着眉，疑惑不解地看看他，又朝教师长桌那里看看。
“没，没什么。”德拉克突然迈步，“我饿了，去吃饭。”
“……嗯，好。”潘西还是在看教师长桌的方向，只是似乎没能发现什么。
德拉克在斯莱特林长桌边坐下来，再一眼却发现伊塔宁正似笑非笑地看着他。知道他是嘲笑他呆站在那里很长时间，却仍然忍不住脸上红了一下。
这个该死的伊塔宁！






						第39章 巨人
德拉克.马尔福跌跌撞撞在漆黑的禁林里走。
只是走路还好，但越深入禁林地面就越不平坦。疲劳和维持照明咒的魔力消耗令德拉克喘起了粗气。他抬头看看快要超出照明范围的伊塔宁，正想加快脚步追上去，不想脚底踩到什么，一滑之后人就重重地仰面摔了下去。
他的魔杖脱手飞出，瞬间黑暗再度笼罩一切。
失去视觉的刹那，其他的感官陡然敏锐起来。禁林阴冷的空气，远处不知什么东西发出的悉索声，与诡异的寂静混合在一起重重地压在他的胸口。一瞬间德拉克甚至不敢轻易动弹，而身边突然出现的声音令他下意识一抖。
“德拉克？”
凉滑的声音像一条冰冷的蛇滑过背脊，但德拉克反而轻松了点。“我没事。”他挣扎着站起来。虽然左手掌热辣辣地痛，但他只是尽量若无其事地说，“我可以继续走。”
伊塔宁对德拉克的态度不像他的父母。他不会说“你还小”、“你不需要但心这些”，他会接受他的意见，所以德拉克不想让他失望。
既然，是他自己说要跟着来禁林。
“很好。”伊塔宁的声音果然朝愉快那里滑了点，然后提出了下一个问题，“那么接下来，年轻的巫师先生，你的魔杖呢？”
魔杖应该不会掉得太远。但现在最严重的问题是，没有魔杖就没有照明咒，德拉克没有吸血鬼的夜视能力，所以他不止不能搜寻他的魔杖，甚至连朝哪里走都不知道。
“那么，课后交给我一篇一英尺长的论文，关于如何解决你目前的困境。”伊塔宁轻柔的声音在一片黑暗里响起，带着几分玩笑。
“哧”的一声，伊塔宁点燃树枝，做了一支简易火把。
没比一根蜡烛亮多少的火光却瞬间驱散了黑暗。德拉克看着近在咫尺的伊塔宁，不知怎么的心里突然觉得有些发闷。
德拉克见过很多强大的巫师，他的父亲、教父，还有邓布利多和黑魔王。所以对伊塔宁，他只是将他也归类到强大的巫师里，却从没想过他强到了什么程度。而现在，当伊塔宁用无杖无声咒点燃树枝的时候，德拉克突然意识到一个问题。
他和他的差距，有多大？
“德拉克？”吸血鬼狐疑地挑起一边眉看着他。
“我只是在想……你为什么要对着马人说那些话？”德拉克装作四下搜寻魔杖的样子，一边说，“说一大堆什么邻居，会和睦相处，到最后只是让他们不要再跟邓布利多接触？”
他的魔杖掉十几步外的草丛里，德拉克没有多想就走过去，然后弯腰去捡。
“一群四蹄动物而……德拉克，回来！”
伊塔宁陡然急促高昂起来的声音并没能令德拉克警惕。他才拿到魔杖，正直起身陡然一阵冷风扇过来。他眼前一花，只觉得身体被什么东西包住然后立刻腾空而起。
剧烈摇晃让风压大得他无法呼吸，包裹住他身体的东西越收越紧，几乎要勒断他的骨头。
“放开他！”
一声低沉的冷喝划过耳际，德拉克只觉得钳制住他的东西陡然一松。于是他的身体被用力抛出去，先朝上升了点，然后像块石头一样拼命往下坠。
他会死。
魔咒，该用什么魔咒――
不做点什么他会……
一阵微凉又熟悉的触感陡然包围住他。
德拉克才一怔，一阵剧烈的冲击陡然袭来。有人抱着他在地上翻滚了好几圈才停下来。
“伊……尔？”待撞击的闷痛过去后，德拉克好不容易睁开眼睛，才发现伊塔宁被他压在身下，他的鼻尖对着他的。
“还好吗？”白发的吸血鬼皱着眉问他。
“……还好。”虽然浑身上下到处都在痛，不过都还在忍受范围内。
“那么，我先处理一下那边。”伊塔宁示意德拉克从他身上下去，然后他站了起来。
因为浑身上下都痛，德拉克只能慢吞吞地抬头。先前的简易火把似乎掉进了灌木丛里，此刻烧了起来让他可以看清一切。
一个像小山那么大的巨人暴怒着朝着两人大声嘶吼，却因为腿被铁链拴住而不能离开大树。比德拉克的腿还粗的铁链深深嵌进肉里，让他的整只脚掌都染满了血。
而伊塔宁……
德拉克瞳孔陡然一缩。
他衬衫的背部已经被鲜血和泥土染成一片红黑色，在灌木丛的火光下，闪着湿润的色泽。
他是……
为了救他。
一瞬间，德拉克只知道呆呆地看着他背。他甚至不能挪开自己的眼睛，也不能想任何其他事。
“谁带你来这里的？”伊塔宁捡起一根树枝，一挥，树枝变成了一把长剑。
巨人只是又大吼了一声。
“连回答问题的智力都没有吗？”白发的吸血鬼冷笑一声。
他轻轻跃起，就像地球吸引力对他没有作用一样，然后一剑刺进他的胸口。
巨人陡然吃痛，猛地一把朝他抓过去。伊塔宁躲避不及被狠狠扇出去，后背猛撞到树上摔下来。他虽然立刻就站起来，却捂住嘴用力咳嗽了几声，然后鲜红的血就从手掌与嘴唇的缝隙间滴滴答答地落下来，又染红了他衬衫的前襟。
巨人拔出插在胸口的长剑，一把扔得老远。他似乎终于想通了，开始回头用力拉扯铁链。铁链在他的怪力下发出喀拉喀拉的声音，似乎马上就会断了。
“……伊尔！”德拉克大叫了一声。
这个时候不是快点逃就好了吗？他为什么……
伊塔宁用手背擦去脸上的血痕，再次招手，这回德拉克的魔杖飞到了他手里。然后他一振手腕，用了最简单的清水咒。
学校教来引水的咒语果然引来一大团清水。那团小小的清水悬浮在半空中，只够将巨人的口鼻笼罩在内。德拉克看着巨人无论如何抓挠，即使他抓得自己满脸是血都无法去掉那团水。
巨人轰然倒地，停止了呼吸。
而吸血鬼却只是走到他面前，用他冰凉又沾满血的手抬起他的下巴，“可以幻影移形吗？”
“为什么……不逃？”德拉克觉得自己的声音都在发抖。
“他差点就杀了你。”白头发的吸血鬼只是挑了下眉，似乎觉得他的问题很奇怪一样，“不是吗？”
因为巨人差点杀了他。
所以他抱着他做他的肉垫，所以他把自己弄成那么血淋淋的样子。
因为……
巨人差点杀了他。
接着，德拉克做了件连他自己也没想到的事。
他伸出手，紧紧抱住伊塔宁。





						第40章 要求
霍格沃兹城堡大门到特快列车车站之间是一片平坦的坡地。坡地两边分别是黑湖和禁林，于是每当风和日丽，特别是春天野花开放的时候，学生们都喜欢来这里闲逛散步。但今天坡地上却冷冷清清地一个学生都没有。只有鲁伯.海格坐在地上一边哭，一边用他像抹布一样脏的手帕擦眼泪。
海格的身边，粗大的原木十字架将巨人的尸体牢牢地钉在地上。
手掌就有一个人那么大的尸体轻易让学生们认出了他的种族，而尸体布满一道道抓痕的脸、身下几乎浸湿整座山坡的暗色血液，都让人几乎要怀疑这里是不是发生过一场巨人战争。虽然巨人凶暴的传闻减轻了这种场景的威慑力，但每个学生都隐隐地明白发生了什么。他们远远地挤在霍格沃兹每一扇能看见坡地的窗子后窃窃私语着。
西弗勒斯.斯内普大步穿过走廊，翻飞的袍角和阴沉的脸色令周围学生瞬间噤声。他在魔法史教室的门前急停下来，确定自己平稳了情绪才走进去。
没人在上课，而魔法史的教授正如他预期的那样，站在窗边的阴影里眺望坡地。他甚至肆无忌惮地用了透明的高脚杯，一边转着手腕，摇晃着杯中粘稠的银色液体。
“您想要从这场血腥表演中得到什么，”斯内普语调柔滑阴凉，“殿下？”
不需要任何证据，也不需要任何询问，斯内普就知道坡地上的是伊塔宁的杰作。
“西弗勒斯。”吸血鬼装作刚刚注意到他的出现一样，他回过头先朝他举了举手中的杯子，然后笑了笑，轻松得像在下午茶会遇见熟人一样。
于是斯内普心里靠理智压抑下去的愤怒，终于再度剧烈翻腾起来。即使他深信自己的面部表情绝不会出卖自己的心情，他仍然忍不住说道：“终于藏不住你的本性……”
不算太久远的以前，斯内普曾经疯狂地崇拜过一个巫师。只是当他把偷听来的预言禀告上去时，他的主人谋杀了斯内普最重要的人。午夜梦回，他从来没有停止过谴责自己，也不止一次地想象如果他当时能够早点发现伏地魔的残忍，事情有没有可能变得不一样。
而现在伊塔宁只用一具巨人的尸体，就把他听到莉莉死讯时的感觉带了回来。
要知道，当一个太过斯莱特林的存在出现，当他同时具备了优雅博学之后还能忍受他的恶劣语气，还能对他微笑，即使是斯内普这样的人也忍不住开始考虑“朋友”的可能性。然而今天，这个让他愿意接近的人却用一种血淋淋的方式来提醒他，自己是一种远比黑魔王更血腥残忍的存在。
看上去纤细秀丽的白发少年站在阴影里，他看着斯内普，表情渐渐冷凝下来。“千年之前，这座城堡的主人娶到了他深爱的妹妹。”暮春近午的阳光，也无法驱散他语言中的阴寒彻骨，“但是他们完美的婚姻却一直被阴影笼罩，因为这个女人始终无法怀孕。”
听似完全无关的话题，却因为其中翻滚着某种斯内普太过熟悉的情绪，而让他无法出声说任何话。
“那个女人用黑魔法成功地生下一个男孩，代价却是她的命。她甚至没能支撑到分娩。然后你猜，城堡的主人做了什么？”伊塔宁的声音慢慢轻柔起来，他看着斯内普的眼神，令他第一次与他的种族相符起来，“他把那个刚刚出生的孩子扣上铁链，然后扔进地窖。”
斯内普只能继续沉默。
“那个家族通过魔法契约能与蛇类说话，一条蟒蛇开始照顾男孩。6岁以前他不知道自己是人，不会说人话，每天靠吃死老鼠和死鸟过日子。”伊塔宁的表情陡然狰狞起来，“而他送给我的6岁生日礼物，就是当着我的面杀了我的养母然后逼我吃她的肉！”白发的吸血鬼一拳砸向窗户，窗玻璃“哗啦”一声碎了一地，他的手上顿时鲜血淋漓。然而疼痛似乎对他颇有好处，至少他的表情又回复平静，连叙述也回复成之前的第三人称，“吃蛇的行为违背魔法契约，反噬的魔力几乎就杀了那个男孩。他虽然侥幸活了下来，城堡的主人却企图用鞭打来帮他早点解脱，直到男孩的叔叔偶然发现男孩的存在，才把他救了出来。”
伊塔宁在解释他与萨拉查的关系。这一点上他表达得相当清楚，只是反而令斯内普真正担忧起来。就像他愿意不惜生命保护莉莉的孩子，但是要知道，斯莱特林血统的末裔是伏地魔。难道他想说的是，他会不惜一切……
保护黑魔王？
这种认知方法才刚出现在他的脑海里，就像一块冰冷的石头塞进他的胃里。即使吸血鬼未必就比黑魔王强大，即使伊塔宁有致命的弱点，但一个善于伪装并且已经在霍格沃兹取得良好声誉的教授，远远要比已经人人恐惧的黑魔王能做更多更危险的事。
“伏地魔的确是斯莱特林，但他未必是萨拉查的孩子。”超过千岁的吸血鬼再度轻易看穿了斯内普的想法，他摇摇头，“而霍格沃兹实在令我失望。”
前半句话才让斯内普愕后微微松了口气，后面又陡然让他的心提了起来，“失望，什么意思？”
“斯莱特林的声誉受损并不只是伏地魔的错，邓布利多也居功至伟。”伊塔宁说，“即使我可以不责备他防备一个从孤儿院出来的古怪孩子，但是你看看他做了什么？巨怪、狼人，现在连巨人都放进学校了。”
“他只是……”
斯内普企图解释，却被吸血鬼截断。“我不想听任何辩解，也不要跟我说什么正义邪恶，什么战争牺牲。西弗勒斯，对我来说霍格沃兹只是一所学校，而一个合格的校长不能做任何有可能令学生受伤的事。”
“你不了解，邓布利多他……”斯内普虽然还是说了一句，却连他自己都觉得无力，“他做好了准备。”
“巨人袭击德拉克。”伊塔宁指了指窗外。
斯内普一滞，却到底什么都没说出来。
辩解说禁林不该是学生去的地方吗？
辩解说巨人并没有踏进城堡吗？
霍格沃兹哪个教师不知道，最爱朝禁林钻的学生绝不是斯莱特林？更何况，还有一个倚仗着自己有件隐身衣就喜欢到处乱跑的救世主男孩。
如果哈利.波特在禁林里遇见巨人……
斯内普只用想象就让自己不寒而栗。
“邓布利多不是伏地魔，这是我给他的第二次机会。”吸血鬼声音的情绪慢慢消退，他看着窗外，声音虚无缥缈起来，“我不反对他的理想和抱负，但他必须还给我一个纯净的霍格沃兹，一个可以让所有的小巫师都安心学习的霍格沃兹。”
白发的伊塔宁转过来看着斯内普，平静却也无比认真地。
“否则，我让霍格沃兹彻底消失。”





						第41章 卧室
沉重粗糙的石门无声无息地滑开。
“伊尔？”德拉克.马尔福一脸兴冲冲地走进来，却在看见一室的幽暗宁静后失望地垮下肩膀，“不在啊……”
他在原地站了会，正想走时瞥见地上有件白衬衫，再抬眼时发现四柱床的床幔也低垂着。他转了转眼珠，轻手轻脚地走到床边。在他还没有想明白理由之前先屏住呼吸，然后才伸手撩起厚重的天鹅绒床幔。
里面更暗，德拉克几乎什么都看不出来。只是他没有想要拉起床幔，也没有想到拔出魔杖用照明咒，只是慢慢等到眼睛适应了黑暗才又向前倾了倾身体。
而伊塔宁果然在床上。
枕头、被子和床单，所有的织物都是黑色，似乎因为这样德拉克才稍稍能看清楚。白发的少年侧躺在床上，他半张脸陷在柔软的枕头里，向来梳理整齐的白发散在枕头上。只盖到腰上的被子让他的背部几乎都露在空气里。
也……
不是那么瘦嘛。
陡然意识到自己在想什么，德拉克脸上漫起一阵淡淡的粉色。他轻轻在床沿上坐下来，只是无论他如何小心，松软的床垫却仍然不可避免地陷下去，于是睡在床上的人皱了下眉。
“伊尔？”德拉克以为自己吵醒他了，不禁有点心虚，“我没什么，其实……”
白发的纤瘦少年虽然皱眉，却始终不肯睁开眼睛。而德拉克开始说话却显然招来他的不满，他苍白纤瘦的手臂伸出去，只一拉就把德拉克拖了下来。
“啊……”半声惊呼卡在喉咙里，等德拉克反应过来的时候，他竟然已经被压在伊塔宁身下。他瞪圆了眼睛看着那张陡然出现并在视野里放到最大的脸，一时之间连话都说不出来。
而伊塔宁却似乎因为他停止说话而满意地放松了眉头。他用嘴唇在德拉克脖子那里磨磨蹭蹭，就在德拉克因为想起他的种族而浑身僵硬的时候，伊塔宁却仿佛终于找到了舒服的姿势，力量一松就压在德拉克身上不动了。
意识到他只不过是再度睡过去，德拉克突然觉得有点好笑。只是被这么压着实在不舒服，他开始试图解救自己的右手，只是才一动他就全身一僵。
手上柔软凉滑的触感告诉他，伊塔宁身上……
好像什么都没穿。
一边觉得自己大惊小怪，同样是男人有什么好不自在的，一边却突然发觉，他的下巴贴着他的肩，他的手硬塞进他的腰和床垫之间搂着他的腰，他的腿贴着他的……他的……
德拉克只觉得脸上一阵阵发热。
就在这个时候，伊塔宁动了动。他先皱起眉，然后才慢慢睁开眼睛，眨了眨，好一会才茫然不解地轻声说：“德拉克？你怎么在我床上？”
德拉克瞬间涨红了脸，“还不是你――”
“抱歉。”吸血鬼赶在男孩暴走之前从善如流，“我做了什么没有？”他一边说，一边伸手抬起他的下巴，看了看德拉克的脖子。
不能答“是”，显然也不能答“没有”的德拉克，只能“哼”一声了事。
“别生气了。”伊塔宁伸手摸了摸他的头顶，放柔了声音。
只是他十足一副安抚孩子的口吻却起了反效果，德拉克几乎咬牙切齿地瞪他，“我不是孩子！”
“那么。”企图坐起身的伊塔宁一挑眉。他勾起唇角，一边伸出他细长又柔软的手指，从德拉克的眉毛开始似触非触地划过脸颊，绕过他的耳朵最后滑到他的后颈上贴着，然后俯身在他耳边低语，“别生气了，嗯？”
德拉克知道他在开玩笑。
只是知道归知道，当他看见伊塔宁那双仿佛吸纳了黑暗一样变成暗绿色的眼睛，看见他微微翘起的唇角时，不知道怎么的心里竟然微微一荡，没能及时说出话来。
于是玩笑的气氛瞬间就变了质，一股尴尬的味道弥漫开来。
伊塔宁垂下眼敛去一切表情，若无其事地从床上起身然后找来衣物穿上。而德拉克也默默地从床上起来，拉开床幔然后看见已经站在房间中央的伊塔宁。
离他远远的。
“不是有话要说？”伊塔宁又回复成平常看到的样子，整齐精致也优雅纤细。他的表情是适度的温和，连声音也是适度的低柔。
德拉克想要解释，或者至少该说些什么。但事实上，他连刚才发生了什么都还没有想明白。
只是一个玩笑，不是吗？
“波特他们……在有求必应室练习魔咒被乌姆里奇抓住了。”浑然没了听到这条消息时的兴奋，德拉克说得有气无力。
“是吗。”而伊塔宁也应得极其公式化，“邓布利多没做什么？”
乌姆里奇喜欢用魔法道具体罚学生，已经是霍格沃兹公开的秘密了。鉴于现任校长对于波特的喜爱，他没有任何行动反而比较奇怪。
“是……我做的。”德拉克抿了下唇，对于现在奇怪的气氛极其不适应。
“你做的？”这句话终于引起了他的注意。
“我对着门念了斯莱特林，”德拉克讷讷地，“用蛇语。”他看着他，有点期待，突然又有点怕他不高兴。
蛇语本身并没有超出人类声带的发声范围，只是其意义很难被理解而已。德拉克靠死记硬背也只能模仿一个单词的发音，却不想只是一个单词竟然奏效了。
伊塔宁显然相当意外，他眨了眨眼，好一会只是重复道：“你记下来了？”
德拉克点了点头。
当然是眼前这个吸血鬼念给他听过，但“伊塔宁”这个词的蛇语发音太难，所以只有“斯莱特林”。
“那真是……”
“伊尔，你……”德拉克迟疑了一下，“生气了？”
蛇语早已成为斯莱特林的象征，家族徽记一样的存在。德拉克这时候才发现，他练习蛇语可能是一件非常鲁莽的事。毕竟，他没有经过斯莱特林继承人的允许就开始练习，甚至还使用了。
“不，”伊塔宁看着他，有一瞬间德拉克觉得他似乎想要笑的，只是最终他却只是转开眼，用仿佛叹息一样的语调说，“怎么会。”





						第42章 明白
赫敏.格兰杰撞上墙壁。“砰”一声闷响令魔咒教室里静了一瞬，随后爆发出一片窃窃私语。
“竟然是波特，我还以为又是斯……”
“梅林，他想干什么？”
“他们的关系不是很好吗，怎么……”
格兰杰捂着肩膀慢慢站起来，一边四下搜寻着从背后攻击她的人。只是当她发现罪魁祸首时，唯一的表情就只有惊愕，“……哈利？”
“赫敏？我不……我只是……”波特如梦初醒似的，看看四周又看看自己手里的魔杖，一脸的茫然无措，“我……”
“格兰杰小姐，你觉得怎么样？”魔咒教授弗立维终于挤开人群到了格兰杰身边。
“我……我想我没事。”赫敏.格兰杰低下头。她看起来应该没有受伤，只是哈利.波特攻击她的事实更令她难以接受。
“波特先生，这到底是怎么回事！”向来和蔼亲切的弗立维沉下脸，语声严厉。
今天魔咒课的教学内容是无声咒，学生们两两分组各自练习。与纳威.隆巴顿一组的哈利.波特击中了教室另一头的赫敏.格兰杰。如果从波特侧对隆巴顿，格兰杰背对波特的位置来看，波特的行为显然应该称为偷袭，而不是简单的魔咒失误。
“波特最近真不正常。”与德拉克一组的布雷斯.扎比尼朝后退了一步。他看着满脸无措的救世主男孩，一边对德拉克说。
“……什么？”德拉克漫不经心地应了声，“嗯。”
扎比尼收回视线，上下打量他一阵，“看来最近不正常的不止他一个。”
德拉克眉毛一压，带着些许不悦看向扎比尼，“怎么？”
“往常你不是总会说些什么？”扎比尼低笑一声，示意德拉克朝周围看，“看看周围期待的眼光。”
“我们伟大的救世主，谁能知道他在想些什么呢？”德拉克懒洋洋地拖长了调子，略略提高了些音量，“至少我这种普通巫师是理解不了，他为什么要攻击自己的朋友。对了，波特，格兰杰是你的朋友吧？”
他的话几乎立刻招来波特恶狠狠的瞪视，也让扎比尼低声笑起来。德拉克却只是朝波特挑衅地挑了下眉，索性转过身去跟扎比尼说话了。
弗立维似乎扣了分数又说了些什么，总之这场小小的意外，如果这真是“意外”的话，这很快就处理完毕。至少从表面上来看，斯莱特林和格兰芬多的学生又重新回到授课中去。
扎比尼懒懒散散的，只比德拉克更提不起兴趣。他摇晃着手里的魔杖，“要练习吗？”
德拉克挑起一边眉，“你想练？”
纯血家庭出生的孩子，谁都会有点学前教育和秘密训练，相较之下霍格沃兹的魔咒教学只能用粗浅来形容。就算他爷爷的画像也能教得更多些，更何况德拉克现在身边还有一本会说话的活字典。
“弗立维还算是个不错的教授，”扎比尼拿摆出姿势，然后言简意赅，“不是吗？”
也就是，“至少要装装样子”的意思吗？
德拉克只能也举起了魔杖。
“对了，波特最近真的很不正常。”扎比尼一挥魔杖，却只是最简单的飘浮咒，“你知道些什么吗？”
一支羽毛笔慢吞吞地飘浮到空中。
“我……”德拉克一顿后，“我怎么知道。”他回了个同样无声的飘浮咒，羽毛笔颤颤悠悠地在半空中旋转起来。
最近，波特似乎越来越无法控制自己的身体。不止扎比尼发现过，德拉克也见过他走路摔跤，抄笔记时把字写到羊皮纸外面之类的状况。
至于知不知道些什么，虽然德拉克没有确凿的证据。但他可以肯定，这一定因为……
“他”。
想起那个白头发的“他”，与他相关的一切就再度跃入脑海。于是那股熟悉的怪异感又再度占领了他的所有感官。
那并没有什么特别不是吗？但德拉克他每每想起来都会觉得浑身不自在。虽然他并不确定自己会喜欢当时的感觉，但他同时也很确定，至少那也绝不是讨厌。
而且，当时他为什么没有想到推开他，就算出声叫醒他不也可以吗？德拉克倒是非常明白，清醒的伊塔宁是绝不会把他拉到床上去的。
而之后……
想起伊塔宁低柔和缓的声音，德拉克就觉得脸上一阵发热。他还记得，当他在他耳边低语时，那声音轻轻易易地扩散到身体的每个角落，引起一阵阵轻颤。
这种感觉太过奇怪，甚至奇怪到了他不知所措的地步。也于是他已经有一个星期没去过那伊塔宁那里了。
想起这个德拉克又一阵烦躁。
明明就在走廊的尽头，明明他就只要走过去门就会为他打开，但是德拉克不知道为什么每次走下楼梯，虽然全身的意识都会投注在那道门上，脖子上却好像拴了那条石头的蛇怪一样，怎么都转不过去。
“或许是因为嫌格兰杰出的主意妨碍他了？”完全没有注意到德拉克异状的扎比尼想了想，继续推测波特偷袭的理由，“乌姆里奇为了秘密社团体罚他们，波特不得不做出点姿态。对那个告密者……对了，她叫什么来着？黑头发那个。”
德拉克根本没在意听，只是顺口问道：“什么她？”
“那个拉文克劳六年级。波特很喜欢那个姑娘不是吗？”扎比尼撇了撇嘴角，“或许波特正在为疏远他的心上人而埋怨格兰杰？波特的魔咒至少要穿过韦斯莱、斐尼甘和托马斯三个人才能命中格兰杰，说是失手也太牵强……”
喜……欢？
扎比尼随口的一个词，却像利刃一样轻易撕开他心里迷蒙不清的雾气。
德拉克当然是喜欢伊塔宁的。
但伊塔宁不是他的家人，也不是他的老师。他从来不用看卢修斯和纳西莎的眼光看他，他也从来不觉得他像他的教父和老师。伊塔宁当然也不是他的朋友。至少德拉克从没靠近过扎比尼的床，也没有挑起过扎比尼的床幔。
德拉克在意他，也在心底的某处害怕失去他。
所以这才是他在卧室里回头，这才是他在禁林里伸手抱住他，这才是他即使被他压在身下也没有反感的原因吗？
因为，他喜欢他。
“……德拉克？”扎比尼皱起眉，“你在想什么，怎么突然笑起来了？”
“是吗。”德拉克收回魔杖，虽然遮住自己弯起的唇角，却没能将自己的语调压抑在最正常的范围内，“没什么，没什么特别的。”
的确没什么特别的，他只是发现自己喜欢上了一个人而已。





						第43章 拒绝
黑湖的湖水滤去大部分的日光，给终年幽暗的卧室染上一层粼粼波光。式样老旧却装饰华美的高背椅孤零零地站在空荡荡的角落，白发的纤瘦少年坐在那里看书。细长苍白的手指搭在羊皮纸的书页上，少年脖颈纤细，肩膀更是只能用单弱来形容。从侧面看，他的睫毛不仅浓密纤长，还衬得他那双浅绿色的眼珠越发透明清澈起来。
直走到高背椅边才停下里的德拉克.马尔福，看到的就是这样的场景。仿佛雕像一般既美丽又毫无半点活人气氛的吸血鬼，还有满室的阴冷幽暗，渐渐冷却了他的兴奋，将理智再度还给这个即将16岁的男孩。
“……伊尔。”德拉克开口之后却不知道怎么继续下去。
伊塔宁过了好一会才“嗯”了一声，他甚至没有抬头，只是继续慢慢翻看着手里的书。
“你……”
德拉克完全不知道怎么开口。
说，刚才魔咒课上他突然发现自己喜欢他，然后就想过来问问伊塔宁是不是也喜欢他？
这么说显然很蠢。
“怎么了？”一直没见德拉克继续说下去的伊塔宁，随口问了声。他甚至继续保持着看书的样子，没有抬起头。
“波特……”德拉克急中生智，“是你做的？”
伊塔宁翻书的动作一顿，抬起头看他，“他怎么了？”
德拉克发现，他在笑。
那笑不是用来伪装成教授的温和无害。他微微弯起的唇角散发着刺骨的阴冷，他清澈透明的眼睛里却满是不容于阳光的阴暗。他的疑问并非回避或否认，他只是在期待德拉克的话，期待波特的困境能给他更深的愉悦。
他是黑暗中的不死生物，他残忍血腥。但是在那之前德拉克从没有像现在这样确定过，伊塔宁对他是不同的。
“你做了什么？”德拉克再朝前走了几步，直到膝盖碰到高背椅的椅腿。
“斯莱特林最擅长什么？”白发的吸血鬼浑然不觉，他不仅说话时微微抬高了下巴，甚至眼神流转间也起了一层难言的妩媚。
“蛇……语？”德拉克只觉得脸上微微发热。
他说出口后才发觉不对，即使那真是一种难得的天赋，但能跟蛇说话却显然跟波特的情况……
难道！
德拉克瞪大眼睛。
伊塔宁勾起一边唇角，给出了最后答案，“是蛇毒。”
他在，笑。
弯起他淡色的，看上去就很柔软的嘴唇，在笑……
惊讶瞬间消散，现在的德拉克只觉得一阵口干舌燥，他开始觉得自己的视线怎么都不能从那里转开。于是在他自己还没有想明白的时候，他抽走他手里的书，然后俯身。
贴上他的唇。
好长一段时间，伊塔宁只是静静地看着他，既没有说话也没有任何避开的动作。然而就当德拉克心里的喜悦越来越浓烈的时候，他却突然毫无征兆地转开了脸。
果然一如视觉上好味道的唇陡然离开，令德拉克心里升起一股不悦，“你爱我。”他甚至没有直起腰，只是继续保持着那个姿势，在他耳边轻声说。
“没错。但，”伊塔宁转了回来，然后在与他鼻尖对鼻尖的位置说，“那又如何？”
他异常冷静且冰冷的语调，彻底扫空了他亲口承认的愉快，然而一瞬间德拉克甚至不能明白他到底表达的是什么意思。
什么叫“又如何？”
“即使我不是吸血鬼，我仍然是男性。”伊塔宁伸手轻抚着他的后颈，也让他无法避开他的直视“你要怎么告诉你的家人，告诉卢修斯和纳西莎，你喜欢上了一个男人？”
“那不是问题……”德拉克几乎立刻就反驳。
“那么，马尔福血脉的传承呢？”伊塔宁的眼神只是一径的平静，“你是打算做一个毫无责任的丈夫，还是把我们之间的关系加上一个只到你结婚为止的时间期限？”
“我可以不……”这一回，德拉克犹豫了下。
“别这么轻易说你可以做什么。”伊塔宁伸出另一只手碰了下他的嘴唇，“德拉克，你听谁说过宽容也是吸血鬼的品质之一？我无法容忍的结果，永远不会像人类那样温柔。男孩，我会在你面前把你所有的亲人撕成碎片，包括你的父母，你的妻子，还有你的孩子。”
那只会是一场单方面的大屠杀，即使不敢想象画面，只是听就让年轻的马尔福不寒而栗。
“即使你可以承受所有的压力，德拉克，我是吸血鬼。”一直看着他的伊塔宁终于皱起眉，“我不能陪你站在阳光下，我不能进食人类的食物，我甚至不能承诺在你需要的时候一定能赶到你身边。这些你现在不介意，但是你将来也不介意吗？”
德拉克没说话。
“而且，我不会老。在你长大的时候不会，在你老去的时候也不会。甚至直到你死的那一刻，我仍然是现在这个样子。”伊塔宁似乎再也无法看着他的眼睛，伸手将他搂紧怀里，“所以，让我们就像现在这样不好吗？我可以一直陪在你的身边……”
“但是，我不想失去你。”德拉克抱紧伊塔宁，他把脸埋进他的肩膀，让他的声音听上去闷闷的，“我想要你。”
伊塔宁一怔，随即轻笑，“长大之后还是这么会甜言蜜语。”
德拉克松了手。抬起头后，再度能与伊塔宁对视的他虽然一脸沉郁，却显然不像吸血鬼那么担心。“伊尔，我不会……”他也不知道想到了什么，眼里的郁色突然一扫而空。
“德拉克，你累了。”伊塔宁放柔了声音。
德拉克一怔，然后困惑不解地看着他。
“你累了，现在你需要好好地睡一觉。”伊塔宁继续语调轻柔。
如果是经验更丰富的巫师，显然能够发现他的声音里回荡着一种与魔力截然不同的力量。但德拉克不仅年轻，显然也对他太过信任。他甚至都没有想过伊塔宁会对他做什么，于是那种力量几乎立刻就对他起效了。
迷茫困倦的神色渐渐侵袭他的眼睛，他似乎明白了什么，只是晃了晃头然后努力看着伊塔宁。
“睡吧。”
而伊塔宁最后一个词终于奏效。德拉克晃了晃，向前扑进了伊塔宁早已伸开的双手。
看似瘦弱的吸血鬼轻易抱起了陷入沉睡的男孩，然后把他抱到床上。伊塔宁弯下腰，在德拉克的额头上亲吻了一下。“别再诱惑我了，男孩。”伊塔宁的唇沿着他的鼻子似触非触地往下，“这样对你才好。”
随后，他的视线便滑到了男孩的嘴唇上。
吸血鬼看着他的嘴唇，久到连他自己都快放弃的时候，终于轻叹了口气。他甚至没有直起身，“啪”一声幻影移形消失了。






卷四：那个斯莱特林
						第44章 转章
虽然在95年夏天的时候，邓布利多已经向霍格沃兹全体学生，当然也就相当于对整个魔法界传达了黑魔王回归的消息，但是大部分巫师都拒绝相信。这其中有多少是出于私心，有多少是恐惧，又有多少口是心非没有人知道，但在其后的一年中，因为连续发生的几起事件，却令这种隐隐的恐惧逐渐减淡，甚至隐隐有了消失的迹象。
第一件发生在96年的3月。恶名昭彰的狼人芬里尔.格雷伯克被发现陈尸在奥罗总部的大门外。格雷伯克不仅犯有咬伤多名未成年巫师的罪行，也被指控为伏地魔服务残害巫师，所以他的死亡在所有巫师眼中都是一个值得庆贺的好消息。即使在早已废除死刑的巫师界，大多数巫师在看到《预言家日报》刊载的照片和报导时，都会忍不住说一声“他早就该死了”。
随后在6月末，西里斯.布莱克死在了魔法部神秘事物司。这个阿兹卡班的逃犯是众所周知的黑魔王追随者，失去理智的纯血疯子，虽然报纸对他去魔法部的原因并没有提及，但每个巫师都觉得他肯定要做些什么难以想象的坏事。毕竟，一个能用魔咒炸死一条街麻瓜的恶棍，正常巫师都会觉得他死了反而是件好事。
至于有年轻的奥罗说，他赶到现场的时候看见了暴躁的魔眼穆迪，还有失魂落魄的卢修斯.马尔福。相对于前者几乎全都相信，而后者则没有一个人点头。有钱又傲慢的马尔福，怎么可能大半夜的在魔法部捧着碎玻璃发呆？
没有证据能够支持邓布利多的观点，不仅如此，反而是黑魔王的追随者一个接着一个地死去。这多少令白胡子老校长的威信有所损伤，不过大多数的巫师仍然觉得他或许只是过于担心了。
当然，至少每个人嘴上都是这么说的。
而在整个巫师界风气的走向，渐渐与霍格沃兹校长期望的相反时，一些报导也不大不小地引起了某些巫师的注意。
譬如，格兰芬多五年级有个女学生突然转校去了法国。这种闻所未闻的事着实在主妇之间热闹了一阵。要知道这个名字叫赫米.格兰杰，又或者赫敏.格兰德的姑娘，正是在三强争霸赛中为了威克多尔.克鲁姆而让救世主男孩伤心的那个。
对了，说起哈利.波特，据说学期结束后他就一直待在圣芒戈。或许他是想毕业后做个治疗师什么？反正有邓布利多在，那个男孩一定不会有问题的。
不是吗？






						第45章 庄园
盛夏的午后，阳光简直明亮得刺眼，只可惜再炽烈的阳光也无法驱散盘踞在马尔福庄园里的阴冷。
庄园最大的起居室里回荡着一阵阵压抑的呻吟。
黑魔王一抖手腕，又一道钻心剜骨咒从他白骨一样的魔杖射出去。“你让我太失望了，卢修斯。”他对着跪在他面前的男人说道，一脸残忍的快意。
从来只是一脸傲慢的卢修斯.马尔福此时满头冷汗，脸色更是苍白得像死人一样。由前一道魔咒带来的痛苦才刚刚减缓一些，新的就再度侵袭过来。卢修斯浑身抽搐着摔倒在地上，一边却还要死死压住惨叫，妄图维持最后一丝尊严。“主人，请，请原谅……”只是黑魔王最擅长的魔咒显然并非用意志就能抵抗的，他企图求得原谅，开口时却变成了无法压抑的呻吟和喘息。
围观的黑巫师们没有人开口求情，即使与卢修斯交好的西弗勒斯.斯内普也一样。每个人都用或冷漠，或幸灾乐祸的眼神看着地上的男人，即使有少数怜悯的却也是满眼恐惧，畏畏缩缩的只怕惹祸上身。
德拉克.马尔福站在起居室的角落里，像要折断手指一样握紧拳头，才能勉强控制住全身发抖的自己。虽然嘴里早已充满血腥味，他却只能更紧地咬住牙。他死死地低着头，不敢朝黑魔王那里看一眼，不仅是因为深刻入骨的恐惧，也因为他害怕无法掩藏自己眼中的愤怒。
卢修斯在事前告诫过他不要做任何事，不要给黑魔王任何理由来举办马尔福一家三口人的葬礼。但德拉克越来越不确定自己真的能够站在这里，和别人一起旁观他父亲的遭受酷刑的过程。
卢修斯倒地的闷响终于让德拉克抬起头，然后他不可避免地看到了黑魔王。
他在笑。
仿佛饥饿的秃鹫终于找到残尸，那双猩红的竖瞳里满是血腥的快意。
他不会停下来。
在把他父亲折磨疯之前，他是不会停下来的！
瞬间，这种认知充满德拉克的所有认知，轻易把他拖进最深重的恐惧里。他一定要做些什么，否则最令他害怕的事一定会降临在他和他母亲身上。
但，无论他心里有多恐慌，他的身体却违背了他的意志。他颤抖的嘴唇无法说出任何一句话，他发抖的右手也不能举起他的魔杖。
谁来救救他。
无论是谁，救救他的父亲……
就在伏地魔再次举起魔杖，德拉克心里的绝望开始向顶点攀升的时候，“啪”的一声房间里多了个人。
一头银白色的头发焦黑了大半，往常苍白却细腻的皮肤现在满是红红黑黑的灼伤。幻影移形出现在起居室里的少年不仅依旧瘦弱病态，更好像刚刚从火场死里逃生一样。他不仅全身都在冒白烟，甚至还像木炭一样发出“咝咝”的声响，似乎下一刻就会自燃一样。
德拉克呆了一瞬。
他无法形容那天在伊塔宁床上醒来后的感觉。愤怒和羞辱的情绪混在一起，对谁来说都绝不是个良好的体验。而在随后的一个多月中，他的莫名失踪，还有德拉克无论怎么拼命也无法把他从自己的心里扔出去，又将沮丧和被抛弃的感觉添加进了他的混乱里。
德拉克几次在心底恶狠狠地发誓，再见到伊塔宁就推他出去晒太阳。然而当他再次出现在他视线范围内的时候，德拉克只是觉得一阵略带凉意的安心。恐慌回落到可以控制的范围内，至少他的身体不会颤抖了。
陡然出现的吸血鬼用他焦炭一样的手整了整自己的衣袖，眼睛若有意似无意地瞟过德拉克的方向，“是我来得太突然。请不要让我打扰你们的聚会，继续。”
“伊塔宁……”黑魔王垂下魔杖，在念出吸血鬼的名字时停了下，然后陡然降低了语调“斯莱特林。你看上去真是和上次大不相同。”他语调平直的句子里充满嘲讽。
“不过再次论证了一个谁都知道的理论而已，”伊塔宁看上去对自己身体的状况毫不在意，“阳光果然对我的健康毫无益处。”
或许不死生物也拥有迥异于生物的痛觉，这种程度的烧伤能令一个巫师卧床不起，但吸血鬼却好像完全没有感觉一样。而他的身体似乎为了回应他的态度，开始用一种缓慢却肉眼可见的速度愈合着。
“我只是没想到你还能进来。”黑魔王继续说。
吸血鬼表现出了一点意外。“那么，改动庄园防御魔法的是你？那真是……”他停了一下，仿佛为了寻找合适的词汇，却将唇角拉出一抹毫无笑意的弧度，“令人印象深刻。但是亲爱的，我仍然需要提醒你，晒太阳的痛苦可以抵消昏迷咒的作用。而且除非你有彻底的把握，否则我不建议你对吸血鬼出手。毕竟只需要一点点‘饮料’，我们就能恢复过来。”吸血鬼一边说，一边慢慢地抬起手将碎发拢到耳后。于是所有人都能看见，才刚焦炭一样的手已经回复了肉色，而他的头发也已经重新长了出来。
黑魔王的脸沉了下来，而吸血鬼虽然继续微笑，只是其中的温度却仿佛快要降至冰点之下。
房间里安静了一瞬。
在短暂的沉默，或者说僵持后，出乎所有人意料的反而是吸血鬼先退让了一步，“有些合作投资的事我想跟卢修斯谈谈，我想你不会介意我借用他一下？”
“不。”伏地魔继续语调平直。
就连德拉克也能看出，黑魔王的情绪已经离暴怒不远。而当他果然拒绝的时候，德拉克的心不由得再度提了起来。
他当然更担心此刻仍然躺在地上的卢修斯，但是他也开始为伊塔宁担心。就算这个该死的吸血鬼超过一千岁也好，他面对毕竟是黑魔王，更何况还有满屋子的食死徒。
吸血鬼只是又笑了一下，虽然那表情看上去更像是呲牙。然后他慢慢地，仿佛做什么准备动作一样地摊开了手掌。“我没听清楚。你刚才说什么，”语调陡然轻柔起来的他眼睛直视着黑魔王，“‘我是伏地魔大人’先生（Mr. I am Lord Voldemort）？”
所有人都看见黑魔王在一怔后，他的竖瞳陡然缩成一条直线。这或许跟吸血鬼的动作有关，虽然没人确切知道那是什么，又或者源于那个古怪的称呼。只是接下来所有食死徒都惊异地发现，黑魔王竟然沉默了。
“那么，果然是我听错了。然后，”吸血鬼只是微笑，仿佛对黑魔王诡异的沉默毫不意外，“谁可以带路？”
“请……”德拉克他深呼吸了几次，避免自己说话时声音颤抖，“跟我走，殿下。”
德拉克觉得自己双手满是冷汗，不仅是黑魔王正看着他，也因为伊塔宁就在离他不远的地方。于是他扶起他的父亲，低着头直接就朝外面走去。
把卢修斯送回房间交给纳西莎，看着他喝下事先准备的魔药然后沉沉睡去，德拉克只觉得一阵充满脱力感的轻松。
他把独处的空间留给他的父母，然后走出卧室。只是才一推开门，他就看见站在走廊窗边的伊塔宁，德拉克手一顿，突然不知道自己该不该走过去。
在今天以前，他恨不得一辈子看不到他，然而今天救了他父亲的却还是他。
他知道自己该去说声谢谢，因为谁都可以看出来伊塔宁是为了卢修斯而来的。但他又实在不想主动跟他说话，谁让他……
“看上去好多了。”伊塔宁仿佛知道他的出现一样，回身看着他。
“……爸爸喝过魔药，现在睡着了。”一边想看他，一边又硬逼着自己把视线挪到其他地方的德拉克，只能闷闷地说。
他回身关门，只可惜关门这个动作实在用不了多长时间。
“不，我说的是你。”伊塔宁语调非常平静，“你的恐惧，吵得我头疼。”
德拉克愕然间转过脸，却只看见吸血鬼敲着自己的额头，一脸无奈。他一时讷讷的，“你能……感觉到我的情绪？”
伊塔宁只是看着他，没有说话。
他的表情很平静很自然，却让德拉克想起他刚刚出现的样子。这是他自己说的，阳光对于吸血鬼而言，就像阿瓦达索命咒对于巫师一样可怕。
而他，为了他走进阳光里……
拒绝了他的吸血鬼，却为他走进阳光里。
一瞬间德拉克不知道该如何形容心里的感受。他走到他身边，看着他，然后伸手抚上他已经恢复正常的脸颊，“很痛吗？”
伊塔宁讶然。他伸出手，用掌心轻轻磨蹭着他的手背，“不生我的气了？”





						第46章 看到
一双强壮的手臂从背后伸过来，狼人悄无声息地走进房间，再悄无声息地环住伊塔宁的腰。而伊塔宁只是顺势倚过去，连头都没有回。
他们的表情平静又自然，所以即便他们都是能令麻瓜瑟瑟发抖的邪恶生物，房间里却仍然弥漫起一股静谧又平和的气氛。
伊塔宁一双眼睛懒洋洋地看着窗外漫天的晚霞。好一会似乎才想起有问题该问似的，“他怎么样？”
“不坏。”贴在他耳边的嘴唇，送来了一如既往简短明了的回答。
伊塔宁缓缓地眨了眨眼。他甚至都懒得开口，只回了一个鼻音。“嗯？”任谁都要细细品味，才能从他微微上翘的尾音里听出一两分的疑惑来。
“他试图……”强壮的狼人迟疑了一下，然后才选定合适的单词，“收买我。”
伊塔宁闭上眼睛，懒懒地低声笑起来，“听上去真不错。”
“伊尔，我不会……”形似玩笑一样的话，却令狼人陡然紧张起来。
“洛奇，”然后他回过头看了他一眼，“我只是很高兴而已。”
肌肉发达的狼人眼神一松，搂住他腰的手却反而更紧了点。
“他合格了？”伊塔宁拍了拍狼人的手背示意他松手，然后转身将脸贴在他的肩上。
“伊尔？”狼人眼里露出明显的担心。他双手朝下移，圈住他的身体以免他滑到地上。
“有点累。”伊塔宁闭上眼睛，“所以，他怎么样？”
“如果，他能一直克制下去。”其实相当俊美的狼人越发紧张起来，他看起来甚至顾不上回答他的问题。
伊塔宁抬起头，眨着眼令他看上去困倦无比，“比起我呢？”
“不！”狼人一呆，然后语调急切起来，“没有人都比你好，不，是没有人能跟你比较。伊尔，你是我们的王……”
伊塔宁伸手环住他的肩膀，低笑了声，“不过是一个，小镇……”话没说完他的手一松，身体就朝下滑。
“伊尔！”洛奇急忙抱住他。
“……嗯？”伊塔宁好一会才睁开眼睛，困惑不解地看着洛奇，似乎完全不能理解他是谁一样。过了好一长阵他才弯起唇角，对狼人拉出一抹朦胧，却也冰冷无情的笑，“邪恶生物果然不该妄想对抗阳光的威力。”
“我去弄点血来。”吸血鬼对于自己的不在意令狼人皱起眉，但他也只是这么说。
“不可以。”伊塔宁眉头轻蹙，从狼人走进房间起第一次表达出了轻微的不满。
“那么，喝我的血。”狼人的态度开始强硬起来。他不等伊塔宁回答就扯掉衣服，一边单膝跪地一边手指微曲，指甲用力划过自己肩膀。
瞬间，艳红色的液体流了出来。
伊塔宁的目光几乎无法离开那温热浓稠的液体。他试图抵抗，但种族天性最终还是战胜了一切，他慢慢地低头将嘴唇贴到了狼人的肩膀上，然后吸吮起来。
狼人的呼吸声陡然急促起来，极具北欧血统特征的白皮肤上漫起一阵不正常的潮红，只是他的眼神却渐渐迷离起来。他先前还握紧拳头，只是随着吸血鬼的动作，他越来越无法控制自己，突然将手伸进两人之间拉扯起伊塔宁的衬衫来。
伊塔宁却突然朝后退了半步避开他的手。他居高临下看着洛奇，用他被鲜血染红的嘴唇拉起一抹妖异也充满诱惑的微笑，“我可爱的小狼，”他看着他，“说出来，你想要什么？”
伊塔宁的退避，让狼人眼神里的迷离退下去了一点。虽然因为失血而逐渐涣散的眼神，其中透出的依恋却没有一丝一毫的减少。“……你。”他迟疑了一瞬，却仍然用他颤抖的嘴唇说出来。
“很简单，不是吗。”伊塔宁宛如橄榄石一样的眼睛，漾起如春天般柔软的光。他伸手捧起狼人的脸，然后含住他的唇。
狼人的眼里滑过明显的失望，然而接下来他却只是紧紧环住伊塔宁的肩膀，热烈地反吻回去。
伊塔宁含混轻笑，他一伸手就轻易地将狼人推倒在地上。随后他分开腿跨坐在狼人身上，一边将手伸向他的腰带，一边断断续续地从他的下巴、喉咙一直吻到他的胸口。
就在这个时候，房间的门陡然被人从外面打开。一个铂金发色的男孩站在门口，“伊――”只是房间内的情形显然太出乎他的意料，他只能呆呆地看着他们，好长时间什么话都说不出来。
“有事？”伊塔宁的声音是彻底的冷静。他没有直起身，更没有试图转过去看站在门口的男孩。从始至终他都看着洛奇，眼神连一瞬都不曾离开。
“没事。”男孩终于能找回声音后，语调是不同寻常的尖锐，“你这么‘忙’，我怎么还能打扰你？”紧接着门“砰”一声重重关上，然后是一阵急促远去的脚步声。
有好一会，房间里什么声音都没有。
“你……”狼人说话时，声音隐隐地轻颤着，“听到他了。”
伊塔宁抬起眼，那双浅绿色的眼睛仿佛一块真正的橄榄石一样，虽然清澈也毫无感情。他看着狼人，只是轻启唇就让他脸色一片苍白，“是你先听到的。”
吸血鬼从人类转化而来，即使黑暗的力量加强了他的感官，却还是及不上狼人先天的优势。
“伊尔，我不是――”洛奇急切起来。
“不，洛奇，不要否认。”吸血鬼伸手轻抚他的额头，“你作为族群献祭的礼物送进我的城堡时，还没有满一岁。是我亲手抚养你长大，所以这个世上不会有人比我更了解你。”
“但是你为他走进阳光里！”躺在地上的狼人眼神恐慌起来，他伸手用力抱住他，仿佛伊塔宁下一刻就会消失，“你……爱他……”最后一句话他说得异常艰涩，然后还没等伊塔宁说任何话，狼人首先黯然下去。
“爱？”伊塔宁讶然，随后表情恢复平静，“你们倒是异口同声，他也这么说过。”
狼人的眼神陡然紧张起来，而吸血鬼的动作却制止了他继续往下说。
“或许这一点上来说，你和他相似得过分。狼人一生只有一个配偶，而他的父母也彼此忠诚。但是洛奇，你们都忘了，我不是人。”吸血鬼的声音悠长起来，飘荡着某种至少狼人不能理解的情绪，“这不怪你们，毕竟你们太年轻。”
“伊尔……”
“洛奇，”吸血鬼俯身轻吻他的额头，“即使你不愿意把我们之间的关系称为爱，但是你该知道我从来不能容忍背叛者。”
洛奇不知想起了什么，垂下眼。
“你是我的小狼，我的守护骑士。”伊塔宁的唇落到狼人的唇上，“所以，不要再有下次了。”
回答他的，只是搂紧他的双手。






						第47章 计划
“卢修斯，真令我意外。”宽大的落地窗边，伊塔宁看着走进房间的父子两，“当然，还有德拉克。”
庄园的主人仍然衣饰精致，虽然素常的傲慢荡然无存，不过神态倒还算平稳。至少就表面上看来，钻心剜骨咒还没有对他造成不可恢复的伤害。
而年轻的马尔福则一脸阴沉。他从走进房间后就看着地板，仿佛被羊毛地毯上的花纹吸引了全部注意力。只是当伊塔宁更像是因为礼貌才不得不提及他的名字时，德拉克终于扫过来阴沉的一眼。他本来想说什么的，却看了看他父亲后再度转开脸。
“殿下。”卢修斯说，“我为德拉克向您道谢，他在霍格沃兹占用了您相当多的私人时间。”铂金发色的英俊男人语调里没有一丝一毫的轻蔑与傲慢，他甚至看上去相当地诚恳。
“谢谢。”德拉克也跟着道谢，只是开口显然让他的不情不愿表达得更为清晰，“……殿下。”那个单词，听上去简直就像一声含混的咕哝。
“不用这么客气。”伊塔宁微勾起唇角，然后拉出足够温和亲切的社交用表情，一边抬手示意庄园主人坐下，“我们的相处一直都很愉快。”
卢修斯显然已经预料到了他的反应，因为他已经向椅子那里走过去。而德拉克却在听到那个“相处愉快”时陡然抬头，于是闪烁着愤怒和受伤的蓝灰色眼睛就这么毫无遮掩地呈现在伊塔宁面前。但是随即他就忿忿地扭过头，大步过去几乎与他父亲同时落座。
卢修斯当然是来道谢的，也当然不是为了德拉克。在黑魔王仍然停留在庄园内的时候，他显然不能去感谢一个阻止他主人惩戒下属的外人。至于套用什么样的名目从一开始就不会有人在意，特别是对斯莱特林来说。
“我正好也有事跟你说，”同样在高背椅上坐下后，伊塔宁挺直脊背摊了下手，“卢修斯，有兴趣与我合作经营一些项目吗？”
这并非是一句太新鲜的话，因为昨天伊塔宁就是用这个理由把卢修斯从黑魔王面前带走。但谁都以为那不过是个理由，一个只是让吸血鬼显得不那么强硬的借口，所以当他再度把这句话说出来之后，即使卢修斯.马尔福也不由得怔了一下。
但，也只是“一下”而已。
“一些项目？”独立支撑家族几十年的男人几乎立刻就反应过来，他稍稍前倾了身体，表现得相当有兴趣。
好处是显而易见的不是吗？
即使马尔福无法从中得到一个金加隆，单只与伊塔宁保持联系就是一项莫大的好处。就算他必须吸食人血，他也不可能比黑魔王更加残暴。而且基于某些卢修斯还不知道的原因，他对德拉克相当地偏爱。这种偏爱，甚至能将德拉克的父亲也一起包含进去。卢修斯可不以为吸血鬼是为了他才强行穿过庄园的防护魔法，最终导致他自己被阳光严重烧伤。
“巫师对吸血鬼的认知度远比麻瓜要高。而我相当忙碌……”德拉克突然朝他看了眼，于是伊塔宁说的话也为之一顿，“总不能在每次投资前都先花时间与合作者交上朋友。所以，我需要一个代理者。”
“这是当然。”卢修斯眉尖一蹙，他似乎想要看他的儿子，却到底没有转过身，只是继续说，“那么，合作的方式呢？”
“全都交给你。”伊塔宁摊开手，“我在麻瓜那里已经有了几家医疗机构，还有个小镇要头疼，所以巫师这边只要将目前的状态保持下去就行了。”
“这是……”卢修斯只是这么说了句，便停了下来，“我们的荣幸。”
如果只是合资几间商店的程度还不算什么，但如果伊塔宁说的是“全部”，那么卢修斯就必须提起十二分的小心。因为从来没有任何证据证明，这只吸血鬼会纯良得不知道如何拼写“心机”和“陷害”这两个词。如果他不是想交出财产，而是想吞并马尔福呢？
“别那么警戒。”伊塔宁显然能看出卢修斯的忧虑，他轻笑起来，“这只不过是我表达诚意的一种方式，因为接下来我希望这个能尽快登上报纸。”伊塔宁一边说，一边递了张羊皮纸过去。
卢修斯接过去，粗略一扫后抬起眼，“《谁才是真正的救世主》？这……”
几乎与之前相同的微笑，这一回吸血鬼却用来诠释何谓冷酷与无情，即使他依旧语调轻柔和缓，“我为那个男孩制定了一个五十年的计划。”





						第48章 梦
睡不着。
德拉克在床上睁开眼睛，长长地吐了口气。
脑子里闹哄哄的一片，好像一锅煮糊了的劣质魔药。各种情绪混杂在一起，让他根本不知道如何处理。相比之下，昨天晚上倒是好多了，因为推开门之后他看到的……
德拉克将手移到胸口，压在自己心脏的位置。
因为那样的场景，伊塔宁压在狼人身上，他的手抚着他的脸，他的嘴唇离他不过几英寸远，只不过令他觉得心脏先被用力挤压，之后又释放出让他无法呼吸的闷痛而已。毕竟他清清楚楚地拒绝了他。而无论德拉克多不想用到“理智”这个词，他仍然确实地知道，伊塔宁身边不可能没有这样的存在。
但，伊塔宁永远都不会知道德拉克是什么感受。在他明白伊塔宁为他走进阳光时，德拉克感觉到的并非狂喜，只是将所有情绪抽干后的平静与放松。那种深藏于愤怒之后的，对于失去伊塔宁的恐惧，只有在那个时候才第一次清清楚楚地浮现出来。
但，他回来了不是吗？
然而就在德拉克为此庆幸，甚至急于找回他们之间互相陪伴的感觉时，伊塔宁却再次简简单单地推开了他。因为德拉克从来都不知道，“有事”这个词可以将冷淡诠释得如此淋漓尽致，所以他也完全没有预想到，久违了一个月的平静竟然可以在短短几秒钟里就崩塌碎裂，像沙子一样从他的指缝间滑走。
德拉克坐起来，慢吞吞地下了床。脑子里昏沉，在他起床之后转成了一阵阵头痛。他想要喝点水，却在无意中在穿衣镜里看到自己满是血丝的眼睛。
如果说昨天伊塔宁表达了拒绝的结果，那么今天他表达的就是拒绝的理由。德拉克当然不愿意见他，特别是在昨天看见那样的场景之后，但无论他意愿如何他却必须去道谢。伊塔宁确确实实地救了卢修斯，而基于他的出现是为了德拉克，那么即便他的父亲可以不去，他也不能不去。
但去了之后，他只有更后悔。
在卢修斯和伊塔宁之间，他根本就插不上话。他能做的，从一开始只是静静地坐在旁边，假装自己不存在一样听他们谈论所谓的合作细节。然后无力地发现，富有、聪明和优雅都一一和他产生了联系。
原来他拥有一个小镇。即便镇上的居民大多不是人类，他仍然具有绝对的统治权。原来他在魔法界的产业，即使加起来比马尔福家全部的都多，在他眼里依然是可有可无的小玩意。甚至在德拉克忍不住思索他为什么要与马尔福结盟，在他以为伊塔宁除了针对波特一定还有别的理由时，他又想起这正是伊塔宁教给他的东西。对了，他甚至还能优雅风趣，让所有人都喜欢他……
德拉克放下杯子，转而压住自己的眼睛。他试图笑，却努力了几次也没能让唇角向上弯起。
而这些……除了证明他与他之间相距太远，还能有什么？
卧室里终于响起他压抑自嘲的低笑声，好一会才慢慢低弱下去，直至没有。
不知过了多久，直到一丝凉风吹了过来，德拉克才恍然从呆立中醒悟过来。他疑惑着走到窗边，然后拉开厚重的窗帘。
而窗外……
德拉克一瞬间不知道用什么表情才正确，所以他只是呆滞地看着那个，悬浮在他窗外的人。
伊塔宁.斯莱特林。
依旧是一身的衬衫长裤，却仿佛在夏夜里原形毕露。他的肤色是一种比月光更清冷苍白的颜色，他出色的容貌散发出一股既冰冷又妖异的味道。而他的眼睛，只是毫无感情地看着他，就像毫无生命的橄榄石一样。
这一定是在他的梦里。
不仅仅是因为吸血鬼没长翅膀所以应该不会飞翔，更加因为那个伊塔宁不会半夜出现在他的窗外，既然他那么彻底地拒绝了他。
“你为什么会在这里？”德拉克问，“你拒绝我，你表演那种东西给我看，那你为什么还在这里？”
窗外的伊塔宁只是穿过宽大的窗子落在他面前。他没有任何表情也不说话，只有那双冰凉的眼睛一直看着他。
所以这果然是他的梦。德拉克不知道自己该松口气，还是该失望。“既然你那么讨厌我，”德拉克顿了下，因为陡然剧烈波动的情绪让他好一阵子无法说话，“你为什么不直接消失？”他的声音几乎尖利起来。
“你希望我消失？”伊塔宁终于开口。
他语调平直得就不像个问句，其中也完全听不出任何的情绪。然而那种简单的直白，却让德拉克一瞬间就明白了。如果他说“是”，甚至只要点一下头，那么伊塔宁就会彻底从他眼前消失。
彻彻底底地，终他一生也不会再看见伊塔宁，甚至于他记忆的每个角落里，也不会再有伊塔宁的影子。
那或许是让他再度回归平静的唯一方式，但德拉克做不到。他不能点头，也说不出那个“是”字。
“不……”德拉克伸出颤抖的双手，然后抱住伊塔宁。这里是他的梦，所以这里的伊塔宁不一定会推开他。
果然，当那股熟悉的微凉再度传过来时，他并没有感觉到伊塔宁有任何推拒的动作。
“别离开我。”德拉克将自己的脸贴在他肩上，于是声音听上去闷闷的。
伊塔宁只是继续保持安静。
“答应我，你不会离开我。”德拉克抬起头，在最近的距离看着那双浅绿色的眼睛，“这是我的梦，至少在这里你可以答应我。”
他们距离得太近，所以他最细微的表情也逃不过德拉克的眼睛。而当他看到伊塔宁微微皱了下眉后，德拉克只是突然收紧了手臂。
他不答应，他不放手。
“我不走。”即使那双眼睛里有太过清晰的无奈，他果然还是答应了。
德拉克不由得就绽开微笑。
在他心里积压了一天多的沉郁似乎瞬间就烟消云散，于是睡眠不足的结果开始显现出来。他即使一阵阵地犯困，却始终不愿意松开手。
朦胧中，德拉克只觉得那股熟悉的微凉一直陪伴着他，直到他的意识陷入完全的黑暗。

第二天一早，德拉克从床上睁开眼睛，然后眨了眨。
床上当然只有他一个人，不过总算做了个不错梦。德拉克懒洋洋地坐起来，一边伸手扒拉几下凌乱的短发。
足够的休息果然有好……
德拉克一侧身体企图下床，却不想他太靠近床沿，左手一个摸空差点摔下床去。陡然一惊让他瞬间清醒过来，然后他困惑无比地看着床。
他一向习惯睡在中间，今天床却空出了一半。
而且……
为什么他没睡过的那半边，床单也是皱的？





						第49章 忧心
虽然斯内普始终没有对他自己的选择产生过任何怀疑，但他同时也不可避免地发现自己开始回避某个白头发的同事。或许是因为这位新教授比谁都更在乎霍格沃兹，又或许仅仅是因为他签订的魔法契约，总之在海格的巨人弟弟变成尸体的次日开始，斯内普就没再见到过伊塔宁.斯莱特林。
也所以当斯内普应卢修斯之邀走进客厅，并且看见沙发上那个纤瘦的身影时，不由地顿了下。
房间宽敞的好处，在于不会打扰其他人。于是斯内普甚至可以不对沙发上正在说话的两人打招呼，直接就向坐在吧台边的卢修斯.马尔福大步走过去。
“西弗勒斯。”铂金发色的男人看上去很轻松自在。他顺手又拿了只透明的酒杯，倒了些透明的液体，然后放在离自己不远的地方。
“什么？”斯内普拿起杯子，象征性地让酒碰了下嘴唇。
如果说斯内普还能有朋友，那么也就只有此刻站在他眼前的卢修斯.马尔福。只用一句“他也是个普林斯”，就把斯内普从欺负他的同学手里救出来，卢修斯对他而言远非一个毫无交集的学长。更何况马尔福从来就把分寸把握得太好，所以斯内普不仅不愿，甚至没有机会把他的坏脾气用在卢修斯身上。
“看过今天的报纸了？”意态悠闲的男人，完全看不出一个星期前经过一场钻心剜骨的折磨。他站在酒吧柜台前，小口抿了淡绿色的酒液，然后一边漫不经心地将放在柜台上的报纸朝斯内普那里推了推。
那是一篇报导，题为《救世主的秘密》。
报导的开头看上去非常学术，文中也屡次表达欢迎讨论，然而在结尾处却断言是莉莉.波特用了一个罕见的黑魔法才反弹了阿瓦达索命咒。
“……你做的？”快速读完后，斯内普不由得皱起眉。
报导的内容完全没有问题，不仅在于文章引用了几位梅林爵士团成员的推论，也在于斯内普的确知道那个莉莉.伊万斯是一个相当受黑魔法防御课教授称赞的好学生。
但事情却远远没有那么简单。
即使身处在霍格沃兹的十几年，已经让斯内普远离了需要时刻提高警惕防备阴谋的生活，但那仍然不妨碍他几乎立刻就明白这篇报导不简单。
斯内普当然知道最先开始宣传波特大难不死的是邓布利多，所以凤凰社一系不会弄出这样的东西。而在不怎么漫长的时间里，当哈利.波特和战争的胜利，特别是战后的和平融合成一个概念，习于安乐的福吉也不会做出这样令人不安的举动。而黑魔王显然更喜欢阿瓦达索命咒。这种只能让所有人回忆起他的失败，而波特却不痛不痒的报导，只会令他更加暴躁而已。
所以……
虽然斯内普提出了问题，他却自己找到了答案。
只有那个坐在沙发上的人。
“然后，第三点？”看似纤细的白发少年，在沙发上轻柔细语。晚霞艳红的光从窗口漏进来，将他浅色的眼眸染成一片幽深的暗色。他唇角微勾，一边欣赏对面男孩的窘色，一边转过头来看了他们一眼，然后不等他们反应又转了回去。
德拉克.马尔福一脸苦苦思考的表情，他甚至还没注意到斯内普的出现。“隐藏你的存在！”他陡然拉高了嗓音，“你还可以隐藏你自己，让别人以为这是爸爸的意思，这样就无法判断……你下一步的行动？”他话说到后面，语调却弱了下去。
“很好，那么……”
这纯然就是一副教授与学生的和谐画面，而斯内普却不由得在投向卢修斯的目光里添上了新的疑惑。
要知道，马尔福夫妇对于他们的独子，只能用过度溺爱来形容。而在十几年前协同参与过德拉克搜寻工作的斯内普，正因为他自己也很难有立场去指责他们行为不当，所以卢修斯放心让一只吸血鬼接近自己的儿子才更令他不可思议。
“我以为，他在寻找新的可能性。”面对好友疑惑的眼神，铂金发色的男人依旧漫不经心。
只是虽然他小心隐藏了，斯内普依然从那轻缓的声音里找到了一丝得意。这当然只是印证了他自己的话而已，但西弗勒斯.斯内普却发现自己居然立刻认同了。
新的可能性，自然就是指在伏地魔之外的可能性。未必是斯莱特林继承人的头衔，或许只是一点魔法，一点历史的传承，又或者仅仅是一点点帮助。
这的确就像是伊塔宁会做的事，毕竟他将萨拉查的斯莱特林看得如此重要。
但……
斯内普忍不住开始忧虑。
伊塔宁对于伏地魔不满当然是好事，即使是对凤凰社来说，因为这只应当归属到最邪恶那一栏里的怪物，反而比黑魔王更不喜欢杀戮和折磨。斯内普甚至觉得，邓布利多只要能对萨拉查.斯莱特林表达出足够的敬意，伊塔宁或许能够向伏地魔伸出獠牙。
但事情，永远不会如此简单。
首先黑魔王不会乐意看见不及格的判定，虽然斯内普并没有发现那场考试的过程，但显然伊塔宁已经把成绩写在了羊皮纸上。即使所有食死徒都认定他越来越变本加厉是源自于魔法伤害，但他的智力显然还保存良好。而懒得阴谋，永远与不会陷害是两回事。
其次，就算斯内普愿意相信卢修斯的能力，也对伊塔宁新的考题抱有绝对乐观的展望，他仍然觉得德拉克的处境算不上好。
那个男孩……
斯内普再度看向沙发。
德拉克又一次陷入思考的表情。他看上去已经累了，却固执得不肯说出来，甚至一副只要伊塔宁不离开，他就会一直在那里坐着并回答他的问题一样。
这个孩子显然太过在意伊塔宁了。虽然斯内普完全不明白理由，却能看出他在逼迫自己跟上伊塔宁。
待在霍格沃兹那么多年，让斯内普早就放弃了在聪明才智上与邓布利多一较长短。而邓布利多在伊塔宁眼里，或许稚嫩得就像个婴儿。
而德拉克，即使他看上去是个被宠坏的笨蛋，他的内心却仍然柔软温和。他如果想要靠近伊塔宁，那结果或许只有精疲力竭，又或者更坏的……
崩塌。






						第50章 阻止
德拉克.马尔福顺手关上门。随着“咔哒”一声轻响，他长长地吐了口气，一边揉着额头，一边向自己的房间走回去。
自那个奇怪却让他一夜好眠的梦之后，德拉克突然发现，伊塔宁其实比他想的更在意他。
虽然伊塔宁可以在拒绝他的表白后催眠他，虽然伊塔宁让他看见与狼人在一起的画面，但他不会让他真的受伤，即使那意味着他必须走进阳光里。
所以德拉克更不愿意这么随随便便地放手。
世俗的目光、父母的失望，血统的传承还有年龄的差距，或许这些问题即使德拉克也无法否认它们的存在，但他更愿意面对和解决，而不是在没有任何努力前就亲手扼杀自己的恋情。
于是苦苦思考后的德拉克走到伊塔宁面前，要求学习一切他能够教他的。
因为他需要长大，因为他需要保护他自己和他的家庭，因为折磨他父亲的黑魔王还住在庄园里。这些当然都是真实的理由，虽然在主次方面被他颠倒了一下。
而他，果然点头了。
德拉克为自己第一次的胜利弯起唇角，不过得意的情绪很快就过去，微笑立刻就变成了苦笑。
他当然没指望能在伊塔宁面前隐藏心思。而这个只有看上去才清雅柔弱的少年，似乎开始懒得掩饰他恶劣的本质。无论是魔咒、冥想还是魔法阵炼金术的课程，每次的每次都会压榨到他精疲力尽为止。而每当他不慎把倦色表露出来，就会得到他诸如“像女孩一样”“送你一条裙子”之类的讽刺。
托他的福，就算现在的德拉克累到可以趴在地板上睡觉，他也不会做出类似打哈欠的动作。
不过，也不是没有好处。
就像今天瞌睡的时候，他头下枕着的可不像是沙发上的靠垫……
有个高大的身影转过走廊拐角，陡然出现在德拉克视野中。于是他脸上朦朦胧胧的笑容陡然一僵，瞬间就冷下脸。
狼人洛奇。
他不敢质询伊塔宁与狼人到底是什么关系，因为伊塔宁绝不会是那个主动低头的人。他甚至不敢想象那天他怒气冲冲地离去后他们又做了什么，因为在伊塔宁面前他无法隐藏自己的情绪，他不想再因为这个，又弄糟了自己好不容易才找回来的相处时间。
但那并不代表他可以接受伊塔宁身边还有别人，当然也绝对不会喜欢这只狼人。
粗壮的手臂和大腿，动作却轻盈到像一片树叶，加上岩石一样毫无温度的眼神，即使他从来不像格雷伯克那样狺狺低吼，即使他完全没有卢平那样的落魄，每个人都会下意识忘记他身上人类的那部分。
他是一头狼。
一头只要伊塔宁手指轻点，就能咬断任何人喉咙的狼。
德拉克犹豫了一瞬。
洛奇不是波特，虽然对他的厌恶程度早已后来居上。但他显然不是一个可以随便讽刺和欺负的人，不止是因为他属于伊塔宁，也不止是因为黑魔王对他优礼有加，而是因为德拉克没有把握可以赢过他。
洛奇的眼神告诉他，他们互相之间的观感是完全相同的。
但他显然不能掉头折返，即使庞大的庄园让他总能找到别的通路回房间，但那会让他显得懦弱无能。所以德拉克最终只是挺直了脊背，然后企图大步从他身边经过。
“离开他。”
惜言如金的狼人，只用两个单词就成功地停下了德拉克的脚步。他几乎克制不住陡然迸射开来的恼怒，抬高下巴冷笑了声，然后用他惯常的缓慢语调，“真是忠心可嘉。要不要我告诉他，让他多奖励一块骨头？”
然而，宠物狗的类比显然对狼人不构成任何伤害。他岩石一样坚硬冰冷的眼神稍稍移动了下，却是朝不屑的方向。他开始露出轻微的不耐，仿佛德拉克愚蠢得不能理解他的威胁，“如果你胆敢再次夸大事实，让他不得不接触阳光，我杀了你。”说完，他就大步向走廊的另一头走去。
狼人平直的语气完全表达了他并非玩笑的本意，然后他的误解只是让德拉克恼怒更甚。因为他不得不想起伊塔宁烧焦的样子，于是一股浓烈的恐慌掺进了他的恼怒里，让他控制不住低吼一声，“那就阻止他！无论发生什么事，我都不会在白天……”
已经越过德拉克的狼人陡然回转身体，一双眼睛睁圆了瞪着他。他是如此惊讶，以至于德拉克甚至没能把话说完。
“他竟然……让你喝他的血？”狼人的声音里透出明显的动摇。
这个平常几乎就没有表情的洛奇显然不是一位爱大惊小怪的主妇，而如此外露的情绪，只能说明他认定的事实对他打击相当大。
但……
喝过伊塔宁的血？
德拉克完全不记得自己什么时候有喝过这样的东西，虽然洛奇的样子看上去不像误解。
“离开他！”洛奇像狼一样恶狠狠地朝德拉克露出牙齿，一双蓝色的眼睛里满是凶厉的光，“否则我杀了你。”
狼人真实的杀意令德拉克一惊，瞬间冷汗就冒了出来。而说完话的狼人却只是勾出一抹轻蔑的冷笑，然后大步向走廊的另一头走去。
好一会德拉克才缓过来，他满眼阴沉，重重地一拳捶向墙壁。

“马尔福夫人。”伊塔宁转过身，正对着推门进来的女人说，“我并没有预料到你的拜访。”
庄园女主人看起来有点局促，却仍然无碍她的优雅和美艳，“晚上好，殿下。”
“请坐。”伊塔宁做了个手势。
纳西莎虽然看上去并不想靠近伊塔宁，却仍然在沙发上坐了下来。而且才一坐下来，她就拿出魔杖用了一个隔音咒。
“还没有向您道谢，”伊塔宁依旧站在落地窗边，并不想让这位女士过度紧张，“为我挑选这间卧室。”
伊塔宁现在用的卧室朝北，并且几乎整面墙都是落地窗。如果说卧室只不过是救了卢修斯的谢礼，那么如何挑选显然体现出了纳西莎本人的聪明。与伊塔宁几乎就没有见过，更从来没有对话过的她竟然能如此明白他的喜好，这才是伊塔宁愿意与这位女士认真对话的原因。
“您喜欢就好。”接下来的话让似乎让纳西莎不知道怎么说，她停了好一会，“殿下，我的儿子德拉克觉得……您很特别。”
这位女士显然只是为了更礼貌些，才选用了“特别”这样的字眼。
“或许。”伊塔宁眨了眨眼，未置可否。
“然后，虽然我知道自己很冒昧，”纳西莎深吸一口气，鼓足勇气然后抬起头直视他，“能否请您离开他？”
伊塔宁没有立时说话，于是房间顿时陷入一片诡异的静默。
“你觉得，”良久，伊塔宁才慢慢地开口，“我会伤害他？”他毫无表情，甚至连语调也是轻飘飘的不着一点力。
“不。”纳西莎看起来有点急切，她试图想要辩解，“我没有这样的意思。但德拉克只是一个普通的男孩，他不能理解的事还有很多……”
伊塔宁看了纳西莎好一会，“说的也是。”
那宛如叹息一般的语调，加上他波澜不惊的绿色眼睛，却变成了一股令人心凉的寂寞。纳西莎眼睛里渐渐漏出些许不安，然而她终于还是什么都没说，只是猛地站起来像怕自己后悔一样快速逃离了房间。
然后，房间的照明被熄灭。
而伊塔宁却只是闭着眼睛站在黑暗里。
一动不动。





						第51章 番外
妖精住在树林里，矮人在地底下挖出他们的城市，人鱼呼吸的从来都不是空气。如果巫师只不过是有魔力的人类，那么其他的那些呢？
那么，对着月亮嚎叫的狼人，像大号蜥蜴一样的蜥人，像人类与野兽混血的兽人，他们有没有自己的城市？
答案是，或许有。
据说，在英国的某个角落里有一个隐秘的小镇。那里有几千个居民，却没有一个是普通的人类。
据说，统治那座小镇的是一只吸血鬼。
据说，那个小镇名叫“日默”。

卧室的门被用力打开，一个兴冲冲的男孩探头进来，“伊尔？”
正午时分，室外正是阳光明媚的时候，卧室里却暗沉沉地毫无声息。不止如此，四柱床低沉的床幔里还露出被子的一角，显见房间的主人还在睡觉。
看上去最多四岁的男孩顿时垮下脸。他小步跑向床边，先扑进床幔里，然后蹬了鞋子就朝床上爬。
床板本来就高，床垫又厚软，于是对于成年人来说不过是坐下的问题，男孩却着实能用历尽千辛万苦来形容。待到他能坐在床上时，一张小脸已经漫成了粉色。他一边呼哧呼哧喘着粗气，一边将那双蓝灰色的大眼睛转向床上还在睡觉的少年。
“伊尔。”男孩休息够了，爬过去蹲坐在少年身边。
少年毫无反应。
男孩扁了下嘴，伸手过去用他又肉又短的手指戳了戳少年的脸颊，然后声音也大了点，“伊尔――”
这回，白发的少年倒是有了反应，可惜也不过只是皱了下眉的程度。
“伊尔，起床啦！下午了，该起床了，哇――”
男孩用力拉扯被子的动作，陡然止于一声尖笑，因为少年不过伸手一抄，就把男孩拖进被子里。他一边将男孩搂住，一边却又闭上眼睛继续睡。
男孩被少年抱在怀里，一开始还好，没几分钟就开始无聊。他挣又挣脱不出来，皱着眉想了半天，突然咧开嘴得意地笑了笑，然后凑过去在少年耳边不停地低声念：“伊尔伊尔伊尔伊尔伊尔伊尔伊尔……”
少年企图当做听不到，然而他皱眉的表情却被男孩当成了鼓励，更加变本加厉地放大音量。少年眉头越皱越紧，到了最后他突然抬起头，用自己的嘴唇封住男孩的嘴唇。
男孩瞬间消音，他眨着眼看他。
少年却显然只是想安静，于是当他觉得达到目的的时候，又继续退回原来的位置上企图继续睡觉。
“……伊尔为什么要亲我？”三四岁的男孩没有不悦，一双蓝灰色的大眼睛里只是困惑不解，“德拉克不是女孩。”
少年长长地叹口气，终于睁开眼睛，“不可以吗？”
“妈妈说的。”男孩只是直白地表达了自己的感受，“将来会有一个德拉克很喜欢很喜欢的女孩子，就像爸爸喜欢妈妈一样，德拉克只能亲她。”
“那，德拉克喜欢我吗？”少年眨了眨睫毛长长的眼睛。
“喜欢。”关于这一点男孩倒是毫不犹豫，然后又压低眉毛，也压低声音，“但伊尔不是女孩……”
“德拉克的妈妈是女孩，”少年弯起唇角，拉起一抹只能用邪恶来形容的表情，“但德拉克是男孩，所以亲的也应该是男孩才对。”
男孩眨了眨眼，继续压着眉毛，一副觉得有哪里不对的样子，虽然最终却仍然低低地应了声，“哦……”
“不过你妈妈有一点是对的。”少年蹭了蹭枕头，靠过去一点，“德拉克不可以花心哦，喜欢的人只能有一个，选好了就不能再改了。”
男孩又大又圆的眼睛里虽然还残存着一丝疑惑，却渐渐地被信任的光芒吞没。
“哦。”这回答应得爽快多了。然后男孩想了想，突然伸手搂住少年的脖子，然后吧唧一口在他嘴唇上也亲了下，“德拉克最喜欢伊尔了。”
少年一怔。
“所以伊尔要起床陪德拉克玩。”男孩无辜地眨着眼睛看他，语气却是十足的理所当然。
“真是的……”少年不由得失笑，只能掀开被子坐了起来。
而男孩只是咧开嘴，得意地对着他嘿嘿直笑。






						第52章 攻势
伊塔宁飘浮在半空中，远眺着隐隐开始发白的天际。
他有多少年没看过日出了？
他看日出的次数……对了，是“从来没有”。
白发的吸血鬼拉出一抹凉薄的笑，
8岁以前他没有见过天空，而6岁的生日礼物彻底毁了他的健康。即使在他还是人类的时候，日光就只会灼痛他的眼睛和皮肤。
而现在，他是吸血鬼。
他对伏地魔说过，他是用父亲的尸体获得继承人的宝座。当然从结果来说，这样的表述没有任何问题。但事实上起因会稍稍有点复杂，或者可以说，被迫。
萨拉查把他从地窖里救出来，并且不惜用公开事实的方式逼迫那个男人点头，也不过是让他暂时隐藏了自己的杀机。之后，那个给予他斯莱特林血脉，整个世界最应该爱他的男人，开始像猎人一样追逐他。他无数次地故意泄露自己的踪迹，无数次地在最后一分钟放弃，并非因为他还有良心和不忍这种东西。
他只是在尽最大的努力折磨他，而已。
所以如果要问伊塔宁什么是甜美和安宁，他会毫不犹豫地选择那个晚上。他杀死他的亲生父亲，然后睡在被他的血染红的床单上。
但其实，或许谁都不会相信，伊塔宁不恨他。
他从黑魔法里出生，越是邪恶的魔法他学得越快。他主动搜寻吸血鬼，为了转化自己而想尽办法。他甚至还记得第一次吸食人血时的迫不及待，却始终没能在心里找到一丝一毫的愧疚不安。这样的他被亲生父亲厌恶，其实也不过是人之常情。
因为，伊塔宁.斯莱特林本来就是怪物。
所以……
伊塔宁看了看脚下，几乎缩得和玩具一样大小的马尔福庄园。
所以，卢修斯.马尔福会在上课时间留在他儿子附近。
所以，纳西莎.马尔福会来要求他离开她的儿子。
所以，西弗勒斯.斯内普会忍不住用担心的眼神看着他的教子。
这些只是因为他们都发现了他的本质后，再正常也没有的反应罢了。
也所以，从始至终，只有一个问题需要解决。
他该怎么办？
像巫师那样，用一个遗忘咒，然后再也不出现在他面前；又或者像吸血鬼那样，咬开他纤细的脖子，喝干他的血。无论哪种方法，都好过他继续留在这里。
只是每当伊塔宁想起再也看不见那个孩子，身体里的力气就会陡然间消失。他不能对那个孩子举起魔杖，他也说不出想要离开他的话。
越是相处就越不想放手，所以，难道真的已经到了，他该去晒太阳的时候了吗？
“……伊尔？”身侧陡然传来声音，伊塔宁一怔后才慢慢转过头去。果然是德拉克，他骑在飞天扫帚上，一脸新奇地看着他，“你会飞？”
心里弥漫起一股近乎叹气的无力感。
无论作为人类，还是作为吸血鬼，伊塔宁都不会如此毫无戒心地放任别人靠近。而德拉克.马尔福，已经让他自己成为唯一的特例。
伊塔宁没打算开口，于是那个铂金发色的男孩压低了眉。也不知道他想起了什么，那双蓝灰色的眼睛里浮现出清晰的阴郁。
“让我看看。”德拉克试图靠近他，飞天扫帚却陡然摇晃起来。
伊塔宁皱起眉。
人类在转化为吸血鬼时会得到一项特殊的天赋，而他得到的是“风”。混合魔法与吸血鬼天赋，不可能死于高空坠落的伊塔宁很快就学会腾空。但那并不代表别人可以随便靠近他，因为他身边是高速气流。
“不要靠近我。”伊塔宁只能这样警告。
对，不要靠近他。
因为他身边的气流会影响飞天扫帚的控制。
也因为，靠近他只能让他受伤而已。
“不。”低低的，却又是坚决的，男孩否定得毫不犹豫。
他一脸的顽固，上下观察一阵后陡然高了好几英尺，然后甩开扫帚朝他扑了过来。
伊塔宁瞠目，而他能做的，只剩下张开手臂。
然后，抱住一个温暖的身体。
“你想死？”伊塔宁几乎控制不住自己的语气，朝恶劣那里滑了过去。
如果他的心脏还能跳，大概也会被他吓得停跳了。
德拉克.马尔福，却只是在距离他不过一两英寸的地方弯起唇角。那双眼睛里的阴郁似乎只因为这么一个简单的动作就消散干净，满满的都是如同万里晴空那样明朗的笑意。然后他只是把双手搁在他肩上，然后没有做任何事来保证自己的安全。
所以伊塔宁只能搂住他的腰，甚至不敢松手。
“吸血鬼的血能做什么？”德拉克与他离得太近，近到他能感觉他的呼吸。
“治疗。”伊塔宁一蹙眉头，把脸转开了些。
“就是巨人那个时候，你给我喝的水？”德拉克变本加厉，将下巴搁在他肩上，然后对着他的耳朵吹气。
“……洛奇说的。”伊塔宁这回真的想叹气了。
吸血鬼的血液，虽然对人类的疾病无效却能治疗任何创伤。而像德拉克当时那种伤势，需要的分量也不过就是一滴而已。混在一杯清水里，人类的味觉是完全不会发觉的。
但问题不在这里。
这是吸血鬼一族的秘密，一旦被泄露只能招来全族的猎杀。以洛奇那个沉默寡言的性格，伊塔宁实在不愿意相信说漏嘴的可能性。
洛奇就不能……
思维诡异地中断，因为伊塔宁感觉到德拉克柔暖的嘴唇贴到了他脖子上。
“德拉克.马尔福。”伊塔宁只能压低嗓音，让自己的声音听上去尽量更不高兴一点，“你想让我放开手吗？”
“不，你不会。”男孩抬起头看着他。
因为他们离得太近，又或者男孩根本没想过要隐藏，所以他眼里的得意伊塔宁看得清清楚楚。
“你不舍得。”男孩笑得笃定，“并且因为你的不舍得，你必须立刻就带着我一起回到庄园里。因为如果你被太阳晒死，我一样会摔下去。”
伊塔宁没让自己的唇角弯起来。
“你说过的，伊尔。”男孩只是再一次轻拥住他，甚至闭上眼睛，“要利用敌人的一切弱点。”
“我是你的敌人？”
“你拒绝了我。直到你接受我之前，”男孩用脸蹭了蹭他的脖子，“是，你是我最重要的敌人。”






						第53章 情敌
洛奇在看见德拉克.马尔福第一眼的时候，就知道伊塔宁一定会喜欢这个男孩。
不坏的长相，还能看得过去的教养，当然最重要的是他有一双太过直接的眼睛。谁都能看出来，他爱他的父母，他恐惧伏地魔，他厌恶狼人。即使洛奇不愿意用纯净这么正面的词汇，但越简单的确就会越纯粹。
而纯粹，通常都对复杂的人有着不可抗拒的吸引力。
只不过对于伊塔宁身边的位置是否会被这么个孩子抢走，洛奇仍然觉得自己没有太过担心的必要。虽然这个位置，或许从来没有属于过他。
就像没有吸血鬼能抗拒处女的血液，追求享乐是深刻在吸血鬼每滴血液中的本性。即使伊塔宁愿意收敛，这个男孩对于自己必须成为“之一”又能忍受多久？
或者洛奇可以假设，他愿意牺牲。但是当阴谋和欲望浑浊了他那双清澈的眼睛时，伊塔宁还能再保持几分钟对他的兴趣？漫长到一千年的历史，洛奇从来不以为失望和失去兴趣，对伊塔宁会是一种新鲜的体验。
即使这些都很遥远，或许必须历经十几甚至几十年才能看到结果。但是这个男孩到现在还没有意识到一个事实。
一个重要到，能对他的感情产生毁灭性打击的事实。
起居室的门打开，庄园主人和他的儿子走进来。卢修斯先向已经在座的黑魔王行礼，然后又向洛奇微微颌首，而德拉克虽然极其勉强，也跟着他父亲做了相同的动作。
洛奇用微乎其微的点头，作为应答。
“主人，您叫我。”自从伊塔宁对卢修斯表达出相当的袒护之后，庄园铂金发色的主人又恢复了平常的样子。那种优雅的举止后面，露出一股淡淡的却令谁都无法忽视的傲慢。
洛奇知道卢修斯远没有像表面上看起来的那么平静，他显然该被归类到更擅长掩藏恐惧而不是假装敬畏的那类人。只是他过快的恢复显然对黑魔王并非什么好事，因为洛奇清清楚楚地看到，那双非人的红色竖瞳里已经掀起了一丝隐约的愤怒。
“我们的客人，有一些建议。”然而外界传言残暴血腥的黑魔王，只是用平直到毫无起伏的语调说道。
听上去，就好像马尔福是他得力的属下，需要他的建议一样。
虽然房间里的三个人同时看向他，但洛奇仍然没有立刻说话。他需要等待，否则便失去了最好的效果。而果然，门上几乎立刻传来的轻叩声，然后伊塔宁走进来。
他挑中最远离窗子的高背椅上坐下来。然后与平常一样，挺直脊背环视四周，“请不要介意我，继续。”
伊塔宁当然像平时那样衣饰整齐表情平静，即使洛奇也看不出来他会有任何情绪。但洛奇就是知道他心情不会好，不仅因为伊塔宁最讨厌别人打扰他的睡眠，更因为现在是下午1点，阳光最炽烈的时候没有吸血鬼会心情好。
洛奇看了眼德拉克。
果然发现伊塔宁的出现，让这个男孩的表情露出了肉眼可见的轻松和愉悦。那甚至只是下意识的反应，因为他在试图克制自己想要看向伊塔宁的眼神。
而伊塔宁的眼神，虽然在看向房间内三人时没有太大的不同，却明显在德拉克那里多停留了一会。
于是，一股微凉的滞涩感陡然侵袭过来。
“杀了你”之类的，当然只是用来恐吓孩子的空话。狼人并不等于滥杀和血腥，更何况杀了这个男孩只会让伊塔宁疏远他，这种蠢事洛奇还不屑做。
不过，这也不代表洛奇就对这个男孩的入侵无可奈何。
即使伊塔宁比邓布利多更在乎霍格沃兹的学生，即使他身为吸血鬼却比黑魔王更不喜欢杀戮，但既然曾经代替他的父亲治理族群长达三百年，那么请不要期待他还能有一双没沾染过血腥的手。
而作为被这样的伊塔宁教养长大的狼人，洛奇显然也不可能只会用獠牙撕咬敌人不是吗？
“我们的族群，如果有人想要成为新的首领，会有一场公开的决斗。”既然参加者已经全部到场，洛奇当然不会继续沉默，“但如果挑战者实力强大，却没有必胜的把握时，我们选择暗杀。”
房间里静了一瞬。
如今巫师界的情形，与狼人竞争首领有部分相似的地方。至少邓布利多和黑魔王在一死一活的状态下，如今胶着的局面肯定就会结束。洛奇始终不能理解为什么整个巫师界都绕着一个莫名其妙的预言转，他也不能理解为什么邓布利多虽然身为首领却始终龟缩在城堡里，但有一点很清楚。
邓布利多死了，至少反对黑魔王的势力就瓦解了一大半。而之后如果伏地魔愿意做个好君主，那么伊塔宁为了平衡势力，必须在明面上退出巫师界。如果伏地魔变本加厉，那么伊塔宁也可以消灭黑魔王，不用继续逗留在巫师界。
当然，这些也不过是理由的“之一”而已。
“这是当然。”伏地魔看上去瞬间就没了兴趣。
这种浅显的道理伏地魔当然知道，而且事实上他也尝试过不知道多少次。但邓布利多并没有那么简单就会被消灭，无论对他观感如何，至少每个人都必须承认他是一位魔法大师。
“只需要一个合适的人选。”洛奇早已预料到，只是继续用他波澜不惊的语调说。
“你自愿去？”黑魔王的语调满是嘲讽，却多少也有点期冀地看了眼伊塔宁。
伊塔宁有自由出入霍格沃兹的方法，而狼人也对魔法有天然的抵抗力。所以如果洛奇愿意去，或许是最适合的人选。
一直充当背景的卢修斯露出了些许诧异的眼神，他先是看了看伊塔宁，然后又向洛奇看了眼。德拉克同样意外，却只是飞快地向洛奇看了眼后又收回视线，尽量减低自己的存在感。
洛奇觉得自己的心跳微微加快。他缓缓地呼吸了一口，然后用一个最简单的音节表达了否定，“不。”
伊塔宁抬头看了他一眼。
洛奇正视着似乎开始隐藏不住怒气的黑魔王，然后向德拉克看了眼。
伏地魔微怔，顺着他的视线看过去，血色的眼睛里陡然爆出一阵欣喜的光彩。“很好，非常好的主意。”略微沙哑的声音无法掩藏他的兴奋，“既然我们的校长甚至不愿意相信圣芒戈的医术，也要亲自照料一个学生。那么很显然，我们的德拉克才是最适合的人选。”
房间里陡然一静。
相比起卢修斯几乎停滞呼吸的惊讶，还有马上苍白起来的脸，洛奇只关心一个人的反应。
伊塔宁在听到伏地魔的话后，那双浅绿色的眼睛里漾起一阵比冰更冷的寒流。他突然站起来走到洛奇面前，伸手轻抚了下他的脸颊，“洛奇，我很高兴。”说完，他就大步离开了起居室，甚至看都没看旁人一眼。
洛奇这时候才有时间看向德拉克.马尔福。
这个男孩一脸苍白地站在那里，甚至没有掩饰他的震惊，还有随之而来的恐慌、失望与愤怒。
亲爱的孩子，你知道吗？
洛奇心里滑过一阵冰凉的快意。
如果你企图站在伊塔宁身边，如果你企图爱他，那么有一个事实你必须知道。因为无论他对你有多好，无论他为你做过什么，他心里最爱的人都不是你。
即使经过一千年那么漫长的岁月，他最爱的也始终只有一个人。
萨拉查.斯莱特林。






						第54章 现状
“我的朋友，”当卢修斯.马尔福走进房间的时候，看着窗外的吸血鬼回过身，“什么事让你这么早就来到我这里？”
吸血鬼语调亲昵，仿佛卢修斯的确就是他正在期待的朋友。而他说话时随意地摊了下手，于是夹在他指缝间的高脚杯随之晃动了下，也于是杯子里艳红色的浓稠液体染上杯壁，又不情不愿地慢慢滑下来。
吸血鬼略微异于平常的表现，让卢修斯一怔，然后下意识地在门边停了下来。
他看上去并没有不同，但卢修斯就是能感觉到有什么不同了。仿佛遮掩住眼睛的假象终于散去，如果说过去的他看上去更像是一个略有不同的人类，那么眼前的这个就是披着人皮的邪恶生物。
邪恶到，甚至卢修斯想现在就举起他的手杖，然后扔一打阿瓦达索命咒过去。
“所有的产业都运作正常。”卢修斯假咳一声，“我只是向您报告这些，殿下。”虽然他力图让自己看上去平常些，但仍然忍不住用起更为尊敬的措辞。
“是吗。”伊塔宁唇角一勾。他显然不信，因为他的表情是如此嘲讽也充满某种恶意的乐趣，不过显然他并没有打算揭穿他。“啊，抱歉，我忘了。”他似乎想起来什么似的，突然之间就这么说。
他……应该做了什么，虽然在肢体上完全没有任何的举动，但卢修斯能感觉到空气中莫名的阴冷突然消退，就仿佛眼前的怪物突然之间又回复成了人类。
至少他没有再举起魔杖的冲动了。
“感觉好点了？”吸血鬼轻柔的嗓音无论怎么听都满是一股嘲讽的味道。
“刚才那是……”卢修斯配合地做出略微松了口气的样子。而因为他的确就是这样的感觉，于是心里开始暗暗警惕，虽然表情上必须让自己看上去只不过是一般的好奇。
“吸血鬼的天赋之一，用来迷惑猎物。”伊塔宁微微笑着，看上去一副耐心十足回答问题的样子，“他们定义了个名字叫‘魅惑术’，不过我总是觉得不太合适。”
卢修斯悚然。
难道……
“不，我亲爱的卢修斯，没有必要使用大脑封闭术。”吸血鬼弯起唇角，露出期待已久的眼神，“我说过魅惑术这个名称并不准确，因为这并不是一种魔法，所以也无法被魔法抵御。”
卢修斯一时不知道说什么才好。
“这种程度的，我只是将之用作一种社交礼貌而已。”吸血鬼似乎在暗示些什么，“你刚才说，我们的产业什么？”
卢修斯不由得开始猜测他的言下之意，一边却说道：“所有的产业在交接后都运作正常，而去年圣诞节提到的计划也进行得很顺利。”
在霍格沃兹实行餐费计划只不过是一个开始。对大多数正常家庭而言，加餐的餐费都只会是个小问题。但对于人均收入低下的家庭影响就会较为明显，譬如在前一次战争中父亲或丈夫致残死亡，直接切断家庭主要经济来源；又譬如孩子比较多的家庭。
但餐费计划只是个开始。
其后，伊塔宁开始垄断农作物市场，缓缓地，却也不间断地提高各种食物的价格。诸如面粉、土豆和玉米之类，半年之后的现在几乎要花上两倍的价钱才能买到。
卢修斯一直知道没有巫师种田。特别是麻种巫师们，他们情愿去魔法部做个印传单的小职员，也不愿意到农田里去干活。而艾琳.西斯塔这样的存在，因为轻易就能从麻瓜那里买来大量便宜的农产品，所以农夫已经彻底在魔法界绝迹了。所以这种对麻瓜来说几乎是可笑的事实，伊塔宁在魔法界却很轻松地就做到了。
而这种计划最直观的结果，就是五月节送出去还是收到的礼物数量大幅度上涨。无论是中立的，还是偏向邓布利多的，很多人都愿意对富有的马尔福表达善意，虽然卢修斯知道他们心里有多不情愿。
但，谁介意呢？
真正的友谊从来不能用钱买到，他需要的只是人情。现在提供一些经济上的方便，以换取将来马尔福有需要时的一个点头，这无论如何都不能算是坏事。而表达善意的人越多，代表马尔福的关系网越大，则更加不能算是坏事。
于是，其实卢修斯在这一点上是相当感激伊塔宁的。只凭一个艾琳.西斯塔，卢修斯就知道伊塔宁完成这个计划根本不需要马尔福。
而且，他学识的确渊博，只是……
“我能知道，对于哈利.波特那个男孩……”卢修斯犹豫了阵，终于还是扭转了话题，“殿下想要怎么处理？”
吸血鬼似乎知道他想说什么，见他提起波特不由挑了下眉，“我们对于死亡的恐惧和未知远甚于你们，所以杀戮永远都是最后一个选项。”
“你是说，”卢修斯小心翼翼地确认，“你不会杀他？”
“我为他准备了一个长期计划。你知道，先幸福再失去，缓过一阵平静下来，再一样一样地失去。”吸血鬼轻轻耸了肩，“诸如此类的。”
他语调很轻松，甚至完全就是闲谈的样子，只是卢修斯仍然从中感觉到了浓烈的恶意。不过他觉得自己并不需要太担心，反倒是他的主人或者邓布利多大概会有些头疼。
卢修斯一挑唇角，构成了一个类似于期待的表情。
他唯一需要做的就是提醒自己不要得罪这只吸血鬼，至于理由，因为德拉克已经说起过……
德拉克。
这才是他今天过来这里的理由。
卢修斯表情里的轻松散去，他看向伊塔宁，却仍然不确定自己是否该把话说出来。
“所以，你还没有决定要不要说？”吸血鬼似笑非笑的，“关于你今天过来的原因。”
“殿下，关于德拉克的任务……”卢修斯沉下肩，正色道。
而吸血鬼，却只是举起装满鲜血的杯子阻止了他，“亲爱的，在那之前，或许有一点我们必须先弄清楚。你知道我是吸血鬼，是吗？”
“当然……”卢修斯皱起眉。
“当我圣诞节出现时，你纵容你儿子靠近我。后来出于担心，只要你知道德拉克来找我，就一定会陪伴他直到离开。不，请不要解释。因为你的夫人向我明确提出过，要我离开你的儿子。而现在，你又来向我要求？我亲爱的卢修斯，你觉得世界上会有如此轻松美好的事吗？”
他的语调看上去不像拒绝，但同时也不像答应。于是这让卢修斯强烈地犹豫起来。
要知道如果是他自己，他根本就不会开这个口。责任、艰巨和困难早已不能对他有任何影响。但现在，他在说的是德拉克。他完全不愿意让德拉克接受这样的任务，暗杀邓布利多即使对成年食死徒也同样困难重重。
但比他的不愿意更显然的是，决定权不在他手上。而他眼前的吸血鬼，或许是唯一的保障。
“我愿意尊重你们的决定，无论你们希望我保护他，还是彻底从他眼前消失。”伊塔宁浅绿色的眼睛看着卢修斯，一瞬间无比地认真，“但是卢修斯，你该知道一旦接受，我就不会再接受任何更改。”





卷五：吸血鬼城堡
						第55章 转章
霍格沃兹，校长室。
“阿不思，他怎么样？”米勒娃.麦格走到窗边，与白发苍苍的老巫师一起眺望草坪。
“我恐怕只能说，”霍格沃兹年迈的校长一脸不同平常的严肃，“很不好。”他蓝色的眼睛眨也不眨地看着草坪，甚至没有分神回头看麦格一眼。
草坪上有一个学生。他似乎企图练习飞天扫帚，但即使他能够离开地面，也飞得摇摇晃晃好像醉汉一样。于是窗后的两位教授看着他一直不停重复着摔倒，爬上扫帚，再摔倒的过程。
“波比说他的伤已经好得差不多了。但是他的魔力……”麦格用十分担心的眼神看着窗外，又转头若有期冀地看着邓布利多，“阿不思，你真的没有办法了吗？”
“我不知道，米勒娃，我真的不知道。”超过百岁的魔法大师也不禁语气低落起来，“麻瓜家庭的孩子在10岁以前会出现魔力消失的情况，但我从来没听说巫师家庭也会出现这样的例子。”
“但是再这样下去，”麦格叹了口气，“波特只怕连霍格沃兹都不能继续待下去了。”
邓布利多没有说话。
“不只是所有的课程，就连学校的设施也需要魔力的存在。如果他的魔力真的消失了，只怕连公共休息室的门都……”
“或许哈利只是因为失去了他最亲近的人才会这样，我想再等等看。”邓布利多的声音里，透出明显的无奈。
“也只能这样了。”麦格转向窗外，“可怜的孩子，我还记得格兰杰转校的时候，他受到的打击有多大。现在又，唉……”

马尔福庄园，主卧室。
“茜茜。”卢修斯.马尔福走进卧室。
“卢修斯。”坐在沙发上的纳西莎立刻站起来迎上去，一脸紧张地看着她的丈夫，“他怎么说？”
“他说……”此刻完全就是一个普通的丈夫，卢修斯满是担心地看着他的妻子，“要我们选择对他的态度。”
纳西莎一窒，顿时脸色就白了几分。她捏紧手帕，用力得指甲都发白了，“都是我不好，我不该去对他说那种话。”
“不，当然不是。”卢修斯揽过妻子的肩膀，把她搂进怀里，“是我太担心了。”
“但，”纳西莎抬起头，声音开始颤抖，“德拉克才只有16岁。他还那么小，怎么可能去杀人，还是邓布利多……”
“至少邓布利多不会对德拉克做什么。”卢修斯虽然这么说着，却连他自己都没有把握，“而且他毕竟没有完全拒绝不是吗？”
“但是他也没有答应！”纳西莎的声音陡然尖利了一下，“或许我可以去找西弗勒斯，请他多照顾照顾德拉克？”
“西弗勒斯他……”卢修斯看上去并不想这么做，但终于还是在妻子哀求的眼神里败下阵来，“好吧，如果你想这么做。”
“那我明天就去。”纳西莎显然也知道这个只能聊算安慰，或许根本不会起作用。
“好了，亲爱的。”卢修斯收紧手臂，抚着妻子的背，“你再这样下去只会让德拉克更有压力。”
“我知道，但是……”

同样是马尔福庄园，客用卧室。
伏地魔坐在高背椅中，手指若有似无地轻抚着大蛇纳吉尼冰凉的鳞片。
纳吉尼缓缓地从椅腿盘卷而上，然后从椅背顶部垂下头对着伏地魔嘶嘶了几声。
“我的确不喜欢他，纳吉尼。但奇怪的是，我确实能从他身上感觉到血缘的联系。”残忍嗜杀的黑魔王现在却只能用平静来形容，“有时候我甚至会想，如果当初来孤儿院接我的是他，或许我就会有一个完全不同的人生。”
大蛇把头沉下去几分，搁在伏地魔的肩上。
“或许从另一种意义上来说，他比食死徒更可以相信。”伏地魔说，“因为他会明确地表达他的反对，而不是小心地掩藏起来。”
纳吉尼抬起头，又嘶嘶了好长一阵。
伏地魔比吸血鬼还苍白的脸上露出明显的残虐，“无论马尔福家的小子会不会成功，他都是谋杀邓布利多的凶手，区别只在于他是要在阿兹卡班待一辈子，还是立刻就被摄魂怪亲吻而已。”
纳吉尼继续嘶嘶几声。
“不，即使卢修斯愿意送上儿子做礼品他也不会。”伏地魔笑得如此阴冷，又如此确信，“即便不是人类，他却是我们之间最重视荣耀的那个。也就是说，他比我更想看到邓布利多的死亡。”

与此同时，法国巴黎一间新开的牙科诊所里。
赫敏.格兰杰从衣柜的角落里翻找出一根浅色的长木棍。她困惑不已地拿在手里挥了挥，然后朝门口喊了声，“妈妈，你知道这是什么吗？”
格兰杰夫人从门口探头进来看了眼，“不知道。从哪儿找出来的？”
“柜子里。”赫敏指了指衣柜。
“想不起来。去问问你爸爸？”
“不用了。”赫敏随手一扔，然后皱眉，“妈妈，你是不是在煎牛肉？有股焦味。”
“哦，上帝，我忘了――”

魔法部，法律执行司。
新近入职的小职员一脸局促地敲响司长办公室的门。
“辛克尼斯先生……我想这里有封信你该看看……”
“什么？”皮尔斯.辛克尼斯漫不经心地说。
“布莱克家的宅邸……”小职员继续畏畏缩缩。
“说清楚点。”辛克尼斯皱眉，开始不耐，“哪个布莱克？”
“有封告密信说，西里斯.布莱克继承了他父母的宅邸，但他已经被家族除名，所以没有这个资格……”
“什么？快，拿过来给我看看！”






						第56章 开学
“……你们有权知道理由。”邓布利多的声音在霍格沃兹礼堂里回响，“……他的名字是汤姆.里德尔。当然，现在人们只称呼他伏地魔……”
礼堂高高的穹顶下，伊塔宁悬浮在半空中，俯看着对全校学生说话的邓布利多，也看着听邓布利多说话的全校学生。
邓布利多无疑是一个很强大的巫师，即使伊塔宁无法抑止对他的厌恶，但这种强大已经成为一种事实存在所以不容否认。不论是他在魔法方面的成就，对学生乃至于整个巫师界的影响力，甚至在个人智慧方面，伊塔宁都很难找到一个可以与他匹敌的巫师。
“每一刻，甚至在这一分钟，黑暗力量都企图入侵我们的学校。”
但是，他活得太长了。
聪明能够促使成功，而太多的成功则会导致自负。伊塔宁也相当明白，邓布利多想要除掉伏地魔绝非出于私欲，只不过是太漫长的校长经历让他混淆了自己的位置。除掉伏地魔，保护霍格沃兹，在这两者概念渐渐融合的时候，他只不过是放弃了更无法触摸的部分而选择了更为清晰的那一个。然后渐渐的，或许其中还混有他没能在学生时代就识别出伏地魔的愧疚，他开始更迫切地想要完成除掉伏地魔的任务。
他只是忘了自己的初衷，或者说，他只是单纯地不认为自己会失败而已。
“但最终，他们最强大的武器，还是你们。”
伊塔宁稍稍挪远了视线，然后看见整个礼堂都深深沉浸在邓布利多的话里。没有任何人窃窃私语，而几乎所有的人都看着邓布利多。
“好了，上床去吧。”
邓布利多只不过尾音略略上扬，就轻易掀去礼堂里沉重的气氛，学生们互相的低语声仿佛经过无声的口令一样陡然在整个礼堂所有的地方响起来。
这种控制力……
伊塔宁将目光转到邓布利多身上。
没人能做到完全的公平，伊塔宁当然明白这一点。而且是活人就有好恶，被喜欢的总会有些得意，被忽视的大概不免失落，而被厌恶的难免将厌恶的情绪的投射回去。
而当全英国唯一的校长展现出这种超常的控制力，却还是像普通人一样无法公平的时候，其结果就在彻底恶化影响。极端的例子来说，哈利.波特只不过是个普通男孩，但是在邓布利多刻意栽培下，他的冲动热血简直到了非常的境地。
而相对情况下，如果邓布利多当年对那个名叫汤姆.里德尔的男孩也如此用心良苦的话，现今大概也不会有黑魔王的存在。
所以，伊塔宁只能如此结论。
邓布利多非死不可。
但……
当视线移到教授长桌上，伊塔宁不由得就皱起眉。照邓布利多刚才宣布的，斯内普教授的课程从魔药转到了黑魔法防御术，而新任魔药教授是一个名叫斯拉格霍恩的男人。而如果伊塔宁没记错的话，斯拉格霍恩教过伏地魔。
所以，这是一个明确的信号。
邓布利多不会毫无目的，他一定是在做什么，而等他做完了，至少事情的发展方向一定不会朝着伊塔宁喜欢的方向走。所以他是不是该……
思维诡异地中断了一下。
因为斯莱特林长桌那里有一双眼睛正看着他。
早已停跳的心脏传来一阵微微的刺痛感，然后那种刺痛，用一种无可抵挡的方式传遍全身。
礼堂里喧闹的声音渐渐轻了下去，所有的教授都已经离去，而最慢的几个学生也已经走到了礼堂的门口。
伊塔宁没有掩饰自己的身形，他只是飘在那片魔法蜡烛至上而已。但唯一注意到他的，却只有那个孩子。只是这种认知，似乎能够慢慢抽干他身体里的力气。
伊塔宁轻轻落地，于是距离近到了他无法假装没有看见的距离。
因为那双蓝灰色的眼睛里，满是愤怒，还是伤心。
理由，其实不用说也知道。
伏地魔当然是故意的，在洛奇提出暗杀计划的时候，他特意指出邓布利多将波特从圣芒戈带回霍格沃兹亲自看护。但伊塔宁即使知道，却仍然无法遏制自己的愤怒，不仅是对于自己严词最后一个机会被无视，还有他再度忘记校长身份把霍格沃兹当成私人工具来使用。
所以他当即点头了他们的计划，虽然他冷静的时候也会做出同样决定，但显然愤怒让他忘了，德拉克只是一个心地纯净的孩子。
他做过最恶劣的事，大概也就是嘲笑他的同学而已。而他现在，竟然叫他去杀人。
即使血液的威力早已过去，他都能想象德拉克当时是什么心情。震惊、愤怒，或许还有被抛弃的哀伤。
因为伊塔宁是一个，该保护他的存在不是吗？
所以，他不来他的房间了。
从那天开始，一直到开学，伊塔宁都没有在他的房间里等到过那个铂金发色的孩子。
那个会别扭地说“我在意”的。
那个会用手轻抚他的脸，问痛不痛的。
那个说是他的梦，所以搂着他，让他答应不再离开的孩子……
伊塔宁闭上眼睛，然后睁开，定定地看着那双漂亮的眼眸。
“伊塔宁.斯莱特林。”他咬着牙，他试图平稳自己的声音，但是过于激烈的情绪却让他的试图失败了，“你偷偷摸摸地躲在上面做什么？”
唯独他伊塔宁绝不想伤害，但是……
“你就这么迫不及待地要杀死邓布利多？”德拉克低沉，也恶狠狠地说，“还有别的……学生！你不是一直说霍格沃兹重要，难道那些只是嘴上说说的话，你就不怕……”
“邓布利多非死不可。”伊塔宁听到自己，用平静到没有起伏的声音说，“为此，我会不惜一切。”
德拉克陡然倒抽了一口冷气。他呼吸陡然急促起来，脸上漫起一阵淡粉，瞪大眼睛一脸难以置信的表情，“你这个怪物……”
仅仅是一个普通到极点的单词，就陡然抑制了他的其他情绪。德拉克蓝灰色的眼睛里弥漫起如此清晰的不安和后悔，让伊塔宁甚至想叹口气。
“你现在才发现？”而他能做的，却是抬起下巴，再弯起唇，“我本来就是。”
德拉克倒退了一步。
他衣袖扫过桌子，碰倒了盘子或什么。然而他只是用震惊到无法相信的眼神呆呆瞪着他好一会，突然转身大步朝门外跑过去。
伊塔宁闭上眼睛，听着他的脚步声越来越远。
这一次，德拉克是不会回头的。
他不会在门口突然停下，然后再度转身回到他面前。
伊塔宁知道。
当然知道。
只是当脚步声真的消失时，他只是觉得空气里夹杂着寂寞的阴冷，突然浓重了起来。
而已。





						第57章 项链
三扫把酒吧里一片乱糟糟的嘈杂。黄油啤酒的甜腻气味，与老旧木桌散发的霉烂混合起来，成了一种难以形容的怪味。但即使身处这样的环境，德拉克.马尔福依然没能把自己的注意力分给外界一丁点，他低着头，瞪着桌上的黑色纸盒已经有很长时间了。
纸盒里是一串施过恶咒的项链。德拉克从博金-博克商店买来，企图依靠它来完成任务。
他的那个……
“任务”。
只要一想到这个词，一股熟悉的不安与恐慌就再度开始在身体里到处乱窜。虽然他企图控制，却也只能徒劳地看见他的手又开始发抖了。
德拉克只能把手藏到桌子下面。
他到现在都不能明白，为什么伏地魔会认为他会是合适人选。难道像邓布利多那样的魔法大师还能被一个学生偷袭成功？而就算邓布利多愿意毫不抵抗，德拉克难以克制地阴沉下来，他就真的能挥动魔杖然后对着邓布利多念出死咒的咒语？
但，他必须得这么做。德拉克用力把指甲刺入掌心。
他不能从这个任务里逃脱，就是因为他的父母还留在庄园里。为了防止曾经见过的情景再一次发生，防止伏地魔再次使用钻心剜骨，他完全没想过拒绝和逃跑，虽然结果有很大可能演变成他来面对这个咒语。
德拉克抽起嘴角，他试图冷笑，却只发现自己连嘴唇都在颤抖。
他无法从这一切里逃出去，德拉克慢吞吞地站起来，即使他的双腿的肌肉企图违抗他的意志，他也必须在今天找到一个落单的可怜鬼，然后挥动魔杖，用三大不可饶恕咒的夺魂咒达成把这份致命的礼物带给邓布利多的最终目的。
德拉克深呼吸一口气味怪异的空气，然后环顾了下四周。酒吧内人多嘈杂，显然不是个寻找牺牲者的好地方。他应该离开这里，或许在半道上可以碰上一两个落单的学生。
扔了几个加隆在桌上，德拉克大步朝酒吧外面走去。秋天沁凉的空气稍稍抚平了他焦躁不安的情绪，让他觉得舒服了点。
霍格莫德历史悠久，学生们乐意光顾的商店大都由老旧的住宅改建而成，于是哪里的角落里都能看到些布满积灰的旧箱子，又或者满是蜘蛛网的破门。德拉克漫无目的地在村子里走着，一边搜寻着企图的目标。
然后，无意间眼角瞥见一丝白色晃过。
德拉克脚步一顿，他皱起眉犹豫了好一会，才慢慢转过头去。
那里看上去像是间旧仓库，摇摇欲坠的门虚掩着，几乎起不了任何作用，而滑过他视线余光里的白色还清清楚楚地停留在那里。
一只衬衫袖子，而且是……
白色的。
于是德拉克甚至没发觉自己下意识屏住呼吸，然后轻手轻脚地朝门边走去。
门的里面，果然是他预想的那个。
伊塔宁抱着一个男人。男人的背影很陌生，此刻正仰着脖子，喉咙里翻滚着毫无意义的声音。而伊塔宁一手揽住男人的腰，一手扶着男人的后脑，他苍白的嘴唇正贴着男人的脖子，吸吮着。
即使知道自己看到的是什么，德拉克却发现，他找不到任何一点危险的感觉。即使身为他同类的男人声音越来越低弱，即使他清楚地意识到那个男人不可能会活着走到阳光下。
因为他从伊塔宁.斯莱特林那里得到的，从来都只有保护和安全。
也所以……
德拉克陡然意识到，这才是他对伊塔宁态度恶劣的原因吗？因为他在伏地魔面前默认了狼人的建议，间接导致他必须面对杀死邓布利多这样的任务。
原来，他竟然如此理所当然地接受着伊塔宁为他做的一切。
伊塔宁用心教他，伊塔宁为他走进阳光，伊塔宁拒绝他的理由每一条都是为了他，而这些不过是能够看见的。
陌生的男人重重地摔落到地上，腾起无数积灰。而松开手的伊塔宁有好一会还保持着环抱的姿势。他微微抬起头，双眼半睁半闭，浅绿色的眼眸里满是迷离的飨足和潋滟的水光。
于是德拉克再一次发现，这竟然还是他第一次看见他吸血的样子。那么接下来的问题，伊塔宁是为了谁才一直忍耐饥饿，忍耐吸血的本性？
德拉克不安地抿了下唇。
血液濡湿了伊塔宁苍白的嘴唇，将之染成一片艳红还不够，滴滴答答地落在他领口敞开的衬衫前襟上，也落在他裸出的皮肤上。红与白竟然可以有如此鲜明的对比，以至于德拉克一时没能把自己的视线从他纤细的脖子上挪开。他慢慢抬起眼，然后不由自主地看着他的嘴唇。
就他记忆里的某个片段来说，他的嘴唇简直软得不可思议……
德拉克一阵口干舌燥，他只能硬生生地逼自己挪开视线，以避免自己做出些什么不合时宜的事来。
他的妈妈纳西莎曾经隐晦地问过，学校里有没有他喜欢的女孩。那是当然的，因为德拉克已经过了16岁的生日，只剩下一年就到可以结婚的年龄了。身为纯血贵族，身为马尔福家的孩子，结婚然后把血统延续下去是他不可推卸的责任。但当纳西莎问起这个问题的时候，他心里想到的是什么？
“伊尔不会高兴的”，这就是他当时第一个，也是唯一的一个念头。
就在这个时候，伊塔宁睁大了眼睛。那双浅绿色的眼睛定定地看着他，平静得就像黑湖春天的湖面一样。
德拉克一时心跳加速，他觉得自己应该说些什么，但是那些话却卡在喉咙里，他什么都说不出来。
然后，他就看见伊塔宁慢慢皱起眉。
“我不是……”
不，他不是跟他无话可说，他只是……
然而还没等德拉克想出一句合适的话来说，伊塔宁“啪”的一声移形幻影了。
他在，失去他。
一瞬间这个认知，以及随之而来的恐慌是如此强烈，竟然清空了那个任务带来的所有感觉。
迫使他去杀邓布利多的不是伊塔宁，用家人和他自己的安全来威胁他的不是伊塔宁，让他时刻陷在被杀或者事败后去阿兹卡班阴影里的更不是伊塔宁。
他明明知道，伊塔宁当时只不过是太生气。他也明明知道，只要他抓得不够紧，伊塔宁就会消失不见。
但他竟然如此肆无忌惮地挥霍这一切。
不，他必须做些什么。
因为他绝对不要，也不能失去他。





						第58章 盥洗室
西弗勒斯.斯内普大步走进来。
“这就是你的教学成果吗？”习于讽刺的男人把一只纸盒扔在他面前的桌上，“殿下。”
伊塔宁的视线，从斯内普抿直的唇角滑向打开的纸盒，然后瞟了眼盒中的项链。
昨天是霍格莫德周末，有个外出的学生进了医疗翼。据说她被人下了恶咒，要递送一件黑魔法物品给邓布利多。伊塔宁当然知道这一切，包括下咒的那个是谁，又是为了什么目的。不过现在更让伊塔宁在意的，却是斯内普出现在他面前的理由。
斯内普再优秀，伊塔宁也不以为他有瞒过邓布利多十几年的能力。更何况鉴于霍格沃兹校长对他或明或暗的处处袒护，所以斯内普在伊塔宁眼里更像是个凤凰社的成员，而不是一个食死徒的间谍。不过即使伊塔宁对自己的发现有十分的把握，他也没打算将之告诉任何人。不仅是因为他不想过多地干扰这场正义游戏，也因为斯内普的存在着实令人愉快。如果让他现在就死在伏地魔的魔杖下，似乎太浪费了点。
“你和我一样清楚，西弗勒斯。”伊塔宁在高背椅中摊开了手，“这个任务对他来说，太沉重了。”
说他心不在焉还不够准确，任谁都能从项链上看出来德拉克.马尔福有多少惊惶失措。像邓布利多这样超过百岁的男人，谁能指望他像个蠢姑娘一样，高高兴兴地把来路不明的项链往脖子上挂？
斯内普皱紧眉，显然相当不满伊塔宁的回答。只是稍顿了会，他把自己的语调朝下压了点，“他的母亲要求我帮助他。”
这语调听上去，倒是相当地关切。
“西弗勒斯，”伊塔宁挑眉，勾起唇角似笑非笑的，“我真没想到你这么关心他。”
无论伊塔宁把那个男孩放在什么位置，也无论他有多欣赏西弗勒斯.斯内普，显然剖白心迹并非吸血鬼会做的事。而他乍听之下几近玩笑的轻忽，立刻就让斯内普脸色不善起来，“那么……”
伊塔宁正好整以暇地欣赏着斯内普越见阴沉的表情，突然轻松的表情陡然一顿。他皱起眉，猛地抬头看着天花板的某个地方，“他……受伤了。”然后他甚至没站起来，保持着坐在高背椅上的姿势突然幻影移形了。
留下斯内普站在原地。一怔之后阴沉尽散，甚至露出一个几乎可以称为欣慰的表情。

二楼，女盥洗室。
洗手盆的碎片散了一地，断裂的水管还在不停地喷水。
而德拉克.马尔福……
躺在一片血泊里。
雪白的衬衫割裂出几道细长的伤口，喷涌而出的鲜血几乎立刻就将前襟染成一片血红，而他身下的血泊还在不断地变大。
鲜血是伊塔宁赖以生存的唯一食物。千年以来他一直都喜欢血的味道，他喜欢那种艳红色，也喜欢那种温热的触感。应该是这样的，但伊塔宁却发觉自己无法喜欢眼前的场景。
不，已经是厌恶了。
伊塔宁跪在他身边，用自己的牙齿咬开手腕，然后送到他唇边，“喝下去。”他甚至不敢碰他，因为他的身体还在无意识地抽搐着。
然而德拉克却看了他一眼，扭头避开了伊塔宁的手。
“德拉克！”伊塔宁不由得就沉下脸。
就算他生气也不要挑在这种时候。平时随便他做什么都可以，但绝不能是在这种时候。
“……不。”然而躺在地上的男孩显然企图将固执贯彻到底。即使他破裂的肺让他的声音像漏气的风箱，即使他痛得连声音都在颤抖，他却仍然用眼神表达他的拒绝。
伊塔宁恼怒起来，他几乎想要伸手掐住他的脖子把血灌进他的嘴里。
“你答……应过……不离开……我……”然而躺在地上的男孩却只用一句话就让他偃旗息鼓，“你……答应过……”他原本就说得断断续续，到了后来嘴里满是血沫。只有那双蓝灰色的眼睛还固执地看着他，即使他说不清楚，却依然用眼神在控诉他的远离。
伊塔宁顿时没了脾气。“乖乖听话，来。”他只能放柔了语调，然后再度把手腕凑到他嘴边。
但德拉克却只是死死地瞪着他，然后用力死抿住嘴唇。
伊塔宁看着他，慢慢皱起眉。
而德拉克，也不甘示弱地看着他，即使他的眼神已经开始涣散。
伊塔宁终于，也只能放弃似地低叹了一声。他再度抬起自己的手腕，再次伸出尖长的獠牙咬开自己的皮肤，这一次却把血含在自己嘴里。
然后俯身，贴上他的唇。
德拉克瞪圆了眼睛，看着近在咫尺的伊塔宁。
伊塔宁将一口血全都喂过去之后并没有立刻直起身。他继续停留在他呼吸可闻的地方，然后抬起眼，对上那双蓝灰色的眼睛，“德拉克.马尔福，你会后悔的。”
德拉克没说话，那双看着他的眼睛却清澈透亮。
伊塔宁看着他好一会，终于也只能说：“闭上眼睛睡一会。”
德拉克仍然看着他。
“你醒过来第一眼看到的一定是我。”伊塔宁轻吻了下他的嘴唇，“所以，现在闭上眼睛。”






						第59章 对不起
**************************自动隐藏线**************************
“小混蛋，你知不知道你差点就死了？”吸血鬼几乎恶狠狠的声音在他耳边响起，“我什么时候教过你用那么蠢的方法，嗯？”
**************************自动隐藏线************************






						第60章 说明
“放荡”这个词的体验结果，完全不能用美好来形容。所以德拉克.马尔福虽然是被饿醒的，却仍然只能用最慢的速度坐起来。他全身的肌肉都在抗议，尤其是他的腰，简直酸痛得快断了一样。
他显然睡了很久，因为宽大的四柱床上除了他，就只剩下一张“我在书房”的字条。而德拉克不过平平常常地伸出手去拿字条，全身的肌肉就再度严重抗议了一回，联想起睡前那家伙的恶劣行径，于是龇牙咧嘴的男孩一时笑得无比狰狞。
德拉克掀开床幔下了床，只是抬眼时却不由一怔。
这里显然不是霍格沃兹，当然更不可能是马尔福庄园。宽敞华丽的房间虽然装饰得无比精美，却显然不是他曾经见过的任何一间。而看上去像是窗的地方，虽然窗框、玻璃甚至连窗帘都一应俱全，外面却都是用魔法假造的场景。德拉克慢吞吞地走过去，手指透过欺骗视觉的假象，轻易就摸到了坚实冰凉的墙壁。
这里是……
伊塔宁的地方。
虽然毫无被挪动的记忆，但德拉克却可以如此肯定。而鉴于他前一次醒来就在那张床上，那么伊塔宁带他来的时间点应该是在他受伤之后。想明白这一点的同时，一股温甜毫无征兆地从心里喷涌出来，几乎立刻就充斥全身，快得他几乎无法招架。
波特的魔咒伤害其实很好治，吞下伊塔宁的血更是瞬间痊愈。所以其实伊塔宁只要送他回寝室就行了，但他却把德拉克带回了自己的地方。这种完全没有必要的行为，只能说明伊塔宁的心乱了。
理由则是，他在意他。
德拉克眼珠一转，虽然企图克制却还是忍不住笑了出来。

就在这个时候，门外传来两声轻叩。
德拉克略怔，才四下搜寻能穿的衣服，外面的人就推开了门，一个穿着黑白裙的年轻女仆站在门口，她栗发白肤看上去还算漂亮，只是表情却冰冷。她很慢慢地从上到下扫视了一遍德拉克后，就像进行某种商品鉴定之后才行了个屈膝礼，面无表情地说：“主人让我带你去书房。”
德拉克顿时就沉下脸。他虽然没用过人类的仆人，因为就连霍格沃兹也满是家养小精灵，但这个女仆的态度显然很不正常，尤其是那种打量研判的目光，更是让人一阵恼火。
“请跟我走，这边。”然而女仆甚至没给他开口说话的机会，不等他回答就朝外面走去。
评判货物一样的眼神已经足够让德拉克不快，何况还有这种冷淡傲慢的态度。但对方甚至连说话的机会都没留给他，于是德拉克只能大步跟了上去。
一路上女仆始终冷着脸保持沉默，不过正因为这样，德拉克才有机会打量四周。房子内部虽然照明充足，却没有一扇窗。而各种静止的油画，又或者大量的雕刻品、盔甲都随意地挂在走廊里，又或者摆放在楼梯的拐角处，看起来似乎主人并不怎么在意它们。
也不知是有意还是房子真的有那么大，女仆带着德拉克一路沿台阶向上，穿过走廊之后，又是向上的台阶。就在德拉克觉得自己已经去到比霍格沃兹塔楼还高的地方时，女仆终于停在一扇宽大的橡木门前。门上倒是雕刻着蛇怪的图样，德拉克正想问是不是到了，却没想到女仆先是给了他一个充满恶意的笑，然后直接拉开木门。
德拉克不由瞠目，只是他转眼的功夫女仆竟然消失得无影无踪，而门里同时传来伊塔宁远远的声音，“德拉克？进来。”
所以他只能走了进去，然后，一怔。
这里……
不能称为“书房”。
八角形的房间占地面积似乎大过霍格沃兹的图书馆，何况还挑空三层。除了德拉克走进来的门之外，所有的墙面都是塞满书的书架。相比之下正中央仅此一张的书桌，简直小得不成比例。
伊塔宁坐在书桌后，而书桌前站着一个粗壮却衰老的男人，他头发花白脸上有好几道粗长的旧伤。他毫不掩饰他的诧异，而在德拉克逐渐走近书桌的时候，他的眼神转成了厌恶和轻蔑，随后突然收回视线。
德拉克皱起眉。
为什么？
刚才的女仆也好，这个男人也罢，已经连续两个陌生人对他表达出反感的情绪。在魔法界，即使有人会讨厌他，那也在得知了他的姓氏之后。而现在，就仿佛德拉克本身是一个很让人讨厌的人一样。
德拉克看向伊塔宁，见他用眼神示意自己坐在书桌对面的扶手椅上。德拉克一挑眉，转到他身边，然后靠坐在书桌边沿上。伊塔宁朝他看了眼，勾下了唇角。
“主人……”男人声音粗涩。
伊塔宁做了个手势，制止他继续说下去，“电话线不是电线。而且铺设的工程用不了一个月，只要小心些不会有事。”
“我们是狼人，为什么要……”男人看起来很激动。
“杰克，我决定了。”伊塔宁只是静静的一句，就截断他的话。
男人看起来仍然不甘心，却只能闭上嘴不再说一句话。
“还有，杰克。”伊塔宁声音略放低几分，“露西来过我这里。”
“她是我的女儿，是母狼，怎么可以跟人类生――”露西这个名字，一下子让老男人激动起来，他像破风箱那样大口喘着，随后又转为一阵剧烈的咳嗽。
“我知道，你也知道我一向尊重你的意见。”伊塔宁说，“但是杰克，我仍然希望你明白，我不想看见任何不必要的死亡。”
男人像是被掐住了脖子一样，喉咙里发出无意义的声音。
“杰克？”伊塔宁声音愈发轻柔。
男人脸上一阵红一阵白，最终只能恨恨地点头，“是的，主人。”
“很好，那么你可以回去了。”
男人歪歪斜斜地向伊塔宁深深地鞠了个躬后，瘸着腿一摇一摇地向外面走去，临走时又扫了德拉克一眼。

“嘭”的关门声后，书房里回复一片宁静。
“睡得好吗？”倒是伊塔宁先从椅子里起来，与他腿贴着腿站着。
起床后的好心情早就在连续的厌恶眼神里不知去了哪里，德拉克看了他一眼。“你说呢，”他拖长了调子，稍顿，让自己的声音听上去更为不满，“主人？”
“饿不饿？”伊塔宁却似乎看到了什么好笑的事，一边把他的手拉过来把玩。
他的好脾气，只是让自己显得无理取闹，意识到这一点的德拉克只能再添一层郁闷。他无法不介意那种明显到无法误读的厌恶，却又不能直白地问出来。难道要他说，那个女仆为什么一路上都不说话？还是问，刚才那个男人为什么看上去不喜欢我？只是想想就让他觉得幼稚，德拉克根本说不出口。
“带你来的那个，大概是梅丽莎。”伊塔宁凑近他，“她是我最喜欢的。”
“最喜欢？”德拉克心里一跳，开始觉得不舒服了。
“口味。”伊塔宁低低地笑了声，似乎明白他在想什么，“她是我最喜欢的口味。”
德拉克一怔，旋即明白，“你是说，她是你的……食物？”
“她虽然看起来像白人，其实却混有一点非洲和亚洲的血统。”伊塔宁越说离他越近，最后嘴唇几乎贴到他的脖子上，“那种调配比例，那种口感，简直堪称绝妙。”
“是吗……”德拉克声音一颤，因为吸血鬼将嘴唇贴上了他的脖子。
“日默镇的居民都不是人类，所以我严禁血奴们靠近这里。”伊塔宁只不过嘴唇略蹭就放过，下巴搁在他的肩上， “梅丽莎把你当成新的血奴了。”
“血奴，就是你的食物？”微凉的嘴唇离开皮肤的瞬间，说不清是失望还是什么感觉，德拉克皱起眉，努力让自己看上去更像是专注在话题里。
“用自己的血液向我们交易金钱、健康，或者荣耀什么，这种人我们称之为血奴。”伊塔宁双手环住德拉克的腰，把他圈进怀里，“通常情况下，他们都活不长。”
“原谅她？”伊塔宁抬起头，在德拉克耳边轻声细语，“她的血很受欢迎，不止我喜欢。”
说话时微微的气流吹进耳朵，德拉克觉得自己耳朵开始发烫了，“你这里还有其他吸血鬼？”
一时的惊讶让德拉克突然转过脸来，因为贴得太近，于是鼻尖擦过伊塔宁的脸。德拉克眨了眨眼，目光极快地低下去扫过伊塔宁的嘴唇，再抬起来看他。
“那是，当然的……”伊塔宁显然相当明白他的邀请，于是说话的尾音消失在他的唇间。
他细细密密地吻着他，等他终于愿意放开的时候，德拉克发现自己躺在书桌上，再次被伊塔宁压在身下。
“喂。”德拉克刻意皱起眉，希望能让自己看上去正经些，然后推了下伊塔宁。
“对了，有些事要告诉你。”伊塔宁似乎并不怎么情愿地用手撑在书桌上，却没有留给他足以坐起来的空间，“我们重视所属关系，所以如果碰见任何吸血鬼，告诉他你属于我就可以避免很多麻烦。”
“属于你？”德拉克挑眉，“不是你属于我吗？”
他是如此理所当然地认真，伊塔宁不由一怔，随即轻笑起来。他俯身压在他身上，腾出双手捧住他的脸，亲了一下，“德拉克，我真不知道自己是怎么忍过那一年的。”
很容易就将伊塔宁的“忍”字与昨夜发生的事联系在一起，德拉克脸上漫起一阵淡粉。他看着那双浅绿色的眼睛一时没能说出话来，只能低哼一声转过头去。
“然后，如果你要杀死吸血鬼，除了晒太阳之外，还可以用木头刺穿心脏。”伊塔宁虽然还维持着微笑，声音里的温度却在消退，“最重要的一点，无论看上去多惨，如果吸血鬼还能保持人形，他就还没死。”
德拉克顿时沉下脸，他不由自主地皱紧眉看着他，“为什么说这个？”
“为了保护你。”说着吸血鬼最需要掩藏的秘密，伊塔宁的眼神却像春天时黑湖的湖水一样宁静又温暖，“到了必要的时候不要犹豫，就算面对是我也一样。”
“不！”德拉克心里一阵阵地不舒服，几乎挣扎着要坐起来，“我不会――”
“当然不是为了让你杀我，德拉克。”伊塔宁却笑了起来，然后压在他身上，“你和我在一起，就一定会遇上吸血鬼。而我的敌人，绝对不是用‘不少’就可以形容的。”
德拉克没说话，却只是看着他。
“我不会让你有机会杀了我的，放心。”
“这是你说的。”德拉克看着他好长一会，终于松了口气。
“当然。”伊塔宁微笑，“至于你属于我，还是我属于你的问题么，或许我们可以定个约定？”
“……什么？”德拉克狐疑地看着他，因为伊塔宁的表情虽然平静，看上去却不怀好意。
“亲爱的，什么时候你可以把我压在下面，你就可以向任何人宣布，我属于你。”
“压……”德拉克几乎被自己的口水呛到，“你是说……”
“我指，在床上。”伊塔宁笑得眉眼弯弯，在德拉克眼里却极其恶劣，“我期待那天的来临，并且欢迎你随时尝试。”伊塔宁说着，俯下身去。
“伊――”德拉克瞪圆了眼睛，却没能把话出来。
当然，只不过是因为嘴唇被封住了。






						第61章 剑室
“这就是你的魔法？”
就像挥动一根木棍那么轻松，伊塔宁纤瘦的手挥动着一把宽阔的剑，在空中划过一个半圆形后，用冰凉的椭圆形剑尖轻拍了德拉克的下巴。吸血鬼不过语调轻柔唇角微勾，却已经将他的嘲笑表达得淋漓尽致。于是德拉克虽然气喘吁吁却仍然再度挥动魔杖，大叫一声“Expelliarmus”，将希望寄托在缴械咒上。
然而，只有看上去才孱弱的吸血鬼提剑一挥，宽阔的剑身横扫过白光，轻易地将德拉克成功施放的魔咒拦腰斩断。一声细微的爆裂声后，魔咒消失得干干净净，就像从来没有存在过一样。
“要认输吗？”伊塔宁挑了下眉，语声中似乎若有期待。
德拉克靠在墙壁上喘气，一边抬头瞪了眼依旧轻松无比的伊塔宁，眼里满是不甘。他恶狠狠地一咬牙，“绝不！”
事情起源于他们偶尔的争论，德拉克认为巫师更强，而伊塔宁却坚持麻瓜也能够对抗魔咒。显然与他从小听到的彻底相反，德拉克于是想到了用实践来论证的方式。
但事实证明，是德拉克挑错了比较对象。
即使伊塔宁不碰触魔杖，不使用吸血鬼的天赋，他仍然可以是一个优秀的剑客。虽然德拉克不以为随便哪个麻瓜都能有伊塔宁这样的身手，可以精准地避开每道魔咒还能加以还击，虽然他的确可以退一步承认，身体灵活的麻瓜也可以靠躲避魔咒来达到目的，但他有一个绝对不能认输的理由。
“有必要这么顽强？”伊塔宁看着他，低缓的声音里飘浮着某种暧昧，“我以为你喜欢那个惩罚游戏。‘三’而已，不是吗？”
所谓惩罚游戏，施行地点是在床上。这个对德拉克来说不成问题，只是伊塔宁说的数字可不是指次数，而是天数。
三天？
还“而已”？
绝不！
德拉克咬牙切齿地又扔出一道昏迷咒，可惜咒语偏斜了正确方向，在离伊塔宁几乎有一英尺远的地方飞了过去。而他的攻击对象，只是站在原地看着他笑。
德拉克退后一步，一边借机大口喘息着，一边企图思考对策。
只要集中一次，一次就好了。
然而伊塔宁却似乎耐心告罄，他抬起手腕，朝德拉克斜斜一剑劈下来。德拉克一惊，连忙后退，只觉得冰凉的金属堪堪在他身前划过，带起的凉风甚至能透过衣服……
德拉克低头，才发现衬衫前襟的扣子被削去两颗，衣领敞了开来。“伊尔，你……”他皱起眉，不满地看了对面那人一眼。
“抱歉，有点心急了。”而吸血鬼只是摊了摊手，拉出一抹不怎么良善的微笑。
随着他话音才落，伊塔宁又连续几剑过来。德拉克只觉得冰冷碜人的剑尖就在他附近劈来刺去，于是被切割咒击中的回忆毫无预兆地出现在脑海中。
他一愣神，在原地呆了一会。
只是回忆显然不打算就那么放过他。被魔咒刺穿肺部，温热的血液不停地流出身体，全身的剧痛，还有肺部穿孔的呼吸困难，这一切都让他觉得无比贴近死神。
“当啷”一声，宽剑掉落地板的声音终于唤回德拉克的注意。他抬起眼，看见一双满是担心的浅绿色眸子。
“德拉克？”
“我没事。”德拉克突然用力抱住眼前的人，然后把脸埋进他的肩膀，“我没事。”他知道自己这个样子毫无说服力，却固执地重复着那个词不肯改变。
“我知道。”伊塔宁只是一下又一下地轻抚着他的背，“我当然知道。”
轻柔和缓的声音里，不知道为什么竟然有股温暖安心的味道，德拉克只是更用力地收紧手臂，让两人的身体密密实实地贴在一起。
他到这里来有多长时间了，三个星期？还是一个月？
每一天，当伊塔宁入睡以后，他可以看书、可以学习新的魔咒，又或者在阳光灿烂的时候去狼人小镇上打发那几个小时。而在伊塔宁起床到他入睡的时间里，他和他总是腻在一起。像今天这样一起做些什么，又或者什么都不做，不经意间竟然几个星期就这么过去了。
德拉克不觉得自己讨厌这种生活。只是今天，当记忆里某个冰冷的片段突然闪现出来，德拉克不由得又想起霍格沃兹那些事。
那个住在马尔福庄园的黑魔王。
还有，那个令他恐惧的任务。
德拉克知道他是应该回去的。不仅仅因为他是一个巫师，还因为那里有他的父母，他的朋友，他的家。德拉克也知道，他只要一开口伊塔宁就会送他回去。
但是回去，不止代表他要再次面对他的任务，面对那些令他讨厌的人和事，也代表着他将失去这种轻松简单的生活。
他不想。
“德拉克？”伊塔宁伸手抚上他的脸。
发现自己不知什么时候抬起头，还直直地盯着伊塔宁看，德拉克强拉起嘴角应了声，“我没事。”
“是吗。”伊塔宁仔仔细细地看着他，终于表情也轻松了起来，“但我有事。”
“嗯？”德拉克不解地眨了眨眼。
“体温升高，心跳加速，还投怀送抱。”伊塔宁朝前走，于是与他紧贴着的德拉克只能朝后退，“你知道，你现在有多诱人吗？”
“什……”德拉克话到一半，背后突然贴上了墙壁。
沁凉的感觉陡然袭来，激得他身体一颤。德拉克这才发现，自己身上的衬衫不知什么时候成了破烂的布条。
这才是，伊塔宁用剑尖在他身边划来划去的原因。
陡然明白过来的德拉克，当然立时就发现了对方的意图。然而伊塔宁却显然不会绅士到等他的允许，柔软的嘴唇就贴上了他的脖子。微凉的嘴唇吸吮住他的皮肤，随后柔腻的舌就舔了上来。
“伊……尔。”德拉克呼吸一窒。
这只没有节制的吸血鬼，昨天晚上明明……
“嗯？”伊塔宁双手从朝下滑去，甚至还有余裕应了他一声。
“别……”
德拉克没能把接下去的话说完，是因为伊塔宁根本换了一个地方来吮吻。他把他的嘴唇当成需要仔细品尝的食物，仔仔细细舔过每一分。那双细瘦的手不过轻轻一拉，就弄断他的腰带。然后他左手扶着他的后颈，右手却将手伸进他的裤子，一路蜿蜒向下，然后微凉的手贴上他已经开始发热的身体。
德拉克身体一颤，“别在……”
“嗯，什么？”伊塔宁仰起脖子，贴近他的耳边低语。他一边说，一边对着他的耳朵吹气。
身体里翻涌起来的感觉，叫嚣着让他转头过去亲吻那微凉的嘴唇。他的理智仿佛酥脆的饼干在不断碎裂。他呼吸粗重起来，却好歹把想说的话说完了，“别在……这里。”
伊塔宁抬头，看着他。
那双浅绿色的眼睛，漂亮得简直让人心醉。那双微凉的手即使已经停下来，仅只是碰触也能让他渐渐胀痛起来。
然而就在他自己快要投降的时候，伊塔宁却叹了口气，慢慢松开手，“你果然知道怎么折磨我。”
如此无奈的语气，加上因为过于身体紧贴而明白他的状况，这样的伊塔宁竟然只因为他一句话就真的停了手。于是德拉克不由自主地笑了起来，非常得意的。
伊塔宁正在替他整理衣服，见他笑先是挑了下眉，随即恶劣地提醒他，“三天。”
德拉克顿时一僵。
“想毁约，我们就继续。”伊塔宁整理他衣服的手一顿，“选哪种？”
“我……”
然而德拉克还没能把话说完，门突然被人用力打开，一个从没见过的女孩站在门口。
她看上去十六七岁，一头浓密的金色卷发，额头饱满光洁，皮肤细白如牛奶，清透的大眼睛是与伊塔宁一样的浅绿色。
她目光落在伊塔宁身上，立刻就扬起明艳的笑容朝伊塔宁大步走过来。她停在伊塔宁两步远的地方先屈膝行礼，然后几乎原地朝他扑过去，“Papa，我回来了。”
啊？
德拉克一时反应不过来。
爸爸？
她叫伊塔宁爸爸？
而刚才还贴着德拉克的伊塔宁，此刻张开双手接住女孩，然后环抱进怀里用力搂了下，“莉迪亚。”
德拉克可以看出来，伊塔宁很高兴。然而就在他猜测伊塔宁与女孩之间是什么关系的时候，应该名叫莉迪亚的女孩却突然转过来看了他一眼。
即使她的脸上还在笑，那双同样浅绿的眼睛里却满是冰冷的杀意。
她想……
杀了他！





						第62章 莉迪亚
空旷的书房里。
白发的吸血鬼坐在书桌后的高背椅中。金色卷发的女孩懒洋洋地趴在他的膝盖上，蓬松的黑色蕾丝裙摆铺散在冰冷的大理石地面上。
“我的珍珠，”白发的吸血鬼宛如吟唱诗句般的低语，回荡在遥遥相望的书架之间，“是什么将你送回到我身边？”他轻抚着她的头发，浅绿色的眼睛里几乎有化成实体的温柔。
灯光下金色卷发闪耀着柔亮的光泽，女孩像只被摸顺了毛的小猫一样笑容甜美无比，“我想你了。”
“那么，‘爸爸’呢？”伊塔宁似笑非笑地挑了下眉，“我最娇艳的玫瑰，告诉我，你从什么时候开始这么称呼我了？”
“只是告诉你的新宠，我是你唯一的子嗣而已。”女孩闭着眼睛，用鼻子在伊塔宁的掌心蹭来蹭去，“让他早点明白自己的位置。”
“莉迪亚，”伊塔宁声音透出明显的无奈，“德拉克不是……”
“我知道，他神智清醒。”女孩仰起脖子，一双清透的绿色眼睛里没有丝毫意外，或者该说她正等着伊塔宁这么说，“但那有区别吗？跟楼上的血袋一样都是人类。”
“我还没有尝过他的血。”伊塔宁低头看着她，眼神平静，“至少到现在为止。”
莉迪亚一惊，猛地仰起头，好一会才咬着嘴唇说：“你想……转化他？”她的声音泛起了一股细微的颤抖。
“不，莉迪亚，他不适合成为我族的子民。”伊塔宁的眼神柔软下来，向莉迪亚伸出手，“而且更重要的是，我答应过你，就不会再有其他的子嗣。”
女孩顿时笑逐颜开，她拉住伊塔宁的手站起来然后顺势就坐在他腿上，“我知道你不会忘记我们之间的承诺。”
“所以我的甜心，你到底为什么而来？”伊塔宁笑容几乎就是宠溺的，“你说过，不找到一个比洛奇更好的男人，你不会再踏进我城堡的大门。怎么，找到了？”
“洛奇”这个名词一瞬间洗去了莉迪亚所有的表情。她转开那双与伊塔宁一样的浅绿色眼睛，好一会她一个字也没说。
伊塔宁脸上闪过懊悔的情绪，他伸手将她环入怀里，“抱歉，我不该提起他。”
莉迪亚搂住伊塔宁的脖子，将下巴搁在他肩上，听上去声音发闷。“他爱的是你，忠诚的也是你，”她说，“否则我早把他抢过来了。”
“我知道，莉迪亚，”伊塔宁笑得温柔，收紧了手臂，“我们互相陪伴了600年，我当然知道。”
“所以我很重要？”莉迪亚直起身抬高了下巴，像一只倨傲的猫一样看着伊塔宁。
“当然。”伊塔宁答得顺口。
“重要无论我做了什么，你都不会对我生气？”她清甜脆嫩的声音里，隐隐晃动着某种预谋的味道。
“你做了什么……”伊塔宁才挑了下眉，莉迪亚就咬起嘴唇，于是他只能说道，“当然，我的小公主，当然。”
莉迪亚得意地弯起嘴唇，却突然转换了话题。“最近有些谣言。他们都在说，你得到了一座有魔法保护的城堡。”莉迪亚略一顿，似乎想要给伊塔宁些心理准备，“他们说，你想自立为王。”
轻松的表情顿时消失不见，伊塔宁眨了下眼，眉头微蹙，“有多少人相信？”
“很多。所有的孩子都很兴奋，所以几个老的从棺材里爬出来了。”莉迪亚表情也严肃起来，她不知想起来什么也皱起眉，“我得到的消息说，他们有意召你去质询。”
“质询？”伊塔宁勾起唇角，笑容里却一片冰冷。
“陛下也在沉眠，否则至少不用那么担心。”莉迪亚的表情里透出明显的担心，“伊尔，也许唤醒他……”
“些许小事，用不着。”伊塔宁立时就截断他的话。
“但他是你的创造者，他初拥了你！”莉迪亚不满起来，“他该……”
“我早就成年了不是吗？”伊塔宁失笑。
“他抛弃了作为王应尽的义务，将所有的事务交给你处理。如果不是这样，他们怎么觉得你企图――”
“莉迪亚，我知道你很关心我。”伊塔宁伸手把她的头压下来，让她看着自己的眼睛，“但是我还没有打算面开始永恒的安眠。所以别太担心了，好吗？”
“不论发生什么事？”与伊塔宁同色的浅绿色眼睛眨了眨，要求进一步保证。
“以我审判者.伊塔宁.魁森布拉之名起誓。”伊塔宁好笑，却终于应了下来。
“我知道你不会让我失望的。”莉迪亚再度甜笑起来，她伸手环抱住伊塔宁。

片刻之后，在远离书房的另一间屋子里。
德拉克紧抿着唇地坐在沙发上，死死地瞪着桌上灰白色方形物体。身后的门传来“喀拉”一声轻响，他陡然一惊猛地站起来回过身去看。
门口，是穿着黑色裙摆的女孩。她笑容甜美得就像天使，虽然此刻在德拉克眼里，她比恶魔更可怖。
“都听清楚了？”莉迪亚从门边走向德拉克。
德拉克下意识退了半步后却陡然僵住。他挺直了背企图表现出些沉着来，一边慢慢向自己的魔杖伸手过去。
莉迪亚轻笑了一声，随后德拉克甚至没能看清楚她是怎么动的，只觉得眼前一花，他就被推了下去。当他回过神来的时候，莉迪亚用手钳住他的脖子，把他摁在沙发上。德拉克试图挣扎，但是莉迪亚看似纤细柔软的手却比巨人更有力，把他死死地掐在沙发上半点都动不得。
“别乱动，小家伙。”莉迪亚笑得更是甜美天真，虽然那双眼睛也愈发冰凉，“不小心折断你的脖子就不好了。”
德拉克一僵，却只能皱紧眉瞪着她，“放开我！”
“离开他。”莉迪亚说，“我可以考虑让你平安回去。”
“不……”
“不？”她轻笑了声，“小家伙，我不是在跟你商量。”
她手上陡然用力，掐得德拉克甚至都不能呼吸。
窒息缺氧的痛苦渐渐蔓延上来，德拉克使劲挣扎着，但是无论如何他的双手都无法掰开她的手指。就在德拉克连意识都开始模糊的时候，莉迪亚才松开了手。陡然呛进来的新鲜空气企图撕裂气管一样涌进他的身体，让他一阵猛烈的咳嗽。
 “……不！”好不容易找回声音的德拉克只是重复了一遍，“除非他赶我，否则我不会走。”抬起因为剧烈咳嗽而满是泪水的眼睛，德拉克恶狠狠地瞪着她。
“眼睛倒是很漂亮呢。”退后了一步的莉迪亚再度走到他身边，托起他的下巴，硬生生地把躺在沙发上的德拉克拖了起来，“但是，小家伙，我们刚才说的话你都听到了，你觉得你还有资格留在他身边吗？”
德拉克一怔，眼睛黯了一瞬，但是随即低声说，“他爱我。”他定定地，也倔强地看着莉迪亚，仿佛这是一条她绝对无法推翻的理据一样。
“爱？”但莉迪亚却只是轻嗤了一声，“小家伙，你没发现我们很像吗？”没等德拉克说话，她自己继续说了下去。“金发、大眼睛、白皮肤，体型偏瘦，年龄在十六七岁。还有，让我猜猜，你的家族一定历史悠久而且相当富有？对了，你的父母，尤其是你的父亲很宠爱你是吗？”
莉迪亚说一条，德拉克脸色就苍白一分。只是她显然并不想放过他，“你猜猜，这一千年里有过多少个‘你’？”
“不，他属于我。”声音无可抑制地低弱下去，虽然德拉克还企图做最后的抵抗，“他是我的……”
“你的？”然而这句话却显然激怒了外形甜美的女吸血鬼，她眯了下眼，突然伸出手指朝德拉克的手臂上一按。
房间里响起一声低弱的，却令人心寒的骨头碎裂声。
然而德拉克的惨呼声甚至没能出口，因为一只柔软的手捂住了他的嘴，然后本该清脆却转为狠戾的声音在他耳边响起。
“你那么喜欢留，就留下来好了。但你记住，你让他伤心我杀了你，你让他不高兴我杀了你，即使你让他皱一下眉，我一样杀了你。你尽可以试试看，我和洛奇那个心软的蠢货到底有多不一样！”





						第63章 约定
伊塔宁站在门外，手握住门把手，却迟迟按不下去。
莉迪亚当然反常，但即使伊塔宁察觉到了这一点，他却仍然没有任何想要防备她的想法。600年的相伴，常常让他忘记莉迪亚只会比狼人更像他的事实。也所以当伊塔宁感应到德拉克臂骨折断的痛苦，即使他立刻移形幻影也已经太迟了。
伊塔宁推开门，然后看见一双阴沉的眼睛。德拉克紧紧握住魔杖。看清楚进来的是他之后一怔，右手虽然垂了下去，一双眼睛却更为阴沉。
伊塔宁心底泛起一阵冰凉的刺痛。
德拉克倒在血泊里的画面带走了他所有的理智和镇定，所以伊塔宁才会将他带回自己的城堡。在他昏睡的时间里，伊塔宁发现自己只能在他身边看着他。因为除了听他平稳的呼吸和心跳之外，他什么都不想做。
“莉迪亚走了。”伊塔宁听见自己用与平常一样的声音说，“无论她说过什么，我保证都不会实现。”
当时，他想的是什么？
他要保护这个男孩，他要陪伴他，他要爱他。他觉得自己可以接受他的婚姻和死亡，只要能和他在一起。
但是伊塔宁怎么都没想到，最先的伤害竟然源自于他自己。
“她是我的子嗣，所以她无法违抗我的命令。所以，你可以放心。”
不想放他走。
不想让这双清澈的眼睛离开。
不想让德拉克去到一个不能每天看见他的地方。
但，他可以吗？
吸血鬼的爱情是诅咒，而伊塔宁是永远无法得到幸福的人。如果他的爱情等同于伤害，如果留在他身边会让那双漂亮的眼睛染上晦暗与绝望的颜色。
那么他能做的，也是唯一该做的，是不是只剩下……
放他走？
“对不起，这是我的错。”
伊塔宁看向德拉克，却微微一怔。那双蓝灰色的眼睛郁色一扫，几乎快要燃烧起来。德拉克几乎从齿缝里把声音挤出来，“接下来你是不是要说，只要我想，你就送我回去？”
伊塔宁一怔。
“你为什么总是这个样子？”德拉克大步过来，双手狠狠抓住他的前襟把伊塔宁拽向自己，“什么事情都想自己决定。说一堆最坏的结果拒绝我，随随便便跑到阳光下，现在又自说自话地要赶我走！”
“你受伤了。”伊塔宁看了看他的手臂。
即使他可以用魔法轻易治好他折断的手臂，但曾经受过伤的事实却不容否认。
“我是一个巫师！”德拉克一个字一个字地说。他虽然压低了声音，只是怒气却愈发明显，“我不会永远都那么弱！”
“但是……”
“你敢送我走，我永远都不会原谅你。”德拉克恶狠狠地瞪着伊塔宁。
“但我会心痛。”伊塔宁终于无法再维持平常的表情，他皱起眉，“我不能原谅自己让你受伤。”
“那么保护我，伊尔。”德拉克看着他，松开手然后将伊塔宁轻拥入怀，“保护我，直到我可以保护你为止。”
伊塔宁再度怔愣。
与他一样高的男孩不止将他拥在怀里，甚至还伸手抚摸着他的头发，一边在他耳边轻声说：“答应我，你永远爱我，永远都不会离开我。”
伊塔宁闭上眼睛。
巫师的声音，大概也能与吸血鬼一样具有魅惑的魔力。因为男孩简简单单的一句话，就让他的理智开始风化成沙。
他是生于阴暗的不死怪物。既然贪婪是他的本性，放纵是他的生活方式，那么听从内心的欲望又有什么不可以？
伊塔宁伸手环住他与自己迥然相异的温暖身体。
“好。”






						第64章 回校
清晨，卧室里一片安静。
德拉克向左边摸索着却什么都没碰到，不由得就皱起眉。他不情不愿地睁开眼睛，从床幔的缝隙里瞥了眼窗子的方向。果然只天际有一线灰白，时间还早得很。
德拉克慢吞吞地坐起来。
虽然还没到他应该起床的时候，不过他更不喜欢一个人待在床上。再度看了看天色后，他终于还是掀开被子下床，抓过晨衣披在肩上后推门出去。
不用走多少路，只要穿过一段很短的走廊，就是伊塔宁宽大的书房。德拉克没有敲门，直接推开后走了进去。
“德拉克？”白发的吸血鬼似乎有点意外，“怎么不再睡一会？”
找到想找的人之后，困倦感似乎也浓烈起来。于是德拉克理所当然地把沙发当成床，也理所当然把伊塔宁的腿当成枕头。
“回床上去睡？”伊塔宁的手指落下来，轻轻爬梳着他的头发。
德拉克眉头一皱，拉下伊塔宁的手盖住自己的脸。
头顶上传来一阵低低的笑声，他的手倒是安安静静地动也没动。
这么一阵走来走去，到底是睡不着了。闭着眼睛的德拉克，不由得就想起昨天的事。
伊塔宁教他冥想的时候说过，魔法需要集中注意力，任何情绪波动都会妨碍咒语的成功。他相信他，所以始终没有停下过冥想训练，也所以他在拿起魔杖为自己治疗断骨的时候，已经冷静下来了。
咒语一次成功，而德拉克也发现了些其他东西。
莉迪亚在让伊塔宁亲口答应不生气的时候，应该已经决定要逼德拉克离开了。既然伊塔宁对她的行为不可能无动于衷，那么她事先得到伊塔宁的口头承诺就不可能没有意义。深深了解伊塔宁的莉迪亚，就是确信他不会反悔才会事先要求。
那么她可以，难道他就不可以吗？
即使住在伊塔宁的城堡里，即使与他分享卧室，德拉克依旧没有自信能够将他牢牢抓住。伊塔宁太喜欢后退，而当他下定决心的时候，德拉克知道仅仅凭着自己是拦不住他的。
所以，他学习莉迪亚的做法。而现在就算伊塔宁再喜欢后退再想要放手，他的骄傲和他的信念也会替德拉克留住他。
听上去，就是一件相当美好的事不是吗？
德拉克不由自主地弯起唇角。
“在笑什么？”伊塔宁的声音有点漫不经心。他的手指从他脸上滑到了脖子上，柔软的指尖在他脖子上滑来滑去。
德拉克当然不打算把自己想的告诉他，于是试图转移话题，虽然他也的确有点好奇，“你的创造者，是国王？”他一边说着，一边拉过伊塔宁的手放在牙齿间咬了一下。
“吸血鬼有十三氏族，”伊塔宁俯视着他，对他挑起一边眉，“而给予我血统的，是勒森布拉的王。”
“所以……”德拉克舔了舔他的手指，“你是王子？”
“吸血鬼不老不死，所以我们没有王子这种……”
伊塔宁抽回他的手，似笑非笑地低头，然后贴上德拉克的嘴唇。他轻柔地碰触着，而德拉克只是伸手环住他的脖子，把他更压向自己。
“回床上去？”当唇终于分开的时候，伊塔宁如是建议。
“我是不介意。但是伊尔，太阳已经升起来了。”而德拉克，勾起嘴角拉出一抹得意又恶劣的笑，“你不需要睡觉吗？”他说完，又啄了啄他的嘴唇。
“……小混蛋。”
听上去似乎有点咬牙切齿的一句话，让德拉克不由得笑出了声。不过他也相当明白见好就收的道理，立刻问道：“对了，你刚才在看什么？”
伊塔宁一怔，声音陡然又冷静下来，“信。”
德拉克眨了眨眼，脸上的笑容不由得也跟着消退下去，“不好的消息？”
“波特身体痊愈，邓布利多连续在校内失踪，而……”伊塔宁慢慢皱起眉，他犹豫了一瞬，终于还是说道，“伏地魔开始大量派遣食死徒外出，报纸已经开始遮掩不住失踪和死亡的消息了。”
轻松的气氛顿时一扫而空。
德拉克放开环住伊塔宁的手，然后他自己也坐了起来，“我家呢？他有没有……”
“应该没有。”伊塔宁看向他，“我告诉过你父亲，你和我在一起，伏地魔应该还没有发现你离开霍格沃兹。”
“……这就好。”德拉克总算略松了半口气。
该来的，总是要来。
如何向父母交代与伊塔宁的关系，德拉克可以逃避可以不去面对。但在马尔福庄园住着一个黑魔王的时候，德拉克无论如何也不可能独自一个人留在安全的地方，就算回去就等同于要他面对杀死邓布利多的任务也一样。
“伊尔……”德拉克顿了好长时间，却仍然不得不说，“我要回去。”
伊塔宁静静地看着他，应了一声。
“回去之后，我想先……试试看。”德拉克只觉得一块铅塞进胃里。虽然恐惧可以因为伊塔宁消失，但沉重感还是压得他一阵阵不舒服。
“嗯。”伊塔宁继续应得平静自然。
“我重要，”德拉克不知想起什么，陡然抬起眼，连语速也快了很多，“你自己就更重要。不要轻易挑衅伏地魔和邓布利多，更加不要再走到阳光里去。”
“好。”伊塔宁浅绿色的眼睛里泛起一股暖意。
“然后，还有一件事。在回去之前，那个……”德拉克突然有点心慌，“你有没有什么小饰品之类的？”
“饰品？”伊塔宁完全听不懂。
“要……成对的。”德拉克舔了舔嘴唇，连眼神都开始漂移，“比如，戒指什么的……”
这一回，伊塔宁的表情只剩下纯然的惊讶。白头发的吸血鬼，竟然就这么微张了嘴瞪大了眼睛看着他，好长时间一个字都说不出来。
伊塔宁的反应显然超出了德拉克的预计，半天等不来回应的他不由得渐渐恼羞成怒，他一边站起来一边说：“没有就算――”
“有，当然有，怎么会没有。”伊塔宁突然伸手把他拉回来，然后搂住，眉眼间全是温柔的笑意，“如果马尔福先生不嫌弃我的手艺，我现在就去做。”
“你做？”德拉克挑起眉，企图摆出一副不以为然的傲慢样子，只是脸上，却漫起一阵淡淡的粉色。
“好吧。”






卷五：终卷
						第65章 通牒
霍格沃兹，校长室。
白胡子老校长安稳地坐在椅子上。他目光平静还微微笑着，看上去再寻常不过。相反，坐在他对面的斯内普却呼吸急促。他恶狠狠地瞪着他的现任雇主，仿佛随时会站起来大吼大叫一样。
“要是你不怕死，”斯内普暴躁地说，“干吗不让德拉科下手呢？你知道他现在的任务就是……”
“那个孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多依旧神情安详平和，仿佛他自己的死亡根本无关紧要。
“那我的灵魂呢？”斯内普的声音低了下去，虽然其中压抑的愤怒越来越厚重，仿佛即将喷发的火山，“我就堕落到那个地步了，对吧，邓布――”
就在斯内普的声音即将变成低吼时，校长室的门突然打开。两人都是一阵错愕，斯内普用力抿紧嘴唇，虽然那几乎让他表情扭曲起来。
“对不起，打扰两位的谈话了吗？”从门口走进来的，却是失踪了月余的魔法史教授。他依旧是一身衬衫长裤的简单打扮，只是虽然说着道歉的话，虽然语调足够轻软柔和，他的嘴角却微微勾起，带出了点若有似无的嘲讽。
斯内普满眼阴沉地看了邓布利多，继续不说话。
“伊塔宁，”老巫师虽然眼神开始严厉，语调却还能算进亲切的范畴里，“你什么时候回来的？”
“才到一会。”伊塔宁走向邓布利多的办公桌，然后不请自坐，“有些话要对阿不思说。”
斯内普站了起来，“我先回魔药教室去。”
伊塔宁的行为当然无礼，但鉴于他特殊的身份和种族，唯二知道的两位显然谁都不介意给他一点优先权。
“西弗勒斯，请不要走，这个话题与你也有点关系。”伊塔宁只用一句话，就轻易制止了已经起身的斯内普。
斯内普看了眼邓布利多，见他点头后，重又回到座位上。
“对于是否该介入巫师界的事务，我一直相当犹豫。”伊塔宁说道，“虽然我的确姓斯莱特林，但我在千年之前就已经不是人类了。”
“如果你这还能算是不介入的话。”斯内普不由得冷嗤一声。
“迄今为止，我还什么都没有做不是吗？”伊塔宁弯起唇角，眉眼之间一片如沐春风，虽然他言下之意却没有那么温暖。
邓布利多正色道：“那么，你现在有决定了？”
“阿不思，你的存在没有好处。”伊塔宁语声继续轻暖柔和。
房间里突然一静。邓布利多还没有太大的反应，倒是斯内普瞪大了眼睛，几乎反应不过来似的看着伊塔宁。
“你如果可以停下正在计划的一切，我可以保证凤凰社所有成员平安无事。”伊塔宁显然并不打算顾及听众的感受，“反之，我或许可以先从波特男孩开始？”
斯内普脸色一沉，几乎立刻就将手伸向魔杖。
然而伊塔宁却比他更快。斯内普才举起魔杖甚至还没对准，空气中划过一道无形的利刃，他的魔杖“咔”一声断成两截。
“别这么着急，西弗勒斯。”看上去才只有十六七岁的白发少年，唇边的微笑滑向冰凉与讥讽，“至少别在我才说过保证凤凰社安全的时候。”
“你是什么意思？”邓布利多前所未有地严肃起来。
伊塔宁显然没有回答问题的兴趣。
“还有一件事，关于我走进来之前你们正在讨论的，德拉克说他想试试。”他虽然看向斯内普，也不知道想起谁，一时间竟然笑得无比温柔，“所以不要妨碍他好吗？”
他一边说，一边用右手转了转戴在左手中指上，一枚刻印着某个星座星象图的素面戒指，然后不等两人有所反应，就“啪”一声幻影移形消失了。






						第66章 塔楼
德拉克瞪着通向钟楼塔顶的石质台阶，却迟迟不敢走上去。
今天稍早的时候他已经使用了连通消失柜的魔法，再过不久他的姨妈贝拉特里克斯就会带着食死徒一起涌进学校。而在那之前，他应该先找到邓布利多的位置。无论他是如何弱小，至少得让食死徒们看到他用魔杖指着邓布利多的画面。
计划应该是这样的。而德拉克也十分确定，只要他走上几步，就能在钟楼塔顶看见邓布利多。但他的腿再度背叛了他的意志，就像伏地魔折磨他父亲那时一样，他只能死死地瞪着台阶，然后僵立在那里。
其实他知道的，他的父母，所有的食死徒，甚至包括伊塔宁在内，没有人期待他可以成功。在伊塔宁城堡度过的一个月里，他也曾经不止一次想过，是不是该让伊塔宁去做这件事。
但每一次，话到了嘴边他都无法说出来。
德拉克以为，伏地魔只不过是想要继续惩罚他父亲而已。上一次当着众人面前施行的钻心剜骨根本还没有让他过足瘾，于是黑魔王的处心积虑，不过是再为他自己找一个冠冕堂皇的理由而已。
就算伊塔宁可以顺利杀死邓布利多，难道伏地魔能对连续两次阻止他施刑的伊塔宁毫无芥蒂，然后高高兴兴地点头道谢？更何况德拉克完全不知道，伊塔宁对上邓布利多会是一种怎样的结果。
而且只要他面对这次任务，伏地魔就完全没有责罚马尔福的理由。即便他就像所有人预想的那样失败了，至少处罚不会落在卢修斯身上。每每回想起旁观父亲受刑的过程，德拉克就情愿那些魔咒是对着自己来的。
他的项链上挂了一枚戒指，材质为铂金的戒指上刻着天龙座的星象图，而他的这枚在龙首部分有一颗血红色的钻石。德拉克拉出项链把戒指握在手里，于是戒指还给他一阵微微的凉意，也让他觉得轻松了点。
这是他该做的事，所以，他不可以逃避。德拉克抬起头，大步走上台阶。
而他身后，一道黑影无声无息地跟了上去。

初冬的傍晚即使天气晴朗，到底是冷了起来，更何况是钟楼这种四面透风的地方。白胡子老校长靠在冰冷的铁架上，向来清澈有神的眼睛一片浑浊。他脸色死白神情委顿，即使不足十七岁的孩子，也能看出他的不妥。
“德拉克，你来了。”老巫师抬眼看向拾阶而上的男孩。他企图微笑，却只是让自己的声音听上去有气无力。
德拉克满脸阴沉地看着他。他紧紧握住魔杖指向对方，仿佛想让自己看上去更凶狠一点，于是咬牙切齿地说：“邓布利多。”
“这不是你该做的事，你只是个孩子。”即使死神已经站在他的身边，邓布利多却依旧轻松温和。他看着德拉克的眼神，就像看着一个正在胡闹的孩子。
“你怎么知道？”不知经历过多少彷徨烦躁、挣扎痛苦才能走到这里，德拉克几乎被对方仿佛哄骗小孩一样的口吻激怒了。他更紧地握住魔杖，用力得连手臂都开始发抖了。
“看你送来的礼物，就知道你有多不把这件事放在心上。”邓布利多一副循循善诱的口吻。
“你――”德拉克看着他，“你根本什么都不知道……”他脸上漫起一阵淡粉，连呼吸也急促起来。
“你看，你根本无法下手不是吗？”邓布利多企图继续劝说。
“我――”德拉克伸直了手臂，然而接下来他该说的话，或者说他该念的咒语，却像卡在喉咙里一样，让他怎么都说不出来。
他不想杀人。
他的每个细胞都在如此呐喊，他的身体在强烈抗议。
他不想杀人。
但是，他不得不……
“好了，到此为止。”轻软柔和的嗓音在钟楼里响起。
与冬季的凛冽截然不同，本该荡漾着死亡气息的声音在耳边响起的时候，德拉克却只是松了口气。然后当一只手环上他的腰，当柔软的嘴唇贴上他脖子的时候，当熟悉的微凉再度包裹全身的时候，德拉克只觉得心里所有的情绪都被轻易扫了出去。
现在的话，他可以做到……
“不。”伊塔宁只是伸手抚上他拿着魔杖的右手，然后压了下来。
“伊尔！”德拉克不由得恼怒起来。虽然被钳制在伊塔宁怀里让他无法转身，却仍然不妨碍他用语言表达自己的情绪。
难道，连他也认为他做不到？
“我最爱你的纯净和温暖。所以即便是你自己，也别想轻易破坏它。”伊塔宁只是轻轻在他耳边说，“而且，在我眼里你已经足够努力，再下去就变成勉强了。”
德拉克脸上漫起一阵粉色，不同于恼怒的那种。
“你们之间……”邓布利多显然很意外，他看看伊塔宁，又看看德拉克。
“虽然我并不以为这与你有什么关系。”伊塔宁说着，一边将他的手却移到德拉克的肩上，然后手指伸进衣领挑出一根项链。而当邓布利多看到两枚一样的戒指，即使是他也不由得露出惊讶的表情。
“原来如此。”濒临死亡的老人再度微笑了起来，“看来我至少不用担心德拉克了。”
钟楼里诡异地静了一瞬，因为邓布利多的声音完全不像作假。
“但那仍然无法改变你的命运。”伊塔宁说着，然后左手捂住了德拉克的眼睛。
世界短暂地陷入一片黑暗，但德拉克却没有想过要把他的手拉下来。他只是静静地等着，等待那已经被吸血鬼决定了的落幕。
一阵尖啸声，然后，是重物倒地的声音。
“看吗？”伊塔宁这么说的时候，就已经把手放了下来。
邓布利多……
倒在血泊里。
胸口开了一个比他手掌还大的洞，浓稠的血浆正不停地往外喷涌。
但德拉克注意的却不是这个，他觉得自己看到一抹黑色滑过视野。皱眉疑惑着，他抬头看向天际还能清楚看到的夕阳，猛地转过身。
“伊尔，你……”
不需要用语言求证，只用眼睛就能知道他并非过虑。吸血鬼裸露在衣服外的皮肤，特别是他的整只左手都呈现出焦炭一样的颜色，他右手也黑了大半。
而对于满脸焦急懊恼的德拉克，伊塔宁却神色轻松。他拉住他的衣襟拖向自己，“让恶魔帮忙解决麻烦的王子，就用一个吻来付酬金如何？”
“伊尔，你的手……”德拉克却完全不理他的调笑，只是颤抖着，想碰却又不敢碰他的手。
“所以我才躲在你后面不是吗？”伊塔宁笑，一边伸手搂住他的腰，让他看不见自己的手。
“但是……”
然而德拉克还没把话说完，石质台阶下传来一阵脚步声。
伊塔宁一挑眉，“带上邓布利多的魔杖。”
说完，他凑过去啄了一下他的嘴唇，然后化成一片黑影消失无踪。






						第67章 舞会
阿不思.邓布利多的死亡无论对于整个魔法界，又或者食死徒来说都是一件大事。即使福吉之流，也不得不承认他的存在对于伏地魔的确有震慑作用。而暗潮汹涌的食死徒内部，就算他们不再疯狂崇拜黑魔王，对于这个老巫师的离世仍然可以用额手称庆来形容。
至于杀死邓布利多的凶手，又或者功臣，虽然对外发表的是阿兹卡班的逃犯贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，但普通巫师还是将怀疑的目光投向了魔药学教授西弗勒斯.斯内普。而在食死徒内部，虽然几乎所有人都知道是谁接受了黑魔王的命令，但也几乎没有人相信他能够做到。不过这两个人倒是都在奥罗的魔杖检查中暂时洗脱了嫌疑，虽然这只是让他们免于被威森加摩传讯的命运，到底没有人愿意放弃自己的揣测。
不过无论如何，马尔福在重拾黑魔王欢心这一点上显然做得相当成功。所以当他们送出大量的舞会邀请函的时候，几乎所有的客人都应邀到场了。
因为即使不能宣诸于口，谁都明白这场舞会到底是为谁举办的。
舞会当夜。
德拉克穿着一身黑色礼服站在大厅的一角。剪裁精良的衣服不过凸显出他的挺拔，而镶嵌着大颗蓝宝石的袖扣和领带夹，则恰到好处地辉映着他眼睛的颜色。
作为完成任务的功臣，他此刻正站在相当靠近大厅主位的地方。虽然所有人都知道他的存在更像是一种形式，但在卢修斯和纳西莎拿着酒杯穿梭在客人之间的时候，站在最容易被找到，而且必须是相当靠近黑魔王的地方，就成了他的任务。
德拉克转眼看向高坐在上的黑魔王。
迥异于人类的长相似乎也能让人逐渐习惯，至少德拉克现在不会因为他出现在视线范围内就感到惊恐不安。当然也有可能是因为他看上去很愉快，完全没有任何发怒的征兆。在最靠近黑魔王的地方只有一个人，就是他的姨妈贝拉特里克斯。在马尔福庄园的休养冲淡了她的疯狂，所以现在用崇拜的眼神看着伏地魔的贝拉，看上去更像是一个平常的女人。
贝拉似乎察觉到了什么，回过头来对着德拉克笑了笑，而德拉克下意识地也对她弯起了唇角。无论外界如何评判，贝拉是真心疼爱他。只需要这一点，就让他无法讨厌她。
而说起真心……
德拉克再度将目光转向入口。
邀请函当然也送给伊塔宁了，但这只吸血鬼却迟迟没有出现。明明在邓布利多死后霍格沃兹就封校了，不用再上魔法史课，不知道他真实身份的奥罗也不会找他麻烦。他都回家一周多了……
德拉克皱起了眉。
就在这个时候，一片轻微的骚动像涟漪一样，从门口开始渐渐波及整个大厅。窃窃低语声陡然消失，只余下魔法乐器演奏的旋律还在回响。
所有人都在看着大门，而门口那个人骑在一匹夜骐的背上。对比着夜骐纯黑的身体，他一身深深浅浅的白异常显眼。通常用来防潮的马靴不过凸显出他修长的腿，而类似于制服的外套只是稍稍减淡了他孱弱的印象。白头发的少年姿态轻盈地跨下夜骐，正面对上大厅里所有打量他的目光。宽腰带没能给人英挺的印象，只是将目光引向他纤细的腰，直扣到下巴的排扣也没有任何禁欲的感觉，只是让他的脖子看上去异常柔嫩可口。
德拉克一阵口干舌燥。
他连忙转开眼，怕自己会有些什么不合时宜的表情，然后却发现大厅里几乎所有人都在看着他。他年轻的同学们，还有一些被他父亲鄙夷过魔力低弱的巫师们，几乎无法控制自己垂涎的表情。
这只该死的……
到处发情的吸血鬼！
不过无论德拉克做何感想，又或者想做的是什么，伊塔宁显然都不可能知道。他穿过众人下意识让开的通路，笔直地走到黑魔王面前然后停下来。
“伊塔宁，欢迎来到我的舞会。”黑魔王语调平直，听上去更像社交辞令。
大厅里的成年人当然都知道伊塔宁是霍格沃兹的魔法史教授。而食死徒的身份，更让大多数参加者都知道些更不为普通巫师所知的消息，比如伊塔宁就是那个神秘的怀特海德，又比如伊塔宁似乎与斯莱特林家族有些特别关系之类的。也于是，几乎所有人都对他们之间即将发生的对话表达出了兴趣。
“我有些礼物。”白发少年开口，向来轻软柔和的嗓音仿佛在吟诵诗歌，而表情只能用最纯然的愉悦来形容，“要送给获得成功的你。”
伊塔宁一挥手，伏地魔面前的地上平空出现了一只盒子。
黑魔王略前倾了身体，稍稍表达出一些兴趣。
“我已经打开了霍格沃兹的防御魔法。”少年语调轻松，“欢迎你随时接手。”
顿时全场哗然。
霍格沃兹只是一所学校吗？
当然不。
那曾经是四位伟大的巫师建来保护孩子的地方，是整个巫师界最安全的地方。而在历经千年的岁月之后，在每一代英格兰巫师都从那里毕业之后，霍格沃兹更成为了所有人心中的圣地。如果伏地魔能够顺利接手霍格沃兹，以他的能力来说，君临巫师界简直指日可待。
所以即便是伏地魔，在略微的怔愣后他无法控制地露出愉快的表情。
“既然你继承了斯莱特林之名，为了表达我的感谢与祝贺，我还有另外一份小礼物。”伊塔宁指了指盒子，“如果我没记错的话，戒指和隐身衣都是比我更古老的魔法物品。它们中间应该藏着所有生物最渴望的秘密。”
因为霍格沃兹而嘈杂起来的大厅尚未平息下来，于是很少人注意到了伊塔宁说的话。即便是像卢修斯和西弗勒斯之类能够瞬间明白伊塔宁言下之意的，却也因为站立得太远而完全看不到。
只有德拉克清楚地看见了一切。
不过，所有生物渴望的秘密？
德拉克虽然隐隐猜到了些，却并不觉得自己是正确的。而这个时候，伏地魔的表情更吸引他的视线。
那是一种……
极度的渴望。
一瞬间，即使德拉克也能明白伏地魔的情绪。因为那种渴望太过强烈，甚至到了让他无法掩饰自己的情绪，甚至无法进行正常对话的程度。
而这个时候，伊塔宁却只是继续微笑着，然后用一种别人看来与之前毫无差别，德拉克却觉得他恶劣性格开始发作的语调说：“虽然必要材料已经完备，如何使用仍然是个相当花时间的问题。”
这一回伏地魔看着伊塔宁没说话，那表情像是生气又像是得意。
“好了，各位。”伊塔宁似乎说完了所有想对伏地魔说的话，他转身面向众人，“别让我打扰你们的舞会。”
而随着他的话声才落，不少人都转过身去与身边的人继续之前的话题。几乎一瞬间大厅就恢复了之前的样子。紧接着德拉克就看见，伏地魔血色的眼睛里闪过一丝冰冷的光。他紧抿着唇，显然是生气了。
但，那又如何？
那个白发的少年，那个吸血鬼，他是深渊里的恶魔，他是不属于阳光的阴暗生物。他用欺骗和假象迷惑世人的眼睛，而当他想要得到存在的时候，即便是伏地魔这样百年难得一见的魔法天才，也无法与他匹敌。
一时间，有些淡淡的自豪在胸腔里弥漫起来。然而这种感觉还没能成型，当德拉克不过下意识用眼睛去捕捉伊塔宁所在的时候，所有的感觉都陡然消失，瞬间无影无踪。
伊塔宁在跳舞。
德拉克的目光牢牢地钉在伊塔宁，以及与他牵手跳舞的女孩身上。
伊塔宁的表情如沐春风，眉眼间都是温柔的笑意。而被他握住手跳舞的阿斯托利亚.格林格拉斯，脸上满是羞涩的笑意。她漂亮的大眼睛像是受惊的小鹿，只要一与伊塔宁对上就会立刻转开，然后那粉嫩脸颊上的粉色就会更浓一点。
这样让其他人都表情暧昧起来的场景，在德拉克眼里却无比刺眼。
他当然知道名义上为他召开的舞会里为什么会有一些年轻的，尤其是适龄女孩的出现。而就在他烦恼不知道怎么向父母交代，烦恼怎样才能把握相处的分寸时，女孩子们显然在另外一种意义上招来了他的厌恶。
“教……教授。”格林格拉斯小姐压低的声音，完全是一种少女的羞涩。
而白发的吸血鬼，继续用他漂亮的容貌蛊惑涉世未深的小姐，“伊塔宁就可以了，为了感谢你与我跳舞。”他顺手在空气里一抄，一支透明的玫瑰出现在他手里，然后递到阿斯托利亚手里。
“谢谢。”阿斯托利亚脸红了。
“我的荣幸。”伊塔宁只是执起她的手，在她手背上轻吻了一下。
看不下去了。
一旁的德拉克只觉得一团火窝在心里，几乎就要变成岩浆喷发出来。他死死地握紧拳头，才勉强压抑住自己冲过去的企图。
这个该死的伊塔宁！
他到底想干什么？

舞会结束后的当夜。
德拉克皱着眉，大步穿过走廊，然后“哐”一声用力推开客用卧室的门，“伊塔宁.斯莱特……”他气势汹汹的大吼在看清楚房间内的场景后顿时一停。
伊塔宁坐在贴近床边的高背椅中，左手支着下巴右手搭在书页上。他的衣服换成了平常的衬衫，而且松开了上面两颗钮扣。他连头发都散着，完全没有梳理整齐。
看上去，真……
可口。
刚才的怒火瞬间
德拉克下意识舔了舔嘴唇。
他从书里抬起眼，一任柔和的灯光将他的眼睛染成一种醉人的颜色。他看着他，似笑非笑的，“嗯？”
什么话都可以等一下再说，德拉克现在想做的，只有一件事。
他低头，然后狠狠吻住那微凉的嘴唇。
良久才分时，微凉的手指抚上他的后颈，“刚才进来的时候，想说什么？”
德拉克气喘吁吁，却仍然不忘初衷，先瞪他一眼，“不准对着别人笑！”
伊塔宁不过略怔，突然轻笑起来。他的手指从他后颈滑向他的肩，“不准对着谁笑？”然后，一推。
德拉克顿时失去平衡，向后倒下去落进床里。他企图翻身，吸血鬼却抢先一步压在他身上。
“我亲爱的德拉克，你是在嫉妒吗？”伊塔宁低头，在他颈间舔舔嗅嗅，“既然我不能眼睁睁地看着她们之间的哪个嫁给你，所以我也只能这么做了不是吗？”
“伊尔，你这……嗯……”
卧室内一时春色无边。
而卧室外，落地窗的另一侧，理应什么都没有的地方却无声无息滑过一条长长的身影。
一转眼，就不见了。






						第68章 两处
马尔福庄园地下囚牢里，响起一阵撕心裂肺的惨叫。
就连英格兰的阴冷潮湿也无法减弱浓厚腥甜的血味。行刑架上的男人一身濡湿的血衣，滴滴答答地向脚下的血泊补充更多的红色液体。相较之下端坐在高背椅中的黑魔王则相当轻松。石灰一样死白的皮肤，蛇一样冰冷的竖瞳，还有他悠闲的表情，足以构成了一幅让任何人都心里发凉的画面。
“真是令人感动的忠诚。”伏地魔杖尖一抖，又是一道阳光咒扔到男人身上。
理应对人类完全没有作用的咒语令男人大声惨叫起来。他脸部和颈部的皮肤迅速焦黑，扣住他脖子的银色锁链也似乎成了锋利的刀刃，轻易切开他已经炭化的脖子，喷溅出大量血液之后，连气管都裸在空气里。
但即使这样男人依旧没死。他恶狠狠地瞪着伏地魔，呲着尖长的犬齿，用破风箱一样的声音对着他低声嘶吼着，“殿下不会放过你。”他说话时断裂的气管在慢慢回缩，虽然皮肤依旧焦黑，伤口却用肉眼可见的速度在慢慢愈合。
“我亲爱的朋友，我真不想再浪费时间了。”伏地魔却没把对方的威胁放在心上，“或许我可以送你出去晒晒太阳？”
太阳这个词显然威力巨大。男人即使试图掩饰，恐惧却依旧清清楚楚地流泻了出来。过了好一会他终于低声说道：“殿下……伊塔宁是我王唯一的子嗣。”
“只是这样？”伏地魔有些失望。
男人眼里滑过一丝显而易见的轻蔑，其结果当然是又一道阳光咒。当咒语的威力过去后，男人好长时间就只能大口喘息，甚至连抬头的力气都没有。
“我族……年龄越大，力量越强……”男人试图找些常识来搪塞，但在伏地魔再次举起的魔杖前只能继续下去，“年龄相同的，就要看……拥吮者的力量……”
“力量来自于血统。”伏地魔微顿，立刻就接受了他的说法，“然后？”
“我王乃我族最年长者。”男人犹豫着，似乎在畏惧着其他什么，“他在……沉眠中。”
“沉眠？”
“有三百多年了……”
伏地魔即使不明白沉眠的含义，男人企图表达的倒是明白了，“你的意思是，他是最强的？”
行刑架上的男人沉默下来。
伏地魔再次不耐，又扔过去一道阳光咒。而行刑架上的男人这回连惨叫的力气都没了，他的身体抽搐了几下冒出丝丝缕缕的白烟，而伤口的愈合也停了下来。
“那么，‘审判者’呢？”
“执掌我族律条。”男人半垂着头，他气若游丝，却似乎乖顺了很多，“唯一有权处罚我族子民的，只有殿下……”
“连你们的王都不可以？”
“我王和长老会……都可以……”男人的声音愈发低弱，“但我从未听说过……在两百多年的……”
伏地魔皱起眉。
“他的命令是……绝对的。”男人挣扎着抬起头，咧开嘴对着伏地魔阴惨惨地笑起来，“而我族的子民……比全英国的巫师更多。”炭化的皮肤剥落下来，露出里面鲜红的肉，但男人却不觉得痛似的依旧笑着。
伏地魔冷嗤一声，抬手就是一道更强烈的阳光咒。
但这一次男人却完全不意外，他甚至没有一点惊恐的神情，只是用充满恶意的眼神瞪着他，“殿下，是不会放过――”话还没说完，他的身体就在阳光咒的作用下化成了一堆黑灰。
而伏地魔，只是在高背椅上又坐了会，才不以为然地站起来。他轻松得，仿佛丝毫不认为男人的话会对他构成什么威胁。
与此同时，在囚牢之上的小书房里。
“卢修斯，”沙发中的伊塔宁合上手里的书，向着才走进门口的男人说道，“你家的藏书实在令人欣喜。”
“您过誉了，殿下。”向来傲慢的卢修斯即使在家里也穿着精致。他脚步微顿，然后才在伊塔宁对面坐了下来。
“有关于最近的一些事，我想我们有必要谈谈。”自从在舞会上发表了将霍格沃兹交给伏地魔的宣言后，伊塔宁似乎一直都沉浸在相当轻松愉快的情绪里。本来就足够的教养，加上脱去掩饰后流露出的自信从容，令这个外表秀丽的少年看上去完全就是一副“殿下”该有的样子。
但听到伊塔宁这么说的卢修斯，却眉头一紧，“您是指……”他显然有所猜测，而且猜测的也显然不是什么令人愉快的内容。
“有兴趣做霍格沃兹的校长吗？”伊塔宁一边说，一边拿出一份魔法契约放在茶几上，“我已经‘说服’了所有的校董，只要你签字就可以正式上任了。”
伊塔宁的语调里隐隐荡漾着某种见不得光的愉悦，特别是在“说服”那个单词的时候，但卢修斯的注意力却完全不在之里。
霍格沃兹的……
校长？
即使是卢修斯.马尔福这样的男人，也忍不住一怔。无法用嘲讽的语气说任何话的他迅速低下头，像是不相信似的仔细确认起魔法契约的内容来。
“殿下如此信任……”
伊塔宁只是一挑眉，就轻易截断卢修斯用来推延时间的社交辞令。
他又看了看魔法契约，再抬头时已经恢复了冷静，“为什么是我？主人更属意西弗勒斯。”
“卢修斯，就算我可以用魔法，我也已经不是巫师了。”伊塔宁虽然仍然维持着微笑的表情，浅绿色的眼睛却平静了下来，“巫师界是存续还是毁灭我从来都不在意，让我回来的理由只有一个。”
“……萨拉查。”而卢修斯，只是念出了这个理由的名字。
“既然我干涉了，那么在离开前就不妨再多做些。”伊塔宁说，“与西弗勒斯相处很有趣，但让他成为校长对谁都没有好处。”
卢修斯没有回答，却默认了他的说法。
西弗勒斯.斯内普是个优秀的斯莱特林，是个合格的魔药教授，他不仅聪明也很坚忍。但无论有多少优点，他的为人处世却只能用惨不忍睹来形容。他无疑可以将所有的事务都做到完美，但无疑也能让所有的学生都留下心理阴影。
这一点从来就无可否认，但重点却在于，他们的主人想要如何。即使表面上用杀死邓布利多重得黑魔王的青眼，但卢修斯比谁都清楚，那个男人已经绝对不可能再相信他了。
“你更圆滑，而且你也比他更明白传统之于魔法的重要性。”伊塔宁微顿，“你可以慢慢考虑，其他人的意见不用太过在意。”
卢修斯猛然抬头。
伊塔宁下巴比平时抬高了一两分，表情更是在似笑非笑之间。那笃定的语调和若有所指的内容让卢修斯不由得心里一跳。
他说的“其他人”，指谁？
但无论卢修斯如何想知道这个问题的答案，他却完全不会问出来。他只是谨慎地点了点头，甚至连个“好”都没有说出来。
无论如何，后路在任何时候都是最重要的。
“然后，”伊塔宁的声音又轻松了起来，“关于德拉克。”
卢修斯眼神一凝，连表情也严肃起来。
这本就是他以为伊塔宁会找他谈的话题，因为那天在舞会上，只要看见德拉克的人都明白这个太过年轻的男孩在想些什么。而作为庄园的主人，他也不可能不知道，这两天他儿子都是在哪个房间入睡的。
更何况，还是德拉克失踪的那一个多月。
“卢修斯，我爱你的儿子。”伊塔宁弯起唇角，一双浅绿色的眼睛仿佛透明的水晶，“如果你希望我主动离开他，我建议你还是放弃努力为好。”





						第69章 隐祸
卢修斯.马尔福相当擅长黑魔法，否则伏地魔也不会将夺取预言球的任务交给他。而他的朋友西弗勒斯.斯内普，在魔药方面的造诣也得到了整个魔法界的承认。也所以卢修斯能够肯定，他的儿子每个晚上都走进吸血鬼的房间，绝不是出于任何魔咒和魔药的作用。
此外德拉克从小优渥的生活环境造成了他的骄纵任性。他不会克制自己的脾气，也不习惯隐藏自己的情绪，所以假设他被胁迫了，那么周围所有人都能看出来。
于是他的儿子喜欢伊塔宁。而这点认知在出现的刹那就成了最让卢修斯忧心的事，甚至连黑魔王都要退居第二。
“我亲爱的贝拉，”沙发上的伊塔宁语调轻松柔和，“我欣赏你的骄傲，也喜欢布莱克的纯粹，但是你不觉得你们家的做事方式太直接了一点吗？”
坐在伊塔宁对面的贝拉特里克斯因为不解而怔了下，“太直接？”她神情平和，完全就是闲聊的样子。
“善用你们的眼泪，我美丽的女士。那么你就可以挽回你的堂弟。”伊塔宁微顿一下，似笑非笑地勾起唇角，“或者至少，一个便利的工具。”
他不仅没有试图掩饰本意中的邪恶与阴谋，甚至将之清清楚楚地铺陈开来。于是无论谁在她面前提起西里斯.布莱克都会暴怒的贝拉，只是露出若有所思的表情。
而坐在扶手椅中的卢修斯心里却不由得升起一股寒意。
贝拉特里克斯.莱斯特兰奇是什么样的人？
她正面挑衅邓布利多，她当面称斯内普为懦夫，她看不起狼人，她亲手杀了自己的堂弟。这样的贝拉，竟然可以一脸平静地坐着和伊塔宁闲聊说话。推想开去，邓布利多明知道他是吸血鬼还让他做教授，斯内普被他削断魔杖依旧没有恶言相向，就连纳西莎也特意为他准备卧室。
伊塔宁在操纵人类情绪上的成就，简直堪称大师。
而就在不久前卢修斯还为此暗自得意，因为这足以从黑魔王面前保护马尔福一家。但是当情况转变时，得意瞬间变成了措手不及。
伊塔宁可以让任何人爱上他，卢修斯看向坐在沙发上的白发少年，但是谁能知道他的心里在想些什么？
据卢修斯所知，即使晒不到太阳，白天活动也会让吸血鬼的力量大幅度流失。此刻正是午后，但伊塔宁坐在沙发上的样子却只能用轻松平常来形容。而最为活人恐惧的吸食血液，这座庄园里更是从来都没有发生过。他可以为了良好印象而压抑本能隐藏自己，那么他平时说的话有多少是可信的？
他说过他爱德拉克，有多少可信度？
起居室的门打开，德拉克从外面走进来，他甚至脚下没有停顿过就直接向伊塔宁身边走了过去。
卢修斯看着他，然后不由自主地皱了下眉。
在抢夺预言球失败的刑罚之后，德拉克连嘴唇都发白了。而杀死邓布利多的命令更让他明显地动摇起来。但现在的德拉克从眼神到表情都很平稳。在黑魔王依旧是黑魔王的现在，他的变化只能是因为伊塔宁。
所以卢修斯不敢做什么。
他可以要求他的儿子离开吸血鬼，他甚至可以用遗忘咒。但如果这样做会害了德拉克呢？如果这样会导致他失去儿子，那他情愿……
“啪”一声，一只家养小精灵突然出现在起居室里。
“我的主人，他们抓住了哈利.波特。”它躬身低头，“黑魔王要求所有人立刻前往大厅。”

当起居室的一行人到达大厅的时候，黑魔王坐在他经常坐的位置上，然后俯视着被食死徒钳制着跪在地上的男孩。
哈利.波特。
坦白说，卢修斯对这个男孩倒是没有多大恶感。即使他被邓布利多捧上救世主的宝座，依旧改变不了他只是个战争孤儿的事实。而联想到他的成长环境，还有黑魔王对他的孜孜不倦，他甚至可以说是可怜他。但他的生死到底与他没有多大关系。卢修斯.马尔福只是一个自私的斯莱特林，他想保护的人只有纳西莎和德拉克，哈利.波特从来没有出现在名单上。
但是德拉克却很让他担心，因为他的眼神里清清楚楚地写着“不忍”这个词。而他现在距离卢修斯大约有三步的距离，以至于他想不着痕迹地挡住黑魔王的视线都做不到。
只能希望黑魔王会没有注意到他了。
“让我们看看，这个是谁？”太过清晰的愉快从伏地魔的声音里满溢了出来，“上一次见面耗费了我许多准备时间，虽然结果稍有遗憾，不过总算大致达到了我的目的。”
他站起来，然后停在哈利.波特面前，居高临下地俯视着他。
满身都是躲避擦伤，更被魔咒封住嘴的救世主男孩，却还是一脸死不认输的表情咬牙切齿地瞪着他，虽然这只不过招来了黑魔王一阵愉快的大笑。而周围的食死徒们或兴奋或冷漠，或一脸无所谓地看着，只有斯内普满脸的阴沉。
“虽然我给过你机会，不过现在想想这对你来说还真是有点不公平。或许这一次我可以把报仇的机会让给别人”伏地魔一脸冰凉的笑意，突然转过来对着德拉克说道，“我确实记得，你被他伤得很严重。想要试试看吗，德拉克？”
在这种时候，偶尔的几声嗤笑根本无足轻重。卢修斯心里一沉，他猛地抬眼却丝毫没能从黑魔王冰冷的竖瞳里解读出任何线索。“主人，德拉克还太……”卢修斯开口，试图将伏地魔的注意力吸引到自己这里来。
“不，卢修斯，不。”然后黑魔王却竖起手指，制止了他继续往下说，“我们总该给孩子们一个机会，否则他们永远不会长大。”
而无论伏地魔的语调有多轻柔，听上去多像一个为孩子考虑的年长者，他的话却只让卢修斯觉得遍体发凉。难道他仍然对他没能带回预言球的事难以释怀，所以想要再找机会惩罚马尔福？
如果是这样的话，那德拉克无论如何都逃不过之后的惩罚。无论他是不是举起魔杖，无论他是赢还是输，因为解释权始终都在黑魔王手里。
卢修斯一时心念电转，但无论如何竟然都想不到一个合理的办法来解决眼前的局面，即使德拉克明显地不知所措起来。
“从霍格沃兹改了用餐制度之后，我就一直在对他下毒。”毫无预兆的，甚至也格格不入的，吸血鬼轻柔的声音响了起来，“毒素会渐渐侵蚀他的魔力，把他变成一个哑炮。”
所以人都看向白发的吸血鬼，但他却只是看着德拉克，“我希望循序渐进，却没想到这个愚蠢的男孩竟然希望靠大量的魔力补充剂来解决问题。虽然从结果来说只会连他的健康一起毁掉，但是在短时间内不仅可以遏制魔力消失，甚至还能大幅度提高。所以德拉克受伤，完全是我的过错。”
他是在为德拉克辩护，卢修斯当然知道。而在环顾一圈，将周围恍然的表情收入眼底后他略略松了口气，至少魔咒很烂这一条不会跟着德拉克一辈子了。
“所以，我亲爱的，如果你给了德拉克一个机会，那么我是否可以代劳一下？”伊塔宁转眸看向黑魔王，语调还是一径的轻松自然。
伏地魔的竖瞳陡然一缩，他眼底滑过冰冷的光，表情只用了刹那就恢复平静，“为什么不呢。”而开口时，依旧是那种宽大为怀的语调。
卢修斯心里一紧，他知道伏地魔生气了。
不过，现在也没有更好的解决办法。伊塔宁出面，不仅能保护他的儿子避开黑魔王的怒火，也能让德拉克免于双手沾上血腥的命运。
即使卢修斯自己无法幸免，却仍然希望德拉克可以。
“所以，”伊塔宁再度出声，“你想要分成几块？”
卢修斯一怔。
大概从来没有人能用如此轻松自然的语气说这样的话，虽然他一瞬间就确信伊塔宁绝对可以做得出来。于是刚才那种可怜的情绪不由得又冒了出来，卢修斯看了波特一眼，却发现他的眼神依旧处于震惊与不信中。
又一个被骗的。
相反，德拉克却皱起了眉。不是那种不知所措的紧张，反而有一点像是无奈的样子。
“说出来，我的德拉克。”吸血鬼微扬起下巴，语调宛如情人耳语般充满诱惑，“即使……”
大厅里的气氛微微一变，而德拉克脸上也漫起一阵淡淡的粉色。他看着伊塔宁，只看着他没将眼神分给之外的任何人，然后过了好一会才说：“不要。”
卢修斯看着德拉克，他眼神平静语调平稳，就好像只要他这么说了，伊塔宁就一定会照做一样。而之后，伊塔宁竟然真的照做了。
“如果你这么希望。”伊塔宁弯起唇角，似乎毫不意外。
然后白发的吸血鬼举起手。
伏地魔反应极快，在他抬起手的时候就一道阿瓦达索命咒朝波特射过去。但是他快，吸血鬼却更快。他一挥手似乎扔出了什么，然后那道耀眼的绿光仿佛撞上了无形的屏障，陡然改变角度朝屋顶飞过去，“嘭”一下消失无踪。紧接着，跪在地上的救世主男孩就在众目睽睽之下失去了踪影。
卢修斯松了口气。
即使伏地魔的暴怒也无法减少他的好心情，因为白发的吸血鬼用实际行动在保护德拉克。不只是及时出声免于他进退维谷，也不只是编造理由维护他的名誉，他甚至连德拉克纯净的心也一起保护在内。
所以无论他的那句爱德拉克有多少可信度，至少，他的儿子会很安全。
这才是最重要的事。






						第70章 谈话
德拉克推开门，走进一片宁静的黑暗里。即使陡然减弱的光线让他什么都看不清，他仍然轻而易举地穿过家具之间的通路，停在床边然后撩起厚重的床幔。
于是当他的眼睛逐渐适应黑暗时，床上那人雪白的背首先映入眼帘。
深色的床单与被子在昏暗的环境里成了一片模糊的背景，唯独他却好像会发光一样紧紧攫住他的视线。德拉克伸手，让自己的掌心贴上他的后颈。不用呼吸、没有心跳，连身体都是一股微凉的他最喜欢趴着睡，但德拉克总觉得这样的场景更加诱人。
他的手掌贴着他的背慢慢游移下去。
肌肤细腻柔滑的触感足以让任何人都流连忘返。他微微凸起的肩胛骨，还有纤细的腰加重了柔软的印象，不仅让他产生啃咬的欲望，更不禁想象，如果能够染上艳红的颜色会是怎样的动人心魄。
所以德拉克觉得自己能够理解初拥他的吸血鬼，因为他想要做的事完全一样。绝不让任何东西侵蚀眼前的场景，即使是时间和死亡也一样。
德拉克的手停在他的腰上，堪堪贴住被子的边缘。就在他企图将手伸进被子里的时候，沉睡的吸血鬼伸手把他拉了下来。他本来已经坐在床沿上，于是轻易就被他压在身下。
吸血鬼低头凑近，一脸的似笑非笑，“这么心急？”
德拉克却只是认真地看着他，“为什么要那么做？”
伊塔宁表情一顿。
德拉克只是看着他，用自己能够达到的最认真的表情。他不以为他会听不懂，而且他也不以为自己不能问。
伊塔宁看着他好一会，却终于还是败下阵来。“他在我眼里很美丽。”伊塔宁放开他的手，然后翻身侧躺着，一手支着头看着他。
是不是让他不高兴了，惴惴的念头不过只维持了短短的一瞬。德拉克几乎瞪圆了眼睛，“……美丽？”
他们在说伏地魔，当然的。
加诸这个人身上的形容词，如果一定要选用正面和褒义的，德拉克可以接受聪明、天才和强大。但就外貌而言，这么个头部没有毛发，皮肤死白，血红色的眼睛还是竖瞳的，哪里美丽了？
“你还小，我的男孩。”伊塔宁低低地笑起来，“所以有些事情你还不太明白。”
“我不小――”德拉克下意识接口。
“不小。”伊塔宁弯起眼，意有所指地，“当然，不小了。”
德拉克一呆，却因为失去最好的反驳时机，只能白了他一眼。
伊塔宁眼珠一转就俯身下来。
德拉克伸手挡住他，“因为他是斯莱特林？”
“德拉克，斯莱特林的姓氏在一千年之前就断绝了。”伊塔宁与他对峙好几秒钟，终于还是放弃了。他伸手轻抚着他的脸，连声音都飘忽起来，直让德拉克听不明白他的情绪。
“伊尔……”他看着他，不安。
“斯莱特林在我这一代有两个男孩。巴罗忠贞于他的爱情，而我的身体不好。”伊塔宁笑了笑，闭上眼睛将耳朵贴上德拉克心脏的位置，“所以即使萨拉查还有一个女儿，斯莱特林这个姓氏早在一千年之前就断绝了。”
德拉克一时没说出话来。
就像他一样，即使身体里流着布莱克的血，但他永远是马尔福而不可能成为布莱克。只有女儿的家族，是传承不下去的。
“你……欣赏他。”德拉克不太愿意用喜欢这个词，于是选择了听上去更疏远的欣赏。
“强大、聪明，所以他是美丽的。”伊塔宁声音陡然一低，其中滑过某种冰凉的东西，“而且你知道，我不太在意人类的死活。”
“但，”德拉克突然觉得不对，“那跟你放走波特有关系？”
伊塔宁对伏地魔存在相当程度的好感，这一点其实不用解释也能看得出来。而且他是吸血鬼，将人类当成食物的伊塔宁或许并不嗜好滥杀残虐，但也绝对不可能有什么悲天悯人的心肠。
“我不指望他能放弃那个可笑的巫师高贵论，我也没期待过他能明白同类不能相残的道理。”伊塔宁再度支起手臂，然后俯身，在近到呼吸可闻的地方看着他，“我只希望他可以明白，这个世界不会绕着他转。向那些他不能碰的人伸手，我让他死。”
那些……不能碰的人？
对了，伊塔宁挑衅伏地魔，是在他提到德拉克的名字之后。
也所以，所谓“不能碰的人”，伊塔宁指的是……
德拉克一时不自在起来，他眼神乱飘，怎么都不敢对上那双浅绿色的眼眸。而脸上也是一阵阵地发热，直让他巴不得遮住他的眼睛才好。
“没什么话要说吗？”伊塔宁再低下几分，说话时翕动的嘴唇蹭过他的。
“什，什么话……”德拉克企图装作镇定的样子，只是脸上的温度到底出卖了他。
伊塔宁看着他，低低地笑起来。
德拉克顿时恼羞成怒，突然伸手用力环住他的头，然后用力咬上他的嘴唇。
良久，才分。
伊塔宁低头将嘴唇贴上德拉克的脖子，而德拉克却想起另一件事。不知怎么的，理应是极平常的一句话他却突然觉得心慌起来，就连他柔软的嘴唇也无法平复他越来越快的心跳。德拉克抿了下唇，甚至觉得自己说话的声音也不太平常，“伊尔，那个，爸爸说希望我毕业之后去魔法部……”
“魔法部？听上去不错。”伊塔宁的动作一顿，然后抬起头看着他，“怎么，你不想去？”
……只是这样？
德拉克心里微微一凉，适才的情绪突然消失得无影无踪。他转开眼，“没什么，跟你说一声。”
“喂，”伊塔宁低头在他耳边吹了口气，“你上班我差不多该睡了，你下班也几乎就是我的起床时间。白天你正好可以跟在卢修斯身边学学人情世故，有什么不好？”
德拉克猛抬眼看他，“你是说……”
“不过是白天换个地方待而已，不是吗？”伊塔宁弯着唇角。
这家伙……
他故意的。
德拉克企图说什么，可惜嘴唇再度被封。
“伊尔，别撕，马上要吃晚饭了，我不想……”
“晚饭？让家养小精灵送到床上来好了。”
唇齿相濡间，一些隐约的不安滑过心头。
伊塔宁几次三番地转移话题。
不过，应该……
不要紧的吧？
伊塔宁那么强，连邓布利多都杀了，所以即使面对伏地魔……
“伊尔，那里，不要……”
应该也不要紧的吧？






						第71章 理解
“他的才华真令人着迷，”伊塔宁看着茶几上一字排开的几件物品，声音里满是赞叹，“不是吗，西弗勒斯？”
坐在他对面的魔药大师，只是阴着脸一句话都不说。他看上去有点紧张，虽然并没有出现连续回头看门口的动作，却依然绷紧着浑身肌肉，就连手也一直放在离魔杖不远的地方。
这是当然的。
因为茶几上的几样物品，不论是带挂坠的项链，还是发冠、金杯和日记本，每一件都藏着黑魔王灵魂的一部分，是他用来逃脱死亡的黑魔法道具。如果这个日渐残暴的男人突然心血来潮走进这间屋子，斯内普觉得他不会有机会活着走出去。
斯内普看着伊塔宁，抿了下唇。
伊塔宁向来是出人意表的典范。即使斯内普没能对他削断自己魔杖感到太愤怒，却也没指望一个刚刚杀死邓布利多的凶手轻轻松松走进他的魔药办公室，对他说“阿不思说你可以帮我”。
那一瞬斯内普甚至不知道该用什么样的表情对着他，不过如何他是怎么想的，显然对伊塔宁毫无影响。吸血鬼的视线只粗略扫过其他的东西，一双眼睛就定定地看着那条项链，怀念和温柔几乎从中满溢出来。他先是将手悬停在项链上方，然后才像是要触摸最柔嫩的花瓣一样，慢慢伸过去。
只可惜项链，或者说银质的吊坠却并不喜欢他的触摸。斯内普耳边响起一阵类似于煎烤肉类的声音，细密到让人头皮发麻的“咝咝”声中吸血鬼的手指立刻焦黑了一大片，冒出了白烟。
“如果殿下喜欢自虐，或许我可以给您效劳。”说不清是出于什么情绪，斯内普几乎立即就开口，“先给您来一打阳光咒怎么样？”
“抱歉，年纪大了容易感伤。”看上去纤细孱弱的白发少年不情不愿地松开了手，“所以，我们现在找到的魂器，就只有这几个吗？”
“你的意思是，还有？”就连斯内普也不由得惊讶起来，他难以置信地大力低下头看着茶几上的东西，“分裂自己的灵魂，还那么多次？简直疯了！”
“阿不思觉得有七个。”对于斯内普选用的形容词伊塔宁只是耸了耸肩，一副不以为然的样子，“我也赞同他的观点。”
斯内普抬起头。
他一直以为伊塔宁讨厌邓布利多。但是在那句话之后，在伊塔宁频繁地用名而非姓来提起邓布利多的时候，斯内普开始不确定了。
或许这只不过是一个局，就像邓布利多要求他杀死自己一样？
毕竟无论是那个白胡子的老校长，还是眼前超过一千岁的吸血鬼，都相当热爱掩藏自己的真实意图。
“这里是四个。”斯内普异样的眼神伊塔宁注意到了，又或许没有，“加上阿不思毁掉的戒指，就是五个。”
能够得到黑魔王信任的斯内普，当然不会让惊讶的情绪控制自己太久。他几乎立刻就能收摄情绪回到话题。“第六个，会是什么呢？”他皱着眉，也低头看向桌子上。
霍格沃兹创始人的三件遗物，回魂石做成的戒指，显然都是历史悠久的魔法物品。而笔记本则是黑魔王踏上魔法之路的初始记录，也可以说是具有见证价值的物品。
如果所有的物品都要有价值，无论是通常意义还是对于黑魔王个人，那么……
“……纳吉妮？”斯内普抬起眼，忍不住猜测道。
伊塔宁一顿，那双浅绿色的眼睛看着他好一会，直到斯内普以为他要开始否定的时候，他才缓缓点了点头，“我试过召唤她，但她拒绝了。”白发的吸血鬼垂下眼，“所以她应该是。”
斯内普点了点头，虽然对伊塔宁用人称代词来称呼一条蛇感到轻微不适。
“至于最后一个，我倒是有点线索。”伊塔宁弯起唇角，一脸相当的期待。
他并没有往下说，但斯内普的心脏剧烈跳动起来。
“你是说……”他皱紧眉，然后猛抬起眼看向伊塔宁。
他是希望他否定的，但伊塔宁却在他期望的眼神里缓缓地点了点头，“阿不思推断制作魂器的过程可能与阿瓦达索命咒有关，而且这才可以解释那个男孩为什么能够感知伏地魔的情绪。”
“所以，你的意思是，”斯内普的声音突然艰涩起来，“他必须……”
“你知道我更愿意他活着，西弗勒斯。”吸血鬼的声音轻软柔和，虽然隐指的含义凉彻人心，却诡异地抚平了他焦躁混乱的心情，“而他既然活着，他是巫师而且拥有完整的灵魂，就未必没有与伏地魔的灵魂碎片一拼之力。”
斯内普看着伊塔宁，他知道他还有下文。
而伊塔宁果然继续下去，不仅是说话的内容，也是他说话的语调，“而照我的观察结果来说，他没有完全胜出的可能性，结果应该是互相融合。”伊塔宁似笑非笑的，“最后会变成一个像波特的伏地魔，又或者像伏地魔的波特。”
伊塔宁就像听到一个新鲜笑话一样，语调中毫无任何的担心和忧虑。于是斯内普只能看着他，一句话也说不出来。
“这几个由我来处置。而如果你能够解决纳吉尼，我可以把波特交给你全权处置。”伊塔宁摊了下手，“无论你是想让他活下去还是杀死他，我一概不会干涉。”
如此……的做法。
斯内普微怔之后，还是找不到任何适用的形容词。邓布利多总是会在他松懈的时候装作不经意地提起莉莉。他防备着他，只有到了不得已的时候才让他担任黑魔法防御课的教授。斯内普心甘情愿地成为一把淬毒的匕首，却不代表他知道那个白发老人从来没有信任过他。但是伊塔宁，这个不知杀过多少人，远比黑魔王更黑暗的吸血鬼却竟然说交给他。
绝对不是感动，却让斯内普回忆起一些尘封在角落里的旧事。他还没毕业之前，在终于熬过漫长的暑假之后踏进公共休息室时，那一刹那的感受。
斯莱特林，才是他的家。
一句“谢谢”卡在喉咙口，等斯内普迟疑半晌说出来的时候，却变成了“为什么？”
伊塔宁挑眉。
 “……为什么要成为黑魔王的敌人？
为什么把波特交给他？
为什么信任他，告诉他魂器的秘密，还让他从霍格沃兹拿来冠冕，再从布莱克老宅找到挂坠？
“还记得我们见面第一天我对你说的话吗？”伊塔宁微笑，“西弗勒斯，我们是一样的。”
斯内普微怔，然后恍然。
对，他们的确一样。
就像斯内普一次又一次地保护波特，从来不是因为那个鲁莽粗糙的男孩，而伊塔宁愿意为之付出一切的，始终也只有一个萨拉查.斯莱特林。
也所以当黑魔王的所作所为只是玷污萨拉查的名字时，伊塔宁才是最不能容忍他的那个。即使他死了斯莱特林的血脉会就此断绝，即使伊塔宁没有必胜的把握，他也绝不会放过他。
只是……
如果伊塔宁只是伊塔宁，斯内普并不以为他会输。
只是现在，庄园里那个铂金发色的男孩显然已经成为他的弱点。一个这样的伊塔宁对上黑魔王……
斯内普心里突然泛起隐隐的不安。

与此同时，庄园西翼的走廊。
德拉克茫然地看了看四周，完全不明白自己为什么会出现在这里。
西翼从黑魔王入住马尔福庄园第一分钟起就成了他的地方。别说是食死徒，就算是家养小精灵也很少过来。德拉克当然也从来不会踏足这里，他没有过剩的好奇心，更加完全不喜欢贴近危险。
那……
他是怎么过来的？
德拉克皱着眉转眼看向窗外。天际只剩一抹残红，看上去马上就要入夜了。
但，他记得刚吃过午饭他从餐厅里出来。
之后……
他就站在这里了。
这几个小时，到底怎么过去的？
德拉克伸手摸了摸喉咙，觉得一阵干涩发痛，好像说了太多话一样。他不由得更是疑惑，一边想着一边大步朝走廊的另一头走去。






						第72章 死亡
伊塔宁对伏地魔没有一击必杀的把握，甚至连绝对能够赢他的确信也没有。也所以在保护德拉克这方面，让伏地魔以为大局在握而放弃动手，比起他自己的时刻防备更为安全有效。
这是伊塔宁放走波特，主动挑衅黑魔王的原因。虽然理智上这是最好的办法，但他仍然发现自己为此郁闷。尤其是当他发觉德拉克开始频繁走神的时候，更有一种私有物被外人染指的恼怒和烦躁。
或许，他应该加快点速度？伊塔宁苍白的手指轻弹，在高背椅的扶手上留下几道深深的划痕。早点结束这一切，就可以早点把德拉克带回他的城堡。
这个主意一定会令他感觉好上很多……
耳边传来一阵杂乱的脚步声后，起居室的门打开几个人走了进来。伊塔宁才睁开眼，就立刻皱起眉。
卢修斯还没踏进门口，距离着伏地魔最近的是德拉克。他的男孩眼神呆滞，身上散发着一股浓烈的精神魔法的味道。而伏地魔走进房间的第一眼就直直地看向伊塔宁。
那种充满得意的眼神……
一瞬间，阴冷的暴怒像闪电一样刺穿了他的心。伊塔宁眼睛一眯，下一瞬间就从人类眼中消失。他腾身半空，毫无预兆地向伏地魔的脖子狠狠抓下去。
但即使变生肘腋，伏地魔也无愧于他的名声。他极快地一抖魔杖，瞬间布下一个铁甲咒，堪堪挡住伊塔宁的攻击后，又一道阳光咒反攻回去。
伊塔宁在半空中轻易地绕过铁甲咒，然后细瘦的手臂伸进阳光咒的白光里，一把抓住德拉克的衣领推他到沙发里，然后站回到房间的中央。
而这个时候，卢修斯刚刚跨进门口。他环顾四周，力图让自己看上去更迷惑不解一点，只是眼神里还是露出了不小的轻松。
“我亲爱的末裔。”伊塔宁垂下眼，像只猫咪一样舔了舔自己焦黑的手指，声音依旧是平常的柔软轻和，“不知道什么叫礼貌吗？”
“我通过你的考验了，”肌肤死白，比吸血鬼更不像活人的伏地魔摊开手，笑得阴冷又得意，“不是吗？”
伊塔宁低笑着抬眼，声音愈发低柔，“通过了？”
伊塔宁从未明确说过如果伏地魔通过他的考验，就能得到霍格沃兹。而开放魔法禁制，让伏地魔自由出入，也不代表他已经成为了那座城堡的主人。
伏地魔不过瞬间便恍悟，他暴怒，一抬手就是习惯的阿瓦达索命咒。
只是这一回，伊塔宁甚至连动都没有动。耀眼的绿光在卢修斯惊异的眼神中打中伊塔宁，但白发的吸血鬼却显然不像通常情况那样倒下去。他只是闭上眼，仿佛品位什么美酒似的，“这就是有名的阿瓦达索命咒？” 再度睁开眼的伊塔宁，微笑里是再清晰不过的嘲讽。
太过异常的结果，让伏地魔也静默了一瞬。
要知道，阿瓦达索命咒从来就没有失败过的先例。即使波特那道咒语其实也成功了，虽然死的是施咒人伏地魔。
但黑魔王的名声与他吸引追随者的魅力并非假货，他极快地反应过来，连续扔出几乎成打的阳光咒。
伊塔宁只是冷嗤一声。
他摊开手掌一转，身周的空气急速凝固起来变成镜子，将所有的阳光咒都反射出去。
瞬时，满室刺眼的白光。
而伏地魔再强大，他的眼睛也依旧是生物的眼睛，就算他失神不过超过半秒，也已经于事无补。
因为半秒，已经致命。
所以当卢修斯的眼睛再度恢复过来时，他只看见白发的吸血鬼用一种非常轻松愉快的表情看着伏地魔。
而他苍白纤细的右手，正扣在伏地魔的脖子上。
卢修斯朝伊塔宁的脚下看了眼，那里是伏地魔折断的魔杖，而黑魔王习惯拿魔杖的右手也以一种奇怪的角度弯曲着。“放开他！”卢修斯抽出魔杖，一边小心翼翼地不让狂喜泛滥开来。他当然还有继续演戏的必要，在他确定伏地魔没有死透之前，他都会这么一直用魔杖指着伊塔宁。
“知道我是怎么杀死狼人的吗？”伊塔宁一边微笑着，一边收紧手指。看似无力的指甲贴着颈部动脉掐进去，于是艳红的血几乎喷涌了出来。
因为窒息，黑魔王脸上终于泛起了一点血色。然而他完全没有一点紧张的神色，甚至开始笑。他血色的竖瞳里满是残忍的笑意，他看着伊塔宁的眼神，就像看着一具已经腐烂的尸体。
卢修斯不解。
魔杖折断，腕骨折断，脖子被人掐住，在伊塔宁不可能被言辞说服的前提下，他以为伏地魔处于绝对劣势。
换句话说，没人能够救他。
那，为什……
伊塔宁身体一僵。
然后，一截鎏银的魔杖杖尖从他心口的位置凸了出来。
卢修斯几乎瞪圆了眼睛，而不过一眨眼的时间，他就明白了为什么。
因为伊塔宁的身侧，站着一个人。
德拉克。
肌肤细嫩的光泽瞬间退走，随着胸口喷涌出大量的鲜血，伊塔宁的皮肤以一种肉眼可见的速度变成一种靠近腐肉的青灰色。他的眼神瞬间转成阴狠，表情完全就不像人类。
不。
卢修斯的心，瞬间被惊恐攫住。
伊塔宁翕动下鼻子，像野兽一样龇牙，猛地发力。他的手刺穿了伏地魔的脖子，然后在空中划过一个血色的圆弧，朝德拉克刺过去。
“不――”卢修斯大叫一声，一边用力甩出阳光咒，期望能及时解救他的儿子。
这一声，又或者阳光咒，真的起到了作用，因为那只染满血浆的爪子堪堪停在德拉克脖子边。
而德拉克，甚至没有意识到自己刚刚与死亡擦身而过。他只是眼神呆滞地拔出魔杖，然后第二次朝伊塔宁心脏的位置刺过去。
伊塔宁扣住他的手。
身后传来什么重物倒地的声音，然而卢修斯甚至没有分神看一眼。他只是紧张地看着伊塔宁和德拉克，一边思考着如何才能救出他的儿子而不伤到他。
“德拉克。”吸血鬼却只是爱怜地轻抚上德拉克的脸颊，“醒一醒。”他声音里的温柔几乎就要满溢出来，虽然他脚底下已经积起了一片血泊。
“……伊尔？”而德拉克，仿佛真的刚从沉睡中醒过来一样，困倦不堪又似困惑不解地看着伊塔宁，然后露出一个朦胧的笑，“爸爸同意了，我可以搬到你的城堡里去了。”他一边说，一边双手环住他的脖子，将下巴搁在他的肩上。
他完全没有注意到几乎可以让人窒息的浓重血腥味，只是单纯的，将他的愉快表达了出来。
“那真是太好了。”伊塔宁的皮肤像木乃伊一样干皱了下去，慢慢变成了一种难看的泥土色。他的声音也从轻柔变成了无力。他揽住德拉克的手，简直就像干尸一样。
只是他却依然在微笑。
“伊尔……”德拉克似乎想说什么，却困倦得连眼睛都睁不开。
“卢修斯。”伊塔宁只是轻唤了声。
一脸复杂的卢修斯伸手接过德拉克，他看着伊塔宁，甚至不知道说什么好。
但这样的时间并没有持续太长。
因为在德拉克在脱离伊塔宁指尖的刹那，他就闭上了眼睛。
然后，就像用干燥的泥土堆成的假人一样，扑朔朔地化成一股灰烟，消失无踪。
只留下满是血痕的衬衫静静飘下，落进地上那片血泊里。






						第73章 回来
日默镇，山坡上的城堡，书房里。
外表只能用柔软甜美的吸血鬼笑得冰冷血腥，她舔了舔满是血浆的指尖，反身走回书桌后站在空置的高背椅边，“我再重复一遍，没有伊尔的许可任何狼人不得离开日默。”莉迪亚语调柔缓，也平直得毫无情绪。
年轻的狼人眼里满是愤怒，惊恐地瞥了眼倒在地上的同伴尸体后，他企图争辩，“伊塔宁死了，他已经死――！”
黑影闪过，带起一阵冰凉的风。
于是狼人再没有机会把话说完，他的头颅脱离身体，喷洒着血液飞出老远才落地，弹跳几下后向墙边滚了过去。
陡然出现在狼人身边的莉迪亚表情扭曲，她瞪着狼人缓缓倒地的尸体，恶狠狠地低吼，“我说过，他没死！”
书房里一片安静，没人反驳她。
就在这个时候，莉迪亚背后响起“啪”的一声。她转过身时，发现书房里多了个人。
移形幻影过来的德拉克看上去很憔悴。他唇色苍白，双颊不正常地绯红着，神情里的倔强下面藏着更加浓重的恐慌与不安。他身上散发出来的阴郁和痛苦，几乎谁都能在第一眼就看明白。
“伊尔呢？”德拉克大步走到书桌边，他微仰起下巴，“伊尔在哪里？”他企图倨傲，但尾音明显的颤抖却到底出卖了他真正的心情。
“滚。”莉迪亚只是冷冷地瞥了他一眼。
“他说过的，他的血如同他的存在。”德拉克再也无法维持他的表情，他嘴唇颤抖着，“他说过的！”他企图证明似的将一枚戒指伸到莉迪亚面前，几乎戳到她脸上去。
绝望逐渐浓重起来，几乎要淹没他眼里最后一丝希望。虽然他还在垂死挣扎，看着莉迪亚的眼神却像是期待最终审判的死刑犯。
她低下眼。
铂金的戒指上是天龙星座的图案，上面还镶着一颗钻石。一颗应该是血一样艳红，如今却淡得仿佛粉红的钻石。
她的目光牢牢地定在那颗钻石上，然后好像被德拉克传染了悲伤一样，露出几乎就快要掉眼泪的表情。她一抿唇，突然用力抓住德拉克的胳膊，大步朝外面走去。
德拉克踉踉跄跄地跟着她一路到了城堡主人的卧室，女孩“嘭”一脚踹开门，然后把他朝里面一扔。
“他在这里。”甚至没有再踏进一步，只是说完这句话后，莉迪亚立刻掉头离去。
德拉克摔在地上，莉迪亚的话让他从地上跳起来。
这间卧室他曾经住过一个多月，虽然宽敞却没有多少可以藏下整个人的地方。于是他只用一眼，就能明白这里除了他之外根本没有别人。被戏弄的愤怒让他猛然转过头去，但是眼角余光却瞥见了一点东西。
那张宽大的床上，有一团灰褐色的烟雾。
颜色只比周围的空气浓了一点点，大约一个人那么大小的烟雾飘浮在四柱床的床垫和床顶之间。烟雾的边缘暗淡稀薄暧昧不定，仿佛随时都会消散一样。
难道……
德拉克几乎扑到床上，他停在烟雾边，迟疑着，也小心翼翼地伸手轻轻碰了下。
比周围空气温热一点，却没有他的手那么暖和。
如此，熟悉的微凉……
“伊尔……”德拉克声音一颤。
人形的烟雾，也跟着一颤。
“伊尔，对不起，是我把你害成这个样子。”德拉克看着烟雾，伤心慢慢地满溢出来，多到了几乎可以将他整个人都吞没下去的程度，“对不起，都是我不好。如果我不是那么自大，如果不是觉得我可以处理遗忘咒……伊尔，对不起……”
透明的水滴穿过烟雾落在被子上，瞬间消失得无影无踪，反倒是将散未散的烟雾却泛起了一阵淡淡的涟漪。
“伊尔，对不起，如果我可以早点跟你说，就不会发生这样的事。”德拉克浑然未觉，只是越来越沉浸在自己的情绪里，“如果不是我，你也不会这么没有戒心，就这么简单地被我……刺穿心脏……伊尔，都是我不好……”
水滴越来越多，也越来越频密。
而那烟雾，似乎也稍稍变浓了一点。

一个月后。
“伊尔，”德拉克关上卧室的门，他靠在门上休息好一阵，才一边解着衬衫钮扣，一边走向床边，“莉迪亚又杀了一个企图逃走的狼人。洛奇跟她吵起来，我怎么都劝不了……”
房间里安安静静的，没人答话。而德拉克直到膝盖碰到床沿才抬起头来，然后说话声陡然一顿。
床上的烟雾变成了一个清晰的人形，虽然五官仍然模糊一片，但至少头部和四肢的形状已经能够分辨清楚了。德拉克呆呆地看着烟雾好一阵，难受的表情又浓重起来。
他强笑了一下，躺进床里，睡在烟雾旁边。

三个月后。
“狼人的暴乱总算是平息下来，洛奇已经顺利成为新的首领。”德拉克侧躺在床上，“之后，小镇上应该会平静一点了。”
德拉克闭着眼睛，慢慢伸出手。
他身边躺着一个与他差不多年级的少年，皮肤苍白身形纤瘦，紧闭着眼睛一动不动。虽然从视觉上来看完全没有破绽，德拉克伸过去的手却轻易穿过少年的身体，仿佛那只是个虚影，而不是实体一样。
在没有摸到任何东西的时候，德拉克的手颓然落下去。

半年后。
“日默接收的黑巫师常常闹事，与麻瓜和魔法界那里的生意也赔了很多钱。我杀过狼人，也杀过巫师。”德拉克闭着眼睛，低头与躺在床上的少年额头抵额头，声音里满是疲倦，“这样的我……伊尔，你会不会不喜欢了？”
闭着眼睛的少年沉默着，一动不动。
“或许等你醒过来的时候，我已经死了。”德拉克弯起唇角，却笑得无比寂寞，“莉迪亚说你或许会睡上几十年，甚至几百年。有时候我想想干脆变成吸血鬼算了，不过你会不高兴的吧？”
德拉克伸手抱他入怀。
“伊尔，我想你。所以别再睡了好不好？”

一年后，某天清晨。
朦朦胧胧间德拉克睁开眼睛，而首先映入眼帘的是一双浅绿色的眼睛。
这种让人心醉的颜色，他有多久……
德拉克弯起唇角，然后慢慢伸手遮住眼睛。一秒钟后他猛然弹坐起来，瞪圆了眼睛，“伊尔，你醒了？”
白发的吸血鬼没有说话。他静静地保持着半年来平躺的姿势，唯一不同的侧过头然后睁开了眼睛。
德拉克抿了下唇。
愕然之后的狂喜没用多少时间，就消失得无影无踪，然后转成了在身体里流窜的阴冷。“伊尔……”德拉克只觉得太多话一起涌上来，然后一起卡在喉咙口。
对伊塔宁来说，他还是那个杀了他的人。
他是不是该先从道歉开始？
因为这一年里，德拉克无论如何回想结论都是他的错。遗忘咒可以预防，夺魂咒可以对抗，如果他能更……
“揪着我的衣服，让我答应永远爱你的德拉克呢？”浅绿色眼珠的吸血鬼突然长长地叹了口气，翻身把德拉克压在身下，“被你藏哪里去了？”
即使暌违一年，身体还是习惯性地顺从了他的姿势。德拉克眨了眨眼，愣愣地看着压住他的人，好半晌才明白过来，“伊尔……你不生气？”
“果然变笨了。”伊塔宁皱眉，摸了摸他的脸，“还是这一年忙傻了？”
“但是……”
“德拉克，我清楚地记得一切，然后我可以很肯定地告诉你，”白发的吸血鬼肩膀微微一垮，“我没有生气。”
德拉克看着他。
“如果你一定要道歉，那么就说点好听的。”伊塔宁浅绿色的眼睛，是仿佛春天一样轻暖温柔的颜色，“德拉克，说你爱我。”
德拉克先前还认真地看着他，听到后半句一怔，然后不自在地转开眼。
“喂，我一整年不能动也不能说话，就不能安慰我一下？”吸血鬼低下头，视线停留在他的唇上，声音里散发着一股魅惑的魔力。
“……嗯。”德拉克含混不清地应了声。
“什么？”吸血鬼扬起带点恶劣的笑，“说清楚点。”
“伊尔，我爱你。”德拉克伸手环住他的脖子，无论眼神和声音都异常认真，他把他拖下来，“所以，别再像这样离开我。”
于是，反倒换了伊塔宁一怔。
怔愣之后，突然弯起唇角，露出最单纯也是最真心的微笑。
“以我斯莱特林和勒森布拉之名起誓，我会爱你和陪伴你，直到永远。”


正文完





番外
						第74章 戒指
德拉克举起玻璃的高脚杯，啜饮了一口杯子里浅绿色的酒液，然后抬眼看向玻璃窗外的夜景。傍晚，依靠电力而不是魔力的街灯，将宽敞整齐的大街照得一片通明。正是麻瓜们下班的时间，街上形色匆匆的路人也越来越多。
这对曾经的德拉克是不可想象的。而今天坐在酒吧临窗位置，和麻瓜喝着一样的鸡尾酒，穿着和麻瓜一样的西装，大概哪个巫师也认不出他来。
德拉克再次举起杯子，小抿了一口。
他并没有在霍格沃兹待满七年，因为伊塔宁睁开眼睛的时候已经是97年的春天了。马尔福本就不需要靠那张毕业证书过日子，何况在伊塔宁的故意和卢修斯的期冀下，德拉克更是早早地负担起了所有与马尔福有关的工作。于是他一边断断续续地自学着最后一年半遗漏的课程，一边频繁往返于巫师界和吸血鬼城堡，转眼间竟是三年多过去了。
“德拉克？”有人从背后拍了拍他的肩膀，“真的是你。”
“……布雷斯？”德拉克抬眼间也是一愣，然后笑了起来，“有一阵没见了。”
如果说霍格沃兹五年半的学习生涯带给他的欢乐屈指可数，至少布雷斯.扎比尼可以算其中之一。
“何止？”一身精致巫师袍的扎比尼继承了母亲的好相貌，成年后愈发英俊起来，他在他对面坐下，“我们上一次见面，还是在六年级圣诞节假期的时候。”
“是吗？”德拉克略怔。
都有那么久了？
“这几年倒是哪里都能看到你的名字，一会捐款建医院了，一会又办孤儿院了。”扎比尼笑容里漏出一些熟悉的调侃，“想必我们的校长先生会很欣慰。”
德拉克不由自主地弯起唇角，为他与过去的相似，也为他隐晦的称赞。
所谓的校长先生，当然不是指邓布利多。卢修斯在三年前成为霍格沃兹的校长，而马尔福的产业大部分都交到了德拉克手里。于是渐渐的，特别是最近半年以来，当巫师们提到“马尔福先生”时更多的是指德拉克，而非他的父亲。
而这种成果，即使大部分源自于背后的马尔福和怀特海德，但德拉克本身的努力也不可否认。
这个时候，酒吧里客人渐渐多了起来，还有人坐到角落里的钢琴边弹起了陌生的曲子。
“你呢？”德拉克一边招来服务生替扎比尼点了酒，一边说，“搬到德国去之后，听说你进了那边的魔法部？”
“打发时间而已。”布雷斯.扎比尼摊开手耸了耸肩，一副无所谓的样子，“对了，我今年秋天结婚，到时候来吗？”
“结……婚？”德拉克一怔，然后突然意识到自己的失态，又恢复了平常的态度，“谁，我们学院的？”
“希尔德里克，布斯巴顿的，你大概没听过。”说起自己的婚姻，扎比尼虽然试图继续表现出很不在乎的样子，只是他的声音却柔软了一点。
“斯莱特林谁不知道你的挑剔。”好歹同寝那么多年，德拉克笑着戳穿他，然后换上认真的眼神，“恭喜，婚礼那天我会去的。”
扎比尼嘴角忍不住弯了一下，“对了，你呢？”
德拉克一怔，脸上的笑容不由得就是一顿，接着他有点不知道该怎么反应。
受卢修斯和纳西莎的影响，德拉克一直对与自己共度一生的人要求很高。那个人必须优秀，必须纯血，还必须是他所爱的人。
而伊塔宁……
期待，倒是全都符合了。但除了他不是活人之外，伊塔宁大概永远无法独属于他一个。即使不论他出生前的那一千年，或者他也可以选择性地遗忘他最多只能活一百来年，就算是现在的伊塔宁，德拉克都没有可以独占的信心。
所以他其实是想把戒指戴在无名指上的。德拉克伸手，隔着衬衫摸了摸被他当成链坠的戒指。
但却总是有一种戴不上去的感觉……
“德拉克？”布雷斯.扎比尼皱起了眉看着他。
“没事。你刚才说什么？”德拉克不过瞬间就平抚了情绪。
“你……真的跟怀特海德在一起？”作为室友，扎比尼显然能比别人知道更多的事实，就算他们最近一次见面是在四年前也一样。
“嗯。”德拉克低垂下眼，再度拿起酒杯。
“但他……”扎比尼企图说什么。
“布雷斯，”德拉克抬起眼，“他是我唯一想要的。”
德拉克定定地看着自己的朋友。
无法延续血脉，对于未来的不安，甚至种族的不同，德拉克的生活里其实隐藏着太多的不确定和不安全。但就算换掉他身边那个人就能一次性根治所有问题，德拉克却知道自己永远都不会那么做。
因为，其他人都不是他想要的。
扎比尼看着他好一会才终于挑了下眉，“那么，恭喜。”
两人同时举杯，轻轻撞击下玻璃发出清脆的响声。
“说起来，你不觉得可惜吗？”扎比尼啜了口酒之后放下杯子，突然之间勾着嘴角坏笑起来，“格林格拉斯长得相当不错。”
“格林格拉斯？”德拉克一怔，随后嫌恶地撇了撇嘴角，“就达芙妮？”
“达芙妮的妹妹，叫……”扎比尼说，“对了，阿斯托利亚。”
“她啊……”德拉克眨了眨眼，好不容易才从记忆的角落里把她搜了出来，“是比她姐姐漂亮多了。”
“哐”，钢琴曲弹错一个音。
“这几年越长越漂亮了。人家到现在都还没结婚，据说，”布雷斯.扎比尼挑着眉，“是在等你呢。”
“那个时候爸爸的确是有这个意思。”德拉克用手指转着酒杯，语调相当轻快，“如果不是出现意外，我应该已经跟她结婚，说不定连孩子都会走路了。”
隐约的钢琴声陡然一断。
“比起你的怀特海德如何？”扎比尼靠进沙发里，彻底开始闲聊的语调。
即使两个都是纯血世家的孩子，也别指望他们在寝室里能说多少正经的话题。或者该说，背后对女同学品头论足，他们只会开始得更早。
“普通的生活也不坏――”德拉克无意间一转眼珠，剩下的话卡在喉咙里，说不出来了。
因为，他看见弹钢琴的人是……
白色的头发。
德拉克一阵心虚。
他什么时候进来的？
刚才他跟扎比尼的话，他……听到多少了？
德拉克咽了口唾沫，期待他什么都没听见显然相当不现实，因为现在那张脸的表情绝对不可以用平静和愉快来形容。
但实际上他们也没说什么不是吗？
除了……
有个女人，差点成为他妻子之外……
“德拉克？”扎比尼奇怪地顺着他的视线去看，却什么都没看到，“怎么了？”
“没，没事。”德拉克硬生生地逼迫自己收回视线，“对了，你的婚礼会在哪里举行？德国？”
德拉克不由得又瞟了眼过去，却见那人在朝他冷冷地笑了一下之后，突然站起身朝吧台那里走过去，然后对着一个陌生的男人笑了笑。
德拉克心里一阵不舒服，但是他又不想现在就走过去，那样会让他觉得像是在示弱和道歉一样。
他不过和朋友聊天而已，何况他不高兴听下去就不能过来，为什么非要他过去？
只是那个看上去纤细柔软的白发少年，却显然并不只是打算跟人说话而已。他一手撑在吧台凳上，一边微微仰起脖子，然后凑到那陌生男人耳边低语了几句。
吧台里昏黄的灯光勾勒出少年纤细的身体，而他的姿势更是凸显了他柔软的腰。那形状优美的脖颈是如此鲜嫩可口，简直让那个陌生男人连眼睛都看直了。
周围不少人都将视线投注在少年身上，唯独德拉克却皱起眉。
伊塔宁昨天进过食了，到下一次应该还有两三天的时间。
然后那少年似有意似无意地转着戴在中指的戒指，然后陌生男人顿时露出了然的表情，他急切地站起来就朝外走。而少年也紧跟在他身后，两人一起出了酒吧后门。
后门只通漆黑的小巷，于是旁观的人都露出了然且无趣的表情，收回视线酒吧里一时又热闹起来。
只有德拉克握紧玻璃杯，用力得连手都开始发抖了。
残存的理智在告诉他，伊塔宁百分之百是故意的。只是他一想到两人在后巷里会做些什么，只觉得一股怒气朝上涌。几秒钟后他猛地站起来，扔下一句“急事先走”，也不等扎比尼反应就朝后门冲了过去。
门一开，一股夹杂着垃圾腐臭味的潮湿空气迎面扑来。德拉克还没能看清楚任何东西，就被大力推到墙壁上，然后一双微凉的嘴唇就压了上来。
没有血的味道……
德拉克不过一愣神间，滑腻的舌就钻了进来。微凉的手指抚上了他的脖子，而手指上有一个冰凉坚硬的东西。
那是……
戒指。
意识到这个是什么东西的时候，德拉克只觉得怒气重新又燃烧起来。他用力推开他，然后一把摸到他的手上企图把戒指拉下来，低吼，“把戒指还给我。”
不知不觉间，伊塔宁已经带着他移形幻影回了城堡。而两人现在当然都是坐在床上。
伊塔宁只不过一弯手指就阻止了他。他皱着眉，语调却直接降到冰点，“你确定？”
仿佛只要他一点头，他就真会把戒指还给他一样。
这种认知简直火上浇油，气得德拉克连呼吸都开始急促起来。“我的戒指，”德拉克瞪着他，一个字一个字从牙缝里挤出来恶狠狠地说，“不是你猎食的道具！”
伊塔宁倒是一怔，随后弯起唇角，“抱歉，是我错了。”
德拉克一噎。
伊塔宁如果敢直接把戒指就这么还给他，他就能立刻移形幻影回马尔福庄园。只是他放软了声音来道歉，德拉克反倒不知如何是好。
“是我不好，”伊塔宁显然得寸进尺，他凑过去，轻吻着他的脖子和耳朵，一下又一下，“别生气了。嗯？”
“哼。”德拉克只回给他一个鼻音。
“你的戒指，当然是最重要的。”伊塔宁伸手把他拖下来，然后侧身压在他身上。
“最重要”……
“那，”德拉克看着压在自己身上的人，不知道怎么的，他觉得自己心跳有点加快，连声音里都透着一股紧张，“为什么不戴在无名指上？”
“无名指？”伊塔宁突然低低地笑了起来，“不是应该你替我戴的吗？”他一边说着，一边将手伸到他面前。
纤瘦细长的手，从来没像现在这样让他紧张。德拉克将手指搭在戒指上，突然觉得比伏地魔给他布置任务时还要紧张。
戒指褪下来，但是要戴到无名指上……
“套上去，我就属于你了。”白发的恶魔在他耳边诱惑他。
不，伊塔宁本来就是他的。
只是戴上戒指，不仅可以堂堂正正地昭示所有权，也是一种愿意向任何人展示的承诺。
戒指，轻易就一推到底。
只是原本戴在中指上的戒指换在无名指上，为什么仅仅是这么一点区别，看上去感觉却那么不同呢。
德拉克不由自主地弯起唇角。
伊塔宁手指一勾，轻易拉断了项链，然后把链坠的戒指套在了德拉克的无名指上。
“套上去，就不能再拿下来。”白发的吸血鬼抢先一步开口，“于是在你停止呼吸之前，你都必须爱我陪伴我，相信我忠于我。”
德拉克抬眼，“你也是。”
“听上去还算公平不是吗？”伊塔宁低笑一声。他微凉的手指挑开他散碎的额发，低头在他鼻尖上咬了一口，似笑非笑语声轻佻，“对了，要不要改姓斯莱特林？”
他的嘴唇慢慢往下移。
“为什么不能是你改姓马尔福？”德拉克企图夺回些主导权。
“这个问题，我们可以慢慢讨论。”伊塔宁的尾音消失在他的唇间。
关于这一点，德拉克倒是毫无异议，所以他伸手，环住了他的脖子。






						第75章 血脉
“孩子不仅仅是血脉的延续。儿子，我只是希望你也能体会身为父亲的骄傲和乐趣……”
德拉克把羊皮信纸放在书桌上，眼睛再度扫过上面的字句，手指却不由自主地摸上了戴在无名指上的铂金戒指。
相比起纳西莎的隐晦，卢修斯就要直接得多，而德拉克每每在这种时候都不知道该如何回答。他并不是讨厌孩子，但显然他与伊塔宁之间完全没有这个可能性。
以马尔福家的财力，或者仅只德拉克个人在魔法界的形象，找个女人再生下孩子是简单了，但之后呢？
那个孩子，将是他背叛伊塔宁活生生的证据。而他知道了之后……
德拉克甚至不敢想象，那双浅绿色的眼睛会怎样看着他。
“怎么了？”轻软柔和的声音在背后响起，“表情这么沉重，霍格沃兹要塌了？”
伊塔宁企图玩笑，只是德拉克却没多少应和的心情。
“……没什么。”德拉克转开眼，一边把信纸翻过来背面朝天，他的话怎么听怎么情绪低落。
“德拉克，你开始让我担心了。”伊塔宁转过来，伸手托起他的下巴，让德拉克抬眼看他，“卢修斯说什么了？”
只能抬起头的德拉克，看着那双清透的浅绿色眼睛，犹豫半晌终于还是说了出来，“孩子。”
伊塔宁眨了下眼，没说话。
“所以，我才不想说。”德拉克闭上眼睛，用下巴蹭了蹭他的掌心。
“不后悔吗？”伊塔宁眼睛里终于有了点笑意。
“你保证一定不生气？”德拉克靠进椅背里，然后抬眼看着他。
伊塔宁挑了下眉。
显然，答案是“绝对不可能”。
“不过你小时候很可爱。”伊塔宁后退一步靠在书桌上，打量着德拉克试图找出点小时候的影子，“再多一个跟你一模一样的，倒是可以接受。”
“我才会把自己的灵魂切下来到处乱扔。”伊塔宁的说法让德拉克想起某个寄居在他家里的人，不由得就皱起眉。
“其实不用制作魂器也可以。麻瓜最近……”伊塔宁话说到一半，突然停了下来，“德拉克，给我点血。”他一边说着，一边俯身下去。
德拉克习惯性地仰起脖子，等到他的牙齿咬破自己的皮肤才想起来问：“干什么用？”
只是伊塔宁没有回答他，“啪”一声原地移形幻影了。

两年后，某天清晨。
微凉的手拨开额前的碎发，然后柔软的嘴唇贴了上来。德拉克朦朦胧胧地笑起来，伸手环住那人的脖子，“早，伊尔。”
“有份小礼物。”白发的吸血鬼在他的耳朵上咬了一口，“看看喜不喜欢。”
礼物？
德拉克觉得自己怀里被塞进来一个又软又重的东西，低头一看不由得就是呆了下。
那是……
一个婴儿？
他看上去最多也只有一岁。皮肤白白嫩嫩，脸颊胖得鼓起来，一双又大又圆的眼睛里透着些好奇，正眨也不眨地看着德拉克。
这个孩子，他在哪里见过吗？
德拉克皱起眉。
他觉得他知道这个孩子，或者至少在哪里见过，虽然搜遍记忆也找不到相关的片段。
“麻瓜们发明出一种新技术，能复制出一个完全一样的新生命。”伊塔宁把下巴搁在他肩上，对着他的耳朵说话，“你也知道我对梅丽莎的死一直都很遗憾，她那个口味相当难找，所以我在这个技术上花了不少钱，这个就是研究成果。”
研究成果？
也就是说，这个男孩是他的复制品了？
但，总觉得哪里不对。
德拉克看了伊塔宁一眼，视线又挪回婴儿身上，伸手摸了摸他的脸。
手感软嫩温暖，也丝毫找不到任何能说明他不是人类的证据。
小男孩因为德拉克的动作，他也伸出又胖又短的手指试图有样学样地去摸德拉克的脸，只是他粗短的腿显然还没能负担起支撑的作用，一下失去平衡，“噗”地从德拉克身上一直滚到被子里。
德拉克伸手把他捞起来。
虽然额头红了一片，男孩竟然没有哭。德拉克看着他，他也就睁大眼睛继续看着德拉克。
于是，那种熟悉感越发浓重了。
“伊尔……”德拉克迟疑着，一边看向伊塔宁，“你不觉得这孩子比较像你吗？”
“像我？”伊塔宁十足的意外。
“你看他的眉毛和嘴唇都很像你。”德拉克越说越像，“最重要的是，我的眼睛是蓝灰色，他的是浅绿，跟你一样。”
“但麻瓜医院的检查结果，说他是一个很健康的孩子。”伊塔宁也怔愣了一瞬，难以置信地看向婴儿，“难道……因为混进我的唾液？”
“确认的方法很简单。”
德拉克不明白麻瓜怎么确认血缘关系，但他知道巫师的做法。他反身从床头柜抽出自己的魔杖，然后一挥。
魔法的光将婴儿他们两人各自连结起来。
“他是，”伊塔宁看着魔法的光，第一次露出如此惊诧和意外的表情，甚至连句子都断断续续，“你和我……我们两的？”






						第76章 儿子
他的母亲死于难产。
他吞下他养母的肉。
他的父亲把他看做阴沟里的老鼠，日夜追杀。
就算萨拉查刚刚把他从地牢里带出来的那段时间里，死神也天天站在他的床边对他微笑。他不能进食，不能起床，甚至不能看完一本最薄的认字课本。
所以他从6岁开始，就渴望着死亡的降临。生活在这个世上的每一秒钟都是折磨，只有死亡才是真正的安宁。
只是当他明白魔法能够禁锢灵魂，巫师可以折磨亡魂的时候，伊塔宁简直绝望了。如果连死亡都不能分隔他和他的父亲，如果死亡只是意味着另一场永无止境折磨的开始，那么他到底该怎么做才能彻底逃走？
所以，这才是理由。
这才是伊塔宁从14岁开始追逐吸血鬼，想尽一切办法让他转化自己的理由。不是因为他向往不死生物的生活方式，而是因为吸血鬼没有灵魂。
转化为吸血鬼，死亡，于是得到彻底的平静，这是伊塔宁原来的计划。只是作为黑暗中的不死生物第一次睁开眼睛，当他的身体前所未有的轻盈起来，伊塔宁心里也不由得燃起了一丝小小的希望。
说不定……
只是说不定，不死也是可以的？
因为没有后顾之忧，因为死亡本来就是他的计划，所以伊塔宁第一次不再逃避，第一次认认真真地计划，反抗那个追杀了他近十年的男人。
然后，一次成功。
再然后，他就开始贪心了。如果他可以作为吸血鬼活下去，那么他是不是可以得到更多的东西？
只是命运女神，再一次用现实嘲笑了他的痴心妄想。
他惴惴不安回到霍格沃兹的时候，却只听到一条让他呆愣到久久无法反应的消息。
萨拉查，失踪了。
所以从那个时候开始，他就隐隐约约地知道了。
伊塔宁.斯莱特林.勒森布拉。
这是一个，永远都不会与“幸福”有关的名字。
从那之后，伊塔宁只是一次又一次地用事实验证了这个理论。每一个口口声声爱着他的人类都离他而去，无论他是否咬破过他们的脖子。他们总是有理由，他是男人，他是吸血鬼，他不能站在阳光下，他们种族不同。
就连他亲手教养的小狼也是一样。
他娶了同族的女人，用的却是为他安定狼人小镇的借口。难道洛奇就真的不明白，陪伴与狼人小镇哪一个对他更重要？
只有，莉迪亚是不同的。
莉迪亚爱他，就像一个女儿爱父亲那样，所以伊塔宁更不可以把她留在自己身边。即使阳光是吸血鬼最大的敌人，他仍然觉得莉迪亚就像一束阳光。那个耀眼的女孩最适合恣意和放纵的生活，她该大声笑，她该得到一切她想要的，却唯独不该留在一滩死水那样的他身边。所以脱离幼崽期之后，伊塔宁就把她赶出了城堡。
然后，时间就像凝固起来那样流淌了下去。一天又一天，一个世纪又一个世纪，直到他偶尔用起血缘魔法，然后发现所有斯莱特林都死光了的那一天。
伊塔宁停在卧室门口，伸手，推开门。
德拉克盘腿坐在床上，而离他不远的地方，是那个用麻瓜克隆技术培育出来的婴儿。他手里拿着巫师给孩子认字的画本，然后指着其中一页，试图教那个婴儿说话。
婴儿睁着那双大眼睛，一会看看画本，一会看看德拉克。他艰难地试图模仿德拉克的发音，每次都似是而非，然后渐渐地就失去了耐性。他压低那双据说与他一样的眉毛，眼神幽怨地看着德拉克。
伊塔宁走向床边。
活过千年还不知道自己的喜好，是一件很可笑的事。所以伊塔宁很早就知道自己爱上了德拉克.马尔福。
但，那只是让他再一次开始渴慕真正的安宁和平静。
不是害怕受伤，他也不想用伤痕累累这么柔软的词汇来形容自己，只是不想再次面对那些他听腻了的借口，也不想再次整年游荡在死寂的城堡里，最后连怎么说话都能忘记。
但就算是这样的他，也有着那种无聊的骄傲。就算世上不会再有人记得他，他也不愿意自己死得窝囊又难看。于是他一次又一次暗示伏地魔，阳光能够杀死他。于是他告诉德拉克，刺穿心脏能够杀死他。其实他早就学会反弹阳光的魔法，而他心脏的位置也比正常人偏上了那么一点。但那又有什么关系？只要看上去不像是自杀，就可以了。
他成功了。
只是身体化灰的刹那，他心里泛起一阵淡淡的不舍。
德拉克……
会伤心的。
他千年以来的愿望在让他放弃，然而心里一点牵念却怎么都散不去。
然后，他等来了一滴眼泪。
竟然是，眼泪。
如果可以的话，伊塔宁想要叹息一声。
那么，就再多一次。
最后一次的爱情，他会留在那个男孩的身边。直到德拉克放开他的手然后背过身去的那一刻，伊塔宁都会在他身边。
没过多久，不过短短的三年，第一个问题就迎面而来。
孩子。
对于德拉克放弃得如此干脆，伊塔宁比他表现出来的更高兴。而一时兴起的实验品，却以一种始料不及的方式彻底改变了伊塔宁的心情。
魔法检测的结果，告诉他这是一个健康正常的人类婴儿。而麻瓜医院的报告，则在此基础上给出更精确的数值，这个婴儿的基因有37%来自于他，另外63%来自于德拉克。
他是男性，德拉克是男性。他是不死生物，德拉克是人类。而当初培养皿中十数个胚胎，只有那么一个活了下来。
所以，这个婴儿更像是个奇迹。
“伊尔，他怎么那么笨？”久教不会，让德拉克皱起了眉。
“生理年龄来说，他还没满周岁。”伊塔宁在床边坐下，“普通情况下，最多也就能说些简单的词。”
“是吗？”德拉克狐疑地看着伊塔宁，“但我们的儿子怎么说，都该比‘普通情况’要聪明吧？”
……“我们的儿子”？
伊塔宁不由得转眸看向那个孩子。
他融合了他们两个人的血脉。
所以……
无论他的感觉多奇怪，这种说法是正确的。
“那，”德拉克一边说话，一边伸手捏着婴儿的脸，声音听上去有点无聊，“他要什么时候才能学认字？”也许是嫩嫩的小脸手感太好，德拉克另一只手也捏了上去。
婴儿的表情直接从晴转雨，大眼睛里瞬时泛起一阵泪花。只可惜他抿着唇，眼泪要掉不掉的样子丝毫引不起旁观者的怜惜，只招来一阵更猛烈的袭击。
伊塔宁伸手将孩子抱起来。“你下手也轻点。”他一边轻抚孩子的背，一边说，“他要是看见你就怕，以后还怎么玩？”
他轻软柔和的语调瞬间得到了孩子的好感，婴儿顺势就把脸埋进他的肩膀，以期躲过那双无良的爪子。
“也对。”德拉克恍悟，一副受教的样子认真点了点头，“对了伊尔，他的名字要怎么办？”
名字。
对了，这是他们的儿子。
他们的儿子，这个词让伊塔宁心里泛起了一种淡淡的感觉。
他和德拉克，说不定可以一直就这么走下去。
毫无理由的，甚至也是莫名其妙的，这个念头从伊塔宁清楚意识到的瞬间，就渐渐浓厚清晰起来。
“就‘德拉克’好了。”伊塔宁面无表情地说。
德拉克立即回给他一个嫌恶的白眼，“你认真点好不好？”
“那，交给你？”伊塔宁只能这么说。
要知道，这是他把诸如萨拉查、伊塔宁，还有怀特海德之类的名字删掉之后的剩余选项。
何况“德拉克”有什么不好？
他爱的人，就叫这个名字。
德拉克皱起眉，沉吟半晌才放弃似的一沉肩，“我写信去问问爸爸好了。”
卢修斯的品位可以信得过，于是伊塔宁点了点头。
“那，姓呢？”德拉克显然由卢修斯想到了另外一个问题，“斯莱特林？”
“马尔福吧。”伊塔宁对这个完全无所谓。
“爸爸会很高兴的。”德拉克挑了下眉，“他怎么不动了？”
伊塔宁这才反应过来，低头一看，“睡着了。”
“这样都能睡着？”德拉克瞪圆了眼睛，然后凑过来看。
“德拉克。”
“嗯？”
“我爱你。”
因为近在咫尺，所以只要用最低的声音就可以了。
曾经的男孩，现在铂金发色的年轻男人一怔，然后慢慢抬起那双依旧清澈的眼睛。他压低眉毛，用一副满不在乎的神情说：“那是当然的。”
虽然他的耳朵，红了。






						第77章 十年
2006年7月，霍格沃兹校长办公室。
曾经的斯莱特林院长，如今的魔药学客座教授坐在沙发上，端起描绘着玫瑰纹样的骨瓷茶杯，轻抿了口热腾腾的伯爵红茶。
然后他抬起眼朝扶手椅和对面沙发上的两人，或者为了更准确一点，一个人和一只吸血鬼看过去。
在斯内普眼里，年过五十的卢修斯.马尔福和二十年前没有多大的区别。他依旧服饰精致，神情傲慢，就连说话也还是那个样子，语调虽然轻缓细柔，却永远充斥着平常人听不出来的隐晦讽刺。
而坐在沙发上的那个白发少年，斯内普知道自己即使能活到200岁，也没可能看到他的变化。不过相比起十年前初次见面的时候，如今的他显然更加放松，因为他甚至没有费神掩饰他的心不在焉。
“德拉克收到梅林骑士团的邀请函。”卢修斯主动打破沉默，“所以他今天应该不会过来了。”
他是在向斯内普解释独子缺席的原因，不过他的语调怎么听都有股得意的味道。
斯内普点了点头，表示听到。
不过，这也正常。
梅林骑士团的勋章和席位，大概可以算是如今英国巫师界最高的荣誉称谓。而德拉克.马尔福毕竟才刚刚度过他25岁的生日，他的父亲为此骄傲也是人之常情。
“据说他们为此讨论了一整年。”因为听到德拉克的名字，伊塔宁才开口说话，“巫师果然清闲。”
轻柔和缓的语调也不能遮掩其中的不以为然，而斯内普轻易就发现了他的不高兴。他看了卢修斯一眼，然后发现对方与自己有了相同的疑问。
“德拉克还年轻，”绿眼睛的吸血鬼主动解释道，“而且我也不希望他太忙。”
斯内普放下茶杯。
这不过是再一次验证了一个事实，伊塔宁果然宠爱他的教子。然而这一回，斯内普却不由得想到了别的。
当年斯内普听了半截的预言就向伏地魔密报，其实是希望黑魔王能够放过莉莉.波特。但结果不仅导致了波特夫妇同时被杀，还让他们的儿子从11岁开始，就踏上一条邓布利多为他精心铺就的荆棘之路。而最终结束这一切的却是伊塔宁，为了德拉克.马尔福的平安。
于是，邓布利多所做的一切都白费了，甚至连莉莉也都白死了吗？曾经无法原谅自己的斯内普，现在却不这么认为。
哈利.波特与德拉克.马尔福，对彼此而言都是不可忽视的存在。如果说马尔福是衬托救世主男孩最好的反面教材，那么波特就是唯一能让德拉克成长的那个。没有哈利.波特的存在，德拉克.马尔福就永远只是一个被父母宠坏的小混蛋。
斯内普不以为，伊塔宁能爱上那样的德拉克。
如此一环紧扣一环的推动，才造成了黑魔王覆灭的事实，就好像背后有一只无形的手在操纵着一切。他，邓布利多，又或者波特，都不过是其中的组成部分。
在那一场，名为“命运”的棋局里。
“……的情况怎么样，西弗勒斯？”
斯内普一愣，抬眼才发现两人都看着他。而他一时走神，根本没听见他们的问题。
“真是奇景。”伊塔宁似笑非笑地勾了下唇角，“我竟然能从西弗勒斯脸上看到茫然这个词。”
斯内普不由得一窘。
大约八年前卢修斯继任霍格沃兹校长之后，就立刻免去了他斯莱特林院长的职务，而魔药课也只需要教授六七两个年级。斯内普知道这是朋友的好意，免除了繁重耗时的杂务之外，还可以挑选真正有资质的学生来教，所以他立刻接受了。
和平让人懈怠。一连十年的安宁日子过下来，他早没了时时刻刻都要警惕的习惯。尤其，还在他唯二的两个朋友面前。
“可以证明如今的生活他适应良好。”卢修斯先还解围，突然话锋一转，“或者，在惦记着工作室里的某个人？”
所谓工作室，自然是指马尔福全额出资，由斯内普主导研究的魔药工作室。霍格沃兹的教学工作每周最多也就占用他两个下午，于是他大部分时间都会在工作室里。只是卢修斯显然指的不是魔药研发，特别是他在“某个人”那里加了重音之后。
正在这个时候，办公室的门被人推开。一个五六岁大的孩子先探头进来看了看，然后立刻走进来。斯内普一边暗自庆幸着话题的中止，因为伊塔宁甚至连眉毛都挑了起来，然而在看清那个孩子之后不由得就是一皱眉。
这个孩子一头铂金色短发，浑身上下都像足了德拉克，唯独眉与眼却与伊塔宁几乎一模一样，于是看上去就比德拉克更清秀纤细些。只是这个被卢修斯和纳西莎几乎宠上天的男孩，现在却一边揉着眼睛，一边垂头丧气地走进来。他直接朝伊塔宁腿上一坐，然后把脸埋进他的肩膀用力蹭了蹭。
“怎么了？”伊塔宁一手揽住他，然后一手勾起他的下巴，让他抬起头然后仔细看他的脸。
“眼睛疼。”男孩的声音听上去闷闷不乐。
“出城堡了？”
男孩猛地直起身，连声音也高了好几分，“伊尔爸爸，我看见独角兽了！”
“斯科皮，你去禁林了？”一旁的卢修斯声音顿时沉了几分下来。
“嗯。”男孩立刻朝卢修斯拉出笑脸，然后用力点点头。
斯科皮.斯莱特林.马尔福，德拉克虽然声称是他的儿子，却一直对他的出生保密。卢修斯一直认为伊塔宁“处理”了那个生下斯科皮的女人，而斯内普从来就不能认同这一点。
不只是相貌上的相似，这个六岁的男孩在很多方面都表现出与伊塔宁相似的地方。譬如畏惧阳光，又譬如……
“卢修斯，别太担心了。”伊塔宁说，“禁林里的生物不会伤害他，而且那里有蛇。”
卢修斯点了点头，算是接受了他的说法。
就是这个。
按照伊塔宁的这种说法，就好像斯科皮继承了斯莱特林的血脉一样。
不过……
有什么关系呢？
魔法验证的结果，斯科皮是个健康完整的孩子，而德拉克看上去也完全没有分裂过灵魂的迹象。或许是伊塔宁知道什么古老的魔法呢？
就像伊塔宁曾经说过的，孩子是新的希望。卢修斯和纳西莎与斯科皮在一起的时候，看上去很幸福。
这样就可以了。
坐在伊塔宁怀里的斯科皮毫无征兆地回过头。“西弗勒斯，”他甜甜一笑，“德拉克爸爸说，下次还带我去你那里玩，你要让伊丽莎白做她上次说的蛋糕哦。”
想起上次斯科皮.马尔福离开后工作室的惨状……
斯内普眉毛一抽。
更正。
或许这个世界上其他的孩子都是希望。
但对于斯内普来说，斯科皮只能是噩梦。






						第78章 不安
德拉克穿着外套就倒进床里，闭上眼睛长长地舒了口气。
累死了。
卢修斯从来就不是一个会错失良机的人，更何况伏地魔死在马尔福庄园这种千载难逢的好事。流传的谣言、《预言家日报》的报导，适当的澄清，隐晦的表态，德拉克在吸血鬼城堡站稳脚跟的一年，卢修斯却用来导演了一场精彩好戏。于是等德拉克回过神来的时候，赫然发现马尔福家族已经从可恶的食死徒，变成了忍辱负重的英雄。
德拉克并不意外卢修斯向所有人暗示杀死伏地魔的是他。毕竟德拉克更年轻，而且在霍格沃兹就学时期正是邓布利多影响力最大的时候。是邓布利多把德拉克教成了一个好孩子，而卢修斯不过是因为疼爱儿子才不得不一起反抗黑魔王，显然这样的版本可信度更高些。
但，接下来德拉克就开始辛苦了。
即使卢修斯可以在背后支持，但表面上已经就任霍格沃兹校长的他必须与马尔福产业撇清关系。而在之前的一年里，德拉克早就把伊塔宁那里与巫师有关的事务全接手过来。两相叠加之下，工作量简直翻了两三倍。
虽然开个口，无论是向卢修斯还是伊塔宁，都可以轻松起来，但德拉克就是不愿意。不是企图死撑，又或者面子之类的问题，他只是不想让他的父亲和伊塔宁觉得他无能。
德拉克慢慢睁开眼睛。
对了，他回来的时候才是下午，为什么伊塔宁没在床上睡觉？
德拉克慢慢撑起手臂，又慢吞吞地站起来，一边去衣柜拿了衣服过来换。只是无意间扫过镜子的一眼，让他不由一呆。
镜子里，一个憔悴的男人正呆呆地看着德拉克。他头发蓬乱，双眼都是血丝，下巴上冒出了一圈胡茬。
这个样子糟糕成这样的人……
真的是他？
德拉克不由伸手摸了摸自己的脸。
他昨晚一夜没睡，前天好像只睡了两三个小时，再前天，是留在办公室里的。
那，他最近一次见到伊塔宁……
是在什么时候？
一天天倒数过去，记得自己做了什么工作，却不记得自己有见过伊塔宁，德拉克不由得心慌起来。他胡乱拉套上衣服，然后匆匆向书房大步跑去。
手搭上书房门把手的时候，德拉克听见里面有些响动，顿时心里一松然后就嘲笑起自己的莫名其妙来。
能有，什么大不……
然而门后的情景却令笑容僵在了他的脸上。
一个少年跪坐在地上，下巴搁在高背椅的扶手上，满眼恋慕地看着伊塔宁。而伊塔宁身体前倾着，手指搭在少年的脖子上，似乎正要低下头去。两人听见开门声，同时抬头向他看过来。
这……很普通。
伊塔宁只是在进食而已。当初还是因为他不喜欢床上弄得到处都是血，所以伊塔宁把进食地点改成了书房。
看，他衬衫领口染上一点血红，还有少年脖颈上有两个新鲜的牙洞，都是最好的证明。
但德拉克心里的不舒服还是越来越浓烈。尤其是在少年几乎炫耀又得意地看了他一眼，尤其是在德拉克看清楚少年长相的时候。白皮肤，金发，蓝眼睛，骨架纤细。少年长得跟曾经的他，或者说莉迪亚曾经描述过的很像。
楼上的那些血奴包括眼前这个，都是十几岁的年纪。看上去年轻鲜嫩，因为伊塔宁喜欢这种样子的。
而他，都快26岁了，身高在不知不觉间已经超过伊塔宁，刚才在镜子里看到的样子……
就连他自己，都觉得惨不忍睹。
“出去。”德拉克语气不由自主地恶劣起来，对着那个示威一样更贴近伊塔宁大腿的少年。
伊塔宁坐直了身体，他眉尖一压，似乎想要皱眉的却只是恢复成面无表情。
少年本想说什么，在看见伊塔宁的表情后突然得意地勾了下唇角，然后乖乖地站起来离开了书房。而咔哒一声门合上之后，书房里顿时一片安静。
是他整天忙得不见人，他自己却开始乱发脾气。而安静下来他发现自己竟然想不到跟伊塔宁说什么才好，这种认知在德拉克的懊恼里更添上一股烦躁。
他只能走到沙发边然后重重坐下。
“他只是我的血奴。”伊塔宁的声音由远及近。
“我知道。”
德拉克当然知道。
伊塔宁虽然谈不上什么操守和节制，眼光却相当挑剔。有好的就不将就差的，所以只要德拉克在就绝不会跟血奴上床，这是他亲口说过的。
“知道就别生气了。”伊塔宁伸手，指尖从他耳后滑到他的下巴，一托。
德拉克躲开他的手，然后继续看着地面，“我没有。”
他没有生气，只是不安。
十年，德拉克从一个少年变成了一个年轻男人。他知道自己现在仍然英俊仍然充满活力，所以他可以用一个词就赶走围在伊塔宁身边的人。
但再过十年呢？
他的皮肤会开始老化，失去光泽，不再有弹性。
再过二十年，他的脸上会到处皱纹。再过三十年，他或许连跟伊塔宁上床的精力都没有了。
而到那个时候，伊塔宁还是现在这个样子。他保持着十七岁的外形度过了上一个千年，还会继续到下一个千年。就算阳光可以把他晒成焦炭，只要恢复过来他仍旧和现在一样年轻。
那么到了那个时候，他该怎么办？
看着伊塔宁对自己失去兴趣，老态龙钟地看着他去到其他人身边吗？
不……
这样的生活，只用想象的就已经足够可怖。
德拉克突然伸手用力抱住伊塔宁的腰，然后把脸埋进他的小腹。
“……转化我。”
这是唯一的办法了。
“你讨厌成为吸血鬼。”伊塔宁手掌在他背上轻抚着，语调更是一种安抚孩子的语气，“我们讨论过这个问题。”
“我不要失去你。”德拉克收紧手臂，“你才是最重要的。”
“这句话听上去真不错。”伊塔宁低笑一声。
“那么……”德拉克以为他同意了，猛地抬起头。
“不，没有这种必要。”
“伊尔，为什……”
德拉克话没说完，唇就被他封住。
这是什么意思？
难道他根本没想过跟他继续下去，所以……
“因为你用过魔法石了，所以才没有这种必要。”
而伊塔宁只用一句话，就彻底扫清了他心里逐渐泛滥的酸痛和愤怒。德拉克瞪圆了眼睛看着伊塔宁，好一会都反应不过来。
而伊塔宁只是低笑一声。他膝盖抵上沙发，双手捧着他的脸亲吻着，一边把他压下去。
德拉克直到背贴上沙发才反应过来，他一边要阻止他伸下去拉他腰带的手，一边问，“什么……魔法石？”
“我记得你是纯血。”伊塔宁挑起一边眉，“连尼克勒梅都不知道？”
“当然知道，但……”
“那块魔法石我要过来了，然后，用在你身上了。”伊塔宁放过他的腰带，纤细的手指不过一挑，德拉克衬衫的钮扣就全部弹飞了出去，他连阻止都来不及，“于是直到魔法石失效之前，你都会保持现在这个样子。有心跳，有温暖的身体，但是却不会老。”他一边说，一边低头舔上他的胸口。
“真……的？”因为他的动作，德拉克身体一颤，连声音都顿了下。
“看那块的大小，支撑个两三百年总没什么问题。接下去的，以后再做好了。反正魔法石的做法我也一起‘要’过来了。不过这个都不重要。”伊塔宁一顿，非常认真地，“德拉克，我想要你。”
看着浅绿色的眼眸，德拉克总觉得很难拒绝。何况，他也不是不想。
“回房间去……”
“何必那么麻烦，就在这里好了。”
“伊尔，等……唔……”






						第79章 斯科皮01
2012年9月1日，伦敦国王十字火车站。
詹姆.西里斯.波特一脸阴沉地跟在父亲身侧，向10号站台大步走去。
走在他身边的男人头发乱糟糟地竖着，脸上戴着一副老旧过时的黑框眼镜。他脸色蜡黄身材消瘦，加上那股无论在浴缸泡多久都洗不掉的酒味，让他看起来就跟那些倒在后巷的老酒鬼一个样。
谁能看得出来，他其实只有32岁呢？
詹姆皱起眉，他朝周围看了看，发现没有多少人将目光投注在他们身上，才稍稍松了口气。
他的妈妈是个餐馆女招待，爸爸在厨房做帮工。两人顺理成章地从认识到结婚，又顺理成章地有了他。詹姆没觉得他们家有什么不好，虽然父母都在餐馆工作听上去不怎么体面，但他也没觉得自己缺过什么，更加从来没有体验过什么叫抬不起头来的日子。
一切，本来都好好的，直到有一天他父亲投资失败。
股票还是什么的，反正詹姆不太懂，似乎一下子就把家里的钱弄没了。他的妈妈很生气，吵架到了最后他爸爸就开始反复说他不是麻瓜，不该过这种生活，还说如果他当年娶的是金妮，也不至于沦落到现在这个地步什么的。
詹姆其实早就听他爸爸说过那些故事，什么魔法学校，巫师，还有一个邪恶的黑魔王。他爸爸是个正义英雄，而打败魔王拯救世界是他最重要的使命。詹姆倒是挺喜欢那些故事的，但显然他妈妈不喜欢。爸爸的话本来已经激怒了妈妈，更何况金妮又显然是个女人的名字，于是他妈妈一气之下就离家出走了。
再然后，他爸爸就开始酗酒。
餐馆的工作没了之后，家里的日子更难过了。社工到家里来过一次又一次，却没有人能够劝服他爸爸。于是詹姆靠救济金的日子，一过就是两年。直到今年六月，猫头鹰送来一封羊皮纸的信为止。
从没有见过的狂喜从他父亲昏聩浑浊的眼睛里散发出来，把詹姆吓了一跳。在初初收到那封信的几天里，他父亲像变了个人一样，整天抱着那封信不肯撒手，嘴里还喃喃地说着什么，他可以回去了，他们一定不会忘记他之类的。
然后，他爸爸就非让他去一个叫霍格沃兹的地方上学不可。
詹姆当然非常不愿意。梅斯廷中学的校长都已经答应录取他了，他只要等到9月开学就能去那里读书。只是他的意愿显然被彻底无视了，他爸爸不仅擅自签了同意书，还把梅斯廷的老师赶出了家门口。
所以他还能怎么样呢？除了跟着他爸爸来火车站之外。
但是随着越来越靠近10号站台，詹姆终究是担心起来。因为他父亲前进的方向上只有一堵厚实的墙壁。
“爸爸，等等……”
然而沉浸在怀念中的男人显然听不见儿子的声音，而再酒鬼的男人力气也总比一个11岁的男孩要大。于是詹姆只能眼睁睁地看着自己被拽着朝一堵墙扑过去……
……没撞上？
他眨了眨眼，却发现眼前的景色陡然一换。一辆红色的老旧蒸汽火车出现在他的面前，车头上写着金色的“霍格沃兹特快”两个词。
詹姆再眨了眨眼，发现自己反应不过来了
他只在博物馆看过这种火车，还是照片没有实物的那种。
……难道他爸爸说的都是真的？
霍格沃兹，不是他编出来的故事？
他愣愣地想回头问他的父亲，然而刚才还死死抓住他胳膊的男人却像看见了老鼠的猫一样，飞快地朝站台另一边一群红头发的人那里扑了过去。四下里都是些衣着奇怪眼神更奇怪的人，詹姆不由得就无措起来。
他接下来该做什么？
就在这个时候，詹姆无意间看见一个男孩。
他独自一个人站在阳光照不到的角落里。即使詹姆离他足有几英尺远，也能看清楚他皮肤雪白，一头短发是像月光一样淡的金色。猫咪样的大眼睛是清澈的浅绿色，而柔软浅淡的嘴唇咬着，看上去有点不耐烦的样子。
詹姆看着他一身衬衫长裤的打扮，觉得自己找到同伴了，“喂，你也是去上霍格沃兹？”
男孩一顿，然后才慢慢转过头来看着他。他眉头微微蹙起又极快地放松，“是的。”
他不像普通的男孩那么有活力，轻柔舒缓的语调更像是个女孩。于是詹姆觉得他一定是个内向的人，也许正在不好意思呢。
然后，男孩果然像他所想的那样安静了下来。詹姆这才回过味来，他都已经在霍格沃兹特快的站台上了，在这里的当然都是去那里读书的人了。
“对，对了！”詹姆绞尽脑汁，突然想起来他父亲曾经提到过的，“你有自己的飞天扫帚吗？”
男孩这回眉头皱的时间更长了点，“没有。”
找到可以说的话题了！
詹姆眼睛一亮，“打过魁地奇吗？”
男孩眨了眨眼，仿佛是对他的话题开始感兴趣，连身体都转过来正对着他，“没有。”
“我……我爸爸打过。”詹姆语调拔尖了几分，“爸爸说，他是找球手。要是我没有被选入我们学院的代表队就太丢人了。对了，你知道你会被分到哪个学院了吗？”
男孩稍稍弯起一点唇角，“你知道？”
“当然，在开始分院之前没有人真正知道会被分到哪个学院。”詹姆一边回忆着他父亲酒醉时说起的零碎片段，一边说，“不过，爸爸说我会被分到格……格兰芬多！对了，就是这个名字，爸爸说那是最好的学院。而如果分到斯莱特林，他会让我退学。你呢？”
“格兰芬多……是最好的学院？”男孩眼底流转着一层晦暗不明的光，他语调轻柔得一度近乎耳语。
然而詹姆却并没有察觉到什么不对，只是将他的话当成一种疑问，甚至还点了点头以做确认。
男孩突然咧开嘴，露出两颗尖尖的小虎牙，“你叫什么名字？”
男孩笑起来的样子看上去稚气了很多，雪白的皮肤上有一层淡淡的红晕。而且站得近了，总觉得他身上飘着一股好像牛奶糖一样香香甜甜的味道。
“詹姆.波特。”于是詹姆也不由自主地朝他笑起来，“对了，我爸爸是哈利.波特。或许你听过他？”
如果霍格沃兹是真的，那么爸爸说他是魔法界的名人可能也是真的。詹姆不过随口一说，但男孩却慢慢勾起唇角，漾起一抹浅淡的笑，“知道。哈利.波特嘛，我当然知道。”
那柔滑的声音里滑过些什么特别的东西，让詹姆只觉得异常好听，然后忍不住地开始脸红起来，“那，那你呢？”
“斯科皮。”男孩微微抬起下巴，仿佛他的名字就足以令他骄傲，“斯科皮.斯莱特林.马尔福。”






						第80章 斯科皮02
“斯科皮.斯莱特林.马尔福。”
铂金发色的男孩的一脸自豪，却只换来詹姆一阵若有似无的熟悉感。
马尔福，总觉在得哪里听到过的……
他正努力回忆的时候，从正常站台方向穿过来一个年轻的男人。任谁都能一眼看出他与斯科皮的关系，一样的肤色和发色，一样的脸型。虽然他不像斯科皮那样纤秀细致，却多了股成年男人才有的英俊利落。
斯科皮的……哥哥？
詹姆的眼光在两人之间来回移动着，一边猜测着。
男人的视线在詹姆.波特这里滑过去，然后微皱了下眉，“斯科皮。”
斯科皮眼睛一亮，才刚沉静自矜的样子也不知去了哪里。他几乎朝年轻男人扑过去，声音里的兴奋显而易见，“爸爸。”
……啊？
爸爸？
詹姆呆了呆，愣愣地再度看向年轻的男人。
阳光下的他面容清秀，一身西装剪裁服帖，袖扣上镶的蓝宝石反射着冰冷耀目的光彩。无论怎么看，都是一副干净整齐出身良好的样子。
也无论怎么看，都比他的父亲……
要好上太多。
想起那个带他来却抛下他的男人，詹姆的心情不由得就阴沉了下去。
不行不行。
詹姆用力晃了晃脑袋。
斯科皮是他的新同学，所以他不能没礼貌。
“马尔福先生，你好。”詹姆振奋起精神，扬起笑脸，“我是詹姆.波特，今年开始就读霍格沃兹，是斯科皮的同学。”
男人听到他的名字显然一怔，他上下打量了他一眼似乎在寻找着什么，只是到后来目光却转为疑惑。他点了点头，以一个最简单的姓名“德拉克.马尔福”代替了平常的寒暄。然后他低头，“斯科皮……”
他没来得及把话说完，已经渐渐稀落下来的站台上突然响起一声怒吼，“马尔福！”
詹姆眼前一花，先是闻到一股混着酒臭的油腻味，然后就被人抓住手臂一连退了好几步，随后是他爸爸更加急切的声音，“你想对我儿子做什么？”
“你是……”德拉克.马尔福眨着眼，从上到下看了好几遍，才把眼前落魄憔悴的男人认出来，“波特？”
在詹姆看来，马尔福先生的反应并没有什么特别的，虽然他相当惊异于他们互相认识这一点。但似乎他的父亲并不这么想，突然大吼起来，“你这个该死的骗子，杀死邓布利多的凶手！如果不是你爸爸用钱塞住了别人的嘴，你早该关进阿兹卡班――”
德拉克还没反应，倒是斯科皮先开始发怒。他恶狠狠地瞪着老波特，双手箕张，似乎立刻就会扑上去，“你这个……”
“斯科皮。”德拉克突然伸出手。他从后面捂住儿子的嘴，一用力把他拖进怀里，一边左手环住他的肩膀制止了他的动作。
斯科皮扬起脖子看看德拉克，好一会才不情不愿地哼了声。他虽然依旧靠在他父亲的身上，却扭头不肯看波特父子。
站台上，有人奇怪地望了过来。
“看来我们对彼此的观感，还真是二十年如一日。”德拉克.马尔福弯起唇角，拉出一抹毫无笑意的冰冷表情，“我刚才还想保持一点基本的礼貌，不过对你，看来是不用了。”他压低了声音，就连表情看上去也几乎像是微笑，于是听见怒吼声看过来的人纷纷收回了视线。
只是波特显然更加怒不可遏了，他几乎就要扑过去，却被詹姆用力拉住。
“爸爸，爸爸，不要这样！”詹姆在呆怔之后终于回过神来，他死死地拽住父亲的衣袖，企图带回他一两分神智。他是不知道阿兹卡班是什么地方，但骗子和凶手绝对不属于褒义词。詹姆看着他父亲额头暴凸的青筋，几乎要开始绝望了。
难道他赶走梅斯廷的老师还不够，就连他即将开始的霍格沃兹生活都要一起毁了吗？
“真是可喜可贺，你的儿子看上去比你有教养。不过你打算就这么送他上学？”德拉克看着两手空空的两人，语调愈加嘲讽，“没了格兰杰，你连生活都不能自理了？”
老波特气得发红的脸，以一种可见的速度在迅速变白，他低头看了看詹姆，眼神里几乎泛起一股愧疚。只是再抬起头的时候，又是一副不服输的样子。
“或许你脱离魔法界太久，”而德拉克.马尔福拖长了语调，用轻缓却也居高临下的声音，勾着唇角，“我好心提醒你一下，霍格沃兹不提供免费的书本和制服，也没有免费的食物。”
他说完，也不等老波特反应，拉起儿子的手就走了。
而詹姆只能呆在当场。
即使他父亲气得浑身发抖，即使他企图交朋友的男孩头也不回地走了，他的耳边只回荡着刚才那句话。
霍格沃兹不提供书本和制服，也没有免费的食物。
他难以置信地抬头看着他的父亲。
他知道他父亲为他能够收到霍格沃兹的通知书而狂喜，他也是为了家里能够回到从前的样子才妥协。他以为他的父亲什么都不准备，甚至提都没有提过一句，是因为没有这种必要。
但显然他不仅错得很离谱，而且更显然的是，他父亲从来没有把他放在心上。
他到霍格沃兹要怎么生活？
他吃什么，他穿什么？
难道这一切，他父亲都从来没有考虑过吗？
初秋明媚燥热的阳光下，11岁的男孩突然觉得，好冷。

站台的另一头。
德拉克松开手，他双手抱胸，冷冷地看着面前与他同样发色的男孩，“斯科皮，你刚才想做什么？”
铂金发色的男孩扁了扁嘴，不说话。
“我说过多少遍，不要学狼人那样，动不动就把你的獠牙伸出来。”德拉克声音越说越轻，却也越来越生气。
“他说你坏话。”斯科皮小声嘟哝。
德拉克一怔，怒气顿时消散下去，连语声也软和了不少，“那之前呢，为什么跟他儿子在一起？”
“他自己傻乎乎地粘上来。”斯科皮撇了下嘴角，一副浑然不在意的样子，“我听说他是波特的儿子，就想教训教训他。谁让他爸爸以前欺负你……”
“是谁说，”德拉克眼睛一眯，声音不仅重又冷下来，听上去还带上了点咬牙切齿，“老波特以前‘欺负’我的？”
斯科皮一僵，他慢慢抬起头看着德拉克危险的表情，一秒钟不到就把谣言的源头给卖了，“是布雷斯叔叔，上次在爷爷家里是他非要告诉我的。”
“是吗。”德拉克挑起眉，“那你只是听他说，没再跟别人说过？”
斯科皮立刻猛摇头。
“这么乖？”德拉克伸手摸着他的头发，“我也不用告诉伊尔，你企图在大庭广众之下露出獠牙，还想在正午使用力量的事了？”
斯科皮一愣，然后笑容朝谄媚那里滑了过去，“德拉克爸爸最爱我了。一定不忍心看见伊尔爸爸生气，然后罚我的对吧？”他一边说，一边朝德拉克身边蹭，最后伸手抱住他的手臂还摇了起来。
德拉克正要说什么，有列车的乘务员开始大声提醒即将发车。
德拉克收起玩笑的样子，“伊尔让我说声对不起，他不能来送你。”
斯科皮眨了眨眼，“我知道，伊尔爸爸不能晒太阳嘛。”他绽开微笑，却到底没能把声音里的低落完全掩过去。
“到学校后要小心些，你的血统毕竟和其他巫师不太一样。”德拉克伸手揽住儿子，也开始有点不舍得了，“然后……”
“在家里我是斯科皮。”斯科皮抬起头，一双浅绿色的眼睛静静地仰视着德拉克，“在霍格沃兹，我就是斯莱特林和马尔福。”
“总之，别太委屈自己了。”德拉克低头，在儿子的额头上吻了一下，然后放开手把他朝火车的方向轻推了下，“去吧。”
“爸爸，你们在家里要想我哦。”斯科皮挥了挥手，三步并作两步跳上火车。







						第81章 解乏
文件太多，看得头疼。
德拉克皱着眉走进卧室，想去浴池里泡一会。他关上门后就开始脱外套，只是提着外套要挂在衣架上的手突然一顿。
伊塔宁在床上。
这是当然的，因为现在是下午，太阳还没有下山。
德拉克看了他一会才继续自己的动作。他把外套挂在衣架上，然后目光不由得又转回床那里。
伊塔宁喜欢裸睡，不喜欢盖被子，于是此刻他整个背部都露在空气里。
德拉克绕过四柱大床，走向衣帽间。他一边解着衬衫钮扣一边走向衣帽间，只是当他的手搭在衣帽间的门把手上，却有点不想推进去。
因为转换了一个角度，于是可以看得更清楚。
伊塔宁不止背裸着，连被子也只堪堪遮到尾椎骨那里。要知道他虽然瘦却腰细臀翘，于是浅褐色的被子不仅衬托了他的肤色，也一并凸显了他纤细的腰。
德拉克眨了眨眼。
反正……
他也是打算回来休息的。
德拉克修正了他的原定计划，脱了鞋之后，上床。

