
标题：你就是典范 paradigm

作者：Cheryl Dyson

译者：Gellert G

分级：NC-17

配对：主哈德 有反攻情节

风格: romance&angst （浪漫 微虐 HE）

授权：There might already be a Chinese translation already. Please be sure to check first. :D If you can't locate one, then you can definitely translate it. :D

简介：哈利是个显赫的傲罗，德拉科是个性感的MB（money boy，or rentboy），两人因为一个案子在战后四五年左右相遇。哈利被德拉科迷住了，花大价钱租他，慢慢地爱上了他，可是这不是一个普通的MB的故事…至于为什么，咱们就不剧透了。

译者笔记：
     1：关于文章，本文是笔者最喜欢的cheryl dyson的文章，没有之一。文风幽默，HE结局，NC比例很大，剧情很有创意，哈利是温柔攻，德拉科是女王受。

     2：关于更新，这是个长篇，共十三章，日更，两天发完一章，二十六天发完。

     3：关于回复，欢迎大家来水贴！笔者力图精益求精，希望大家多多批评，多多建议。








正文：

                      第一章

     德拉科懒散地倚靠在墙上，利用路灯投来的昏暗的光线映衬自己的魅影。他非常擅长施展魅力，在闪烁的微光下，他的金发会闪现成银白色，他的皮肤会显得更加白皙。当有人群经过的时候，他便稍稍翘起臀部，让衬衫扯开一点，露出一长条诱人的皮肤，从胸口一直到紧紧箍住黑色长裤的腰带上面一点。他的衬衫简直不能算作衬衫――充其量就是一条白色的丝绸带子，连肋骨都没能包住，松松地挂在他的肩膀上，露出两边的锁骨。他两指间夹着一根麻瓜香烟，但他从不抽它，只拿它来作秀。他宁愿去吸一个一头被炸没了的skrewt（不知道这是啥…应该能理解吧）的屁股，也不要吸这玩意儿。吸烟是个龌龊的习惯，但是对德拉科这样的想在这儿游荡，又不想看起来像在游荡的人来说，烟是个好工具。

     人来人往，相互交谈。什么人都有，男的女的，老的少的，大声的小声的。有个人在放肆大笑，另一个操一口苏格兰口音，旁边一个人看起来像是想给他们施恶咒，好让他们滚远点。他们几个经过的时候，无一例外地把目光停留在德拉科身上，有的面露不屑，有的则是掩饰不住的垂涎之态。德拉科冲他们咧嘴一笑，魅惑无比，就差没朝他们抛媚眼了。

     德拉科把手指懒洋洋地嵌进裤腰带里面，好像他觉得裤子太紧了，等不及要一把脱了这恼人的束缚似的。他这个动作惹得一个伙计踉跄地停下脚步。

     “该死的，”那家伙说：“我把我最喜欢的羽毛笔落在俱乐部里了。”

     “算了咯，伯纳。不就是根羽毛笔吗，你有一打羽毛笔。”一个女人回头朝停在德拉科身边的那个男的嚷道。

     “但是我最喜欢那一根啊，露西。你知道我其他那些笔，一点也不好写。我一会儿就来，你一个人先走吧。”

     女人撅着嘴，德拉科觉得她长得像个法国狮子狗，那些卷毛贴着头皮，还有修过的指甲，人造“美女”一个。男的也好不到哪儿去，四十来岁吧，有点啤酒肚，吃得多动得少的缘故。他黑发，开始秃顶了，光溜溜地往脑袋后面梳着，这是德拉科曾经喜欢的发型。可是他现在不喜欢了。现在他留刘海，长到偶尔挨着睫毛上边，显得很散漫，后面的头发过肩了。

     “好吧，你去死吧，最好给我快点，不然我让雷金纳德办你。看我敢不敢！”女人转身抓着一个干瘪的男人的手臂就走，干瘪男人大笑，说了点什么下流的话。那家伙挥手告别，两人消失在转角后，于是伯纳回头走向德拉科。伯纳也不假装路过了，直奔目标而去。

     “在等什么人吗？”伯纳向他搭讪。

     “在等你吧，可能。”德拉科用性感的声音回答。

     伯纳深吸一口气，慢慢地舔了舔嘴唇，小心地检查一遍街道。一看四下无人，他走近德拉科。

     “想找点乐子吗，嗯？”伯纳问道。德拉科经验丰富的眼睛迅速从头到脚扫视完这个男人。西装不错，不是特别贵的那种，但也不差。鞋是一流的。发型保守。德拉科下了结论：魔法部的。他隔一里远都认得出来。不过不是什么高官，绝对不是傲罗，还好不是。是傲罗的话，从眼神看得出来的，这人不是，只是个坐办公室的，麻瓜事务所或者这之类的。

     “想啊，你给的钱够多的话。”德拉科温和地说，把烟头丢到路边，直起身来。他还是让自己耷拉着，因为他太高了，有时候会吓跑顾客。

     “钱…”伯纳重复道，显然是失望了。德拉科靠近他，轻轻靠在他身边。他嘴唇触到伯纳的下颌，靠近他的耳朵。他伸手放在伯纳的腹部，一边用纤细的手指在上面画圈，一边对他耳语：

     “你当然不会以为这么撩人的事情是免费的，是吗，”德拉科说完笑了笑：“别担心，我保证你会觉得物超所值的。”

     伯纳呼吸都有点颤抖了：“多少钱？”

     德拉科满意地微笑了，干这个真的太简单了，简直是易如反脚――反正就是差不多的一个麻瓜谚语啦。而且非常划算。


~~0~~


     哈利从办公桌对面正目光如炬地注视着伯纳，后者正在用手背擦掉额头上的汗。吐真剂有让人紧张的副作用，不过这个男人在服用之前就够紧张的了。

     “那么伯纳，我们再来一次，”哈利严肃地说：“我们知道一段时间以来，你一直在从你部门的金库里盗取公款。这件事情等一下再讨论，我们现在关心的问题是关于你的记忆。你可能被施了某种特殊的记忆咒。”

     伯纳惊讶地睁大眼睛，不像是在做戏。

     “记忆咒？”他问道。

     “你的意思是你不记得自己被施了这个咒吗？”哈利问。这个问题挺蠢的，记忆咒就是为了让人不记得嘛，不过有时候有人会要别人帮自己一忘皆空，所以还是问一下保险。

     “当然不记得！”

     “你有发现最近的记忆中有空白的部分吗?一段时间无缘无故地消失了？”

     他给伯纳一分钟让他回忆，让他回思下最近的事情。当伯纳摇头表示没有，哈利克制自己不要咬牙切齿。妈的，真他妈白浪费时间!本来一桩简单的挪用公款案，很快就可以审判啊判刑啊罚款了的吧，现在搞得这么复杂。伯纳不但是备受尊敬的魔法部官员，而且是法律事务部长的侄子，她可容不得哈利诬告她的宝贝侄子，哈利非得找到无可争议的证据不可。证据有倒是有，记忆咒的痕迹在，但是这完全可能是纯属意外，哈利不否认，他只是凭直觉认为伯纳肯定耍了什么猫腻。

     “行，”哈利克制着不让自己叹气：“你需要提交一份清单，列上你这个月以来去过的所有的地方。”这个要求肯定不会让伯纳的律师们喜欢。如果他在一个月以前被施过记忆咒，应该不会有什么影响。

     “所有地方？”伯纳的质问听得哈利恶心。哈利仓促地一点头，琢磨着有什么伯纳去过的地方他想要隐瞒的。伯纳咽了一口口水：“额…这个清单不用公开吧？”

     哈利稍微放松了点：“除非牵涉到案件。”应该不会牵涉到案件，这男人无非就是想隐瞒他有一个情人啦，非法购物啦，吸毒之类的那些每个谨慎的男人都不想公开的事情。哈利把一张羊皮纸和一只羽毛笔递给办公桌另一头的伯纳，伯纳认命似地叹口气，开始写。

     哈利看了伯纳的清单，很乏味，这个男人的日子很单调。他大多数空闲时间都和同样那么几个朋友呆在一起，在一个当地的酒吧，在新巫师视野看魁地奇比赛等等。他很少赌博，很少喝酒，似乎挺保守的。哈利不禁怀疑他为什么要挪用公款――伯纳好像没什么大的开销。他住在魔法部附近一间普通的平房里，不买奢侈品，没有什么恶习。真是个谜团。只有一个值得调查的地方，在一条偏僻的街道边的小路，伯纳偶尔在那里附近的一家他和他朋友常光顾的餐馆旁边找过一个妓女。

     哈利问不出多少关于他找那个妓女的信息，伯纳只说是金发，灰眼睛的。他老不乐意提这个妓女，完全拒绝透露她的名字，只说那个名字很可能是个假名，啊不重要不重要。哈利只好认为伯纳不希望他光顾的妓女被传唤，泄漏了他的小秘密。

     可是哈利的工作要求他不放过一个细节，于是乎，时间晚上11点星期三，天气小雨，哈利拿起自己的隐身斗篷出门了。好冷，风嗖嗖地刮，钻进哈利的衣服里，让他想到自己的实际工作有的时候和傲罗一词听起来不是一回事。当然他不会对全世界这么抱怨，可是心里这么想想，也能稍微对自己起点安慰作用。

     终于到了那条街，哈利振作起来。伯纳交待了他的金发情人平常逗留的地点――但是他没提过他的金发情人原来是个男人！哈利眨巴眨巴眼睛，确定自己没有看错，但是那个倚靠在对面的墙上的人百分之百是男的。原来如此，难怪伯纳那么守口如瓶。

     三两个人从旁边的一个酒吧出来，经过这条小路，金发男人等在那里。那个男人稍微支起身子，摆出一个更加诱人的姿势。他看上去简直…简直有点面熟，但是哈利认不出具体是谁。他决定再走近一点，那几个人的脚步声压过自己发出的任何声音。

     一个女人停在金发男人跟前，上去和他交谈起来，于是哈利赶紧穿过马路，不过雨天走路总是要当心。他小心翼翼地钻进一个门廊躲着，往金发男那里一瞥。金发男转过来一些，好和女人讲话，天哪，是他――要不是个训练有素的傲罗，哈利肯定在尖叫了。

     德拉科马尔福！

     哈利站在那儿愣了老半天，想着他们还在学校的时期的这个斯莱特林。那时候他是一直是个混蛋，就没歇停过。战后，马尔福家的资产被没收了，用于赔偿受害者，马尔福母子俩从此以后音信全无。哈利曾经为此感到高兴，那家伙总算消失掉了。然而现在看来…难道打那时候起，马尔福就开始卖身了吗？他买了多久？四年？五年？

     哈利又靠近了一点，想听马尔福和那个女人说话，但是她很快就说完了，她的同伴们在一旁等她。她回到她同伴们那边，然后这一伙人在街边又逗留了一会儿。哈利依然躲着不动，几分钟后，脚步声又回来了。哈利以为来的是刚才那个女人，想不到这次是那一伙人中的另一个人――一个男人。

     听到他们讨价还价，哈利不由得扬起眉毛，想不到MB这么赚钱，不过也可能只是马尔福要价高。哈利有点担心他俩会幻影移行跑掉，还好马尔福没有，他扔掉烟头，转身朝旁边很近的一条小巷子里面走。他的客户跟上他，哈利也偷偷跟上他。

     马尔福把门口的遮阳篷打开，彬彬有礼地为他的客户把它移到一边，请他进门。门被关上，哈利恼了，等着看看能不能想办法进去。过了一会儿，哈利把门把手一转，居然开了，发出一声很轻的嘎吱声。哈利把门打开一点，轻轻关上，眼前是一段窄窄的走廊和一串蜿蜒的楼梯，耳边是从台阶上面传来的一声暧昧的呢喃。

     哈利马上小心地走上台阶，靠着墙慢慢地走，好把脚下年久失修的木板声音降到最小。快到第三截楼梯的时候，他瞄见两双脚，赶紧缩回去。马尔福用几道咒语锁上了门，其中两道是标准的封锁咒，还有几道比较难解开，马尔福的那些小技巧…说不定他用了黑魔法什么的。

     哈利从口袋中掏出一对伸缩耳（extendable ears双子发明的那个东东，不知道翻对了没），但是问题是他完全不知道屋里的布局，要是他把它塞进门缝，被发现了怎么办？再说，马尔福和他的客人正在房间里面干什么勾当，根本不是什么未解之谜嘛…尽管对于哈利来说也算是个谜，因为他搞不懂两个男人怎么那个。越是思考这个问题，哈利就越觉得浑身发热。为了转移注意力，他坐在门厅另一头，把隐身斗篷往身上一裹。

     想不到只等了一小会儿，哈利还没在硬梆梆的地板上休息好他酸痛的屁股，两个人就开门出来了。哈利没敢动弹一下，怕被发现。他坐得足够远，不会让那两个人离开的时候不小心踩到。

     “你真是太厉害了！”那个客户喃喃地感叹，几乎是温柔地拥抱着马尔福。哈利从客户的肩膀上看到后面的马尔福不耐烦地翻白眼。“我还可以再见你吗？”

     “只要你带够了加隆，随时可以。”马尔福像猫一样呜呜地回答，一手从下往上抚摸着男人的脊椎，惹得男人瑟瑟发抖，哈利嘴里都干了。

     “我会尽快再来找你的。”那男人向马尔福保证，拉开一点，试图去亲吻他，马尔福头一偏，躲开了，男人只亲到了他的脸颊，只好笑笑说：“对不起哦，我忘记了。”

     “再忘记一次，我就要你好看。”马尔福调情的语气下透露着冰冷的坚决，让男人不禁退后了一步，尴尬地挥挥手，就下楼去了。马尔福深深地叹了一口气，靠在门框上休息了一会儿。哈利不自觉地对他产生了一丝同情。马尔福再也没有了当初的傲慢无礼，如今他瘦骨嶙峋，身心疲惫。哈利为马尔福家的不幸而感叹，德拉科选择了这样的职业，把自己买给陌生人，他家算是彻底堕落了。像他这样骄傲的纯血贵族，该顶了多大的压力，下了多大了决心，才走得出这一步啊！

     马尔福陡然直起身，回房间，拉上门。哈利站起来离开了，他发誓要把马尔福家的情况调查清楚。这时，哈利已经完全把让他来到这条巷子的案子抛在脑后了。


~~x~~


     有一条不怎么好的旧闻，卢修斯死了――当然，哈利几年前知道这个事情，只是当时对此没怎么觉得沉痛罢了。虽然卢修斯很无赖，但是他怎么着也是一个孩子的父亲啊，何况他曾经是个很好的父亲。德拉科大概难以接受他父亲的死吧。

     纳西莎从那以后就再没出现在任何社交场合了。魔法部甚至在卢修斯死前就没收了马尔福家的财产――然后卢修斯死在了阿兹卡班――他的妻儿当时花了大把大把的金加隆试图保存他们的房子和财产，显然他们没有成功。哈利记得当马尔福母子俩被踢出家门的时候，自己还觉得踢得好，他活该。

     然而现在，知道德拉科被踢出家门的下场后，哈利一点也不觉得开心。当年他眼睁睁地看着马尔福家被加以不真实的罪名，他们在战争中的所作所为被歪曲抹黑，竟然没有一点点帮他们澄清事实的想法。哈利忍不住想，如果自己是德拉科，他会不会像他一样选择卖身，任每一个给他钱的人随意处置。

     当然不会。我有朋友可以求助。他们会帮我的，他们会借我钱重新开始的。

     这样一想，哈利更加愧疚了。马尔福的“朋友”们大概在他家道落魄之后就抛弃他了吧。还有，纳西莎现在在哪儿？

     哈利花了几个小时，翻遍了好几摞密密麻麻的纸，还是一无所获，好像马尔福母子就地蒸发掉了一样――直到在那条小巷里偶然碰见德拉科。看来光在这儿啃羊皮纸没用，必须再跟踪他一次，才可能弄清楚他和他母亲的下落。哈利没仔细考虑为什么自己要这么做，只拿伯纳的挪用公款一案给自己做借口。


~~0~~


     马尔福还是站在那天晚上的那个地方。哈利的隐身斗篷再次派上用场。他隐约可以看到，藏在厚厚的袍子下的是个年轻的女人，马尔福今天的客户。显然，她不希望被别人认出来，可惜哈利从她走路的方式能够判断出个大概，从她进马尔福房间时优雅地轻舞的臀部足以看得出。哈利本想快步跟上他们进房间，可是要观看马尔福和那个女人干那个的想法让他有点恶心。

     她很快就回来了，太快了，哈利怀疑是不是这次的生意黄了，他俩没谈妥价钱或者别的什么原因，但是年轻女人脸上没有一丝不愉快。她向马尔福挥手，马尔福倚在门框上回以微笑。也许他们在预约下一次的时间。马尔福没有继续去站街，而是进了自己的房间。几分钟后，哈利轻声推开门进去了。马尔福不在门口，哈利赶快关上门，注意没让门闩插上。

     房间很小，但是装修很细致，或者说朴素。墙边有张高靠背的沙发，两侧分别有一张小木桌。沙发对面摆着两把看上去很舒适的椅子，环绕在中间的是一个茶几。一个小型厨房坐落在沙发的另一头，门边有一张够两人坐的小圆桌。

     这时传来某种声音，嗯，是水声。哈利顺着声音走过去，来到一扇打开的门口，往里头看，是一间卧室。巨大的床占据了整个卧室，床上方浪漫地漂浮着黯淡的绿色光点，映衬着床罩的深绿――好一个彻头彻尾的斯莱特林…

     另一头还有一扇门开着，哈利轻轻地走过去，完全被好奇心驱使了。不料眼前的景象让哈利瞬间石化。

     马尔福在洗澡。连个帘子都没有，只隔了一层透明的玻璃，马尔福纤瘦的身躯站在喷头下面，一览无遗。

     梅林，默德雷德，莫甘娜！哈利觉得有点天旋地转。他注视着马尔福给他金色的脑袋摸香皂，白泡泡从头上滴下来，在他身上画上三两道弯弯曲曲的小溪流，脖子上，到肩膀上，再到纤细的肋骨上，流到他那对美得惊人的臀瓣上，然后是一双长长的腿，最后流进他脚下的水池。马尔福手臂上的肌肉倦怠地收缩了一下，便转过身，让哈利欣赏他的正面，然后继续歪着头在喷头下冲洗。

     哈利盯着马尔福的小弟，被那一撮金灿灿的毛发迷住了，他那里完全硬着的时候该是什么样啊…这么一想，哈利感到了腹股沟间一波愉快的颤动。妈的，难怪别人愿意花那么多钱干他。他真他妈性感，我也愿意花钱――啊呸！这个想法吓得哈利心脏都快跳出来了，而这会儿马尔福洗完头在摸索着关掉笼头，让哈利的心跳频率持续升高。

     哈利嗖地逃走了，别等到马尔福出来。但是他没有出来，水声又响起了，哈利回到客厅。他长吁一口气，然后看到一旁的一张小小的桌子。他过去一看，锁着呢。哈利正要暗自咒骂一声，突然看到角落里有一个信封――写给纳西莎的。

     哈利抓起信封，赶快记住地址，淋浴声便停止了。他放回信封，拔腿就跑，离开了马尔福的房间。









                      第二章

     纳西莎马尔福住在巴瑟一个偏僻的角落里一个恬静的小村舍。通往她的小屋前的小道旁长着两排高大的树，树荫覆盖着整条清洁无暇的人行道路。路边用两堵爬满常青藤的大石墙遮住两侧的景致，显然主人不欢迎好打听私事的眼睛。这个住宅虽不大，但是谁看了它都不会认为它便宜。它是那种需要几个全职园丁常年维护的小庄园，或者至少需要一个女仆。

     或者至少需要一个家养小精灵，哈利想道。他开始琢磨马尔福家原来的那些小精灵去了哪里，都成了自由小精灵吗？

     哈利在铁锻大门外磨蹭着，朝墙里边窥那座古雅的白色小别墅。有那么一会儿，他咬着嘴唇想自己到底在搞什么东东，偷偷摸摸躲在马尔福夫人家门口进退不是，这根本就与手头的案子无关嘛。他就是想知道德拉科马尔福在玩什么花招，他这辈子已经无数次有这个愿望了。他给自己找了个理智的借口：马尔福家有一点可能和案子有瓜葛，毕竟伯纳是马尔福的客户。

     “波特先生，你是想进屋吗？还是打算花一个下午在我家门口散步呢？”靠，是纳西莎的声音，哈利吓得差点跳起来。声音是从门口挂着的一个麻瓜对讲盒里传来的。

     “额…我想进屋，谢谢。”说完，哈利用意念踹了自己一脚。他该怎么解释这次拜访啊？门开了，哈利踏上了一条白色碎石铺成的小路来到前门，前门也自动为他打开了。纳西莎马尔福坐在一张天鹅绒的长沙发椅上，看上去和往昔一样庄严而尊贵，穿着一席完美无暇的浅绿色的丝绸制长袍。她金得发白的长发用一支镶有宝石的发梳盘在脑后，不知道她有没有白发，就算有也被包住看不到了。她如当年一样美丽，她眉宇之间德拉科的特征依稀可辨，明显德拉科也继承了她苗条的身材，但是她的眼睛――德拉科富有表现力的眼睛是卢修斯的，纳西莎的眼睛除了一片阴影，什么也不透露。

     “请坐，波特先生。很荣幸波特先生光临寒舍，真的很意外，敢问您有何贵干？我有做错什么吗？”她突然倒吸一口气，蔚蓝的眼睛睁得更大，她向哈利倾过来：“是不是德拉科出什么事了？”

     她的声音中明显带着惊慌，哈利立即开口安慰她：“不不不！他很好！我是想说…其实我不是因为公事拜访您的。”

     她马上放松了，退回去靠在坐垫上，哈利也做回她对面的长毛绒沙。“您想喝点什么吗？”

     哈利摇头：“不用了，谢谢。实际上，我想和你讨论一下关于记忆的魔咒，黑魔法领域的那些。”灵感总是能帮哈利很多忙。

     “您能说得更具体一些吗？我想，魔法部肯定教过你一忘皆空吧。”

     “嗯，当然，但是有那么一个麻烦，连部里的那些一忘皆空专家都解决不了。我们不能冒着严重损伤受害者的头脑的险，去深入解析。似乎不仅仅是消除记忆的魔咒，那个受害者的记忆没有出现空白。据他所说，他没有忘记任何时间段的事情，但是部里的调查员坚持认为他脑里有记忆咒的痕迹。”

     她点点头：“这就是施记忆咒的缺点――痕迹很容易被发现，就像施咒者的签名一样，特别是植入记忆的魔咒。”

     “植入记忆？有这样的魔咒吗？”

     她不可置否地说：“很多很多的信息都不被大众所知，仅仅因为魔法部害怕它们会被用于有害社会的目的，这一点我一直觉得很不可思议。像鸵鸟一样把头埋在沙子里不是保证安全的好办法。”

     “有时候，即使知道信息，也不一定有办法抵抗。比如阿瓦达索命咒，没有魔咒可以对付它。”

     “无论哪里，总有例外。但是大多数魔咒是有解除的方法的”

     “记忆修改咒有解除方法吗？”

     她对哈利微笑，笑容中没有一丝温暖：“我不是很擅长记忆咒，波特先生。你是不是觉得既然我是一个精通黑魔法的人的妻子，那么我自己就对这种知识手到擒来呢？”

     哈利脸一红，不自觉地捏了捏桌沿，又制止了自己这个紧张的小动作：“不，我当然不这么想。我…我也不是很确定我为什么要来，其实。我想，大概我想知道您和德拉科过得怎么样吧。他在这里吗？”

     纳西莎的表情一下就冷下来了：“他不在。”哈利意识到自己刚刚那个问题已经暴露了他此行的目的，他忘了和斯莱特林打交道有多么危险。当他告辞后，她肯定会一字一句地回头分析他说过的话，用上冥想盆都有可能。见鬼，撤！

     “感性您的款待，抱歉打扰您了。”

     “您是怎么找到我的，波特先生？我的地址很少有人知道。我现在很珍视能够独处的时光。”

     哈利神秘地笑了笑，好在这会儿他已经恢复了沉稳的姿态，抑制住了没有脸红：“我是个傲罗，马尔福夫人。”

     她咧嘴发出令哈利惊奇的优雅温润的笑声，哈利不禁开始猜，她的儿子真实的笑声会是什么样。

     “日安，波特先生。”

     “再见。”哈利朝她别扭地鞠了个躬，便离开了这个奢华的小庄园。纳西莎很可能从不出门，他想。


~~0~~


     德拉科用毛巾把头发包好，踱回他的迷你客厅。他陡然顿住了，试图捕捉空气中某种陌生的气味。什么味道哦？闻不出来。微微的像麝香一样的，某种男人身上的，似曾相识的味道。他皱着眉琢磨。不对，这不是上次的客户身上的味道。奇怪的味道在空气中久久地徘徊，像是洒了过量的薰衣草香水。这是…是一种…别的东西。

     德拉科走向房门，猛得打开，一点也不介意自己只在腰上系了一块绿毛巾。这栋居民楼里大多数人都知道他是干什么的，都没闲心去关心。门廊上没有人，但是德拉科注意到门没有锁。刚才那女人走的时候他锁门了吗？晕，不记得了。他摔上门，抓起魔杖给门施封锁咒。难道有什么人来过？屋里好像没什么变化。

     他快速在屋里巡回一圈，一耸肩，去穿衣服了。拜访母亲之前总要好好打扮下。

     德拉科直接幻影移行到目前的花园。她大多数时间都呆在自家花园里，如果天气好的话。喏，她正在用魔杖修剪开始泛桃红的玫瑰花。德拉科雇了一个园丁修剪草坪，但是她非要亲自照顾玫瑰。

     “你好，母亲。”他说，亲了一下她的脸蛋。她用手臂环上他的腰，把他拉进一个简单的拥抱，然后继续去打理她的玫瑰。

     “你好，宝贝。今晚留下吃晚餐吗？还是只是路过顺便来看看？”几句看似纯洁无害的话中，德拉科听出了责怪的涵义。

     “如果可以的话，我会多陪陪你的。”他淡淡地说：“你知道我必须工作。”

     她的嘴唇抿成一条冷酷的线，德拉科不寒而栗，准备好听母亲做一番激烈的长篇演讲，痛斥魔法部贪婪卑鄙的掠夺马尔福家财产的无耻行为。然而这次她什么也没说。

     “你的朋友哈利波特刚才来过。”

     “哈利波特？”他傻乎乎地复述。

     “他问起你了。”

     德拉科顿时浑身发冷。那个大名鼎鼎的傲罗跟我有一毛钱关系啊？他还嫌把我害得不够惨吗？波特和魔法部都他妈见鬼去吧。“他怎么知道这里的？”

     “我以为是你告诉他的。”

     德拉科怒了：“我好多年没看到他了！他想干嘛？”

     “他就想跟我聊记忆魔咒。”

     德拉科感到全身的血液都凝固了一样，两根眉毛噌地窜上额头。他赶忙冷静下来，母亲还在看着呢。他用正常的语气问：“为什么？”

     她耸耸肩，剪下一支玫瑰花放进脚边的篮子里。“他说和他的工作有关。他问了很多关于修改记忆的魔咒的问题。”

     “你怎么回答的？”

     她锐利地看了他一眼：“我一点也不想帮哈利波特和魔法部的忙，德拉科。你知道的。但是我很好奇，为什么他单单来找我。你确定你好几年没见过他了？”

     “百分之百，撞都没撞见过。我和他不再有共同的圈子了。”德拉科克制着不让尖刻渗进他的语气，尽管他心跳已经因为感到命运不公而加速了。真是风水轮流转，波特如今是有钱有势的显赫人物，而德拉科躲在城市的阴影里为挣得一枚枚宝贵的加隆买掉每一分尊严。

     “你会不会和他手里某个案子有关系？”

     操！记忆修改咒。十有八九是这个原因。“我不太清楚。”

     纳西莎唱歌一样地哼了一声：“唔，你还没回答我之前的问题呢。”

     “嗯，今晚我留下吃晚餐。”他的几个常客通常要会在午夜找他，如果目前不留他吃夜宵，应该来得及回去准备。

     多年的习惯让他吃饭时得以自如应对母亲的谈话，但是他脑子里除了哈利波特，什么也不想。他这几年从来没想到过那个该死的傲罗。妈的，要是波特真在搞什么名堂，德拉科就得搬家走人，另找地方重新开业了。他可不想让波特参合他的生意，他需要钱。波特…去死吧波特。


~~z~~


     哈利蹲在马尔福平时的位置附近一直等到凌晨，还是不见他的踪影。他甚至跑到马尔福门口听里边的动静，但是显然马尔福今晚不在。哈利只好咬嘴唇后悔不该去找纳西莎，恐怕自己的行径暴露了。但马尔福总不会知道哈利在隐身衣下监视他吧？

     终于哈利懊恼地放弃了，讪讪地回家爬上床，不要想他，不要想那个裸体的金发男人，不要想他气愤地在自己身下扭动挣扎…靠，马尔福是不是给他下了咒啊？自从看见他淋浴，哈利再也无法把那个形象从自己脑中驱除了。

     第二天他的运气好一点。看见马尔福站在他的位置上，哈利松了口气。他以为马尔福会逃掉呢，还好没有，不然他只好去找他。我的神呐，马尔福穿得…穿得像个要价很高的MB。低腰裤，都快露出下面的毛毛了，苍白的衬衣没怎么扣上，大片大片的胸和肚子露着给人看。哈利一见到他就硬了，直骂自己不该这样。他看着马尔福点燃一根烟，夹在手里让它慢慢燃烧。客户似乎不好找，一群群人经过，没有一个停下，即使马尔福对其中几个投以感兴趣的目光。

     马尔福扔掉烟头，在上面踩了几脚，又倚回墙边。哈利突然有了个挠人的想法，这个想法没折磨他多久，他就一把扯下隐身斗篷，往旁边的一堆管他什么垃圾里一塞，他就这么决定了。

     哈利大步流星地朝马尔福奔过去，后者面无表情地看着他过来。
  
    “波特。真意外，什么风把您吹来了？”这拖拉的怪强调多么的耳熟啊。

     “你看上去不怎么意外嘛。”哈利回答。

     马尔福就哼哼了一声，不说话了。他的肩膀抬起来，放下去，给哈利展示了胸前一片春光。他的衬衣领口那里用一根银色的带子系着，惹得哈利两股间一阵骚动。

     “多少钱一晚上？”哈利的语气像在问他天气好不好。

     马尔福的嘴唇咧开一个巨大的微笑：“你在开玩笑。”

     “要是我是认真的呢？”

     马尔福哈哈一笑，可惜这个笑声不是哈利渴望听到的那种美丽的声音，而是冷笑，苦笑，哈利曾经挺过许许多多次的尖刻的笑。“Fvck you，波特！我才不要跟你呢，你和你亲爱的魔法部肯定会整我的。你还你嫌给我添的麻烦不够多吗？你怎么还不滚蛋啊？”

     “我不会逮捕你的。”

     马尔福拔腿就走，却被哈利拽住了胳膊拉了回去。

     “我是认真的，马尔福。”哈利听见自己的声音里透着欲望，想扇自己。

     “Fvck you，波特！你别以为我会相信你，你他妈的圣人救世主想和一个前食死徒搞基啊？你当我傻哦！你待会儿是不是打算把我一忘皆空掉啊？啊？怕不怕我把你肮脏的小故事满街宣传？”

     哈利张大了嘴：“你才是一忘皆空的能手吧，马尔福？”

     灰色的眼睛凌光一闪，可惜太黑看不清。马尔福冲他吼道“
你暴露了。母亲告诉我你去找她了，波特。你他妈到底想干嘛？”

     哈利想干嘛？这个问题可以用肢体语言回答。所以他再稍微靠近了马尔福一点，渴望着，尽管他还是不太喜欢暴露自己的欲望。他伸开手掌去摸马尔福的胸部，马尔福的皮肤冰冷冰冷的――当然冷，这样的天气晚上穿那些东西。马尔福的脸向哈利的脸靠近，嘴唇快贴到他的脖子了，哈利屏住呼吸。可是马尔福没有贴上去，他退回去了，真扫兴。

     “你跟踪我多久了，波特？”

     “什么？”

     “你去过我房间。”这不是个问句。

     “就一次。”哈利承认道。马尔福缩回一大步，扬起拳头一拳打在哈利下巴上，把他打翻在地。

     “给我滚远点！”马尔福的声音充斥着憎恶。他迅速跑掉了。

     “干的不赖。”哈利咕哝道，爬起来揉自己的下巴。


~~0~~


     德拉科心烦意乱地在房间踱来踱去。我操你波特！他揉了揉自己刚狠狠打了波特的拳头，好疼，他做了个鬼脸。要是开始打的是波特的鼻子就更好了，把那个混蛋的鼻梁打破，算是在他脸上亲笔签名了。德拉科紧张地扫视自己的屋子，波特来过这里。德拉科现在认出上次那个难忘的气味了，是他的。那个该死的傲罗是来找什么的？他肯定找到了母亲的地址，才去问她记忆咒的事。哈，记忆咒…fuck and double fuck！

     他一屁股坐在椅子上，拿出魔杖，检查了三次门上的封锁咒。他双手捂脸，他的末日恐怕要来了。他知道魔法部总有一天会发现自己干的事情的。出来混，总是要还的，当他们发现，他就逃脱不了干系了。虽然他料到魔法部最终会知道他的事，可他怎么也没想到波特…我操你波特！

     多少钱一晚上…德拉科颤抖的手抵在眉间。那个杂种不是认真的！

     一小时后，德拉科想波特肯定夹着尾巴逃跑了，就出门了。想不到那个蠢货竟然还在那儿…还站在他的位置！德拉科气得咬牙切齿，想咒他个终生残废，唉还是别，他不一定打得过波特。

     “我问你啊波特，最快摆脱你的办法是什么啊？除了阿瓦达以外，你信不信，我这会儿特想用这个办法。”

     “明知故问。”波特好玩似的说。

     德拉科气得直瞪眼，想再打他一拳，在他下巴另一边留个青印子，好和开始留的那个对称。

     “告诉你了，我不干。能不能劳驾您回去？”硬的不行来软的，希望波特的格兰芬多善心大发，饶了他这次。可惜波特软硬不吃。

     “伯纳卡福山姆是你的客户吧，我知道他一次付给你一百加隆，蛮贵的哈。”

     德拉科倚在波特倚着的对面的墙上，思想飞快地转着。伯纳卡福山姆，一个常客。那伙计对他特别着迷，一星期至少来一次，一般都不止一次。想来，可怜的伯纳好久没来找他了。

     “伯纳啊，他出什么事了？他不是你们魔法部的吗？我猜。”

     “不是‘我们’魔法部的。他碰上了点麻烦。”波特没多说什么了。德拉科点头，这下他全明白了，这就是波特再次出现在他的视野里的原因。伯纳肯定说了什么。他从口袋里掏出烟，用魔杖点燃，吸了一小口，吐在波特脸上。他恨吸烟，尽管烟不止一次为他提供了搭讪的理由。但他现在只想让波特滚蛋。

     “可怜的家伙，他可是只肥羊。”德拉科说。

     “我出他双倍的价。”波特说。

     还好德拉科没再吸烟了，不然他会呛到的。“你是个废物。”

     他腾地从墙上站起来，幻影移行了。这晚上剩下的时间他都呆在伦敦一间昏暗的酒吧里，被一个红头发女人缠了老半天，最后答应她了。那女的长得有点像金妮韦斯莱，好丑，所以德拉科要了她双倍的价钱。第二天早上，他吃了她做的早餐，然后直接幻影显形回自己房间了。德拉科打算花一天时间找个新的地方住。


~~x~~


     波特固执地简直不可思议：“五百加隆。”

     “你到底想要什么，波特？你要是想打听伯纳卡福山姆的事，直接问呗。”

     “你是不是对他用了记忆咒。”

     “他告没告诉你，我是他这辈子搞得最爽的人？”

     “嗯，他最后承认了。”

     “那我干嘛要对他用记忆咒哦？”

     “可能因为他太神魂颠倒了，想做你男朋友。”

     德拉科轻蔑地哼哼着说：“你在说他欲求不满吗，你拿自己和他比比，是不是半斤八两？”

     波特不看他：“七百加隆。”

     “七百块一小时么？”德拉科觉得好笑。

     “七百块一晚上。”

     “滚滚滚。”他没再去找地方住了，因为波特天天堵在门口，一来吓跑了他潜在的客户，二来让他与世隔绝。德拉科到想看看波特能出多高的价钱。


~~v~~


     哈利越来越恨自己了，比恨德拉科马尔福还要多。他内心的欲望膨胀到疯狂的地步，他每一根神经都叫嚣着想要买马尔福一晚。这不只是欲望，是如饥似渴，心醉神迷，无药可医，荒谬而不顾一切的一种强迫症。他什么别的也思考不了，他需要马尔福，那个混蛋肯把自己卖给随便什么人，就不卖给他！哈利快疯掉了。

     他再也不关心伯纳卡福山姆了，也不关心案子了，也不关心该死的记忆咒了。他只拿它们做借口接近马尔福，不管马尔福怎么奚落他如何如何滑稽可笑的请求。

     最后，他拍案而起。

     “我付你五千加隆一晚。”









                       第三章

     他疯了。

     只有这个解释。五千加隆啊！德拉科一年都赚不了这么多，谁拒绝谁是傻子。气死德拉科了。

     “成交。明天晚上，你先请我吃饭，我挑地方你付钱。别穿得像个笨蛋，也别穿得像个傲罗。”

     波特郑重地点头。

     德拉科骂了哈利一整天，骂他势不可挡的愚蠢。五千加隆，搞什么玩意儿哦？要是波特是想把他引进一个精心制作好的陷阱，那他就和他斗智。我规规矩矩地工作，看你抓不抓得到把柄。就算你抓到了把柄，我也要先拿到五千块钱。


~~0~~


     他和波特在他的平时的位置那里见面。他不得不承认波特今天穿得挺人模人样的，乳白色的礼服裁剪得恰到好处，领子很挺，衬得波特的头发乌黑如深邃的夜晚。他看对德拉科一笑，像看着自己的爱人，向他伸出右手臂。德拉科紧张地咬唇，握住波特的手臂，两人便幻影显行到了巫师界的多佛。波特把头发梳得恰到好处，遮住暴露身份的疤，希望低调点不被认出来。德拉科配合他――表面上，配合他。

     两人点了菜，波特想和他扯东扯西聊点什么。自从德拉科决定和波特上床，他再也无法用原来的眼光看他了。这个大英雄长得很帅，即使他一头乱麻，头顶一道大疤，从头到脚让德拉科讨厌(原文连用三个stupid)，他的笑容还是如梦如幻，像在桌上施了一道荧光闪烁。为什么我不开心？真讽刺，德拉科想。大英雄打赢了，我再一次沦为他的手下败将，即使我得到一大把冰冷的钞票，和他那颗固执的恒心。

     晚餐很奢华，但是德拉科难以下咽。他紧张得要命，每一分钟都无比漫长，因为他马上就要给波特交货了。他推开盘子，一口也吃不下去了，即使晚餐可以拖延最终的行刑。

     “你还好吧？”波特听上去很担心。

     德拉科点点头，咽了一口酒，试图咽下恶心的感觉。他会挺过去的，会的。波特关切地看着德拉科的脸。德拉科瞪了他一眼，不料被他的眼神迷住了。即使波特是在给他设陷阱，他也不可能有这么好的演技。

     “你…要不你可以出去走走什么的？呼吸下新鲜空气？”波特说。

     德拉科几乎感激他了，连忙冷眼往椅子后背一躺，掩饰自己的心情：“随你，我出去了。”

     他没等波特，一个人逃到街上靠在一堵墙边，深深呼吸夜晚冷飕飕的空气。天像是快下雨了。波特结账出来，看见德拉科没有逃走，简直有点吃惊。他施了个雨伞咒，像德拉科走去。德拉科在潮湿的街道走来，波特跟上了他。

     “你好像和平时有点不大一样。”波特大声说。

     德拉科想笑笑不出来：“怎么不一样？”

     “我不知道，我见过你和你其他的客户在一起的时候，你总是那么自信。今晚你好像有点…不在状态。是因为我吗？”

     德拉科眼珠一翻：“当然是因为你，波特。其他的客户没有暗地里害我的计划，我知道他们想要什么，直接给他们就可以了。但是你，我不知道你想要干嘛。”

     “我想要的和他们一样。你要我怎么说才肯相信啊？”

     德拉科摇摇头，波特拉住他的胳膊停下来，把他按在墙上，温柔地。波特轻轻靠近他的脸。哦天呐，他要亲我！德拉科慌了。他在最后一秒转过头，波特的嘴唇擦过他的脸颊。

     德拉科轻轻喘着气说：“禁止亲嘴，波特。你怎么什么都不懂。（don't you know anything about whores）”

     波特没有停下来，他继续吻德拉科的下巴，一直向上吻上他的耳朵。

     “好，不亲嘴就是。”波特说：“但是其他地方可以亲，是吧？”德拉科感受着温暖延绵的吻印在自己的喉咙上。波特的手一边抚摸他的胸和肋骨，然后伸进他的衬衣：“我好他妈想要你。”

     德拉科开始呼吸困难了。他试图演好MB的角色，可是他血压越来越高，无法集中注意力。

     “去你家还是我家?”波特问，靠得更近了，用整个身体把德拉科压在墙上，让他确切的知道自己有多硬了。

     “你家。”德拉科条件反射地回答：“你知道我住哪儿，你来过我家。”他无法拒绝偷窥波特的住处的邪恶的好奇心，即使波特恐怕一点不介意给他参观，既然都买下他一晚上了。

     波特的嘴唇停留在德拉科脖子上，迅速恢复过来：“没问题。”

     德拉科还没搞清楚状况，就感觉到自己被猛地拉扯，他们幻影显形了。他踉踉跄跄地到达了目的地，波特用手臂扶住他，他抬头一看，这里完全是波特的私人领域，他顿时感到了另一种恐慌，就像被关进老虎笼子里一样，一切都是陌生的。德拉科急切地渴望自己能够得到一点控制的权利，他的内心在尖叫，像一只banshee（传说中的预告死亡的女妖精）。波特的嘴唇再次开始肆掠他的脖子，占有性地对他上下其手。

     “天啊，你感觉棒极了。我要你帮我吹箫。”波特的嗓音沙哑了。

     德拉科差点瘫痪掉。不要啊！波特退回去，给他一个询问的眼神，大概在纳闷为什么德拉科突然停止了呼吸。

     “马尔福？”

     德拉科鼓起勇气，打起精神，要么保持清醒好好干活，要么还不如直接幻影显形到阿兹卡班自首算了。

     “好。”说完他重重地咽了口气。他强迫自己的手开始移动，尽量蹲下来，蹲到最低，低到波特的乳白色礼服下一直到他的腰那里。德拉科扭开那个金属按纽，听着一个个金属圈一一退出银色腰带的撞击声。波特的呼吸声在德拉科听来很刺耳，他感觉到波特的手在自己肩膀上僵直不动了。德拉科把腰带完全松开，花了许久调整自己的状态，才举起手指去解波特的纽扣，好把他的老二放出来。

     解纽扣很麻烦，他不得不仔细把纽扣从小洞里挤出来，他的关节压着波特硬梆梆的大块，每动一下，波特就喘息一声。他希望波特可以不用他动手，自己就泄掉。裤子终于完全解开了，轻轻地落下了波特的膝盖。

     德拉科不敢看波特的脸，他哪里都不敢看。他闭着眼睛，把注意力集中在自己手上的活，屏住呼吸，两根手指伸进波特的内裤上沿。他把它拉开，拉下来，里面的玩意儿终于跳了出来，他老不情愿地睁开了双眼――真是辉煌。太讨厌了，这个混蛋一定要在每一方面都超过他吗？太不公平了。

     波特的老二名叫完美。它又光滑，又直，漂亮，可能比德拉科的长一点，绝对比他的粗一些。有点太大了，考虑到接下来这玩意儿要干的事情。

     “有什么问题吗？”波特问道，德拉科的焦点一下子被拉到波特脸上。他没有思考的余地，就遇上了波特的眼神，后者的表情让他很意外。那是一种不确定的，怯生生的，近乎紧张的表情，德拉科从没在他脸上看到过如此的神态，挺有意思的。波特还会紧张哦。感到肩膀上的手指收紧了一下，德拉科努力地笑了笑。

     “没问题，波特。”不知道什么原因，波特的怯懦给了他一点自信。没有多想，德拉科慢慢跪下来。萨拉扎保佑！他张口含住波特的老二。波特的一声呻吟给了他鼓励，他让嘴唇滑到更低，想要更深地含住――直到抵到喉咙的时候一阵恶心想吐的生理反应。

     他反射地把波特的家伙吐出来，不料很悲剧地咬到了它。

     “靠！马尔福！”波特叫道，抓紧了德拉科的头发。

     “对不起。”德拉科脸红得像红富士。太不专业了。完了完了，没演好职业MB的角色。他实在是不能让波特发现他的秘密：他对他所有的客户施一忘皆空咒，然后施记忆修改咒，制造他们和自己做爱的记忆，让他们以为自己是他们最喜欢的性伴侣。其实呢，德拉科从来没有和他们做过爱。他经常以自己还是处男为骄傲，不但是处男，还不断“卖身”赚得白花花的钞票进账。有几次他被客户吸引到了，但他不敢，怕和客户有什么瓜葛，搞得复杂。要是他喜欢和他们做怎么办？或者更糟，要是他对他们产生感情了怎么办？或者更糟，要是他爱上某个人了怎么办？

     而现在，他将因为缺乏经验泄漏他的秘密，阿兹卡班不远了。

     “算了，我可不想让你给阉了。”波特嘟哝道，把德拉科拉起了。唉！还好他没怀疑。“我们去卧室吧。”

     刚才还松了一口气，这会儿德拉科感到胃里掉进了一块铅――卧室。他很快就不再是处男了，他的第一次就要交给哈利波特了…这真是讽刺。

     波特蹬掉鞋和裤子，任它们落在地上。他拉着德拉科的手走过一段走廊，来到一间大得壮观的深紫红色卧室。虽然和格兰芬多的红色不完全一样，但是显然主人很喜欢它们的相似之处。一进门，灯就自动打开了，很耀眼，波特嘴里念了一个字，灯光就暗下来了。他转过头看德拉科。

     “我们应该怎么…”波特踌躇着说：“我要帮你脱衣服吗？还是…”

     “随你怎么办，波特。你决定。”德拉科的声音还算平稳，没有透露自己的不安，他很满意。

     “那我…我想帮你。”波特说。还好，要是让德拉科自己脱，他怕他手会抖。

     波特面对他，德拉科尽量让自己不要去注意波特还扣着的礼服下面冒出来的那个漂亮的家伙。波特用手去解德拉科的领口上的黑色小纽扣。好多纽扣，德拉科慢慢由紧张变得不耐烦了。即使那么多纽扣，波特还是不紧不慢，悠闲地把他的衣服完全解开，温柔地把它滑下他的肩膀。他以为波特会把衣服丢到地上，可是波特居然小心翼翼地把它折好放在床边。

     他回到德拉科身边，给他一个几乎悲悯的微笑，又开始解德拉科衬衫上面系着的带子，喃喃地说：“这就像是在拆一个礼品盒，不是吗？”

     德拉科希望自己可以想到一个风趣的回答，可是他的大脑处于停滞状态，无法运行，他只好注视着波特长长的手指。

     哈利等着马尔福说点什么，然后后者没有说话。今天晚上他一直表现得很奇怪，很紧张，甚至恐慌。一开始，哈利以为他是在演戏，现在想恐怕不一定是在假装。他轻柔地把衬衫从马尔福头顶脱下，慢慢展现他完美的腹部，光滑的前胸，一双长长的，肌肉发达的手臂。丝质的衬衫让马尔福的白金色头发形成光晕，哈利笑着折好衬衫，叠在外衣上。他伸手去抚摸一缕金发，一时间遇上马尔福的视线，他的双眼像一只受惊的野兽。为什么他会这么紧张？他不是做过很多次这种事了吗？说不定有好几百次。他会不会是因为怕哈利设计陷害他，在这儿装紧张？

     他把手放到马尔福肩上，用拇指抚摸胸和肩膀之间的凹陷，然后滑向看起来很柔弱的锁骨。哈利又用手指在马尔福的脖子后面画圈，拇指沿着他的喉咙往下滑，又滑上去，抚摸他轮廓分明的下巴。哇哦，他可真美。光是这样触摸他的感觉，都比哈利最近的幻想好得多。他好想吻这对抿成一条缝的嘴唇，却只好凑上去，吻在马尔福的鼻尖上。

     “别。”马尔福轻声说，哈利抬起头，看到他的灰眼睛紧闭着，一道红晕印在他脸蛋上。幸好没把灯完全关掉，不然就看不到这么可爱的表情了。

     “你只说禁止亲嘴，没说不能亲鼻子。”

     马尔福皱了皱眉。这才像他嘛。安静得反常的马尔福搞得哈利有点紧张。马尔福呼出一口气，温暖地扑在哈利脸上，好香，让他想凑过去品尝他的味道――辛辣的酒味，和更强烈的别的味道。他想知道买马尔福的一个吻要花多少钱。

     “好吧，波特。如果你一定要这么变态的话。”

     “亲吻鼻子不算变态吧。再说，你的鼻子亲起来棒极了。”他又开始亲吻马尔福的鼻梁，一直亲到那一对灰眼睛之间的折皱。哈利又来吻他显贵的眉毛，停在太阳穴那里，感受他的血管在自己嘴下跳动：比哈利想象的要跳得慢，看他那么紧张。

     他的手离开了马尔福的脖子，滑向他苍白的胸膛，在他的乳头逗留了一下，用拇指在上面画圈。他的乳头硬着，恐怕不是因为兴奋，而是因为冷。马尔福的皮肤摸起来很冷。哈利怀疑他只想让自己快点弄完好走人，但是哈利一点也不着急。那么多钱可不是白花的，他要好好享受每一分钟。

     他把手滑得更低，为马尔福平坦坚实的腹部而着迷。他不明白，马尔福是做那个的，怎么还让身材保持这么好。管他呢，现在什么问题都与他无关，他只要感受身下的马尔福的每一寸肌肤。哈利把手指伸进马尔福裤子的上沿――勒得好紧，不过没关系，他贴近了马尔福的骨盆。他的坚硬抵着马尔福的腹股沟――马尔福那里居然完全是软的…我晕。就算你跟我装紧张，也用不着这样吧。哈利挺失望的，他希望马尔福回应自己欲望。

     哈利决心要让身下的美人给点反应。他迅速解开马尔福的裤子，温柔地拉下来，再拉下内裤。他的手顺着裤子一直滑下两条长腿，马尔福顺着他的动作抬起腿让他脱掉了。哈利专注于手中的任务，把裤子整理好，堆在其他的衣物上面，然后才回头欣赏马尔福。他一路看过马尔福的纤薄的脚，小腿，大腿，直到他簇拥在金色的毛发之间的小弟――非常美丽。哈利不耐烦地解着自己上衣的扣子，不大敢看马尔福的双眼，不知道他此刻会是什么表情，尴尬？轻蔑？

     他一把扯下自己的衣服，匆匆地丢到一边。他试探地瞟了马尔福一眼，只看到一尊大理石一样无表情的脸。他叹了口气，至少马尔福没对我冷笑。他又弯腰凑过去，跪在这金发美人的旁边，想也不想，就一口吻住马尔福的小弟――像绸缎一样顺滑，在他嘴下抽搐着开始变硬了，感谢梅林，他想。他张口去舔它，同时用手握着它的下端，手指沿着上面的纹理来回移动，感受着它不断伸展开，上面的血管突出来像一脉脉山脊，直到它变粗立起来。

     哈利小心翼翼地扫了德拉科一眼，被他注视自己的目光深深吸引了，胸中紧缩的疙瘩顿时松开不少，因为他看到的就是他期待的反应。当马尔福冰冷的手指触碰到他的肩膀的时候，他几乎喘气了。马尔福是在鼓励他继续吗？他低下头，盯着马尔福变深的瞳孔，完全吞下他的下面。唔，哈利从没想过给一个男人KJ会如此让人兴奋；不过马尔福可不仅仅是“一个男人”，他让哈利烦了好多年，直到困扰变成了迷恋。

     他突然强烈地渴望让这金发男人忘掉他以前跟过的所有人，男人和女人，任何胆敢碰一碰德拉科马尔福的人，于是他开始格外用心地忙手上的活。哈利闭上眼，尽可能地打开喉咙吞进去，马尔福不禁轻轻呻吟，拽紧他的肩膀。对，就是这样，他想。上帝啊，这个感觉太好了，马尔福的卷毛毛刷着他的脸，有肥皂水和古龙香水的味道，还有某种强烈的属于他一个人的味道。哈利急切地吸吮着，想撸自己的管儿，又不想这么快完事。你是我的，他想。至少今晚，你完全是我的。


~~o~~


     波特跪下来的时候，德拉科凝视着他。德拉科感觉到湿热的嘴唇碰到自己还软着的小弟，他来不及抑住呻吟。啊我的神啊！一股急切的渴望涌过他全身，原来波特在用舌头舔他的小弟的头部，手指同时开始探索下面的部分。

     他看到波特祖母绿的眼睛抬起来遇上自己的，呼吸都困难了。哈利波特，杀死伏地魔的救世主，巫师界的一代英雄正在给我KJ！德拉科觉得膝盖发软，于是他用手支撑。他的手指尽量轻地触摸着波特的肩膀，就像在触摸一个热坩埚，他好烫。

     波特终于移开了他激烈的目光。波特口中的温热包含住了德拉科的全部，后者咬着嘴唇不让自己叫出声音，却还是忍不住轻哼了一声，挑起了波特更大的热情，加倍努力地给他弄。德拉科不知道这个傲罗有没有过这方面经验，只知道感觉棒极了。当波特的口舌和手指带来的快感充斥了他的大脑，他便什么也思考不了，只能任温暖湿热的极乐将自己淹没掉。梅林啊，波特你可千万不能突然停下来，不要停下来笑话我的样子，不然我可要对你施钻心咒啦！

     当然，波特没有停下来。德拉科手指伸进他的头发，催促他继续，仔细着不要抓疼他，怕分散他的注意力。波特的头发不可思议的柔软，一点不像看上去麻雀窝一样的一堆。他来不及思考，没做好任何准备，哦天啊，他快要…来吧，来吧，哦天啊，他要…

     德拉科差点叫出声音，他射了――直接射进魔法部之美德典范的喉咙里。他一阵阵地，不停地哆嗦，波特的嘴唇没从他下面挪开，让他尽情享受高潮后的余韵。然后波特直起身，在他的肚子上印上一吻。这个小动作有点古怪，又有点太亲密了，德拉科忍不住喜欢它。他的手指还缠绕在波特的头发里，发现波特的手臂正紧紧握着自己的两瓣屁股。波特把脸靠在德拉科肚脐上说：“我们可能需要一个厚点的毛毯。”

     德拉科低头瞧着哈利，后者朝他笑笑，深绿的眼睛闪闪发亮，大概是因为他什么时候摘掉了眼镜。没戴眼镜的波特看起来很有趣，更帅了，德拉科不得不承认。他打算认为波特这么迷人只是因为他刚给自己干完口活，精神比较兴奋而已。

     “你经常干这事吗？都需要一个新毛毯了。”德拉科无表情地问，问完想咬舌自尽。波特一星期做几次口活关他什么事哦？

     “不是啊，但是我可以考虑以后拿它做业余爱好。”

     德拉科皱眉，他感到――不是嫉妒，是别的什么东西。“接受你的口活的人们会非常乐意满足你这个爱好的。”听上去好尖酸…德拉科对自己无语了。本次教训：高潮之后，不许说话，不许开口，不许出声！他强迫自己的手从波特的头发中挪出来，一缕缕乌黑的发丝像是想要挽留他。

     “我只让一个人接受我做口活。”波特说完站起身：“只要我还付得起钱买你。”

     德拉科没理他，但他无法抑制脸颊上泛起的红晕，只愿哈利没注意到，既然他正注意着别的东西。波特拉着他的手，带他躺在床上。德拉科懒洋洋的，几乎不反感了。几乎。

     波特拿来厚毛毯，把德拉科安置在床上。德拉科背上火热，毯子却还是凉的，躺上去让他有点发抖。波特看到了，于是爬到他身上，让自己的身体为他取暖，胜过一道温暖咒。波特的下面很硬了，蹭着他的腹股沟，但是他一点不觉得不舒服。一双炙热的嘴唇啄着他的脖子，怕要在上面留下印记，永远不消失。

     “禁止损害商品。”德拉科嘟哝着，然后开始喘气，因为嘴唇已经换成了牙齿，在温柔地咬他，咬得正好不让他疼，不多不少。

     “行。”波特说，再次印上一串缠绵的吻。他悄声念了一道咒语，德拉科感到后面那里冰冰凉的，滑滑的东西被波特的手指推进去了，他像被打了一耳光一样一下就清醒了。“乖，”波特抚慰他说：“没事的，我不会伤到你的，我保证。额…要是你不愿意，可以你做1号的。”

     靠…德拉科当然想做1号，但是他可不能这么讲。波特恐怕和男人做过几百次，但德拉科这方面太嫩了。他想，与其暴露他是新手，不如躺好任他处置。他努力地让自己放松。

     “没关系，波特。你决定，记得吗？”

     波特稍微皱了下眉，嘴唇抿成一条线：“嗯，记得。”说完，他插进一根手指――没怎么小心。德拉科克制不住喊出声来。

     “萨拉扎啊！你是不是应该考虑履行承诺呢，波特？”

     “晕。对不起啊，我以为你已经…”

     习惯了？德拉科讽刺地在脑里补完他想说的话，然后点头。“我一般是1号，好久没做0了。”他乖乖地说。

     “我小心点。”波特说。

     然后――德拉科召唤来自己全部的意志力，他一定要挺过去。幸好他有这多年的痛苦记忆可以帮他度过难关，比如，和一大帮食死徒以及伏地魔本人坐在一起吃“饭”，这段记忆可以让自己在被这个杀死黑魔王的救世主插入后穴的时候保持淡定。他很痛，又害怕，一切都太强烈了。

     当波特完全挺进去的时候，德拉科才发现他也在瑟瑟发抖。浑身都是汗，两个人都是，德拉科几乎要笑了，波特没必要搞得这么辛苦吧。

     “天啊，”波特喘着气说：“该死的，你怎么可以这么紧啊…你真的太棒了。我要…哦，我需要动，但是怕坚持不了多久。”

     “真是说到点子上了，不是吗，波特。”德拉科的声音里居然没有他一贯的冷幽默。

     波特咯咯笑笑：“是啊。我只是希望我们能够…记得这次。”

     “我对天发誓我永远忘不了。”

     “我好想吻你，就现在。”波特说，这句话在德拉科心里给他刚发的誓加上了下划线。他就是活到一百岁，也忘不了挥汗淋漓的哈利波特压在自己身上的样子，像一个黑天使，在昏暗的光线下，他的闪耀的黑发像是顶着一个光环，还有他的那个表情――如果德拉科允许自己更傻一些，他会认为波特的眼里充满了爱慕。

     在德拉科想到回复波特的话，波特就热切地开始动了，让他又承受了一阵新的撕裂般的痛楚。老天待他还是不薄的，至少他不用真的干这个为生，他宁愿和他母亲的那些又老又丑又肥又古怪的富朋友结婚。实际上，她们中有几个人在马尔福家财政危机之后还真来向他提议过。

     被顶了五六下之后，德拉科快忍不住了，想要尖叫，让波特赶快弄完，结束这个噩梦。然后突然，他惊讶地睁大眼睛喘息一声，上身跳起来了一下，差点没撞上波特的额头。

     “什么东东哦？”德拉科问自己。

     “什么什么东东哦？”波特睿智地反问。他看上去意乱情迷，德拉科知道他是被自己制造的迷雾蒙住了，不由地暗自兴奋。波特继续问道：“额…好吗？还是不好？”

     “好。”德拉科不情愿地承认。波特集中注意力，皓白的牙齿咬住下嘴唇，眉毛揉成一团。

     “是不是…嗯…这样？”他调整角度推进去，赢得德拉科第二声喘息，德拉科的头享受地往枕头上一倒。

     “嗯！我的天…”

     波特狡黠地一笑，学的斯莱特林的那种，对着那个角度猛刺进去，一次又一次，节奏快得让德拉科失去了控制，简直要向他求饶了。德拉科再一次硬得难以置信，他颤抖着想释放，他从来没有过这样强烈的快感。

     “我不行了…”波特试图抑制自己的喘息：“我忍不住了，德拉科。梅林啊…你…好他妈的…”他一把握住德拉科灼痛的阴茎，它真的只需要这么多了――德拉科就这样颤抖着射出来了，第二次射出来了，波特激烈地吼出声来，抖得像只风浪中的小船。德拉科这才发现自己的手指已经紧紧嵌进波特的肩膀了，恐怕会留下淤青。波特倾倒在他身上，火辣辣体温印着他同样炙热的皮肤。德拉科觉得有点太热了，却一点也不想挪动。

     德拉科的手划过波特汗涔涔的背，插进他双肩强健的肌肉中间的那个小窝。他从来没有抚摸过一个男人，便放纵了自己的好奇心。波特的背是一个奇迹，德拉科的手掌从他的脖子滑到他的臀，又滑上去。波特什么也没说，他只是靠在德拉科颈窝里呼气，吸气，越来越缓慢。他们俩保持这个姿势很久很久，直到波特背上的汗水都干了，只剩下凉凉的一片粗糙给德拉科的手指游走把玩。

     “我压到你了吧？”波特轻柔地问，德拉科被迫停下抚摸他的手。

     “没有。”德拉科说。他想继续抚摸身上的男人，为什么他只想继续抚摸这个人呢？他不要想了。纯属好奇，没有别的原因。

     波特软下的老二湿湿的滑出来，德拉科已经开始想它了。本以为波特会施个清洁咒，可他起身去了盥洗室，拿来一条湿毛巾。波特花了好长时间用那条法兰绒巾擦试他们的身体。即使他们刚刚做了爱，这个举动还是显得太亲密了点。德拉科不知道是羞涩还是别扭，他希望波特快点擦完，但他没有把这个愿望说出口，只是咬住自己嘴里的脸颊内侧。

     波特对毛巾施了个消失咒，躺回床上，靠着德拉科的背。他把毯子拉上来盖住他们两人，抱着德拉科，脸埋在他颈背里，说：“明天早晨，”波特还带着沙哑的喉音：“明天早晨之前，你是我的人。”







                      第四章

     哈利第二天早上醒来，发现德拉科不见了，他走了。哈利预料到他不会留下，却还是感觉到了心底的失望。别傻了，起床吧。你还想怎样？想要马尔福对你表白爱情吗？想要他保证他永远不离开你吗？再说你真的希望是那样的结果吗？别想了，去洗漱吧。

     他用冷水拍脸，倚在水池上盯着里面的水流打着漩涡流走，不敢抬头看镜子里的自己。他做了什么？唉，显然他做了他想做的事，却没有达到把自己对马尔福的欲望彻底抹掉的目的，反而适得其反。哈利昨夜曾一度醒来过，硬着，想要身边的金发情人，然后弄醒了他，再次进入他火热的身体。那感觉真的非常，非常好。

     他无奈地看着自己被仅仅一段记忆挑逗起来的下身，他该怎么办啊？找个别的男人满足自己吗？不行。他想到他所认识的男人们，反感地皱眉。他从来没被男人吸引到过。为什么唯一吸引到他的男人一定要是马尔福？他又开始骂娘了，一边骂一边冲澡，太他妈不公平了。

     可他的力比多可不管公不公平，他悲催的老二急需要自慰，自慰恐怕会成为一项必需品。他想着一副苍白的皮肤，更苍白的头发，灼热的那里，很快泄掉了，伴随着一声卡在喉咙里的叫喊。然后他把头靠在淋浴中的冰冷的墙上不动了。他考虑要不要请几天假，但是他怕自己除了躺在床上撸管，啥也不会干。于是他起身擦干自己，穿戴好，然后用飞路粉去了魔法部。他埋头苦干，试图用工作让自己振作起来。他几乎做到了。

     当黑夜降临，哈利发现自己又裹着隐身衣，在马尔福的巷子里游走。几个小时过去了，他等的人还没出现。不知是该担心马尔福会不会被自己吓跑，还是该为他就这样逃掉或者另找地方谋生而感到愤恨。

     午夜过后不久，哈利认命了，这样在马尔福家边上继续蹲着只会浪费时间，回家吧。他已经很累了，倒在床上，对着一片黑暗看着看着，就睡着了。


~~x~~


     在波特的床上醒来已经够令德拉科不安的了，在波特的怀里醒来更加令他不安。这个男人在睡梦中怎么也这么粘人啊，德拉科好不容易从他的手臂中悄悄挣脱，没有吵醒他。被拥抱在他怀里的感觉有点怪舒服的，这让德拉科更加不安。波特的脸埋进他的头发里，一只手箍住他的腰。德拉科的屁股舒服地顶着波特的骨盆那里，暖烘烘的，即使他们的毯子不知道夜里什么时候不见了。

     他想起来毯子是怎么被缠结，然后被踢开的，不由得脸红，又有些吃惊。多亏他做了多年的斯莱特林，他还有定力躺着不动，然后慢慢把压在身上的健壮的手臂抬起来，挣脱开来。

     挣脱掉后，德拉科停下来看这熟睡中的人。他从没有过机会不用害羞地看一个裸体的人，而波特很好看。德拉科的视线扫过他混乱的头发，和光滑的额头。波特的眉毛和睫毛像是画上去的，黝黑黝黑的，衬着他的白皮肤，白得像破晓时的光芒。波特的脸特别好看，尤其在睡梦中，粉红的嘴唇微微张开，似乎带着昨晚的激情留下的痕迹。

     德拉科看了他的肩膀，他的脖子，再往下顺着那条优美的线看了他的手臂，和身躯。当视线遇到他两腿间那快疲软的家伙，德拉科脸红了，紧张地看看躺着的人的脸，还好没醒，波特一动不动，除了胸口的一起一伏。于是德拉科胆敢再朝他下面看上一眼，在清晨的光线下，那家伙看起来有点怪吓人的，好像长得很像德拉科自己的，除了旁边那一团浓密的黑色毛发。好吧，他承认波特的小弟长得很好看，而且――他可不敢对别人承认――它在自己身体里面那么快地滑进滑出的时候，他可享受了。

     德拉科想得呼吸都颤抖了，赶紧爬起来，眼睛还留恋着波特的身影。波特的腿很长，貌似很柔软，连接着一双精致的脚。德拉科好想用手来回抚摸它们，又骂自己不该这么想，他穿上自己的短裤。波特的身上有好多伤疤，――一道月型的疤印在一边的肩膀上，手臂上的一道奇怪的，肋骨上还有几条刮伤痕迹。一道银色的像蛇一样的疤弯弯曲曲地爬在髋骨上，爬过大腿，消失在后面了。

     德拉科扭头穿衣，不再看他一眼。昨晚他俩那么大动作，居然都没有把他的衣服从床角撞掉下来――鉴证了床的质量和尺寸。想着想着，德拉科的嘴里就干了，他光着脚走近厨房。他正打算给自己泡一杯茶，突然想到波特的话“明天早晨之前，你是我的人”…

     德拉科叹了口气，打开门，走了出去：“那么，现在是早晨了。再见，波特。”说完，他幻影移行了。


~~o~~


     一到家，他就决定给自己放几天假。他赚了很大一比，波特的付款已经进账了，足够他付完所有讨厌的账单。可以考虑去旅游什么的。

     他爬上床，一觉睡到大中午。当他起来的时候，想到波特这会儿正拖着疲惫的身躯上班，履行傲罗职责，忍不住对自己傻笑。德拉科伸了个懒腰，走进浴室。他把淋浴变形为一个泡泡浴池，舒舒服服地躺进热水里，让水没到脖子。

     波特。该死，他干嘛还想着波特？昨晚以后，德拉科对他就再也没有义务了。波特肯定是因为想报复他，或者处于好奇，才来租他的。现在波特该满意了，不会再来了。

     德拉科皱着眉，紧紧闭上双眼，但他的脑海中挥之不去的还是昨晚的一切。即使他如此想忘掉所有，波特的影子却不依不饶地缠着他，波特给他跪下口交的样子，和波特昨晚所有的样子，一一在他眼前浮现。萨拉扎作证，德拉科现在痛得要命，但他的记忆不肯放过他，直让他双颊鲜红，血液沸腾。波特昨晚…令他无比迷醉。德拉科的小弟也开始抬头了，很快就硬得不得了。昨晚三度被波特带上高潮，他本应该满足了才对。

     终于他放纵了自己的欲望，伸手握住自己下面，想着波特的手，和嘴唇，和――哦我的天，还有他深深进入的时候…德拉科只仓促地撸了几下，就把种子播在了水里。见鬼，他想着波特高潮了。只是想着波特就高潮了！他呻吟着清理掉朦胧的水，换上一池干净的。他努力地清洗自己，直到手指变成深紫红色。他感到浑身发热，可这并不是热水的效果。

     两天后，他已经不那么频繁地想波特了，至少把波特存放在头脑深处，只有在他有机会做白日梦的时候，才会去想他。或者，至少他对自己这样要求。

     多亏波特对他慷慨，他暂时不用回巷子里工作，但是他决定不要在家里安逸得太久，不然当他回到繁忙的生活，会不习惯的。于是他准备好，向他的巷子走去。

     他还没看到自己的位置，还没来得及装出平日风骚的职业形象，一个熟悉的影子就映入眼帘。波特穿着隐身衣，只有头和胸部看的到，和德拉科幻想中的他一模一样。德拉科开头说话之前，先感觉到了一列轻柔的吻印在自己脖子上。

     “我一直在等你，”波特粗声说：“再给我一晚。你这该死的，就一晚。”

     德拉科胸中涌上一股暖流，和波特印在身上的体温无关。混蛋！波特玩了什么把戏，让德拉科如此渴望他？光是他的体味就能充满德拉科的感官，叫人迷恋。当波特开始轻啄轻咬他的颈窝，他的思维再次停止，只知道自己的全身的经脉里流淌着急促的欲望，都汇到下面那里。

     “现在有点…有点晚了，波特。”他好不容易说出来，然而这根本不是什么问题，晚不晚有什么关系？

     “我不管。我付你钱，一样多。只要你明天早上多陪我一会儿。”

     “你疯了。”德拉科耳语。

     “我知道。”波特回答，紧紧抱住德拉科，把两人幻影移行了。


~~x~~


     哈利直到他不该再来找德拉科，他不该来这条巷子。他不该允许自己不可理喻的力比多控制自己的理智，不该让自己的嘴纠缠上那片美味的白肤。他不该死死抓住深深吸引他的金发男人，完完全全不该把两人直接幻影移行到他的卧室。

     所有的“不该”都给我闭嘴，我要享用我的宝贝了。

     马尔福已经被哈利到处游走的手弄得一团混乱――衬衫被撕扯得歪到一边，头发凌乱。马尔福看到自己的样子恐怕不会喜欢，哈利不打算告诉他，因为他银色的眼睛半闭着，看上去和哈利一样心醉神迷。

     老天，为什么一定要是马尔福？为什么只有他可以点燃哈利的血液，让他无法逃离扑面而来的渴望？哈利没有松开马尔福装潢的披肩，他利用它把他的美人拉向前，想亲吻那对诱人的嘴唇。马尔福在最后一刻扭头，哈利只亲到了他光滑的脸蛋，这才记起“禁止亲嘴”的规则。

     “除了亲嘴，今晚你还想要什么，傲罗波特？”马尔福努力地让自己的声调保持镇静，但是哈利还是从中听出一丝紧张。一时间，这让他有点沮丧，但只是那么一瞬间。

     “首先，我想要你叫我哈利。”他坚决地说。

     他觉得好像听到马尔福磨牙了一下，而马尔福顺从地说：“听你的，哈利。”

     这是不个好主意，哈利闭上眼想道。见鬼，他不知道德拉科叫自己的名字听上去竟然如此销魂…一声近乎呻吟的叹息后，哈利开始拆封他买的商品。他希望他们俩不要再发抖了，但是马尔福不介意，安静地让他为自己脱掉披肩，落在地上。然后是丝质衬衫，然后是深色长裤――幸好里面的小丘鼓得和哈利一样大。他用手指轻轻描绘着它的线条，马尔福呜咽着前倾，用那里摩挲哈利的手掌，让他满足地轻哼。天啊，这实在是太刺激了。有一会儿，哈利怀疑马尔福的这个动作是故意惹他兴奋的，还是真的因为他想要贴近自己。算了，无所谓。

     哈利的手伸进马尔福的腰上箍紧的内裤上沿，拉下它。马尔福从它上面走出来，全裸着站在哈利面前。哈利退后一步，企图找回点自制力，而马尔福的撩人的全景让他适得其反。长得这么迷人简直是犯罪。如果他在麻瓜世界，绝对可以做男模，穿上设计师的主打牛仔裤，不拉拉链，露出一撮金灿灿的毛发，哈利会想要去摸它的。那一撮金灿灿的毛发中间，是哈利见过的最美的家伙――尽管哈利没有见过多少――但两天以来，马尔福的影子一直纠缠着他的脑海。

     “喜欢看我吗，波特？”良久，马尔福问道，红着脸，一点不像个斯莱特林，哈利看到很满意。

     “非常喜欢。”哈利嘶哑地回答，然后开始扯掉自己的衣物。早上穿衣的时候怎么没觉得衬衣有这么多烦人的纽扣？真是考验耐心。他拉扯着衬衣，一个个小洞都好难对准。

     “别弄了，”马尔福说，上前一步，摸到哈利的手：“我来。”

     哈利停了手，交给马尔福来处理这些叫人恼火的扣子。他纤长的手指灵活地穿梭着，三下两下就把哈利的纽扣全部解开，让衬衫滑下来。他又去解哈利的裤子。马尔福手指关节擦过哈利的下腹部，差点叫他的心脏都跳到喉咙上来。哈利不耐烦地克制着自己的力比多，要是不克制，他会像个三年级的小毛头一样就这样泄掉。

     当马尔福向他跪下来的时候，他已经到了失控的边缘。马尔福用谜一样的眼神抬头望他，这时哈利好想给他拍照，好留下这样的马尔福。这一刻，五千加隆就是一点儿小费；下一刻，五千加隆显得特别寒碜――因为跪在面前的人喃喃地说：“我可以再做一次这个吗？”

     哈利点头，马尔福的嘴唇碰到自己下面的那一秒，他就想射出来。他禁闭双眼，不能看德拉科马尔福给自己吹的样子。他感觉到自己的内裤滑下大腿和膝盖，把自己的要害展现给曾经的宿敌。他的老二一抽一抽地渴望着。

     马尔福的手摸向哈利的两腿，帮他从裤子里走出来，慢慢地在敏感的肌肤上游走，蹭着他的膝盖后面，然后握住他的两瓣屁股。哈利忍不住睁眼看看他，马尔福正热烈地望着自己。四目交汇，时间停止了，马尔福的脸上写着强烈的感情，让哈利无法呼吸。他们之间一直以来都充斥着强烈的感情，只是如今那些感情由敌意和愤恨变成了纯粹的饥渴，以及哈利无休止的需求。

     哈利伸手轻触马尔福的脸蛋，又去抚摸他柔顺的金发。他知道自己表现得像个温柔的爱人，但他一点也不在乎。让马尔福自己去理解。

     一对银瞳滴落，马尔福靠上前，他没有把哈利的老二含住，而是把脸颊靠在哈利肚子上休息。一股暖流涌上哈利心头，他突然觉得一个晚上一点也不够，一千个晚上都不够。他的拇指漫漫地抚慰着马尔福的颧骨，不知道说什么是好。除了荒谬可笑的屡屡温情在脑中翻腾，他什么也想不出来。跟前这个他想恨而不能的男人若读懂他的心理，怕是要犀利地嘲笑了。

     马尔福没有嘲笑他，似乎找回了自己，又开始卖力地取悦他。他的嘴唇擦过哈利的肚子，和环绕着的那一簇黑色的毛发。马尔福在他的毛发上面温柔地亲了一下，进一步让哈利的精神状态风雨摇摆，然后又慢慢张口，移到龟头，用他湿热的嘴唇裹住它，哈利花了自己的每一片现存的意志力才没在那一刻泄掉。

     马尔福没有立刻往下滑，而是用舌尖挑逗顶部，拍打它，旋绕它，直到哈利发出哀恸的呜咽声。

     “我忍不住了。”他突然大喊出声。

     于是马尔福把他的家伙完全吞下，暖暖滑滑的唇完全覆盖住它，同时两手紧紧抓住他的屁股。哈利剧烈地射出来，好像这两天他用右手榨干自己一样。马尔福放开他，轻轻咳嗽。哈利眨巴着眼睛看着他用一只手背擦掉嘴边的银线。

     “对不起。”哈利说，他想知道马尔福会不会经常给客户做口活。他嫉妒地希望不是很经常，想到这儿，他的手在马尔福的金发中反射地抓紧了，让他痛得畏缩，哈利赶紧松开他。“对不起。”他再次道歉，放松纠结的手指。他转而去抚摸马尔福的肩膀，温柔地拉进他，敦促他站起来。哈利好想好想吻他的嘴，几乎控制不住自己，但他最后一秒吻在了马尔福苍白的脖子上，然后领他去床上。

     马尔福躺卧着往后爬，爬到床的中心，哈利站在旁边欣赏了一会儿他的样子。然后哈利向他扑过去，用嘴唇攻击他的皮肤。不让他吻那张美极了的嘴，他就吻遍他全身，不放过一个角落。哈利亲吻着，舔着，在马尔福的皮肤上啄下一条痕迹，哈利想要在他身上留下自己的印记，用这种方式占有他。

     马尔福拱起身体喘了口气：“禁止损害商品，波特。”

     你是我的，哈利的内心在野蛮地怒吼。哈利想咬他，在他身上做上自己的标记，让全世界知道马尔福是属于他的。但是当他看到马尔福手臂内侧隐约可现的食死徒标记，哈利又温柔起来。这个男人已经被标记得够深了。哈利缠绵地轻弹，用舌不重不轻地逗弄。

     “见鬼，波特。”马尔福呻吟着，他的下面都开始漏出水滴了――而哈利只管继续爱抚，挑拨，吮吸所有地方，就不碰一下他的重点。

     “叫我哈利。”他命令道。

     “见鬼，哈利。”马尔福重复着，就这样，哈利刚泄过的老二又挺起来了。刚高潮不久又硬起来不好，但是马尔福――这个小妖精怎么可以扭动呻吟得那么销魂？他接下来说的话把哈利给彻底打败了，他说：“干我，哈利。”

     “我会的，”这是哈利的保证：“我会的。”


~~x~~


     但是哈利没有行动。德拉科懂得做爱，当然不是实践出来的，但是他曾多次进入别人的思想和幻想和奇想。那些人或者想上德拉科，或者想被他吹，或者被他上。但是没有一个人想要亲吻一个MB的全身。他们不是很想把他们花钱租的婊子带到高潮，更不想用那种近乎崇拜的眼神凝视他。

     偏偏是哈利波特跟他们不同。

     “我好想要你，德拉科。”那混蛋说，脸蹭到了德拉科的小弟，一定是无意碰到的，因为他刚才刻意不碰他最渴望抚慰的那里，叫他恼火得疯狂。

     波特的手指按摩着德拉科的小球，小心地拉着那里收缩着的肌肉。德拉科克制着不要射，手指的关节都拧地快断了。

     “我想要你射在我全身（I want you to come all over me真不知道怎么翻出那个效果…）。”波特粗着嗓子说。德拉科疯狂地想知道有多少人听过这个男人如此的声音，那是他听过的最色情的声音。听到哈利那个要求的那一刻，他差点做到了。德拉科听到他念了那个熟悉的咒语，然后波特的手指向自己下面滑去。德拉科期待地张开双腿，不知道自己哪儿来的勇气做这个放荡的动作，但他太需要波特了，尊严什么的都见鬼去吧。

     波特吸了口气，德拉科顿时感觉到后面那个凉凉的东西在自己的洞洞上打转――它已经自己放松了准备好了――哦他准备好了，准备好接受随便波特想插什么进来。波特很小心。两天以来，德拉科曾几次把自己的手指插进去，想找到一点波特曾带给他的感觉，可他做不到，自己的手指和波特根本不是一回事，或许不同之处在于现在，他可以看那飞快掠过波特英俊的脸上的种种表情。

     波特的手指黏着润滑液，滑进滑出，先是一根，然后几根。德拉科试图忍着不让自己拱起身体反朝波特的手迎过去――可他没能忍住。

     “还要。”他终于说出口，几乎是在乞求。

     然后几根手指不见了，取而代之的是波特的那里，又是一阵撕心裂肺的疼痛。德拉科抗议地叫出声，波特连忙贴着他火热的肌肤耳语着安抚他。“会好的，很快。”波特说。德拉科知道很快就会好的，但他现在非常痛，直到波特几乎全部拔出。

     “别动。”德拉科说，同时波特猛地推进去，像个十足的格兰芬多，一下撞到里面那个奇妙的点。德拉科大声叫出来，两手去抓波特炙热的身体。

     “你没事吧？”波特关切地问。

     “嗯。”德拉科嘘声回答，然后被第二次顶得拱起来。

     波特继续顶他，让他舒服得不得了，今晚简直比第一次还要美妙。德拉科无意识地蠕动着，扭动着，每被顶一下，就胡乱嚷着一些毫无逻辑的词句，恐怕之后回想起来他会被自己的不知廉耻吓到。波特好棒，好迷人，好…啊啊啊啊！他高潮了，射在波特全身，像他要求的那样。

     “你是一个奇迹。”波特念道，如果他的嘴唇不在耳边，德拉科恐怕听不到他的耳语。德拉科用双臂抱住他的脖子，紧紧和他贴在一起，直到两人的颤抖合成同一个节奏，包容地吸收他释放出全部的。

     波特倾倒在德拉科胸膛上，良久都不动一动，直到两人的汗水交融，一起变干，只有波特不殆的体温怀抱着德拉科，给他温暖，直到两人都恢复正常的呼吸速度。当波特终于从他身上移开，很快施了道清洁咒，然后用他坚实的臂膀紧紧拥抱住德拉科，像一个孩子保护着心爱的玩具，德拉科一点也不想反抗。当他的嘴唇在德拉科肩胛骨中间的缝隙和脖子后面之间来回穿梭时，德拉科什么也没有说，却感觉到预料不到的暖意涌上心头，让他在波特的怀里彻底放松了自己。

     傻瓜。德拉科亲昵地在心里这样叫他。


~~*~~


     德拉科醒来的时候已经是深夜了。他睁开眼，被吓了一跳――波特正愣愣地看着他，离他的脸不到一掌。他们呼吸着同一块空气，本该不舒服，却莫名其妙地没有一点点不快。

     “你在干嘛？”德拉科问。

     “看你睡觉。”波特回答。

     “为什么？”

     “我不知道。”波特伸手去抚摸德拉科的侧脸，拇指擦过德拉科的下嘴唇。

     “什么时候了？”德拉科问，他不要去想为什么波特会有这样的表现。他本不该这样的。他根本不该允许波特抚摸自己。他想踌躇着想挣脱，却被波特抓紧，被箍住后脑勺。波特凑上前，德拉科以为他又要吻自己。波特吻了，最后一秒吻上德拉科的额头。

     “别走。”波特说。

     德拉科畏缩了一下，与自己想要回答只要哈利肯收留，他就永远不走的冲动做激烈的斗争。他知道自己已经失去理智了。“上个厕所。”他说。

     波特叹了口气，然后放开他：“快点回来。”

     德拉科逃到浴室，施了个时间咒。现在是凌晨3点。等他早上回家，他有足够的时间补觉。他尿尿完，打开洗脸池的热水，用水拍打自己的脸，然后用个软毛巾擦干。波特的浴室非常整洁，收拾得井井有条，没有落在地板上的湿毛巾，也没有粘在水池沿上的牙膏。

     他再一次为波特感到惊讶。他摩挲着自己的魔杖，忖度着要不要幻影移行回家，可是他的衣服还在卧室，和再次花了5000块钱买他的波特在一起。要是他就这样走了，波特大概会觉得花得不值。

     德拉科对着镜子里的自己眨眼，幸亏没施荧光闪烁咒，他害怕见到现在的自己――现在的自己可能希望回到波特身边。

     门开了，德拉科转过身，波特靠在门沿，似乎焦虑地看着他。“我怕你就这样走了。”他说。

     “然后你就有了找我打折的借口，想得美。”德拉科轻描淡写地说。

     波特直起身走上前双手抱住德拉科。他们俩都一丝不挂，惬意地依偎在一起，驱散了德拉科之前的凉意。“你身上好凉，”波特呢喃道：“来，我们回卧室。”

     他拉着德拉科回到卧室温暖的床上，再次让两人融化在火热的亲吻和抚摸里，他们再次水乳交融，结合在一起，世间万事与他们无关。之后，德拉科又睡着了，一直睡到第二天上午。


~~0~~


     哈利趴在床边，享受自己的新爱好――看德拉科睡觉。他就是喜欢看，德拉科睡着的时候很美。当然不比醒着的时候美多少，但是就是很…无防备。长长的睫毛扑打着他苍白的脸颊，像金的密语（whispers of gold）。他的嘴角经常翘起，好像睡眠给了他逃避现实的机会，让他感到幸福一样。金得发白的长发松散地撒在他脸上和哈利的枕头上。他看上去天真得像个快乐的孩子，如果不考虑他的性感的话，他的美貌里没有一点点孩子气。

     哈利重重地吞咽了一下，回想着昨晚的一切。德拉科…让人难以置信。哈利以为自己可以把他从脑海里驱逐出境，这个想法真的很傻，他更加离不开德拉科了。德拉科像个有倒刺的吊钩，一旦戳进了他的皮肤，再想拔出来就得忍受痛苦了。

     德拉科在梦里辗转叹息，嘴唇一张一合，露出一点点洁白的牙齿。他一只手伸出毯子，像是在寻找一具温暖的身体。哈利皱着眉猜测德拉科是在找任何一具身体，还是在找某一个人的身体。他赶走了这个不切实际的猜测，骂自己傻。德拉科是做MB的。他不属于你。他属于…每个人――或者不属于任何人。不知道有没有人曾穿的过他那层冰冷的表皮。哈利相信自己昨晚曾穿过了几回，但也可能只是因为德拉科高超的演技，他为了让哈利觉得没白花那么多钱，演戏给他看。

     该死的。他到底想要什么？他要和他做爱，他付了钱，德拉科给了货，两清了。再想要别的东西就是犯傻。

     德拉科的手指没有找到它想找的东西，蜷缩成一团，他的睫毛眨巴眨巴着。哈利坐在床上倾过去，期待那双灰色的瞳孔出现的那一刻，希望捕捉到它哪怕一瞬间的无防备的样子。

     他得到了更多。德拉科眼睛在他脸上找到了焦点，然后，一个天使般的笑容缓缓绽放在他完美的嘴唇上，像只丘比特的箭，直接射中了哈利毫无防备的心。哈利感到胃里一阵绞痛，原来他意识到自己已经无可救药得陷进去了。他的表情肯定暴露了他内心的波澜，因为德拉科的笑容就这样消失了，眼睛也闭上了，无声地戴上了马尔福面具。

     给我回来！哈利的心在尖叫，他不顾一切地去拉德拉科正在收回的手，可德拉科已经缩回了一个无形的壳，保护自己不受哈利以及任何人的伤害。德拉科浑身僵直，哈利抓住机会把手滑向他的腰，那里的血脉正搏动得厉害。他抬起德拉科的手，压上来，在德拉科的手背上印上一个吻，摩挲着上面精致的骨骼。他的皮肤非常柔软，哈利不禁又去吻他的手指关节，又一路吻回去，不愿停下来，只想一直这样描绘德拉科全身的每一个细节。

     德拉科甩手挣脱掉，哈利只得悲伤地微笑：“早上好，美人。”

     德拉科闭上双眼，无意识地揉揉被亲吻过的手背。一丝红润点缀了他的脸蛋，让他看起来更加不可抗拒。

     “我早该料到你早上会亢奋起来的，波特。”

     “叫我哈利。”哈利纠正道。

     德拉科不高兴了。“你想要我呆多久哦？”他望着窗户说，大概在琢磨什么时候了，想终止合同了。

     “你可以吃完早餐再走，如果你饿的话。我给你做好了。”

     “你会做饭？”

     哈利笑了：“偶尔做啊，在我想吃饭的时候。你知道我没有家养小精灵。”

     “哦，我也没有。”

     哈利沉下脸，虽然他听上去不怎么尖刻，他的话还是触动了哈利，让他为德拉科失去的一切感到惋惜。见鬼，他一点也不想为德拉科感到惋惜。他恶作剧地把毯子从德拉科身上往下一拉，赢得一声尖叫，于是他邪恶地笑了。

     “你个混蛋，波特。”德拉科把毯子拉回一点，遮住膝盖上面。没用，哈利还是可以放肆地看他全身，然后像个食肉动物捕捉猎物一样向他爬过去。德拉科倒吸一口气，直往后爬，让他疲软的小弟彻底暴露在哈利垂涎的眼神下。在白天，他看上去更加诱人。

     “我的早餐呢，波特？”德拉科举起一根手指头让哈利停下。

     “早餐可以等你嘛。”哈利粗声说。他已经扑到德拉科身上了，手臂也缠上了，把他控制在一个温暖的拥抱里。

     “我饿了。”德拉科抗议地说，同时忍不住被哈利的抿住自己乳头的嘴撩得喘息。

     “哦上帝啊，我也饿了。”哈利开始吮吸。德拉科拱起来，忘记了早餐的事情。

     后来，哈利坐在他对面喝一杯热茶。他完全应该满足了才对。德拉科马尔福吃早餐的样子可能好看，但绝不可能如此性感。他甚至不想表现得性感。他倦怠地用肘子支着桌子，一边脸蛋靠在手掌上，一面讲究地把一勺鸡蛋送进嘴里。他没有看哈利，只盯着盘子研究，好像盘子里写着世界上最深奥的秘密。

     哈利吃了几口，又去看德拉科，被他的每一个动作吸引着。德拉科的舌头偶尔伸出来，碰一下他的下嘴唇。他有节奏地咀嚼。哈利看得都脸红了，赶紧呷了一大口茶，喉咙里烫得他直做鬼脸。德拉科直起身，推开盘子。他几乎吃掉了所有的食物，喝了两杯茶。

     “早餐不错，波特。谢谢。”

     “叫我哈利。”他安静地纠正。

     德拉科很快站起来，椅子的腿摇晃了下。“哈利，”德拉科让步了，但他像是在念一个绰号。“我可以走了吗？”声音里带着尖刻，哈利感到懊恼。当然德拉科不想留下。他做好了本职工作，没什么好留恋的了。哈利几乎点头同意了，但他没有，他起身绕过桌子。灰色的眼睛冷淡地看着他，但哈利不介意，他什么也没说，只是仓促地抱住德拉科。哈利把脸埋在德拉科的脖子里，感受着这独一无二的气味。德拉科的手臂保持在两侧不动，他在哈利的怀里硬梆梆的像只扫帚。

     哈利最后一口吸入德拉科的味道，他接受失败，放开手。

     “再见，德拉科。”这就是终结。

     “再见，哈利。”德拉科轻声回答。他走出门，离开了。哈利听着幻影移行的声音，过了很久，他沉没在离他最近的椅子上。

     他呆在椅子上，良久，良久，一动不动。










                       第五章

     德拉科很累了，但他脑子很乱，睡不着。他坐在沙发上，盯着墙看，努力地不去想哈利波特。他只坚持了三分钟，昨晚一切的记忆就朝他翻滚而来。

     真是难以忍受。一切都结束了，无论多么令人留恋，都已经结束了。他不该答应波特第二个晚上的。这是个巨大的错误。德拉科不曾也不再知道波特此行的目的。他找到德拉科是为了让德拉科疯掉吗？

     德拉科的腿抽动着，他在为哈利波特抚摸他的记忆而疯狂。万恶的波特为什么不像对一个MB一样对他？为什么波特要那样看着他，好像他是…是特别的？好像他是一个人，而不是一个泄欲工具。

     德拉科幻影移行，他需要呼吸一下新鲜空气。他在倾盆大雨中漫步，却冲刷不掉涡流似的记忆，他也不指望这样简单地忘掉那个人。他注视着泰晤士河里阴郁的流水，一看就是几个钟头，直到浑身湿透，又冷，没有减少一分痛苦。

     他知道他要做的事。波特慷慨付给他的一万加隆可以让他搬家去另一个城市，至少要搬到这个城市的另一头，重新开始。他可以搬到离母亲近一些的地方，或许还应该换个工作。他不能再干篡改别人记忆的勾当了，他不想被傲罗抓到，然后被波特发现。他想知道波特的案子怎么样了，波特好像彻底忘了伯纳卡福山姆的案子。

     德拉科犯愁了，这完全讲不通。他当然还在研究他的案子，他只是在给德拉科制造安全的假象，等他有了敲诈的工具，就会来盘问德拉科的。

     德拉科恍然想明白了，甩开眼睛上面的湿头发。他想什么呢？他才是有敲诈的工具的那个人。只需一个冥想盆，他就能把他的记忆交给报社媒体，曝光圣人波特的性取向，大英雄就可以和他的光辉形象说拜拜了。

     但是德拉科知道自己只是想想而已，他绝不会真这么干的。要是他们的事情传出去，他母亲会被打击到的。而且波特和他在一起的记忆是属于他一个人的。

     他打了个喷嚏，别感冒了，他抽出魔杖，幻影移行到家。他打算洗个热水澡，然后烤上一个小时的火。

     他走进客厅，差点撞上他的宿敌：“你！”他噼里啪啦地说：“在这里干嘛？波特！”

     “等你。”

     “你怎么没点尊重他人隐私的意识啊，傲罗？”德拉科质问道。去死吧波特！德拉科明明锁了门。

     波特开始触摸德拉科的脸。“你怎么回事啊，德拉科，你湿透了，你冻僵了！你去哪儿了？”

     “我出去了下，”德拉科敷衍道，反射地躲开波特温暖的，哦――那么温暖的触摸。“你也该出去了。”

     “我来帮你。”大惊小怪的波特抽出了魔杖。德拉科来不及反抗，就被一团厚重旋转的暖流包围，肺里的气体像是要被抽干，身上也被压缩着，马上他全身就干了。他赶忙张大口要呼吸，可波特抢先一步再施了个咒语。这第二个咒语从他的双脚开始，暖暖地裹着它们烘着，然后是小腿，再往上膝盖，再往上，再往上，像个毛毯一样把他包在温暖的摇篮里。德拉科忍住没有在热浪的袭击下愉快地呻吟。他全身的鸡皮疙瘩都起来了，一点也不冷了。

     波特愣愣地看着他：“好点了吗？”

     德拉科骂他几句，却找不到理由。他来这儿干嘛？只是想让德拉科感觉好点吗？晕，只是想来照顾他吗？“你想干嘛？”

     波特扭头不看他，紧张地调整着两腿的重心，一只手指敲打着他的魔杖。德拉科不解了，这完全没道理。前一分钟波特看起来多么强大有力，想也不用想就施了两道那么管用的咒语，后一分钟他却变成了一个腼腆的小屁孩。

     “我…额…我有个提议（I have a proposal for you.一可以表示我有个提议，二可以表示我向你求婚）。”波特终于开口了。

     德拉科的心脏一下跳到嗓子眼，愣了好久才找到了自己的声音：“你向我求婚。”

     “啊…”波特睁大眼睛，脸涨得通红：“我是说建议！就是，想法，就是，计划…”

     德拉科松了一大口气，心跳慢慢回复正常：“哦，你有个建议。”他希望自己听上去像个优雅的马尔福，但他知道恐怕他没能做到了。

     波特仓促地一点头。德拉科绕过他，朝卧室走去，突然感觉去卧室不是个好注意，于是转向窗户边的一张小椅子。他坐下来，翘起木马腿，轻蔑地躺在靠背上等波特继续说完。

     波特清了清喉咙，走近一步。德拉科观赏着波特紧张的样子，那个废物无非就是想要再买他一晚上，他要拒绝他，然后看他失望的脸。德拉科再也不敢冒险和哈利波特在一起了。

     “我希望…嗯，我可不可以问你…”波特语无伦次了，蛮好玩的，但最终被他愚蠢的格兰芬多勇气占上风，他一口气说出来：“我想租你更长一段时间。”

     德拉科挑起眉毛，他没料到这样的提议。“更长一段时间。”他意识到进门之后，自己除了一直重复波特的话，别的什么也没说，他暗自决定波特说完下一句话之后，不要傻傻地再重复他了。

     “对。租…六…六个月。”

     “六个月!”德拉科脱口而出，再一次傻傻地重复了波特的话，他控制不住。事情到这儿还没完呢，波特竟然向他跪下了，一只手还去摸他翘起的小腿肚。

     “对。我知道这是个疯狂的想法，但我实在是没办法不想你，我想几星期是不够的，也许够让我稍微厌倦一些，我知道这样会花掉一大笔钱，我简直不敢听你的要价，但是我会带你离开这儿的…”波特挥手失意德拉科朴素的住宅，“还要给你个单独的住处，但是我要你只跟我一人。”

     波特的脸上写着决心，迷人极了，不知道他在黑魔王面前决心杀死他的时候，会不会也这么迷人。同时他的手指在爱抚德拉科的小腿到膝盖，那样轻柔。六个月这三个字在德拉科的脑海里一遍一遍地重播，像一首有节奏的歌：六个月，六个月，六个月…德拉科的表情肯定透露了他的心里的震颤，因为波特抓紧了他的腿。

     “我知道我不可理喻，可能我应该多考虑考虑，但是早上我去上班，我真的无法忍受我的那些想法，一想到别人在碰你，我就难受地发疯…”波特站起来，德拉科暂停了呼吸。波特在因为他的客户嫉妒吗？真是感情丰富。德拉科的斯莱特林本能立刻冒出了一世界的可能性。好在波特继续他的胡言乱语，他好像一打开话匣子就停不下来了，一边说着，一边踱来踱去。德拉科看着他柔韧的身躯移动着，这个混蛋一点不在乎地把他的傲罗袍子丢到德拉科的沙发上，只穿了一条军服一样的黑色长裤，和乳白色束腰上衣，腰上系着深红色的带子，好帅。

     “你可以慢慢考虑，当然，我不希望你决定得太仓促，毕竟是个重大的决定，你可能需要安排一下你的…你的常客…”波特张开嘴，祖母绿的双眼瞥了一下德拉科。波特占有型的举动很让德拉科暗自欣喜。见鬼，虽然只是一瞬间的动作，但它透露着他彻底的惶恐不安。要是德拉科成了他的私人财产，怎么能挺得住这等强烈的攻势啊！

     “不管怎么说，”波特继续说：“我希望你好好考虑…要不，今晚我们一起吃饭？到时候告诉我你的回答？还有你的…要价？”波特的手指紧张地拉扯着他的腰带：“晚上八点我来接你怎么样？”绿眼睛里满是期待，德拉科点头同意了，因为他受不了波特那样拉扯着腰带的样子还有他各种占有性的姿势，他走动的时候大腿上结实的肌肉收缩着，让德拉科想到了那些肌肉在自己两腿间动作的时候…看得德拉科无法集中注意力了。

     “好，那晚上八点见。”波特高兴地说完，抓起袍子，魔杖一挥，不见了。


~~x~~


     哈利幻影显形回家了，把傲罗袍子从头上扯下来，一屁股坐在沙发上。他双手抱头，反思着自己的愚蠢。事情已经越来越大了。

     早上德拉科离开后，哈利感到无比空虚。他甚至去魔法部登记检查自己是不是中了记忆魔咒或者夺魂咒，给他检查的人说他没有问题的时候，他几乎懊恼了。不论德拉科给他下了什么迷魂汤，他知道那是种打心里来的某种东西。哈利分心得厉害，以至于金斯莱只消看上他一眼，就决定遣他回家休息。“不管你中了什么邪，回家睡上一觉吧，别染上什么病。”部长金斯莱说。

     要有金斯莱说的那么简单就好了。哈利还是回家了。他在客厅里走来走去一个小时了，想着要不要回去上班，因为家里到处都是德拉科的影子。

     他平息了自己不可思议的欲望，出门去了对角巷的古灵阁。等了好久，和一个妖精简短的对话之后，哈利知道了自己账户里的加隆的数目…他以前从来没有过想知道自己有多少钱的念头。他很满意，他还付得起他的MB，直到他回到家，有了那个疯狂的想法――疯狂的，诱人的想法：他可以租德拉科不止一个晚上，不止几个晚上，一直租到他可以打起精神来。于是他幻影显形到德拉科的房间，花了许久调整自己的心理状态，他决定等着，等比跟踪要好。


~~0~~


     哈利泡了一杯安神茶，无意识地把茶杯放在桌上一圈一圈地旋转，直到茶变冷。

     妈的，得等到八点呐。等这么久，他会神经过敏的。算了，反正他迟早要神经过敏的，如果德拉科拒绝他的话。他乱抓着自己的头发，他怎么成了德拉科的慈善家哦？德拉科恐怕在笑话他了。

     还有什么时候开始，“马尔福”成了“德拉科”？

     哈利叹气,大概是德拉科昨晚头向后甩，朝着天花板大声叫“哈利”的时候开始的…

     这段回忆让哈利又硬了，他只好去洗澡。他向一直在猛烈攻击自己的性欲投降了，他需要自慰。完事后他稍微好了一些，他得赶快穿戴好去对角巷，好去为他的“约会”做好充分。如果德拉科打算拒绝，哈利也要让他拒绝地为难。


~~x~~


     德拉科在椅子上坐了很久，试图理清思路，好好鉴定波特那乖僻的提议。波特走了很久了，可他还感觉得到波特的手在他小腿上的触感。

     他是认真的吗？

     德拉科腾地站起来，去洗了个热水澡，然后去看望母亲。母亲一眼就看出他今天的不正常了。

     “你怎么了，宝贝？”

     德拉科摇头甩掉波特跪在自己跟前热烈地望着自己的幻想。波特是个笨蛋外加神经病。

     “对不起，母亲。我刚刚在琢磨一个…一个生意上的事情。”

     她微笑着说：“我理解，德拉科。放松心情享用午餐吧，我会假装你在听我跟你聊昨天的大购物的。”

     德拉科的注意力终于集中了：“你去购物了？”

     如今母亲很少离开家，为这个他很担心，这也是他一定要确保她的住宅有益于休养生息的原因之一。

     她对他温和地笑笑，仿佛回到了曾经的纳西莎，当他们家还没有垮掉的时候的纳西莎。“对，亲爱的。我有时候会去购物。”

     德拉科努力地放松面部肌肉。她所谓的“有时候”的意思是大概每半年一次，他知道。六个月前，他好不容易才把她拉到巫师界威尔士的一个偏僻的地方去，让她添置几件新衣服。当然，她不肯去伦敦。幸好那次外出时间短，威尔士的人们没有认出他俩。即使这样，她回来之后还是把自己锁在房间里，声称自己因为外出感染了热病。

     “你去哪儿了？”

     “巴黎。”

     “你去巴黎购物了？”德拉科嘴巴长得老大。

     “当然，宝贝。我去过巴黎，你知道的。”

     “嗯，是的，但是…”

     “艾斯特凡见到我非常高兴，他给我留了好几件新款的礼服，他知道我对礼服的偏好。购物很愉快，我应该多见见他。”

     “你是该多见见他。”德拉科表示同意。他琢磨着为什么母亲会有这样突然的变化，但是不敢冒昧去问。而她自己提供了更多的信息。

     “是哈利波特让我决定去巴黎的，其实。”

     德拉科瞠目结舌，明显没把一个斯莱特林的角色演好。“波特？”他问得很蠢。

     她点点头：“他的拜访让我开始思念经常社交的时日。我为什么要隐居在此？你的父亲…”她的声音稍稍有点颤抖，但她很快恢复了淡然之态：“你的父亲不会希望我像一个老女人一样整天关在房子里混日子。虽然我宁愿不要把自己展示给那些对我嗤之以鼻的人们，但是我没有理由让自己与世隔绝，难道不是吗？”

     德拉科赶紧回答：“当然，母亲。”

     “实际上，我在考虑要不要搬到法国去住。”

     他掩饰不住自己的恐慌，她急忙从桌子另一头伸手抓住他的手：“哦，我的宝贝，我不是马上就要走！别担心，德拉科。”

     德拉科突然觉得眩晕，不由得抓紧她的手。她不可以离开他！他在这个世界上再没有可依恋的人了。他的表情一览无疑，写着他的心情，于是母亲起身绕过桌子紧紧拥抱了他。他深深地呼吸她身上熟悉的香水味。

     “哦，德拉科！我不走，宝贝。别害怕，我不离开你。我永远不会离开你。”

     她母性的轻柔低语抚慰了他。他心里直骂自己。拜托，他又不是个小孩子，干嘛要躲在妈妈的围裙里！他连忙反去安慰母亲：“不，我没事的，母亲。我只是有点…有点惊讶。你想搬到巴黎就去吧，我当然没有意见。”

     “我不想搬到巴黎，那只是一时兴起。”

     他试着找回自己。他可以去巴黎看她嘛。费用是另一回事，当然，但是波特那么慷慨…

     “那不只是一时兴起，母亲。我觉得那个主意棒极了。你在巴黎有那么多朋友，不是吗？”

     她点点头，但她看上去还是很担忧：“是的，很多。”她开始念出一长串德拉科听也没听过的名字。她放开她，好做各种手势辅助她的言语，又变得兴奋了。德拉科对他微笑，如果她能从此回到她当初的面貌，他就是失去又如何。

     额，也许哈利波特就是改变一切的那个人（作者貌似有双关语的意思）。


~~o~~


     有人敲门，德拉科一惊，他猜恐怕门外是某人。钟刚刚敲完八声，某人就在外面敲门了。

     “进来！”德拉科大喊，他知道就是不请他进来，他也会进来。

     门开了，德拉科听到波特走进来，反正门外的人走进来。波特出现在门口，打扮地可以被编入巫师时尚界的目录了。德拉科知道自己的下巴掉了一地，可他就是关不上嘴。

     波特理了发，不再是朝各个方向戳着，像是被一个脑袋不正常的园丁揉过的一头乱麻；而是酷毙了的，不拘一格的，蓬松的后现代艺术品。

     他还配了副新眼镜，没有了原来那副笨重的厚边黑框，取而代之的是制作精良的金制镜框，闪耀得像它后面的那对绿眼睛。

     还有他的袍子…实在是不知道怎么形容了。“谁给你打扮的？”德拉科惊愕地问。

     波特慢慢地转身，让德拉科从各个角度欣赏他，德拉科更加张口结舌。该死的波特全身白金相间，纯白的裤子裁剪地正合适，凸显了他大腿上紧绷的肌肉，还有他的屁股的形状，还有――我的天啊，还有他前面那异常讲究的包囊。

     衬衫的白色纽扣一点也不寻常，它们制作地非常完美。一双较大的护腕盖着波特的上臂。一个淡金色的领结系在波特的喉咙初。波特脱下的外衣挂在他的左手臂上，德拉科从它伸出的形状和光泽上看得出它卓越的质感。

     唯一可能的批评是“矫揉造作”，但是波特脸上纯粹的笑容有力地反击了这个批评。

     “图卢兹夫人帮了忙。”他回答：“我想我可能需要点，额，后备。”

     好一个后备。德拉科暗自想着要给图卢兹夫人一面奖章，她给波特的后背足矣彻底打败他了。尽管他绝不会向波特承认这点。

     “希望你拿好你的收据。”他轻描淡写地说，波特挫败的表情让他想收回自己的话。波特打量下自己的服装，抬起头哀怨地看着德拉科，像个被踢了一脚的小狗。

     “你不喜欢我可以去换。”波特小声说。

     德拉科轻快地一挥手，还是觉得有点别扭。“没事。至少比你平时的样子要好看。”波特点头，但德拉科看得出来他没被说服。德拉科想抓着他的肩膀摇晃他。打败了伏地魔的救世主啊，你怎么就不知道你是世界上最性感的男人啊？即使你穿着你那些麻瓜牛仔裤和松松垮垮的T恤，也比所有人都帅啊！

     “那，你跟我来吗？（Then you'll come with me? come可以表示来 也可以表示射精）”波特期望的语气搅动了德拉科的力比多，让他想到了某种与现在完全不想干的语境。

     “我没想到你会穿得这么…高档。”德拉科说：“看来我也得换衣服了。”真相是，德拉科怕自己没有配得上波特的衣物。他大多数体面衣服都在母亲家里，他自己衣柜里那些都是MB用来勾引人的庸俗玩意儿，怎能穿着它们和大英雄共度晚餐呢。

     波特清了清嗓子说：“我给你买了点东西。要是你不喜欢可以不穿，但我猜你穿着它应该会很好看，因为我之前没告诉你要穿什么，因为坦白地讲，我也不知道…”

     “波特，你又在胡扯。”

     波特点头，施了个召唤咒。一个大盒子出现在他手里，他把它递给德拉科。德拉科犹犹豫豫地接下来，解开图卢兹夫人店里的标志性铜色缎带，缎带随着盒子掉落在地，展现出一具冰蓝色的纤维。德拉科摩挲着它，他好多年没有买过这种料子的衣服了。他突然喉咙发紧，又赶快转身想点别的，不要对波特透露地太多。

     “我马上回来。”说完，他带着礼物走近卧室。

     他穿着合适极了。要么图卢兹夫人还保存着他的尺寸，要么波特告诉她他的身份了（要是这样，他也不是很介意），要么波特描绘他的身材的能力比他想象的要好。

     裤子和衬衫是和波特的一套的，只是用了另一个颜色――冰蓝，映衬得德拉科的灰眼睛更加明亮，辉映着他银灰色的领结。料子非常柔软，看上去像冷天的衣服一样厚。其实不然，它们很轻，像夏天穿的衣服，还是微微湿冷的天气里穿比较好，这个地方经常是这样的天气。德拉科系上银灰色的腰带。外套的边沿编织了很多银色的穗子，引人联想到古老的麻瓜国王。

     德拉科花了好多时间打理自己的头发，研究镜子里的身影。他多久没有这样穿戴了？以前他认为出没各种社交场所是理所当然，那些无聊的派对啊午宴啊，小时候父母硬拉着他去参加的那些活动啊。他从来没有想到有一天，他竟然会失去去那些场合的权利。失去社交对他的母亲来说，会不会更加难以接受？

     德拉科直起身，冲着镜子里的自己做了一个傲慢的表情。他做得到的。他要把自己高价卖给哈利波特，或许还要有一天把他失去的所有都找回来。


~~x~~


     哈利觉得自己可能犯了个巨大的错误。当德拉科回来的时候，哈利完全被石化了。德拉科简直是月亮――漠然，冷淡，可远观而不可亵玩。颜色选得真好，袍子裁剪得恰到好处。银灰色的腰带系着德拉科纤柔的腰，看得哈利想跪下来用牙齿给解开它。他感觉到下面开始不淡定了，赶快闭上眼睛把勾人的画面关在眼睛外面。幸好这是德拉科用他冷淡的口吻说话了，给了哈利一个可以转移注意力的理由。

     “还不错，波特。我们去哪儿？”

     “我…额…”哈利睁开眼，让视线定在德拉科脸上不动，但是他还是看得荡漾了。铂金发，完美地挂在一对秀眉上，哈利看得好想去摸它。“我本打算让你带我去你知道的什么地方。”

     德拉科发出一声长长的做作的不满声：“好吧。既然你这纯洁的化身不能和一个卑微的MB一起出现在公共场合，我们得出城了。你有意见没？”

     哈利摇头表示没意见，他希望他可以否认德拉科的话，但德拉科的话是事实，不只是因为德拉科是个MB，也是因为他曾经是个――马尔福，前食死徒，哈利的宿敌。要是他俩的事情见了光，会引发一场暴乱的，哈利的朋友们会中风的，尤其是罗恩。

     德拉科走上前，握住他的手臂，浓烈的古龙水味肆虐着哈利的神经，但让哈利心醉的是他的亲近。哈利几乎上前偷到了一个的被禁的吻，然而德拉科匆忙地拿出魔杖，一挥，带走了两个人。

     哈利一点不知道他们到了哪里。餐馆很高雅，服务很周到。周围的人在讲法语，虽然服务生们的谈话听起来不怎么像法语。德拉科点菜，要了一瓶酒的时候，和服务生口语交流起来毫无障碍。哈利老老实实尝了每道菜，时不时瞧瞧德拉科闪烁的眼睛。虽然他觉得有几道菜长得不怎么像菜，但是都还可口，所以他没去仔细过问。

     哈利谈天谈地谈晚餐，只为掩饰自己的紧张。德拉科居然对他说的那些废话挺感兴趣的，被逗乐了三五回，问了一二个问题。他们聊着天，几乎像多年不见的朋友一样自然。他们之间默默达成了一个不言而喻的协议：禁止讨论敏感话题，也不要提起那个重大的提议。

     最后一道甜点是一个火山形状的蛋糕，它可以喷出星星点点的火焰和可使用金粉，然后留出厚厚的牛奶巧克力软糖岩浆。哈利吃完后靠在坐背上满足地呼一口气。他很少在外面吃饭，从没在这样华丽的餐馆吃过。

     德拉科抿了最后一口热辣辣的餐后酒，抬头对上哈利的眼睛：“五十万加隆，波特。”

     哈利松了一口气，他坐直身体，尽管喝了三杯酒，可突然无比清醒。“五十万…”

     “而且星期天要给我放假。”德拉科加了句。

     哈利盯着盘子看了一会儿，幸好，幸好。他已经做好准备了接受一百万的要价，五十万还好。他只是没有做好准备听到德拉科答应得这么快。他本以为德拉科会拒绝的，至少一开始会拒绝。

     他抬头遇上一对清爽的，研究着自己的凝视，深呼吸后，他微笑了。六个月！他有六个月的时间去抚摸，拥抱，品尝…

     “而且要单独地（exclusivity排外性，独占权）。”哈利脱口而出。

     德拉科不解：“什么？”

     “我不要你同时跟别人，不管星期天还是别的时候。”

     德拉科居然笑了，哈利震惊。“这一点你可以放心，波特。”

     “真的？”这个晚上真是充满了惊喜。

     “这个嘛，当然我有几个客户不会那么通人情，但是对我自己来说…”他耸耸肩：“跟哪个客户都一样好，不是吗？”

     哈利的嘴唇绷成一条线，但他知道自己无权索要德拉科的偏爱。“你需要多久做准备？”他问道：“就是，做准备，告诉那些…不管什么人…你这么长时间不能…”

     “三五天吧。”德拉科回答。

     “那，星期六怎么样？”哈利问道。

     德拉科点头同意。哈利笑着付了账单。他们走出餐馆，哈利把两人幻影显形到德拉科的房间。屋里黑乎乎的，德拉科挥挥魔杖点亮了几盏灯。

     哈利逗留了一下，不知道是该出门回家还是该留在德拉科这里。他小心翼翼地向德拉科迈出一步，却被指着他的魔杖挡住了。

     “星期六再来，波特。”德拉科莞尔一笑，美丽无比。

     “叫我哈利。”

     “星期六再来，哈利。”

     他满意地笑了，正式地向德拉科鞠了一个躬，然后离开了。










                       第六章

     德拉科做“准备”花了不到一小时。他只送了几封信给他的常客，说六个月内不能找他。那些常客都不是特别的重要，他懒得向他们解释原因。所以很不幸，接下来的几天里他完全闲下来了。他试图不要去想波特，把衣柜里各种衣服一件件地试，好打发时间。他买了几件新衣服，把另外几件列入计划。账单的数额很大，好在他有波特之前付的钱，德拉科好几个月都没有这么轻松的心情了。

     星期五，他的古灵阁账户里多出了被转账进来的五十万加隆，德拉科不由得琢磨波特该怎么对古灵阁的妖精们解释那笔钱。预付服务费吗？想着自己应该如何提供服务，德拉科不得不从房间里逃掉，去海德公园透透气。像往常一样，他逼着自己在大雨中使用一把麻瓜雨伞，不然会被当地人认出来的。他想着波特会几点来接他，回家后，一只栖息在客厅的小窗框边的猫头鹰回答了这个问题。

     我九点来接你。做好准备。

     德拉科感叹了下波特雄辩的口才。


~~0~~


     当约好的星期六早晨到来，德拉科的神经紧张到了极点。他凌晨四点钟就不可思议地醒来了，又喝了好几杯茶，之后回想，他真是不该喝茶的，因为他变得又累又紧张得一触即发。他换了四次衣服，最终选定了一条巧克力色的裤子和羊绒套头外衣，像海水的泡沫。德拉科老去摸他的羊绒上衣，或许这不是衣服的缘故。

     波特提前五分钟到了，先敲门，德拉科亲自去开。波特穿着一件黑色的麻瓜风格的衣服，扣子扣到脖子上，下摆上到膝盖，露出小腿上黑色的裤子和重重的靴子。虽然衣服穿得很暖和，但是他的头发是湿的。这个傻瓜肯定在雨里站过，不戴帽子也不施雨伞咒。

     德拉科一语道破这一点，波特笑了笑。

     “我有点分心。”他说:“你准备好了吗？”

     德拉科点点头，他把东西都打包放进箱子里，不知道波特还记不记得他说过的要给德拉科一个新住处的事情。

     “你有行李箱吗？”波特问道。

     德拉科召唤来箱子，波特施了个帅呆了的咒语，箱子就不见了，显然是去了他们的目的地。波特走近他，握着他的肘子，然后一眨眼的功夫，德拉科睁开眼，扫视周围的一切。

     “欢迎来到格里莫广场。”波特说。他们站在一个狭小漆黑的客厅，屋里的几盏灯点不亮阴郁的气氛。

     “古冷漠广场？（draco说grim old place，表示阴森的旧屋，和grimmauld place谐音）你就要我住这儿啊？”德拉科皱着鼻子问道。

     波特揪着自己的额发说：“我本来想，你可能可以把这里整理好的。”

     “你要我帮你装修？”

     “我要你把这里改成你的家。”波特回应。

     德拉科不知道怎么回答，所以他跟着波特走，让他带自己餐馆这个地方。这个地方可大了，但是没给他留下什么好印象。而且这里有种似曾相识的感觉，奇怪，德拉科就是想不起来什么时候来过。

     “你怎么找到这么个地方的，波特？别告诉我你又为它砸了一大笔钱。”

     “是我继承的遗产，我的教父，西里斯布莱克的遗产。”

     德拉科吃惊地倒吸一口气，波特对他点点头。

     “对，如果历史重来一遍…说不定你会是继承它的人。”波特耸肩说：“我有时候觉得你更有权拥有它，而不是我。我是说，你的亲戚确实曾经是这里的主人，你母亲大概是在这里长大的。”

     这里是布莱克家族的住宅啊？德拉科想到母亲在这么个昏暗压抑的鬼地方长大，就不寒而栗。难怪贝拉特里克斯在这儿住着住着就发了疯，安多米达在这儿住着住着就嫁给了一个麻瓜，准是这个地方叫她俩爆发的。母亲显然是唯一一个逃脱了这个狼穴而不受影响的人。

     “这里好可怕，波特。”

     波特点头笑了：“是啊，而且这里全是你的了。今天早上我已经把它立契转让给你了。坦白地讲，我还是比较喜欢我那套房子，魔法部附近那套。我几个月没来格里莫广场了，但是我想你可能想要换换环境。这里比你那间屋子宽敞多了，而且你住在这儿的话我就可以…”

     “你就可以任何时候都知道我在哪儿。”德拉科帮他补完。

     “额…差不多吧。”波特走到最近的一个窗户，使劲拉开厚重的窗帘，一团灰扑在他脸上，窗帘后只有一扇小小的窗户，还覆盖着厚厚一层灰，外面什么也看不到。“以前这里是有个家养小精灵的，他两年前死了。他是个…反正是个没用的东西。我可能可以叫霍格沃茨的闪闪（小精灵winky）来帮你打理。她不是很喜欢我，而且自从她成了自由小精灵，一直有些邋遢…但是她应该会更喜欢在这里工作。霍格沃茨的其他小精灵貌似不怎么关心她。”

     “你觉得怎么好就怎么办吧，波特。”德拉科说，尽管他一想到他要打扫这个恐怖的地方就气馁。

     “叫我哈利。”波特又纠正他。“下午我就叫她过来。来，我带你去看看几间卧室。”

     一共有八间卧室，其中很多都特别小，比碗柜大不了多少，但是有三间比较大，可以分成几间起居室，带有独立卫生间。德拉科不想要最大的那间，它让他想到了他的祖母布莱克夫人。他小时候来过这里，依稀记得她有多可怕。他可不想睡在祖母睡过的床上。他选了一个角落里带窗的房间，窗外可以看到一个迷你麻瓜花园――当然，擦干净窗户之后才看的到。

     “我已经换过每一张床了，因为不确定你想住哪间。”波特靠在门框上说，德拉科正在看衣橱，衣橱还是比较耐用的，对于这样的古董来说。他看着对他微笑的波特，后者表现得轻松自然，但是德拉科发现了他的紧张。波特没有开始胡言乱语真是奇怪――胡言乱语不是他最喜欢的防御机制吗。“那么，额…你想吃点什么吗？”波特问他，恐怕要开始胡言乱语了。

     “你。”德拉科安静地说，第一，他要欣赏波特的反应；第二，他说的是事实。波特僵直了身体，一对绿眼睛瞪得老大。他向德拉科走来，双手抱住他，最后一秒亲在德拉科的脸蛋上，然后滑向他经常缠连的地方――脖子。德拉科放松地叹息，几天以来的紧张从这一刻起开始缓和。有趣的是，他的身体会这么快地适应波特的抚摸，然后它甚至成为了他强烈的渴求。

     “我本来打算等你安顿好再说的。”波特抚摸着德拉科的羊绒套头外衣说，然后拉起它，德拉科感觉到了波特的炙热的手在自己背上用他独有的方式滑动。

     “我安顿好了。”德拉科回答：“或者说，我们什么时候一起倒在那张床上，我什么时候就安顿好了。”

     他们漫步到床边，几乎是在跳舞，一边移动，一边散落一件件衣服。德拉科袭击着波特的身体，亲吻每一处触得到的地方，同时用手帮他弄。波特舒服得不停喘气，身体也美美地跟着舞动。德拉科显得非常“专业”。波特试图回报他，但他就是不允许。既然波特花天价买他的服务，那他一定要让这个笨蛋觉得物超所值。

     他把波特的两个手腕都放在屁股上，不让它们碰自己的小弟。“让我摸你。”波特近乎哀号着说。

     “等一下。”德拉科回答：“现在轮到我了。”

     他放开波特的手腕，爬到下面从上往下在波特的老二上舔过一条线。他吮吸着从顶部流出来的液体，看到波特扭动，邪恶地笑了。他用不了多久了。看来他俩分开这段时间里，波特谁也没碰过。德拉科都怀疑他自慰过没有，他打算事后问他，选个不合适的时机出其不意地问，然后看着他脸红起来。这个想法不错，德拉科抬头看他，他头向后仰着，可爱的粉红色不但点缀了他的脸颊，几乎点缀了他整个上身。他一只手抓着床单，一只手十分轻柔地抚摸着德拉科的头发，好像不敢鼓励德拉科继续一样。

     德拉科含得更深一点，尽管他已经没了方向――或者正是因为他没了方向。他卖力地吮吸着，舔着，给这个帅气的大英雄KJ让他非常享受。哇，波特的叫声简直应该非法，他粗声哼着德拉科的名字，差点让德拉科的下面碰都没被碰一下就泄掉。德拉科想摸摸自己，但他更想让波特摸自己――更想让哈利摸自己。

     波特的呼吸急促起来，缠着德拉科肩膀的大腿上的肌肉也紧绷起来，提醒他收回去。波特喷射出来，落在他自己的腹部。德拉科骄傲地想：对，就是这样，巫师界的英雄为我释放了。

     他让自己抿嘴一笑，然后变成一个真正的笑，因为那双绿眼睛遇上了自己的，波特赞赏地评价：“好你个斯莱特林小妖精。”他抓紧了德拉科的头发说：“给我过来。”

     波特拽着他，他顺从地被拉上去，波动起伏地爬到刚刚这个完事的人身上，虽然波特并不像看上去那么完事了。他翻过来压住德拉科，覆盖在德拉科胸口，顺便把自己刚射出来的脏东西抹在德拉科肚子上，而德拉科一点也不介意。

     “现在轮到谁了，嗯？”他近乎咆哮地挑逗德拉科，然后迅速一口含住德拉科下面。德拉科受到波特果敢的决心和高超的技巧的袭击，很快就忍不住叫着射在主人的喉咙里。

     六个月，他提醒自己。我只属于他六个月。

     波特四仰八叉地躺在他旁边，满意地笑着，德拉科准确地记住了他眼睛的颜色。某个愚蠢的想法出现在德拉科脑海，他立即赶走了它。

     ――我才该付钱给他。


~~x~~


     深夜里，哈利醒过来，发现德拉科不见了。他做起来摸索着找到眼镜，有点惊慌。他摸到一张羊皮纸，戴上眼镜，施了道荧光闪烁，开始读纸上的内容。

     星期天快乐。明天见。

     他一头倒在枕头上，放心了，又揪心了。星期天我得给他放假。哈利很想知道德拉科去了哪儿，不禁嫉妒地希望他不要去见另外一个情人。

     他百无聊赖地混了一会儿，决定还是去霍格沃茨取得闪闪的服务。格里莫广场对于德拉科一个人来说太大了，尽管他在他的个体户岁月里会学会了做饭洗衣。多比死后，闪闪酗酒的毛病越发严重了，哈利怀疑她会不会完全帮不上忙，但他想闪闪绝不可能比克利切还要差。尽管她只会打扫德拉科的房间和厨房，总是聊胜于无。霍格沃茨的老师学生们从各个角落一窝蜂地朝哈利扑过来，要欢迎这位“著名的英雄”，哈利快挣扎了两个小时才得以逃身。

     他终于回到格里莫广场，打发闪闪打扫前厅，注意着不要打扰那副还挂着的布莱克夫人的画像。打开窗帘依然是个麻烦事，哈利只好把窗帘都钉在墙上。

     他忖度着要不要回自己家，最后决定还是留下来做饭吃。让他意外的是，德拉科居然天黑后不久就回来了，而且他看到哈利同样很意外。他在厨房的门廊倚了好一会儿，哈利才发现他。哈利不知道他站在那儿看了自己多久，不由得有点脸红。

     “你饿了吗？”哈利问道。

     德拉科摇头：“我在母亲家吃过饭了。但是要是你准备了甜点，我倒不介意尝尝。”

     哈利庆幸自己最后还是给他准备了甜点。他回家途中经过霍格斯米德的时候，在蜂蜜公爵买了些点心。他从冷藏柜里取出一叠糖衣蛋糕，让它漂浮着飞到餐桌上。德拉科马上坐在椅子上开始享用。他挑了一片裹着金色糖衣的蜜饯，上面镶嵌着点点蕨叶。

     “你没给自己买点什么吗？”德拉科问完，咬了一口蜜饯。

     哈利摇头：“没。”

     德拉科冲他咧嘴一笑，一颗金牙闪现了一秒钟，然后继续品尝他的点心，无视为他买来点心的哈利。

     他在母亲家里吃饭，感谢梅林，哈利想道。


~~0~~


     哈利脸上洋溢着着惊人，幸福的，滑稽的好心情。一个星期以来，他和德拉科缠绵过的地点包括：六七张床，三五张沙发，和一张厨房的餐桌。按理说，哈利应该已经精尽人亡了，但是一想到德拉科躺在桌子上，金发在深色木材中闪耀，叫着哈利的名字…靠，又硬了。真他妈不可理喻。

     “唔，她是谁？”赫敏问道。

     哈利急忙把刚刚那个幻想搁置一边，用手腕根部抵住两腿间压下他已经完全勃起的家伙。“什么？”他反问道，好还桌布可以用来做掩饰。

     “是谁让你的白日梦做得那么精彩，瞧你笑得多色情（原文 pornographic 盖某真的没有意译）。”

     一听到“色情”二字，罗恩把手中的印着威尔士魁地奇比赛的巫师无限杂志向旁边一扔，腾地坐起来，他可不想错过激情好戏：“诶？怎么回事怎么回事？”

     “哈利好像恋爱了。”赫敏说，递给他一分绿色的咖喱饭。

     罗恩瞪着哈利：“你恋爱了？和谁啊？”

     哈利不看他，狠狠地吃饭，罗恩的眼睛瞪得更圆了。赫敏做饭的水平臭得一流，好在今天的咖喱饭太烫了，一口吃下去，除了烫，就什么也感觉不到了。多年的星期五晚餐让哈利罗恩两人早已习惯了她的做饭无能。他们已经很擅长假装她做得好吃了，特别是罗恩，不过他的味蕾大概已经退化了，不影响。

     “不知道你在说啥。”哈利含着一大口饭说。他很快吞下去，又呷了一大口热茶。

     赫敏一点也不相信：“好吧。继续守口如瓶吧，秘密先生。我们很快就会知道的。你们俩不可能永远保密的。”

     哈利假装对在一瓶浅褐色沙拉酱里游泳的绿点产生了浓厚的兴趣。他不需要永远保密，只要保密六个月。六个月后他肯定会厌倦那个金发小子的，放他走的时候他肯定不会有什么遗憾的。

     他试图控制一下吃饭的速度，但是想到德拉科在等他，他就不耐烦地扭动。他没有留下吃甜点，不理会赫敏心照不宣的笑，就幻影显形回格里莫广场了――德拉科坐在一张长毛绒扶手椅上，淡定地读着预言家日报。他除了一件没扣上的蓝色尼龙衬衫，什么也没有穿。

     然后他被束缚在椅子上好长，好长时间。


~~x~~


     和哈利同居的日子竟然很开心。德拉科很快就步入了新的有规律的生活。早晨，哈利起床，睡眼惺忪地准备去工作，穿衣服，品味极差，对他可怕的头发梳啊压啊，就是无能为力。接下来，他会亲吻德拉科的脸，然后幻影移行离开。德拉科呢，就会一觉睡到大中午，然后爬起来下楼吃闪闪做的早午餐。之后他会在这个脏兮兮的大房子里走来走去，把需要换的东西分类写好――写成一张六尺长的单子。

     忙活了几个小时之后，德拉科会洗个澡，再看看书，打个盹儿什么的。哈利回家前一小时，他的魔杖会响闹铃，一听到闹铃，他就开始准备迎接工作。他打死不承认他有一个癖好，那就是试各种衣服，找最能吸引某黄金傲罗的打扮。他知道了哈利不喜欢皮裤和闪烁的银色网丝上衣，但是当德拉科穿着麻瓜牛仔裤和一件哈利的T恤出现，哈利的眼睛准会发亮。每次德拉科那么打扮，往往爬不上卧室的床，就被直接压在沙发上被活活吞掉。

     其实不论德拉科穿什么都不是问题，只要他像每天晚上一样在门口等哈利回家，哈利就满足得不得了。哈利见到等他回家的德拉科，会放心了似的微微叹气，他会任手上的东西掉在地上，径直走向德拉科，给他一个温暖的拥抱。拥抱的事情德拉科几天后才适应，哈利的拥抱不是德拉科熟悉的性爱前奏。哈利总是在德拉科身上挂好长时间，什么也不说，只是单纯地抱着他，把鼻子埋在他的头发里，好像拥抱德拉科可以延续他的生命之火。

     德拉科就会被动地站着，允许他抱着自己，一开始他会拍拍波特的侧身，好让他放了自己。第三天之后，德拉科也开始觉得被他们的拥抱温暖了。他真不该这样想。

     他们一般等不到吃完晚餐，就会开始做运动。一般都是德拉科挑起的，他会穿得特别勾引人，或者用带有各种性暗示的动作吃东西，或者他直接上下抚摸哈利，直到哈利实在忍不住了，把德拉科按倒在最近的物品，比如沙发、椅子、墙等等上面。到了晚上，他们会一起窝在德拉科的床上，其实也就是他们两人的床，因为哈利很少在别的地方睡觉了。他几乎没回过自己家，回了一下，是路途经过的，他每天晚上都搂着德拉科睡觉。

     德拉科庆幸他有他的星期天，可以暂时逃脱哈利势不可挡的存在。去探望母亲总是可以让他找回一些自我，提醒自己他忍受哈利――忍受波特只不过是为了更大的目标：自立。现在德拉科不用付房租了，银行里的存款日渐丰厚。


~~x~~


     哈利几天后回到家，发现卧室完全变了个样。他恍然意识到格里莫广场已经成了他的家了，而那个家变成…空的了。把德拉科安顿在格里莫广场之后，他还没回去过呢。

     德拉科注意到了哈利的愁容，变出一张羊皮纸。“这是我买的所有东西的清单。你说过我可以自己打理这个地方，我保留了原有的家具。大部分费用都花在室内装潢上――老的装潢一定要拆掉，因为它们太可怕了。一大屋子的小精灵都擦不干净那些灰。不过闪闪还好，顺便谢谢你把她叫来给我。她做家务活水平一流，她还没开始弄那些窗户，房间太大了，花了她半天时间。她开始收拾厨房的时候我在重新装饰。”德拉科停顿了一会儿：“说话，哈利。”

     哈利看着他笑了。他自从与德拉科重逢那一天起，就没听他一口气说过这么长一段话，他总是点到为止。这会儿他的喋喋不休还是挺可爱的嘛。咳咳，他强迫自己严肃起来看清单。再看看房间里的摆设，德拉科没花多少钱，就把房间装饰得如此漂亮。他简直认不出来了。镶木框的墙不见了，黑暗病态的地毯不见了，换上了清洁的白墙和漂白的木头铺成的地板。家具还是旧的那些深色木头做的玩意儿，却被盖上了轻盈的布罩，颜色相配，惹人喜爱。一瓶鲜花摆在桌上，旁边的凸窗被罩上了新窗帘。

     “太棒了。”哈利感叹，把清单丢到旁边的桌子上。德拉科松了一口气，然后想起来自己的角色，赶紧作骄傲状。哈利上前几步，紧紧抱住他，温柔地吻他的脖子。“我等不及想看看你会怎么装点这里的其他房间了。”


~~x~~


     德拉科觉得自己有点太放松了。他花哈利的钱很节省，毕竟哈利买他已经花得够多了。他觉得自己干得非常好，但是哈利的赞许更让他美滋滋的。他知道自己不会在前布莱克一直住宅住下去的，哈利说他拥有它那是另一码事，所以他选了那些哈利可能会喜欢的东西，而不是自己想要的。

     这几天充满了惊喜。德拉科之前以为没有客户让自己耍，会无聊，但给格里莫广场装修是一个新的挑战。德拉科期待每天早晨哈利离开的时候，他一走，自己就可以开始工作了。奇怪的是，他也期待每天晚上哈利回家的时候。德拉科以为他们俩之间除了身体的吸引力，什么也没有，然而他错了。

     他们依然如胶似漆，哈利的手就是离不开德拉科的身体，特别是每天他回到家的时候。照例拥抱之后，他就开始蠢蠢欲动。要放在以前，德拉科怎么也不会想到他们俩会相处得这么融洽。一番云雨之后，他们会躺在客厅休息，或者在书房和卧室休息，看哈利的心情而定。哈利经常会聊他上班的事情，德拉科就帮他揉肩膀，假装自己在听――只不过他发现自己真的在听，听得还饶有兴致，还会偶尔提意见。有一天晚上，他们下了一盘棋――德拉科赢了――才上床睡觉。一到了床上，哈利永远热切而温柔，即使明显他总是那么渴望，他也不会加快节奏。

     德拉科总是融化在哈利的抚摸和他的牙齿的轻擦下。德拉科觉得扮演他的职业角色十分容易，因为这种事情是双方的。哈利总是给的和拿的一样好，有时候甚至只给，不拿。德拉科想起这天早晨，被哈利舔着自己的下面弄醒，难道这不是最舒服的醒来的方式吗？

     他发现自己工作的时候经常会做白日梦，想着哈利硬了，饥渴得怕要得病。不管怎么说，他不想哈利。他只是想做爱。不管怎么说，他是个男人嘛。男人想做爱很正常。

     德拉科第七次施时间咒。该死的家伙到底跑到哪里去了？











                       第七章

     哈利踮着脚走近卧室，他不想吵醒德拉科。他精疲力尽，好不容易才脱掉傲罗袍子丢在一边。他都懒得把它挂在旁边的椅子上了。闪闪会处理的。

     他悄悄溜进被子里，一只胳膊绕上德拉科，居然发现德拉科醒着，僵硬得像个棒槌。

     “嘿。”哈利轻声说。

     “嘿。”德拉科讽刺地重复。“什么问候词哦。”

     “我以为你睡着了。”

     “睡着了。什么概念，我在这儿一躺就是好几个钟头，不知道你上哪儿鬼混去了，不知道你是死是活，你跌进哪条阴沟里去了我都不知道！”德拉科一把挣脱哈利的怀抱，噌噌地挪到床的边边上，哈利伸手都抓不到。

     “我…我本来想给你送个信的。”

     “你当然想，波特。你想得要命。我说你费那个闲心干嘛？我只是你租的婊子罢了。你啥也不欠我。你可以想在外面玩多久就玩多久。你想操谁都与我无关。我一点也不在乎。”

     德拉科说的这么多都是语气轻率的，哈利听得出字里行间的苦恼，虽然德拉科会为他苦恼这个想法非常令人惊讶。难道他真的在意？

     “对不起啦。”哈利安慰他：“我临时被差去干个监视的活了。本来计划只用画一两个小时的，但是那个该死的伙计就是不肯出来!然后搞得越来越晚，我又躲着不能召唤守护神兽――不然他一下就会发现我们了。当然那里也没有猫头鹰。我不知道怎么联系你！”

     “随你怎么说，波特。”德拉科怒吼着。

     哈利爬到床边，用手环住德拉科，把他拉回来，想到德拉科有可能确实为他担心，他不由地心中暗喜。“对不起。我保证补偿你。你想要什么？”

     想他希望的那样，给他补偿福利的承诺让德拉科动摇了，德拉科慢慢地在他手里松弛下来。“你真的是去工作了？”

     “我发誓。”哈利保证道。

     “很危险吗？”

     “非常危险，我可能死在那儿的。”

     德拉科对这个说法嗤之以鼻，但哈利已经感觉到他冰冷的表皮正在解冻。“死在那儿，真的？”他讽刺地问。

     “这是可能发生的！”哈利抗议道，德拉科都忍不住笑了。

     他转过身，靠进哈利的怀抱。“你说你要补偿我？”

     哈利微笑着抱紧他。这一刻，只要得到德拉科的原谅，他愿意花光古灵阁的每一个子儿。


~~0~~


     第二天他送给德拉科一面银质的小镜子，还不够他的手掌大。它和哈利手上那一面是一对的。

     “这是什么？”德拉科怀疑地问。

     “有了它，你随时可以看到我。”哈利说。“它不支持双向的交流，但是我可以感觉到它在我口袋里变热。如果我可能晚归，我就把它拿出来，你会从你的镜子上看到我，我就可以告诉你我在哪里了。”

     德拉科皱眉：“它也可以告诉你我在哪儿吗？”

     “我不会用我的的。”哈利保证道：“除非你用你的叫我。。再说，你可以把它丢在一边不管它。”

     德拉科冷笑着说：“你是个笨蛋。要是它被不该拿的人拿了，就有你好看了。”

     “我相信你。”哈利的回答很简单。

     德拉科瞪着他，然后不耐烦地翻白眼，一边还小声骂他笨蛋，但他把镜子拿着收好了，哈利觉得有一会儿他在德拉科精致的脸上看到了柔和的表情。哈利坏坏地笑着，德拉科鼻子里哼了一声：“哦，你以为一个小礼物和几句乖话就可以收买我，让我允许你跟我做爱，是不是？”

     “是。”哈利期待地说。

     “那你得做得再努力一些才够。”德拉科提议道。

     哈利绕过桌子，把他拉进自己的怀抱，然后把他一把推到最近的一个固定的物体上――也就是一个桃花心木碗柜，柜上的几个盘子丁丁作响，抗议着他俩的举动。“这样够不够？”哈利问道，同时把自己硬着的家伙抵进德拉科的腹股沟。

     “就从它开始吧。”德拉科喘息着说，然后伸手搂住他。


~~x~~


     德拉科冲着母亲笑笑，母亲看上去比她几年以来都好。德拉科猜她恐怕在巴黎遇到一个男人了，虽然她不会告诉他是谁。是她的一颦一笑中有某种细节，某种自信的神态告诉了他，而母亲好多年没有如此自信过了。德拉科从来没有想到过母亲曾经的风韵会重新出现在她身上，为此他竟然感到对哈利很感激，即使他绝不会告诉哈利这一点。这真是个讽刺，救世主纯属自私的行为竟然也救了人。

     “你碰上什么事情了，德拉科。”母亲突然问。

     他古怪地一笑：“你是什么意思？”

     “你看上去…好一些了。我几个月没见你这么轻松了，你看上去好极了。我本来担心你的健康的，但现在…”

     德拉科几乎大笑起来。她担心他的健康？他们这对母子真是搞笑。德拉科耸肩回答：“我感觉好一些了。而且是的，我碰上了点事情，但是我还没准备好告诉你。”

     “连你的母亲都保密？”

     “那你打算告诉我你的秘密吗？”他反击道。如果她是那种会脸红的人，德拉科发誓她肯定在脸红了。但她只是拿起一杯水，开始喝。他咯咯笑道：“我猜你打算保密。”

     “我可能碰上一个人了。”她承认道。

     德拉科不管她话中的某种可怕的东西，猜测是一码事，知道有个潜在的追求着缠着母亲可是另一码事。他皱眉：“你会小心的吧？”

     “德拉科，”她告诫地说：“我不是个毫无希望的人，我也不是个傻瓜。”

     奇怪的是，她话里的火焰让德拉科反倒觉得安心了，还有点骄傲。他记得战前她的样子――没有人敢惹那时的母亲。大概她一直没有真的变了吧。他轻哼一声，再没说话了。

     “你呢？你不会让自己受伤的，是吗？”她静静地问。

     德拉科模仿她喝酒的样子打趣她。他想了想哈利，血流有点加速了。如今和哈利只相处了留个星期，但最终要离开格里莫广场的宿命让他感到胃里一阵抽痛。受伤？哦，当然，德拉科几乎可以保证自己会被伤到的。他到时候只能自己去找走出来的办法。不管怎么说，他不是第一次受伤了。

     “我会好的，母亲。”

     “我们都会好的，德拉科。”

     德拉科第一次相信了这种话。


~~x~~


     哈利看得出来德拉科开始不消停了。房子都快要装修完了，看上去棒极了，但是德拉科除了偶尔出去买东西和看望母亲，从不出门。有时候他就想，德拉科的朋友们去哪儿了――潘西帕金森，布雷斯赞比尼，还有高尔。他从不提他们，从来没和他们一起玩什么的。哈利每周五都和罗恩赫敏在一起，虽然最近和他们在一起的时候总是急着回到德拉科身边。只有一个原因让哈利呆在赫敏家，那就是他们三个人都不会同意他早早地走掉的。赫敏可能会理解，但是罗恩和德拉科？绝对不会。

     德拉科叹了口气，看着窗外荒废的麻瓜花园。哈利笑道：“你不是该穿好衣服了吗？”

     德拉科转身怒视他：“穿衣服？一般你该给我脱衣服。”

     “我待会儿会给你脱衣服的，谢谢你给了我点值得期待的事情。”哈利回答，然后皱起眉头说：“我不是跟你说过吗，我们今晚要去外面吃饭。”

     灰眼睛闪烁着。“没，没说过。”

    哈利扯着自己的额发说：“我以为我说了，唉，真笨。如果你不想去的话…”

     “我又没说不去。”德拉科马上打断他：“我们去哪儿？”

     “苏格兰。”

     德拉科哼哼道：“苏格兰啊，你要带我去一个可以吃羊肉三明治的酒吧吗？要我穿苏格兰短裙吗？”

     穿着苏格兰短裙的德拉科的样子的想法没有给哈利带来德拉科期望的反应。哈利嘴里干掉了。“应该不用，但是我们回来之后你能不能穿一条呢？”

     哈利高兴地看到德拉科脸红了。“你是个变态，波特。”

     “只为你变态，宝贝。”哈利模仿着苏格兰口音说。德拉科给他施了个轻微的刺痛咒。“当心点你，不然我就抛弃你，去和一个帅气的苏格兰男人搞在一起。”

     德拉科皱起鼻子回答：“他们闻起来像羊一样臭，苏格兰佬。你等不到天黑就会爬回来跪求我再次接受你。”

     哈利已经开始求他了：“快点穿衣服啦。然后我不会带你去什么烂酒吧的。我们会去个你会喜欢的地方。”

     “再看吧。”德拉科傲慢地说，但他出门在哈利身后叫他：“你不会打算穿着那玩意儿吧。”

     哈利笑了，因为每次他要出门，德拉科都会这么说，不论他穿着啥。

     德拉科看起来一如既往地帅，他穿上的袍子第一眼看上去像白色的，走近之后才看清是浅灰色的，在光下滑滑地像瀑布的流动。哈利自己选衣服的时候加倍花了功夫，但他知道自己绝对比不上这个生而优雅的伴侣。

     哈利穿着红酒色袍子，他拉扯着领角，给他挑这件衣服的服务员肯定是近视眼。他应该穿个稍微正经点的嘛，比如黑色的。

     然而德拉科上下打量他，平生第一回没有打击哈利的外表。有一会儿哈利感觉自己像个双人沙发，特别是德拉科对他呜呜赞许的时候，德拉科说：“非常好看，哈利。”于是哈利开始琢磨外出约会值不值得他放弃可以在客厅里就地上了德拉科的机会。

     不行，不行，德拉科的美貌值得拥有更多的观众，哈利克制了自己突发的兽性，为德拉科伸出右手臂：“我们走吧？”

     这个爱丁堡的餐厅坐落在苏格兰一个博物馆的上面，在上面可以看到整个城市绚丽的全景。德拉科什么也没有说，也就是说这个地方让他非常喜欢。尤其是当他们在一张半开放半私密的隔间坐下的时候，舒服的皮椅子和壮观的景色让他更加沉默了。

     哈利点了一瓶白酒，试图做得温文尔雅。实际上，他早在上个星期就把酒的清单给背下来了，这项工作包括调查如何酿造一瓶好酒，以及什么样的酒会让这个金发贵族觉得屎都不如。德拉科好玩似的笑话他，笑得哈利脸都红了，但他还是不说话，无声地赞许着哈利的每个选择。哈利松了一口气。目前为止，还不赖嘛。

     晚餐十分豪华，烤得外焦里嫩的鸡胸肉，白花菜汤，白脱奶特胡桃，还有意大利烟肉调味饭。“挺不错的。”德拉科承认道，听到德拉科如此之高的评价，哈利笑得像一朵花似的。

     德拉科点了清蒸焦糖啤梨，和果仁糖慕斯做点心，哈利点了块带草莓的芒果奶油冻。他吃完一半点心之后放下餐叉，看着餐桌对面的德拉科，鼓起勇气说：“德拉科，我想问你一件事情。”

     德拉科一时慌了神，他调整回淡漠的表情，像戴上了他一贯的放任主义面具。哈利认得出他的颌间透露的紧张，还有餐巾上他的手指的几乎看不到的小动作。“你不需要得到允许才能问问题。”他温和地回答。

     哈利笑了，手伸过桌子触摸他的手指，然后抓紧德拉科试图收回的手。他拒绝放开德拉科，直到德拉科放松下来，然后他稍微放开手一点点，好在德拉科的手背上用拇指画圈圈。

     “那好，”哈利说：“事情是，魔法部要举行一个舞会，是关于，我也不知道是什么场合。总之，就是那种每个人都要打扮好了在一起玩的场合，一起开开心。还有跳舞。就是那种事情。”

     德拉科的面具更加难以辨认了。“你打算带谁去参加这个…活动，波特？”

     哈利几乎畏缩了。德拉科只在感到不安和要讽刺他的时候叫他波特。

     “是那个韦斯莱女人吗？我知道她没有放过你。你每个星期五把我抛下是去找她吧？我一直怀疑。你是打算和她重归于好吗？”

     哈利眨巴眨巴眼睛，被他的话搞晕了。金妮？哈利好久没见过她了，多久来着？几个月吧大概。德拉科知道金妮搬到威尔士了吗？为什么他的语气这么尖酸哦？

     “不，不，德拉科，当然不是。金妮她…呃，是你啦，其实。我想带你去。你愿意和我约会吗？”

     德拉科瞪着他好长时间，哈利怕他是不是被统统石化了。哈利四处望望看有没有不怀好意的人施恶咒。最后德拉科甩掉那副僵化的态度。“你是个疯子。出什么事了？你中了夺魂咒吗？被哪个前食死徒逮住了？”

     哈利强作一个笑脸：“没有。你知道，那是个化妆舞会嘛。”

     德拉科用没被哈利控制住的那只手按自己的太阳穴。“波特，我不在乎是不是化妆舞会，我不在乎是不是每个人都打扮成南瓜。每个人都会认得出你的。太明显了。你依然是个男人，一个优秀的傲罗，一个英雄和救世主，杀死伏地魔的人是不能和男的一起出席社交场合的。”

     哈利坚定地说：“我现在要这样做了。”

     德拉科目瞪口呆。“你是认真的吗，你是在告诉我你打算对公众公开你的…取向吗？”

     哈利点头。

     “为什么？”德拉科问道：“你会被人分尸的。”

     哈利耸肩：“我反正会被人分尸的。干嘛不一次分个痛快？一次性彻底公开。”

     “他们不会一次分完的。这种烂事永远没完。为这事你会被纠缠一辈子的。”

     “你是说你不想跟我去吗？”

     “要是我被认出来了呢？你打算暴露自己已经够糟糕的了，但是被发现和一个前食死徒在一起？你不止会被分尸，还会沦为贱民的。”

     哈利想到巫师界从此冷眼看他，仅仅是因为他喜欢男人，摇头笑了。他救了他们所有人，结束了几年的，甚至几个世纪的战争。人们最不希望的反而是他过上自己想过的生活。如果他们真的把他驱逐在圈外…那又怎样？哈利可以和麻瓜住在一起。

     他皱起鼻子，德拉科长叹一口气：“感谢上帝，你开始重新考虑了。去找个愿意跟你去的女孩陪你吧。只要别找那个韦斯莱就行，如果你不介意的话。红头发和雀斑跟你肯定会选的格兰芬多颜色的袍子配在一起太可怕了。”

     “我没在重新考虑，我早决定了，德拉科。如果你不跟我去，我就…我就另外找个男的。”

     德拉科的眼神和他的奶油冻一样冻住了。“哪个男的？”他咬牙切齿地说。

     “我不知道！”哈利说：“肯定会有男人愿意和我――”

     “愿意为伟大的波特做gay？”德拉科冷笑道。

     哈利丢下餐巾站起身来。“没什么。”他嘟哝道：“我想那不是个好主意。”

     服务生立刻走到哈利身边，哈着腰等他发话。哈利告诉他晚餐十分美味，服务非常周到。他付完钱，给了一大笔小费，走到外面等德拉科出来一起幻影显形回家。这座塔既是巫师界的建筑，又是麻瓜界的建筑。幻影咒语被严严实实地施在上面，防止被麻瓜看到任何异常，但是巫师们的来来去去当然需要被掩盖在咒语下进行。

     过了一会儿德拉科出来了，握住哈利的手臂一起回家了。一到家，哈利就直接上楼换衣服。他料到德拉科会是这种反应。实际上，他说的每一句话都挺有道理，他肯定还在震惊中。哈利考虑这件事情几天了，所以他自己已经花时间适应这个决定了。

     他把袍子挂在衣柜上，手靠在木门上停下来。德拉科换了很多家具。整个房子都受了他的益。见鬼，哈利的整个生命都受了他的益。他不该索要得比他――购买的多。哈利沮丧地的垂下肩膀。有时候他会忘记他们的关系只不过是MB和顾客而已。有时候他们的关系显得比买和卖要多得多。

     他感觉到德拉科进屋了，正在走近他。一只苍白的手触上哈利的肩膀。他屈服于德拉科的动作，转身面对他。德拉科把手指搁在哈利下巴下面，轻轻抬起他的头让他看着自己。德拉科叹气道：“如果这对你来说那么重要的话，我答应你。”

     哈利试图让自己的呼吸正常点：“你会来？”

     德拉科点头。“但是你最好给我弄件足够好看的道具服。我可不要被人贴上哈利波特的变态嗜好的标签。”

     “同性恋不是变态！”哈利争论道。

     “他们会认为同性恋变态的。而且他们都会怪我的。”

     “好吧，我不管他们怎么说。”哈利特别倔强。“但是你说得对，我不会让你受一点点罪的，你受的罪太多了。”

     德拉科沉默了一会儿。“说得好像你相信一样。”

     “我当然相信！”

     德拉科突然拥抱了哈利，哈利情不自禁地被融化掉了，下巴枕在德拉科的肩膀上紧紧抱住他。这一刻全世界都不重要了，该死的魔法部和整个该死的世界都一边呆着去。

     “天呐，你叫我拿你怎么办啊？”德拉科咕哝道。

     “我想得到几件你可以为我做的事情。”哈利打趣道。

     德拉科叹着气把他拉到床边，他自己也想到了几件自己可以为哈利做的事情。










                       第八章

     德拉科瞅着镜子里的自己，心生一千个疑虑。他打算做这件事简直是脑袋不正常。他怎么可以就这样同意了哈利啊，哈利再可怜巴巴地望着他，再冲他发脾气，他也不该答应啊。要是韦斯莱的店子里还在买那些可以让人呕吐，感冒，发烧的玩意儿，德拉科现在就想买。

     哈利走进来，一看见他，德拉科就忘了刚才那个任性的想法。哈利看起来帅气极了。他打扮成尤瑟王，穿着红色束腰外衣，上面有个闪闪发亮的金质纹章，纹章上印着象征英国的狮子。他里面穿着黑色的衣服，从脖子裹到手腕。衣服的领口上看得到微亮的链子挂在里面的黑色衣服上。哈利头上带着一个金色的皇冠，上面镶嵌着珠宝，他看起来像个名副其实的君王，如果他不皱眉费劲地生拉硬拽，要把披肩用狮头胸针扣上。就像现在一样的话。

     “该死的鬼东西。”他嘟哝道，一边慢慢向前走，齐膝的黑色靴子一闪一闪的。“这个东西怎么弄的啊？”

     “我帮你。”德拉科说，他上去把哈利的两只手拉开。绿眼睛对上了德拉科的，德拉科注意到他的镜框，金边眼镜好像不太适合他这身复古的装束。

     “我看起来是不是像个笨蛋？”哈利冷幽默地说。

     “你看起来像个国王。”德拉科回答，然后系上哈利的领针，又调整了一下蒙头斗篷。“而且是个叫人垂涎的国王。”

     “如果你看起来稍微和再像血角托尔（Tor Bloodhorn 有人知道这个名字怎么翻译吗）一点儿的话，我就明白为什么尤瑟王对他没有自制力了。”哈利回答。

     德拉科俯视着哈利，平时他们是一般高的，所以感觉有点奇怪。哈利建议他俩穿成麻瓜历史人物。虽然尤瑟王那段时期的麻瓜历史不是很为人所知，但是梅林在巫师世界里比在麻瓜世界有名多了。虽然尤瑟王结过婚，生下了亚瑟王，却有传言说他能够保护自己的王国不受维京海盗们的侵略，是因为他和著名的维京海盗首领血角托尔保持着一段长期的情侣关系。

     为了扮演血角托尔，德拉科穿浅色牛皮革绑腿，和狼皮束腰上衣。他的靴子被施了魔法，让他长高了一些，这样他就比哈利高几公分了。靴子上零散地挂着吊袜带缠着他的小腿，他把它们调整了几个小时才弄好，不至于走路被绊倒。

     他决定不带假发，而是把自己的金发变得脏兮兮的，再变长一些，然后在里面编上许多根各种颜色的皮索，皮索上掉吊着装饰性的珠子和骨头。他在头上戴了一顶维京头盔，好不舒服，顶上是一个锋利的白色号角。

     “尤瑟王应该没戴眼镜。”德拉科说。

     “眼镜会被面具遮住的，傻瓜。”哈利取出魔杖召唤来床头柜上的面具。面具看上去比较适合国王的打扮，吊着链子，挂着珠宝。哈利戴上它，德拉科叹气了。他早料到了。每个人都会认出哈利那一窝头发的，还有他额头上的英雄标志。尤瑟王的角色十分适合他。

     德拉科转过头看镜子，把自己的面具拉下来，其实就是头盔的一部分。他批评地研究着自己的形象，觉得还是很难认出来的。他的脸基本上完全被头盔下沿的毛发盖住了，从肩膀一直到腰上巨大的带子上都被头发里的皮索掩饰着。他还在腰带上插上了一把厚重的斧头。

     哈利的腰带是黑色皮革制的，镶以珠宝，佩着一把剑插在装潢的剑鞘里。德拉科提议说，哈利可以去一趟霍格沃茨，把格德里克格兰芬多的宝剑借来一用，想不到哈利真的考虑了一下这个馊主意，笑死他了。

     “你看上去很漂亮。”哈搂住德拉科的腰说。他看着德拉科的肩膀后面，好适应突然的高度差。

     “我可不漂亮。”德拉科抗议道：“我看上去很有男人气概！我很危险我很野蛮。”

     哈利笑了：“嗯嗯，你说得对。”

     “你个英国佬，你说话给我当心点，不然我就要奸淫掳掠你啦！”

     “你只是想让我取消这个事的计划，呆在家里和你做爱。”

     德拉科双手放在哈利的肩膀上，靠近他喃喃地说：“我成功了吗？”

     “快成功了。”哈利回答：“我打算等我们回来后再做那个奸淫掳掠的事情。”

     德拉科怀疑地皱眉：“你确定不会有人认出我吗？”这是他第七次问了。哈利收紧了环住他的双手：“如果他们认出来了，我们就好好处理，好吗？”

     德拉科叹口气，捏了一下哈利的手说：“好。”虽然他并不觉得好。最后一次检阅了他们的行头之后，哈利拉着德拉科的手臂去了魔法部。


~~0~~


     刚到魔法部的时候，德拉科可紧张了。魔法部的中庭被用来举办晚会，庆祝魔法部的周年纪念日。晕，好像有人关心魔法部是那天成立的一样。这个活动的目的主要是为了给魔法部的官员们一个可以凑一堆喝酒的理由。被拉进来几分钟之后德拉科才开始放松。他认出了几个人，因为他们铺张浪费的服装。比如金斯莱沙克尔就很好认，他扮成一个摩尔人的苏丹（伊斯兰的首领）。

     来宾大部分都是年纪比较大的人，杵着拐杖蹒跚而行，他们的服装力图找回他们的青春年代。德拉科看见一个老伙计，绝对不会低于一百岁，居然装成了罗宾汉。他戳了哈利一下让他看看那个老爷爷，然后两人一起找了几分钟舞会上其他的欢乐老爹们。

     “看，那是宾汉的情人玛丽安。”哈利用肘子抵了他一下。德拉科看到那个干瘪的老女人戴着白色假发，穿着复古的袍子。她复古的乳房被袍子的上面包住以免溢出来，乳房上皱纹一层一层的。德拉科打了个冷颤，正准备诽谤她几句，突然看见老女人旁边的一个熟悉的红头发男人。

     我靠，是韦斯莱。德拉科很清楚哈利绝对没有告诉韦斯莱他俩的关系…就是，合作关系，或者管他什么关系。而现在他怀疑哈利都没有告诉他的朋友们他的性取向。德拉科吓得一阵战栗，他早怎么不跟哈利商量呢，非要等到鼬鼠和…啊，非常好，她也来了…格兰杰，逼近他们。

     “哈利！”罗恩大声叫道，德拉科忍不住畏缩。“诶，我到哪儿都认得出你那窝头发。”

     韦斯莱打扮成罗马百夫长，当然他的服装是二手的。他头盔上的猪鬃曾经历经沧桑，好多根都弯了。他肩膀上的红披肩已经旧了。显然韦斯莱的经济条件没怎么改善嘛。这么一想，不知道为什么，德拉科感觉好一点了。

     “嘿，罗恩。”哈利说，格兰杰从德拉科和哈利之间挤过来，给了哈利一个让他窒息的拥抱。她穿着某个时代的某种袍子，大概是想扮演某个有名的女巫，而没几个人认得出来她想扮演的是谁，哈利也没有费心去问她。“赫敏。”哈利说，然后从她浓密的头发和浓重的香水里挣脱出来。他搞不懂麻瓜们怎么受得了香水味。

     “真高兴你能来，哈利！你看上去棒极了！你总是不告诉我们你的神秘女友，她在哪儿？”格兰杰说完朝四周小心地环视一圈。她的视线触到德拉科，然后移开，直到哈利用手臂环住德拉科的腰。

     “其实是神秘男友，”哈利说：“而且我的神秘男友现在希望保持低调，要是媒体知道他的身份，会引起不小的骚乱的。那个卑鄙的金龟子女人在这儿吧？”

     格兰杰沉默了――恐怕是她人生中的第一次。她锐利盯着德拉科看；鼬鼠呢，张大了嘴，像一条鱼。他的下巴张开，又合上，好久都憋不出一句话来。

     “哈利，”格兰杰克制着声音说：“你确定你想要――”

     德拉科想点头示意，只是对格兰杰点头对他来说有些艰难。而现在已经太晚了。那些站的近，听到了的人都开始两两一组相互交谈，除了哈利和他的男友――他们是一对一。

     嗡嗡的窃窃私语慢慢传满了整个大厅，越来越大声，越来越明显。德拉科来不及建议他们采取行动，他们就被一群人围住了，那些人里面很多都拿着摄像机，或者挥舞着魔杖施记录咒。

     “哈利波特！”他们大喊着，而哈利只是收紧了楼主德拉科的手，没有任何逃走的迹象。

     哈利一抬手，屋里的嘈杂声马上变小了。“我会做出声明，回答一次私人问题的，但是不能在这里，我们最好不要不小心伤到这里无辜的看客。如果愿意的话，请跟我到会议室来。”哈利踮着脚亲吻了一下德拉科的脸蛋，一打闪光灯晃得德拉科眯起眼睛。“我几分钟之后就回来，亲爱的。赫敏，帮我留在托尔身边照顾他一下好吗，别让那些秃鹰有机会攻击他，我会解释的，我保证。”

     她怒视着他，但多年的团结一致锻炼了她，让她点头同意，站近德拉科。罗恩好像还没有搞清楚情况，所以哈利拉着他的胳膊拽他一起走出喧哗的人群。多数“秃鹰”跟着哈利走了，但是还有几只留在德拉科这儿给他拍照，用一堆问题向他进攻，直到格兰杰抽出魔杖，施了个看起来很可怕的咒，把秃鹰们一起推到几英尺远的地方。

     “我们没什么可说的，”她一口咬定：“你们想问问题，可以去问哈利！”

     贪婪的媒体和爱八卦的人们骂着娘走掉了，让德拉科得到了片刻清静。几个舞会上的来宾还在附近，他们要么不是很感兴趣，要么只是想相互说悄悄话，偶尔朝德拉科投来好奇的眼神。

     “那么托尔，”格兰杰说：“你是怎么认识哈利的？”

     德拉科笑了：“或许你应该接受你自己的建议，向救世主问问题。”

     她的眼神更加锐利了，她试着看穿他的伪装。德拉科希望可以伪装自己的声音：“我简直不相信他从来没提过一个字。”她咕哝道。“他以为我们会不理解吗？”

     德拉科不高兴了，想帮哈利辩护，尽管他也不确定为什么哈利不把自己的性取向告诉最好的朋友们。

     “我们每个星期都见面，”她继续说着：“他却只字未提。”

     “你让他怎么开口啊？”德拉科不耐烦地反击：“帮我把肉汁递过来，顺便说一下，我喜欢男人。”

     格兰杰同意他：“你想你说得对。”

     “我当然说得对。”

     “那你呢？”她问他：“你对哈利是什么感觉？你是偶尔随意地玩一下，还是比较把他当真呢？”

     德拉科拒绝考虑这个问题：“再说一次，你应该问哈利那个问题。我试过劝他不要干对公众公开这种蠢事，可他就是不听。”

     她点头同意：“对，他不会听的。”她无奈地说：“我想我不得不等他亲自解释了。但是我警告你哦，你要是敢伤害他的话…”

     “他是个成年人了拜托，格兰杰。”德拉科打断她：“我相信他完全有能力照顾好自己。”

     她瞠目结舌，嘴巴抿成一条线。她再次睁大眼睛上下打量他。德拉科在心里爆粗口，要是刚没叫她格兰杰多好。

     “德拉科？”她用几乎听不见的声音问道。

     “我的名字是托尔，今晚叫我托尔，我谢谢你。”他仓促地说。

     她皱着眉头慢慢转脸看哈利消失的方向。她的额头上起了一条条担心的皱纹，德拉科懊恼地磨牙。她不会放过哈利的。一旦格兰杰知道了他和哈利在同居，她的唠叨会没有尽头的。他不由得感激自己还交着原来那间小房间的租金――六个月的合同恐怕要被更改缩短时间了。

     他只希望这个想法不要让嘴里的灰烬的味道留下来得太久。


~~o~~

     哈利揉揉太阳穴，把眼镜戴回去。他冲镜子里的罗恩乖乖地一笑。罗恩一点不觉得好玩，一双蓝眼睛不可置信地看着他。

     “你从没想过跟我们提它?”

     哈利耸肩：“我其实也不是很确定。我是说最近才确定，我想，特别是毕业之后我和金妮的关系有点…失败。”

     “为什么最近才确定？是因为那个维京人吗？他是谁啊？”

     哈利点头：“对，就是那个维京人。我不能告诉你他是谁，至少现在不能。我不想因为这个伤害他。权他来参加舞会已经够难的了。我想保护他。”

     “你怎么知道他想被保护？你怎么知道他不想直接去找媒体，给他们说你们的故事，告诉他们每一个肮脏的…”

     “肮脏的什么，罗恩？”哈利打断他：“你以为我们和任何其他情侣有什么不一样？我们触摸彼此和一个男人触摸一个女人有什么差别？皮肤，嘴唇，手都是不分性别的，只要我们相…”

     “相什么？”罗恩问；“你们相什么了，哈利？不要告诉我你爱上他了。”

     哈利抓来自己的面具，小心地戴上，沉默着。他甚至不敢问自己这个问题。

     “当然没有。”他轻快地回答：“他对我没有那种感情。”哈利赶紧伸出一只手指挡住罗恩即将爆发的话：“但我相信他！可以了吗？我相信他不会做任何…额，任何可能伤害我的事情。”说这话的时候，哈利不禁思考为什么自己如此相信他所说的话。从什么时候开始，他相信德拉科马尔福不对自己有敌意？他就那么容易被动摇吗，被德拉科叫着他的名字的样子，和他高潮的时候热烈的眼神动摇？

     哈利被记忆弄得有些尴尬，然后决定不在乎脸上的红润。如果德拉科利用他满足自己的目的――除了他们合同里的目的的别的目的――那么这就是哈利的错，不该盲目相信他。只是想到德拉科，哈利就心痒痒地想回去看他。他不该这么久把他一个人丢下不管的，丢给赫敏不管更糟。她大概已经认出他了，哈利得做好准备回答很多问题了。

     哈利再次检查自己的装扮――尽管它们再也起不到一点点伪装效果――然后出去了。

     他找了半天才发现德拉科。


~~0~~


     赫敏被一个复古的老女人搭讪上的时候，德拉科就把她甩掉不管了。那个老女人认出了赫敏在扮演首任女魔法部长艾特米希亚拉夫金（Artemisia Lufkin）――哦，瞧她一脸笑开花了都――多半是因为那人出生在艾特米希亚的年代，即十八世纪初。虽然德拉科不喜欢那老化石，他却挺感激她的出现，因为他急需要做某件私事，某件完全不希望被赫敏格兰杰看见的事。

     德拉科的“急事”把他钉在一条黑黢黢的走道里的墙上，用枕头一样膨大松软的胸部碾着他的肚子。

     “德拉科，”她撒娇地说：“我知道是你。”她嘎声地笑：“我们来想象一下。你从地球表面消失了快五年了，然后突然出现，和波特在一起！还跟波特有什么小同性恋关系。”

     “你想干什么，潘西？”德拉科斩截地说，一边四下望了望，怕被人撞见，今天运气真背。“你怎么认出我的？”

     “是你走路的姿势，宝贝。没有人像你一样走路。你走起路来非常优雅，像腿上的性爱一样。”

     德拉科听得作苦相。去死吧她。她来可恶的魔法部活动上干什么？他曾经试图悄悄找寻以前的朋友们的下落，但他得到的最后信息是潘西去了巴西。

     他想冲她大吼，告诉她这不关她的事，但是这样只会让她更加希望打听清楚。他都看得见她斯莱特林的脑袋里的的齿轮运转了。她去巴西是因为帕金森家的资产缩减了很多，德拉科猜她可能想去傍上一个有钱的老公。显然她不幸地失败了，从她贪婪的样子可以看得出来。她决定在计划着把她今天的发现卖得一大笔金加隆。而哈利会保护自己的，德拉科对此毫无疑问。

     “如果你打算敲诈波特的话，你已经晚了。他把所有事情都告诉媒体了。”

     她莞尔一笑，手指在他胸口挑拨：“是吗？他全都告诉媒体了？还是保留了一个小小的细节呢？你躲在这身道具服里干嘛，亲爱的？波特是害怕别人发现他在和一个前食死徒好上了吗？他那个可怜的家伙肯定很难向人们开口承认这一点。媒体和公众有时候特别讨厌。”

     德拉科狡猾地一笑，用哄小孩子的语气说：“潘西，你忘记了一个小小的细节。”

     她赶快推开他，正要抽出袖子里的魔杖，德拉科抢先一步嘶嘶念到：“Modificus！”

     潘西立刻目光呆滞，像个娃娃一样硬梆梆的不动了。德拉科听见附近有笑声，有点慌张，但他很快振作起来，抓紧时间处理。他把潘西拉过来靠在自己身上，假装两人的角落里亲热。他只希望他和著名的波特一起参加舞会时偷偷和一个女人亲吻的故事不要传播得太远。三两个人经过他们，醉醺醺地咯咯笑，好像没有看德他们。好险。

     他动作又快又仔细。当他从幽闭的走道上出来的时候，潘西已经显得很正常了，正好这时哈利出现在德拉科面前。

     “怎么回事？”哈利严肃地问。

     “这个可怜的宝贝儿喝的太多了。”德拉科用同情地口吻说：“我认为她现在应该回家。”

     潘西咯咯地笑着经过哈利。“亚瑟王啊，真可爱。”她轻佻地说，又拍了拍哈利的脸蛋。哈利惊讶地看着她埃及艳后装束后的脸，显然认出她了。

     “快走吧，亲爱的。”德拉科催促道，潘西又呵呵笑了几声，然后跑到一个大的壁炉那边去了。德拉科看着她用飞路粉离开，然后转过头面对哈利的怒视。

     “你和潘西帕金森在这个黑乎乎的地方在偷偷摸摸干什么？”哈利真的生气了。

     德拉科眨眨眼睛，难道他在吃醋？这个新奇的想法在他脑中逗留了片刻，直到哈利扭头准备离开。

     “哈利！”德拉科连忙跟上他。只跑了几步，就抓到了哈利把他扭过来。灰色面具下的绿眼睛像是要喷火，德拉科忍住笑说：“哈利，别这样。”

     “你怎么不跟着潘西走啊？”哈利确实很生气。

     德拉科上前抱住他，怀里的人僵硬地像花岗岩。

     “哈利，我和潘西没有什么的。”

     “你们看起来可不像你说的那么清白。”

     “别告诉我你为一个女人吃醋了。”

     “她认出你了吗？”哈利问道。

     这让德拉科僵硬了。他想要不要撒个谎，却回答：“认出来了。”

     “妈的。她不会闭嘴的，不是吗。”

     “实际上她闭嘴会的。”德拉科嘴角带着笑说。毕竟他是记忆修改咒的高手。

     哈利研究着德拉科的眼睛，更加怀疑了：“你对她承诺了什么？”

     “啥也没有。”

     哈利倒吸一口气：“你对她做了什么？”

     “你不会想知道的。”幸好德拉科说完震耳欲聋的音乐响起了，大家都畏缩了一下，然后音乐停下来，再响起时就不那么吵了。“你想跳舞吗？”

     哈利张开嘴看着他，德拉科注意到他在自己抓紧他的手下放松了一些，不再像是要挣脱自己的魔爪了。“跳舞？”哈利重复道。

     “虽然明天早上我的脚指头恐怕不会谢谢你，但是是的，哈利，你想和我跳舞吗？”

     大厅中间很大一片地方被清出来，一对对男女走到中间翩翩起舞。哈利重重地吞了一口，德拉科微笑了。他很少看到踌躇的哈利，煞是好玩。他抓住哈利的手。

     “来嘛。”他说着把哈利领到临时舞池，一路的人群都自觉地为他们开道。哈利一如既往地僵硬，德拉科却耐心地指导他，直到他放松。几步之后，哈利既没有跌倒，又没有踩到德拉科的脚，开始找到感觉了。

     “跳舞还是有点意思的。”他承认道。

     “跳舞当然有意思。”德拉科说，更加紧地抱住他，带他转了个圈。他注意到周围有人给他俩拍照，知道只要媒体在，哈利依然是焦点。哈利的手抱紧了他的肩膀皱眉了，他也看到那些闪光灯了。

     “我想回家。”哈利突然说。

     “不想先给他们秀一下吗？”德拉科问，他慢下了脚步。

     “我想他们已经看了够多的秀了…你是什么意思？”

     德拉科停下来，手指伸到哈利的下颌上轻轻抚摸。他的指尖温柔地沿着哈利的下颌转圈，然后滑向哈利的下巴尖，把它稍稍抬起来。“我想，一张接吻的照片会很不错的，你说呢？”

     哈利惊讶地睁大了双眼：“但是…”

     “别担心，我之后会多收你的钱的。”德拉科说。哈利还没有时间考虑，德拉科就低下头，对接上两人的嘴唇。


~~0~~


     哈利感觉像在被淹没在水里。此时的情景他早就幻想过一百次一千次了，但现实和幻想完全是两回事。德拉科的嘴唇温暖又柔软，有一点点湿润，温柔地印在自己的唇上。这个吻非常纯洁，近乎甜蜜，而哈利的脉搏却突然剧烈加快了。

     他几乎不敢相信德拉科在吻他。接吻德拉科以前从来没有允许过，一次都没有，甚至没有不小心碰到过。德拉科的嘴唇移动着，还是那么温柔，擦过他那敏感的两片肌肤，然后轻轻地吮吸。哈利本能地凑上去，抓住德拉科，分开自己的嘴唇，如饥似渴，他害怕德拉科会随时分开他们短暂的吻。

     但是德拉科没有分开，而是一只手紧紧拥住哈利的腰，另一只从哈利的下巴处抽出来，滑进他的头发，按摩着他的颈窝。德拉科的舌头轻弹着哈利的嘴唇，先是下嘴唇，然后上嘴唇。哈利的双手紧握着德拉科衣服上的毛皮，好不容易啜泣了一声。他怀疑人有没有可能死于被亲吻。

     趁着德拉科暂时分开一下，哈利颤抖着吸入一口空气，然后德拉科接着凑上去继续吻他，这一次，德拉科闯入了哈利已经分开的嘴唇。第一次两人的舌头接触瞬间是极乐的天堂。

     哈利屈服了，不再关心周围人群的私语和闪光灯的闪烁――他的世界被缩小，只围绕着德拉科一人，特别是他的舌头在自己口中的搅动。太温柔了，好像他怕哈利会在自己的肆虐下爆发一样。

     德拉科停下来了，却不是突然地，他最后一下抚慰了哈利的舌面，再轻轻吸一下他的嘴唇后，缠绵地拉开了。哈利喘息着，试图找回一丁点控制力，但当他的眼睛遇上德拉科的，即使被面具挡住了的眼睛的时候，他知道自己彻底迷失了。他从头到脚，完完全全被他租的男人拥有了。


~~0~~


     德拉科看着哈利，从心灵到身躯都颤动了。该死，这是一个吻，只不过是一个吻。

     但是哈利的样子说明这不只是一个吻。他的眼睛放宽，没有焦距，面具和眼镜后面的瞳孔放大到不可思议，像吸毒后的反应。他的嘴唇还分开着，上面闪烁着德拉科的口水，德拉科看得好想再次亲吻上去，德拉科只好强忍着。

     哈利对震惊的人群视而不见，听而不闻，但德拉科觉得他们两人以外的任何人的存在都很讨厌。哈利看起来――我的天，好像就算德拉科当着整个巫师界的面，把他就地剥光了临幸他，他也不会抵抗。他用那样的眼神看德拉科，好像德拉科是整个宇宙的中心。

     谁也不配看这样的哈利。这个哈利是属于德拉科的，他要是跟人分享一丁点，就该让所有人全他妈下地狱去！至少现在不行，至少在合同到期，哈利赶他出门的那一刻之前。

     直到那一刻之前，哈利波特是属于我的！

     德拉科紧紧握住哈利的肩膀，哈利也靠紧了他。德拉科用自己的肩膀挡住哈利意乱情迷的眼睛，粗暴地说：“来。”然后奔向最近的壁炉。人群聪明地为他们开路，因为德拉科这个时候可不好惹。

     他领着哈利走近飞路网，大声喊道：“对角巷！”临走前格兰杰担忧的脸一闪而过。

     他们来到了奥利凡德的店铺前，天正下着雨，打在二人脸上，哈利微笑了。“为什么我们来这里？”周围的人们盯着他们，像饿久的狼，不受理性的控制。

     “哈利波特！”他们吼叫着。

     “请等一下！”

     “我有几个问题！”

     德拉科冲他们嘶吼，赶紧把两人幻影显形到格里莫广场。


~~0~~


     哈利从德拉科的怀抱中脱开，擦干鼻头上的小雨滴。冷空气让他冷静了一些，他冲德拉科微笑着。

     “是我就会直接用飞路粉回这里。”他说。

     德拉科点头，然后摘掉维京人头盔和面具。“那样他们就会跟到我们门外，骚扰这一带的居民，还会惊动魔法部法律事务处。你在你的老板那儿就会有麻烦，我呢，就会永无安宁之日。”

     哈利想说谢谢。他想说好多话，但语言似乎无法承载他此时此刻的那些汹涌澎湃的感情。

     所以他什么也没有说，只是看着德拉科脱下他的毛皮衣服，放下斧头，还有皮革，再解开靴子。哈利一声不响地看着德拉科让头发里编的皮索消失，再让头发恢复平时的长度和整洁而闪亮的白金光泽。

     当德拉科站到他跟前，只穿着皮质马裤，哈利感到胸口一阵如疼痛般的拉扯。他开口想说话，说不出来。

     好在德拉科投给他一个讥讽的眼神：“你打算整晚上都穿着你这身行头吗？让我猜一下，你想让我叫你‘殿下’？”

     哈利扯掉面具仍在地上。他向前走了几步，把手环绕在德拉科赤裸的身躯上，耳语道：“实际上，我想要你干我。”







                        第九章

     听到哈利的话，德拉科的心跳停止了一两下，他完全凭借着毅力不让下巴张开。从第一次交合开始，他们之间总是存在着那个不言而喻的协议：哈利做攻，德拉科做受。德拉科对此从来没有过异议。而现在，哈利看上去疲惫而脆弱，全不像是那个在媒体和大众前泰然自若，应对自如，叱咤风云的哈利波特。德拉科从前总以为哈利是个好出风头的人，而斯内普和哈利的多次过招更加让德拉科相信他有这个坏毛病。他从没料到真实的哈利竟是个不求名利的人。尽管他早该意识到，选择那样的朋友的人绝不是浮夸之流。德拉科虽然不喜欢韦斯莱和格兰杰，但他们三人抱作一团，对彼此的忠诚还是有目共睹的。韦斯莱和格兰杰就是哈利得以抵抗外界的盔甲。

     哈利的手还在德拉科背后游走，德拉科的头脑里却还在飞速旋转。湿润的嘴唇爱抚着德拉科的脖子，哈利刚才说的话还漂浮在他们之间。德拉科伸手温柔地滑进哈利厚厚的头发，感受着它的柔软。他想到哈利的头发大概能够浓缩这个人的特点，野性，偶尔难以驾驭，但是摸上去却是柔软的。他轻轻拉了拉哈利，让他不要再蹭自己的脖子了，因为他们都知道他的脖子非常敏感，哈利经常热烈地刺激它。

     四目交汇，德拉科不由得微笑，哈利试探性地回以微笑，勾起德拉科一阵难以控制的情感波动。集中注意，德拉科告诉自己，现在可没有时间沉浸在赫奇帕奇式的矫情里面。他看着之前亲手给哈利戴上的狮形领针，解开它，让红色披肩掉落在地板上，然后是腰带和上衣。哈利裸露的胸膛非常好看，又光滑又健壮，随着他的一呼一吸，一起一落。德拉科慢慢地抚摸它，十指伸展开，从锁骨到两肋间漫游。他的皮肤辐射着热量，像往常一样温暖了德拉科的手。德拉科滑下哈利下腹上的波纹，拇指擦过裤子的上沿。

     德拉科开始解哈利的裤子，哈利想蹬掉自己的靴子。哈利脱靴子的时候有点找不到平衡，一下反射性地踏回两只鞋里好不让自己跌倒，头也靠在德拉科肩膀上了。德拉科大笑起来，哈利也靠着他的肩膀咯咯笑起来。两人之间不舒服的紧张顿时灰飞烟灭，德拉科又开始使劲解哈利难缠的裤子纽扣。

     难缠的纽扣总算解决了，哈利从落在地上的裤子里走出来，他竟然没穿内裤！妈呀。一整晚没穿内裤…德拉科低沉地轻吼，伸手把玩哈利勃起的老二的头部，极其轻地挑逗它。

     “德拉科”哈利呻吟了一声。德拉科不管他，即使那一声呻吟已经让德拉科的性欲膨胀，皮质的裤子箍得很不舒服。德拉科不但穿了内裤，而且因为怕舞会的时候被哈利挑起欲望，他还加倍固定好它了。而当他们接吻的时候，他的这个谨慎之举绝对是有用的。他有点不解，难道哈利不穿裤子不会难受吗？

     “那么波特，”他用最平常的语气聊天，同时罪恶地用手指刷着哈利抽搐着的老二。“今晚我吻你的时候，它在哪里？”

     哈利紧紧握住德拉科的腰，呼吸地非常性感，刺激着德拉科的神经。“哦，梅林，”他哼着：“梅林，我知道我活不过今晚了，你穿着皮裤的样子…”他的头陶醉地向后仰着，德拉科咬着脸颊内侧的肉不让自己失控。哈利太他妈帅了。哈利继续哼着：“我对裤子施咒了，限制咒，施得好，不然我们的照片上了预言家日报的头版，可就――”他呻吟了一声：“别再挑逗我了。”

     原来是限制咒。德拉科差点笑了，他再上下抚摸了哈利一次，然后粗暴地命令他：“到床上去。”

     让德拉科惊讶地是，哈利乖乖地服从了，转身爬到床上，像个专业的MB。他放荡地躺着，垂涎地眼睛盯着德拉科脱下最后一件衣物。看到哈利如此之态，德拉科觉得自己身上充满了力量。于是他伸展开手臂，像是在做马拉松赛跑前的热身运动。哈利的眉毛和他散乱的头发混在一起，眼睛移动着上下打量德拉科的身体，然后定在他中间的那个玩意儿上不动了。哈利的舌头慢慢舔过下嘴唇，德拉科怀疑他都不知道自己在做如此恬不知耻的动作。

     哈利抬起一只手，向德拉科勾勾手指，德拉科再没有了耐心。他径直走过去，爬到懒散仰卧着的哈利身上，每一次手和膝盖擦到他的皮肤都刺激得不得了。他俯视着哈利的脸，然后一笑，像个真正的斯莱特林，再用手摘掉了哈利的眼镜，丢到房间的某个角落。他特别喜欢干这种事，这样第二天可以看哈利到处找衣物，特别是在哈利要迟到的时候，光着屁股到处乱窜。

     “我恨你干这种事。”哈利苦着脸。

     “你不恨我干这种事，你知道你找衣服的时候我会看你。”

     哈利淹了一口口水，他的亚当的苹果兴奋地跳跃着。“你看我？”

     德拉科扑哧一笑：“你知道我看你，不然你可以直接用召唤咒的，你这个淘气的暴露狂。”他靠近了哈利的脸，粗鲁地亲他的脖子，咬了一下，想要留下印记，又不敢。

     “我没有――”哈利开始狡辩，但是德拉科用手握住他的老二叫他闭嘴。德拉科坏坏地笑。

     “你喜欢我看你，是不是，哈利？”他暧昧地调情。

     哈利的回答是一声销魂地呜咽，然后他清了清嗓子，喃喃地回答：“喜欢！梅林啊，我喜欢。”

     “很好，因为我现在就要看你。”说完，德拉科坐直身子，跨坐在哈利的张开的两腿之间。他的硬块儿抵在哈利的屁股缝里，大腿抵着哈利的屁股。德拉科调整这个姿势的时候，暂时停下戏弄哈利的老二的手。他坐好之后，再握住它，肆无忌惮地观看哈利放荡地暴露给自己的每一片肌肤。

     哈利看着德拉科看自己，意乱情迷。

     “准备好了吗，哈利？”德拉科看着他慢慢失控后，温柔地问。哈利胸膛的起伏断断续续，他摸索着的手指先颤抖地碰到德拉科的大腿，然后黏着汗水，紧紧按压德拉科的肌肉。德拉科知道他快到了，很快了。

     “准备好了。”哈利急促地呼吸着：“准备好了。”

     德拉科的手放开哈利的老二，又去摸他湿润了的毛发，然后紧绷的睾丸，最后插进下面那条深色的缝。“我要你再打开点。”

     哈利抬起膝盖，顺从地打开腿，手也从德拉科腿上拿开，抓住膝盖下面，让它们分得更开，把自己的全部都展示给德拉科看。德拉科不得不暂时闭上眼睛，他怕自己受不了这么强烈的刺激。哈利波特把自己完全交给他，这是德拉科做梦都想不到的场景。

     哈利问：“有什么…不对吗？”

     德拉科振作起来，强作出一个笑：“很完美，哈利。”他拿起魔杖召唤来床头的润滑剂。哈利有一天购物的时候买来放在那儿的――哈利在一家性用品店的样子让德拉科足足笑了二十分钟――德拉科承认它比他俩用魔杖施的任何咒语用起来都好。他打开瓶盖，里面的液体流出来滴落在他手上，直到他念一个词盖上瓶盖。它是暖的，所以德拉科直接倾上去，手指在哈利收紧的洞口抚摸。“放轻松。”德拉科抚慰道。

     哈利的肌肉暂时放松了一下，又收缩起来。德拉科想起自己第一次的时候，于是用手指轻轻画圈，一下又一下，没有要插进去的打算。最后，哈利开始放松了，甚至急切地把自己朝德拉科的手指推回去，想要寻找更多的刺激。

     然后德拉科只让一只手指插进去，仅仅没到第一个指关节，哈利又开始收紧了，紧紧地包裹着那跟手指。德拉科想到那么紧的肌肉一会儿会包裹在自己的那里，有点迫不及待。他有节奏地进进出出，哈利喘息不已：“还要。”

     德拉科满足了他，把另外一只手指插进去，哈利被弄得发出嘘声，但他很快适应了。当德拉科插入第三只手指的时候，已经浑身是汗了，用手指干哈利让他的手臂酸疼，下面流着水的玩意儿也酸疼。但是哈利销魂的叫声让他觉得再酸疼都无所谓。

     “德拉科，快，我要你。”

     德拉科向萨拉扎祈祷，不要在进入哈利的那一刻泄掉，因为他从来没有像现在这样硬过。哈利的老二上流着水，滴在自己的肚子上，德拉科开始调整坐姿准备进入他，顺便低头在他的老二上舔过一条线。哈利的凄惨的叫声支离破碎，德拉科邪恶地笑了。德拉科赶紧回忆一下一些恶心的客户，防止自己就这样泄掉，他做到了，于是重整旗鼓做好准备。他的眼睛遇上哈利的，冲他宽慰地微笑，虽然他知道哈利不会喜欢接下来他对哈利做的事情的。他残酷地一推到底。

     哈利上身猛地抬起，双手甩到德拉科的手腕上紧紧抓住，但他一点声音也没有发出。真是个倔强的格兰芬多。“你还好吗？”德拉科问，哈利点头。

     “你怎么忍受这个的？”哈利用刺耳的声音问，德拉科的心里敲响了警钟。哈利不会因为对让德拉科承受难以忍受的疼痛而感到愧疚，就打算不再把他干得神魂颠倒了吧。

     “等一下会好起来的。”德拉科赶忙安慰他，同时希望自己的话是真的。要是他做不到像哈利做的那么好，做不到让哈利好起来怎么办？

     “好。”哈利信任地说，德拉科重塑了自己的决心。他做得到的。毕竟他有那么好的老师。

     “我要开始动了。”

     “嗯。”哈利的手抓得更紧了，德拉科抽出来一点。然后他再推进去，缓慢而坚决地，无情地让哈利痛地什么别的都感觉不到，德拉科咬着牙看哈利痛苦的表情。

     “要我停下来吗？”德拉科问，尽管他最不想做的事情就是停下来。哈利包裹着他的感觉实在是――梅林啊，萨拉扎啊，赛斯啊，实在是难以置信。哈利的皮肤已经够热的了，他里面甚至更热。

     哈利摇头说：“不用，不用，我很好。”

     “骗子。”

     “我很好。”哈利肯定地说。他抬起屁股向德拉科撞回去，好像是为了证明自己的话一样，却让他们两个人喘息连连。

     德拉科俯视着睁大的绿眼睛，给了他一个巨大的微笑。“固执。”他责备着，然后加了句：“但是，你感觉太他妈好了。”

     哈利放开一只抓着德拉科手腕的手，温柔地抚摸他的脸。德拉科享受地转过脸吻他的手掌心。这个动作充满了愚蠢的浪漫感情，他甩掉了脑袋里困惑的一堆杂乱的情感，哈利总是会不经意地给他带来那些情感。他几乎全部拔出，然后狠狠撞回去。哈利的手又抓到他的手腕上。德拉科被感官的快感驱使着，又刺回去。这个感觉太刺激了。

     “德拉科。”哈利呻吟道，德拉科马上停下来。

     “怎么了？你还好吗？”

     “天啊，不要停。”哈利说：“再快点，靠，再快点。”为强调他的话，他反向德拉科撞回去，让自己被插得更深。

     再快点，啊对，有时候哈利说出的话是经典。德拉科满足了他，他插得更快，更重，更深，被哈利的叫声鼓励得充满了力量。而哈利的叫喊再不是因为疼痛了，他的叫声里有德拉科的名字，还有各种暧昧的对，哦，梅林，等等，最后混合成哼哼唧唧的喘着气的呻吟。德拉科知道当他嘴里开始冒出那一串乱七八糟的东西的时候，他就坚持不了多久了。于是德拉科把一只被哈利抓疼的手抽出来，握住哈利抽搐着流出水来的老二。显然最后的那一下就是哈利需要的全部。

     哈利的身体漂亮地拱起来，一声破碎的叫喊从口中爆发出来，他在德拉科抚摸着他的手里射了。他后面收得好紧好紧，夹着德拉科的下面，于是德拉科只抽动了三下就泄了。他眼前出现一片白光，他知道自己在叫哈利的名字。他倒在哈利胸口，浑身是汗，筋疲力尽，耳边是嗡嗡的声音。

     “操。”他不知道自己还有力气说话。

     “对，你刚刚做到了。”哈利用丝一般的声音说：“而且做得非常好，我得承认。”

     德拉科拥抱着他，把脸埋在他的汗湿的头发里。他现在不敢看哈利美丽的绿眼睛，“还不赖哈？”

     哈利抱紧了他的背。“值五千加隆一晚。”他回答。

     德拉科陡然僵硬了，哈利提醒了他他的身份，一个卖身的婊子。但他强颜欢笑，笑进哈利的脖子里。“我就知道我应该多收你点钱的。”

     “你会榨干我古灵阁的账户的。”

     “那你打算再跟我讨价还价吗？六个月期限到了之后？”德拉科用调情的语气问，尽管他的问题在他胸中深深地砍了一刀。

     “如果有必要的话我会的。”哈利慵懒地回答，德拉科知道他要睡着了。德拉科沉重地叹息，他不要再想六个月之后的事情了。他只想躺在哈利身边，越久越好。

     “德拉科？”几分钟后他听到哈利问，于是他努力地爬起来。他在想是不是自己会不会把哈利压扁。

     “唔？”他喃喃地回答。

     “德拉科，我要…”

     他等了一下，但是哈利既没有睡着，又没有继续说。他黏着咸咸的汗水吻了身下人的皮肤。“就好了？”他如绸缎般柔滑地问。

    哈利被逗乐了，却还是有气无力的。“我要…哦，晕，我只是要谢谢你。因为你做的一切。”

     典型的格兰芬多，鉴定完毕。“不客气，哈利。”说完，德拉科睡着了。


~~0~~


     哈利趴在地上，笨手笨脚地伸到衣柜下面摸眼镜，背后听见德拉科的笑声。

     “屁股好看，哈利。”

     “谢谢，混蛋。”哈利回答，终于摸到了。他吹开眼镜上的灰，暗自决定等会儿要和闪闪谈谈关于清理家具下面的灰的问题。

     “我冷。”德拉科抱怨道。

     “冷还不把被子盖上，傻瓜。”哈利说完回到床上，把被子给赤条条的德拉科盖上。虽如此，盖完他还是扑到德拉科身上，把脸埋在他的喉咙窝里。德拉科两手抱住哈利的肩膀。

     “你比这条烂被子暖和。”德拉科懒洋洋地说。

     “谢谢你不停地把我挑逗地又热又难受。”哈利笑着反击道。他轻轻吮吸德拉科脖子上敏感的那个地方。

     “你感觉怎么样？”德拉科问。

     “完美。”哈利说，即使某个从来不曾酸痛过的地方在酸痛。想起那个地方是怎么被弄到酸痛的，一股欲望涌上哈利的腹股沟。

     德拉科哼哼道：“又来？不要啊，你真是永远满足不了，不是吗？”

     “是啊，而且全是你的错。可惜我现在不能。我必须去上班。”

     德拉科抱紧了他。“你一定要去吗？”他可怜巴巴地说。哈利板着脸，一口咬在德拉科脖子上。

     “不许诱惑我，你个坏蛋。你知道我必须去工作。你可以继续躺在这里睡你的美人觉。”

     德拉科哼哼了一声，但是没有放开哈利的意思。“我才不需要睡美人觉呢，但是你…”

     哈利又咬了他一口，这次咬得更狠了，赢得一声尖叫。

     “你个傲罗中的禽兽！竟敢损害我精致的皮肤。”

     “再不给我注意点，我就蹂躏你精致的皮肤。”哈利威胁道。

     “保证不乱来。”德拉科嘲笑道。

     哈利大笑着挣脱开德拉科的手臂，爬起来，两手撑在床上。他俯视了一会儿他的金发情人，温柔在他的下巴上吻了一下，然后又吻了他的鼻子。一般情况下，他这样做，只会让德拉科犀利的骂他，但这次德拉科只是轻轻地叹息。哈利感觉到被子下面德拉科勃起了。他诅丧地叹气。“我真的要走了。”他说，然后直起身走掉，不要靠近这个诱人的小妖精，直到离床老远他才停下。他对德拉科的需要有时候令人发狂。

     “如果可以的话，我尽量回家吃午餐。”他说。“如果不能的话，我会给你送个信的。如果送不了…嗯，你还是可以用你的镜子，好吗？”

     德拉科鼻子里哼一声，把被子一把拉到下巴上，转身把脸埋进枕头里。“好像我在乎你回不回来似的。”他撒了个谎，哈利忍着不笑，他知道德拉科对他这样猛烈抨击是因为他没有满足他的性欲。他双手抱胸等着，直到德拉科继续说：“好，我用你的破镜子。你快穿点衣服去，感冒了你就好玩了。像个圆规似的。”

     哈利笑起来，他听话地穿上一条裤子，把下面那根恼人的硬块塞好。到办公室之前它会软下去的，只要他完全不去想德拉科。

     离开房间之前，他回到床边，在德拉科额头上种了一个吻。“再见了，宝贝。”他愉快地告别。

     “滚蛋吧，波特。”德拉科老不高兴地说，顺便狠狠地把被子拉到盖住脑袋。哈利忍不住笑出声来，他下了楼。


~~0~~


     德拉科一听到哈利下楼梯的声音逐渐消失，就把被子丢回去。他至少打算睡到中午，但是那个该死的家伙光着屁股满屋找他该死的眼镜，把他弄硬了又不负责任。真不该对他承认自己喜欢看他。德拉科的恼怒减轻了些，想到哈利的傻气不禁笑了起来。哈利有时候像只卖萌的小狗，做那些愚蠢的，滑稽的表白感情的动作。说真的，亲他的脸真是…

     德拉科想着，忍不住把手伸到两腿间。亲他的脸怎么可能让人勃起嘛？真搞不懂，而且很讨厌，因为他睡不着了，只好开始自慰。

     他才刚刚撸了几下，居然被几封从天而降的吼叫信打断了，闹得他耳朵疼。德拉科听它叫了好久好久，最后恼火地从床上跳起来。

     他一把扯下睡衣，冲下楼，居然看到哈利站在厨房里，被一堆扑闪扑闪的纸围攻着，看上去非常惊讶，非常可怜。德拉科魔杖一挥，造出一个限制泡膜，把它缩小到顶针大小，然后满意地看着它爆炸，吼叫信只剩下一团红色的烟雾。

     “该死，哈利，你用不着打开它们！我五岁的时候就把我的第一封吼叫信毁掉了。”

     “你五岁的时候收到吼叫信了？”

     德拉科点头：“我诅咒了邻居家的小孩儿，他妈妈不是很高兴。”

     “你知道，你小时候真的不大招人喜欢。”

     德拉科美美地一笑。“但是我现在可招人喜欢了。”

     一个微笑弯曲在哈利嘴角上。“非常招人喜欢。”他调情地咬字说道，惹得德拉科想绑架他一天，魔法部什么的滚一边去。他被一只飞进来扔下预言家日报的棕色猫头鹰转移了注意力，哈利总是让楼上的一扇窗户为猫头鹰们开着。德拉科抢先抓起报纸。

     他没怎么注意到头条上的字“超级傲罗的同志绯闻”，因为下面那张照片太吸引人了。他依稀记得他和哈利接吻的时候周围的镁光灯，但它们的工作成果显然极其炫目。德拉科盯着照片看，上面的哈利头向后仰，顺从于德拉科嘴唇的第一次接触。他看着自己的手如何抚摸哈利的下巴，如何滑进哈利的头发。神呐，简直不可想象。他看得脸都红了，内心伸出某种骚动正在危险地展开，突然让他呼吸困难。

     “是什么啊？”哈利不安地问道，然后凑过来想看。

     德拉科挠着自己的胸口，竭力想要回复常态。他的思维飞快地运转着。靠，他好像觉得被那张照片剥光了一样。那可不是波特和他的MB，而是两个热恋中的情侣――而事实上他们不是，这让德拉科不由得抓紧了报纸的边沿，把它捏皱了。

     “只不过是该死的预言家日报，”他粗着嗓子回答：“你已经知道他们对你的事情作何评价了。”

     “我来猜猜，‘搞了男人的男孩’或者之类的话？”

     德拉科点头，不知道哈利怎么这么淡定，而自己快要晕倒了。哦，他没有看到照片。

     “我猜到会是这样。”哈利继续说，然后叹气。“我想，我得料理一下后续工作了，不然金斯莱会冲我嚼到屁股洞都换掉的。”

     “最好别，”德拉科说，努力保持声调正常：“我怪喜欢你的屁股洞的。”

     哈利脸红了，从桌子那边倾过来吻德拉科的额头。“闪闪给我打包了一份早餐。你回床上之前先一定要吃点东西。”

     “是，母亲。”德拉科乖乖地笑着说，然后哈利幻影移行离开了。

     德拉科把报纸平整地放在桌上，用手指描绘上面的哈利的脸。他盯着照片看了很久，才开始看后面的文章。


~~o~~


     哈利料到他的出轨行为会引起不小的反响，他一进魔法部就感受到了。看来有必要叫德拉科教会自己摧毁吼叫信了，这样他就可以对付他办公室里的一桌子吼叫信了。但是在他对付吼叫信之前，他还得先对付赫敏格兰杰。赫敏两手叉腰站在他办公室里，一只脚板不耐烦地不停拍着地板――貌似来者不善。

     哈利叹着气把外衣挂在旁边的椅子上，赫敏摔上门，锁上，又施上消音咒。

     “全说出来。”她命令道。

     哈利怯生生地冲她笑笑，乖乖坐在椅子上，希望厚重的橡木桌子可以给他提供某种保护，让这个女人诅咒不到他。但是它显然对她浑身散发出来向哈利发射的“反对”不起作用。

     “出啥？”哈利采用迂回战术。“我昨晚出柜了，记得不？”

     她从桌子另一头倾过来。“哈利詹姆斯波特，你对我和罗恩保密已经够不对的了，我们可是你最好的朋友，但是你竟然和德拉科马尔福搞到一起，说明你脑袋不正常！”

     哈利顿时感到各种情感向他袭来，主要是愧疚――他知道自己应该告诉她的，不告诉罗恩也该告诉她，罗恩恐怕要花好多年才能适应哈利的取向，但是赫敏…愧疚上面他还感到自卫的烦躁。生活是他自己的，德拉科的事是他自己的事。

     “我去你家了，你家看起来好像几个月没人住过。拜托你告诉你没在和那个黄头发坏蛋同居！”

     哈利不满地握紧了拳头。“他不是个坏蛋，我觉得我已经足够成熟可以自己决定和不和谁同居了！”

     赫敏睁大眼睛，气得牙痒痒。“哦见鬼，你真的在和他同居！我本来还抱希望你只是和他一夜情之类的。你们多久了，哈利？”

     他红着脸不说话。对于没有告诉她他是同性恋的愧疚远远比不上他和德拉科的关系根本不是她以为的关系的愧疚。如果她知道他在给马尔福付钱，恐怕他活到两百岁都拜托不了赫敏的喋喋不休了。

     “哈利，你知道他是什么样的人！你知道他做过什么事，他能做出什么事――你有没有检查过是不是中了夺魂咒？”

     “我没中夺魂咒，赫敏！看在老天的份上，我跟他只是玩玩而已。我跟他都不是认真的，又不是恋爱关系，也不是任何类似的什么东西！”

     “玩玩而已？跟德拉科马尔福。全世界那么多任你挑的人，你就找不到比他更合适的？”她质问道。

     哈利愤怒地站起来说：“我找不到！告诉你全世界都没有别人适合我！只有他一个！他不是你想的那种人，他不再是个坏蛋了！他温柔他和蔼，他很有创造力，他很有趣，而且聪明，而且――”哈利一直说下去，赫敏哑然失色。

     “哦不！哦不不不。”她用几乎听不到的声音喃喃自语。“不会吧，哈利，你爱上他了。”

     哈利先是不动，然后开始哈哈大笑，一屁股坐下来。他听到自己的声音都觉得歇斯底里，于是他停下不笑了。“我的哥德里克啊，不是！我当然没有爱上他。我们只是…就是达成了一种协议。只是暂时的。”

     赫敏目光如炬，怀疑地看着他。“他知道你们只是暂时的吗？昨晚你们俩接吻的样子看起来好像不那么简单。我想我必须给你们两个人泼点冷水。”

     哈利想起他们的吻，脸上烧得猩红。他可不能承认那是他俩的唯一的吻，她会揪住这一点不放向他套话，直到他全部交待。如果她知道德拉科不过是个MB…哈利不敢往下想。

     “我会好的，”他哄着她说：“我跟他只是因为方便在一起。（It’s only a matter of convenience.）”

     “方便！”她模仿道，显然不相信。哈利冷酷地点头，她无奈地泄气了。哈利知道她打算暂时撤退了，感到一阵轻松。“那行，但是你最好别让媒体知道他的身份。”她指了指乱堆在他桌上的吼叫信说：“不然的话，这一堆垃圾跟他们给你找的麻烦比起来，就跟小孩儿的野餐一样了。”

     “我知道的。我会尽全力不让德――马尔福被人知道的。我不想让他…”受伤，他只在心里补完。

     “不想让他利用你？”她口头帮他补完。

     “他不会干那种事的。”哈利坚持地说。

     赫敏却只当他在胡扯。“我很担心你，你突然变成了德拉科马尔福最大的支持者，哈利。我建议你去检查下自己有没有中夺魂咒，还有一忘皆空咒。”她抬起一只手表示拒绝听哈利顶嘴。“就算你相信你没必要做检查，就当是为我做的，好吗？”

     他不高兴地点头，知道自己永远不会为她检查那些东西。他一开始就怀疑过自己是不是中什么咒了，但是他去魔法部的检查结果并没有什么异常。哈利对德拉科的感觉――无论是什么感觉――都只属于哈利本人。

     赫敏点头放心了。“我真的担心你，哈利。你知道的。”

     她打开门锁，消掉上面施的咒，拉门出去之前她回头说：“顺便说一下，我建议你尽快去见见罗恩。他对你的英勇行为消化得也不怎么好，即使他还不知道你的…朋友的身份。”

     哈利把头埋在手里，感谢赫敏没有把那个小细节告诉罗恩，不然罗恩永远不会原谅他的。但是他没必要知道嘛，哈利和德拉科在一起的期限马上就完了。太快了…

     他望了一眼桌上的信，狠狠地把它们一把甩到地板上，有一封吼叫信开始冒火花冒烟。

     操。


~~0~~


     德拉科恬不知耻地一一拆开哈利的信，毁掉了那些粉丝信啊，带裸体照片的啊，表达谁谁多么多么狠哈利的啊，各种出格的信；只留下支持哈利出柜的那一部分。表达爱慕的信相当之多，看来巫师界对哈利波特的爱情真是不消停。然后表达憎恨的也很不少，大概都信了预言家日报那套鬼话。德拉科呷着茶躺回靠背上，想着哈利可能的反应。他肯定会淡定的，不论别人朝他丢什么言论。

     ――虽然淡定可不是德拉科想要的哈利的态度。

     德拉科上了楼，穿戴好，然后出门了。


~~x~~


     坐在德拉科对面的是麦斯威尔斯密（Maxwell Smead），一个他从没亲自有事找过的男人，他只记得以前陪父亲来找过这个人。斯密透过巨大的镜片怀疑地看着他，眼睛显得水汪汪的像牛一样。德拉科暗地里总是称他为好公牛斯密（Oxwell Smead，ox是公牛的意思），尤其是当他依稀几根黑头发乱铺在圆圆的脑袋上的样子，让他看上去特别像西班牙的斗牛。德拉科差点以为他要哞哞叫了。

     然而斯密“说”道：“你要这个干嘛？”他的声音也不是牛那样低沉的，而是粗哑的，很难听。他肯定每天嗑药，不然手怎么可能这么抖，皮肤怎么白得这么恶心。

     “我要这个干嘛不关你的事。”德拉科守口如瓶。那个男人不高兴地拉下脸来。“如果你一定要知道的话，我从来都不是哈利波特的朋友。我看了那篇有意思的文章，想给它的作者写信赞美他，或者她的水平，还要提供几条继续讽刺活下来的男孩的方法。”

     斯密眨了眨眼，怪难看的，德拉科好想扭头不看他。哞呜！德拉科想。

     “他怎么惹你啦？”斯密问道。

     德拉科绷着脸上的肌肉，好在他在学校的经验让他得以保持不透露心情的表情。他怎么惹我啦？他这个星期用七个姿势干了我。“在学校的时候他给了我好多罪受。他还造成了我父亲的死，我家庄园被没收，我的遗产化做炮灰！这就是他惹我的地方！”德拉科拔高声音说，斯密立刻躺回椅子靠背，好像是怕德拉科怒了就对他施恶咒一样。大概这种事情发生过吧，斯密的客户里有不少上流社会的纨绔子弟。

     “别介意我这么说哈你。”斯密耸肩说道。“付够了钱就没问题。”

     “多少？”德拉科无表情地问。

     “一百加隆。”

     这么贵！这个老混蛋！完全是抢劫嘛。“一百？就为一个名字？我还不如直接去问预言家日报。”

     斯密“啊！”地啐了一口痰，好像喉咙里那团粘稠的东西让他说不好话一样。他又啐了一口，然后耸肩。“你干嘛不试试。他们的嘴紧得像鸭屁股一样。祝你好运哈。”

     德拉科气得要死。“我没时间，反正也只是个小事，好玩而已。”德拉科只好乖乖掏出皮夹，拿出一百块钱那么多的硬币。其实他已经做好准备接受更高的价了。斯密肯定听说了马尔福家道的败落，没有宰他个最高的价。算了，小好处比没好处强。

     “跟你合作蛮愉快的，马尔福。我天黑前给你。”

     德拉科点头，总算可以离开这个讨厌的家伙了。


~~0~~


     哈利实在坐不住了，好想回去。他被整得精疲力竭，又是骂他的邮件，又是吼叫信，同事们各种好奇的，坏笑的，以及赤裸裸的憎恶的眼神，尤其是金斯莱的终极钻心眼神――他主要是恨哈利没挑个好时间出柜――哈利真的受不了了。一到中午，他就坐飞路粉回家了，希望德拉科醒来了。

     房子很安静，但是厨房有香味飘来，肯定是闪闪在做饭。哈利的肚子开始咕咕叫了，甚至有点晕呼呼的，他真是饿昏了。“德拉科？”他期待地喊道。

     让他惊讶的是，德拉科出现在客厅的门廊里，只穿着一件黑色丝绸睡裤，和带纽扣的白色衬衫――却完全没有扣上。这显然是哈利最喜欢的德拉科的打扮，从他的傻笑上看得出来。

     “今天挺辛苦的吧？”德拉科喃喃地说，一边扭动着走向他。

     “不过已经开始轻松了。”哈利回答，德拉科的靠近让他感到一阵燥热。

     德拉科伸手触碰哈利的傲罗袍子上的纽扣。他很快解开它，脱下袍子――它重重地落在地上，然后是哈利的衬衫。德拉科一一扭开扣子，拉开衬衫。他用冰冷的手抚摸哈利的胸膛，十指伸开，在上面画圈。他轻拉着哈利的乳头，把它们弄硬，惹得哈利呻吟着伸手想去摸德拉科，却被扼住手腕。德拉科把哈利推到墙上，几乎把旁边的雨伞撞倒。他把哈利的手腕压到墙上，然后低头品尝哈利的喉咙上的凹陷。

     “德拉科。”哈利轻哼着，德拉科放下抓住他手腕的手，去抚摸哈利的胸部。哈利保持双手被压在墙上的地方不动，顺从着德拉科，让他主导。他听到厨房里一声响，意识到恐怕不该在门廊里做，但是当德拉科开始吮吸他敏感的点，他便不再关心了。

     德拉科的屁股突然摇摆着蹭向前，摩擦着两人的勃起，很刺激。“又为我硬了？”德拉科说。

     “总是为你硬，靠。”

     德拉科抬头，遇上哈利的眼。德拉科使劲磨了他一下。让他呻吟了一声。哈利的裤子开始落下了，他想感受德拉科的全部，于是把手从墙上拿下来，但德拉科很快把它们推回去，警告地盯着他，然后说：“你是个坏傲罗。（Bad Auror.这个语气…）”

     哈利忍不住对他笑了。

     “不许动。”德拉科命令道，然后退回一步，开始解哈利的裤子。哈利双手被无形地限制在墙上，衬衫被拉开，感觉自己像被剥光了给人看一样。德拉科跪下来，一把扯开哈利的裤子，仅仅剥到足以露出他的老二的地方。身后的盘子又在叮当作响了，吓到了哈利，但哈利完全不想移动一点点。闪闪可一定要呆在厨房里啊，他向天乞求。

     德拉科像是听到了哈利的心声，对他邪恶地一笑，然后极慢地，惹人恼火地用舌头在他的龟头上画圈，再舔干净从上面的小洞里流出来的液体。他张口含住一点，吮吸了一下，差点把哈利的魂给吸出来。德拉科的手指还在裤子解开的地方磨蹭――就是不碰哈利的老二，只让嘴唇接触前面一点点。他要么用舌头轻弹一下，要么旋绕它，然后重重地一吸，他只碰龟头，就是不往下吞。哈利感觉又焦急，又无比火热销魂。

     德拉科的舌头是个甜蜜的折磨，几次在哈利就要高潮的时候停下来，恰好在哈利受不了想要尖叫的时候再去舔他抽搐着的老二。哈利的手掌摩擦着墙上的壁纸，掌心已经出汗了。就在他再也受不了这么折磨他的时候，德拉科张嘴包裹住他的龟头，用力吮吸，吸得脸颊都凹陷进去了。哈利坚持得比他想象的要久得多，但最终的那一下吮吸足够刺激了。

     “德拉科，哦，梅林，德拉科，德拉科，靠，我要――”

     即使这样，德拉科都没有全部含住，他只让哈利射出来的东西灌满自己的嘴。德拉科还闭着眼睛，看上去迷人极了，嘴唇还包着呢。一条白色的线流下他的嘴角，然后他吞下口中的液体，最后吸了一下哈利，让哈利吼里溢出一声破碎的啜泣。

     哈利在颤抖。他本以为德拉科身上不可能有更多惊喜，现在他知道他错了。哈利放下一只手，用拇指擦掉德拉科嘴角的银线，德拉科睁开眼，伸出舌头舔掉了哈利拇指上的残留，哈利看呆了。

     “要是主人做完了的话，午餐准备好了。”闪闪说，哈利猛地回头。闪闪正淡定地站在厨房门口，无表情地看着他俩。

     当德拉科开始放声大笑的时候，她就一个人走了。









                        第十章

     这天午睡时，德拉科早早地醒过来，他仔细听着屋里的动静。很安静，一般情况下他喜欢这样安静。他是个享受孤独的人。闪闪像往常一样在某个远离德拉科的地方打扫房间，她不想打扰德拉科。自从德拉科命令她不许喝酒，她就慢慢被训练成一个合格的家养小精灵了。

     德拉科起床，穿上一件黑色丝绸睡衣，出房间去找哈利。当
哈利想消失的时候，他会隐形得像一个家养小精灵一样，特别是在
德拉科熟睡的时候。哈利不想把德拉科吵醒，至少在他不打算和德
拉科做甙的时候。

     哈利不在他经常逗留的地方。他不在看书，不在看他那些案
子的文件，不在厨房，不在送信的地方。德拉科想哈利是不是走了
，打算在他回来之后骂他信都不给一个就走了。不过他有没有告诉
小精灵呢？

     “哈利主人在四楼的卧室，和死去的主人Arcturus脏兮兮的
画像在一起。”

     德拉科觉得很奇怪。哈利在那儿干啥？德拉科给屋子装修的
时候都完全没管那里。他没去装修那个Arcturus Black的画像的
房间，因为如果韦斯莱要来拜访，他就打算把那个阴森的房间给他
住。当然如果真的有那么一天韦斯莱要来，德拉科恐怕要搬出去，
搬到城外算了。他可不想和韦斯莱那种人共处一室。

     他在那个房间里找到了哈利，哈利坐在一个小窗户边上的一
张巨大的桌子上，桌上铺满了纸。

     “你在这里干嘛？”德拉科问。

     哈利被吓了一跳，他转脸不看德拉科，看上去很惭愧。德拉
科怀疑地眯起眼睛。

     “呃…没什么。我只是在，弄一点书面的工作什么的。呃…
你今天起来得好早。”

     “我睡不着。”德拉科回答，他径直向桌子走去。

     哈利连忙走到桌子前面挡住他，还抱住他的腰亲他的喉咙。

     “什么工作？”德拉科质问，试图躲开哈利看他肩膀后面的
桌子。

     “没什么。”哈利轻松地说。

     “你骗人的伎俩有待提高啊，你个格兰芬多。”

     他挣脱开哈利，绕过他，但哈利迅速再次拦住他。“我们下
楼吧。闪闪应该给我们做了蛋糕。”

     德拉科被蛋糕诱呋罅艘幻胫樱又马上回到之前的话题。“你想用蛋糕拐跑我，说，到底藏了什么见不得人的东西？”

     哈利撅嘴说：“我还没做好。”

     “什么没做好？”

     哈利叹了口气。“唉，好吧。我把你拐跑了你也会溜回来看
的，不是吗？”

     德拉科装出一个天真烂漫的表情，哈利被他逗乐了，在他胸
口锤了一下。

     “去死。行吧，你看吧。”

     哈利给他让路，把一本册子合上，它外面包着浅棕色的皮质
包装。皮革上没有任何装饰，哈利打开第一页给德拉科看。左面是
一张很大的照片，上面是一楼的书房――德拉科快不记得那间书房
原来是那个样子的了。那里好黑，好黑啊，德拉科很不喜欢。屋里
几乎所有的东西都是黑的，家具啊墙啊，全是黑的。这恐怕是格里
莫广场最阴森的房间。布莱克家就在那种地方看书吗？太不可思议
了！看的都是通幽术的书吧。

     右边是同样那间书房被德拉科改造后的照片。被刷黑的墙被
剥掉一层，露出自然的橡木，再浅浅地刷上一层。恐怖的黑色地板
被盖上了琥珀色的地毯，黑得简直凶残的墙纸被完全拆掉了，换成
橙色的，让屋子的护墙板显得非常有托斯卡纳情调。壁炉不再是一
个黑暗的坑了，换而一新显得温馨了，因为它被装饰了新的覆盖，
上面摆了一瓶黄玫瑰。

     德拉科不懂哈利这是在干嘛，他询问地望了哈利一眼，哈利
一脸呆滞。每一页都是左边从前，右边今天的照片。

     “这些照片是干嘛用的？”德拉科问。哈利开始抓耳挠腮。

     “你装修的本领棒极了，我想你可能喜欢装修，愿意干更多
这种活。”哈利说。

     “什么活？”

     “就是装修，设计，修理东西，弄得好看一些什么。”

     “但是我快弄完了。”德拉科回答，他还是没听懂哈利真正
的意思。

     “你这里是快弄完了，”哈利说，“但是我想你的才华应该
让更多的人享受到。我是说，不是之前那种才华。”他补充道。

     “还是没听明白，波特。”德拉科的语气貌似有点危险，他
好像不满意听到自己终将在格里莫广场“玩完（finished，双关语）”的命运，更不满意被提醒自己是个MB。

     哈利开始摸头发。“呃，玛法尔达霍普科克的妹妹玛蒂尔达
在苏塞克斯有个很大的房子。特别大。玛法尔达最近经常缠着玛蒂
尔达，说要她把那个房子里堆的东西清理掉，自从上个世纪她丈夫
死后她就到处乱丢东西，玛法尔达说…”

     “说重点。”一般情况下哈利胡言乱语的时候很可爱，但是
有时候很不可爱，德拉科想用力摇晃他。

     “好，玛蒂尔达想要你帮她装修，就像这里一样。”哈利挥
手指了指周围，表示格里莫广场。

     德拉科决定控制住自己的下巴。“她要我帮她装修？”

     哈利点了好几下头。“玛蒂尔达霍普科克。是的，这是她的地址，我告诉她你会给她寄信的。”他在桌上那堆纸里扒来扒去，找到一张小卡片，上面有字，相当潦草。他郑重地把它交给德拉科，满怀希望的样子。

     德拉科想怀疑哈利的动机，但他想不到会有什么不可告人的秘密，哈利没那么狡猾。于是他接下卡片，把册子合上还给哈利。“我会考虑一下的。”

     “好，”哈利说：“那，要不我们现在猜一下，为什么这两天预言家日报突然这么捧我了？”

     “我完全不知道你在说什么。”

     “唔…我甚至收到了碧翠丝斯莫奇的邀请函，她正式向我道歉了，想采访我，希望借此来…她怎么说的来着？她希望我借此来鼓舞人心，倡导巫师界的人们能有什么正面的改观之类的。她貌似表现得和我们参加舞会后她写的那篇鬼东西挺不同的哈，是不是啊？”

     德拉科举起那本册子，注意着不要显得很宝贝它一样，而他的手指却在下面的书脊上偷偷摩挲爱抚，当然哈利看不到。想到哈利利用本来就不多的空闲时间捣鼓出这本愚蠢的书，他的喉咙突然有些发紧。

     “我不怎么看预言家日报。”德拉科散漫地说。

     “那个，你应该看看。它真的挺有意思的，态度来个三百六十度大转变，好像他们被威胁了一样，多写一个对我不利的字就会倒霉。”

     德拉科轻蔑地哼哼。“那你该盘问一下格兰杰。她总是那么讨厌，在学校的时候还无缘无故打了我一巴掌。”他边说边用手摸脸，好像被多年前的记忆打疼了一样。

     哈利没被他骗到，但是忽然一只猫头鹰落到桌上那堆照片和纸上，打断了他的怀疑。德拉科认出来那是魔法部的猫头鹰，顿时绷紧了下巴。

     哈利解下信封，读完他无奈地叹气。“妈的。有急事，我得去办公室一趟。”

     “但是这么晚了，”德拉科不满地抱怨。“你一天都在上班，怎么不能等到明天再说啊？”

     “不是万分紧急的事情金斯莱不会叫我的。你可以给玛蒂尔达写信嘛，我尽快回来，好吗？”

     德拉科放弃了，他知道和哈利争论是没有用的。哈利首先是个傲罗，其次才是德拉科的…随他是什么吧。

     哈利上去拥抱了他，亲吻他的下巴，慢慢移到耳朵上。那本册子在两人间被压着，哈利把手滑到德拉科的屁股上握着。德拉科不肯给他任何反应，即使哈利的呼吸非常火热。哈利忍不住笑了。

     “小兔崽子。我很快就会回来的。”说完，哈利松开德拉科，抓起傲罗袍子就出门了。

     德拉科只好一个人抱着册子回房间。他一页一页地看，然后研究了玛蒂尔达霍普科克的信。该死的哈利。德拉科很清楚，他这么做是想拯救自己。


~~0~~


     “我们又找到了一个受害者，就是那桩神秘的记忆魔咒案的。”金斯莱说，哈利一进魔法部办公室，就发现阿诺德皮斯古德坐在椅子上，在咬他的魔杖。

     “令人费解，令人费解。”皮斯古德自言自语地说。

     哈利在他对面坐下，他感到胃里流入一股冰一样难受。“什么令人费解？”他问道，尽管他一点也不想听到答案。

     金斯莱翻了翻桌上的一叠文件，拿出一个递给哈利。

     “你知道伯纳卡福山姆的案子两个星期后就要开庭审判了。”

     哈利点头，他快要忘记伯纳的案子了，即使是那桩案子让他和德拉科马尔福重逢。他心情沉重地打开文件夹。

     “我们早就掌握了控告伯纳的证据了。”哈利说。“他贪污公款是无可争议的。”他发现自己用了个非常德拉科的词，想咬断自己的舌头，但是金斯莱没有发现。

     “是的，但是你非常清楚，我们必须把这个记忆咒的谜团给解开，尤其是现在发现了第二个受害者，卡福山姆的律师肯定会抓住这个机会的。”

     看到哈利期待的表情，金斯莱摇头补充：“不，他的律师暂时不知道，但是你知道在这栋楼里消息传得有多快。他们不出明天早晨就会知道的。卡福山姆已经在让他们告诉法庭，他的犯罪完全是受那该死的记忆咒的控制而为的了。我们一定要揪出记忆咒的罪魁祸首，还得搞清楚那人为什么要这么干。”

      哈利阴沉着脸不说话。坦白地说，他一点也不关心伯纳卡福山姆的死活。那个笨蛋被无罪释放哈利也无所谓。他浏览着文件，竟然找到了他想找的东西，靠。

     “看来你找到了。”皮斯古德点着头说，还过来指给哈利看。“这个男妓是新发现的受害者和伯纳卡福山姆唯一的关联。”

     “男妓。”哈利重复道，克制着眩晕想呕吐的感觉。

     “是的，但是卡福山姆和罗宾夫人都想不出他施记忆咒的可能有什么动机。”

     “罗宾夫人的案子是什么？”哈利问。

     “其实她没有案子。她去圣芒戈魔法伤病医院，说她头痛。她做过检查后没有发现生理上的任何病因，他们就请阿诺德来给她看。”

     皮斯古德煞有其事地点头。“本来是个例行的检查。我给她检查夺魂咒痕迹的时候，发现了和伯纳卡福山姆一样的那种奇特的印记。我相信她的头痛是因为那个记忆咒的过度使用导致的。”皮斯古德窃笑了一下，“她好像特别喜欢这个男妓。”

     哈利的喉咙非常紧，他重重地吞了一口，努力地使说话声音正常一点。“你怎么知道…知道是那个男妓的？”

     皮斯古德用魔杖敲打着文件的角，说：“很容易知道，波特。她不愿意告诉我们她的那些行为，但是我们给她解释了知道那些信息是治愈她的病的唯一办法之后…唔，她最终详细地交待了那些行为。”

     金斯莱说：“我差萨维奇去找这个神秘的男妓，这个男妓的名字在每个客户的嘴里都不同，但是显然他现在没住在之前那个房子里了。我们接受卡福山姆的案子后不久他就没了踪影，这应该不是个巧合。他他用金币支付房租，所以我们找不到书面的踪迹。很聪明，那伙计。”

     是啊，他可聪明了，哈利想道。他感觉自己吞下的是一块冰。

     “我派你来继续做萨维奇的工作。”金斯莱继续说，“时间非常重要。我们必须尽快找到那个男妓。”

     哈利顺从地点头，他该怎么向德拉科提这件事啊？

     突然门被撞开，金斯莱的副部长冲进来。“部长！”她大喊道：“有个紧急电话！伊里斯（地名）出事了！”

     金斯莱冷静地拿起安吉塞给他的条子，迅速看完上面的信息，说：“波特，皮斯古德，你们跟我来。哈利，你去过伊里斯，是吗？”

     哈利点头，他回忆着去肯特镇的幻影移行路。有时候他觉得金斯莱不该如此信任他（双关语）。金斯莱绕过桌子抓住皮斯古德的手臂，带他一起幻影移行了，而哈利自己也跟上了他们。


~~0~~


     德拉科第五次把书放下，走下床。楼下的钟刚刚敲响了二十四下，哈利到底上哪儿去了？德拉科恼怒着，打开衣柜的抽屉。他在放牛仔裤的抽屉里面藏了两件东西。他拿出第一件，是一个盒子，一打开就是那张他在亲吻哈利的照片。后面还有几页关于哈利的文章，和另外几张照片。他最喜欢的是一张他给哈利偷拍的，上面的哈利在客厅的沙发上睡着了，只穿了一件没扣上的牛仔裤，脖子上还立着一只德拉科召唤来的鼓囊囊的泰迪熊。哈利看上去很纯洁，很可爱。德拉科看到这张照片的时候总免不了微笑。

     德拉科关上盒子，手伸到抽屉里面摸出哈利给的镜子。他把那盒照片放回去，关上抽屉，拿着镜子回到床上。他坐在床边，用手指勾画冰冷的镜子的平整的背面。他打开镜子，看着它――上面的纹饰是纵横交错的常青藤，颜色是无光泽的银。

     德拉科把镜子转过来，看着镜中的自己。他看上去疲惫而散乱，他把自己的一缕头发撩回去一点。他把镜子放下，放在膝盖上，轻轻用手指触摸它的表面。咒语就在嘴边了，可他不敢念出来。他真的要像哈利的老婆一样打听他的去向吗？就算哈利想夜不归宿，他也没有权利过问。

     他皱眉了，他开始怀疑那封信是不是真的是金斯莱送来的。哈利是不是在和魔法部的什么人约会？他是不是已经厌倦德拉科了，尽管还没到期？不可能，他当然没有厌倦德拉科。如果是那样的话，他就会直接把德拉科扫地出门，没必要帮他联系那个老巫婆给他装修的工作。不是吗？

     这时楼下一声响，德拉科连忙把镜子塞进枕头里。他摆出一付事不关己的模样，拿起书做样子给哈利看。

     德拉科轻蔑地超门口的哈利瞟了一眼，马上无意识地丢下书，腾地起身向门口匆匆奔去。书还没掉到地上，德拉科已经离开了床，张开双臂紧紧地拥抱了哈利。这个过程中，他什么也没有想。

     “哈利。”他温柔地说，而哈利正在他怀里抽泣。哈利像一根木头一样一动不动地被他抱着。他身上有酒味，德拉科能感觉到他他的痛苦像微薄一样阵阵传到自己心里。德拉科知道出事了，他想问出什么事了，但他什么也说不出来。

     “德拉科。”哈利的声音支离破碎，他的手慢慢升起，挂在德拉科的睡衣背上，然后紧紧抱住德拉科，紧得让他肋骨都快被压断了。哈利开始剧烈地抖动，德拉科不断地吻他的脖子。

     “没事的。”他温柔地安慰，却一点也不知道事情会不会像自己说的那样安好。

     当德拉科被搂得呼吸困难的时候，他轻轻推了推哈利，于是哈利松手了。德拉科便开始解他的傲罗袍子，他的傲罗袍子似乎就是他们关系中所有的错误的象征，德拉科恨不得让它直接消失。他希望他可以忘记哈利是在魔法部工作的傲罗，忘记两人的买卖关系。他甚至开始希望他们只不过是两个彼此相…不，他不敢把那个字补上，即使是在自己的脑海里也不敢。

     哈利又回到精神恍惚的状态，任德拉科为他脱掉袍子，衬衫，裤子，靴子，袜子…哈利用一只手撑着德拉科的头，然后放在他头上不动了，看着他跪在脚下，看着他看自己，他的眼中充满了说不出的痛苦。德拉科无法继续与哈利对视，因为太强烈了，太复杂了，难以捉摸，难以忍受。德拉科双手换上哈利的臀，温柔地亲吻他的肚子。

     “到床上来。”他静静地呼唤道。

     他站起来，轻轻地把哈利拉到床上，在那里帮他脱掉眼镜，小心地把他安放在床上，然后自己绕过床，从另一边爬上来，一边移动，一边脱自己的睡衣。很多个不解吞噬着德拉科的心，他想，会不会自己就是让哈利失常的原因。哈利真的是去魔法部了吗？

     哈利凑过来，抱住德拉科的胸，抱紧他，把脸埋在德拉科的肩膀上。让德拉科吃惊的是，哈利开始说话了。

     “我们去了伊里斯。”他十分小声地说，德拉科几乎听不见。哈利说话的时候嘴唇在德拉科胸口擦着。“在肯特镇。就在麻瓜区的外面。一个很小的巫师镇。一个古老的镇，有几个世纪了。”

     哈利停下了很久，德拉科怀疑他是不是说完了，或者睡着了。但是接着哈利抱紧了他，于是德拉科也把他环抱得更近，用一只手在他背上摩挲。

     “那个房子在一个很小的村子里，周围没几个邻居。一个老女巫站在外面，她被吓疯了。她就是叫魔法部来的人。她…她见到金斯莱就扑上去抱着他哭。那个哭声…我现在都听得见。”哈利的手握成拳，一只压在德拉科的肩胛骨上，一只摩擦着德拉科的肚脐。

     “是她家旁边的那个房子。”哈利继续说。“我们靠近的时候能感觉得到。那里的魔法能量非常强大，无限大。”德拉科什么也没说，但他猜到只有哈利一人感觉到那个一个东西。“我无法…”哈利的哽咽了。

     德拉科把嘴唇按在哈利的额头上，想让他不要这样。他不知道自己是不是想知道把哈利波特打击得如此落魄的事情。哈利继续断断续续地说着，只有格兰芬多才会这样，在他想要闭嘴或者放声大哭的时候继续断断续续地说话。

     “有人在房子里面施了个咒。我不知道谁干的，可能是个母亲…母亲或者父亲。”一声抽泣溢出哈利的喉咙，然后他开始很快吐出事情的始末，好像只有说完，他才能解脱一样。“我不管那道咒，直接冲进房子，什么也看不见，邻居说她听到一声巨响，就像隔壁有什么东西爆炸了所以她找人来调查，她简直不能呼吸了，她知道发生了非常可怕的事情而且…而且…”哈利深吸一口气，继续说：“那道魔咒好像会把人的肺里的空气吸干在我们走近的时候，我施了个泡泡头咒然后冲进去，那个女人――我想就是她施的那个咒。她死了，但她死前肯定放出什么东西那个东西还在危害――金斯莱跟上来我们两个一起把它摧毁了。”

     哈利的声音严肃起来，单调起来。德拉科知道最坏的要来了，他想用手捂住耳朵不听。

     “那个男人在厨房里，他拿着魔杖，所以我们猜是他干的，但是没有人确定，他也死了，当然。他们根本没机会阻止，那道魔咒非常快。”哈利的声音开始颤抖，不再单调。“卧室里有个女孩，十来岁的样子，还有一个…一个…那个男孩子。哦，梅林，德拉科，他恐怕连三岁都不到。”救世主就此崩溃了，却还克制着喉中的呜咽。

     “嘘！”德拉科耳语道。

     “太可惜了！”哈利哭道：“房子里还有孩子啊，他们怎么可以施那样危险的咒？那个女孩可能刚开始上霍格沃兹而那个男孩子…我想救他，他们是缺氧而死的――我本可以救活他们的，他们只是需要空气罢了。只需要空气啊，德拉科。我尽力了…我真的尽力了。”

     德拉科松开手，去握住哈利的下巴，抬起他的头，强迫他看自己的脸。一对绿眼睛里饱含着没有落下的泪水。

     “哈利，”德拉科温柔地说：“哈利，你无法拯救每一个人。”说完，他低下头，吻了他，沉默了他的争论。他吻着哈利，直到他们也快缺氧而死。他们短暂地分开嘴唇好呼吸空气，然后马上继续接吻。他们的第二个吻中，哈利先是麻木而被动，然后恢复了生机，开始热切地回报德拉科的吻，近乎绝望地回报德拉科的吻。

     哈利翻身躺下，把德拉科拉到自己身上。他的双手纠缠在德拉科的头发里，把他牢牢控制在手里，生怕如果自己放手，德拉科就不再吻他。但是德拉科一点也不想停下来，他想他可能永远都不想停下来了。哈利的吻非常精致，德拉科好后悔，自己之前为什么不让他亲吻自己？

     之后他们做爱了，急切地，疯狂地做爱了。德拉科想温柔地疼他，但哈利一点也不想那样慢。哈利把德拉科推倒，跨坐在他腰上，好掌握自己想要的节奏，完全刺进自己的身体，然后抬起来到快要拔出的地方，再狠狠压回去。德拉科从来没有过这样的感觉。他的克制完全是出于无意识的本能，让哈利先高潮是必须的，所以他同时还帮哈利手淫。他不得不紧紧闭上眼睛――哈利坚决的勃起看上去太过于刺激了，德拉科的胸腔里有种无名的情感在咆哮。

     终于，哈利的洞口收紧了，于是他睁开眼，他要看着哈利射精。哈利的样子一团糟，他头发湿了，黏在额头上，没能遮住他的疤，他全身是汗，甚至有光泽，德拉科庆幸没有吹掉床头柜上的蜡烛。哈利头向后甩，嘴唇分开，然后他睁开眼睛看着德拉科射了。滚热的液体洒在德拉科腹部，同时他觉得自己的高潮也逼近了，从脚趾处传来的震颤模糊了哈利的身影，直到全部的视野变得几乎是一片白色。

     哈利还在不停地动，直到德拉科彻底释放，才可口地摩擦着他的老二滑出来，然后倾倒在德拉科身上。他的嘴唇停留在德拉科的嘴唇上空，无声地向他请求得到允许。这就是他的哈利，永远不会强迫他。德拉科抬起下巴触上两人的嘴唇，再也不愿意将它们分开了。哈利抱着他，重重地压着他，但他的吻还是那么温柔，近乎甜蜜，全没有刚才的火热激情。他们吻了很久很久，直到两人身上的汗水都被蒸干，哈利身上的炙热也开始冷却，不足以为德拉科开始受凉的脚趾取暖。

     于是哈利翻下来，施了个清洁咒，拉上被子，给德拉科盖上，再将他拉入他们通常的姿势――哈利从后面抱着德拉科，让德拉科蜷缩在自己怀里保护着他，而德拉科总是感觉自己被保护着。突然他想，以后他若没有了哈利在背后保护他，哈利不再占有性地抚摸着他的锁骨，在他脖子上呼吸，他会睡得着吗？

     他不要想了，他要专心睡觉。在哈利的喃喃低语里，他会很容易睡着的。

     “我无法拯救每一个人，”哈利说：“但是我可以尽力。”

     德拉科安心地笑了，他拿起哈利的手，在他的指关节上印了一个吻。

     你已经拯救了我，他想。然后他就睡着了。








                      第十一章

     哈利在看德拉科熟睡中的脸，猛然回想起第一次自己看他睡觉的情景。德拉科看上去甚至更加美丽。他以前的黑眼圈没有了，从前两颊深深的凹陷也浅了。哈利自私地希望在格里莫广场的日子能对德拉科有好处，因为在这里，德拉科不用去拉客，做天知道什么事情，好养活自己。唉，德拉科的职业，不对，以前的职业！哈利热烈地想。

     德拉科动了一下，苍白的睫毛轻轻扑打。他的眼睑张开了，露出无神的银色双瞑，哈利笑了，德拉科呻吟了一声。

     “你又在看我睡觉吗？”他睡意朦胧地问。

     “嗯。”哈利承认道。

     “为什么？”他又闭上眼睛，但是哈利没有忽略他嘴角悄悄绽放的一丝微笑。想到那两瓣嘴唇亲吻自己，哈利不禁陶醉了――他吻我了！――昨晚上他们两人接吻了无数次。哈利情不自禁地伸手抚摸德拉科的脸颊。

     “忍不住想看。”他说。

     德拉科脸上的微笑变深了，变成一个傲慢的嘲笑，然后他睁开眼睛。他好像要说话，但无论他打算说什么话，都随着他脸上笑容的消失而安静了――一只苍白的纤手穿过哈利的黑发，随之拉他下来，向他索要了一个吻。

     在他们口舌交织的时候，哈利恍惚地想，为什么德拉科现在愿意亲吻自己了，他从前那么不愿意接吻。他们之间有了某种变化，不知道是什么变化，但哈利不敢问他，怕这个问题会提醒德拉科不再吻他。他感到心中一阵感情汹涌，带着他的身体把德拉科压进被褥里。

     “德拉科，我爱…”他说不下去了，再次吻了德拉科的嘴唇，然后说：“…你的味道。”

     德拉科的舌头伸出来，舔了舔自己的上嘴唇，说：“你的味道也不赖，哈利。”

     “我得去工作了。”哈利含情脉脉地说，一边伸手滑进德拉科的肚子，用指关节轻轻摩擦德拉科已经勃起的那里。为什么这个男人就那么令他欲罢不能？他知道，自己就算活到一千岁，也不会厌倦和德拉科的耳鬓厮磨。

     “是啊，你应该快快跑到魔法部去了。”德拉科说，一面用手松松地握住哈利的硬块，哈利没有反抗一下，就这样投降了。工作什么的都等会再说。他不急，慢慢地和德拉科做爱，精心地呵护他。他们的亲吻为他们的做爱增添了从前都错过了的亲密，让一切更加妙不可言。他每一次的推入都用亲吻来润饰，每每吞没德拉科轻柔的呻吟。

     当他们做完了，哈利手指上的德拉科的精华干了，哈利再次亲吻德拉科许多次，好让那些吻支持自己度过这个上午。他知道他还是需要和德拉科谈那个案子，但现在可不行。他要等想到一个办法，他不要毁掉这么美好的一切，想好了再开口。

     “我午饭前回来。”哈利保证道。

     德拉科的回答被另一个吻蒙住了。


~~x~~


     一个小时之后，哈利坐在一个一脸微笑的女巫对面，偷偷摸摸地在裤子上擦自己的手掌。他不想暴露自己的紧张，其实他根本不想跟这个女人讨论。他只想回家，他要德拉科。手头的正事在脑袋里好模糊，反倒是德拉科的声音一阵阵地回响，折磨着哈利的太阳穴。他应该先喝点头痛魔药再来的。昨晚伊里斯带给他的打击已经黯淡了，但绝没有被忘记。

     “那么玛格丽特。”哈利亲切地对罗宾夫人说，后者打断了他。

     “叫我玛吉，”她咯咯笑着说：“没人叫我玛格丽特，除了我妈妈，在她生我气的时候。”

     “行咯，玛吉，”哈利更正道：“显然你曾经见过几次某一个男妓，是吗？”

     她的微笑扩大了，还在那儿坏笑。“哦，是的。见过几次。”她一只手指开始绕着一缕灰褐色的头发打转，盯着哈利身后的哪儿哪儿看。哈利顿时感到很不愉快。

     “你能描述他一下吗？”

     “哦，好的。我很能描述他，其实。我永远不会忘记他的。他的名字是卢卡斯，但是另外一个傲罗告诉我那可能不是真名――我说，为什么我必须再讲一次这个故事呢，傲罗波特？”

     “只是例行公事罢了，玛吉。你重复这个故事的时候可能会想起其他细节的。”这个借口也算正当吧，哈利喜欢自己合理化的解释，但是真相是，他需要亲自听她说这个故事。

     她叹了口气说：“好吧。我不希望他有什么麻烦，你懂吗？他只不过是在做他的工作。”

     “不出意外的话，他不会有任何麻烦的。我们只是想问他几个问题。”

     她兴奋得脸上放光：“哦太好了。因为他非常…特别。”她发出了一个很梦幻的声音，补充说：“非常的特别。而且非常英俊。”

     “你能描述他吗？”哈利不情愿地问。

     “唔，他个头很高，是个白肤金发的年轻人，他的那双灰眼睛啊，会是你见过的最最迷人的。还有他的微笑…哦他的微笑，简直可以为它而死（it’s to die for），傲罗波特，为它而死。而他对我做的那些事情…”她说得脸都红了，还张着嘴。她的眼睛简直在冒光，显然她正陶醉在某个和德拉科的回忆里。哈利不光头痛，而且胃里也恶心起来。

     “那么你找过他多少次，让他…为你服务？”哈利恨不得咬死那个词。

     玛吉又开始咯咯笑。“哦，至少有一百次，我敢说。七八个月里。”她皱眉：“他最近不见了。我真的希望你们能找到他，傲罗波特。如果你找到他了，请你告诉他，我非常非常想他。”她把手伸过桌子乞求般握住哈利的拳头，哈利克制着想要甩掉她那只手吼她一顿的冲动。七八个月！哈利曾试图不去想德拉科的职业，他几乎做到了，毕竟德拉科这么久都只在他的床上睡过。但是当德拉科曾经的客户坐在哈利对面，哈利不得不想到德拉科的手在触摸她的皮肤，嘴在她的身上…他再也无法忽略德拉科的职业了。

     他说话的声音显得很尖锐：“你知道这个男妓，卢卡斯，可能在你身上用了某种记忆咒吗？”

     她点头，却一脸茫然。“他们告诉我了，但是这完全说不通。我记得关于他的一切，记忆咒难道不是让人忘记的咒语吗？”

     “我们认为他的记忆咒可能有所不同。他可能想要加强人的记忆，而不是消除它们。他想让你记得更深刻，更好，因为他希望你再去找他。”

     玛吉还是很困惑：“你这么认为？这就是他叫我一次又一次地找他，快把我银行里的钱榨干的原因吗？因为某个咒语？”

     “你觉得呢？”哈利温和地问，他突然觉得有些愧疚，即使他刚才还想出手伤她。德拉科怎么可以对这样的一个无辜的人下手？不过她不是完全无辜的，她享用过德拉科的服务，怎么可能是无辜的。

     玛吉耸肩笑道：“我想这无关紧要。就算我的记忆被加强了，嗯，它们依然是我的记忆，不是吗？我很珍视那些记忆。”接着她的笑容淡化了一点，她继续说道：“不过我倒是希望我的头痛可以被治好。”

     哈利用三根手指揉了揉抽痛的太阳穴，说：“对，我也是。”

~~0~~


     哈利出去之后，德拉科在床上双手抱着头，躺了很久，呆呆地看着天花板。事情有个个非常大的变化。他不该吻哈利波特的，一次也不该。他懊悔地闭上双眼，妄图把现实拒绝在眼睑外面――而现实，哈利…他的呼吸颤抖了。哈利已经成为了他的一切。而这太可怕了。太他们的“合同”到期之后，他该如何放下那个人啊？

     德拉科拉开被子，望着从厚重的窗帘外射进的一线阳光。他恨早晨。他爬下床，走到衣柜前，打开它，看看自己的衣服。他的手指轻轻刷过衬衫和袍子，这里添置了很多衣物――都是哈利为他添置的。每次哈利去购物，都忍不住给德拉科买点什么，而他经常去购物，比德拉科以为的要多得多。

     德拉科自保的本能在向他叫嚣，敦促着他快点逃跑，不要等到一切都太晚。他摸到一点毛皮，原来是上次去舞会穿的维京人上衣。德拉科考虑要不要穿着它等哈利回来吃午餐，好吓他一跳。想到哈利看到他那样子会有的表情，德拉科笑了，然后他的笑容消失了，他倚在门框上――一切都已经太晚了。


~~0~~


     冥想盆里的记忆让哈利的最后一线希望泯灭了。他看那段记忆的时候，不停地祈祷着那不是德拉科，那是另外一个灰眼睛金发男人。哈利本来以为自己会拒绝看那段记忆的，但是皮斯古德硬是把他拖了过去，非要在冥想室里把他的头塞进玛吉罗宾的记忆。

     他真的很难拒绝。

     那段记忆太熟悉了。是德拉科的房间，他一眼就认出来了。哈利看得想哭了。一开始他没看到德拉科，但他一转身，就看到德拉科倚靠在门沿上，好像他刚刚陪玛吉进屋。他脸上灿烂的笑容让哈利好心痛。哈利看过那个笑容，看过好几百次，他曾傻傻地以为那个笑容只属于他一个人。

     玛吉摆出一副女王的架势，勾手叫德拉科扭动着向她走来。那个女人平时的温顺模样不见了，取而代之的是个女施虐狂。“给我跪下。”她粗着嗓子命令道：“我要你跪着给我口交。”

     哈利眼前突然变成一片猩红。他想要冲上去掐死那个女的，她竟敢这样对他的德拉科讲话！

     不是我的德拉科，他提醒自己。不是我的德拉科，真的不是。

     而这个德拉科开始跪下来，这时记忆变得有点模糊了。哈利转脸看皮斯古德，皮斯古德点头。

     “就是从这个时候开始的，这里出现了记忆咒的痕迹。我们现在能看到那些迹象了。你可以清洗地看到周围摆设显得很不真实。”皮斯古德说话还是和平时一样大模大样，但他似乎也有点分心，因为德拉科正在跪着给玛吉解开衬衫。哈利马上扭头不看。

     皮斯古德继续说：“当然，我的助理一直在帮我研究这段记忆。”

     哈利强作出一个笑容。皮斯古德的助理是个非常能干的女人，每个人都知道她帮皮斯古德做了大部分的工作，却算在皮斯古德的名字上。“当然，”哈利礼貌地说：“我想我已经看够了。”

     皮斯古德窃笑了声：“你还没看到有意思的部分呢。这个男妓非常有创意。”

     哈利把头抽出冥想盆，飞快地走出房间。他还没赶到大厅的厕所，就开始剧烈地呕吐。


~~0~~


     当哈利从格里莫广场的壁炉里出来，德拉科正在施时间咒。好讨厌，他没时间实施他的服装计划给哈利看了。实际上，要是哈利没有已经――

     “德拉科。”哈利叫道，德拉科转身看到哈利正坐在客厅的椅子上，穿戴整齐，晕死。他想他们能好好吃个午餐了，不会停下来开始做爱了。他只好把维京服装计划留到晚上。

     德拉科微笑着走近客厅，放下哈利为他制作的册子，再把自己的袍子高傲地一甩，扔在册子上面。他和玛蒂尔达霍普科克的合作十分愉快，虽然德拉科还不是很想告诉哈利。他不能让哈利知道他这么快就接受了他给他安排的工作。

     “哈利。”说完他靠到哈利身上，轻啄一下他的嘴巴。“对
不起，我迟到了。”

     奇怪的是哈利没有把他拉进一个更深的吻，而是说：“德拉科，我得和你谈谈。”

     德拉科吃惊地绷紧了。“听上去不是个好消息。”他回答，尽管他已经感到气氛异常，但他还是想让他们的对话轻松一点。而哈利的笑容明显很勉强，这让他更加不安。德拉科起来，直直地坐在旁边的沙发上。他等着哈利说话，等得两人间的沉默愈发寒冷。

     哈利四下拨弄了一会儿，然后陡然说出来：“你记得伯纳卡福山姆吗？”

     德拉科感到自己脸上的颜色一下子干枯了，他机械地点点头。他什么也不说，在他不知道哈利是什么意思之前，不想透露别的信息。

     “他是你的客户，不是吗？”哈利问。

     德拉科再次点头，他躺在沙发靠背上，表现得像在和哈利讨论天气如何，手指还把玩着沙发一侧的装饰性的边沿。

     “关于他，你想告诉我点什么吗？”哈利狡猾地问。（archly）

     德拉科感到一阵厌恶一闪而过。他想知道什么？德拉科当然没有向他抖出他和伯纳干过的事――或者任何其他客户干过的事。于是他耸耸肩，说：“没什么想说的。他不是个好床伴，如果这就是你想问的事的话。”

     哈利咬紧牙关，身体前倾，僵直地撑在膝盖上。“不，我不是想问那个。我是想知道你对他用了什么记忆咒，伯纳，还有天知道多少个你的那些客户。”

     德拉科稍微笑了笑，即使他的内心在诅咒。自从前几次和他见面，哈利就再没提过记忆咒什么的了，德拉科本以为那个事情已经过去了，或者被忘记了。他早该知道他的运气没那么好的。

     “行，我承认我对伯纳卡福山姆施了记忆咒，所以呢？”

     “多数记忆咒是会让人忘记事情的，但你的显然不同。为什么你会对伯纳施记忆咒？”哈利反唇相讥。

     德拉科眯起眼睛。所以哈利还不知道。他的秘密暂时还安全。“你觉得为什么呢？”他反击道，不知道魔法部那帮警察对可怜的老伯纳的脑袋做了什么。

     哈利的嘴唇都扭曲了。“据玛吉罗宾所说，你是她这辈子最喜欢的性伴侣。她应该克制不要一次又一次地来找你的，找了几个月啊。你真的有必要玩弄她的大脑吗？当然即使没有你的记忆咒她也会经常来找你的吧？”

     啊，原来如此。他们以为德拉科用记忆咒是为了加强记忆，而不是制造记忆。他不可置否地耸肩。“我觉得稍微加强一下也没什么坏处。”

     哈利的眼睛闪着光。“没什么坏处？”他不相信地问。“那个女孩都快爱上你了！她简直鬼迷心窍了！”哈利腾地站起来，开始在椅子前来回走动。德拉科看着他，又有点敬畏，又有点沮丧。为什么哈利这么焦虑？他施的咒不是很严重，但是以德拉科这鬼运气，魔法部的人恐怕会把它当不可饶恕咒来量刑。

     他强扭出一个坏笑。“啊，玛吉罗宾。”他说：“她那人很有意思。”

     哈利转身面对他，脸上写满了愤怒。他十指握拳，双眼简直在冒火。当他开始说话，那几乎是咆哮。“有意思？我倒想知道，德拉科，你还觉得什么事有意思？我吗，嗯？把我勾得这么神魂颠倒是不是跟耍玛吉罗宾一样有意思？我也让你好玩了吧？”

     德拉科惊颤颤地望着哈利，不知道他怎么了，但哈利继续着他恶毒的指责：“那么我对你的欲望是我自己的脑袋里生出来的，还是你顺手给我弄出来的？”

     德拉科目瞪口呆，被哈利的狂躁震惊了。这个混蛋！“你以为我对你用记忆咒？对你？”他质问道。他讽刺地苦笑着。他当初为了保险起见不对哈利施记忆咒，却导致了他和哈利如胶似漆，如梦如幻的相互眷恋――直到现在这一刻。

     哈利瞪着他说：“你是说你没修改我的记忆吗？一次也没有？”

     德拉科愤怒地站起来，双手在空中乱挥几下，然后捏成拳头。“你这个笨蛋。你竟然那么说我，我简直不敢相信。”

     “晓得你愤慨得不得了，德拉科，”哈利直截了当地说：“现在给我回答问题。”

     德拉科想打他。他的血管里的愤怒汹涌澎湃，他几乎喜欢上被如此地伤害的感觉了，这种伤害到他的核心的打击。哈利真的认为他们之间的一切都是假的吗？哈利的眼神冰冷，认定了德拉科知道“真相”。德拉科想嘲笑自己的愚蠢。他还想要什么？想要哈利相信他吗？他还自命不凡呢，以为在救世主的眼里他不只是个从街上捡来的下贱玩物呢！他还真以为哈利没当他是个消费品呢！

     一连串歇斯底里的尖笑越来越大声，打破了冰一般的沉默，原来是德拉科在讽刺自己。哈利的质问在他脑海里声声回响着，德拉科不知道自己是在嘲笑还是在哭泣，也不知道是什么冲动在变得越来越强烈。即使德拉科做了那么多，他牺牲的所有所有，哈利还是把他往最坏的想。他觉得自己是整个英国最大的笨蛋。他还是清白之身就给了他，给了他自己的自由，甚至给了他自己的――

     “我操你波特！”德拉嘶哑地吼道。他好想逃跑，一走了之。他呼吸都困难了。他需要离开哈利，走得越远越好，再不要听到哈利那斥责的声音和决心揭穿“谎言”的眼神。他要走，不然他会做出不可饶恕的事情的，他不要彻底被击垮。

    德拉科抓起袍子和册子，飞一般快地走出去，不顾身后哈利跟过来的脚步声。

     “德拉科，等等！”哈利呼唤着。

     德拉科感觉到身后哈利的手已经伸出来想要抓住他了，但他拿到魔杖的那一刻就念出咒语，德拉科头也不回地幻影移行了。


~~0~~


     哈利的手只抓住了空气，挫败地大叫。该死的！他需要回答！早该来个了断的。

     哈利一个人坐了很久才冷静下来，拖起疲倦的手插进头发里。靠！他搞砸了。他本想冷静地，理性地和德拉科讨论的。他不想显得这么咄咄逼人，但是去他妈的――伯纳卡福山姆和玛吉罗宾和鬼知道多少个人都搞过德拉科啊！叫他怎么冷静得了？他想要个时间转换器，让一切重来一遍，回到德拉科做了MB之前，阻止他干下第一笔生意！

     哈利沉没在沙发里紧紧闭上双眼。理智地想，如果不是伯纳那个该死的案子，他根本不会找到德拉科。他该感激德拉科愿意卖身才对，不然他永远不可能得到他。

     哈利陡然坐直，一把推翻桌子上的一堆烂东西。“我操！”他吼道，同时被他推翻的花瓶打碎在地上，成了碎片，水洒了一地。闪闪突然冒出来。

     “哈利主人需要什么吗？”闪闪看上去非常紧张。

     “哈利主人需要德拉科主人。”哈利讥讽地回答。

     “德拉科主人不在家。”闪闪说完看着乱糟糟的一地。

     “我知道，闪闪。”哈利疲惫地说：“别管了，请你就――就把花瓶和花收拾一下。我等会儿回来。”

     闪闪皱着眉一挥手，碎花瓶和花就回到原样了，完好如初。哈利希望闪闪也能这样修好他破碎的心。

     哈利抽出魔杖，开始出发寻找德拉科。他想要对他道歉。

     但他就是找不到德拉科。哈利本以为他会在他以前的房子里，但那个房子空着。他又幻影显形去了纳西莎的家，在门口逗留了几分钟然后鼓起勇气进去了。这座宅子看上去很久没人住过了。哈利后悔早该注意听德拉科谈他母亲的，即使德拉科没有提供多少信息，除了：“她很好。”或者“我们一起喝茶了。”

     哈利意识到除了格里莫广场的生活，他对德拉科一无所知。以前他不在意，因为德拉科每次出门都会很快回来。哈利没有拷问他每次星期天去了哪儿。他不想打听德拉科的私事。而现在他好后悔没稍微打听一下，因为他完全不知道该去哪儿找他。

     他的午休时间早就完了，他回到魔法部的时候迟到了很久，一回来就有一堆事情要处理。他玩命地工作，试图不去想伊利斯的那道害了几条命的魔咒，以及德拉科之后对他的安慰。他只是祈祷着，德拉科一定要回来，他回到家的时候，德拉科要在家里等他。

     回到家，哈利把刚买的昂贵的巧克力丢在桌上，无力地倒在椅子上。闪闪在他面前摆了一盘食物，期待地等在一边。

     “他回来了吗？”哈利有气无力地问。

     “没有，哈利主人。”她回答。

     哈利拾起叉子，戳着盘里的土豆。他一点也吃不下。和德拉科的争吵在脑中一遍一遍地闪现。他为什么要怪德拉科对他施记忆咒？他的生气不过是说说罢了。他当然知道德拉科没有对他用记忆咒。哈利都懒得找个记忆咒师帮他检查，尽管赫敏那么催他。

     哈利揉了揉头发，瞥了一眼闪闪，闪闪在冲他点头鼓励。他强作出一个笑脸，抬起叉子，往嘴里送一口，让习惯帮他咀嚼。闪闪看到满意了，就走了。于是哈利把叉子放回盘子上，努力吞下去，味如嚼蜡。

     他非常想念德拉科，怎么可能那么想念他。不止是想念那些明显的，而是想念那些小细节。他想念德拉科最喜欢的茶杯放在他对面的样子，想念德拉科冲他嘟哝的样子，还有他咬着拇指边思考的样子。他想念无论自己随便说个什么，那双灰眼睛都会刺溜一下转过来看他的样子。他想念那个上楼的脚步声，那个脚步声总是告诉他，他不是一个人。

     这就是德拉科最终离开的之后的情景，哈利想。六个月期限一到，他就要过一个人的生活了，一个人吃饭，听自己心跳的声音，一个人盯着空空的墙壁。德拉科不会在他身边用手指喂他吃东西，用餐巾为他擦干净嘴巴，也不会听到德拉科抱怨四楼的盥洗室有多么糟糕了。

     这时一只猫头鹰飞进来，落在哈利的盘子旁边，它抬起一只脚，让哈利取下信件。哈利解开金色的缎带，他绝望地期待这是德拉科的信。他的心掉落到胃那里了――这是德拉科的，在某种程度上，以一种曲折的方式，尽管它来自古灵阁。

     您的账户已转入500，000加隆。

     德拉科把租金退给他了。一切都完了。








                       第十二章

     没有了德拉科的第一个晚上是个噩梦。哈利觉得应该回房间睡觉，即使它已经被德拉科改造得大为不同了，一点也不像原来的样子。在让德拉科搬进来之前，他很少来这里住，他还是喜欢他自己那个市区的房子。而现在，那个房子不在选择范围，因为哈利早就不付它的房租了。他必须另找地方住，好摆脱这里的德拉科的痕迹。这真是令人沮丧。

     新的床比他已习惯的那个要牢固，被子和被褥都太粗糙了。整个房间都不对劲――像个旅馆――凌晨，哈利爬起来，爬回他和德拉科共享的那间卧室的床上，蜷缩进他和德拉科的被子。他深深吸了一口气，是德拉科的味道，到处都是德拉科的味道。

     哈利把德拉科的枕头抱过来，拥在怀里。他感到喉咙紧锁，他紧闭双眼，不让里面刺痛的泪水落下。他的心脏像个黑洞。

     “我想你。”他对着空空如也的黑暗悄悄地说。


~~x~~


     三天过去了，德拉科依然杳无音信。哈利已经有点轻微的精神失常了。他又了去纳西莎家一趟，翻箱倒柜地寻遍整个宅子，没有一点客气的意思。他希望纳西莎赶快回家，看到这一屋凌乱。他甚至想留下一张呼叫卡（calling card），好让那个女人来找他。只要可能，他就不择手段，只为找到她的儿子。

     金斯莱天天催他快“找到那个男妓”，哈利听得想吼他，告诉他那是他唯一的心事。不幸的是，他已经没有办法了。德拉科的房子住进了一对小夫妻，房东准许哈利拿走了德拉科落在那儿的东西。哈利把那些东西放在格里莫广场的储藏间，他还抱有一线希望，德拉科可能会回来的。他还没来拿他的衣服和东西呢，显然他只是一时冲动暂时走掉的。

     哈利在一张没写完的报告的边沿上涂涂写写，他无法集中注意力工作。他没有力气做那些日常的工作。平常他总是讨厌做文字工作，而现在这完全是个折磨。

     罗恩的脑袋从门口冒出来，投来担忧的目光。罗恩想说话，但他的下巴一张开，就吃惊得合不上了。“我晕呐，哈利。你怎么了？”

     哈利悲恸地望着他，眼睛像一个被石头磨了的插座口。他昨晚辗转反侧，折腾到只差三十分钟闹铃就要响了的时候才终于睡着。“你有事吗？”哈利果决地问。

     “可能我们该去喝杯茶先，或者喝杯咖啡。”罗恩建议。

     哈利揉揉眼睛然后点头。“喝咖啡吧。”

     来到魔法部外面的咖啡馆，哈利倒了一杯黑咖啡，罗恩说：“跟你，呃，男朋友闹矛盾了？”

     哈利惊讶地看着他。那次舞会后，这是罗恩第一次提起哈利的取向问题，罗恩在此之前只字不提，好像没发生过。“嗯，可以这么说吧。”

     罗恩同情地点点头：“呃，如果他知道怎么做对他有好处，他会来跪求你原谅他的。”罗恩干咳了一声，试探地笑笑。“如果，呃，你知道，这是你想要的话。”

     哈利眨眨眼，然后被逗乐了。“要是我告诉你我男朋友是德拉科马尔福呢？”他脱口而出，晕，看来睡眠不足和浓咖啡的效果不怎么样啊。

     罗恩呆住了，像被一道昏昏倒地击中了。哈利戳了一下罗恩的手臂。

     “你不是认真的。”罗恩总算活过来了。

     而哈利却表示他是认真的，他再喝了一口，他有点发抖了。“恐怕我是认真的。”

     “德拉科马尔福。”

     哈利试图微笑，但他知道自己的笑比哭还难看。

     “而且你不在乎？”罗恩小心地问。

     哈利耸肩，刚才短暂的轻松结束了。“无所谓了，他甩了我。”

     罗恩一下子就怒了：“他？他甩了你？这个混蛋。”

     罗恩再次让哈利吃惊了。

     罗恩又干咳一声。“我是说，如果你喜欢他，他应该有点儿优点吧？而且，呃…”罗恩结结巴巴的，憋红了脸，大概在想马尔福那小子还能有啥优点。最后他再咳一声，说：“不论怎么说吧，要是你想的话，可能，我可以和他聊一聊。”

     哈利顿时对罗恩感激起来，胸中的绞痛缓和了不少。“谢谢你，罗恩。不过我该自己解决这个事，不是吗？”

     罗恩放心地点点头：“哦，顺便说一下，金斯莱想见你。”

     “你怎么才告诉我啊？”

     “相信我吧，你应该先喝咖啡。”

     哈利呆滞地盯着昏暗的黑咖啡，他希望自己从来没有听说过记忆咒。

     金斯莱看上去像哈利一样疲倦。他的咖啡量有一杯德国啤酒杯那么大，而且他正在一边喝那个啤酒杯装的咖啡，一边交谈。皮斯古德也在――他也累坏了，像刚刚和死神有个约会。萨维奇走近房间的时候，哈利坐下来。

     “好的，都到了。阿诺德，你可以告诉我们了。”

     皮斯古德把弄了一下放在膝盖上的的文件。“我们终于破了卡福山姆的案子。”他疲倦地说，同时揉着自己的太阳穴。“玛丽一直在这个案子上作业，特别是在我们完全不知道如何去找那个男妓的下落的时候――那个男妓恐怕用上了复方汤剂逃身，据我们所知。”

     金斯莱清了下喉咙：“说重点，阿诺德。”

     皮斯古德点头，忍住差点呵出来的哈欠，抓住自己的下巴。“抱歉了，部长。事情是，这个男妓比的水平比我们以为的要高得多。他施的咒非常复杂，非常精准，简直是迷人实际上，而且我们还是不知道他是如何施那样的咒语的。”

     金斯莱又清了下喉咙。

     皮斯古德点头，像个断了脑袋的玩具人。“这道魔咒不是个普通的记忆咒，而是一道记忆创造咒。干得漂亮极了，真的，我们非常想找到这个男人，好弄清他是怎么施这样的咒语的。记忆咒学的领域将从此拓宽啊。”

     “阿诺德。”金斯莱不耐烦了。

     皮斯古德皱眉：“但是我们弄清了他施那个咒的目的。它不是用来加强记忆的，而是用来植入记忆的，把从来没发生过的事情嵌进人的大脑。”皮斯古德窃笑，似乎回到了他的本来面貌：“原来我们的那个男妓根本没和伯纳卡福山姆发生过性关系。伯纳只是以为他们做过。罗宾夫人也是一样。这个技艺高超的男妓拿了他们的钱，然后咒了那些客户，让他们以为自己得到了性快感。真是太棒了。”

     哈利震惊了。尽管他已经身心憔悴，难以连贯地思考。

     金斯莱发出一声大笑：“干得太好了，阿诺德！卡福山姆知道了吗？”

     皮斯古德点头：“我们已经把证据告诉他的律师了。显然他挺不高兴的，他想起诉。”

     萨维奇咯咯笑起来：“他想告那个MB没为他服务吗？我可不觉得法庭会同情他这一点。”

     “他没和他们中的任何人做爱？”哈利傻傻地问。

     皮斯古德摇头说：“要确定这一点需要找到他更多的客户，但是从那个咒语的精准来看，我猜这伙计肯定经常施它。就目前掌握的情况，我们不难猜测，他恐怕没被任何人碰过。”皮斯古德嗤笑道：“他是个‘卖身’的处男。”

     哈利猛地起身，他头晕目眩。“我需要…梅林，我不舒服。”他冲出门，一手撑在墙上，眼前尽是黑点。

     萨维奇的头伸出来。“你还好吧，哈利？”

     “还好。”哈利回答，招手让他回去。“吃坏肚子了，我马上回来。”

     他推墙起来，走近最近的厕所，用冷水洗脸，呆呆地望着镜子。一个“卖身”的处男。他懊悔地闭上眼睛，回想着他和德拉科第一个晚上。靠，他那么紧张，从吃饭的时候就开始紧张了。他口交失败的时候，哈利就该想到的――德拉科完全可能从没给人口交过。哈利紧紧抓住白色的水池沿，他怎么可以没有发现？

     德拉科让哈利成为他的第一个男人。哦，显然不止是第一个男人，而是唯一一个男人。哈利还那样骂他，就因为嫉妒，完全没必要的嫉妒！他抽泣般地吸一口气，马上再往脸上泼冷水，打湿了袍子的领口和前襟。

     “我是个笨蛋！”他悲恸地吼道。

     哈利请半天假回家了，他重新搜刮了整个格里莫广场，猛然记起他给德拉科的镜子，自己的那一面在他的傲罗袍子的口袋里。他找出自己的镜子，手指摩挲着银纸的边沿，希望德拉科身上带着他的镜子。他深吸一口气，稳定情绪后，在床边坐下，集中注意力看着镜子。

     镜子里的影像还是黑的。德拉科大概扔掉了镜子吧，或者把它压箱底了忘了。哈利无奈地放下镜子。他走到德拉科的穿衣柜旁边，抚摸德拉科留下的东西。德拉科喜欢这个骨头做的梳子，还有他最喜欢的古龙香水，还有哈利为他买的银链子。一个精致的装盘，上面乘着许多硬币，太妃糖，还有一张叠着的纸。

     哈利拿起那张纸，小心地展开它。是德拉科的笔记，风雅而不俗。而上面的字让哈利看得伤心。

蔚蓝

海蓝

风暴云灰

水银

巨石群

砂岩黄

     是油漆粉刷的颜色，哈利意识到，这么多名称挺有意思的。他曾看到德拉科花几个小时购买不同的颜色样板，尽管哈利看上去都是一个颜色。对他来说，绿就是绿，蓝就是蓝，蔚蓝只是个美化蓝色的词…

     哈利盯着纸上的词，陡然惊醒了，他抽出魔杖，赶紧幻影移行出发。


~~0~~


     德拉科跟着家养小精灵来到大厅，迈出这一步比想象的难，因为他得踮着脚，绕着到处乱堆着的旧家具走。大片大片的绿色植物，古怪的这样那样，比如一把雨伞架，长得像一桩大象腿。看在大象的份上，德拉科希望它是人造的。

     玛蒂尔达霍普科克坐在花哨的沙发上冲他招手。德拉科看着那个颜色就恶心，什么搭配，跟西瓜和巧克力奶油冻配在一起似的。一扇打开的门通向一间极小的图书馆，德拉科记得那里面的挤压的书比霍格沃兹的都多，上面的灰尘更是有霍格沃兹的十倍多。

     “德拉科，我亲爱的！”她可高兴了，“坐过来，来喝茶。”

     “下午好，玛蒂尔达。”说完，德拉科捏了下她伸出的手掌。“茶听上去很不错。”

     他舒舒服服地坐在她对面的椅子上，冲她一笑。她是个丰满的老姑娘，但她的茶绝对正宗。家养小精灵端来两杯茶，给两个杯子各添了一大勺糖。

     德拉科指着桌上几个花纹说：“你有机会看过我对餐厅的设计吗？”

     “看过了，亲爱的。它们很可爱，特别是这个，我觉得。”她敲打着桌边上的一个图案说，那个图案恰好是德拉科最喜欢的。德拉科放心了一点，还好她的品味和他相似。她问道：“你介意把它们扩大一些吗？我如今眼睛可不行了，看不清。”她朝他眨眼，她怎么不戴眼镜啊――呃，这大概是房间乱得凶残的原因，她可能看不到。

     他抽出魔杖一挥，把桌上的字扩大了，那字正好描述了玛蒂尔达过时的餐厅。她伸手把德拉科的魔杖从他手指间抓来，吓了他一跳。

     “上帝保佑！你就不打理一下这个吗？年轻人呐。让我猜猜，你是不是太忙了，没时间护理魔杖？”她拿着魔杖朝里屋走去。“我想我还留着艾比尼兹的魔杖护理工具。那么我把它放哪儿了？”

     “玛蒂尔达，说真的，我的魔杖没啥问题――”

     “别说傻话了，我马上回来。”她一口咬定，匆匆离开了，小精灵也跟着走了。

     德拉科不解地望着她的背影靠回椅子靠背。他知道跟她争执就是浪费时间。他慢慢喝茶等她，在这个挤挤嚷嚷的鬼屋里找魔杖护理工具犹如大海捞针。

     突然门啪地关上了，德拉科还听到上锁的声音。他急了，于是放下茶杯。

     “玛蒂尔达？”他喊道。

     “德拉科。”多么熟悉的声音。德拉科僵住了，他闭上眼睛，试图整合自己突然涌出的各种情感。他早该猜到的，毕竟是波特给他找的这份工作。

     德拉科大步跨到门口，使劲拉门闩――锁上了。坚固的橡木门纹丝不动。这混蛋一直躲在玛蒂尔达的图书馆里，玛蒂尔达还帮他的忙，偷了德拉科的魔杖！

     “德拉科，求你了。”波特在乞求，德拉科好想一头撞在门上，他差点忍不住去撞了。

     “我跟你没什么可说的。”他斩截地说。

     “那就听我说好不好。你生我的气是对的。我不怪你。我不该那样说你的。说那些傻话干嘛。”波特的声音越来越近，德拉科与自己想要砸门叫玛蒂尔达来的迫切希望作斗争，即使她显然不会来。

     波特继续说：“我知道你没有对我用记忆咒。”

     德拉科咬紧了牙关。“你去魔法部检查了是吧？”他挖苦地反问，他还是说话了，尽管他一再对自己要求不要再和波特说话。

     “没有。我用不着检查。”

     这倒新鲜。德拉科几乎转身了。他紧握门闩的手放松了点。

     “你的超级傲罗本领足够你给自己检查了？”

     波特发出一声耳语般的轻哼。“不是。我只是…我，我知道自己的感觉…那个感觉从没停止过，而且我知道任何魔咒也不可能误导它。”

     德拉科一言不发。他额头枕在木门框上，心无旁骛地听着，他恨自己如此渴望波特的每一个字。这几天以来，他相信了自己是恨这个男人的，特别是在他状态极差，几乎偏执和狂躁，接着遁入感伤的抑郁的时候。

     这时德拉科肩膀被碰了一下，他一下子心跳加速了。是哈利的手指，但是短暂的停留后，它们抽了回去。

     “德拉科，对不起。求你，我们回家好吗。”

     德拉科调整呼吸稳定情绪，不顾波特的傻话，他不要听，他再也不要那些假装的幸福了。“我已经不属于你了，波特。”

     “我从来没有拥有过你。一开始我骗自己，以为我想要和其他人想要的一样，以为我想触摸你，抱着你…和你在一起。”

     德拉科喉咙哽咽了。波特温柔的话勾起了他好多回忆。触摸，拥抱，在一起，都非常美妙。它们虽然非常美妙，但就是不够。很奇怪，就是不够。

     波特接着说：“我是个笨蛋。我每时每刻都在骗自己，逼自己相信我对你的感情只不过是种生理欲望罢了，一直逼自己以为我们的关系不过是买和卖而已。”

     德拉科试图思考波特的话，他的手掌心已经汗涔涔的了，他的心跳得不可思议，他只想出去。他们最好分得干干净净，波特就不懂吗？救世主不能和一个堕落的食死徒在一起。德拉科想要忘掉曾经的一切，波特怎么就不能闭嘴然后冷静地想想呢？只要他理智地想想，他会明白的。

     “我们的关系，就是像你说的那样，是买和卖的关系。请你别告诉我你觉得不止这么多。”德拉科用最最伤人的语气说：“你真以为我会回到你家，陪你继续演甜蜜生活戏吗？另外找个婊子玩儿去吧，波特。我跟你玩完了。”

     他听到波特破碎的呼吸，知道自己成功地伤害了他。“我们的关系不止这么多。我想你知道，不止这么多。”波特爆发地叹息，德拉科幻想着自己的手臂穿过波特的黑发，绝望地拉扯它。

     “你有什么资格说我的想法？”德拉科无情地讥讽道。

     “别那么混账。”波特打断他。

     德拉科愤怒地转身――哦，他不该转身的。因为波特看上去糟透了。深深的黑眼圈好吓人，他几天没刮胡子了？他的头发是个噩梦，衬衫的扣子扣错了几个，一边高一边低。傻瓜，他需要一个人看着他。德拉科收拢自己快要散开的愤怒，不要让自己看上波特一眼就理智全无。他早上还想得清清楚楚的，他跟波特最好分开。而现在…看一眼波特懊悔的绿眼睛，德拉科就想投降了。他现在就想伸手帮他扣好扣子，整好领口，然后把他好好抱着安慰他，吻平他额头上的忧心之纹…德拉科在心里一巴掌把自己扇醒，开始打击波特。

     “我就是个混账，波特。你不止一次地说过。我是个前食死徒，肆无忌惮的记忆咒罪犯。其实，你根本不在这里，你只是以为你在这里。所以呢，你滚。”

     波特悲哀地微笑了。

     “说得不错，但是我告诉你了，我不相信你对我用了记忆咒。”

     “那是因为我想让你相信，波特。我的记忆咒功夫可不是盖的。那么你滚不滚？”

     “我还没说完。”波特很固执。

     德拉科恼火地分翻白眼，他告诉自己，波特撅着嘴的样子一点也不性感。德拉科打起精神，压制着想要吻他的冲动，他坚决地绕过波特，回到他的椅子上。

     德拉科又拿起茶杯，说：“行，我说完了。要走要留随你。我无所谓。”

     德拉科开始喝茶，忽然意识到这是个错误。他让茶杯在茶托上方停住，但他两只手都在抖――要是把茶杯放下，肯定会叮当响的。于是他小心地把茶杯和茶托并排放在桌上。让波特自己想去吧。

     波特似乎没有注意到茶杯。他念了个什么咒，让桌子飞到屋子的另一头，然后向德拉科跪下来。

     “那我要留。”波特说：“我要一直说下去，直到你肯听我说话为止。”他哀求地望着德拉科，他恼人的绿眼睛和他愚蠢的眼镜逼得德拉科转脸不看他。德拉科提醒自己，他不关心哈利波特，他不再关心这个男人了。他已经提醒自己很多次了。

     波特敬重而热切地把手放到他的膝盖上，拨乱了他对自己的提醒。德拉科头脑中画面自动回到那天晚上，波特邀请他与他单独地共度六个月的那天。德拉科的嘴唇都扭曲了。他早该知道他俩坚持不到三个月的。波特的手好温暖好温暖，胜过一道温暖咒，他都快忘了。

     “你不能告诉我你对我没有任何感觉。”波特恳求道。

     “我对你没有任何感觉。”德拉科继续在他的伤口上撒盐，坚决地望着玛蒂尔达可怕的窗户。

     波特靠得更近了，直到他的大腿挨着德拉科的小腿，肚子碰到德拉科的膝盖。“好吧。你这个固执的斯莱特林。你说的出来，但是你真的是这么想的吗？你能看着我的眼睛，说你你不在乎我吗？”

     德拉科希望波特的靠近没有影响自己，但从腿上传来的热度越来越强烈。他用钢一般的冷酷包裹住自己的躯壳，决绝地看着波特的眼睛，说：“我，不，在乎，你。”

     这个谎言彻底击垮了他。

     “好。”波特温柔地回答，像一个影子一样溜走，带走了给与德拉科的温暖，德拉科的心里一阵严寒。波特站起来，抽出魔杖。“我是个笨蛋，一直都是。从今以后，我保证再也不来烦你了。”

     说完，波特向门的方向挥了挥魔杖，门吱的一声开了。德拉科来不及动一下，波特就消失了。










                     第十三章

     哈利坐在沙发上，两条腿架在桌子上，腿间夹着一瓶火焰威士忌。闪闪在一旁惴惴不安。

     “哈利主人饿了吗？闪闪可以为哈利主人做晚餐。”

     “哈利主人吃过了。”他敲打着酒瓶回答。他喝了半瓶，已经开始晕眩麻木了。

     “火焰威士忌不是好晚餐。”闪闪不同意他。

     “是的，闪闪，我知道。但是哈利主人心里有好大一个空洞，是被主人我自己挖的，因为愚蠢和盲目。心里的洞是不能被食物填满的，闪闪，它们只能被宝贵的酒精填满。很多很多的酒精。可能需要够把我淹死那么多。所以，你为什么不做个好姑娘，再给我拿一瓶来呢？拿两瓶干脆。”

     闪闪犹豫着，但她没有反对，一闪消失了。几分钟后，她拿来两瓶火焰威士忌，和满满一盘三明治，中间堆着好高一堆水果。

     “哈利主人等一下可能会饿的。”她解释道，在哈利反抗之前离开了。于是他耸耸肩，把两瓶酒放在沙发上伸手碰得到的地方，又从打开的那瓶里喝了一口。

     德拉科的话在他脑海里一遍又一遍地上演，他赶不走它们，只好希望第二瓶酒能赶走它们。我不在乎你――哈。他苦笑着举起酒瓶向空气敬酒。

     “我敬你，德拉科。愿你和别的什么人在一起幸福。”他大声喊道。他又喝了一口，颇显豪迈。他觉得自己好无私，希望踩平了自己的心的人一切安好。当然，是哈利自己的错，不该相信显然不存在的事情。德拉科的演技绝了。

     他不知道该再喝一口，还是可以给德拉科送个信，建议他去剧院发展他的才华。毕竟他愚弄了救世主一把啊，让这个傻瓜以为他们之间的有什么特别的感情呢。

     哈利轻蔑地哼哼。“有个屁。”他嘟哝道。然而事实上，哈利依然认为德拉科如此与众不同。

     正门开了，哈利回头看着沙发后面的门口。肯定是赫敏，又来跟他磨叽了，什么要好好睡觉啊，好好吃饭啊，她已经缠了他三天了。至少，她没有蹦出来直接说：“早告诉过你吧。”

     “打算拿酒淹死你自己哈？”

     哈利一惊，是德拉科，德拉科奇怪地傻笑着，即使他语气还是那么尖刻。哈利的眉毛扭成一团，他怀疑自己是不是出现幻觉了。

     “淹死自己之前我恐怕会先晕倒。”哈利不无理由地回答，有个幻觉德拉科总比没有德拉科好。他拍拍沙发上自己旁边的地方。“过来坐坐，喝一杯吧。还是你只是来再捅我一刀，然后永远离开？”

     德拉科犹豫了一下，还是坐过来，坐在哈利身边。哈利递给他比较满的一瓶酒。“我应该给你倒在杯子里的，但是我不能去拿杯子，不然怕会倒在半路上的，而且你知道杯子放在哪儿。”

     德拉科接过瓶子，哈利拿起一瓶新的，扭开盖子。他满意地看着德拉科从自己之前喝过的瓶里喝了一口。一条琥珀色的细流滴落他的嘴角，汇入他的喉咙。

     一阵新的欲望向哈利席卷而来，哈利忧郁地扭过头。那艘船已经出航了。他沉重地叹气，再次把头靠在沙发背上。他闭上眼睛喝酒，感受着火辣辣的液体烧着自己的食道下咽到胃里，温暖了自己的身体。

     他模模糊糊地想，德拉科为什么回来。大概是来拿他最喜欢的梳子吧。

     “你要不要吃这些东西？”德拉科问道，哈利猛地睁眼看他，德拉科指着那盘三明治。

     “不要。”

     德拉科便拿了一块三明治，哈利再次闭上眼睛。他又喝了一大口这麻醉人的东西，希望它能减轻自己胸中的渴求。

     哈利继续灌着自己，而德拉科在一边吃三明治，两人都不说话。哈利的视线渐渐模糊起来，挪了挪身子，甩手枕在脑后。他盯着德拉科，好玩似的笑了。闪闪点了蜡烛，烛光从德拉科的后面照过来，印得他的金发边沿闪闪发光。

     “我对你一点也不好，不是吗？”终于哈利说话了。

     德拉科叹气说：“你知道，哈利――”

     “我在向你道歉吗？”他皱着眉，朦胧记起什么，但一注意到德拉科，他的思维便慢起来像在蠕动。“我想道歉，但是好像我对你做的一切都错了。我一遍一遍地回想，然后我看到了你的影子，然后那些想法就都不见了。你在身边，我无法思考。”他抱怨道：“好在你不会在我身边了，不是吗？我以后会聪明点儿的吧。”

     “哈利，在玛蒂尔达家的事，对不起，我不该那样说你的。”德拉科说。

     “不用道歉，”哈利回答：“要不是你大胆说了真话，我恐怕还要继续追着你，像条狗一样，真可悲，我会追你一辈子的。”

     “关于那个――”

     “三天以来，我找你找得都快疯了。我必须要找到你，你消失得好彻底。你母亲看见我把她的房子弄成什么样，肯定会来追杀我的。”

     德拉科撇着嘴说：“幸运的是，我知道，她暂时不会回来。”

     “我会帮她整理好的。”哈利保证道：“我只是有点…太绝望了当时。我不是有意怪你对我用记忆咒的。我想我当时有点失控了，因为我看了玛吉罗宾的冥想盆记忆，和你在一起的记忆。当时我不知道那是假的。当我知道你根本没有和你的客户上床，我觉得我是世界上最大的笨蛋。”

     德拉科愣住了：“你知道了？”

     哈利点头：“皮斯古德的助手非常优秀，她发现了。他们想要你教他们施那个咒。”哈利大笑着说：“首先他们想让我逮捕你，而现在他们想要雇你做顾问。”

     “你一直都知道是我，但你没有逮捕我，为什么？”

     哈利哀伤地笑了，这个问题的答案难道没有写在他的脸上吗？在他们四目相对的时候？可能写在他脸上了，只是德拉科不愿意看。“我没告诉你答案都已经够蠢了。”

     “你不蠢，哈利。”

     他短促地一笑，又喝了一口瓶里的酒，想要忽视德拉科的赞美，压平心里的涟漪。天哪，他真是个失败者。“哦不，我蠢。就像我说的，我蠢到…你怎么说的来着？演甜蜜生活戏？最可悲的是，我真的希望事情可以重来一遍，即使那都是假的。在我看来，它们是真实的。”

     说完，哈利闭上眼睛，睡着了。


~~O~~


     德拉科懊恼地看着哈利闭上眼睛，手里的瓶子摇摇欲坠。

     “哈利？”他温柔地问。他拿走了火焰威士忌瓶子，和自己的瓶子一起放到桌上。哈利的脑袋还撑在手上，但已经开始往前倒了。德拉科靠近他，抱住他，把他拉进怀里。

     “我才是笨蛋，哈利。”他把脸埋进哈利的黑发。哈利从玛蒂尔达霍普科克家消失的那一刻，德拉科就知道自己犯下了一个打错。即使他花了三天列了一长串理由，为什么他不能和哈利在一起，他总是忍不住回想到他们在一起愉快的日子。不只是满足，而且无比快乐。

     德拉科后悔地抽出魔杖，对哈利施了个漂浮咒，把他升起来飘到房间里，然后开始为他脱衣服。他已经光着脚了，把裤子脱下来很容易。上衣有点麻烦，因为很紧，裹着哈利结实的身躯。哈利动了一下，德拉科便趁机脱掉了他的上衣。

     “做爱吗？”哈利含糊地说。

     德拉科温柔地微笑：“不，现在不行，你需要睡觉。明天早上你会头疼的。”

     他为哈利把被子拉开，把哈利在床上放好。他为哈利盖被子的时候，哈利又哼了句什么。德拉科凑过去听。

     “爱你。”哈利唇语道，手指蜻蜓点水地爱抚德拉科（his fingers touched Draco’s in a barely-there caress）。“我爱你，德拉科。”

     然后他睡着了，他没有看到德拉科的震惊。

     梅林啊。德拉科知道那不是酒后胡言，他说得那么自然，只可能是发自内心的。而且哈利是个格兰芬多。

     德拉科走到窗前，打开窗户呼吸夜晚清新的空气，试图抚平自己跳跃的情绪。他对哈利撒了个弥天大谎――我不在乎你。靠，那句话像酸一样在腐蚀他自己的心。他确实很生气而且，对，他很确定分手对两人都好，但是他不想把他伤害地这么深。

     他让头靠在玻璃窗上，他应该多喝点火焰威士忌的。酒会让他好受一些吧。一股冷风吹拂了他的头发，他回头看看哈利，关上了窗户。他不想让这个饱受折磨了的男人再得感冒。

     我该走了，他想。他看着熟睡中的男人，无声地道别。我配不上他。


~~0~~


     哈利醒来的时候，希望自己不要醒来。我的格德里克，哈利觉得好像脑袋里住进了一窝康沃尔小精灵，在里面组了个乐队在敲锣打鼓。他不想睁开眼睛，用触觉推测周围的环境。脸颊下面是软的，唔，枕头，那么肯定有个床。还蛮舒服的，那应该是他自己的床。就是他记不起来什么时候爬上床的。他记得什么？

     火焰威士忌。好多瓶…还有德拉科。哈利一下子睁开眼睛。房间里很昏暗，还好，不会有光线刺痛他的眼睛加重头痛。他看到一个闲着的枕头，心里又开始沉重，他已经很熟悉这种沉重的感觉了。德拉科昨晚肯定永远离开了。哈利努力地回想昨晚他说了什么。他后悔不该喝太多酒――不然他可能还可以挽留一下德拉科，如果他没那么醉的话。

     我想哄谁呢？他苦涩地想。

     他迷迷糊糊地坐起身，居然发现德拉科在旁边的椅子上睡着了。哈利石化了，不敢动，不敢呼吸，怕从梦中惊醒。

     德拉科动弹了一下，似乎被哈利的凝视弄醒了。一对灰眼睛慢慢睁开，慢慢集中焦距在哈利身上，这一刻是个永恒，哈利愿意倾其所有只为让他留下来。哈利小心翼翼地拉开被子，伸出他的手，无言地向德拉科卑微地乞求。

     德拉科从椅子上挪下来，直接走向床，走进哈利的怀抱。哈利紧紧地拥抱他，哪怕四肢的关节就这样锁住他，封存他。

     “德拉科，”他的乞求支离破碎：“不要再离开我了。”

     “我努力地离开你，”德拉科静静地说：“我努力得离开你，但是我只走到客厅就坚持不下去了。”

     “别走，求你了。”哈利挽留着他。哈利感觉到眼泪在眼里打转，但他已经不在乎流泪了。

     “我不走，”德拉科的话是个承诺：“我再也不走了，除非你赶我走。”

     “那你永远不要走了。”哈利回答。不知道两人中是谁发起的那个吻，突然间，他们在撕咬彼此的嘴唇和舌头，甚至牙齿。哈利感到像回了家一样――而德拉科回到了家――他想要确定德拉科也感觉回到家了。于是他吮吸着德拉科的下嘴唇，然后松开，又去啃咬德拉科的肩膀，德拉科疼地呻吟。

     “哈利！你在干嘛？”

     “你是我的。”哈利要占有他，他听到德拉科没有叫他“波特”，高兴地不可思议。

     “占有欲挺那么强？”德拉科说完，哈利开始扯他的衬衫。

     “我要你说，”哈利果决地说：“我要你承认你是我的人，你是我一个人的。”

     德拉科抬手让哈利把他的衬衫脱掉。哈利把衬衫匆匆扔在床边。“那你呢，哈利？”

     哈利扑到他身上，把他钉在床单上一阵亲吻，直到两人都呼吸困难。当他们暂时分开好呼吸，哈利说：“我一直是你一个人的，德拉科。难道你不知道吗？”

     “我知道。”德拉科说完发出一声轻轻的呻吟，因为哈利的手找到了某个硬块，正松松地捂着它。“嗯，我知道。”

     哈利若有若无地摩擦它，惹得德拉科喘息不已，反向哈利的手指凑过去。“我想有个东西需要被放出来。”哈利诱惑地说。

     “Yes. Yes, yes, yes.”

     哈利放开手不弄他了。“除非…”

     德拉科不满地轻哼，手穿进哈利的头发拉他下来吻住他。他蹂躏着哈利的嘴唇，倒不是不舒服，还伴着声声喘息。“我是你的。完全，彻底，我是你的。”

     哈利吻着他，贪婪又霸道地，但很快变换了风格。他温柔地啄德拉科的嘴唇，似乎永远亲不够。“我的。”他对着德拉科火热的呼吸耳语。他强迫自己离开德拉科的嘴唇，转向喉咙。“还是我的。”然后德拉科的锁骨也被哈利据为己有，再往下。他舔了舔一个鼓起来的乳头，用牙齿极轻地挑逗它，然后是另一个乳头。“我的。”他分别对它们呢喃。

     德拉科的呼吸非常凌乱，他的手在哈利的头发里抓得那么紧，再要放下来恐怕会疼。哈利对德拉科可爱的肚脐宣称占有，然后隔着裤子把脸放在德拉科的勃起上摩挲。

     哈利用双手和牙齿解开裤子，露出他的礼物。“绝对是我的。”他对着它吹气，在龟头下面那里非常轻地吸吮了一下。德拉科拱起身体叫出声来，他已经快忍不住了。哈利知道他的感觉――三天没有在一起，哈利自己都快不行了。

     “你的。”德拉科渴望地呻吟着：“我想做你的人，哈利。”

     哈利听得到自己的心跳，他脱掉德拉科的裤子，俯视着他的全貌。他没有欣赏多久，德拉科的手刚被迫离开他的头发，停在半空中召唤他。于是哈利马上回到他的位置，伏在德拉科身上，等着他的手指回归它们喜欢的地方。他爱极了德拉科触摸他的头发的时候――就算德拉科把他拉疼了，也妙不可言。

     然而这次德拉科的手指很温柔。一只手掌印在哈利的下巴上，手指擦过哈利的耳朵，没碰头发。另一只手勾在哈利的脖子后面，爱抚着。德拉科的眼睛如此温柔，又带着强烈的感情。哈利全神贯注，念无声咒将德拉科准备好。他听到德拉科发出一声喉音，绷紧了身体，每次做准备，德拉科总免不了不适。

     “对不起。”哈利喃喃地说。

     “快点，”德拉科吩咐道：“我准备好了，不要慢。”

     哈利满足了他，没有再做前戏就向他的爱人一冲到顶。德拉科完全没有不舒服的意思，他满足地呻吟，手也反射性地扣紧了哈利的皮肤。一时间，哈利感到失去了方向，因为德拉科竟然为他如此放松地准备好了。哈利想找回一点控制力，但他知道这样下去，他顶不了几下就会坚持不了。

     德拉科把他拉下来吻他，他深深地插进去，感受着每一个美妙的火花蔓延到自己的脚趾。德拉科那里的感觉太棒了――哈利慌乱地找到德拉科的下面，握住它。它在他手里随着每一次插入跳动着，他用手弄着它，紧紧抓住，然后放松滑到根部，一次一次地重复。哈利集中精力为德拉科服务，缓和了自己的高潮，直到德拉科的呼吸急促，后面也收紧。

     “哈利。”德拉科喊着，把哈利的背都抓疼了。而哈利哪里顾得上疼，他只再顶了一下，德拉科的下面在他手里颤抖着，他便看见眼前一片白色的火光，铺撒在两人身上。他注视着德拉科高潮的过程，被深深地迷住了。他自己的高潮也翻滚而来，席卷到他的脚趾，让他想咬断下嘴唇。

     他再顶了几下，感受着粘粘地被德拉科包裹的感觉，他希望就这样下去，永远不要结束。他停下来，看见德拉科在看自己，两人的目光都是那么心醉神迷。他放开德拉科的下面，用手划过德拉科落在腹部的精华，淫邪地笑了。

     “我把你弄得一团糟。”他诱人地说。“我帮你洗个澡吧。”

     “我不再是你的宠物了，哈利。”德拉科说，但他手放到哈利背上，把他拉过来覆盖在自己身上。

     “我知道，但是我希望你同意做我的男朋友，情人，爱人…随便你挑个称呼。你是我的，我要让所有人知道。”

     德拉科皱着眉说：“别人知道了会说你的。”

     “别人不会在乎的，那些在乎的人最终会接受的。罗恩已经站在我这边了，赫敏看到我有多幸福之后肯定也会接受的。”

     “什么？韦斯莱？你告诉韦斯莱咱们的事了？”

     哈利笑了笑点点头。德拉科拉下脸：“好吧，我猜他们俩是最难搞定的人，除了我母亲以外。还有公众。”

     “公众又不是我的，而且他们最近安静得蹊跷。我想你和这件事没关系吧？”

     德拉科在哈利的屁股上捏了一把。“我完全不知道你在说啥。”

     “哦，反正我爱死你做的这件事了。”哈利说，德拉科的眼珠子一下子转过来看着他。哈利很默契地懂了：“我爱你。你知道我确实爱你。我爱你很久了，虽然非得等你离开我，我才肯承认。”德拉科张嘴想说点什么，却被哈利用两只手指按住他的嘴唇。“什么也不要说。我只是突然大发格兰芬多矫情而已，你还没有爱上我也没关系的。你在这一点上很明智。”

     德拉科心疼似的皱眉。“哈利，我――”他在哈利的手指下嘟哝着。

     “嘘！没关系的。只是请你不要离开我，给我一个机会用行动证明我有多爱你。也许有一天你会改变主意，好吗？”

     德拉科抽出放在哈利屁股上的手，好不容易把哈利堵住他的嘴的手指打掉。“你这个傻瓜。你打算花多久证明哦？”

     哈利红了脸，把还连在一起的下面再次插进去。“不久，就一个世纪吧，或者两个。”

     德拉科惊喜地笑了。“闭嘴吧，快来吻我，波特。我们以后再聊这个事吧，好久以后。”

     哈利听话地闭嘴了，他开始用行动证明他的爱情。


~~O~~


     哈利望着布满灰尘的窗子，第十五次不舒服地挪动。街对面的仓库跟六个小时前没有任何变化，是不是荒废了啊？这是哈利这辈子最无聊的几次监视任务之一。可魔法部接到了个报道，煞有其事地说今天这里有一伙偷渡龙的人出没。他们得跟踪偷渡的人去找那群在瑞士阿尔卑斯山屠龙的坏蛋。虽然窝藏野生龙是全球禁止的，但是这个行业利益大，屡禁不止。

     身边的罗恩打了个巨大的哈欠，在啃一根支持他度过了二十分钟的巧克力棒。“傲罗们惊险刺激的生活啊。”罗恩抱怨道。

     哈利咧嘴一笑，但他的笑容马上僵住了，因为他身侧的某个点突然灼热起来。他偷偷摸进口袋，找出那个东西。罗恩好奇地看着他拿出一个银色的小镜子。

     “照镜子？说实话，老兄，我们一点儿不介意你的仪表。你还是回家之后再担心这个问题吧。”罗恩被自己的笑话逗乐了，又咬了一口巧克力，然后继续看窗户，无视哈利。哈利稍微挪开了一点，好看他的镜子。

     德拉科的脸出现在镜子里，用招牌微笑温暖了千里之外的哈利。他伸出一只苍白的手指，然后镜子里便模糊了。当镜子再次稳定清晰下来，哈利不得不忍住不要喘气。德拉科大概把镜子固定在床头或者怎么样了，让哈利看到床的全景，而德拉科正躺在中间。他只穿着一条哈利的格子短裤。哈利轻声咳嗽，好掩饰自己的笑声。那条短裤是红色的，点缀着格兰芬多狮子。让这个斯莱特林穿着简直是亵渎。

     哈利重重地吞咽着，当德拉科的手开始抚摸他自己的肚子，然后隔着短裤自慰的时候，哈利笑不出来了。那家伙一下子就起来了。哈利的老二也有了反应，他赶紧朝罗恩瞥了一眼。另外两个无聊中的傲罗在角落里继续打牌。哈利退回去几步，再注视着镜子。

     德拉科在床上扭动着，然后把短裤脱下来一点，露出髋骨。哈利几乎要呻吟了。他的裤子已经紧得很不舒服了。德拉科漂亮地嘟着嘴，把手拉到喉咙处。他手指在锁骨处把玩了一会儿，转向下面的乳头，慢慢地揉捏。哈利看得喉咙都干了，记起他品尝那个晶莹的地方的滋味。

     一个刮擦的声音惊动了他，他猛地回头看房间里，萨维奇一只脚已经踏出了窗户，虽然罗恩还没开始动弹，保持着那个滑稽的姿势。

     “我想我听到了个什么声音。”萨维奇说，大家都绷紧了神经。哈利的眼睛在窗户和镜子之间来回游走，被职责和欲望撕成两半。梅林啊，德拉科的手滑到肚子上，在逗弄短裤的上沿，慢慢地，慢得挠人地拉下短裤。短裤很紧，红的金的勾勒着他的勃起。

     哈利决定，回家后要K这个小兔崽子一顿。他明知道哈利有个鬼任务在身，还这么折磨人家。他知道他应该把镜子装回口袋里不管，直接去工作，但是他宁愿把自己的肺给塞进口袋，也舍不得丢下他的镜子。他的傲罗生活倒是从此不再无聊了。一开始确实不顺，特别是哈利搂着德拉科一起出现在公共场合的时候。他本来以为公众会引起骚动，但是预言家日报奇怪地守口如瓶。接下来是几篇正面的报道，哈利甚至被邀请参加碧翠丝斯莫奇的访谈。德拉科和他一起去了，那个女人冲德拉科投了几个惶恐的眼神，但是德拉科只是微笑着，淡定地回答所有的问题。

     即使有几个男女巫师出来抖出德拉科不光彩的“过去”，媒体依然视而不见，站在哈利这边，为他辟谣，痛斥那些千夫之指。德拉科笑了好几天，哈利怀疑他的男朋友是不是对整个预言家日报的工作人员施了记忆咒，但他不敢问德拉科。再说，他对这个效果非常满意。

     赫敏是另一个障碍，从来没有消停过，在罗恩的帮忙下。他受不了和德拉科同处一个屋檐下，但是他宣称――对赫敏，一点不夸张――“如果哈利想和那个神经病巨怪绑在一起，那也不是我们的事。”赫敏又惊又气，但她的形象很快淡化了，她过不了多久就向罗恩扑过去给他好一顿亲，然后邀请德拉科星期五去她家吃饭，礼貌周到。德拉科不傻，他接受了。

     卡福山姆的案子上去了，又下来了。皮斯古德的助手一眼就认出德拉科，因为她看过冥想盆记忆里的他好多回呢。但是其他的魔法部成员貌似对哈利和那个神秘的MB的爱情生活不感兴趣。而这个聪明的助手呢，几乎要敲诈哈利了，因为她想要德拉科教她记忆创造咒。哈利觉得那个姑娘以后会成为魔法部部长的。

     德拉科的设计师工作非常兴旺，多亏玛蒂尔达霍普科克的宣传。而私下里，哈利觉得那个老姑娘只是想要这个帅气的金发男人陪她，所以给她安排那么多活干。哈利很难对他们挑刺，但他更希望德拉科多陪陪自己。

     镜子再次把哈利的全部精力勾了过来。德拉科从哈利看不到的地方拿了什么，哈利几乎害怕看到那是什么。当一个瓶子出现在德拉科手掌里，哈利几乎松了口气。德拉科扭开盖子，把一只手指伸进去，里面好像是红色的什么东西。德拉科抽出来，手指上沾上了那个红色的东西，莞尔一笑。

     他用那只手指在肚脐上画圈。哈利砍得着迷，不知道德拉科想要捣鼓什么。德拉科再沾了点红色的东西，在身上划了条直线，再加上上下两条线。是碑文吗？像字幕I。

     德拉科专横地举起手指，像是在命令哈利等着。

     “门开了！”罗恩说完，一头装在玻璃上。哈利抬头看见罗恩在揉额头。

     哈利在心里骂人。不要现在啊！他暗暗乞求，又回过去看德拉科，德拉科一只手臂放在肚子上，盖住新画上的印章，又挨着红金相间的短裤画了一道。哈利密切地关注着。

     “到时候了！”萨维奇说：“我们走！”

     萨维奇从房间冲出去，几个傲罗跟着他出去了，罗恩也跟上。哈利听到他在门口停下来。

      “哈利？”罗恩不解地问道，但是哈利动不了。他的视线固定在镜子上了，德拉科画完了，抬起两只胳膊，给他看他的作品。好大一个微笑在德拉科脸上展开，点亮了他的整个形象。

     “我必须回去，罗恩。”哈利用一种奇怪的声音说。

     “啥？现在？”

     “嗯。”哈利断然地说。

     德拉科的身体上用发光的红墨水写上了“我爱你”。

     “呃…好吧，我们能搞定。我帮你掩护吧，如果可以的话。”罗恩不确定地说。

     “谢谢你罗恩，我欠你一回。”哈利保证。坦白地讲，他的工作可以钻进伏地魔的坟墓殉葬算了――哈利一定要回家，他要向他亲爱的MB之典范扑过去生吞了他，还要让这个小妖精用行动证明他刚刚写下的每一个字。

     这五十万花得太他妈值了，他想。然后他幻影移行回家了。

