

　　[[HP]半圆 / 七禾页1017 著 ]



　　------章节内容开始-------

　　

　　第1章

　　

　　又一个新学年，霍格沃茨迎来了老学生的回归以及新学生的到来。礼堂里已经坐满了人，四个学院桌上满满的坐着分属于四个学院的老生，而礼堂尽头的教师席上也都整齐有序的坐了一排教授。邓布利多十分满意的看着满满一堂的学生，冲站在礼堂门口的看门人费尔奇点了点头，后者按照他的示意打开了礼堂的大门，门后，两排新生在麦格教授的带领下鱼贯而入。

　　今年的新生一出场就吸引了各方的眼球――站在中间靠前的黑发男孩儿，正是在魔法界扬名了十一年的救世主――黄金男孩儿，哈利波特。几乎是所有教授的目光都集中在了男孩儿的身上，看着他依然懵懵懂懂的踏入了这个纷繁复杂的魔法世界。

　　而周围的学生们却有许多不知情的人，他们将目光更多的聚焦在人群中容貌比较突出的几个新生身上―― 站在前几排的铂金色男孩，经过一系列的讨论得出，他是马尔福家的小少爷；站在马尔福旁边的黑人男孩，那双独具代表性的桃花眼使老生们很容易就猜出了他的姓氏――扎比尼，他的母亲是个独具魅力的风情女郎；队伍靠前的黑发男孩儿也有几分可爱，特别是那双闪耀的绿眼睛，像是一对纯净的翡翠一样，闪烁着璀璨的光泽，虽然没有人知道他的名字，但是谜底待会儿不就会揭晓了吗？

　　最后也是最引人注目的，便是坠在队伍最后的男孩儿――他长着一双略显狭长的金绿色眼眸，眼角微微上挑，带起了一股自然而随意的风情，五官精致的如同梅林最偏心的杰作，更别提他周身环绕的似有若无的莫名气质。老生们议论纷纷，却怎么也猜不出他的姓氏――他一路走来，每一个微小的细节都彰显着他良好的教养，那种高贵的气质自始至终弥漫着他的周身。到底是哪一个贵族少爷呢？不只是小们，就连最不屑于八卦的小蛇们也开始在私底下猜测起来。

　　艾尔维斯跟在一群新生的后面走进了霍格沃茨礼堂，他淡淡的扫视了一眼四个学院桌――它们变大了很多，在他那个时代，学生根本没有现在这么多，当时能够活下来的小巫师很少，被父母丢弃的、自己费尽周折逃脱的、被他们从火刑架上救下来的……寥寥无几。艾尔维斯的眼睛暗了暗，看着现在挤满了礼堂的学生们，心里有一丝怅然划过。

　　他微微一笑，嘴角浅浅的勾起了一个小小的弧度，带起了一抹似有若无的笑意。他抬起头来，将眼神转向礼堂上空施了魔法的棚顶。

　　“礼堂的棚顶施了魔法，表现的就好像外面的天空一样！我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过！”一个不低的女声从队伍前面传过来，钻进了艾尔维斯的耳朵里。艾尔维斯的眼睛里划过一抹笑意，眼神在魔法棚顶上一寸一寸的流转，好像在读一本经久未翻起过的日记。罗伊娜，这是你的智慧。谁又能想到，那个所有人眼中的研究狂人竟会有如此浪漫轻狂的一面呢？

　　新生的队伍停下了，艾尔维斯的眼神从天棚上转到了面前的三脚凳上。他的眼睛微微睁大了，诧异的看着凳子上落满了灰尘、打着不少补丁的分院帽，脑海中不自禁的划过一副往事的画面――

　　“萨拉扎，你就戴一下吧？就戴一下！”一身金红色袍子的格兰芬多追在他的身后，手里还拿着一顶再庸俗不过的帽子。

　　他皱了皱眉头，转身拐过走廊上的转角，同时左手搭在旁边的墙壁上，动用权限，开启了一条通往礼堂的密道。他闪身钻进了密道，看着入口在他的身后合拢，只一瞬间的工夫，萨拉扎.斯莱特林就消失在了走廊上。

　　而那个呱噪的声音也逐渐模糊，直到再也听不见了。他摇了摇头，微微的叹了口气，虽然已经一起相处了十几年，可是他还是不明白，那个人怎么能具有好像没有尽头的蓬勃生命力。密道被他设定成通往学校的礼堂，他不紧不慢的朝前走着，一边还在回想着刚才上课时，一个颇具天赋的学徒提起的问题。密道两边的墙上，一个个火把随着他脚步的前进，而渐次闪耀起明亮的火光。

　　“萨拉扎！我就知道你会到礼堂来！”刚一踏出密道，一个充满了热情的声音就在他的耳边响起。他愣了一下，抬头看着挡在自己面前的金红色身影，一丝不可置信在美丽的金绿色眼眸中闪过。

　　“你就戴一下吧？我打算把这顶帽子做成分院帽呢！你看怎么样？”

　　他当时是怎么回答的呢？经过了这么多年，记忆中一些小细节不可避免的变得模糊不清起来。艾尔维斯在心里叹了一口气，看着眼前这个比当年更加破旧却依然庸俗的尖帽子，心底划过一抹惆怅与怀念。

　　“艾尔维斯.沃尔顿！”麦格教授从新生名单中抬起头来，眼神在新生中逡巡着，直到一个小男孩迈步走了上来――男孩的步子十分沉稳，眼神一眨不眨的盯着她手里的帽子，目光深沉复杂的让人读不懂其中的情绪。麦格下意识的瞟了一眼他的脸，发现这无疑是个漂亮的男孩，特别是那双金绿色的眼睛，独具特色的眸子好像总是闪烁着灼灼的光芒，诱人心醉。

　　艾尔维斯转身坐在三脚凳上，在分院帽挡住他的视线之前，看了一眼济济一堂的大礼堂，唇边勾起一抹轻快的笑意――他从未想过，自己还有坐在这里，等待分院的一天。

　　“萨拉扎？！”脑海中突然出现了一个和格兰芬多一样，颇具活力的声音。艾尔维斯微微一笑，觉得心情前所未有的奇妙。“萨拉扎，呜呜~你真的是萨拉扎……”

　　艾尔维斯无奈的发现：分院帽竟然在他的头上哭了起来！他微微的叹了一口气，觉得不论是过了多少年，自己也没办法适应格兰芬多式的性格。“分院帽。”他在心里与头上的帽子交流着。“不要忘记了戈德里克赋予你的职责。”

　　礼堂里所有的师生都惊讶的发现：分院帽竟然前所未有的颤动了一下，然后几乎可以说是神采奕奕的抬起了帽尖，中间的裂口大大的张开，发出了一声震破天惊的大喊――

　　“斯莱特林！！！”

　　礼堂里的人们都愣住了，他们怔怔的看着那个男孩摘下了分院帽，甚至还对着它笑了一下，然后从容的走向了斯莱特林的长桌。不得不说，男孩的礼仪无可挑剔，一举一动之中都蕴含着古老而美好的韵律，华美而内敛。可是……

　　“沃尔顿？！你们听说过这个家族么？”

　　“没有！大贵族里没有这个姓氏，难道是中小贵族？”

　　“中小贵族里也没有！不会是隐士家族吧？”

　　“从来都没有听说过啊！”

　　“不会……是泥巴种吧？”

　　斯莱特林长桌上议论纷纷，直到不知哪个贵族少爷做出了“泥巴种”的猜测，长桌才突然陷入了一片突兀的寂静当中，所有斯莱特林的目光都聚焦在这个新来的小男孩身上――他依然闲适的坐在那里，眼神扫视着礼堂的每一寸，认真而仔细，好像在阅读一本好久以前读过却已经不怎么记得内容的书，周围的议论声和质疑声完全没有入他的眼，他依旧不为所动的坐在那里，而且看上去心情还颇为愉悦。

　　这种完全不把别人质疑放在眼里的态度让心机深沉的贵族感到望而却步，他们不敢肯定这个人的斤两，也就不敢贸然采取行动；然而这种目中无人的态度却无疑狠狠的刺激到了那些高傲却肤浅的贵族少爷们，他们已经打定主意，要在最短的时间里，用最有效的手段给这个泥巴种一个教训，我们是在维护斯莱特林的荣耀！他们对自己这么说，挺了挺胸膛，好像这样一来，他们的私欲就挂上了一个金灿灿的牌子。

　　艾尔维斯并不是没有发觉周围的处境，在那个战火连天的年代，要想活下来，而且作为一个前所未有的强者站立到最后，这点本事他还是有的。然而，对于周围不怀好意的目光，他更多感到的是淡漠与期待――这是他的学生，他们所属的学院是以他的姓氏命名的，这又让他的心情颇有些复杂。

　　

　　第2章

　　

　　依然坠在队伍的最后，艾尔维斯尽量在跟得上队伍的前提下放慢了脚步，目光一点一点的逡巡着走廊两边的画像与盔甲，直到他们停在了地窖的门口。

　　“这周的口令是‘荣耀’，希望不论是新生还是老生都能记住它，否则，被关在休息室外面就自己负责吧！”级长颇有气势的扫视了一下身后的学生，眼神在几个大贵族的身上稍稍的停留了一下，最后瞟了一眼跟在最后的沃尔顿，面无表情的钻进了洞口。

　　斯莱特林的公共休息室是一个低调而奢华的狭长房间，中间一个华美的水晶吊灯挂在棚顶上，上面镶嵌的几千片水晶将光线多样的折射到四周的墙上，好像水光粼粼的倒影一般美轮美奂。墙边的壁炉边上刻着繁复而华丽的纹路，大火熊熊的燃烧着，给这个位于黑湖底下的房间带来了满室的暖意。房间里零零散散的摆满了扶手椅，深绿色的天鹅绒质地将高贵和内敛表现到了极致。学生们鱼贯而入，老生们各自选好了对应的位置，站在扶手椅前面，而新生则围站在墙边，等着站在中央的院长进行新学期的第一次教育讲话。

　　艾尔维斯没有认真听这场演讲，再一次回到这个熟悉的地方，心里的冲击不可谓不强。他眯了眯眼睛，敛去了眸中怀念的光芒，微微的垂着视线，不让任何人察觉到他真实的情绪。

　　讲话结束的很快，西弗勒斯.斯内普从来就不是一个喜欢对着一群小崽子滔滔不绝的人。例行讲话结束之后，他没有再浪费多一秒的时间，就大步离开了休息室，奔赴自己的办公室――这个晚上剩下的时间，挤一挤的话，也许他还可以把那本《魔药精要》看完。

　　院长离开之后，老生都纷纷落座，气氛也好像缓和了很多，慢慢的，休息室里弥漫起了一阵低低的交谈声。级长站在了中央的位置，他扫视了一周，开口道：“开学之后的一个月里，是新生的考验期。对于新出生的小蛇，蛇群总是基于保护的姿态的。可是，如果你不能证明自己有处于蛇群的价值，那么被淘汰，也是理所应当。这一切都是为了维护斯莱特林的荣耀！”

　　级长的眼睛中射出一道狂热的光芒，艾尔维斯转头扫视了一圈，发现几乎是周围所有人的眼中都含着这种狂热。他微微的皱了皱眉，不清楚这种盲目的崇拜到底是好还是不好。维护荣誉吗？他垂下了视线，想起了他们四个拼尽全力只为了保住霍格沃茨屹立不倒的往事，心中一片思绪翻滚。

　　“那么，试炼从现在就正式开始，一个月后的同一时间结束。不要太过火了。”级长淡淡的说了一句，就退到了一边，坐在靠近壁炉的一个空扶手椅上。几个老生站起来走上了楼梯，但是大多数的学生却都选择了留下来。

　　艾尔维斯心下好奇，便也挪到了稍微靠角落的位置，静静的等着将要到来的“试炼”――这是什么开始流传的规矩，他并不知道。在那个战争的年代，根本就不用他们内部来竞争，能在那个时候活下来的人都已经通过了时代潮流的淘汰。艾尔维斯微微的抿了抿唇，将心中因为记忆而重新鲜活起来的血腥抹了下去。

　　“沃尔顿！你个泥巴种！”一个一年级新生跳了出来，大喇喇的站在艾尔维斯的面前，脸上是嚣张至极的表情。

　　艾尔维斯平静的看着他，微微挑了挑眉，算是对于他挑衅的回应――泥巴种？这是什么意思？不可否认，经过了千年的沉淀，历史的车轮没有理会时光的流逝，仍然坚定不移的朝前滚动着。再怎么伟大的巨头，也已经被历史落下了近千年的课程，现在的魔法界已经兴起了很多，也忘却了很多，正等着艾尔维斯去探索、去磨合。

　　前来挑衅的新生并不少，但也没有想象中那么多。一部分是懂得权衡利弊的大贵族，他们在分不清对方背景身份之前，并不会轻易出手。还有一些是虽然没有头脑，却也懂得要唯大贵族马首是瞻的中小贵族，他们默默地站在大贵族的身后，等待着他们所依附的家族的命令，并不会擅自出手。而前来挑衅的这几个，就是近几年才新兴的贵族了，他们并不懂得贵族的游戏规则，在拥有膨胀的财富的同时，也同时获取了膨胀的高傲与轻慢。

　　虽然沉睡了千年，但是这些基本的游戏规则并没有被忘却，艾尔维斯静静的看着面前被推出来的探路石，眼底一片暗流汹涌。

　　“不要目中无人了！斯莱特林才不会接受泥巴种！”站在中间的小巫师先行抽出了魔杖，看都没看就一个魔咒甩了过来――只是最为粗浅的魔咒，石化咒的低级变体，即使施咒成功，也只能让中咒者僵硬一两分钟。

　　艾尔维斯的眼底划过一丝失望，已经十一岁的巫师却只会这种程度的魔咒吗？他轻巧的偏了下头，身子连动都没动就闪过了那道咒语。

　　他不怎么在意的态度明显激怒了初来乍到的小巫师，又有几个新生从旁观的队伍中跳了出来，都抽出了魔杖，虎视眈眈的瞪着倚在墙上的瘦削男孩儿。艾尔维斯的眼波流转，心思却并没有放在这场甚至连战斗都算不上的打斗上。也许是因为现在魔法界的秩序真的十分平和？所以，他们的魔法水平降到这个水平也可以理解？

　　艾尔维斯为自己找到的理由感到轻松了一些，神态也更加的漫不经心――他已经不再是千年前的萨拉扎.斯莱特林了，从冗长沉闷的沉睡中醒过来，再一次融入魔法界，并不代表他就一定要负担起复兴魔法界的责任。那些可以让他在战争中交付后背的朋友们都已经不存在了，他费尽心血建立的城堡历经千年依然屹立不倒，他也不再是当年那个满腔热血的少年。这次，他只是想回来看看，看看自己的家乡，自己的故土，自己曾经经历过喜怒哀乐的家园……

　　“统统石化！”

　　“门牙赛大棒！”

　　“昏昏倒地！”

　　各种各样的魔咒朝他射过来，密集的好像一张通天的蛛网，不容任何人逃脱。就在所有挑衅者都露出得意的笑容的时候，那个孤单的男孩只是轻轻的挥了挥手，就挡住了所有斑斓的光束。休息室里一片安静，每个人都惊讶的看着突然消失在男孩周围的魔咒，不敢相信一个只有十一岁的孩子在短短的一瞬间就抵挡住了还有高年级同学偷偷参与的进攻。

　　艾尔维斯懒懒的收回了手里的魔杖――说实话，对于在施展魔法时必须要挥舞一根脆弱的木棍，他还是很不习惯，可是既然在这个时代，这已经成为了一种必然的趋势……既然想要拥有平和的生活，那么掩饰也是一种必要，不是吗？

　　艾尔维斯往前半步，离开了墙边，直起了身子。这个小小的动作竟然使得他面前的新生们同时往后退了两步。艾尔维斯颇为悠闲的扫视了一圈，最终眼神落在了怔愣的坐在一边的级长身上。

　　“我可以上去了吗？”艾尔维斯有礼的问道，心里想着如果让戈德里克知道，萨拉扎.斯莱特林竟然有一天会站在自己学院的休息室里，询问一个小孩子的意见，他一定会笑倒在地毯上。

　　“当然，沃尔顿先生。”级长坐直了身体，朝这个神秘的男孩看似温和的笑了一下。“那么，晚安，沃尔顿。”

　　艾尔维斯微微点了点头，转身走上了通往男生寝室的楼梯。他的魔杖就插在袍子的外兜里，所有的人都看到了这一点，可是却没有人敢于在他背后进行突然袭击――这个仅仅十一岁的男孩，他的身上，无疑隐藏着巨大的秘密。

　　

　　第3章

　　

　　“西弗勒斯，你真的不想吃一块柠檬雪糕么？”阿不思.邓布利多眨巴着那双纯净的天蓝色眼睛，十分无辜的问着站在面前的双黑男子。

　　“不了！”西弗勒斯斯内普几乎是从牙缝里挤出来的话，使得他的语调带上了奇异的嘶嘶声。“阿不思，你的脑袋已经被甜点腐蚀到这个地步了？还是你叫我来，就只是为了推销这些没用的点心？”

　　邓布利多干巴巴的笑了笑，将最后一块雪糕塞到了嘴里，说道：“不，当然不，我的孩子。其实，我是想要谈谈你的学生来着。”

　　“我的学生都很好！”西弗勒斯握紧了拳头，眼中喷射出冰冷的怒火，全身上下都放射出一股维护的姿态――他不会再让邓布利多算计斯莱特林的学生，就像算计当年的自己一样，绝不！

　　对着斯莱特林院长如此抗拒的态度，邓布利多却只是温和的笑笑，脸上是宽容与理解的表情。“我只是想问一个人，西弗勒斯。我是霍格沃茨的校长，我只是想要让小巫师们得到更好的未来。我想你应该明白？”他停顿了一下，故意将话说得暧昧不清，以混淆严苛的斯莱特林院长的视听。“那么，你能告诉我，那个艾尔维斯.沃尔顿，是怎么回事吗？”

　　“‘怎么回事’？我不认为一个骄傲自大、有一点本事就拼命显摆的学生值得霍格沃茨的校长的关注。”西弗勒斯斯内普的面上虽然是一副不以为然的表情，但是他隐在在长袍宽大的袖口里的双手却紧紧地握成了拳头。

　　他已经听说了开学第一天晚上事情，对于新生的试炼是斯莱特林长久以来定下来的规矩，最严重的时候，甚至有让人退学的事情发生。可是没有一次，像今年这样，结果让所有的人都跌破了眼睛――一个年仅十一岁的小巫师，竟然可以抵挡的住几个同龄人加上一个高年级学生的进攻，这份实力虽然不是石破天惊，却也足够引起别人的警惕。

　　西弗勒斯皱紧了眉头，目光灼灼的直视着对面的校长，低声问道：“去接待沃尔顿的到底是哪位教授？”

　　邓布利多的目光在西弗勒斯的身上停留了一会儿，好像在评估他的表情到底是否达到了全然的真实。片刻之后，老人移开了目光，心底依然是对西弗勒斯足够的信任。“是米勒娃，但是她并没有看出那个男孩有什么不同。作为一个没有接触过魔法的新生，他对于魔法界拥有正常范围内的好奇心；而作为一个孤儿，他又表现的足够绅士有礼，米勒娃对他的印象很好。”说到这里，邓布利多的话音微微颤抖了一下，眼眸中掠过一丝复杂的光芒。“孤儿吗……”

　　西弗勒斯眯了眯眼睛，确认自己没有看错老人眼中的深沉与复杂，心头不禁一紧。对于一个孤苦伶仃的孤儿，你也能这么费尽心力的去算计，直到榨干他身上最后一滴的利用价值吗？到底还有什么是你不会摆到天平上面衡量的呢，邓布利多？西弗勒斯握紧了双手，想到自己当年初到学院里受到的待遇，心绪不禁翻腾了起来。

　　“西弗勒斯，帮我看着他，好吗？”在男人刚想要反驳的时候，邓布利多摘下了眼睛，露出一种明显的疲态，无奈的说：“今天并不是平常的一年，西弗勒斯，你我都知道，这都是为了更好的保护哈利。”

　　西弗勒斯的身体僵了一下，最后终是一言不发的转身离开了校长室，黑色的长袍下摆在他的身后如蝙蝠的翅膀一样，极具气势的震荡着。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯不紧不慢的走过霍格沃茨的走廊，他的眼睛透过一扇扇倒退的窗户看着城堡外面千年未变的景致，心中一片安宁与平静。他随意的停在了其中一扇敞开的窗户前，唇边带笑，手指无意识的轻抚着窗棂，极目远眺着窗外广阔无垠的禁林、郁郁葱葱的草地以及深不见底的黑湖，更远处是隐隐绰绰的远山，像一副水墨画的背景一样，只显出些模糊绰约的影子，沁人心弦。真是怎么也看不够的景致。艾尔维斯露出了一如千年前一般，只有在面对霍格沃茨的时候才会露出的温柔浅笑。

　　西弗勒斯愣愣的看着不远处那个立在窗边的男孩，眼神停留在那张精致脸颊上一抹浅浅的微笑上面，心中一片纠结沉郁――虽然承下了监视男孩的任务，但是他没有想到，刚从校长室里出来，就会这么巧的遇到这个理应监视的对象。西弗勒斯在心底对着自己厌恶的皱了皱眉，面上却还是习惯性的平静无波。

　　“沃尔顿，没有课的时候你就只知道在学校里闲逛？难道你不知道图书馆的位置？还是根本就不知道霍格沃茨还有图书馆的存在？”

　　艾尔维斯应声回头，颇感有趣的看着这个双黑男子――西弗勒斯.斯内普，是他学院的院长，同时也是当代最年轻有为的魔药大师。只是他没有想到，他竟然还这么的……毒舌。

　　“院长先生。”他朝这位教授微微的点了点头，不失礼节的打了个招呼，却丝毫没有抬脚前往图书馆的打算。

　　西弗勒斯皱了皱眉，他当然知道所有教过沃尔顿的教授都对这个男孩评价很高，而即使他还有一丝一毫的不信，在上了一节魔药课之后，他也不得不承认：这的确是一个认真好学而且天赋极高的孩子。事实上，如果可能的话，西弗勒斯第一次动了想要收一个学徒的打算。可是，这并不能使得他现在的怒火有丝毫的降低――这个嚣张跋扈、高傲而不自知的小崽子，对于自己的师长，难道就只能拿出这样的态度吗？

　　西弗勒斯狠狠的喷了一下鼻息，不肯承认这只是对于自己的毒舌第一次不起作用而感到无限的怨念。“那么，沃尔顿先生难道不应该好好的利用这个时间，去图书馆多看几本书，以充实你空空如也的大脑，而不是继续站在这里思考着怎么才能做第一个跳楼而死的小巫师吗？难道你那傻乎乎的小脑瓜里除了被芨芨草塞满了空间，还被注入了格兰芬多的脑浆？从而使得你已经听不懂教授的建议了？”

　　格兰芬多的脑浆？艾尔维斯的眼底划过一丝笑意，想到了那个热情四射的金红色身影，心情不禁又轻松了很多。“是的，教授。”

　　他并无意惹恼这位负责的院长先生，虽然并不承认他是自己的老师，但既然顺从他的意思，自己也没有什么损失，反而能够换的一片清净，那么又何乐而不为呢？艾尔维斯朝男人点了点头，转身走下了楼梯，一边心里还想着：也许，去看看图书馆有什么变化，也是不错的选择，反正自己早晚都要过去的。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　翻过一页，艾尔维斯安静的坐在魔药教室里――还有大约十几分钟才会开始上课，他早到了，所以只能翻看着魔药课本，等着上课铃声的响起。说实在的，经过了千年时光的洗刷，有很多古老的魔药配方都已经不复存在了，除了原料的稀缺之外，也有很多是因为没能够保存下来的原因。而现在的魔药，更多的偏向于生活方面，就比如他们上次课熬制的疥疮药水，如果放在中世纪，简直就是一个笑话。但是不得不说，这些新颖的魔药配方也具有它们独特的魅力。就比如说福灵剂，艾尔维斯就十分感兴趣，这种药剂在他那个时代是没有的，但是不可否认的是，却富有非常神奇的效力。想到自己在图书馆里翻到的配方，被公认是魔法界最伟大的魔药大师――萨拉扎.斯莱特林也不禁手痒痒的，禁不住想要尝试一下。

　　离上课还有几分钟的时候，同学们三三两两的走了进来，几乎都是斯莱特林的学生，而格兰芬多们大多徘徊在教室门口，尽量拖到最后一分钟，才赶在教授之前踏进地窖里。艾尔维斯没有理会周围吵杂的交谈和脚步声，依然低着头，认真的阅读着课本上的魔药配方――一年级的课本虽然简单，但是却同样具有新奇的魔力，引得他去阅读记忆。翻过了最后一页，艾尔维斯还有些意犹未尽，却也不得不抬起头来，心里想着下课之后去图书馆借一本二年级的课本出来。

　　“介意我坐在这里么？”

　　艾尔维斯转过头，发现面前正站着一个铂金色头发的小男孩，可能是因为与陌生人讲话的原因，男孩苍白的脸颊上染上了一抹淡淡的红晕，看上去很是羞涩腼腆的样子。可是眉梢眼角之处却又蕴含着一丝天然而成的傲慢，却只为男孩平添了几分可爱与懵懂。作为萨拉扎.斯莱特林的时候，并没有人会用傲慢的语气跟自己说话，他的学生无一不是崇敬狂热的仰视着他，把他当神一样膜拜追逐；而这种新奇的经历却在他作为艾尔维斯.沃尔顿的时候得以实现，这种感觉既让他觉得陌生，又颇为好笑。他敛了眼中的笑意，微微的点了点头，看着男孩在自己的旁边坐下。

　　“德拉科.马尔福。”男孩颇有些尴尬的说道，好像不是很习惯艾尔维斯直接的注视，脸上的红晕有了晕染开来的迹象，并逐渐往耳朵那里伸展。

　　艾尔维斯收回了目光，随意的把玩着操作台上的小刀，银刀在他的指尖舞出了绚丽的刀花。“艾尔维斯.沃尔顿。”――他的声音已经不是前世的低沉，却依然带着固有的沉稳与内敛，听上去让人觉得十分舒适。

　　“你……你是怎么做到的？”德拉科马尔福惊讶的看着回转在艾尔维斯指尖的银刀，眼中闪过好奇和跃跃欲试的光芒。

　　艾尔维斯偏头看了他一眼，浅浅一笑。“熟能生巧而已。”他随手放下了银刀，将它摆放在原本的位置，竟是分毫不差。

　　德拉科张了张嘴，好像还想要说些什么，可是却被上课的铃声打断了。他合上了嘴唇，眼中却有些不甘的神色，郁郁的看了同桌一眼，转身朝向了前面。



第4章
　　
　　艾尔维斯的心情很好，因为这个同桌的姓氏――马尔福。他还记得，自己的第一代学生当中，就有一个姓马尔福的少年，也是一头铂金色的头发，特别的发色以及不惜一切也要活下去的执着使得自己记住了那个男孩。而现在，坐在自己身边的德拉科，又该是他的第几代重孙了呢？
　　
　　艾尔维斯的眼中划过一丝笑意，动作丝毫没有停顿的切割着马灵草根，每一节都是相等的距离，完美的手工同时吸引了身边的德拉科还有站在讲台后面的西弗勒斯的视线。
　　
　　一年级的魔药对于现在的艾尔维斯来说过于简单了，没有丝毫停顿的将完美的药剂装到广口瓶里，他就开始了后续的收拾工作。然而那些本该繁琐的清理，却只换得了男孩的魔杖一挥，连咒语都没有费心念出，便换来了干净整洁与上课前一模一样的操作台。
　　
　　不远处的西弗勒斯眼神一暗，心里涌起一股强烈的不安――那个男孩竟然连咒语都没有念出来，经过细心的观察，自己肯定他连嘴唇都没有动一下，那么，真的是无声魔法么？仅仅一个十一岁的小巫师，就能熟练的使出无声魔法？西弗勒斯的心中一紧，对男孩的重视程度不住的加深。
　　
　　这边，艾尔维斯却没有注意到西弗勒斯心中的纠结，已经完成了这节课的任务，课本也已经在上课前看完了，艾尔维斯现在正处于无所事事的状态。他闲闲的扫视着教室里的学生们，有趣的发现：竟然大多数的坩埚上面飘散出来的，都不是正确颜色的烟雾，这让他十分惊奇。既然是不具魔药天赋的学生，那么为什么还要允许他们来上魔药课呢？还不如集中训练他们具有天赋的课程，这样不是更加的事半功倍么？艾尔维斯有些微的不解，不明白为什么教学方式发生了那么大的改变。
　　
　　“沃尔顿？”德拉科试探的小声唤了声同桌的名字，看到艾尔维斯应声回头，心中不禁松了一口气――他已经忙活了大半节课了，可是这一次的魔药不知怎么的，一直达不到理想的乳白色，而是总在银白上面徘徊。找不到原因，他根本无从下手补救，只能向早就完成了魔药的同桌寻求帮助。
　　
　　艾尔维斯转头看着身边的同桌――德拉科苍白的脸上写着不明显的焦急，额上已经出了一层薄薄的细汗。看来是个自尊心极强的孩子啊！这一点和他的祖先倒是十分的相像。艾尔维斯眯了眯眼睛，接过了他手中的操作棒，两三下的工夫，就将魔药的颜色调成了完美的乳白色。
　　
　　魔药像一锅纯白的牛奶一样，静静的在坩埚里流转着。德拉科惊讶的瞪大了眼睛，没有想到同桌在魔药上竟然这么的厉害。他张了张嘴，想要说声“谢谢”，但是这对于一个高贵骄傲如孔雀的马尔福少爷来说，无疑是一件挺难的事。
　　
　　艾尔维斯却误以为他想要询问熬制失败的原因，未等他开口，便习惯性的解释道：“你在放马灵草根的时候多放了一毫克，而且后来的搅拌少了四分之三秒。这本来没什么，可是两者放在一起，就会导致魔药的变质，自然得不到完美的魔药了。明白了吗……”
　　
　　要不是艾尔维斯正好在这个时候抬起头来，看到面前站着的并不是千年前那个勤恳好学的铂金色学生，而自己也不是处在那个熟悉的魔药操作室里，他真的会习惯性的吐出格里休斯.马尔福的名字。然而，看着面前一脸怔愣的德拉科，艾尔维斯还是及时的改了口：“马尔福？”
　　
　　德拉科愣愣的点了点头，仍然没有从“接受疑似泥巴种同桌的教导”中缓过神来。艾尔维斯转过头去，用以掩饰眸中的怀念与惆怅，没有理会德拉科一时的纠结。站在教室角落里的西弗勒斯自然没有错过这一幕，他虽然没有看清艾尔维斯眸中的情绪，却也依然模糊的意识到了什么，并得出了“这个男孩好像很习惯于教导别人”这个结论来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　艾尔维斯站在学校的操场上，低头看着摆在身边的扫帚，心中不禁升起一抹无奈和郁闷――也许史书上没有写，但是伟大的萨拉扎.斯莱特林可以驾驭一切复杂的魔法，却始终拿飞天扫帚没有一点办法，这却是铁一般的事实。艾尔维斯轻轻的叹了口气，知道这一点并不会因为自己经过了千年的沉睡，就发生丝毫的改变。
　　
　　这是新学期的第二节飞行课，上一节因为纳威的闹剧以及后来的记忆球纷争而草草结束，同学们根本就没有骑着扫帚飞上天去的机会，艾尔维斯也侥幸逃过一劫。然而这次，看着周围同学都已经各自握住了他们的扫帚，而自己的这把却还是固执的躺在草地上，这一点让他十分的无语。在试炼中挑衅过他的几个新生们又开始蠢蠢欲动，而霍琦夫人也开始抬脚向这边走来。艾尔维斯在心中叹了一口气，再一次说出了“起来”的口令，同时用一个无声无杖魔法，将扫帚召唤到了手中――完美的表演，不是吗？
　　
　　霍琦夫人在原地停住了，看样子十分满意班上的每个同学都成功召唤起了扫帚。她像上节课一样，教导着同学们怎样更紧的握住扫帚的顶端，又讲解了在空中拐弯的方法之后，便放任同学们自由飞翔了。
　　
　　几乎所有的新生们都迫不及待的蹬地起飞，即使水平不高，却也兴致勃勃的低空滑行着。艾尔维斯却只能退到一边，安静的看着同学们兴高采烈的飞行，自己却不能加入――他肯定自己的姿势是绝对正确的，而且他也有着飞翔的强烈愿望，可是扫帚仍然固执己见的不肯听从他的命令。从以前开始就是这样，虽然他可以骑乘着驯服的巨龙翱翔天际，却可悲的没法驾驭一根小小的扫帚，该说天赋真是害死人么？
　　
　　“沃尔顿，怎么不去飞一会儿？”犹豫了半天，德拉科终于决定走了过来，听得出来，他已经极力克制了态度中与生俱来的傲慢，可效果仍然不是十分显著。
　　
　　艾尔维斯倒不是十分介意，他收回了逡巡在场地上的目光，转而落在了德拉科漂亮的脸颊上。“看来，梅林并没有赐予我飞行的天赋。”
　　
　　德拉科有些惊讶的挑了挑眉，不敢肯定的瞟了一眼躺在艾尔维斯身边的草地上的飞天扫帚。“可是，你刚才已经把它召唤起来了，不是吗？没有天赋的人是不可能做到这一点的。”
　　
　　艾尔维斯在心里叹了一口气，很想说：刚才我已经用自己证实了这一理论。可是他不能，难道现在就可以让别人看出他的不同吗？艾尔维斯轻笑着摇了摇头，不发一言。
　　
　　德拉科眨了眨眼睛，心里想着：也许他并不是一点儿天赋都没有，只是水平并不高呢？想到这里，德拉科的心里既为他感到同情，又有些莫名的雀跃。从小到大，德拉科从来没有一个真心的朋友，围绕在他身边的都是些阿谀奉承或是别有用心的贵族，而对于朋友的渴望也随着年龄的增长，一点一点的在他的心里扎下了根―― 也许，他可以和艾尔维斯沃尔顿成为朋友？他记得父亲的教导：他的朋友可以没有高贵的地位，可以没有雄厚的家产，甚至可以没有充足的魔力，可是，他必须有足以令一个马尔福刮目相看的品质。
　　
　　德拉科默念着这句话，心里反复的评估着眼前这个瘦削的男孩――虽然学院里谣言四起，可是他的家世身份并没有揭晓，而他的实力却的确强大的足以令自己刮目相看，更别提他是学校里唯一一个不用有色眼光看着自己的人……
　　
　　德拉科的心里一阵激动，又往前走了两步，直视着对面的男孩。“要不然，我教你骑扫帚，怎么样？”
　　
　　艾尔维斯惊讶的睁大了眼睛，他从未想过，有一天，还会有另一个人想要教自己骑扫帚。而上一个教导者正是戈德里克.格兰芬多本人，在经过了长达几年的辛勤努力与耐心指导之后，即使是勇往直前、永不放弃如格兰芬多，也不得不承认：这个世界上，真的有缘分这种东西的存在――“也许萨拉扎你注定就与飞天扫帚无缘吧？”他记得戈德里克就是以这么一句话结束了他的教授之旅的。自那之后，再也没有一个人自告奋勇想要教授自己飞行了，而时隔千年，竟然蹦出了一个斯莱特林的小巫师，想要教自己飞行？艾尔维斯觉得心里一阵哭笑不得，无奈的感觉涌上来，使得他不知该说些什么才好。
　　
　　就在德拉科快要憋红了脸颊的时候，艾尔维斯终于开了口：“谢谢，德拉科，我可以这么叫你吗？”
　　
　　德拉科眨了眨眼睛，红晕成功的扩散到了耳朵上。“当然……艾尔维斯。”

　　

　　第5章

　　

　　赢得一个小巫师的友谊比艾尔维斯想的要简单的多，这个时代的孩子可以说是相当的轻信，不需要经过太多的试探和磨合，午餐时候他就已经坐在了德拉科身边的位置上，两个人一边享用着霍格沃茨精致美味的饭菜，一边有一搭没一搭的聊起来了。

　　即使是作为艾尔维斯.沃尔顿，他也依然如以前一样没有太多的胃口。只浅浅的尝了几口小羊排，艾尔维斯就推开了盘子，捧着一杯南瓜汁啜饮起来，惹得一旁的德拉科不住的看过来。

　　“怎么了，德拉科？”艾尔维斯偏过了头，正对上德拉科偷偷瞟过来的视线，这又让这个自尊心极强的男孩儿红了脸颊。可能是因为过于苍白的脸颊，德拉科的脸上没有常人那般鲜艳的红晕，而只是淡淡的晕染了一层浅浅的粉红，像是隔着一层轻纱一样，隐隐显现。

　　“没什么，艾尔维斯。”德拉科有些尴尬的移开了视线，片刻之后又装作不经意的说：“你吃的好少。”

　　这算是朋友间的关心么？艾尔维斯眨了眨眼睛，没有想到千年之后还会有人坐在同一张长桌上，督促自己吃饭，而那三个曾经这么做过的人却已经再也没有了踪迹。艾尔维斯微微一笑，眸底流淌着深深的怀念与怅然。“谢谢，但是我已经饱了。”

　　德拉科看到了他脸上露出的微笑，虽然浅淡，却也无比的真实而且美丽，好像以此为中心，向外辐射着一股动人的波长，使得德拉科自己也不自觉的笑了起来。这算是成为了好朋友了么？小小的贵族少年心底一片雀跃，为了自己第一次交到了一个真正的朋友，他想要欢呼雀跃。

　　“下午没有课，你想要做些什么？”德拉科没有再追究吃饭的话题，他明白适可而止的道理。

　　艾尔维斯看着身边的男孩――他的眼底闪烁着如此璀璨的光彩，是期待和渴望。艾尔维斯的心里稍稍的松动了一些，转头轻笑的说：“你不是要教我骑扫帚的么？”

　　德拉科的眼睛倏地亮了起来，就好像一个孩子得到了梦寐以求的玩具。“当然，我们现在就去！”他急切的站起身来，脸上是夺目的光彩。

　　西弗勒斯面无表情的看着自己的教子拉着那个神秘的男孩横穿过礼堂，往湖边的草地走去。他微微的皱了皱眉头，回头看了一眼不远处的白魔法师。

　　邓布利多的蓝眼睛闪烁了一下，转头对着自己的得力助手眨了眨眼睛，用俏皮甚至是无赖的光芒遮住了眼底的精明与暗沉。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　一个宁静的午后，萨拉扎一如既往的坐在河边的大树下，曲起的长腿上放着一本伪装过的魔法书，专心致志的阅读着。阳光透过树梢的缝隙洒在草地上，点点的光斑落在他的身上，将那头瀑布般的黑发照耀的更加美丽绝伦。萨拉扎的脸上是沉静而自在的浅笑，白皙修长的手指翻过一页书页，眼睛仍然没有离开书本上深奥复杂的咒语。

　　突然，旁边的草丛里传来一阵O@的声音，引起了他的注意。萨拉扎抬起头来，刚好看到一个穿着长袍的男子从草丛里钻出来，英俊的脸上不小心抹上了血迹，身上的长袍也有破损的地方，看样子好像刚刚经历过一场战斗和逃亡。

　　没有想到这里会有人，男子愣了一下，朝萨拉扎微微的点了点头，走到了小河边。他将双手浸在清凉的河水里，揉搓着洗去手上的血迹和脏污。萨拉扎的眼神停留在男子的侧脸上，没有出声――他无疑是一个英俊高大的男人，那一双蓝色的眼睛里好像总是闪耀着灼灼的火光，配上那一头火红的短发，更显得张扬而肆意，热情如火。

　　忽然，远处隐约传来了嘈杂的人声。男子顿了一下，抬头冲萨拉扎眨了眨眼睛，转身便跳进了河里，水面激起了一阵鼓荡的波纹。喧闹的人声由远及近，萨拉扎抬了抬手，让河面重新恢复了之前的平静，便低下了头，将注意力再次转回了书本上。

　　“你看见一个红头发的人了吗？”一个男人拨开了草丛，探头问着坐在树下看书的少年。

　　萨拉扎抬起头来，脸上是仍然沉浸在书本里的迷茫，他瞅了一眼男人身后跟着的人群――他们每个人的手里都拿着利器，还有举着法杖的教廷的人。萨拉扎摇了摇头，脸上是一副淡漠平静的表情。

　　男人皱了皱眉，目光在萨拉扎的脸上停留了片刻，看不出丝毫的不对，又不甘心的扫视了一圈，转身大喊道：“他肯定是往另一条岔路跑了，咱们追错方向了！”

　　那群平民和教廷中人又熙熙攘攘的退了回去，改往另一个方向追踪一个他们再也追捕不到的人。

　　河面上一阵波动，一个红发男子从水中站了起来。他的衣服全都湿透了，但是他好像丝毫不介意自己的狼狈，一步一步的走上了岸。他随意的抖动了两下长袍，一股热气就从袍子上升腾出来，转瞬间袍子就变得干燥而温暖，原本破损的地方也恢复如新。

　　男人朝萨拉扎笑了一下，笑容里是全然的热情和感激。“谢了，我叫戈德里克.格兰芬多，你是？”

　　萨拉扎抬起了头，一双美丽的金绿色眼眸对上了另一双同样美丽的天蓝色眸子。“萨拉扎.斯莱特林。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯倏地睁开眼睛，意识到自己满头的汗水。他深吸了一口气，从床上坐了起来，一手抚摸着自己汗湿的额头。自己怎么会突然梦到戈德里克？艾尔维斯的眼神茫然的扫视着周围的床幔，心中一片空茫。是因为今天下午德拉科教自己骑扫帚么？所以联想到了当年戈德里克教导自己如何飞行的往事？艾尔维斯将脸埋进了手掌里，心底不住的呻吟着。

　　这只是一个梦。艾尔维斯在心底坚定的告诉自己，不要再去想了，一味的回味过去并不能让逝去的人再回来。他闭了会儿眼睛，发现自己已经全无了睡意，况且心底还一片涩然，这段日子以来所有的惆怅和悲伤累计在一起，因为这个导火线而全部爆发了出来，汹涌的冲撞着他的心房。艾尔维斯索性拉开了被子，随手披上了一件外袍，走出了寝室。

　　夜晚的霍格沃茨比白天更加的安静了，没有在走廊里跑来跑去的学生，好像也少了几分热闹，多了几分冷清。皎洁的月光透过明亮的窗子在走廊上洒下了一块块奇形怪状的斑纹，艾尔维斯一路向前，一步一步的踩过这些光斑，安静的走向已经紧闭的霍格沃茨的大门，长袍的下摆在他的身后轻盈的飘荡出一道道动人的弧线。

　　动用权限打开了礼堂的大门，艾尔维斯没有停留的走到了黑湖边一块茂密的草丛里。他找了个熟悉的位置坐下来，曲起双腿，眼睛怔怔的望着平静的湖面。他一直就这么安静的坐着，没有人知道他的心里有多少复杂的情绪在汹涌翻腾，没有人知道他到底在想些什么，又做出了哪些重要的决定。月光悄然的撒进他那双金绿色的眼眸里，为那美丽的瞳孔镶嵌了一圈皎洁银光。

　　“小沃尔顿先生？”邓布利多好似无意一般从草丛后面拐了出来，脸上挂着和蔼亲切的笑容。“这么晚了，再不回去睡觉的话，明天上课会睡着的。”

　　艾尔维斯的睫毛抖动了一下，眼神从黑湖转到了站在一旁的白胡子老人身上。他站起身来，礼貌的点了点头。“校长先生，我就要回去了。”

　　邓布利多的眼睛闪了闪，心思愈加沉重了起来。“在霍格沃茨生活的不开心吗？为什么这么晚了还一个人坐在这里呢，小沃尔顿先生？是想家了吗？”

　　艾尔维斯仍然微笑着，好像没有看到老人眼底的深沉。“是的，想家了，但是以后应该不会了。”他转过了脸，眼光颇有深意的回望着身后古老的城堡，脸上是一抹释然的笑意。

　　邓布利多微微的皱了皱眉头，笑容中更添了几分亲切和体贴。“我听说，小沃尔顿先生以前是生活在孤儿院的，是吗？那里的生活还好吗？”

　　艾尔维斯转过头来，眼神没有落在面前的邓布利多身上，而是直直的看着老人身后的草丛，意味不明的笑了一下。“校长先生，我想我应该回去了。否则，院长会罚我禁闭的。”艾尔维斯朝邓布利多点了点头，没有费心等待他的回答，就转身往城堡走去。

　　等到男孩的身影完全消失在敞开的大门里，邓布利多身后的空气才一阵扭曲，渐渐显现出一个黑衣男子的身影――赫然就是刚才艾尔维斯看着的地方。西弗勒斯斯内普的脸色暗沉，眉毛之间夹出了一个深深的褶皱。

　　“他是怎么出来的？”

　　过了午夜，城堡的大门就会紧闭，除了有校长的指令，否则只会等到第二天的清晨时分才会重新开启。那么这个男孩，又是怎么走出城堡的？

　　邓布利多却没有纠结这个问题，亦没有像西弗勒斯一样仍然紧紧的盯着男孩消失的背影，而是将目光投向了不远处的黑湖。“问题不是他怎么出来的，而是……他是不是还愿意进去。”

　　老人低沉沙哑的声音在寂静的湖边缓缓的飘散，带着似乎没有人能够读懂的深意。

　　

　　第6章

　　

　　“你这个蠢货，是不是被巨怪打坏了脑子？只是一个简简单单的清洁药剂也能熬制成强效的腐蚀剂？！”魔药课上，纳威的桌子旁一如既往的响起了魔药教授怒不可遏的训斥声。“整整两节课都不够你看清黑板上的字吗？隆巴顿？！如果再这样下去，你还不如把脑袋浸在坩埚里淹死！沃尔顿，留下来收拾隆巴顿的魔药！”

　　纳威的脸都要埋进课桌里了，唯一露出来的一小块额头也红的发亮。然而，周围的同学没有一个敢冒着被斯内普教授痛骂的危险上前安慰的。这群勇往直前的格兰芬多小狮子，在面对吐着信子的成年毒蛇的时候，依然只能选择明哲保身而已。所以，他们只能眼睁睁的看着自己的伙伴被斯莱特林的院长训斥的体无完肤，最多恶狠狠的瞪着斯内普转身的背影，却一句话都不敢说。

　　“艾尔维斯，你怎么惹到院长了？隆巴顿熬坏了魔药，干你什么事？为什么要你留下来收拾？”德拉科并不属于那群敢怒不敢言的小狮子，他转头轻声的问着自己的同桌，同时小心的控制着音量，不让别人，特别是正处在气头上的斯内普听见。

　　艾尔维斯给了同桌一个莫名其妙的眼神，表明自己也不清楚其中的关系。但其实，艾尔维斯猜也猜得到，一定和昨晚的夜游有关。如果他想的没错的话，斯内普是想要找时间和自己独处，可是却找不到关自己禁闭的理由，只好退而求其次，以这样的方法让自己在课后留下。既然知道对方的意图，艾尔维斯也就打消了现在就一挥魔杖，收拾好那锅已经不能称作是魔药的液体的打算，老老实实的等待着下课铃声的敲响。

　　“真的不用我等等你么？”德拉科瞟了一眼讲台后面黑着脸的教授，很有同学爱的询问着自己的新朋友。

　　艾尔维斯好笑的摇了摇头，拍了拍这个小少年的肩膀，说道：“如果你愿意的话，在长桌上给我留出一个位置就可以了，我可能会晚点儿才能过去。”

　　德拉科不怎么放心的看了看自己的朋友，又瞟了一眼站在讲台后面的教授，发现教父的脸色更黑了的时候，匆匆忙忙的给了好友一个“你自求多福”的眼神，抓起书包，冲出了魔药教室。

　　艾尔维斯的眼底划过一丝笑意，转身抽出了魔杖，轻轻一挥，就解决了那锅不明液体，以及已经被腐蚀出破洞的坩埚。还未等他转身，身旁就传出了斯内普独有的嘶嘶的声音：“不知道沃尔顿先生可否解释一下，你刚才用的是什么魔咒？”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，意识到在这个年代，即使是施展这种低级的魔法也是有相配合的魔咒的。他用一秒钟的工夫回想了一下一年级的课本，转头答道：“是‘清理一新’，教授。”

　　“哦？那么沃尔顿先生是怎么做到在施咒时可以不念出咒语的呢？”西弗勒斯眯了眯眼睛，眼睛一眨不眨的紧盯着面前的男孩。

　　艾尔维斯微微的挑了挑眉，做出一副“我也不知道”的茫然表情。“也许是潜意识的作用？我并不是很清楚，先生。”

　　根本就不是这么一回事！西弗勒斯恨恨的想着，眼睛越发的眯起，如有实质的目光像一条吐着信子的毒蛇一般直直的射向了对面的男孩。而就如同不惧怕他的毒舌一样，这个小小的男孩也同样坦然的对上了他直刺的目光，完全没有受到任何影响的悠闲神态使得西弗勒斯的心底升起一股强烈的不满和恼火。

　　“我可以离开了么，教授？”艾尔维斯观察着男人脸上每一丝微小的表情，还有他空洞眼眸深处的每一处细微的波动，甚至觉得颇为有趣。他轻吸了一口气，收拢了心中这种如同孩子般恶作剧的情绪，温和有礼的问道。

　　西弗勒斯烦躁的挥了挥手，没有再理会这个超出了自己常识的少年。艾尔维斯的眼中划过一丝笑意，转身走出了地窖――这就是自己学院的院长啊！艾尔维斯的嘴角勾起了一抹微笑，心情轻扬起来。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“真不明白，那个疤头有哪里好的，可以一年级就参加校魁地奇队？我飞的也不差啊！也不知道他能不能在扫帚上呆足十分钟，更别提抓住金色飞贼了，他还戴着眼镜呢！”

　　艾尔维斯无奈的转头看着坐在身边的德拉科，这个小小的贵族少年已经絮絮叨叨的嘟囔了整整一个早晨，就为了哈利波特进入了校队，而他没有被同意加入这件小事。看着男孩无意识中撅起的嘴唇，艾尔维斯的眼中划过一丝笑意。“德拉科，明年你也会参加校队的。”

　　“我当然会！等到我加入了，我要给所有的队友都换上最新款的飞天扫帚！并不是只有那个波特才用得起光轮2000的！”德拉科的眼睛亮了起来，眼神遥视着不知名的远方，脸上的表情就好像他已经加入了校队一样。

　　艾尔维斯无奈的拉了拉他的袖子，不得不轻声提醒自己新上任的朋友，如果他再继续沉湎在唠叨和抱怨当中，那么他就要错过新学期的第一场魁地奇比赛了。

　　千年前的巫师们境况堪忧，危险的环境逼迫的他们不得不将所有的精力都投入到对于魔法的学习当中，以此换得保命的资格。那个时候基本上没有什么娱乐活动，勉强可以说得上是放松的项目，就是互相切磋魔法了――当然指的是不置人于死地的那种。而千年之后的小巫师们显然有了各种各样的玩具和娱乐，除了魁地奇和巫师棋，还有花样繁多的恶作剧玩具。

　　真是幸福安乐的一代啊！艾尔维斯在心中低叹了一声，再抬起头来时，眼睛里已经充满了好奇和趣味的光芒。他现在正处在斯莱特林学院的看台上，手里拿着一面代表着支持自己学院球队的绿色小旗子，上面还画着一条直起身子，准备好随时发动攻击的毒蛇。

　　随着一声哨响，七个绿色的身影飞快的冲进了场地，而另一边，七道红色的光束也同样停在了场地的另一边，两方对峙着，眼神中的挑衅与敌意，即使是在看台上也感受得到。艾尔维斯的眼睛微微的暗了暗――他没有想到，在霍格沃茨中竟然会有如此鲜明的学院之分，这一点发现让他的胸口感到些微的沉闷。

　　比赛是激烈的，虽然比不上专业的球赛，可是小巫师们明显投注了不输于专业球员的热情，奋起拼搏、拼尽全力只为了给自己的学院赢得荣誉。真是高尚的荣誉感――艾尔维斯的脸色稍微的缓和了一些，眼睛在赛场上来回的扫视着，新奇的观看着这场狮蛇之争。

　　突然，一股恶意的魔力波动从另一边看台上传过来，直指赛场中间的哈利波特。艾尔维斯愣了一下，没有想到竟会出现这种情况――一位霍格沃茨的教师，竟会故意攻击一个就读于霍格沃茨的学生？

　　艾尔维斯的眼神一转，顺着魔力波动的方向，看到了那个默念着咒语的施咒者――是奇洛，黑魔法防御术课的教授，那个平常结结巴巴但是脑袋后面总是弥漫着黑色腐尸气味的奇怪巫师。艾尔维斯眯了眯眼睛，注意到坐在奇洛不远处的斯内普已经催动了反咒，竭力保护着哈利波特的安全。

　　接下来的一系列发展都被隐藏在斯莱特林看台上群情激奋的小巫师当中的艾尔维斯尽收眼底，他没有采取任何行动，只是在心底默默的思考着：奇洛这么做的动机究竟是什么？别提为了让斯莱特林赢得比赛，这个幼稚的理由估计连三岁的孩子都不会相信。艾尔维斯的眼睛中闪过一道莫名的寒光，将注意力转到了奇洛脑袋后面那个充满了腐尸气味的莫名生物上――是因为那个么？可是那个奇怪的东西又与哈利波特有什么关系呢？

　　艾尔维斯并不是不知道黄金男孩大难不死的故事，但是因为故事的大反派就是自己的后裔，他的心里十分复杂：一方面，他清楚的看到了伏地魔的不足之处，那些轻狂傲慢，正是导致了他最后走向失败的最大原因；而另一方面，对于后裔的护犊之情却又让他不可能如世人那般无情的痛斥黑魔王的血腥与残忍。

　　艾尔维斯的眼神低垂着，手指无意识的抚摸着看台的栏杆，心里一片波涛汹涌，却丝毫没有注意到魁地奇球场上胜负已分的架势，直到感觉到旁边有人拽了他一下，艾尔维斯才回过神来。

　　“那个疤头，他根本就没有抓住金色飞贼！他差点把它咽了下去！这只是一个天大的巧合！”德拉科的脸上全是不甘和郁闷，眼睛里写满了昂扬而火热的斗志。“等到明年，我参加了球队再说！我就不相信，他每年都会有这么好的运气！”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，明白了比赛的结果。说真的，虽然身为斯莱特林学院的创始人，可是他却并没有对比赛的输赢有任何强烈的感觉。维护斯莱特林的荣誉？就只凭一场小小的球赛？这未免太儿戏了些。

　　艾尔维斯没有费心安慰身边这个纠结着的好友，而是将目光定在人群中的奇洛身上――他依然是一副畏畏缩缩的样子，可是，那张苍白羸弱的脸上，却隐约可见怨毒的心思，那双平凡的棕色眼睛深处，不经意的闪过了一道红光。艾尔维斯的瞳孔收缩了一下，不可置信的看着远处的奇洛，脑海中一片纷繁的吵杂。

　　

　　第7章

　　

　　浴室的镜子里照出了一个全身赤/裸的男孩儿，只有十一岁的小巫师，身体还没有长开，却已经依稀显出了将来修长而瘦削的影子。男孩的肤色是养尊处优中培养出来的白皙与光滑，犹如最好的玉石一般，在暗淡的浴室里，仿佛闪烁着朦胧的光泽。男孩的五官十分精致，一头黑色的短发此时湿漉漉的贴在额头上，带出了一股慵懒的妩媚，美得动人心弦。而他的眼睛，那双璀璨的红眸，如世上无双的红宝石一样，闪烁着惑人的光芒。

　　艾尔维斯目光深沉的看着镜中的自己，尤其是那双经久未见的红眸，心底一片暗沉。那个奇洛，难道真的和自己的后裔有关？否则他怎么会拥有斯莱特林一脉才拥有的特殊眸色？艾尔维斯微微的皱了皱眉头，随手穿上了一件宽松的睡衣长袍，走出了浴室。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“萨拉扎，你的眼睛？！”戈德里克惊讶的看着自己的伙伴，不明白那双美丽的金绿色眼眸怎么会在转瞬间变了颜色。

　　萨拉扎转过身来，明亮而妖冶的红眸直直的对上了天蓝色的眸子，脸上是不为所动的平静与淡漠。“家族的遗传。”他淡淡的说了一句，转身清理着尸横遍野的现场，查找其中是否还有漏网之鱼。

　　“什么遗传？会变色的眼睛？”戈德里克并不是个会轻易妥协的人，他快步追了上去，眼睛仍然直直的定在这唯一的同伴身上。

　　萨拉扎随意的挥了挥手，将一个装死想要偷袭逃跑的教廷人员一招毙命，眼睛仍然不断的扫视着躺了一地的尸体。

　　“的确是会变色的眼睛。在我情绪激动或是魔力波动过大的时候，眼睛会变成红色。”萨拉扎抽空回过头来，对跟在身后的同伴微微的笑了一下，不怎么在意的说：“过一会儿就会变回来的。”

　　他又转过了身去，开始搜寻是否有可以用得上的资料和信息。

　　戈德里克站在原地怔怔的呆愣了一会儿，直到远处传来了人声才缓过神来。“有人来了，我们得离开这里。”他上前两步，不再纠结那个话题。

　　萨拉扎从一个大主教打扮的人身上搜出了一张古老的羊皮纸，瞅了一眼，放进外袍的口袋里。他回过头来，点了点头，跟在男人的身后离开了这个是非之地。两人藏身在不远处的一片草丛里，施了隐身咒外加隔音咒等一系列的隐藏咒语之后，戈德里克又下意识的看了一眼好友的眼睛，惊讶的发现：那双高贵纯净的金绿色眸子又回来了，萨拉扎.斯莱特林的眼睛里已经找不到一丝一毫的血红，只有纯然的绿色，瞳孔的周围依然有一圈华美的金色勾了边，看上去美丽绝伦。他眨了眨眼睛，不知为什么觉得心里松了一口气，又转过了头去。而一边的萨拉扎却勾起了嘴角，唇边染上了一抹清浅的笑意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯闭了闭眼睛，将视线从窗外收了回来――斯莱特林的宿舍建造在黑湖的湖底，窗外一律是湖底的景色，波光粼粼而平静深沉，偶尔有一两只海底生物悠闲的游过，不时向这边投来几个新奇的目光。

　　艾尔维斯深吸了一口气，站起身来，再一次提醒自己不能沉湎在往事之中――他已经坐在床边小半个晚上了，一幕幕仿佛深刻心中的往事在脑海中不可自制的浮现出来，让他的心情更加的惆怅而复杂。他垂了垂眸，收拢住了这些纷杂的情绪，将心思转到了奇洛的身上。

　　奇洛――并不像是斯莱特林后裔的姓氏。艾尔维斯查过当代的贵族家谱，知道自己的这一系，最后一个后裔应该是一个姓冈特的家族，而不出意料的话，伏地魔应该是他的最后一个后裔。

　　艾尔维斯皱了皱眉毛，想到了一个血缘测验的魔法，只要稍稍接近目标人物就可以施咒。对于胆敢危害霍格沃茨学生这一罪行，艾尔维斯当然不会轻易饶恕；而如果他真的与自己有血缘关系――艾尔维斯的眼光又投向了窗外寂静的湖底――总也不能不管……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯，你怎么就一点也不激动呢？这可是龙！是龙啊！”德拉科瞪大了眼睛，不可置信的看着坐在身边的朋友，心里诧异不已。

　　艾尔维斯无奈的摇了摇头，眼中是淡淡的宽容和忍让。“德拉科，我知道，你已经念叨了整整一个上午了。说真的，如果你真的那么喜欢的话，就去看看吧！反正也没有人拦着你，不是吗？”

　　听到好友这么说，德拉科的眼中闪过一道明亮的光彩。“艾尔维斯，你真的是这么想的？对啊，我为什么就不能去看看呢？反正疤头和那个穷鬼都已经去了……更别提那个泥巴种！”

　　艾尔维斯的眉毛一挑，转头看着一脸兴奋的德拉科，颇为不解的问道：“德拉科，‘泥巴种’这个词是从哪里得来的？”

　　“当然是伟大的斯莱特林！”正处于兴头上，德拉科随口就接了一句，说完之后才想起来好友疑似泥巴种的身份，面上不禁染上了几许尴尬的表情。“艾尔维斯……我、我不是说你……”

　　艾尔维斯惊诧的挑起了眉毛，不明白自己到底哪里露出了破绽，竟让一个年仅十一岁的小巫师看出了自己的真实身份。可是，看着男孩一脸窘迫的表情，又不太像面对四大巨头之一的态度，心中不禁又加深了一层疑惑。艾尔维斯不动声色的看着德拉科，眉梢轻挑，示意对方接着说下去。

　　看着好友古怪的脸色，德拉科以为是自己戳到了对方敏感的自尊心，心里一片歉疚和恐慌，深怕就这样失去了唯一真挚的友谊。他结结巴巴的解释着：“我……艾尔维斯，虽然学院里……恩……学院里传说你是……那个……父母是麻瓜，但是……我……你知道……”德拉科努力了半天也没解释出个所以然来，心里不禁一片焦急。

　　艾尔维斯虽然面上不动，心底却轻舒了一口气――原来，德拉科指的是“泥巴种”，而并不是“斯莱特林”，是自己会错了意。艾尔维斯摇头轻笑，抬手轻轻的拍了拍男孩瘦削的肩膀，示意自己并没有放在心上。

　　“你……你真的没事？”德拉科的眼睛紧紧的盯着那双金绿色的眼眸，不敢错过其中任何一丝的情绪。

　　看着男孩苍白的脸颊上晕染出来的浅浅红晕，艾尔维斯的眼中划过一抹明显的笑意，这也让德拉科终于松了口气。将对方所有情绪的起伏都尽收眼底，艾尔维斯轻笑着，低声说：“我没有介意，但是你说‘泥巴种’这个词是斯莱特林提出来的？你为什么会这么认为？”

　　德拉科睁大了眼睛，诧异的看着自己的好友，眼神小心的探寻了一下对方的情绪之后，才低声回答说：“这是常识，好不好？伟大的萨拉扎.斯莱特林厌恶麻瓜和泥巴种，所有的巫师都知道，你怎么……”想到对方的泥巴种身份，德拉科谨慎的停了下来。他抿了抿嘴，继续说道：“历史就是这么说的，这在魔法界是常识，艾尔维斯。”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，面上的表情没有丝毫的变化，仍保持在刚才的温和浅笑上，只是心里却不解的想着：自己是什么时候被扣上了这么大一顶帽子，却尤不自知。他垂眸想了一下，抬起头来，发现德拉科竟还在小心翼翼的观察着自己的表情，心底不禁划过一抹暖意。他微微一笑，说道：“德拉科，你不去看望你的小龙了？”

　　听到“小龙”这个词，德拉科不可避免的想到了自己的名字，就好像艾尔维斯叫出了自己的昵称一样。他的耳尖微不可查的红了一下，下一刻便转过头去，刻意的藏起了已经通红的耳朵。

　　德拉科清了清嗓子，装作一副不怎么在意的样子说道：“我当然要去！那可是龙！难道沃尔顿先生不去么？”可能是发现自己的贵族腔调模仿的并不相像，德拉科又恢复了那副小孩子般兴奋的表情，唇边勾起一个大大的笑容。“艾尔维斯，一起来吧？小龙出生可能咱们一辈子也碰不到一回呢！”

　　艾尔维斯好笑的看着这个变脸迅速的男孩，无所谓的点了点头，换得德拉科又一个大大的满足笑容。

　　

　　第8章

　　

　　经过德拉科一整天的细心观察，他终于得出了结论：小龙很有可能就在今天晚上出生。下午的最后一节课下课之后，德拉科就迫不及待的拉上了艾尔维斯，转身奔出了城堡的大门。

　　“快点，艾尔维斯！疤头他们就在前面了，看样子小龙就快出生了，再晚可就看不到了！”德拉科一反常态的丢掉了所有贵族的矜持，第一次如一头格兰芬多的小狮子一般，冲向了城堡外面的草地。

　　艾尔维斯无奈跟在他的后面，因为他紧抓着自己的手臂而不得不加快步伐，心里不断的抑制着想要给自己加一个轻身咒的冲动。

　　他们身后不远处的走廊里，拐角的地方渐渐的浮现出两个高大的身影。邓布利多眼含笑意的看着前方飞奔的男孩子们，说出的话却别具深意：“西弗勒斯，我希望你看着他们，别出什么岔子。”

　　站在老校长身边的双黑男子黑着脸，目光阴沉的看着渐行渐远的男孩们，从牙缝里挤出了一声“哼”，未发一言的快步追了上去，鼓荡的长袍在他的身后飞舞，一时间气势尽显。

　　邓布利多并没有因为助手的离开而移动分毫，他依然静静的看着那个方向，眼神闪烁，心思深沉。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯，站在这里看不到……这里也看不到……看不到，看不到，怎么办呐？”德拉科不停的转换着位置，围着海格的小屋至少转了三圈，才很不甘心的停了下来，满脸渴望却不甘的趴在了门边的小小窗口上，希望能够看到一星半点屋内的情景。

　　一旁的艾尔维斯安静的站在一边，无奈的看着他仪态尽失又焦急不已的样子，心里微微的叹着气。

　　“为什么不进去呢？”他微微的歪着头，习惯性的小动作里透出一丝浅浅的童真，带出一抹似有若无的俏丽与可爱。

　　“我们怎么能进去……艾尔维斯？！”德拉科不满的小声嘟囔着，然而下一刻他抬起头来时，却惊讶的发现：好友已经开始敲门了。他惊慌的拉了拉好友的袍袖，绝望的发现对方一点都不为所动的样子，也只能“舍命陪君子”的留在了原地。

　　“是谁呀？”海格粗犷的声音从屋子里传来，不到一会儿的工夫，房门打开了，门后露出一张毛茸茸的大脸。

　　“马尔福？！”――这是三个格兰芬多的和声，每一个都充满了惊讶与不信。

　　“你这个小食死徒！你来这里干什么？！”――这是罗恩.韦斯莱带着十足火药味的怒吼，其中还饱含着明显的鄙视和厌恶。

　　德拉科深吸了一口气，下一秒已经挺起了胸膛，眼睛从高高扬起的头颅上俯视着挤在半巨人身后的罗恩，神情是十分倨傲的贵族式假笑。“难道我去哪里还要向你报备吗，红毛的韦斯莱？你可别忘了，我爸爸是霍格沃茨的校董，这里全都是我爸爸的财产，我来这里视察视察难道也不行吗？”

　　艾尔维斯在心底叹了一口气，无奈的发现：德拉科仍然是那个两句都离不开“我爸爸”的贵族小少爷。难道现在的斯莱特林们就是这样的水平？不，这样已经算是好的了。想到马尔福在斯莱特林也算是处在马首是瞻的位置上，艾尔维斯就感觉一阵无力。

　　他轻轻的抚了抚额，再抬起头来时，脸上已经换成了有礼的微笑――不是德拉科那般尚不成熟的做作笑容，而是真正长期浸淫在贵族奢华中的微笑。他朝对面的一群格兰芬多们点了点头，微笑的开了口，声音是不高也不低恰到好处的音量，没有强烈感情的话语却成了他们进门的点金石：“海格先生，可以请你邀请我们进去么？毕竟，德拉科对小龙的出生感到十分的好奇。而如果这个方法行不通的话，我们也只好通过其他的方式见证这场奇迹了。请相信，这对你来说并不会是一个更好的结果，而我们，也不想经历一场本可以避免的麻烦。”

　　一场千回百转的贵族式谈话完全让半巨人愣在了原地，不知该如何反应才好。站在一旁的哈利.波特显然也正处于半懂半不懂的懵懂之中，他揉了揉头发，脸上是一副云里雾里的表情。罗恩.韦斯莱则全然不管话语里的意思，事实上，不论是谁说了什么，只要是斯莱特林的，他全都打算反驳回去。然而，罗恩才刚刚张开了嘴，就被一旁的小女巫给拦了回去，她的脸上是一片严肃认真的表情，眼睛直直的看着一脸贵族微笑的艾尔维斯，又在一旁的德拉科身上转了一圈――显然是在场的几个格兰芬多当中唯一一个听懂了话中意思的人。

　　赫敏皱紧了眉头，在心中快速的权衡了一下利弊，作为这几人之中最具权威的人士开了口：“那么，就请两位进来吧！”

　　“赫敏！你怎么能……”罗恩挣脱了小女巫的阻拦，脸上是全然不忿的表情。

　　“小龙马上就要出壳了！罗纳德.韦斯莱，你到底还想不想看？！”赫敏不耐烦的抓过一个岩石饼，狠狠的拍打了一下罗恩的额头，打得对方立刻萎靡了下去。

　　艾尔维斯饶有兴趣的看着几个人相互争吵着，和德拉科一起走了进来。塞了三个格兰芬多和两个斯莱特林，还要算上一个占地面积庞大的半巨人，这个小屋变得狭窄起来。屋子的中央摆着一张巨大的木桌，桌子上面铺了一块皱皱巴巴的桌布，而龙蛋就摆放在这上面。

　　德拉科皱了皱眉头，不怎么习惯这里的狭窄和闷热。他扯了扯衣领，为了维持礼仪，没有将袖子挽起来，反倒不屑的瞅了一眼这么做的三个格兰芬多们，凑到了桌前。他那双淡漠的灰蓝色眼睛正一眨不眨的盯着桌上的龙蛋，里面漾满了激荡的期望之光。艾尔维斯下意识的往身上裹了一层清凉咒，站在了德拉科的身边，不怎么感兴趣的看着，眼神在屋中不停的移动。

　　突然，德拉科倒抽了一口气，伸手抓住了身边人的衣摆，脸上是全然的紧张与激动，一副不可自制的样子，眼神根本就没有从刚刚裂开了口的龙蛋上移开分毫。艾尔维斯低头看了看自己被握住的衣摆，偏头瞟了一眼兴奋的好友，又转头将目光落在了龙蛋上面，面上的表情并没有什么太大的变化。

　　“出生了！”罗恩最先叫了出来――经过了一阵O@的挣扎，一头褐色的小怪物最终从龙蛋的碎片中探出了头来，瘦骨嶙峋的身体上还挂着粘稠的汁液，并不是十分讨人喜欢的样子。

　　“是威尔士绿龙！”德拉科呻吟着说道，眼睛仍然紧紧的定在小龙的身上，好像根本就没有意识到身边还有其他人在场。

　　另外几人也是一副兴奋不已的样子，只有赫敏有些纠结又惊诧的看着桌上的小龙，没有想到真实的巨龙会与自己的想象差了那么大的距离。她微微抬起了目光，惊讶的发现站在桌子对面的那个瘦削的斯莱特林男孩也是一副不为所动的样子，正神态悠闲的欣赏着身边马尔福不怎么常见的孩子气表情。

　　赫敏诧异的挑起了眉毛，过了一会儿才意识到：刚开学的时候，学校里好像确实有传言说，这个斯莱特林新生的父母都是麻瓜来着……那不就是和自己一样了么？赫敏的心中一动，顿时对这个还不知道名字的新生多了几分亲切感。

　　丝毫没有预兆的，那个男生抬起了眼睛，直直的对上了赫敏的视线，脸上还有没有收回去的清浅笑意，挂在他精致的脸庞上，更为他多添了几分动人的光彩。赫敏的脸刷的红了起来，她窘迫的移开了视线，头垂的低低的，恨不得地上能开出一个地缝让自己钻进去。

　　艾尔维斯好笑的看着这个腼腆的小女巫，因为对方纯朴真实的表现而感觉一阵轻松和愉悦。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“我叫艾尔维斯，艾尔维斯.沃尔顿。”临走之前，艾尔维斯微笑着对这个小女巫报上了自己的名字，虽然只有短短几面的接触，但是老道的眼光已经发现了女孩身上潜在的不凡。艾尔维斯温和的看着她，声音柔软，释放出了自己最大的善意：“我可以知道你的名字么？”

　　看着对方近在咫尺的英俊脸孔，赫敏的脸都快熟透了。她握紧了拳头，在心底悄悄的给自己打过气之后，抬起头来，用尽量平稳的声音说道：“我叫赫敏.格兰杰，很高兴认识你，艾尔维斯。”

　　看着女孩腼腆生涩的反应，艾尔维斯的眼底划过了一抹包容的笑意――看着小小的赫敏，就好像看着一个小了自己很多的孩子一样。那种包容与喜悦，在成为了父亲甚至是祖父之后，更能让萨拉扎体会到其中的美妙和愉悦。

　　艾尔维斯微微一笑，亲切却不失礼貌的说道：“我也很高兴认识你，赫敏。”

　　

　　第9章

　　

　　看过小龙出生之后，德拉科就一直处在一种恍惚的状态，他的眼神整天都飘飘忽忽的，好像心思还一直沉浸在海格的小木屋里，仍然守在小龙的身边。

　　艾尔维斯好笑的看着男孩魂不守舍的样子，眼底的笑意渐浓：德拉科的外表和他当年的学徒，也就是第一任的马尔福长得很像，然而这股冲动与幼稚却是他那个严谨用功的学徒所没有的可爱之处。

　　艾尔维斯抬手挡住了德拉科想要往坩埚里放的月光花，微笑着低声“德拉科，这月光花要是放下去，你恐怕就会成为第一个炸掉坩埚的斯莱特林了。”

　　后者顿时一愣，眼中开始恢复了几分清明，面上也是一阵后怕的表情。他扫了一眼站在教室另一头的魔药教授，收回了手，偷偷的舒了一口气。

　　“多亏了你啊，艾尔维斯。”德拉科转手拿过了与月光花极像的干荻花，仔细的看了看，才小心的扔到了坩埚里。

　　艾尔维斯无声的笑笑，没有说话，眼神中却是看着后辈才有的宽容与慈爱。

　　站在教室另一头的斯内普将这边的情形尽收眼底，当然也没有错过男孩眼中温和的光芒。他微微的皱了皱眉，不解于一个十一岁的男孩怎么会对同龄人产生这种类似于长辈看着小辈的情绪，心底不禁划过一丝疑惑。看着操作台前那个从容优雅的小小身影，斯内普的心思暗沉――看来，这个孩子比他们想象的还要复杂的多。他抿了抿唇，心里想着自己是不是又该去校长室走一趟了，除了说说这个孩子的最新情况，还有那个奇洛……想到对方面上虽是结结巴巴、畏缩软弱的样子，可是眼底的恶毒与决然却如此的昭然若揭，还有时不时透露出的阴狠的光亮，西弗勒斯的心里就一阵烦躁。他深吸了一口气，本能的运行起大脑封闭术，强制压下了这些纷乱的思绪――不过奇洛，还是抽时间去警告鞭打一下的好……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　夜游已经成了艾尔维斯的习惯，因为他只是动用魔法、违背自然守恒规则，将自己的身体缩小成了儿时的模样，不论是身体上的血脉还是灵魂上的纯净，他都还是千年前的那个原原本本的萨拉扎.斯莱特林，而作为如今仅存的四大创始人之一，他现在的权限甚至比当年还要扩大了很多。对于现在的艾尔维斯来说，霍格沃茨已经全然向他敞开了，就连其他三位好友的私人房间也再也没有任何遮挡的呈现在了他的面前。

　　想到赫尔加那张纯净美好如天使般的脸孔、罗伊娜美丽高洁如精灵的风姿、戈德里克英俊热情如战士的身影，艾尔维斯就不自觉的微笑着。还有整整一个夜晚的时间可以供自己随意支配，那么今天就先去看一看赫尔加专有的草药培育室吧？千年前他曾进去过几次，因为对魔药的热爱，他与这位同样无比喜爱草药的好友有着说也说不尽的共同话题。也不知那个神奇的房间现在又会是怎样的风景？

　　想到这里，艾尔维斯脚下一转，往三楼走去，平素灵活多变的楼梯都无比恭顺的匍匐在他的脚下，只等着引领他走向他决定好的目的地。

　　有人？在踏上二楼通向三楼的楼梯上时，艾尔维斯就觉察到了一股陌生的气息，萦绕在楼梯另一端的扶手附近。他顿住了脚步，手指微动，给自己的眼睛上施了一个小魔法，让它们可以看到隐形的人和物。然而，依然什么都没有。艾尔维斯有些诧异，又给自己施了个耳听八方，却清晰无比的听到了那边刻意掩饰过的清浅的呼吸声。他微微的挑了挑眉，想到千年前也出现过这种情况，唇角勾起了一抹似有若无的笑意。

　　楼梯很是自觉的移动着，直到连接上了正确的通往三楼的入口，才猛地停了下来。艾尔维斯身形摇晃，好像没有把稳扶手一般，朝另一边倾倒了过去，刚好倒在披了隐形衣的哈利身上。哈利一惊，却也还是下意识的扶住了这个跌到自己怀里的男孩，动作间，隐形衣顺势滑了下来，露出了他的头部和左肩。

　　“你、你没事吧？”哈利颇有些尴尬的看着怀里的男孩，眼神扫到他银绿色的领带之后，身体更是僵硬了起来。哈利颇有些窘迫的站在那里，眼神极快的扫了一眼对方的脸颊，总觉得那张过分漂亮的脸好像在哪里见过一般，答案仿佛就在嘴边，却怎么也想不起来。

　　“没事，谢谢你了。”艾尔维斯微微一笑，站直了身子――果然是隐形衣，而且这么好的隐形效果，也许和戈德里克的是同一件？艾尔维斯的眼眸中极快的划过了一道光芒，脸色却丝毫未变，仍是一副对着陌生同学时淡漠有礼的神情。

　　哈利不安的扯了扯身上的隐形衣，有心想要重新披上，却又觉得这样什么都不说的消失，有些不合礼貌，可是他又偏偏说不出什么应景的话题来。深夜的霍格沃茨十分安静，因为两人站在楼梯上，不像走廊的两边还摆放着画像，就更加寂静的让人心慌。

　　哈利伸手揉了揉已经十分凌乱的黑色短发，尴尬的说：“我叫哈利波特。恩……你、你也夜游啊？”话刚说出口，哈利就恨不得狠狠的打上自己一下――这说的是什么话？

　　即使在暗淡无光的楼梯上，艾尔维斯也能清楚的看到哈利脸上升腾起来的红晕。他微微一笑，体贴的接上了话头：“我叫艾尔维斯.沃尔顿。”他稍稍的停顿了一下，眼神温和的落在面前瘦小的男孩身上，目光在他的额头上一划而过。“霍格沃茨是个迷人的地方，不是吗？”

　　听到对方接话，哈利忙不迭的点了点头，心里还在疑惑着自己到底是在那里见到过这个少年――自己并不认识几个斯莱特林的学生，唯一叫得出名字的就是马尔福和跟在他身边的两个大个子。印象中，只要是斯莱特林，见到自己都是一阵冷嘲热讽，像面前这个少年这般温和礼貌的十分少见。

　　哈利转了转眼睛，吸了一口气，又说了一句：“你也去三楼么？要不……我们一起走？”

　　见对方点头，哈利展颜一笑，索性扯下了隐形衣挂在手臂上，和艾尔维斯并排朝前走去。走廊里十分安静，唯一的一点响动就是哈利已经尽量放轻了的脚步声以及两边墙壁上挂着的画像打呼噜的声音。哈利不怎么习惯如此安静的和另一个人独处，便揉了揉头发，低声问道：“我想去图书馆，你呢？”

　　艾尔维斯微微的睁大了眼睛，哈利可以从那双美丽的金绿色眼眸里看出显而易见的惊讶与疑惑。“我只是随便走走。我不知道，原来格兰芬多也有人这么好学。”

　　哈利憨憨的笑笑，低声解释道：“不是好学，我就是想查查……恩……艾尔维斯，你知道尼克.勒梅是谁么？”

　　艾尔维斯的眼神微动，想到前一段时间看过的一本关于炼金学的书，回答道：“一位伟大的炼金术师，你对炼金学感兴趣？”

　　哈利没有想到自己和两个伙伴找了那么久却仍然没有丝毫结果的尼克.勒梅，竟然会被艾尔维斯如此轻易的说出来，顿时瞪大了眼睛。“炼金术？那是干什么的？”

　　艾尔维斯好笑的看着哈利一副迷茫不解的样子，耐心的说道：“一门很高深复杂的学问，但是如果学得其法，也十分有趣而且好用。尼克.勒梅，还是世界上仅存的一块魔法石的制造者和拥有者。说起来，他现在应该已经六百多岁了吧。”

　　“六百多岁？！”哈利大吃一惊，意识到自己的音量过高，又猛地缩了下脖子，低声说道：“真厉害！那魔法石是什么东西？有什么用？”

　　两人拐过一个转角，艾尔维斯刚想回答，却听到一声突兀的猫叫从前方传来。哈利猛地一顿，睁大了眼睛瞪着站在不远处的洛里斯夫人，身上一个哆嗦。“是费尔奇的猫！”哈利二话不说，拉起一旁不为所动的艾尔维斯，转身就往反方向跑过去。

　　艾尔维斯无奈，只得跟在他的后面，顺手给自己加了个轻身咒，轻松的跟上了男孩狂奔的速度。哈利只顾着逃跑，根本就没有顾及到自己愈渐沉重的脚步声会引来多少的注意力，只拉着艾尔维斯一路飞奔，像眉头苍蝇一般跑过了好几条走廊。等到他实在跑不动停下来的时候，却发现，自己竟然在偌大的城堡里迷了路。

　　哈利气喘吁吁的扶着墙壁，松开了抓着艾尔维斯手腕的左手，改为扶着自己的胸口，一下一下的给自己顺着气。艾尔维斯倒是不愁，他安静的站在哈利的旁边，耐心的等着这只鲁莽的小狮子缓过气来，因为加了轻身咒的原因，他大气都不喘一下，一副很是悠闲自在的样子。

　　可是，还不等哈利缓过劲来，一道刻意压低了音量的争论声音就由远及近的传了过来。艾尔维斯在宽大的袍袖的掩护下，神不知鬼不觉的将手掌轻轻的搭在了走廊的墙壁上，顿时，墙上悄无声息的出现了一道花纹古典而华丽的暗门。艾尔维斯眼睛也不眨一下，拉起一旁已经吓得呆愣住的哈利，闪进了门里。待到两人消失在墙里之后，那道华丽的暗门又再一次悄无声息的消失了。

　　这一次，艾尔维斯并没有开通一条密道，而是动用城堡主人的权限，另辟出了一小块隐藏的空地。因为不能让哈利起疑，开辟出的空间颇为狭小，几乎比不上一个普通的扫帚间。艾尔维斯的身体抵在墙上，左手搂在哈利的腰间，右手从后面捂住了男孩的嘴巴，以免他发出声音，暴露了他们的所在。

　　突如其来的变故让哈利完全没有回过神来，他愣愣的站在艾尔维斯的身边，后背抵在他的胸前，狭小的空间另两人不得不紧紧的贴在一起，近的仿佛都能感觉到彼此的温度。哈利的脸颊微微的发红，却也一动也不敢动的僵硬站着，嘴唇下意识的抿了抿，却又感觉到了覆在唇上的微凉的手心，脸颊又是一红。

　　艾尔维斯的心思根本就没有放在哈利的身上，他微微的垂着眸子，侧耳倾听着墙外的谈话――

　　“西弗勒斯，我、我不知道、你、你在说些什、什么。”――结结巴巴的声音明显出自于奇洛，艾尔维斯微微的挑起了眉毛，自己本来还打算前去试探一番，却没有想到会在这里遇上他，想到心中的怀疑，测试血缘的咒语在艾尔维斯的舌尖转了一圈，却还是估计到此时的环境，没有发动出来。

　　“奇洛，我知道你明白我的意思。你已经知道了大部分的关卡，不是吗？那么，你准备什么时候行动？我希望你仔细考虑。等到你想好了究竟该为谁效忠的时候，再来找我……”――这种阴暗而且带着诡异的嘶嘶声的音调，绝对是西弗勒斯.斯内普无疑。

　　艾尔维斯微微挑了挑眉，联想到这个时代的背景，联想到伏地魔和食死徒，心下了然。

　　外面的两人并没有意识到自己的谈话正被两个学生一字不露的听了进去，西弗勒斯说完自己的忠告，深深的看了眼前伪装成一副畏缩模样的奇洛，眼中的鄙视稍纵即逝，转身大步离开了。走廊里顿时安静了下来，只剩下奇洛一个人静静的站在那里，清浅的呼吸声透过墙壁传到艾尔维斯施了咒语的耳朵上。

　　哈利不明白艾尔维斯还是抱着自己一动不动的缩在这里，明明外面都已经没有声音了呀？听到斯内普的声音渐行渐远，哈利整个身体送放松了下来，他伸手拽了拽艾尔维斯的袖子，见他没有反应，便又碰了碰他捂住自己嘴巴的手掌，苦恼的皱起了眉――自己已经快要透不过气来了。

　　察觉到哈利的动作，艾尔维斯微微的挑了挑眉，刚好奇洛的脚步声也渐行渐远，便索性放开了哈利，同时触动暗门，拽着他走出了隐藏的墙壁。

　　“哇！艾尔维斯你真厉害！我都不知道这里还有一个隔间！”哈利深深的吸了两口新鲜的口气，总算缓过劲来，这才发现自己不知什么时候已经惊出了一身的冷汗。

　　艾尔维斯的眼睛依然望着奇洛消失的方向，心底思绪反转。听到哈利的声音，他转过了目光，微微一笑，没有出声。

　　哈利也憨憨的朝他笑了笑，又习惯性的揉了揉头发，说：“回去么？再被老师抓到就不好了。”他抖了抖胳膊上的隐形衣，示意对方也钻进来。

　　艾尔维斯扬了扬眉，说道：“我们不同方向。”

　　哈利愣了一下――经过刚才一番波折，他早已忘了眼前的人身处于对立的学院，反而因为艾尔维斯在紧急关头还不忘拉自己一把而颇有些感激。 “没关系，我可以送你回去。”哈利到底是个没有心机的老实孩子，他的眼神在艾尔维斯的领口转了一圈，面上的犹疑飘荡了两下，却仍然笑着说道。

　　艾尔维斯的脸上勾起了一抹兴味的笑意，轻声说道：“我是斯莱特林的。”他定定的看着面前的男孩，脸上是沉静而莫测的表情。

　　哈利顿了一下，翡翠般的绿眼睛睁得大大的，里面全都是艾尔维斯的身影。半晌，他揉了揉头发，直到将那窝黑色的短发揉成了鸟巢，才讷讷的说道：“……我可以送你……”

　　艾尔维斯看着哈利尴尬木讷的样子，眼底划过一抹真诚的笑意。他眨了眨眼睛，上前了一步站在哈利的身边。“那就麻烦了。”他侧头对上了男孩的视线，嘴边罕见的挂上了一抹愉悦的微笑。

　　哈利愣了一下，随即反应过来，将隐形衣披在两人的身上，又仔细的检查了一遍。虽然只是十一岁的小身板，但是到底是两个男孩子，挤在一件隐形衣下面，两人势必就靠的极近。他们顺着走廊并肩往前走着，一路上十分安静。通往斯莱特林公共休息室的道路哈利并不熟，只能全靠着艾尔维斯的带领，在拐弯的地方对方会轻轻的拉一下他的衣袖，指给他正确的位置。哈利忍不住偏头看了一眼身边的男孩――他的五官十分精致，脸孔很是漂亮，窗外的月光透过流水般的隐形衣罩在他的脸上，好像为男孩蒙上了一层朦胧的薄纱，看上去美丽而梦幻。

　　这么近的观察，哈利不禁看的有些着迷了，直到艾尔维斯若有所觉的回过头来，两双同样是绿色的眼睛直直的对上，哈利才窘迫的移开了视线。

　　“我、我是不是在哪里见过你？”哈利讷讷的问道。

　　艾尔维斯眼含笑意的看着面前这个单纯的小男孩，就好像千年前的梦中，他曾经无数次想象着自己刚出生的儿子会是什么样子，眼睛里饱含着温柔与怜惜的光辉。“我们确实见过，在海格的小屋里，也许你还有印象？”

　　哈利愣了一下，转过头来，恍然大悟的说道：“对了，你和马尔福一起来看过小龙！”

　　艾尔维斯点了点头，转身面朝着斯莱特林休息室外面挂着的看守画像，偏过头说：“谢谢你送我回来，我进去了。”

　　哈利怔愣的看着画像上的贵族公爵，心里划过一丝莫名的失落。“啊……这么快……”他眨了眨眼睛，随即又挂上了一个灿烂的笑容。“晚安，艾尔维斯。”他面向洞口，眼睛望着已经走进去的少年。

　　哈利的声音里带着浓浓的善意和淡淡的期盼，艾尔维斯应声回头，在肖像画关上的前一刻，微笑着说了一句：“晚安，哈利。”

　　哈利愣愣的站在斯莱特林公共休息室的门口，傻傻的笑了好一会儿，才转身离开。

　　

　　第10章

　　

　　同一时间，校长办公室里，一个白胡子老人坐在办公桌后面，桌子的对面还坐着一个双黑的男子。西弗勒斯.斯内普刚刚向老人汇报完他威胁奇洛的结果，墙上的一个画像就开了口：“校长先生，斯图亚特公爵传来了消息，刚才有两个学生到过斯莱特林的公共休息室，都是黑头发绿眼睛的男孩。”

　　邓布利多伸向甜点的手臂顿了一下，抬头问道：“知道他们的名字么？”

　　画像想了想，回答道：“进去的那个叫‘艾尔维斯’，另一个好像只是送他回来，好像是叫……哈利。”

　　西弗勒斯的眉毛紧紧的皱了起来，眼光灼灼的射向了对面的老人。邓布利多的身体静止了两秒，随后便像没事儿人一样，继续往嘴里塞满了甜点。

　　“邓布利多……”西弗勒斯简直可以说是从牙缝里挤出来的话语，一双黑色的眼睛里燃烧着冰冷的火焰。

　　老人还是一副插科打诨的样子，好像丝毫没有看到对面男子的焦急与激动，可是说话的语气却没有一丁点轻慢的意思：“西弗勒斯，看来有必要好好的调查一下这个艾尔维斯.沃尔顿了。我记得在来霍格沃茨之前，他是住在一家麻瓜孤儿院的？”说着，邓布利多摘下了眼睛，揉了揉眼睛，神情中露出了几分疲态。“这个男孩到底隐藏了什么秘密？又为什么接近哈利？西弗勒斯，就交给你去调查了。”

　　西弗勒斯斯内普直直的看着老人，面对着这样疲态尽显的邓布利多，竟是一点也说不出刻薄的话来――太多的荣誉、太多的期许被安放在阿不思.邓布利多的身上，仿佛这个名字就代表着无穷无尽的光明和希望，而所有人都忽视了，他也只不过是一个迟暮的老人而已。西弗勒斯一言不发的点了点头，黑色的眼睛深深的看着自己曾经的校长、永远的导师，面无表情的转身离开了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯直直的看着站在讲台后面正结结巴巴的讲课的奇洛，心底一片暗沉。虽然对于萨拉扎斯莱特林来说，后代从来就不是人生中一个重要的部分，可是想到面前这个人可能和自己有着血脉相连的亲密，心里还是不自觉的微微波动着――这就是血缘的奇妙作用么？艾尔维斯心不在焉的转着手里的羽毛笔，看着笔端在白皙修长的手指之间旋转舞动，眼光深沉。

　　一声下课铃穿透了整个霍格沃茨城堡，原本就不是十分安静的教室里更是响起了嗡嗡的交谈声，同学们都迫不及待的收拾好了书本，仿佛只要等着教授的一声令下，就立刻冲出门去，恨不得离这股恶心的大蒜味远远的。奇洛很是尴尬的放下了手里用来教学的标本模型，仍然是一副畏畏缩缩的样子，宣布了下课的指令。

　　“艾尔维斯？”德拉科疑惑的看着仍然坐在座位上的好友，不明白他为什么不打算离开。苍白的小贵族看了看周围推挤着冲出教室的同学，闻着弥漫在教室里的浓重蒜味，不满的皱起了眉头。“不走么？再闻一会儿这种味道，我就要吃不下午饭了。”

　　艾尔维斯转过头去，眼神扫了一眼身边的同伴之后又落回了不远处的奇洛身上。“你先走吧，德拉科，我随后赶上。”

　　德拉科惊讶的挑了挑眉毛，心下对此好奇不已。但是贵族的良好教养使得他没有追问朋友不愿说出来的原因，只是点了点头，答应在长桌上给艾尔维斯留一个位置，便转身走出了这间蒜味弥漫的教室。

　　顿时，教室里便只剩下一脸心不在焉的艾尔维斯还有一副哆哆嗦嗦样子的奇洛两个人，走廊里还充满了同学们兴高采烈赶往礼堂的声音，只因一墙之隔而变得模糊不已，更显得教室里寂静非常。

　　“沃、沃尔顿，你有、有什么事么？”奇洛往这边走了两步，说话时脸上的肌肉时不时的抖动，却依然显出了惊讶和询问的意思。

　　艾尔维斯抬起头来，金绿色的眼睛专注的看着奇洛的正脸，深沉复杂的眼神让奇洛连读懂的可能都没有。艾尔维斯扯出一个疏离却礼貌的微笑，也就势向奇洛靠近了两步，直到两人之间只剩下不到一米的距离才停住了脚。

　　“其实也没有什么事，只是上课的时候有个问题没有听懂，想请教授再给我讲解一遍。”

　　艾尔维斯随便抽出了一个奇洛刚刚讲解过的问题，稍微加上了些自己的理解，讲了出来。看着奇洛蹙眉思考的样子，艾尔维斯的面上丝毫没有波动，但是心底却已经默念出了血缘判定的咒语。一阵似有若无的气息划过，席卷了教室里仅存的两人。艾尔维斯并没有丝毫动作，奇洛也好像没有任何感觉，只有寄居在奇洛脑后的伏地魔微微心悸，却顾及到现在的情形而未有丝毫表态。

　　血缘判定的结果出来了――铁一般的事实证明了：奎利纳斯.奇洛和萨拉扎.斯莱特林没有一星半点的血缘关系。

　　艾尔维斯的心里涌上一股说不清道不明的情绪，他的睫毛微微颤动了一下，很快又归于平静。奇洛丝毫未觉的回答他也没有费心去听，只草草的应付了两句，便起身告辞，随着教室大门的打开再关上，艾尔维斯觉得自己的心房也经历了又一次开合的过程。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　重新归于安静的教室里，突然传出了一阵低沉沙哑的男声：“注意那个男孩，并不是一个简单的人物。”

　　奇洛的身体猛地一抖，却并不是因为惊讶，而是因为深深的恐慌。他畏畏缩缩的应了一声，态度与其说是恭敬，不如说是深深的惧怕来的恰当。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　确认了奇洛并不是自己的后裔之后，艾尔维斯就陷入了一种奇怪的情绪怪圈当中，成天处于低气压里，颇有一种心灰意冷的感觉。然而事实上，艾尔维斯很清楚自己并不十分重视这件事，更何况现在的身体仍然年轻，拥有后代并不是一件不能达成的事。可是为什么心底仍然有一丝失落呢？艾尔维斯将右手平抚在左胸口处，细细的感受着心中这种莫名的失落感觉，一时间弄不清楚这种奇怪的感觉到底是从何而来。

　　“艾尔维斯……”

　　艾尔维斯的思绪被打断了，他顺着声音抬起了头，刚好对上德拉科苍白虚弱的脸，上面分明写着沮丧和无措。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，因为最近都纠结于心中的奇怪感觉而忽略了身边的事情，他并不知道这个贵族少年的身上到底发生了什么事，值得这个一直都像孔雀一样得意洋洋的男孩露出这样低迷茫然的表情。

　　“怎么了，德拉科？”毕竟一同相处了近一年，艾尔维斯的语气里还是带上了些许的关切。

　　德拉科的心头一暖，但是这份微薄的暖意还是拯救不了他现在沮丧到极点的心情。他把自己扔进好友旁边的扶手椅里，闷闷不乐的说：“我给学院扣分了，而且还要关禁闭。”

　　艾尔维斯点了点头，表情并没有多大的变化。“这没什么，不要太过在意，德拉科。”

　　“没什么？这可不是‘没什么’，艾尔维斯。”德拉科将脸埋进了手掌里，模糊的声音从指缝中传出来。“我玷污了斯莱特林的荣誉！梅林，我到底是傻到什么程度才会想要去告发疤头的？！”

　　看着德拉科一副恨不得以死谢罪的样子，艾尔维斯的心中划过一抹宽容与无奈。他抿了抿嘴角，将右手搭在了好友的肩膀上，轻笑着说：“我想，斯莱特林应该不会介意的。”

　　德拉科看上去并没有被安抚下来，他仍然沮丧的坐在扶手椅里，整整呆坐了一天，直到晚上不得不去关禁闭，才一脸沉闷的站起身来。艾尔维斯好笑的看着少年苍白的脸色，眼神扫过周围的同学，心里了然――其实，德拉科的这次扣分并没有对他在学院里的地位起到多大的影响。毕竟马尔福家族的身份地位摆在那里，作为魔法界可以说是最为古老的家族之一，那庞大的势力以及错综复杂的关系，又岂是区区几十分就可以动摇的？虽然有些同学会心生不满，但也大都只能在心里腹诽两句，面上却也都是恭恭敬敬的。

　　而对于学院杯，艾尔维斯也是从来不放在心里的――在千年前，这种奖惩制度是没有的。什么学生不许夜游、不许私闯区……当时的霍格沃茨十分开放，四大创始人也都没有定下这么多的限制，可以说是只要你有能力，随便你想什么时候逛哪里就逛哪里，当然如果你通不过特殊房间的进门考验，比如说拉文克劳的图书馆，那也由不得别人。而区？如果你有这个实力让那本书服服帖帖的躺在你的膝盖上，你把它吃了都没有问题，又有谁会去管这些琐碎的小事呢？学院杯？在那个生存都是一场挑战的年代，谁又有兴致玩这种过家家似的游戏呢？

　　艾尔维斯的眼中盈出了一湾恋旧的水光，却转瞬间，便隐在了金绿色的眼眸后面。看着德拉科磨磨蹭蹭的站起身来，他不经意的随口问道：“禁闭的内容是什么？”

　　“不知道。”德拉科没精打采的应着，“就通知我到礼堂门口，其他的什么都没说，梅林知道内容会是什么。”

　　艾尔维斯诧异的挑了挑眉――将近一年的学生生活让他知道了不少东西，当然也包括常规的禁闭内容，无非就是叫去教师办公室，或是帮着看门人打扫城堡之类的惩罚。可是这次？

　　艾尔维斯微微的皱了皱眉，心中升起一团疑云。看着德拉科的身影消失在画像后面，艾尔维斯垂眸想了一下，还是起身跟了出去――他好像隐约嗅到了一股阴谋的味道。

　　

　　第11章

　　
第11章
作者有话要说：注：【】里为蛇语
　　
　　“啊，西弗勒斯。”邓布利多抬头看着刚刚走进校长室的双黑男子，脸上仍然是那副亲切而宽厚的笑容。“你现在来这儿，是有结果了么？”
　　
　　西弗勒斯.斯内普大步流星的走到桌边，瞅都不瞅桌上摆满的点心盘子，一双空洞的黑眼睛直直的对上了老校长天蓝色的眼眸，硬邦邦的说：“我去了那所孤儿院，没有什么线索。那个男孩刚一出生就被家人扔在了孤儿院的门口，一直在孤儿院呆了十一年，直到来霍格沃茨上学，中间一直平平静静，什么事都没有发生。”
　　
　　邓布利多眨了眨眼睛，蓝色的眼眸里极快的划过了一抹暗沉的光。“他都没有显露出魔法天赋么？这么小的孩子是极容易魔力暴动的呀……”
　　
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，嘶声答道：“我说了，邓布利多，十一年来，什、么、都、没、有、发、生。”
　　
　　邓布利多眨了眨眼睛，随手从桌上众多的盘子当中拿起了一个贝壳型的小蛋糕，塞进嘴里。“那么，小沃尔顿先生和其他孩子相处的怎么样？作为众多孤儿当中唯一一个获得上学资格的幸运儿，冲突和纠纷应该不少吧？”
　　
　　西弗勒斯喷了声鼻息，声音里听不出丝毫的态度。“没有纠纷，邓布利多。直到他离开孤儿院来霍格沃茨上学，什么都没有发生，一片平静。”
　　
　　反常即为妖――有的时候，太过完美反而显得处处都是破绽。
　　
　　邓布利多皱了皱眉头，放下了手里的甜食，脸上的表情变得严肃起来。“看来小沃尔顿先生还是有继续监视的必要啊！西弗勒斯，说起来，今天晚上哈利要去禁林关禁闭来着，你跟着过去照看一下吧！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　艾尔维斯远远地跟在德拉科的身后，一路走到了礼堂的门口。哈利和赫敏已经站在那里等着了，旁边还站着笑得一脸不怀好意的费尔奇。德拉科稍稍停顿一下便走了过去，费尔奇好像说了些什么，几个学生却都是沉默不语的低着头，跟在骂骂咧咧的费尔奇后面走出了城堡。
　　
　　艾尔维斯仍然远远地坠在后面，看着费尔奇将三个小巫师交给了海格，那个背着弓箭的半巨人就拎着油灯领着他们走进了禁林。
　　
　　禁林？艾尔维斯眯了眯眼睛，抬头看了看已经渐暗的天色，微微皱起了眉。禁林并不是一个安全平静的地方，虽然早在霍格沃茨建校之初，里面的神奇生物就和他们签下了契约，世世代代守护霍格沃茨，可是经过了这么长时间的变迁，里面的生物种类无疑也会起着巨大的变化。而这次禁闭也只是他单方面有些不解与疑惑，并没有证据证明这场跟踪就会收到意料中的收获。
　　
　　艾尔维斯的脚步微顿，目光幽幽的望着远处的禁林。正在他踟蹰要不要跟上去的时候，身后传来了西弗勒斯.斯内普阴沉的声音：“沃尔顿先生是在看什么？难不成你认为凭借现在的魔法水平就足矣去禁林溜达一圈了？”
　　
　　艾尔维斯回过头，对上双黑男子的视线，眨了眨眼睛。“事实上，我正在打算回寝室去，教授。”
　　
　　他冲一脸谨慎的斯内普点了点头，抬脚往楼梯走过去，擦身而过的时候，身边还掀起了一阵微风，吹动着他黑色的发丝纷纷的飞舞。
　　
　　西弗勒斯转头看着艾尔维斯走上楼梯的背影，眼中一片暗沉――为什么邓布利多会这么重视这个小鬼？诚然，他的功课很好，魔法天赋也很高，身世也是凄楚可怜。可是，就凭这些？西弗勒斯皱了皱眉，想到邓布利多闪烁的蓝眼睛，心里模糊的意识到：老人有什么事情在隐瞒着自己。他喷了一声鼻息，将这些念头压在了心底，给自己施了个混淆咒，转身跟上了波特一行人的脚步。
　　
　　楼梯口处，一个身影隐在拐角的阴影里――艾尔维斯看着西弗勒斯离开的方向，目光悠远的落在了远处的禁林上面。他微微一笑，抬起了脚步，身影在行走间渐渐的变淡，直至消失。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不得不说，这一趟的禁林之行还是有着不小的收获的。艾尔维斯躲在暗处看着哈利和德拉科与黑衣人充满了戏剧性的相遇，看着隐藏了身形的斯内普暗中的相助，直到马人的出现保证了两个孩子的安全。艾尔维斯看着黑衣人逃走的方向，又仔细回想了一下刚才显露出来的魔力波动，眼神暗了暗。一阵微风吹过，原地已经没有了艾尔维斯的影子。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“奇洛教授，你可算回来了，我等了你好久。”
　　
　　满心惊吓的奇洛好不容易跌跌撞撞的回到了办公室，却惊讶的发现：办公桌后面正坐着一个黑发的男孩儿，身上穿着霍格沃茨的校袍，看领带的颜色，应该是一名斯莱特林的低年级学生。男孩儿的脸上是优雅的微笑，举止无不蕴含着贵族高贵的韵律，态度根本不像一个学生面对老师时应有的恭谨和紧张。
　　
　　奇洛深吸了一口气，悄悄的握紧了手中的魔杖。“沃尔顿先生？这么晚了，有什么事么？”
　　
　　艾尔维斯放下了手中的书，抬眼看着倚在门边的奇洛，金绿色的眼睛里是包容的笑意。“奇洛教授，终于不再装结巴了么？”
　　
　　奇洛的脸色倏地变白了，他猛地举起手中的魔杖，直直的对准了桌子后面的男孩，一个缴械咒毫不犹豫的甩了过去。一根魔杖从男孩的袍子口袋里飞了出来，被奇洛稳稳的接住了。一切都发生在电光火石之间，甚至男孩连眼睛都没来的及眨一下。
　　
　　奇洛松了一口气，杖尖依然笔直的指着对面的男孩，身上却已经放松了下来。“你都知道些什么？”
　　
　　艾尔维斯冷眼旁观着奇洛夺走自己的魔杖，心里没有分毫在意――本来那根木棍就是用来掩饰的，既然自己已经不想要这层薄纱了，那么还需要道具做什么呢？
　　
　　艾尔维斯微微一笑，笑容里带上了几分慵懒的味道。“教授，你脑袋后面的，是伏地魔吗？”
　　
　　奇洛的瞳孔猛地一缩，下意识的就甩过去了一个索命咒。一道璀璨的绿光直直的向男孩的胸口奔去，却在离他一米的地方消失的无影无踪。光芒散尽之后，男孩依然安然无恙的坐在那里，脸上是平和悠然的笑意。奇洛的眼睛惊讶的睁大了，握着魔杖的手指已经开始不自觉的颤抖起来――他突然觉得，自己面对的并不是一个年仅十一岁的男孩，而是一个伫立在天边不倒的神明。
　　
　　“让我来跟他谈……”一个沙哑的声音从奇洛的后脑传出来，带着不容置疑的坚决――是上位者习惯发号施令的语气。
　　
　　奇洛猛地哆嗦了一下，眼睛下意识的瞟了一眼对面微笑的艾尔维斯，犹豫着。伏地魔并没有说话，但是从四周倏然降低的温度和越来越强的气压可以看出，黑魔王的怒火正在增强。奇洛的呼吸急促起来，再不敢有丝毫的停顿，僵硬着手指取下了缠在脑后的头巾，露出了一张狰狞的蛇脸。奇洛在原地转了个身，让他的主人能够正面对着交谈的对象，手里依然紧紧的握着两根魔杖。
　　
　　虽然料想过伏地魔的近况可能有些不尽如人意，可是艾尔维斯却从未想过，自己的后裔竟会变成这种人不人鬼不鬼的样子。他微微的皱了皱眉，金绿色的眼睛里划过一丝不满。
　　
　　“伏地魔？”
　　
　　蛇脸拧出一个恐怖的笑容，嘶声说：“男孩，看来你一点也不怕黑暗公爵？真是一个不知天高地厚的小鬼……那么，你想要对我说什么呢？想要恳求黑暗公爵给予你什么样的恩赐呢？”
　　
　　艾尔维斯眼中的笑意更甚，但心中却浮现起一抹似有若无的失望。
　　
　　【汤姆.马沃罗.里德尔。】在伏地魔自以为是的蛊惑中被磨平了耐心，艾尔维斯直接开口，用蛇语叫出了伏地魔的本名。
　　
　　奇洛和伏地魔同时愣住了――奇洛震惊于这个世界上竟然还有另外一个人会说蛇语，这证明这个名叫艾尔维斯.沃尔顿的小男孩也是伟大的萨拉扎.斯莱特林的继承人！
　　
　　而伏地魔则更多了一层震惊――这个孩子竟然还知道自己的本名！这就代表着他势必清楚自己的过去！看来，并不是一个好对付的单纯孩子啊……
　　
　　【艾尔维斯.沃尔顿？】伏地魔也同样用蛇语交谈着，【我听说你出身于麻瓜家庭，想不到……你也同样是伟大的萨拉扎.斯莱特林的后裔。】
　　
　　艾尔维斯笑了笑――起码对方还知道试探，可见还有可塑的价值。【我之前一直生活在孤儿院，并不是什么麻瓜家庭。而说到斯莱特林……我们确实有着亲密的关系。】
　　
　　伏地魔沉默了，眼睛紧紧的盯着面前仍然不为所动的男孩，毫不掩饰自己眼中的探究。【我从未料到，会有一个儿子……】
　　
　　艾尔维斯轻笑出声，眉眼顿时柔和了许多，竟带出一股慵懒而愉悦的风情。【不，汤姆，我并不是你的私生子，虽然……我们的确有血缘关系。】
　　
　　伏地魔眯了眯眼睛，脑海中思绪翻滚――他很确定，斯莱特林的后裔只剩下冈特家一脉，而那个莫芬.冈特已经死在阿兹卡班了，绝对不可能留下后代。可是蛇语又绝不会骗人……伏地魔吸了一口气，压下了翻涌的思绪，直接提出了重点。
　　
　　【所以，你是来追随我的吗？想想吧，跟随黑暗公爵，你会得到多少好处？万里的江山，群臣的朝拜，手握生杀大权的满足，随心所欲的生活……同为斯莱特林的血脉，我们可以联起手来，共同的统治世界，我们可以并肩站在世界的最顶端，奴役所有的巫师和愚蠢的麻瓜……艾尔维斯，我可以给你的，比你想象中的还要多得多……】
　　
　　艾尔维斯眼含笑意的看着伏地魔自顾自的说着蛊惑的话语，心里多少有了些赞扬的意思――最起码，这孩子在诱惑人心方面绝对可以称作是大师，然而……瞟了一眼墙上的挂钟，已经快要天亮了，他没有那么多时间陪着他玩儿这种角色扮演的游戏了。
　　
　　【汤姆，如果我想要那些，那么以前我就会这么做了。】艾尔维斯从椅子上站了起来，不急不缓的走到了奇洛的身边，连魔咒都没有施展，只虚握了一下手掌，那根掩饰用的魔杖就凭空出现在了他的手心里。他没有理会奇洛的颤抖，直视着那双充满了震惊的红眸，轻轻的说：【你可以怀疑、可以试探，但是我仍然会帮你。汤姆，这是血缘。】

　　第12章

　　
作者有话要说：注：【】里的依然是蛇语
　　
　　解决了后裔的事之后，艾尔维斯的心情一直保持在轻松愉悦的状态。他甚至能够一边小口喝着南瓜汁，一边耐心的听完德拉科对于这次禁闭的所有抱怨，而一直嘴角含笑。
　　
　　当德拉科第二十三次提起“我一定要回去告诉我爸爸”的时候，艾尔维斯才放下了手里的高脚杯，微笑着说：“德拉科，如果再不走，我们的黑魔法防御术课就要迟到了。”
　　
　　德拉科顿了一下，想到待会儿还要在那个充满了大蒜味道的教室里呆上整整一个半小时，心情又是一阵烦闷，垂头丧气的跟在艾尔维斯身后走进了教室。
　　
　　奇洛已经在讲台后面等着了，看到艾尔维斯进来，他状似无意的看了男孩儿一眼，眼光中隐隐的透着些许的红光。艾尔维斯一边随着德拉科坐在教室后排靠近窗边的座位上，一边朝奇洛好心情的笑了一下，眨了眨眼睛，示意自己明白了他的意思。
　　
　　下课之后，同学们依然蜂拥向门口，争先恐后的夺门而出。艾尔维斯随便找了个理由打发了德拉科之后，站在课桌边，慢腾腾的收拾着东西。
　　
　　“来我的办公室吧？”奇洛走了过来，低声说道。
　　
　　艾尔维斯抬头看了他一眼，点了点头，将书本缩小之后随手放在了口袋里，安静的跟在了他的身后。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“所以，其实你是想要得到魔法石吗？”听完了伏地魔的讲述，艾尔维斯点头问道。
　　
　　伏地魔依然寄居在奇洛的脑后，听到问话，奇洛的头稍稍后仰，在伏地魔看来却是点头的动作。
　　
　　艾尔维斯垂着眼睛想了一下，继续问道：【是跟你破碎的灵魂有关吗？】“如果我能提供给你独角兽自愿献出的血液，你会不会好一些？”
　　
　　伏地魔的瞳孔猛地收缩了一下，全身都紧绷了起来，红色的眸子里杀气四溢。周围的魔压开始蓬勃的流转，全部都向对面的男孩蜂拥而去。艾尔维斯仍然静静的站在那里，面对汹涌而来的魔压，他只是好整以暇的挑了挑眉，就好像根本就没有感觉到一般。巨大的魔压刮起了一阵飓风，掀翻了办公室内的所有摆设，却只能围绕着男孩的周身流转，艾尔维斯就如同站在一个台风眼里一样，周遭平静的连他的头发都没有被吹动一下。
　　
　　伏地魔皱了皱眉头，扫了一眼男孩放在长袍口袋里自始至终都没有动过的魔杖，眼神暗沉了下来。“是的。”他深吸了一口气，压下了心中翻涌的感情，点了点头。
　　
　　艾尔维斯并没有计较他那根本就没有起到效果的威慑，只是点了点头，说道：“魔法石你能够拿到？那么我就不费心了。独角兽的血液明天傍晚给你，可以吗？”
　　
　　伏地魔点了点头，不发一言的看着男孩离开了办公室，只留下一个修长纤细的背影。他张了张嘴，想要质问男孩是怎么知道自己灵魂的秘密的，却终是没有出声 ――他知道，实力的差距决定了主导权的所在，既然男孩承诺帮助，那么他当然不会拒绝送上门来的蛋糕。而如果这蛋糕里还夹杂着致命的毒药……那么，等到他复活的那一天，就是男孩的末日。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当夜晚的黑纱笼罩大地的时候，艾尔维斯从卧室的沙发上站了起来。他什么都没带，甚至连那根掩饰用的魔杖都放在了壁炉前的茶几上，动用权限，在墙上开了一条通往城堡外面的密道之后，转身便消失在了房间里。
　　
　　夜晚的禁林比白天还要来的阴森却也迷人，很多荧光的植物在黑夜的掩映下散发出了璀璨的光华。艾尔维斯静静的走在林间小道上，不时的用手拨开挡路的树枝，姿态很是闲适。也许是身处故地的原因，也许是月光笼罩的禁林太过静谧宜人，艾尔维斯不可抑制的回想起了千年前的往事――
　　
　　那是霍格沃茨建校之初，为了争取到完美的防御，他和罗伊娜启程前往禁林里，和里面刚刚迁移进来的魔法生物谈判，以期取得他们的守护。当时也是如此安静的氛围，他和罗伊娜两人并肩走在林间小道上，一言不发――他们都知道这次谈判将会多么的困难，但同样也清楚胜利的结果可能带来的巨大好处。长久以来的默契使得他们不必交谈，只需一个眼神的交汇就能明白彼此的心思，两人都沉默的向森林深处走去，时不时的替对方拨开挡路的树枝。
　　
　　那只是一段没有言语的短暂旅程，尽管之后的谈判才能算得上是惊心动魄，可是艾尔维斯依然对于它印象更深――那段无言的静谧与会心的默契，即使是在几个细小的举动中都清晰可见。那种绝佳的感觉，即使是身为艾尔维斯也无法忘记。
　　
　　再一次拨开一根带刺的树枝，在对方想要趁机攻上来的时候，释放出一点魔压，枝条便立刻恐惧的缩了回去。艾尔维斯微微一笑，抬眼望了望被茂密的枝叶遮挡的天空，心中一片清幽与宁静。
　　
　　而当他再一次低下头来的时候，便看到了不远处一根巨大树干后面，灼灼闪耀的圣洁白光。璀璨的光芒中，一头美丽的独角兽正静静的看着他，挺直的前蹄随意的拨弄着土层，安详中带着些许的随意与俏皮。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　将满满两瓶独角兽自愿奉献的血液交给伏地魔之后，艾尔维斯就再没有费心思管他的事――对于一个长生的人来说，魔法石早已失去了致命的吸引力，倒是那石头上面附加的炼金术让艾尔维斯起了兴趣，最近也开始翻阅了相关的书籍。
　　
　　作为萨拉扎.斯莱特林的时候，他主要擅长黑魔法和魔药，对于炼金术也只是初有涉及。当时那个随时可能丧命的危险环境根本就不允许他安下心来潜心学习见效甚慢的炼金术，然而现在平和的氛围却给了他这样的机会。
　　
　　一连两个月，艾尔维斯都沉迷在炼金术博大精深的学问中，魔法的魅力再一次将他俘获，使他沉迷其中不可自拔。以往这个时候，只有那三个好友可以将他从魔法的海洋中拖拽出来。可是现在，另外三大巨头已经不在了，这一批的小蛇们根本没有将他从魔法世界中唤醒的本事。德拉科也只能无奈的看着离考试仅剩一周不到的时候，好友依然没有复习过一页课本，只是一个劲的啃读着一本足有砖头那么厚的炼金术书籍。
　　
　　全校性的考试终于唤醒了徜徉在知识海洋里的艾尔维斯，最起码让他暂时性的分出了心思，没有错过任何一场的考试。可是考试过后，在所有人都放松的玩闹的时候，艾尔维斯无疑又回到了那个全副沉迷于书本中的模样。而当救世主三人在活板门下面拯救魔法石的时候，艾尔维斯依然坐在寝室的沙发里，着迷般的阅读着怀里的《炼金术――遗落在魔法界的珍珠》。
　　
　　直到一阵阴风划过，带来了一股阴森刺骨的死气，艾尔维斯才从书本中抬起了头，惊讶的看着黑风中，一个模糊的人影缓缓凝聚。
　　
　　【艾尔维斯……】
　　
　　艾尔维斯微微皱了皱眉，几天来第一次将怀中的书本放到了一边。
　　
　　“伏地魔？”他的目光扫视过整个黑影，发现竟是一块破损的再也不能破损的灵魂残片，脆弱的就连一个人形都凝聚不成。“出了什么事？你没有去拿魔法石？”
　　
　　人影晃动了两下，传出一道低沉而沙哑的声音，带着强弩之末的怒火。“那是邓布利多的陷阱！那老蜜蜂，一定会将魔法石毁了……”
　　
　　声音低了下去，好像是因为灵魂碎片实在提供不了那么多的活力与能量，黑影的颜色变得淡了些，周边的黑色粒子不断的消散在空气中。
　　
　　再不阻止，这片灵魂很快就会消散的！
　　
　　艾尔维斯皱起了眉，从空间袋中取出一瓶独角兽血液，以黑影为中心，在寝室的地板上快速的画出了一个聚集法阵。法阵绘成之后，银白色的血液自行流动着，吸取着城堡里活跃的魔力因子，不断的注入到阵中的黑影里。随着魔力的注入，黑影的颜色缓慢的加深了，周边的粒子像被一张无形的网约束住了一样，再也没能逃离主体的管束，服服帖帖的聚集在了黑影的周围，渐渐的显出了清晰的轮廓。
　　
　　艾尔维斯轻叹一声，随手在寝室上罩了一个强大的隔离咒，隔绝了所有魔法的窥探，将这一小块房间完美的隐藏了下来。然后他坐回了沙发上，重新翻开了那本看到一半的炼金术书籍，安静的看了起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　伏地魔再次醒来的时候，已经感觉好多了，不再是刚刚从奇洛身体里脱离出来的虚弱不堪，反而已经凝聚成了人形，甚至可以不必凭借肉体而动用魔法了。他着迷般的凝视着自己细长白皙的手指――虽然明知自己仍然没有身体，可是这手指却是如此的凝实，简直就跟正常的人类一样，让他欣喜不已。
　　
　　他轻轻的动了动食指，一串数字在空中显现出来――已经过了三天了。伏地魔眨了眨眼睛，往四周扫视了一圈，发现自己正呆在一个斯莱特林学生的宿舍里，房间中多了许多本来没有的东西，看上去豪华而舒适。他眯着眼睛想了想，之前的记忆一点一点的在脑海中浮现出来。
　　
　　“醒了？”艾尔维斯从外面走了进来，从口袋里掏出几本指甲那么大的书，放大了搁在壁炉前的茶几上。他刚刚在沙发上坐下，茶几上的茶壶就自动跳起来给他斟满了热茶，像是有生命的一样。
　　
　　伏地魔挑了挑眉，抬脚往前走去，却发现：自己好像被禁锢在一个无形的罩子里，根本无法前进一步。
　　
　　“你把我关起来了？！”一股熊熊的怒火在心间燃烧起来，照亮了那双璀璨的红色眼眸。
　　
　　艾尔维斯低头抿了一口茶，脸上丝毫没有因为面对黑魔王的怒火而感到恐惧的神情，仍然是一片淡然和闲适。“这是割裂灵魂的副作用吗？情绪失控？”
　　
　　金绿色的眼眸对上了血红的瞳孔，伏地魔猛地意识到了自己的处境。
　　
　　他深吸了一口气，强迫自己压制住那团突然窜起的怒火。“你怎么知道我分裂了灵魂？”
　　
　　艾尔维斯微微一笑，意有所指的看了一眼伏地魔脚下的魔法阵，说道：“你的灵魂残缺的厉害，只能是人为的伤害。所以，是为了什么？Volde mort……是为了永生？”
　　
　　伏地魔的瞳孔剧烈的收缩了一下，但是这次他很好的克制住了心底的躁动，平静的说道：“你说过可以帮我。”
　　
　　艾尔维斯点了点头，没有否认自己曾经给出的承诺。“灵魂的残缺会阻碍你的复活，想要变得强大的话，必须把灵魂补全。你把碎片放到哪里去了？”
　　
　　伏地魔皱紧了眉头，紧紧的看着壁炉前的男孩，没有说话。
　　
　　艾尔维斯挑了挑眉，也没有在意他的不信任，接着说道：“虽然在霍格沃茨可以很好的聚集力量、温养灵魂，可是你也不能总呆在这里。明天我就要离校了，你跟我一起吧？回去之后，我再给你一个身体。”
　　
　　伏地魔震惊的看着男孩轻飘飘的说出了自己费尽心机想要达成的目标，舔了舔干涩的嘴唇，说：“你说……你可以给我一个身体？”
　　
　　艾尔维斯点了点头，对于伏地魔的震惊了然于胸――重塑肉身这件事，在他们那个时代并不是什么难事，只是经过千年的时光洗刷，很多古老的魔咒都永远的消逝在了时间的长河里，重塑肉身这件事才会显得那么不可思议。艾尔维斯没有费心解释这件事，他的手指轻轻抚过沙发扶手上雕刻的蛇纹，稍稍注入魔力，扶手上金色的小蛇雕刻就活动了起来，缠绕着身体，游走到了魔法阵前的地板上。
　　
　　“先委屈一下。”艾尔维斯难得温和的说道，挥手撤去了魔法阵的效用。
　　
　　地板上的银色血液不再流淌，正以肉眼可见的速度干涸、消失。伏地魔只觉得一直笼罩着自己的温棚消失了，能量不再主动汇集在他的身边，甚至他的灵魂还有随时消散的危险。
　　
　　虽然知道分裂灵魂很不稳定，可是伏地魔从未想过灵魂碎片会如此的脆弱，竟然到了随时随地都会消散的地步。他无奈的看了一眼地板上的小蛇，纵身钻了进去，占据了小蛇的身体。
　　
　　艾尔维斯微微一笑，蹲下身去，让小蛇能够攀附在自己的手腕上。【明天一早的特快，今天先好好休息一下吧，汤姆。】
　　
　　几根手指轻轻的抚摸着小蛇的身体，伏地魔只觉得那摩擦轻柔而温暖，一股无以言语的舒适直鼓进心间，便不知不觉的睡了过去。艾尔维斯看着兀自沉睡的小蛇，脸上浮现起一抹柔和的笑意。
　　

　　第13章

　　

　　“艾尔维斯，你假期的时候，真的不打算来马尔福庄园玩一玩么？”在艾尔维斯第二次拒绝了自己的邀请之后，德拉科撅着小嘴，脸上是明显的沮丧和不快。

　　艾尔维斯正坐在靠窗边的座位上，左手支在中间的小台子上，轻轻的拄着头，心不在焉的望着窗外倒退的风景。听到好友的抱怨，他回过头来，微微一笑，笑容里是温和与包容。“德拉科，下个假期吧！”

　　德拉科抬眼看着微笑着的艾尔维斯――男孩姿态优雅的坐在雍容华贵的软椅上，脸上悠然的微笑在窗外美景的映衬下，更显得清扬自在。德拉科愣愣的眨了眨眼睛，突然觉得心跳变得有些混乱，不禁呐呐的说不出话来。

　　看到好友脸上不自在的表情，艾尔维斯扬了扬眉，俯身过去摸上了男孩的额头。“你还好吗？”

　　突然感觉到额上的柔软，德拉科吓了一跳，抬起头来，却发现是艾尔维斯那张雌雄莫辩的俊美脸庞，一下子就红了耳根。他窘迫的推开了好友附在自己额头上的手掌，站起身来，随便找了个借口，就头也不回的冲出了包厢。一边的克拉布和高尔自然也跟在主子的身后走了出去。

　　艾尔维斯诧异的看着德拉科逃也似的离开，金绿色的眼眸扫视了一圈空荡荡的车厢，脸上划过一抹茫然和疑惑。

　　一条青底金纹的小蛇从艾尔维斯的衣袖中钻了出来，吐着蛇信子，爬上了中间的小桌，将盘子里的茶点一口吞了下去。

　　艾尔维斯好笑的看着小蛇颇有些饥不择食的样子，脸上的表情更加的柔和了。

　　小蛇回头对着男孩儿翻了翻眼睛，没有眼睑的细瞳中竟透出一股人性化的神情，看上去极为生动。

　　艾尔维斯扫了一眼关闭的包厢门，脸上扯出一抹戏谑的笑意。

　　小蛇眯了眯眼睛，直起身来，就着艾尔维斯的茶杯喝了一口红茶，淡紫色的蛇毒顺着鲜红的信子晕进了茶水里。

　　艾尔维斯挑了挑眉，手指轻轻点了一下茶杯，茶水中的几缕紫色就无声无息的飘散了。他端起热腾腾的红茶抿了一口，神情是如水的沉静。

　　他没有看小蛇的表情，也没有在意对方根本没有回答的意思，只是把视线转向了窗外，继续心不在焉的望着火车外面大片的田野，任由小蛇又爬了回来，缠绕在自己的左腕上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯，你一定得见见我爸爸！”特快刚一停下，一直静坐在一边的德拉科就忍不住开了口。他固执的看着对面的好友，仿佛只要艾尔维斯胆敢说出一个“不”字，就是犯了滔天的罪过。

　　艾尔维斯好笑的看着一脸倔强的男孩，发现和自己相处的越久，德拉科越有了这个年纪孩子该有的活泼与可爱，比平素那个矜持刻板的小少爷要生动的多。看着那双灰蓝色的眼睛里不断射出的任性的光，艾尔维斯微笑的点了点头，任由德拉科抓紧了自己的右手腕，拉着自己下了车。

　　马尔福一家的美貌一直极富盛名，尤其是那头铂金色的头发，在魔法界更是成了马尔福的独有标志。刚一走下火车，艾尔维斯就看到了不远处站着的一对男女――男人站在左边，身形极为高挑修长，一头璀璨的铂金色长发在黄昏的映衬下，更加显得美丽而梦幻；女人挽着男人的手臂，站在他的身边，也是婀娜多姿的体态，一头灿烂的金发打着卷垂到腰间，无意中便带出了一股高贵与典雅。

　　德拉科显然也看到了他们，拉着艾尔维斯就往那边走去。“父亲，母亲！”第一次离家这么长时间，再次看到父母，德拉科平素苍白的脸上也染上了兴奋的红晕。他拉着艾尔维斯走到了两人的面前，看了自己的父亲一眼，深吸了一口气，行了个贵族的礼节。“父亲，这是我在信里提到过的朋友，艾尔维斯.沃尔顿。艾尔维斯，这是我的父母。”

　　艾尔维斯的眼神一直定在眼前的男人身上，心中一片翻腾――如果说，在德拉科的身上只能看到自己的学生，也就是第一代马尔福的影子，那么，面前的这个男人就几乎是自己学生的翻版，只是更多了几分矜持和高傲，少了面对自己的恭谨和尊崇。

　　卢修斯垂眸注视着面前的男孩，心里也在反复的打量――沃尔顿，绝对不是任何一个贵族的姓氏，然而这个小小的男孩，一举一动，甚至是一个挑眉、一个眼神，都带着仿佛与生俱来的贵族气息，让人无法错认。卢修斯心中已经有了思量，便挂起了礼节性的微笑，说道：“沃尔顿先生，我是德拉科的父亲，卢修斯.马尔福。”

　　纳西莎早已注意到了丈夫的心思，便也微笑着介绍了自己，眼底的探究却没有卢修斯隐藏的深。

　　艾尔维斯也不在意，只谦谦的笑着，行了一个远古的贵族礼，就如同他和那个与自己年龄相差无几的学生第一次见面一般――一身贵族长袍的萨拉扎.斯莱特林，面对着也是一身精致服饰的格里休斯.马尔福，两个同样优雅的男人互相行了礼，微笑着介绍自己。

　　“我是艾尔维斯.沃尔顿，马尔福先生和夫人，请多指教。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　拜别了马尔福一家，艾尔维斯找了个隐蔽的地方，幻影移形到了他当初掩饰自己身份用的孤儿院。推开有些破旧的大铁门，艾尔维斯提着自己的小背包，走进了院长的办公室。

　　“琼斯女士，我回来了。”

　　小蛇小心的从袖口中钻出了一个小头，看到面前站着一个衣着刻板的麻瓜女人――她如当年的科尔夫人一样，戴着一个金属框架的眼睛，但是神态却没有了那份显而易见的刻薄和贪婪。

　　“沃尔顿，你的房间还在三楼的尽头，去吧！你知道晚饭是什么时候开始。”琼斯女士抬头打量了一下艾尔维斯身上已经换回来的普通麻瓜衣服，吩咐了一句，就将注意力转回了面前的文件上。

　　艾尔维斯点头告辞，转身走上了通往三楼的走廊。然而，孤儿院不是只有院长和修女会带来苛刻，还有周遭的孩子们，那些幼小的心灵常常会因为一点点嫉妒而显示出□裸的恶毒。

　　“嘿！沃尔顿，你终于从精神病院回来了？一年的时间，终于治好了你的怪病么？”一个岁的男孩堵住了楼梯口，他的身后站着一群年龄不等的孩子，身前还站着一个十四岁左右的男孩，应该是这一帮孩子的头儿。

　　艾尔维斯站住了脚步，静静的看着面前的孩子们，脸上没有丝毫的表情。

　　缠在他手腕上的伏地魔甚至可以感觉到：他的脉搏都没有丝毫的快慢变化，就好像完全漠视了周围的情况。伏地魔眯了眯眼睛――他还记得，当初自己也碰到过不少这样的情况，有的时候是用魔法解决，有的时候是让纳吉尼吓走这帮讨人厌的小鬼。然而现在，正处于假期的艾尔维斯既不能擅自使用魔法，也没有可以为自己出头的毒蛇。当然，自己是不会管这些闲事的，他只是优哉游哉的缠在男孩的手腕上，闲闲的看戏而已。

　　“他才不是去精神病院，”那个最大的男孩开了口，脸上是恶意的笑容。“他说不定是被哪个老男人抓去了，玩儿了一年又放了回来。”

　　其他的孩子们立刻大笑了起来――他们有的听懂了话中的含义，便心怀恶意的取笑着；有的则完全不明白这话是什么意思，却依然跟着笑起来，为了能在这个小小的孤儿院更好的活下去，也为了心中的那份妒忌。

　　艾尔维斯的眼睛闪了闪，脸上的笑容晃动了一下，又重新定格在脸上，甚至比刚才的微笑还要更加甜美了一些。他上前两步，靠近了那个领头的孩子，金绿色的眸子直直的看进男孩的的眼睛里，低声说：“走开，现在。”

　　男孩只觉得脑海中一片空茫，漆黑的视野里，只有天边还闪烁着一道金绿色的神光。他的神情恍惚了一下，即刻又恢复了不怀好意的笑容。男孩又稍稍嘲笑了两句，说了些根本连侮辱都算不上的傻话，就带着一帮孩子离开了。

　　

　　第14章

　　

　　艾尔维斯刚刚关上房间的门，小蛇就爬了出来，一双细细的蛇瞳直直的盯着面前的男孩。

　　艾尔维斯将背包放在了柜子里，和衣躺在床上，闭着眼睛休息。

　　小蛇顺着床沿爬上了小床，身子盘成一团，压在男孩的胸口上。伏地魔的心思沉了沉，想到了之前男孩施展魔法的时候，也同样没有用过魔杖，眼中闪过一道极亮的光芒。

　　艾尔维斯伸出手指抚了抚小蛇光滑的身体，好一阵子没有说话。他的呼吸十分平和，若不是手指还在一下一下的轻轻抚弄着，伏地魔都差点以为他已经睡着了。

　　过了一会儿，男孩睁开了眼睛，似是无意中想起来了似的，问了一句：

　　伏地魔的瞳孔瞬间放大了，如果蛇脸也能看出表情的话，那么他的脸色已经沉郁的可以滴出墨汁了。但是经过聚魔法阵的影响，不只他的灵魂碎片凝实了很多，而且他的情绪也不再如当初那么反复无常了。

　　伏地魔深吸了一口气，避开了这个话题：

　　见对方没有给出正面的回答，艾尔维斯也不懊恼，甚至他的眼中还划过一抹轻盈的笑意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　孤儿院的伙食并不丰盛，根本就没法和霍格沃茨的比，但是令伏地魔感到惊讶的是：艾尔维斯依然吃的津津有味，就好像他根本没有尝出来这些食物和霍格沃茨的大餐有什么区别一样。在伏地魔异样的目光中，艾尔维斯不急不慢的吃完了晚餐，和孩子们一起收拾好了餐具之后，回到了房间。

　　――对于能拥有一个身体的事，伏地魔很是紧张。已经十几年了，一直都以灵魂的方式飘荡，最多的也就是附身在动物的身上，他已经快要忘记支配一个的感觉是怎么样的了。焦灼的火苗在鲜红的蛇瞳里燃烧，找回了些许理智之后的黑魔王第一次露出了激动乃至疯狂的神色。

　　艾尔维斯用手指轻轻的抚摸着小蛇的背脊，声音低沉而温和：

　　伏地魔愣了一下，细细的蛇身直了起来，显出一种紧绷的态度。

　　艾尔维斯的眼中划过一道赞许的光――也许这个后裔并没有表面看上去那么不可救药？他微微一笑，解释道：艾尔维斯顿了一下，眼神落在小蛇的身上，面上划过一丝隐秘的担忧。

　　伏地魔的眼睛倏地睁大了，他眼中的狂热越烧越旺，简直就要喷薄而出。他深吸了一口气，好不容易抑制住了心底的激动，强迫自己冷静的思考起来。

　　艾尔维斯挑了挑眉，发现对方在提到“冈特家族”的时候，语气中竟然饱含着鄙视和厌恶，这让他有些不解。

　　他的手指依然一下一下的轻轻抚摸着小蛇的脊背，脸上却是沉思中才有的严肃。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　经过了一番复杂的魔法步骤，当伏地魔再次睁开眼睛的时候，他已经拥有了一个初步的肉身――一个黑发绿眼的少年，那双大大的眼眸是纯粹的绿色，并没有丝毫的金光，而那头乌黑的头发却与艾尔维斯的一般无恙。艾尔维斯看着面前的少年，突然觉得就好像自己多了一个兄弟，而不是后裔。

　　“怎么样？”艾尔维斯擦了擦额上的汗，觉得身体有些虚脱，索性倚在床头上。

　　伏地魔直直的看着镜子中的人影，目光一点一点的看过自己身体的每一寸肌肤、每一处纹理，不敢相信自己真的可以再次拥有一个完美的肉身。他挥了挥手，艾尔维斯的魔杖就飞了过来。他握着艾尔维斯的魔杖，随手一挥，一个四分五裂过去，墙角的柜子就碎成了一地的木屑。没有丝毫减弱的魔法力量使得伏地魔再一次兴奋不已。

　　“你怎么做到的？”伏地魔紧紧的握着手里的魔杖，转身瞪着床上的男孩，指尖颤抖着，手里的魔杖虽然没有举起，杖尖却已经对准了面前的男孩。

　　艾尔维斯像是没有发现自己正被魔杖指着似的，慵懒的说：“炼金术，我刚刚开始研究，没想到真的这么神奇。”

　　他的目光闲闲的打量着新造出的肉身，发现现在的伏地魔，竟然连样貌都与自己有几分相似，真真正正像是家人一样，这让他的嘴角勾起了一个愉悦的弧度。

　　“那些材料……是从哪里来的？”伏地魔并没有放松对于艾尔维斯的胁迫，他谨慎的往前走了几步，杖尖仍然稳稳的指着床上的男孩。“刚才你用的那些药材、稀有金属和魔法生物，都是从哪里拿出来的？”

　　其实是空间袋的作用。但是艾尔维斯显然已经不想再纵容对方继续无休止的问下去了，虽然灵魂已经达到了极高的强度，可是身体依然保持在孩童的水平，现在已经酸痛不已。他需要的是休息，而不是耐着性子陪孩子玩儿“十万个为什么”的游戏。

　　“告诉我！”

　　见艾尔维斯甚至毫不在意的合上了眼睛，伏地魔彻底陷入了狂怒之中――他已经受够了！就算这个男孩是自己唯一的亲人，那又怎么样？杀死、陷害血亲的事，他又不是没做过，难道黑魔王会是一个在乎亲情的人吗？

　　的确，男孩拥有空前绝后的强大实力，可是现在，主动权掌握在他的手里，黑魔王不会屈服于任何人！伏地魔眯了眯眼睛，魔杖一抖，发出了一道魔咒，一道红光冲着床上闭着眼睛的男孩急速的飞了过去。

　　光束险险的擦过艾尔维斯的脸颊，在他如玉的脸上留下了一道浅浅的血痕。艾尔维斯皱了皱眉，不悦的睁开了眼睛，看着面前这个已经红了眼睛的后裔――只要这种程度的刺激，就会使眼睛变色么？看来他的灵魂还是很不稳定啊……

　　艾尔维斯从床上站了起来，一步一步的向伏地魔走过去。

　　伏地魔的瞳孔急速的收缩了一下，只停顿了一个瞬间，便举起了魔咒。他还记得在奇洛的办公室里，这个年仅十一岁的男孩轻而易举的抵挡住了奇洛施出的死咒。然而，想要令一个人消失，除了死咒，还有成千上万种的方法。一大串复杂的咒语念出，杖尖冒出了一道白光，直直的射向艾尔维斯。

　　这次的白光却十分的微弱，即使艾尔维斯丝毫没有躲闪，光芒在没有碰到他身体之前就已经消散在空气中了。伏地魔惊诧的睁大了眼睛，觉得身体内一阵极度的空虚，脑海中突然涌进一股不可抗拒的晕眩，神智便坠入了黑暗的深渊。他昏过去的最后一个感觉，就是自己落入了一个清冷却柔软的怀抱中。

　　

　　第15章

　　

　　再次醒来的时候，伏地魔发现自己正躺在一张狭窄的小床上，夏日灿烂的阳光从不大的窗户照进来，洒在身上，给自己带来了一阵惬意的温暖。他皱了皱眉头，立刻警觉的坐起身来，眼神谨慎的扫视着四周――这里仍然是艾尔维斯在孤儿院的那个小房间，显然已经过去了一段时间，而那个男孩也已经不在屋里了。

　　伏地魔眯了眯眼睛，仔细的感觉了一下身体的状况，发现全身状态良好，魔力也很是充沛，可自己能够调用的魔法力量却少得可怜。伏地魔拂开盖在身上的被单，直接站起了身，犹豫了一下，还是没有冒险走出房间，而是转身走到了窗边，看着孤儿院外面的情况。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯正和一帮孩子们一起，站在院子里拔草。可能是因为自己离开一年的关系，也可能是因为那个被自己下了暗示的孩子王不敢招惹自己的关系，孤儿院里所有的孩子都离自己远远地，好像他是什么洪水猛兽一样。

　　艾尔维斯也不介意这些，仍然安静的除着院子里的野草，白皙修长的手指握住草叶，轻轻一用力，小草就被连根拔起。艾尔维斯将草叶放在鼻子下面轻嗅了一下，果然是一阵沁人心脾的清新味道，心情又好了很多。

　　灿烂的阳光从天际射下来，包裹在男孩的周身，使他黑色的短发闪耀着夺目的光辉。男孩的脸上是清浅宜人的微笑，侧脸柔和而美丽，一道短短的影子落在他脚边的土地上，美得好像画中人一般。

　　伏地魔怔愣的看着被阳光包裹的男孩，突然生出一种“如此美好的事物，真的好想亲手破坏”的冲动。他深吸了一口气，平复下心底容易焦躁的情绪，想到昨天晚上两人的针锋相对，心里一片深沉和复杂。

　　感觉到落在自己身上的视线，艾尔维斯自然的抬起了头，刚好看到二楼窗边的身影。他朝伏地魔微微一笑，神情温和的就好像面对着一个恼人却也可爱的弟弟。

　　伏地魔愣了一下，嘴角竟也下意识的扯出了一抹微笑，就这样看着沐浴在阳光中犹如天使一般的男孩。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“感觉好些了么？”艾尔维斯将一块面包放在简陋的桌子上，随手又变出了一杯牛奶，推到了伏地魔的面前。

　　伏地魔扬了扬眉，从昨天晚上到现在，将近大半天的时间滴水未沾，自己也的确是饿了，便也丝毫没有退却的吃了起来。

　　“我的身体是怎么回事？”

　　伏地魔擦了擦嘴角，抬起头，对上了艾尔维斯金绿色的眼睛――这是一双与现在的自己也不很相像的眼睛。刚才他已经照过了镜子，现在的自己完全没有了少年时期的邪肆，当然也没有了后期的怪异，变成了一个斯文清秀的少年。有一头整齐柔软的乌黑短发，修长瘦削的身型和略显苍白的皮肤――都与艾尔维斯一模一样，唯有这双眼睛，不论是形状还是眸色都与男孩不同。伏地魔微微皱了皱眉，不明白心底是对此感到满意还是沮丧，只觉得伴随着这一发现，有一股莫名的情绪涌上心头，弥漫在心房之中。

　　“我没有办法施展魔法？”

　　屋子里只有一把木制椅子，被伏地魔占了，艾尔维斯只能走过去坐在床边。

　　“你当然可以施展魔法，只是，这身体毕竟不是你的，所以用起来不会怎么顺手。”艾尔维斯的眼神扫视过伏地魔的周身，最后落在他平静的脸上――没有丝毫不适的感觉，看来是适应的很好了。“可以调动的魔力不多，但是防身应该够用了。”

　　伏地魔探究的看了男孩一会儿，有心想问对方是不是故意以此限制自己，却也知道问了也没有用处――虽然艾尔维斯口口声声说想要帮助自己，也确实起到了不可忽视的作用，只是……信任这种东西，他在还是汤姆.里德尔的时候就没有，若从现在培养，也不是一朝一夕的事。

　　见男孩坦然的回视着自己，伏地魔淡淡的点了点头，移开了目光。

　　还是不能够相信自己吗？艾尔维斯的眼睛闪了闪，没有想到自己的这个后裔，别的没有，性格倒是多疑到了极点。本以为给了他新的身体之后，至少会告诉自己关于魂器地点的些许信息，没想到他竟连一星半点都不肯透露。

　　艾尔维斯觉得略微有些无奈。因为诅咒的原因，作为萨拉扎.斯莱特林的时候，自己就没能长时间的呆在儿孙的身边，对于与孩子相处，自己从来都没有经验。原来，哄孩子就是这样一种无奈又好笑的感觉吗？

　　两人都沉浸在自己的思绪之中，一时间，小小的房间中一片安静与祥和。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　假期过得很快，两个外表看上去同龄的男孩这一个多月以来，相处的十分和谐。在那间小小的房间当中，经常能够看到两个纤细的身影――一个坐在桌前写着假期的作业，一个坐在床边翻着从霍格沃茨图书馆里借来的魔法书籍。

　　时不时的，两个同样都对魔法十分感兴趣的小巫师还会交谈一会儿，谈论些对于魔法的见解――同样具有非凡天赋的两个灵魂碰撞在一起，意料之内的摩擦出了灵感的火花。而对于能有一个跟自己说得上话，并跟得上自己思路的伙伴，伏地魔和艾尔维斯两个人无疑都是极为愉悦而满意的。

　　日子就在这样安静平和的相处之中缓缓的流淌，暑假很快就要结束了。随着一只霍格沃茨的猫头鹰送来了下个学期的书单，对于新学期生活的规划打算也就跃然纸上。

　　“艾尔维斯？”伏地魔把视线从怀里的书本上移到了男孩的身上，声音平和的简直让人不敢相信这是黑魔王说出来的话。“你打算什么时候去对角巷？”

　　艾尔维斯正在看下个学期的书单，扫过一整排署名为吉德罗.洛哈特的著作，微微挑了挑眉。听到伏地魔的声音，他抬起了头，对上了伏地魔纯绿色的眼睛。“明天，怎么？”

　　伏地魔点了点头，面上虽然依然平静如常，但是颤动的睫毛还是暴露了他内心的波澜。“我和你一起去。”伏地魔顿了顿，又不太自然的加上了一句。“可以么？”

　　艾尔维斯看着对方脸上一闪而过的窘迫，眼中划过一丝温和的笑意。“当然，汤姆。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　第二天一早天刚亮，艾尔维斯就睁开了眼睛。然而伏地魔竟比他起的还早，已经穿戴整齐的随时都可以出门了。艾尔维斯不解的看了对方几眼，却没有想到，一个月来，随着情绪逐渐稳定，也越来越面无表情的伏地魔竟然偏过了头，细碎的发丝也掩不住微红的耳根。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，突然想到：伏地魔应该也有十几年没有踏足过对角巷了吧？那种既怀念又期待的情绪，竟与一年前的自己是如此的相似，心间不禁升起一股亲切的感觉。

　　“走吧。”艾尔维斯没有取笑的意思，只是快速的收拾了一下，带上了猫头鹰寄来的书单和助学金领取凭证，向伏地魔伸出了手。

　　伏地魔的脸色波动了一下，不易察觉的深吸了一口气，握住了男孩小巧的手掌。一阵空间扭曲之后，他终于看到了阔别了十一年的破釜酒吧。

　　

　　第16章

　　

　　艾尔维斯静静的站在一边，没有打扰面无表情，但是眼底却波涛汹涌的伏地魔。过了不到片刻的工夫，伏地魔已经压下了心中的情绪，面上是完美的平静与淡漠。

　　艾尔维斯看了他一眼，想了想，拉起了他冰凉的右手。伏地魔僵硬了一下，绿色的眼眸中划过一抹诧异与惊疑，没有回握，却也依然没有将手抽出来，只是如同一个乖顺的小孩子一样，任由艾尔维斯牵着他走进了酒吧的大门。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　因为要去兑换霍格沃茨提供的助学金，他们的第一站势必是魔法界仅有的银行――古灵阁。已经来过一次的艾尔维斯和已经平复了心情的伏地魔两人都没有露出丝毫的新奇，平静而有条理的兑换了相应的加隆，走出了银行。

　　因为助学金金额过小的原因，他们并不需要乘飞车去往金库提取，只是由柜台后面的妖精数出来交给他们。纵使这样，艾尔维斯还是注意到了伏地魔神色间的怪异。

　　“怎么了？”他捏了捏对方的手掌，转过头去面向伏地魔。

　　伏地魔本来正在思考自己魂器的事――赫奇帕奇的金杯，正被放置在头号食死徒贝拉的金库里，就在自己脚下几十米深的地方。他的心思有了一瞬间的飘忽，也就没有注意到艾尔维斯突然停下来的脚步。

　　听到声音，伏地魔应身抬头，依然向前移动的身体差点儿就撞上了停下来的男孩。发现伏地魔的越来越放大的脸，艾尔维斯下意识的往旁边偏了一下头，在最后一秒躲开了两人脸部相撞的命运。可是两人依然离得极近，艾尔维斯呼吸时吐出的气息拂过了伏地魔的颈边，带起了他的发丝，给伏地魔带来了一阵似有若无的微痒。

　　做了十一年的游魂，刚刚拥有一个月肉身，伏地魔的身体各处都十分敏感。感觉到颈边的热气，他猛地僵住了身体，一个不小心竟失去了平衡。艾尔维斯伸手扶住了将倒的男孩，一手把住对方的肩膀，一手扶在他的腰间，金绿色的眼睛里染上了几抹关切。

　　“汤姆，你还好吗？”艾尔维斯从来没有看到过伏地魔这么魂不守舍的时候，他瞟了一眼身后的古灵阁，心中奇怪：这里曾经发生过什么事吗？

　　伏地魔回过神来，刚刚站直了身子，就发现艾尔维斯若有所思的看着古灵阁的神情，心中不禁警铃大作：不能让他对古灵阁起疑！

　　伏地魔皱了皱眉，伸手按住了对方搭在自己腰间的手臂，语气稍显冷硬的说道：“可以请你放开了吗，沃尔顿先生？”

　　艾尔维斯收回了目光，看着面前神情古怪的伏地魔，眨了眨眼睛，意识到对方并不想自己深入探究，便也不再在意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来是正常的对角巷行程，艾尔维斯需要去增添已经见底的魔药材料，还要去购置新的校袍……伏地魔一路上都安静的跟在他的身后，乖顺的不像一个活生生的人，更别提当年不可一世的黑魔王。

　　“你是怎么做到的？”伏地魔皱着眉头看着艾尔维斯不但买了充足的魔药材料，还定制了布料最好的袍子――就好像那个装着加隆的袋子没有底一样。

　　艾尔维斯刚从测量台上走下来，稍微释放了一点魔压，使得卷尺不敢太过放肆。他接过摩金夫人递上来的丝质袍子，回头示意伏地魔跟自己一起离开。

　　“加隆？”艾尔维斯莫名的笑了笑――虽然魔法界的钱币上都被施加了反复制咒，可是施咒者显然没有料到会有一个对远古魔咒了如指掌的巫师出现，这些复制咒在艾尔维斯看来，就好像古灵阁门口挂着的那块警告牌一样可笑。“你有什么想买的吗？”

　　两个人正并肩走在对角巷不太宽敞的街道上，开学前夕，总是有很多人到这里来购买新学期要用到的东西，而今天，这里的人又好像尤其多。

　　伏地魔瞟了一眼男孩的口袋，抿着嘴摇了摇头。艾尔维斯微微一笑，也没有再说话。两人路过了冷饮店和摆着飞天扫帚的橱窗，尽管这两处都是人声鼎沸的地方，但对于两个已经至少可以算是爷爷辈的伪小孩来说，无论是冰激凌还是扫帚，都已经没有了当初的热情。

　　“艾尔维斯？”

　　艾尔维斯转过视线，意外的发现竟是德拉科――他站在不远处的街角，脸上明显是意外见到朋友的兴奋之情。他的身旁还站着年长的马尔福，他的眼神隐秘的打量着对面的艾尔维斯，脸上是矜持的微笑。

　　“真没想到会在这儿碰到你！你也来这儿买东西？”铂金色的少年兴奋的往前几步，脸上是欣喜的红晕。

　　“德拉科，”艾尔维斯微微一笑，对着这样可爱的德拉科，神情也不自觉的柔和了下来。“真巧。”

　　德拉科点了点头，看上去蠢蠢欲动的想要过来拽住艾尔维斯的手腕，却因为站在一旁颇具威严的父亲而不得不强自镇定的定在原地。他的目光先是在好友的身上扫了一圈，然后才落在一旁的伏地魔身上，见到两人如此相似的容貌，也不禁吃了一惊。

　　“艾尔维斯，你从没告诉过我，你还有兄弟？”

　　卢修斯的神情也微微波动了一下，他的眼睛敏锐的扫过艾尔维斯身上已经换上的高级长袍，眉毛颇具深意的挑了挑。

　　艾尔维斯看了一眼身边的伏地魔――后者仍是一脸的平静，好像丝毫没有意识到面前站着的正是跟随了他多年的属下。

　　“这位是汤姆，并不是我的兄弟。他对对角巷很好奇，我只是带他来看看。”

　　艾尔维斯避重就轻的回答很耐人寻味――他既否认了与伏地魔的兄弟关系，却没有点明伏地魔的真实身份，后半句的说法更是让人误以为伏地魔只是一个普普通通的麻瓜，只是因为与自己交好，所以带着来参观一下魔法界的盛况。

　　听了这样的答案，德拉科显然一下子就接受了，并且按照说话人的错误引导而对一旁的伏地魔起了轻视的心思。

　　然而另一边，卢修斯却是深谙说话之道的人，理所当然的意识到了艾尔维斯说话中的漏洞。他眯了眯眼睛，眼神不着痕迹的上下打量着安静的站在一旁的伏地魔，仔细的感受了一下他身上的魔力波动。

　　因为对于新的身体不适应的原因，伏地魔现在是空有一身充沛的魔力却无法运用，周身的魔力波动本来就微乎其微，更何况是在如此多巫师聚集的对角巷里，他那点微弱的魔力波动早就淹没在了众多纷繁的魔力波长里，很容易的让人忽视了。

　　果然是个没有魔力的麻瓜吗？卢修斯放松了警惕，不再在这个陌生沉静的男孩身上费心思，而是将注意力都转移到了一旁的艾尔维斯身上。

　　“说起来，沃尔顿先生，不知你接下来的安排是什么？”卢修斯习惯性的抚了抚手里的蛇头手杖，思绪几番沉浮之后，方才开了口。

　　“我们正要去丽痕书店买新课本，你已经买了吗？和我们一起去吧？”德拉科立刻接过了话头，态度明显已经忽略了一旁的“麻瓜”。

　　艾尔维斯微微一笑，点了点头。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　千算万算，没有想到今天会是吉德罗.洛哈特的签售会。艾尔维斯一行四人站在丽痕书店的门口，看着平时就拥挤不堪的书店，现在更是人满为患，脸上都露出不悦的表情。

　　可是都来了一趟，难道还能掉头就走么？

　　卢修斯拉着自己的儿子一马当先走进了书店，顺便还释放出生人勿近的贵族气势，硬是开辟出一条小道来。德拉科也不忘拽着自己的好友。艾尔维斯无奈，只得伸手拉住了从刚才开始就一言不发的伏地魔，一同走进了书店里。

　　一进书店，卢修斯作为四人当中唯一的成年人，就担当起了购书的任务。剩下三个孩子为了躲避拥挤的人群，只好挪上了二楼，倚在栏杆边上，才获得一丝喘息的机会。

　　艾尔维斯双手扶着有些生锈的栏杆，心里一阵不耐――从以前开始，他就不喜欢吵闹、拥挤的环境，偏偏今天全碰到了，真是……伏地魔依然静静的站在他的身边，既没有像第一次来到对角巷的麻瓜那样大惊小怪，也没有像十分怀念对角巷的小巫师一样四处张望。德拉科古怪的看了一眼一言不发的伏地魔，撇了撇嘴，转向了身旁的艾尔维斯。

　　“你的东西都买完了么？”离开了父亲，铂金色的小少爷明显放松了下来，脸上满是轻松愉快的笑容。

　　艾尔维斯点了点头，心不在焉的看着一楼拥挤的人群，时不时的能从中看到一闪而过的铂金色光芒。“你呢？”

　　“我当然都买完了！”德拉科扬了扬头，脸上又带起了一抹骄傲的神情。“真倒霉，今天竟然这么多人。我敢打赌，这里面至少有一半都是泥巴种！这个吉德罗.洛哈特也不会是什么好东西……”

　　提到“泥巴种”，伏地魔的眼睛动了动，神情却没有丝毫的变化。艾尔维斯背朝着他，没有发觉，仍是心不在焉的跟德拉科有一搭没一搭的聊着，眼神依然飘散在一楼的人群上，却没有一个明确的目标。直到人群中掀起了一阵小规模的混乱，他才回过神来。

　　“德拉科，那是马尔福先生？”艾尔维斯拉了拉德拉科的胳膊，用眼神示意了一下混乱的中心――

　　贵族的代表――高贵的卢修斯.马尔福，此时正像一个纯然的麻瓜一样，和贵族的耻辱――亚瑟.韦斯莱拳脚相加。卢修斯的长发已经散乱了下来，精致的领扣早已不知道什么时候被扯掉了，甚至嘴角也裂了一个小口子。而反观另一边，亚瑟也好不到那里去――他那一头红发也已经凌乱不堪，身上的长袍皱皱巴巴的，也不知是打架造成的，还是穿上的时候就这样，而他的左眼眶还被掉下来的书砸出来一块淤青，看上去颇为滑稽。

　　德拉科不敢置信的看着正和别人动手动脚的卢修斯，惊讶的嘴巴都合不拢了。“父……亲？！”

　　艾尔维斯好笑的看着男孩夸张的表情，轻轻的推了推他的肩膀，这才让德拉科缓过神来，穿过人群，奋力往那边挤过去。打发了德拉科，艾尔维斯轻笑着回过头来，刚好对上伏地魔绿色的眼眸――里面的嘲讽一闪而逝。艾尔维斯微微挑了挑眉，顺着对方的眼神看了过去――卢修斯现在虽然算不上是狼狈不堪，却也绝对算不上是优雅绅士。贵族的风度已经被他破坏殆尽，身上再也找不到一点矜持高贵的影子。

　　正在这时，一个庞大的身影走了过去，半巨人鲁伯.海格轻易的就拉开了缠斗在一起的两人。卢修斯愤愤的往韦斯莱家小女儿的坩埚里塞了几本书，咒骂了两句，便头也不回的离开了一团混乱的丽痕书店。见父亲离开，德拉科虽然不舍刚刚和好友见面就又要分别，也只得隔着人群对艾尔维斯歉意的笑笑，跟上了父亲的脚步。

　　然而，楼上的两人根本没有工夫理会德拉科的歉意。伏地魔正眼神阴郁的瞪着金妮韦斯莱的坩埚，脸色低沉的好像能滴得出墨汁来。而艾尔维斯也诧异的看着女孩坩埚里的书籍，不明白为什么卢修斯.马尔福要神不知鬼不觉的塞进一本黑色的本子在里面。他用余光看了一眼身旁的伏地魔，发现后者竟然是一种郁闷至极的表情，好像正拼力压抑住内心沸腾的怒火，更觉得其中必有缘由。

　　“汤姆，回去吧。”今天丽痕书店乱成这样，看来只能用邮购的方式买新课本了。艾尔维斯拉了拉伏地魔的衣袖，却见撩起的衣袖下面，是伏地魔俨然紧握的拳头，不禁微微叹了一口气。

　　

　　第17章

　　

　　离开学还剩几天的时间，在这最后几天里，伏地魔更是将“沉默是金”贯彻到了极致。艾尔维斯也并不是一个多话的人，常常是两个人呆在一起一整天，也不会交谈哪怕一句，气氛安静的让人心慌。

　　经过那天的对角巷之旅，艾尔维斯当然知道伏地魔正在隐瞒着什么，而焦点就在于被卢修斯放在金妮坩埚里的那个黑色本子上。虽然知道这些，但是既然伏地魔不愿意说，艾尔维斯也不再过问，那点儿假期作业他早就做完了，这几天正在加紧阅读放假前从图书馆借来的书，都是关于炼金学的，希望能在开学前看完。一沉浸在魔法当中，艾尔维斯就又犯了那个沉迷的毛病――他不但不再去完成每个孤儿份额内的工作，也不再去屋外吃饭，甚至给整个房间施上了隔离咒和忽略咒，以确保不会有任何人胆敢来打扰他的阅读。

　　虽然对黑魔法也十分执着，但是伏地魔从来也达不到这种废寝忘食的地步。看着艾尔维斯如此着迷的样子，他也只能无奈的放下了心里的顾忌，开口提醒男孩，免得他赶不上霍格沃茨特快。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　为了不让别人起疑，伏地魔只好放弃了人类的肉身，再次变成了那条青底金纹的小蛇，缠绕在艾尔维斯的左腕上，登上了霍格沃茨的特快。

　　“艾尔维斯！”德拉科推开了车厢的门，一脸笑容的走了进来，坐在对面的沙发上。“这个圣诞来我家吧？”

　　那几本借来的炼金学书都已经看完了，艾尔维斯也总算从“两耳不闻身外事”的状态中解脱了出来。此时，他正靠在窗边，心不在焉的看着站台上送行的家长，脸上是一片空灵的神情。听到德拉科的声音，他转过头去，对上了男孩灰蓝色的眼睛。“当然可以，德拉科。”艾尔维斯微笑着点了点头，欣然接受了好友的邀请。

　　见艾尔维斯没有丝毫犹豫的答应了下来，德拉科的脸上也绽开一抹灿烂的笑意。他用手指敲了敲中间的小桌子，让家养小精灵送上了糕点和茶水，心情愉悦的吃起了下午茶，甚至都没有心思去逗弄他的死对头哈利.波特。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　作为霍格沃茨二年级的学生，他们已经不必再乘坐小船，度过黑湖抵达城堡了。艾尔维斯跟德拉科肩并着肩向停在路边的马车走过去，一边还好心情的聊着天。

　　“我听说一年级的新生都要乘船去城堡，是有原因的。”德拉科瞟了一眼大雨中一个个哆哆嗦嗦的新生，又瞅了瞅自己头上的隔离咒，撇了撇嘴。“好像是因为四大巨头当年第一次来这儿的时候，也是乘坐小船度过了黑湖。”

　　艾尔维斯的脸上浮现出一抹几不可见的笑容，他偏头看了一眼德拉科，后者好像知道了什么了不得的事情，而满脸的傲慢和得意，昂首阔步的姿态颇有几分可爱与逗趣。艾尔维斯的眼神柔和了一些，也回头看了一眼黑湖的方向，脑海中不禁浮现出当初的场景――

　　“看！前面有一大片空地！”戈德里克兴高采烈的指着湖对面的大片草坪，脸上是兴奋激动的红晕。“我们可以在这里建一座城堡！说真的，我已经不想再到处流浪了。这么美丽的地方，为什么我们不住在这儿呢？”

　　走在后面的另外三人也抬头看过去，顿时被眼前的美景吸引住了心神――在夜幕的笼罩下，一大片青郁的草地仍然显现出蓬勃的朝气，宽广的一眼看不到边际。更远一些的地方，隐隐透出些许深绿色的影子，应该是一片广袤的森林。眼前坐落着一泊大湖，深色的湖水让人看不到湖底，平静的湖面在给人带来安谧的同时，又好像在隐藏着什么迷人的秘密，正等着人们去探索、去感受。一阵微风吹来，带来了远处草地的清香，一股清新盎然的气味包裹了四个长途跋涉的旅人，带来了无与伦比的安宁与满足。

　　赫尔加像一个孩子一样跑了过去，伸手拨弄着湖水，扬起的水花在夜色的掩映下仍然闪烁着晶莹的光泽，好像一颗颗夺目的珍珠。罗伊娜的脸上也少见的浮起了柔和的微笑，周身都透出满足的慵懒，像一个真真正正的贵妇人一般，散发着迷人的风情。戈德里克直直的看着仍然没有表态的萨拉扎，双眼亮晶晶的，好像被施了强光咒似的。

　　萨拉扎扫视了一圈，眼神依次从自己的三个挚友身上缓缓扫过，脸上浮现出一抹清浅的笑意，点了点头。“就建一所学校吧！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯？”

　　艾尔维斯缓过神来，那三张明媚的笑脸逐渐消散，一个铂金色的少年渐渐显现出来。艾尔维斯的眼中划过一丝隐隐的失落，面上却仍然是一片平静与淡然。“德拉科？”

　　德拉科奇怪的看了几眼自己的好友，指了指不远处停靠着的马车，说了句：“想什么呢？再不走，就没有空着的马车了。”

　　艾尔维斯避过了这个问题，顺着德拉科手指的方向看了过去，眼神落在马车前拴着的夜骐身上――纯黑的皮肤包裹在瘦削的身上，凸显出这种马型生物明显的骨架，一双纯白色的眼睛没有瞳孔，看上去骇人而诡异，好像周身都缠绕着死亡的气息。艾尔维斯眨了眨眼睛，顿了一下之后，拉着德拉科上了其中一辆马车。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“赫尔加……”萨拉扎坐在床头，低头看着躺在床上的妇人，眼眶温热而湿润。

　　“萨拉扎……”已经满头白发的赫尔加.赫奇帕奇费力的眯起了眼睛，终于看清了床边一身华贵长袍的男子。她微微一笑，松弛的皮肤又重新焕发出了美丽的光泽，看上去竟如一个天使一般。“你终于回来了……”

　　萨拉扎抿着嘴坐在床边，见对方颤颤巍巍的伸出了右手，便赶紧伸手握了上去。微凉的手掌依然宽厚，刚好将小小的拳头包裹在掌心里，就如同两人年轻时一样。赫尔加微笑的看了一眼两人交握的手掌，眼神一错不错的落在萨拉扎的脸庞上，浑浊的眼睛对上了那双熟悉的金绿色眼眸，眼底的笑意顿时满溢而出。

　　“再见，萨拉扎……”赫尔加深吸了一口气，好不容易说出了一句话，便缓缓合上了眼睛，头轻轻一偏，睡了过去。银白的发丝拂过她已经不再年轻的脸颊，更为这副场景增添了几抹无声的苍凉。一阵似有若无的微风拂过，萨拉扎甚至听到了好友灵魂离开时，飞舞在空中的轻盈声响。

　　萨拉扎久久的看着面前的挚友，脑海中不自觉的浮现出两人从相遇到今天的所有画面――那个顽皮纯洁的女孩儿，那张明媚灿烂的笑脸，那种无邪纯然的笑声……萨拉扎将额头轻轻的抵在两人交握的手掌上，低喃了一句：“再见，赫尔加。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯一边跟着德拉科下了马车，朝霍格沃茨礼堂走去，一边回想着当年的情景――作为四大巨头之中魔力最弱的人，赫尔加最先离他们而去。虽然是自然死亡，她去世的时候，脸颊上还带着安详的微笑。可是现在回想起来，却仍然不可避免的有一股怅然弥漫在心头。

　　然而，他已经决定了不再沉浸在对于往事的留恋之中。即使再怎么想念，昔日的挚友也不会再回来。他能够做的，是不再错过眼前的人。艾尔维斯转头看了一眼坐在身边的德拉科，看着他又摆出了一副骄纵的样子扫视着礼堂，眼里不禁划过一抹温和的笑意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“那个没有头脑的波特！和他的父亲一模一样，只会到处闯祸、丢人现眼，而且傲慢自大！一株稀有的打人柳！他竟然能开着一辆飞车将它撞的只剩几根残枝！没有大脑的格兰芬多！”西弗勒斯.斯内普愤怒的在校长室里来回踱着步子，脸上是明显气过头的怒火。他转头瞪了一眼坐在办公桌后面的老校长，喷了一下鼻息，猛地停下了步子。“邓布利多，我假设你不是专门叫我来批判波特的？虽然他确实是个脑袋里塞满了芨芨草的格兰芬多，连巨怪都比他聪明！”

　　邓布利多无奈的笑了笑，随手往嘴里塞进了一块蟑螂糖，并没有因为“没有大脑的格兰芬多”里面还包括自己就大动肝火。老人眨了眨眼睛，天蓝色的眸子里透出和蔼和俏皮的神色。“西弗勒斯，哈利是个好孩子，只是……稍微顽皮了点儿。虽然他和詹姆有很多相似之处，但是不可否认，他的身上还流淌着一半莉莉的血液，有这样一位伟大的母亲，他的本质并不坏，不是吗？”邓布利多顿了一下，望着西弗勒斯重新开始变得空洞起来的黑色瞳孔，在心底无奈的叹了一口气。“西弗勒斯，我看到小沃尔顿又平安的回到了霍格沃茨，能麻烦你这个学期也照顾照顾他吗？”

　　西弗勒斯的唇边勾起了一抹颇具讽刺意味的假笑，声音低沉而顺滑，说出来的内容却嘲讽而刺耳。“‘照顾’？如果校长先生所说的‘照顾’就是‘监视’的话，我会照办的。邓布利多，亏你还把‘爱’挂在嘴边，对于一个孤苦伶仃的孩子，你都不打算放过吗？”

　　话音刚落，西弗勒斯也没有费心看老人的反应，就猛地一转身，走出了校长室。只留下邓布利多一个人坐在办公桌后面，面上带着一抹似有若无的苦笑。

　　“西弗勒斯，我也不想……只是那孩子，我总觉得和汤姆太过相似了。”邓布利多拿下了眼镜，疲惫的揉了揉太阳穴，心中也开始动摇起来――究竟自己如此执着的针对那个孩子，到底是对是错？

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯，这个是？”斯莱特林的长桌旁，德拉科一脸惊讶的看着缠在艾尔维斯手腕上的小蛇，不敢相信自己的眼睛：刚才它是真的窜了出来，姿态极其优雅的吞掉了一块小羊排么？

　　艾尔维斯习惯性的用手指轻轻的抚弄着小蛇的脊背，看着它不自觉之间流露出的享受与慵懒，眼底划过一抹笑意。“我养了一条蛇。有什么问题吗，德拉科？”

　　德拉科全身发毛的盯着这条青底金纹的小蛇――不可否认，这的确是一条极其漂亮的小蛇，而且看得出来很有教养，也好像很听主人话的感觉。可是……虽然身处于蛇院里，也不意味着就有人会真的拿一条蛇当做宠物啊！德拉科皱了皱眉头，看到艾尔维斯面对小蛇时柔和的神情，又紧张的看了一眼懒洋洋的小蛇，摇了摇头。

　　“没什么，你什么时候买的？”德拉科试探性的伸出了手指，也想轻轻碰触一下小蛇看上去就十分光滑的脊背。可惜，还没等他靠近，小蛇就直起身子瞪了他一眼，转身钻进了艾尔维斯的袖口里。“我在对角巷时没见你进过宠物店。话说回来，这是什么品种的？他平时都呆在你的手腕上？”德拉科被蛇眼瞪得回身发毛，便也收了逗弄小蛇的心思，将注意力转到了好友的身上。

　　这一幕自然被艾尔维斯收在了眼底――看来最近，伏地魔的情绪已经平稳了很多，若是以前，即使不能给对方一个钻心剜骨，也肯定会毫不迟疑的咬上一下，用蛇毒让德拉科生不如死。

　　“不是买的，至于是什么品种……我也不太知道。”艾尔维斯轻笑着回答，少年时期清扬的声音里带着不容忽视的清浅笑意，听上去沁人心脾。“它平常都呆在我的……”手腕上。

　　艾尔维斯皱了皱眉，在德拉科诧异的目光中，伸出右手，按住了胸口处鼓起的一个不明显的小包。小蛇被艾尔维斯从衣服里拽了出来，在他的手掌上盘成一个圈，细细的蛇瞳还直直的瞪着男孩，一副赌气的样子。德拉科眨了眨眼睛，再看过去时，小蛇已经闭着眼睛，在艾尔维斯的手掌里睡着了。也许是自己看错了？德拉科顿了一下，想想能看出表情的蛇类确实没有，便也不放在心上。

　　教师席上的邓布利多则和西弗勒斯对上了视线――西弗勒斯只是觉得，能养一条毒蛇当宠物的男孩必不会简单；而邓布利多则想的更深些：当年的汤姆.里德尔就曾有一条蛇做宠物，而现在……看着长桌边系着银绿色领带的男孩，轻轻的逗弄着掌心的小蛇，脸上是难得一见的柔和表情，邓布利多就不禁将此时的艾尔维斯.沃尔顿同当年的汤姆.里德尔重合在一起，仿佛又看到了当年那个心机深沉的伏地魔，甚至在脑海中已经开始预想到，二十年后，艾尔维斯作为第三代黑魔王将魔法界搅得天翻地覆的情景，不禁倒吸了一口冷气。

　　

　　第18章

　　

　　“小沃尔顿先生，今天下午下课之后，请到校长室来一起喝个茶。顺便说一句，我爱吃柠檬雪糕。”

　　艾尔维斯看着手中署名为邓布利多的纸条，面上没有丝毫表情。一条小金蛇从他的袖口里钻了出来，嘶嘶的吐着信子：艾尔维斯的眼神一转，落在手腕处的小蛇身上，眼神闪烁了一下，笑着说道：“汤姆，你可不只是我的宠物。”

　　话音刚落，他就转身朝校长室的方向走去，行走间，眼睛不易察觉的瞟了一下身后的走廊，唇边勾起一抹意味不明的微笑。

　　身后的走廊上，一个黑色的袍角在拐角处飘荡了一下，转瞬即逝。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“校长先生？”艾尔维斯轻轻敲了几下校长室的大门，得到允许之后走了进去。他瞟了一眼放在墙边柜子顶端的分院帽，发现后者竟然异常的兴奋起来，心里再一次对戈德里克的性格感到十分的无力。

　　“小沃尔顿先生，来得真快！快过来坐下，我的孩子。”邓布利多的脸上是毫无破绽的和蔼与亲切，像是一个温和的老人正看着自己淘气可爱的孙子，满心的都是骄傲与爱意。“要果汁还是牛奶？”

　　艾尔维斯在邓布利多的对面坐了下来，抬眼对上了老人的视线，有礼的说道：“红茶就行了，教授。”

　　邓布利多愣了一下，又很快的挥了一下魔杖，变出一杯热腾腾的红茶递给坐在对面沙发里的男孩，同时又推了推放在桌边的奶瓶。“添点儿牛奶吧，单喝红茶没有甜味。”

　　艾尔维斯接了过去，抵在唇边轻抿了一口，眯了眯眼睛。“还好，谢谢教授。”

　　见对方没有动奶瓶的意思，邓布利多的眼神稍暗，面上的笑容却丝毫没有减少。“小沃尔顿先生的假期是在麻瓜界过的吧？孤儿院还好吗？”

　　“还好。”艾尔维斯不动声色的回答着老人隐秘的试探，就好像真的只是面对着一位关心学生的教授一眼，尊敬却也疏离。

　　“开学的东西都买齐了吗？助学金够用吗？”邓布利多颇为明显的瞟了一眼男孩身上的丝质长袍，上面还绣着精密的暗纹――这是只靠着霍格沃茨的助学金绝对买不起的奢侈品。

　　艾尔维斯像是没有注意到老校长的视线一般，低头抿了一口红茶，点了点头。

　　“听说你在对角巷里遇到了小马尔福先生？同处于一个学院，你们的关系不错吧？”邓布利多眯了眯眼睛，和蔼的问道。

　　“是的，但是即使是这样，我还是不得不等到第二天才邮购到教科书。”艾尔维斯将半空的茶杯放到了面前的桌子上，抬眼对上了邓布利多的视线。“校长先生，希望我不会显得太过失礼，不过……我可以问一下霍格沃茨选拔老师的标准是什么吗？老实说，我有些不太适应洛哈特教授的授课方式。”

　　其实对于吉德罗.洛哈特，艾尔维斯还是有些不满的。霍格沃茨是他一手创立起来的学校，是他与其他三位挚友拼尽了全力才守住的伊甸园，既然现在还是全英国最好的魔法学校，那么怎么可以聘请一位完全没有教书育人资格的人来霍格沃茨授课呢？想到前一天的黑魔法防御术课上，那个除了自吹自擂就只会耍宝夸耀的男人，艾尔维斯难得的皱起了眉头，心里微微有些不满。

　　“哦，是的，吉德罗……”邓布利多眨了眨眼睛，没有想到艾尔维斯竟然会如此直接的对自己提出质疑，微微有些惊讶。“孩子，你要知道，黑魔法防御术课的老师……很难找。”

　　所以？艾尔维斯挑了挑眉毛，示意自己仍然在等着听他接下来的解释。很难找，所以就干脆随便找一个草包来充数吗？

　　邓布利多顿了顿，见对方如此反应，便索性试探着说了下去。“事实上，艾尔维斯，黑魔法防御术课被下了诅咒，在十几年前，被一个邪恶的黑巫师。”他紧紧的盯着面前的男孩，不敢放过对方一丝一毫的表情，如果他真的与伏地魔有任何的联系，那么现在无疑会流露出些许不寻常的神态来。

　　然而，艾尔维斯只是轻轻的皱了皱眉，不太赞同的说道：“校长先生难道不能去除诅咒吗？”

　　邓布利多的眼睛闪了闪，不敢肯定这是不是一种挑衅，仍然一错不错的看着对方。“很遗憾，施咒者是一个很有经验的黑巫师，在黑魔法上的造诣登峰造极，我恐怕还没有能力去除他设下的诅咒。”

　　没有办法？霍格沃茨的校长就是这样的水平？艾尔维斯的眼中闪过一丝不满与嘲讽，面上却没有流露出丝毫的表情，只是在感觉到缠在手腕上的小蛇有愈来愈紧的趋势的时候，稍稍的动了下左臂，示意伏地魔稍安勿躁。

　　邓布利多一直紧迫的观察着男孩的每一个细微的神情，自然也没有放过这一小动作。他的眼神立刻就转向了男孩的左手腕，脸上写满了纯然的好奇。“听说艾尔维斯养了一条小蛇？”

　　艾尔维斯微微一笑，点了点头。“可惜，我把它放在寝室里了，校长想看看吗？我可以去取过来。”

　　邓布利多皱了皱眉头，眼神再一次扫过男孩的左臂――那里一切如常，除了刚才稍微的扭动之外，竟然连衣袖都是一片平整，完全看不出缠绕着一条小蛇的迹象。邓布利多也不反驳，仍是满脸笑容的说道：“那条小蛇是叫汤姆吗？艾尔维斯为什么给他取这样的名字？”

　　艾尔维斯抬起脸来，脸上是孩子般甜美而单纯的笑容。“要不然，校长认为该叫它什么好呢？”

　　邓布利多噎了一下，面对着男孩脸上甜美的笑容，竟有些脊背发冷的感觉，不禁稍稍收了些试探的势头。刚巧在这时，校长室的大门再一次被敲响了，一身黑衣的西弗勒斯走了进来。

　　出于礼貌，艾尔维斯从沙发上站了起来，冲自己的院长点头示意，收到了对方阴沉的眨眼作为回应。

　　“啊，对了，艾尔维斯，我的孩子。听说你在魔药学上很有天赋？也许你愿意多一个导师？可以更好的教导你。”邓布利多顺势将话题转了过去，抬手示意着站在一旁的西弗勒斯。

　　“导师？校长指的是……我做斯内普教授的学徒吗？”这一下，艾尔维斯是真的有些惊讶了――作为难得一见的魔法天才，他在还是萨拉扎.斯莱特林的时候，就没有过任何的导师，一直是自学成才，即使是后期与戈德里克他们交流的时候，也多是探讨为主，从未曾拜谁为师过。而且经过了千年的沉淀，现在作为艾尔维斯.沃尔顿，他的知识储备绝对比千年前只多不少，这个世界上，又有谁还有资格做他的老师呢？艾尔维斯一时没有反应过来，竟当场愣在了那里。

　　“沃尔顿先生难不成是高兴的傻了？一个斯莱特林竟然还像一个没有大脑的格兰芬多一样，对着自己的教授发愣？”作为当代最杰出的魔药大师，西弗勒斯自然有着自己的骄傲。虽然他也的确动过想要收男孩为学徒的念头，可是被邓布利多以监视为名硬塞了进来，和自己心甘情愿的收下毕竟不是一回事。西弗勒斯脸色沉郁的瞪着一旁愣神的少年，眼底的不耐更重。“还是沃尔顿先生觉得，自己的学识已经能够登峰造极，不必再学习任何的知识了？如果你真的如此狂妄，那我劝你还是早些退学，免得丢了斯莱特林的脸。”

　　艾尔维斯一惊，男人的话就如当头棒喝一般敲醒了自己固执的想法：诚然，自己的学识的确可以算的上是登峰造极，可是学无止境，何时自己竟也有了那般傲慢的心理？艾尔维斯眨了眨眼睛，想到当代魔法界与千年前相比所产生的巨大变化，更别提层出不穷的新魔药配方，当下便打定了主意。

　　艾尔维斯抬起头来，正视着西弗勒斯黑色的眸子，郑重的说道：“能跟随斯内普教授学习魔药，是我的荣幸。”

　　

　　第19章

　　

　　不得不说，第一次当学徒的艾尔维斯也尝到了当年自己学生的滋味。

　　现在他几乎每天晚上都要去地窖报到，然后就给斯内普教授打打下手，看着他配置各种药剂，帮他处理花样繁多的材料，然后在离开的时候再带走几本砖头厚的魔药书，隔几天就要交上一篇十几寸的论文。他现在忙得完全没有时间做别的，本来做好了开学后继续深入研究炼金术的打算也被暂时搁置了下来，全身心都扑在魔药上。他现在每天的睡眠时间都不到三个小时，白天又要上课，而因为不想错过千年来的历史进程，即使是在所有人都倒头大睡的魔法史课上，他也必须集中精神认真的听着宾斯教授催眠一般的讲解，根本就没有更多的休息时间。艾尔维斯合上最后一本魔药参考书，揉了揉酸痛的脖颈，开始思考着制作时间转换器的必要性。

　　“艾尔维斯？”德拉科奇怪的看着一向优雅镇定的好友竟然一连几天显出了些许的疲态，不禁有些不解与担心。他伸手拿开了摆在好友面前的南瓜汁，免得对方把咸盐倒进去。

　　艾尔维斯顿了一下，看着手里的咸盐瓶子，无奈的笑笑。他伸手揉了揉眼睛，转头对德拉科微微一笑。

　　“你还好吗？这几天好像一直心不在焉的样子。”

　　艾尔维斯愣愣的看着男孩一脸关切的表情，干涸已久的心田竟然注入了一股暖流。他微微一笑，从长桌边站了起来。“我休息一下就好了，不用担心。”艾尔维斯将手掌轻轻的搭在男孩瘦削的肩膀上，顿了一下，又加了一句。“谢谢你，德拉科。”――轻轻的一句道谢换来了男孩脸上逐渐晕染的红晕。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　走在通往寝室的路上，艾尔维斯觉得心中一阵无奈：他从未想过自己还会有再次制作时间转换器的时候，而动机竟是为了能够得到充足的休息时间！难道这一年多来的学校生活已经将他完完全全同化成了一个合格的学生了吗？艾尔维斯不禁摇头轻笑，感叹着生活真是一门不可思议的艺术。

　　“斯莱特林？”一个沙哑阴郁的声音从前方不远处传来。

　　艾尔维斯顿了一下，突然觉得这声音带着一种莫名的熟悉感，抬起了头。是一个幽灵，漂浮在走廊的拐角处。艾尔维斯眯了眯眼睛，在脑海中翻找着关于声音主人的记忆。然而，他的记忆太过庞大，这样一个模糊的声音并不能够让他成功寻找出对应的人影。他停住了脚步，静静的站在原地，看着散发着银白色虚幻光芒的幽灵一点一点的缓慢靠近。当他在距离自己不到两米的地方停下来时，艾尔维斯终于认出：他是斯莱特林的常驻幽灵，血人巴罗。据说他是霍格沃茨唯一一个能够镇得住皮皮鬼的幽灵，形象十分的血腥可怕――几乎整个脸颊都被银白色的血液覆盖，使得别人不敢直视他的脸庞。而现在，艾尔维斯正做着从来没有人敢做的事――他抬着头，目光直直的对上了血人巴罗忧郁的视线，敏锐的发觉到了对方眼底的诧异。

　　“你是一个斯莱特林？”血人巴罗用他那嘶哑的声音低声重复了一遍，神情没有丝毫的变动，仍然是让人觉得压抑的沉郁。

　　艾尔维斯微微挑了挑眉，下意识的觉得他刚才可能不是想说这个意思。“是的，我是斯莱特林学院二年级学生，艾尔维斯.沃尔顿。很高兴见到你，巴罗先生。”艾尔维斯微微点了点头，不咸不淡的行了个礼。

　　血人巴罗的眼神一直紧紧的定在他的身上，目光悠远而深沉，好像在透过他看着他身后冗长的时光，找寻着遗落在时光暗影中的身影。“沃尔顿先生，”巴罗也点头回礼，飘荡的身影稍稍往下沉了沉。“愿意参加幽灵聚会么？万圣节的晚上，尼古拉斯将在地窖举办他的三百岁忌辰宴会。我邀请你作为我的伙伴前往。”

　　幽灵聚会？艾尔维斯的眼神闪了闪，安静的看着血人巴罗浑然不觉的视线，微微的点了点头。“我的荣幸，巴罗先生。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　最近西弗勒斯.斯内普的心情很是复杂。他新收了一个学徒，虽然是迫于邓布利多的命令，而且以监视为目的，可是不可否认，这不是个会让人感到后悔的决定。西弗勒斯从来没有碰到过这样优秀的学生。那个小小的身体里永远都蕴藏着无数新奇而惊人的想法，小小的脑瓜里潜藏着大量让人想不到的魔药知识，即使是当代最杰出的魔药大师都感到佩服不已。说句实话，要不是发现那个小家伙每次配置任务药剂时都绝对是第一次接触的陌生感觉，西弗勒斯都要忍不住质疑这孩子是不是从出生就浸淫在魔药当中。这一个月以来的教导过程，西弗勒斯已经在艾尔维斯有意无意的提问和帮助之下，改良了四种常用药剂，这种骄人的成绩说出去都不会有人相信！

　　“他是个天才，阿不思，天才！”西弗勒斯忍不住再一次夸赞这个优秀的斯莱特林学生，心里悄悄的拿他和自己小时候相比――不得不说，二年级时的自己唯一比他强的，就是知道更多的魔药配方。而这个天才一般的孩子却连活地狱汤剂的配方都从来没有看过！虽然他第一次就配置出了完美的魔药……

　　“值得表扬，西弗勒斯，值得表扬。”邓布利多将身前的甜点盘子推到了一边，脸上没有一丝欢心的表情。“然而，更值得怀疑，西弗勒斯。”

　　这句话浇灭了西弗勒斯心中的火焰，使得这个双面间谍很快就冷静了下来――他当然知道这种异常的优秀是多么的值得怀疑，一个年仅十二岁的孩子！在各个科目都表现出不输于成年巫师的能力，每一科都出类拔萃，面面俱到。这是正常情况下不可能出现的奇迹。西弗勒斯皱紧了眉毛，激动过后，占据了领导地位的理智和冷静让他的心中重新充满了疑虑。

　　“西弗勒斯，”邓布利多看到男人很快就冷静了下来，满意的点了点头。他习惯性的将双手放在桌子上，十指相对，沉声说道：“我假设你曾经看到过伏地魔熬制魔药？”

　　西弗勒斯握紧了拳头，死死的抑制住了因为突然听到“伏地魔”而想要颤抖的欲/望，僵硬的点了点头。“只有一次，邓布利多。你是什么意思？”

　　邓布利多看了一眼西弗勒斯的袖口，心里微微的叹了一口气。“那你应该知道他熬制魔药的习惯动作了，西弗勒斯？小沃尔顿先生是不是也有相似的动作？”

　　“这是什么意思？！”西弗勒斯的身体僵住了，他的瞳孔倏地放大了，不敢置信的瞪着面前睿智的老人。

　　邓布利多叹了一口气，蓝色的眼睛直直的对上那双饱含着震惊的黑色眼眸，静静的说到：“当年的伏地魔，曾经也是个十分优秀的学生。不，应该是当时霍格沃茨最优秀的学生，没有之一。他对每一个科目都十分擅长，而即使是魔法史，他也是唯一一个能够坚持住没有睡过一次课的学生。霍拉斯曾经不止一次的向我称赞他在魔药学上的杰出天赋，事实上，他无疑是霍拉斯的宠儿。而伏地魔――我作为他的接待老师，在他没来霍格沃茨之前就发现了――是个孤儿。”

　　西弗勒斯完全被事实震惊的呆愣在原地，脑海中第一次真的是全然的空白，不知道该作何反应。霍格沃茨最优秀的学生？这个称号艾尔维斯当之无愧，即使没有公布他帮助改良魔药的成绩，他也已经远远超出了其他同龄的孩子，甚至将高年级的学生也远远的落在了后面；每一个科目都十分擅长？现在还有哪一门的教授不喜欢他的吗？每一门科目都是优秀的成绩，甚至上一周弗利维还对自己抱怨，没有比优秀更好的成绩可以评给这个出色的学生；连魔法史课都听得尤其认真？在魔药上的杰出天赋？深得魔药教授的宠爱……每一项都完全对的上号。就连孤儿的身世都与那个不能提名字的人一模一样。难道……西弗勒斯不可自制的后退了一步，嘴唇颤抖着说不出话来。

　　看到西弗勒斯这样的表现，邓布利多闭了闭眼睛，说道：“所以，请更加密切的监视他，西弗勒斯。毕竟，哈利也在这里，他们有的时候还呆在同一个教室里，同一个课堂上。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯刚刚回到寝室，就有一条青底金纹的小蛇从桌子底下爬了出来。艾尔维斯走到壁炉边上的沙发上坐下，看着小蛇顺着沙发边缘爬了上来，在扶手上缠成一团，一双细细的蛇瞳慵懒的看着自己的方向。

　　小蛇吐了吐信子，软软的说道。

　　艾尔维斯低头喝了一口红茶，听到问题，他微微一笑，眼神转会了小蛇的红色瞳孔上。他习惯性的伸出手指，轻轻的摩擦着小蛇光滑冰凉的脊背，说道：小蛇动了动身子，躲开了力道轻柔的手指，爬到了艾尔维斯的腿上。

　　艾尔维斯也没有在意，就势将手掌平放在扶手上，低头看着腿上直起身子的小蛇。他停了一会儿，看着小蛇眼中闪过的深沉抑郁的光芒，继续说道：小蛇微不可查的顿了一下，抬起头紧紧的盯着艾尔维斯微笑的脸颊。

　　艾尔维斯伸手将小蛇捧在手掌里，放在自己的眼前。金绿色的眼眸对上了通红的蛇眼，不同的形状和眸色，却让人感觉到一种相似的气质在两者之间不停的流转。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　伏地魔盘着身子坐在软软的沙发上，看着艾尔维斯刚刚离开时关上的寝室门，陷入了沉思。他不知道自己是否应该相信这个男孩，他从未相信过别人，因为周围所有的人都曾经产生过出卖自己的念头，而那些狂热崇拜自己的食死徒们也没有那个能力和资格得到黑魔王的信任。没有可怕的敌人，只有猪一样的战友。他不可能将自己的信任赋予一个完全没有能力的人身上。而在艾尔维斯出现之前，除了邓布利多，他从未碰到过可以和自己站在同等高度的巫师，而邓布利多却成为了他最强劲的敌人。

　　伏地魔扭曲着蛇身，从沙发上滑了下来，顺着床沿，爬到了艾尔维斯的枕头上。他又将身体盘在了一起，头搭在干燥柔软的枕头上，静静的思考着。这个男孩不只有着强大的足以与自己比肩的实力，更有深沉的心机和完美的血统。他的一切都和自己是如此的相像，以至于伏地魔有时候会错觉是不是在看着以前的自己。也许他值得信任？伏地魔将目光落在了壁炉里蓬勃燃烧的火焰上――自从自己寄居到蛇类身体里之后，这个房间的火焰就长燃不灭，帮助他克制蛇类怕冷及冬眠的天性。

　　因为血缘？伏地魔皱了皱眉头，不明白这算哪门子原因。只因为他们之间那一点微薄的血缘关系，对方就可以竭尽全力的帮助自己么？那被他杀死的那个麻瓜里德尔和宁愿死去也不愿陪伴自己的梅洛普.冈特又是怎么回事呢？伏地魔第一次发现了一个比最高深的黑魔法还要难解的题目。

　　壁炉里的火焰还在燃烧着，窗外的湖水已经黯淡了下来，夜幕四垂，夜晚已经到来，而艾尔维斯还没有回来。伏地魔觉得一阵困倦，房间里仍然是一阵宜人的温暖，让他觉得仿佛泡在温泉里那么舒适。伏地魔遵循着困意，懒懒的闭上了眼睛，小小的蛇身舒展开来，躺在艾尔维斯的枕头上进入了梦乡。

　　

　　第20章

　　

　　西弗勒斯一脸复杂的望着在坩埚前忙碌的身影，心里一阵翻江倒海。这个男孩真的会是黑魔王么？他是怎么做到的呢？难道黑魔王真的是不死的么？西弗勒斯觉得心里一阵闷人的压抑，索性放下了手里的羽毛笔，将论文推到了一边，走到了坩埚旁边。

　　艾尔维斯正全神贯注的配置着魔药，并没有意识到他的到来。西弗勒斯故意给他安排了一个极难的魔药――他自己改良的狼毒药剂，在当今魔法界中，只有自己可以配置出完美的狼毒药剂。或许，还要加上一个黑魔王――十几年前，他曾经奉命研究这种可以抑制狼人变身的药剂，而在他将研究成果交给黑魔王的第三天，他在食死徒的总部发现了一瓶配置成功的药剂，这无疑是黑魔王的手笔。而如果艾尔维斯能够成功配置出这种药剂……西弗勒斯悄悄的握紧了掩在长袍底下的魔杖，心里一片紧张和不安。

　　湖蓝色？竟然是不是成功药剂的棕褐色？西弗勒斯怔愣的看着男孩将坩埚里湖蓝色的药剂盛到广口瓶里，心里一阵混乱，不知是松了一口气，还是隐隐的失落。“那么，我们的沃尔顿先生终于发现，自己并不是什么药剂都可以一次配置成功的天才了吗？也许这次的经历可以让你认清自己的位置，安下心来好好的学习魔药了？”西弗勒斯渐渐放松了手里的魔杖，嘴里习惯性的吐出了尖酸刻薄的词语。

　　艾尔维斯应声回头，同时用魔法封住了瓶口，抬起头来。“不，先生。我只是觉得，在第十九个步骤中，多加七分之四盎司的紫蜥草粉末会让药剂更加的稳定。”

　　西弗勒斯顿了一下，瞳孔倏地放大了，脑海中本能的回忆起关于狼毒药剂的配方和紫蜥草的所有特性。“你这个自以为是的小巨怪，你的大脑都被芨芨草塞满了吗？难道你不知道这样会使药剂在下一个步骤变得极不稳定吗？这很可能会导致坩埚整个爆炸起来！”

　　是的，西弗勒斯曾经想到过这个可能性，理论上说，紫蜥草的粉末确实能够使熬制出来的药剂更加的稳定，可是它无疑和下一个步骤的马玲花相克。西弗勒斯曾经做过无数次的实验，发现哪怕多加一毫克的紫蜥草也肯定会使坩埚爆炸。可是现在……西弗勒斯怔愣的看着完好无损的坩埚，和被艾尔维斯拿在手里的已经熬制完毕的魔药，一时间竟然说不出话来。

　　“你……你是怎么做到的？”怔愣了一会儿，西弗勒斯伸手拿过了那瓶湖蓝色的美丽药剂，放在眼前仔细的查看着――凭借着作为魔药大师几十年来的经验，西弗勒斯一眼就看出了这种药剂的优越性：它可以长久保存，也就是说，它不是之前那种必须现熬现喝的狼毒药剂了，只要放置在魔药储存普遍要求的阴冷环境里，那么即使过去一段时间，这种药剂依然不会减少一丝一毫的效用！而具体的有效时间还需要进一步的研究。西弗勒斯强迫自己把眼神从药剂上移开，紧紧的瞪着面前一脸平静的看着自己的男孩，又问了一次：“你是怎么做到的？”

　　艾尔维斯挥手收拾好了纷乱的实验台，这个无声无杖魔法甚至没有换得西弗勒斯一个眼神。“只需要在搅拌的时候再逆时针搅拌十三又四分之一圈，先生。”

　　十三又四分之一圈？是希尔德斯魔药定律的运用？不，没有那么简单，结合上马玲花和紫蜥草的相生相克，想要克服这种天性还要加上……加上什么呢？西弗勒斯快步走到书柜前，用魔杖挥出了一个繁复的花样，解开了书柜上施加的防护咒。他从最高一层的架子上抽出了一本封皮古典的厚书，专心的查找起来。

　　艾尔维斯挑了挑眉，回头看了一眼墙上的挂钟，意识到幽灵聚会应该已经开始了。他回过头来，对着西弗勒斯说道：“教授，我可以走了么？”

　　沉浸在魔药当中的魔药大师是不能够打扰的，其结果不是换得一个毫不犹豫的索命咒，就是根本不被理睬。而艾尔维斯的运气显然是不错的，虽然西弗勒斯根本没有意识到是谁在跟自己说什么，可是他依然下意识的挥了挥手。艾尔维斯好笑的看着这个沉浸在书本中的男人，心里疑惑：同样沉浸在研究中的自己，是不是也是这样一副讨人嫌的样子。他摇了摇头，脸上勾起一抹愉悦的笑容，转身离开了地窖，离去前还不忘将办公室的门轻轻的带上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　果然已经开始了啊？艾尔维斯走到地窖最底层的时候，已经可以远远的听见如同拉锯一样刺耳的声音了――是幽灵特别喜爱的音乐。他挑了挑眉，注意到周围的空气越来越有冻结的趋势，挥手给自己加了个隔绝咒语，走进了宴会厅。

　　大厅里已经挤满了各种各样的幽灵，他们银白色的身体交叠重合的飘荡在空中，显得十分诡异。房间的一角有几把正在自动演奏的乐器，中央摆放着一张蒙着灰尘的桌子。艾尔维斯没有走过去，而是四处张望着，寻找血人巴罗的身影。

　　“忌辰快乐，尼古拉斯伯爵。”走过差点没头的尼克的身边时，艾尔维斯礼貌性的打了个招呼，换得了对方极其兴奋的回答。正在他不知道该怎么才能摆脱这个缠人的幽灵的时候，血人巴罗的身影从旁边冒了出来。

　　“我需要和我的客人单独谈几句话，尼克。”血人巴罗依然沙哑着嗓子，声音里却带着不容置疑的气势。尼克尴尬的摆了摆手，很快飘向了另一个地方。

　　“谢谢，巴罗先生。”艾尔维斯朝血人巴罗笑了笑，礼貌的点了点头。

　　血人巴罗的眼神落在了艾尔维斯精致的脸颊上，仍然是那种好像在怀念着什么的眼神。“你有一双美丽的眼睛，它们是金绿色的吗，沃尔顿先生？”巴罗好像着迷一般盯着艾尔维斯的眼睛，催眠似的问了一句。

　　艾尔维斯挑了挑眉，脑海中浮现出一个模糊的人影――他有些想起来自己在哪里见过巴罗了――他是自己学院的学生，在千年以前。

　　那是在自己再一次回到霍格沃茨的时候，时隔几十年，他终于又踏进了这座迷人的古堡。赫尔加和罗伊娜都已经有了自己的家庭，那是在罗伊娜向自己介绍她的女儿时。在那个豪华的房间里，罗伊娜坐在自己旁边的椅子里，仍然是那么的空灵美丽，丝毫没有年近百岁的沧桑，却因为多了个女儿而添了几分独属于母亲的柔和与温暖。她转过身来，那双美丽的暖棕色眼眸对上了他当时已经变成血红色的眸子，微笑的指着一个站在面前的小姑娘，对自己说：“萨拉扎，这是我的女儿海伦娜。”当时这个名叫巴罗的男孩就躲在房间的柱子后面，怯怯的露出半个小脑袋，一双棕色的眼睛直直的望着罗伊娜的女儿，眼睛里满是渴慕。

　　没想到，当年那个腼腆的小男孩，已经变成了今日的阴郁幽灵了吗？艾尔维斯轻轻的皱了皱眉，心里一阵感叹。

　　见艾尔维斯皱起了眉毛，血人巴罗意识到自己的问题太过亲密，便改了话题：“很高兴你能来，沃尔顿先生。”

　　艾尔维斯抬起头来，眼神直直的落在巴罗染满了血迹的脸上――在这张憔悴的脸庞上，还依稀能够看到当年那个腼腆男孩的影子。艾尔维斯微扯嘴角，对巴罗勾勒出一个真心的微笑。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯？真的是你！”一个青涩的女声从身后传来，艾尔维斯应声回头，惊讶的发现这里不只有自己一个活人，不远处的桌子边上，赫敏、罗恩和哈利正僵硬的站在那里。赫敏朝自己兴奋的挥着手，眼光对上旁边的巴罗，脸上的笑容僵硬了一下。

　　艾尔维斯回头跟巴罗打了声招呼，转身走了过去。“你们怎么在这里？”他看了一眼赫敏身上单薄的衣衫，掏出魔杖，凭空变出了一个玻璃瓶，里面还装着一团燃烧的蓝色火焰。艾尔维斯将瓶子塞到了赫敏的手里，同时用无声无杖咒给她加了一层隔绝咒。“幽灵会吸取活人的温度，你们不觉得冷吗？”

　　“当然冷！”罗恩羡慕的看着赫敏手里的火焰瓶，不禁又紧了紧自己的衣领。“我们都快冻死了……我说哈利，我们还是走吧？”

　　“我们不能！别忘了，哈利已经答应了尼克！”赫敏将玻璃瓶放在怀里，惊讶的发现以瓶子为中心向外放射出一股暖人的波动，让她的整个身体都渐渐回暖过来。“谢谢，艾尔维斯！真是好用极了！你这是变形术吗？这是什么火焰？我怎么从来没有在书上看到过？”

　　“哦，赫敏！拜托你能不能分一下场合！”罗恩呻吟了一声，打断了赫敏的“万事通”发作。“哈利答应差点没头的尼克会来参加聚会，我们已经来了，只不过要提前离开而已。说真的，如果再不走，我就要冻成冰块了！”

　　哈利也在一旁点头附和着，他的嘴唇已经冻紫了，牙齿还打着寒战。

　　正在这时，从门口涌入了一群骑着骏马的幽灵――是没头幽灵俱乐部的成员。他们一入场就开始表演节目，吸引了所有幽灵的视线。艾尔维斯挑了挑眉，拉着赫敏往门口走去。罗恩和哈利相视一眼，也果断的跟了上来。

　　“还好吗，赫敏？”艾尔维斯惊诧于女孩的手掌竟然是如此的冰冷――他们到底在那儿呆了多久？难道他们不是刚刚才到的吗？

　　“好多了，艾尔维斯。”赫敏脸红的将右手从男孩的手心里抽了出来，瞟了一眼艾尔维斯自然关切的表情，脸蛋升起了两朵可爱的红晕。她掩饰性的转过了脑袋，顺便将手里的火焰瓶递给了两个同样冻僵了的伙伴。

　　艾尔维斯微笑的看着女孩友爱的动作，心里对她的印象又好了几分。

　　突然，一阵熟悉的嘶嘶声从墙壁里传过来――

　　“什么？！”站在赫敏身边的哈利突然大喊了一声，声音里充满了惊奇。“那是什么声音？”

　　“什么‘什么声音’？哈利，你在说什么？”罗恩正将玻璃瓶往脸上贴过去，此时纳闷的看着突然变脸的伙伴。

　　旁边的赫敏也是一副茫然的表情。只有艾尔维斯惊讶的看着哈利，不明白他怎么会听得懂蛇语。

　　“那个声音！”哈利着急的望着自己的伙伴，并没有发觉艾尔维斯的怪异。“他说……”

　　又是一阵蛇语的呢喃，哈利顿时僵住了身体，眼神顺着声音移动的方向往楼上看过去。艾尔维斯眼神复杂的看着一脸迷茫的哈利，心里一阵翻腾。

　　“他要杀人了！！！”哈利突然大喊了一声，兀自往楼上跑去。

　　罗恩和赫敏对看了一眼，也跟在好友的身后跑上了楼梯。艾尔维斯的眼神一沉，给自己加了个轻身咒，跟了上去――是海尔波，这个声音他不会认错，是他作为萨拉扎.斯莱特林时养的宠物蛇怪。可是他明明将它关在了宠物室里，命令它永远守护着霍格沃茨，没有蛇语者的命令，它不可能被放出来。等等，蛇语者？难道……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　西弗勒斯从未想过自己会如此的后悔――他怎么可以毫无戒心的放走自己正在监视的对象？！当阿不思的守护神凤凰飞进地窖，通知自己去往二楼走廊的时候，他才终于从魔药书中醒了过来，而地窖里已经没有了那个男孩的身影。难道是出了什么事？西弗勒斯的心里一阵紧张不安，想到邓布利多说过的“哈利也在这个城堡里”，更是觉得心脏好像被魔鬼网缠住了一样――难道他注定无法赎回欠下的罪孽么？难道他连莉莉唯一的儿子也无法保护周全么？西弗勒斯几乎想要给自己一个钻心剜骨！

　　而当他急匆匆的赶到二楼走廊的时候，他才发现事情远远比他想的要复杂的多。“密室已经打开，与继承人为敌者警惕！”几个血红的大字写在墙上，旁边还挂着费尔奇的猫――血字加上被石化的小猫，绘成了一副渗人的场景。他顿了一下，眼神胡乱的扫视着周围，很快就看到了那双与记忆中一模一样的绿眼睛――幸好，莉莉的儿子还活着！

　　可是下一秒钟，西弗勒斯就把庆幸的感觉抛到了脑后――那个波特，难道就不能安安分分的呆在礼堂吗？为什么会一脸茫然的站在石猫的底下，被费尔奇掐着脖子质问？西弗勒斯闭了闭眼睛，深吸了一口气，突然有一种“不如就让最后一个波特死于费尔奇之手”的念头。

　　“安静！各位级长，带领各个学院的学生回到公共休息室。老师们，留下来。”邓布利多声音洪亮的制止了同学们的议论，并成功的驱散了或不解或紧张或惊恐的人群。“哈利，罗恩，赫敏以及小沃尔顿先生，也请你们留下来。”

　　西弗勒斯抬头看了一眼邓布利多，发现后者也正在注视着自己，他轻轻的摇了摇头，然后将眼神转到了艾尔维斯.沃尔顿的身上――男孩正一脸平静的站在格兰杰的身边，抬头看着墙上的血字，金绿色的眼睛因为背光的关系而浓重的好像墨绿色一般。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“你相信波特的解释，邓布利多？‘参加幽灵聚会’？你认为这可以解释他们出现在那里的原因？”遣走了所有人，西弗勒斯和邓布利多又来到了校长室。刚一踏进校长室的大门，西弗勒斯就开了口，言语间带着斯内普式的嘲讽。

　　“我相信，西弗勒斯。哈利没有撒谎。”邓布利多转身绕过办公桌，坐在了桌子后面的软椅上。

　　“你用了摄神取念？”西弗勒斯敏感的说道。“不完全的摄神取念不需要魔咒和魔杖，却足以辨别对方是不是在撒谎。真是伟大的校长……”

　　“我不得不，西弗勒斯。”邓布利多抬起了头，蓝色的眼睛直直的看进西弗勒斯黑色的瞳孔里。“我不能相信的，是那些我无法摄神取念的人……”

　　“你是什么意思，邓布利多？！”西弗勒斯的瞳孔猛地一缩，垂在身侧的手握紧了拳头。“你不信任我？”

　　邓布利多没有说话，静静的看着面前愤怒的男人，轻轻的说：“今晚你在哪儿，西弗勒斯？事情发生的时候？”

　　“我在地窖！研究被那个疑似黑魔王的男孩改良的狼毒药剂！”西弗勒斯直直的看着一脸严肃的老人，怒火在他纯黑的眼眸里燃烧。“让那个男孩离开是我的疏忽。如果你还想要增添一份保证的话，要不要我去取来吐真剂？或是用赤胆忠心咒？”

　　邓布利多眯了眯眼睛，依然没有出声。片刻之后，他放松了下来，脸上是疲惫的表情。“西弗勒斯，你知道我没有这个意思。只是……对象是伏地魔，我不得不谨慎。要知道，一个不小心，哈利就可能会万劫不复。而如果这样的话，莉莉所做的牺牲就全都白费了。”

　　西弗勒斯的眼神空洞了起来，怒火在提到“莉莉”的一瞬间烟消云散。他的脸上一片空洞的痛苦，指甲已经刺进了手心的皮肤里，血液顺着手指滴到了地毯上。邓布利多叹了一口气，没有再说什么。

　　良久之后，西弗勒斯才终于找回了自己的声音，干涩的开口道：“那你为什么不对那个男孩用摄神取念？像你对波特所做的那样……”

　　“我不能。”邓布利多无力的说了一句――如果他真的是伏地魔，那么摄神取念无疑会引起他的怀疑和猜忌，更可能换来他的怒火，这样霍格沃茨的学生们都会遭殃；而如果他不是伏地魔……邓布利多在心里叹了一口气，眼睛下意识的看向了摆在桌角的空白相册――我已经不想再错一次了，盖勒特，不想再造出一个黑魔王……

　　“我不能，西弗勒斯。”

　　

　　第21章

　　

　　在联想到蛇语者的时候，说没有怀疑伏地魔是假的，毕竟蛇语者并不是遍地都是的普通人，能够确定的正统斯莱特林后裔就只有伏地魔一个人。至于哈利.波特，昨天晚上在回寝室的路上，艾尔维斯就用魔咒测试了他的血统，结果可想而知。先不管他究竟是怎么得到了蛇语的能力却不自知，既然艾尔维斯自己没有去过密室，那么可能驱使海尔波的人选就只剩下伏地魔了。

　　虽说是自己的后裔，但是蛇怪并不是他能随意控制住的宠物。放一条没有约束的成年蛇怪在装满了学生的霍格沃茨城堡里四处游荡，这个行为已经超过了艾尔维斯的底线。而当他怒气冲冲的推开寝室的大门，映入眼帘的却是一条安详的睡在他枕头上的小蛇――它并没有依照蛇类的本能盘着身体入睡，而是放下了所有的防备，安心的睡着，小小的蛇身舒展开来，陷在了软软的枕头里。不知道为什么，在这一刻，那满腔的怒火全都烟消云散，只剩下一股安宁的温馨弥漫在心田。

　　这就是血缘吗？艾尔维斯放轻了脚步走到床边，习惯性的伸出手指，轻轻的抚弄着小蛇冰凉光滑的背脊，看着它迷迷糊糊的扭动了一下身子，依然沉沉的睡着，他的脸上写满了浅浅的笑意。也许，真的该如自己所说的――

　　我为什么帮助你？因为血缘；我为什么信任你？因为血缘。

　　所以，艾尔维斯放下了心中所有的怀疑，只在隔天早上离开前微笑的叮嘱了一句：

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　也许仅仅只有一只猫被石化的缘故，霍格沃茨的小巫师们并不十分在意这次的密室事件。除了一部分斯莱特林学生的眉间带上了几抹深沉，其他的学生们都将注意力更多的集中在了即将到来的魁地奇球赛上――格兰芬多对斯莱特林。两个死对头学院的比赛使得本来就对魁地奇十分狂热的小巫师们再一次兴奋了起来。

　　“你看着吧，艾尔维斯。这一次，我肯定要抓住金色飞贼！才不会让那个疤头得手！”

　　艾尔维斯好笑的看着已经换上了队服的德拉科，眼神在对方势在必得的表情上一扫而过，轻轻的点了点头。“加油。”艾尔维斯伸手拍了拍好友的肩膀，在收到德拉科一个可爱的“必胜”表情之后，微笑着走回了看台上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　雨下的大了一些，各个看台上都出现了巨大的挡雨棚，为观众们遮风挡雨。可是球员们却显然没有了这种待遇，他们只能冒着雨点飞行在高空之中。

　　球赛已经开始了，双方队员立刻进入了全力的拼杀阶段，场面一如既往的精彩绝佳。艾尔维斯安静的靠在站台的栏杆上，眼睛追随着在空中快速飞过的铂金色身影。他的脖子上系着斯莱特林学院特有的绿色围巾，周身散发出浓厚的静雅气息，好像周围的喧闹完全进驻不了他的视野。

　　布雷斯.扎比尼从看台的另一边挤了过来，一双美丽的桃花眼望着身边的艾尔维斯.沃尔顿，深色的眼眸里闪烁着感兴趣的光芒。“沃尔顿？你这是在看球赛么？”

　　艾尔维斯转过头来，眼神对上了出现在自己身边的少年，神情并没有丝毫的变化，只是微微的点了点头。

　　布雷斯好奇的瞅了他两眼，还是没有忍住的说：“可是，你看上去一点儿也没有兴奋的样子啊？而且如果我没有看错的话，你从头到尾都在注意着德拉科，从来没有关心过比分是多少。”布雷斯一动不动的盯着身边的艾尔维斯，嘴角勾起了一抹兴味的笑意。

　　艾尔维斯看了他一眼，将眼神转回了刚巧飞过来的德拉科身上。“我只关注我在意的，扎比尼先生。”

　　在意的？没有想到艾尔维斯会给出这样的回答，布雷斯微微一愣，笑容里多了几分未明的含义。他又看了艾尔维斯一会儿，发现对方完全不受自己目光的影响，只好讪讪的转过了头，也将眼神落在了德拉科的身上――他现在正停在半空中，嘴唇微动，看样子正和哈利.波特说着什么。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　不远处的西弗勒斯将自己的眼神从斯莱特林看台上收了回来，转而落在了球场中的哈利身上，眉毛微微的皱了起来。事实上，上一次和邓布利多的讨论并没有得出什么实质性的进展。从哈利.波特的脑海中，邓布利多已经证实了：当时，艾尔维斯.沃尔顿也的确是在幽灵聚会上的，而后他更是一直和哈利他们呆在一起，直到发现了费尔奇的猫――完美的不在场证据。而面对教授的疑问，那个男孩也表现的十分沉稳，没有露出丝毫的破绽。可是……西弗勒斯皱起了眉头，面对当时的场景，一个正常的十二岁男孩不是应该如那个波特和韦斯莱一样兴奋激动或是惊慌无措吗？那个男孩表现的太过镇定了，从头至尾都是一副波澜不惊的样子，好像完全没有把这一切放在眼里的感觉――平静的让人忍不住去怀疑。

　　正在这时，球场上一阵骚乱传来，打断了西弗勒斯的思考。他抬起头来，习惯性的将目光放在了身着红色球衣的波特身上，瞳孔倏地放大了――哈利正驾驭着飞天扫帚，狼狈的四处逃窜着，一颗游走球好像打了鸡血一样，跟在他的身后紧追不舍。这又是怎么回事？西弗勒斯皱紧了眉头，集中注意力，将眼神定在了快速移动的游走球上，心里默念起了抗干扰咒。然而……竟然不起作用？！西弗勒斯惊讶的瞪大了眼睛――怎么会这样？他完全能够肯定，这个游走球一定是被别人施了魔法，才会做出这样针对哈利的行为，可是为什么自己的反咒会没有作用。西弗勒斯心里一紧，转头看向了斯莱特林的看台――

　　在看台的边缘，一个小小的身影正靠在栏杆上站着，绿色的围巾在他的脖子上不断的飘动。艾尔维斯仍然保持着刚才的姿势，抬头看着球场之中，脸上是些许诧异的表情――是谁在干扰球赛？艾尔维斯皱了皱眉，眼神定在那颗暴走的游走球上，仔细的辨认着上面的魔力波动――球显然被别人施加魔法干扰到了，而且还呈现出一种古怪的波纹。艾尔维斯眯了眯眼睛，意识到那是精灵才具有的魔力波动，金绿色的眸子闪了闪。按道理说，精灵在这个时代已经不存在了吧？即使还有几只精灵躲过了世人的注意，也都隐居在人类难以到达的地方，不会贸然出现在这里。那么，这种波动又会是什么造成的呢？艾尔维斯轻轻动了动手指，一根肉眼看不见的魔力纤维眨眼间便穿过了偌大的球场，悄悄的附着在了狂暴的游走球上，追踪着魔法施加者的踪迹。他顺着探出的方向看过去，惊讶的发现：在接近禁林的地方，一个不引人注意的角落里，竟然站着一个不足一米高的小身影――是家养小精灵，艾尔维斯眨了眨眼睛，因为周围突然爆发出的震耳欲聋的喊声，回过了神。

　　而这时，比赛已经结束了――哈利.波特在躲避游走球的同时，还抓住了金色飞贼，给格兰芬多加上了制胜的一百五十分。人群开始向场地中间集聚，霍琦夫人抬手炸掉了那颗暴走的游走球，却依然不能挽回哈利被它打断了一条胳膊的后果。斯莱特林学院里没有人想要下到场地上去，他们所有的人都沮丧的望着自己的球队，看着队员三三两两的落回地面上，没精打采的往回走。

　　雨下的大了一些，球场中间的人群里传出了一声惊呼，可是艾尔维斯没有注意，他直直的看着站在雨帘中一动不动的德拉科，在瓢泼的大雨中，那个铂金色的身影也显得模糊起来。艾尔维斯叹了一口气，没有随着同学回到休息室，而是走下楼梯，往球场边缘走去。

　　“德拉科……”艾尔维斯走到好友的面前，发现一向注重气质的德拉科此时正垂着头，即使在飞行中也不显凌乱的短发无精打采的垂着，衣服已经全都湿透了。

　　德拉科慢慢的抬起头，看着站在面前的好友，左手用力的握紧了飞天扫帚。他觉得雨点打得眼睑生疼，好像有水从眼眶里冒出来，流淌在脸颊上，但也可能只是雨水流进了眼睛里？德拉科一动不动的看着艾尔维斯，在浓密的雨帘中根本看不清楚他脸上的表情，只能听见他沙哑低沉的声音。“艾尔维斯……我……”输了。德拉科动了动喉咙，发现嗓子里好像堵了块石头，哽的他说不出话来。

　　艾尔维斯伸出手来，轻轻的搭在他的肩膀上，手指轻点，一个透明的薄膜将两人包裹其中，所有的雨水和风声都被隔在外面。德拉科意识到自己的袍子重新变得干燥而温暖了，他的视野也突然变得清晰了起来，周围安静的好像世界上只剩下他们两个人一样。

　　“回去吧，德拉科。”艾尔维斯直直的看着他，右手仍然搭在男孩的肩膀上。

　　德拉科紧了紧手中的扫帚，上前一步，用空着的右手紧紧的抱住了面前的男孩。“艾尔维斯……”德拉科将头放在对方的肩膀上，突然觉得艾尔维斯那瘦削的身体抱起来是如此的舒服。“你的魔法没起作用。我的眼睛里还是有雨水流进来……”德拉科无意识的撅起了嘴，神情里满是委屈。

　　艾尔维斯的唇边勾起了一抹包容的笑意，他轻轻的拍着德拉科单薄的后背，点了点头。“是我的魔法没用对。但是德拉科，你也得帮忙……”

　　

　　第22章

　　

　　德拉科并没有消沉多长时间，事实上，在两人回到斯莱特林公共休息室的时候，德拉科已经重新昂扬起了熊熊的斗志：他立志在下一次魁地奇球赛当中，一定要打败那个圣人波特。艾尔维斯没有说话，只是安静的跟在他的身边，看着他脸上生动变换着的表情，觉得别有一番趣味。

　　然而，这种轻松的气氛并没有持续多久。在接下来的短短几天内，霍格沃茨又传出了有人被石化的消息――先后是格兰芬多一年级的科林.克里维，然后是赫奇帕奇二年级的贾斯汀.芬列里，而同时，竟然还有一个幽灵被石化了！不论怎样，这一点发现使得所有的小巫师们真正的恐慌起来。现在，几乎所有的人都成群结队的活动，同时也尽量避免和哈利.波特同处于一个房间里。

　　艾尔维斯倒是没有这些顾虑，只是他的心情也算不上愉快。他低头在羊皮纸上画下最后一个句号，将写好的论文折了起来，起身离开了图书馆。一个人走在霍格沃茨安静的走廊上，他的脑海中却充斥着各种各样的念头：在费尔奇的猫被石化了之后，他就已经去密室里见过海尔波了。它已经长成了一条巨型的蛇怪，只是一颗毒牙就有他的胳膊那么长，然而性格却仍然如千年前一样调皮爱玩儿。当他刚刚把它召唤出来的时候，海尔波立刻就认出了自己，几乎是飞扑了过来，想要如以前一样，缠在自己的脖颈上，被他飞快的躲开了。

　　艾尔维斯站在密室的墙边，无奈的看着一副哀婉欲泣神情的蛇怪，抬手揉了揉额角。

　　一听到这句话，蛇怪就翻腾了起来，巨大的蛇身在密室的岩石地上不断的打着滚，一副撒娇耍赖的样子。

　　看着一条外表骇人的成年蛇怪如一个五岁的孩童一样满脸委屈的对着自己，艾尔维斯好笑的摇了摇头。他伸手抚了抚蛇怪的头，温和的说：得到了安抚，蛇怪立刻就安静下来，乖乖的伏在地上，金色的蛇瞳舒服的眯了起来。

　　艾尔维斯挑了挑眉，心里大致猜到其中有一个应该就是伏地魔。那么另一个，应该是这次密室开启的主使了。

　　见艾尔维斯沉默着，海尔波不依的扭了扭身子，头往前拱着艾尔维斯的手掌。

　　看着它一脸讨好的表情，艾尔维斯脸上的神情温和了下来。考虑到蛇怪并不能区分人类的长相，没有继续询问下去，只叮嘱了一句：一听到主人答应了自己的要求，海尔波顿时兴奋的不能自已，那双巨大的金色蛇瞳闪耀着璀璨的光芒。它直起身子，在阴暗潮湿的密室里旋转着玩耍了一会儿，时不时回过头来，用光滑的尾巴轻轻的蹭蹭艾尔维斯的小腿，亲昵愉悦的样子看的艾尔维斯眼神温柔，充满了怜惜。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯走过了四楼的走廊，在楼梯口停住，等着活动楼梯慢慢的移到身前。即使保证了不会造成最坏的结果，而那些被石化的人也终会借由曼德拉草被解救回来，可是艾尔维斯还是皱起了眉头，觉得心里微微有些烦躁。再这样下去，学生中的恐慌会愈渐扩大的。艾尔维斯抬脚踏上了楼梯，眼睛无意识的落在不远处的一副画像上，心里微微的叹了一口气：自己是真的不愿意管这些事了，可是为什么麻烦还是随之而来呢？

　　“艾尔维斯？”

　　艾尔维斯回过神来，一转头，发现了正站在楼梯下面的哈利，后者正抬着头看向自己，一双翡翠绿的眼睛里充满了惊讶期待和小心翼翼。艾尔维斯挑了挑眉，走下了楼梯。“哈利。”他走到男孩的身边，眼睛直直的对上对方的眼神，点头打了个招呼。

　　“艾尔维斯！”哈利的脸上展现出一个大大的笑容，看上去颇为激动。“你……你不怕我？我是说，我会蛇语……”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，想到了学校里流传的关于斯莱特林继承人的流言。“我为什么要怕你？”对于斯莱特林威胁论这样的观点，艾尔维斯只觉得无比的荒谬。他扯起了一抹清浅的微笑，发现在放下这些枷锁之后，自己真的轻松了很多。

　　“因为……因为我可能是斯莱特林的继承人……”哈利眨了眨眼睛，小心翼翼的瞅着艾尔维斯的表情，声音越来越小。

　　艾尔维斯脸上的笑容扩大了些，摇了摇头。“我不认为你会是斯莱特林的继承人，哈利。”在对方露出兴奋感动的想要拥抱自己的表情之前，艾尔维斯冲男孩点了点头，明智的转身离开了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯一路走回了寝室，没有再想密室的事情，然而心中隐约的烦躁和不安仍然时不时的崭露头角，惹得他颇为厌烦。他回手带上了寝室的门，坐在壁炉前的沙发上，看着茶壶自动跳起来，旋转着倒了一杯茶摆在自己的面前。他倾身拿起了茶杯，指尖在茶杯的边缘轻轻的摩擦，眼神不经意的扫过整个房间。

　　艾尔维斯挑了挑眉，发现房间里已经没有了那条小蛇的身影，眼神闪了闪，沉默的品了一口茶。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　虽然学校里充斥着不安和混乱，可是圣诞节的临近还是让学生们转移了注意力。在平安夜来临之前，小巫师们就兴高采烈的打包登上了特快，好像只是在眨眼间，偌大的城堡就空荡了下来，只剩下一片空旷和安静。艾尔维斯坐在大厅里唯一的长桌前，看着邓布利多拉响了一个烟花，巨大的爆炸声和绚丽的彩带使得气氛马上热烈了起来。

　　“艾尔维斯，”德拉科凑了过来，苍白的小脸上带着些不好意思的红晕。“本来说好这个圣诞节邀请你来我家玩儿的，可是我父母临时有些事情要处理……”

　　艾尔维斯转过头来，眼神落在德拉科灰蓝色的眼眸上，发现其中闪烁着的不安，微笑着摇了摇头。“没关系的，德拉科。能和你在学校过圣诞节，也是一件很让人愉快的事。”

　　德拉科眨了眨眼睛，露在短发外面的耳尖有些泛红。“那……这个假期来我家吧？行吗，艾尔维斯？”

　　艾尔维斯笑着点了点头，举起右手和德拉科碰了碰杯，换得好友一个堪称灿烂的笑容。

　　相视而笑的朋友们并没有意识到自己正被别人所注视。哈利坐在长桌的斜对面，眼神越过正大吃特吃的罗恩投在了艾尔维斯和德拉科的身上，他突然觉得这两个人之间有着一股无言的默契，这种感觉十分的美妙，就好像……哈利说不好，他就是觉得这种感觉比朋友之间还要好一些，起码比他和罗恩之间要好得多，可是他又说不出来个所以然。

　　而另一边，两个男孩的互动也引起了教授的注意――西弗勒斯眼神暗沉的注视着自己的教子对着艾尔维斯展露出来的灿烂笑容，微微皱了皱眉头，将眼神转过来落在邓布利多的身上。邓布利多正和身边的海格讲话，他的头上还带着那顶搞笑的巫师帽，而且脸上满是温和的笑容。然而，老人的眼神却越过了海格毛茸茸的脸庞，和西弗勒斯的眼神在空中交汇。相视的两人没有任何额外的反应，眼神也只是一触即逝，却好像已经交换了彼此的看法。

　　“所以，嗝！我就把路威养在了森林的边缘，嗝！每天给它送去些新鲜的生肉，嗝！它……嗝！最喜欢吃马肉~”海格的大嗓门几乎吸引了所有人的目光，但是他自己却全然没有意识到这些，仍然如数家珍的讲述着自己的“驯养史”，绯红的脸上带着浓重的醉意。

　　德拉科皱了皱眉头，脸上显出些嫌弃的神色。“我们别呆在这儿了，吵得要死。回公共休息室吧，艾尔维斯？那儿还能安静些。”他凑近了艾尔维斯的耳边，颇有涵养的低声说道。

　　艾尔维斯毫无异议的点了点头――即使活了那么多年，他也依然讨厌吵闹和喧嚣，以前戈德里克就够吵的了，没想到这个海格比他还有过之而无不及……他颇有些无奈的看了一眼丝毫没有自觉的海格，也站起了身，对恰好抬起头来的邓布利多点头示意了一下，转身跟上了德拉科的脚步。

　　与此同时，赫敏狠狠的撞了一下罗恩的胳膊，不满的看着他满脸的油腻，用眼神示意了一下德拉科和艾尔维斯离开的方向，最后将目光落在了斜对面还在吃着甜点的克拉布和高尔身上。罗恩茫然的抬起头来，脸上是一副迷茫而迟钝的表情。倒是坐在另一边的哈利对着赫敏点了点头，露出了一个默契的微笑。小女巫这才放下了心，对着刚刚反应过来的罗恩高傲的挑了挑眉，站起身来，往二楼的女盥洗室走去。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“克拉布和高尔呢？”德拉科疑惑的扫视了一圈，意识到这两个人还没有回到公共休息室里来，脸上显出一抹隐秘的担忧。“这两个笨蛋，不会还在礼堂里大吃特吃吧？”

　　艾尔维斯刚好写完最后一个字――是西弗勒斯安排的魔药论文，他卷好了羊皮纸，手指轻点，一条银绿色的缎带自动出现，将羊皮纸整齐的缠好，还打了一个精致的结。“要去找找他们吗？”

　　德拉科回过头来，眼神扫过已经放在一旁的羊皮纸，目光在那个银绿色的缎带上一扫而过。“你已经写完了？那就去找找他们吧！免得他们把自己撑死在霍格沃茨的礼堂里。”

　　而当两人刚刚钻出画像洞口的时候，他们就看到了站在不远处的走廊里，正和珀西.韦斯莱争执的“克拉布”和“高尔”。德拉科皱了皱眉，一脸不耐的走了过去。而艾尔维斯则眯了眯眼睛，眼神隐秘的打量着面前的“克拉布”和“高尔”――是复方汤剂的味道啊……艾尔维斯选择保持了沉默，只是唇角勾起了一抹玩味的浅笑。

　　“所以，你们两个终于知道再吃下去，即使是最好的消食魔药也不能拯救你们的生命了吗？”德拉科一如既往的摆出了那副贵族的做派，扬起下巴，从眼底看向两个比他还高出一个头的健壮男孩。而“克拉布”和“高尔”还是一如既往的沉默相对，脸上迟钝的表情，让人以为他们根本就没有听懂德拉科讽刺的意思。德拉科翻了翻眼睛，不再理会这两个傻大个，而是转过头来面向身旁的艾尔维斯，语气温和了很多。“艾尔维斯，我刚刚想起来，你上次可是答应要教我那个魔咒的，你不会食言吧？”

　　两个人钻进了肖像洞口，艾尔维斯径直走过去坐在了壁炉前的长沙发上，左手臂随意的搭在扶手上，微笑着说：“我当然记得，德拉科。”

　　德拉科的脸上露出一抹兴奋的表情，转瞬便消隐在贵族特有的矜持之下。他走过来坐在了沙发的另一端，没有理会跟过来坐在他们对面的“克拉布”和“高尔”，眼神灼灼的定在艾尔维斯的身上。

　　到底还是个孩子啊！看着德拉科努力掩饰却没有掩饰好的孩子气，艾尔维斯的眼神柔和了一些。他抬起右手，手指虚握，一股旋风凭空出现在他的掌心处。不久，在微型风暴的中心便出现了一根魔杖的虚影，空气环绕着虚影不断的流动，从激烈到平稳，逐渐消散，而一根魔杖已经出现在了他的手心里。

　　“酷！”罗恩.克拉布.韦斯莱禁不住惊叹了一声，肥嘟嘟的脸上全是好奇和羡慕。“你怎么做到的？”

　　德拉科皱了皱眉，疑惑的看了一眼“克拉布”，眼神在对方的脸庞上不断的打量。罗恩的表情僵硬了一下，诺诺的嘟囔了几句，没有再说话。一旁的假扮成高尔的哈利也是一脸的紧张，左手还紧紧的拽着罗恩的长袍后襟――这是刚才他想要提醒罗恩，却没来得及时抓住的。艾尔维斯轻轻的瞟了一眼对面的“克拉布”和“高尔”――他们现在的表情十分的别扭，连傻子都看得出来他们心中有鬼――真是没有城府的孩子，单纯到什么事都写在脸上。艾尔维斯在心里轻轻一叹，在德拉科张嘴想问的时候，抢先说了一句：“德拉科，你看懂刚才的演示了吗？”

　　德拉科的注意力被转移了，他转过了眼神，心思转到了刚才那个神奇的魔咒上面，没有注意“克拉布”和“高尔”明显松了一口气的表情。

　　“你刚才那是在演示？可是……我什么都没看懂……”德拉科有些不好意思的说了一句，眼神瞟了一下艾尔维斯平淡的表情，低下头看着自己的手指。他抿着嘴唇，手指无意识的抠弄着沙发的天鹅绒表皮，有些局促不安的样子。

　　艾尔维斯包容的笑了笑，伸手拍了拍德拉科的肩膀。“没关系，我们再来一次吧。”

　　

　　第23章

　　

　　其实那并不是一个十分深奥的魔咒，只需要很少的魔力，就可以凭空召唤出自己的魔杖――这对于现在这些必须依靠魔杖才能施法的巫师们来说，无疑是一个十分实用的魔法。然而，它却需要非凡的魔法控制力。虽然艾尔维斯没有把它对于控制力的要求放在眼里，可是这并不意味着只有十二岁的德拉科也可以轻易达到这个标准。

　　结果，哈利和罗恩的第一次卧底之旅就全都耗在了观看艾尔维斯指导德拉科练习的过程上，而他们不仅不能插一句嘴，更是连一星半点关于密室的事情也没有问出来，这让他们颇为沮丧。而当他们返回二楼的女生盥洗室，发现单间里的赫敏俨然是一副半人半猫的样子时，这种懊恼的情绪就更加强烈了。

　　平安夜的晚上就这么过去了，懊恼的却并不只是格兰芬多的三人组而已，还有怎么都练不会这个魔咒的德拉科。当他不知道第几次想要施展这个魔法的时候，他的魔杖却依然好好的插在自己的长袍口袋里，没有丝毫响应他召唤的苗头。德拉科颇有些沮丧的呼出一口气，看向旁边正在阅读一本炼金学书籍的艾尔维斯――壁炉里的火焰正熊熊的燃烧着，暖黄色的火光温柔的洒在了少年的身上，为他的侧脸镀上了一层美丽的金边。艾尔维斯就那么随意的坐在那里，一动不动，周身却依然弥漫着一股无以言语的优雅气质。德拉科从口袋里抽出魔杖，低头摩擦着魔杖的木制表皮，心里觉得有些失落。

　　“德拉科？”艾尔维斯合上最后一页，揉了揉眼睛。正当他打算拿过下一本书的时候，却发现德拉科正情绪低沉的坐在一旁，精致的小脸上写满了失落和沮丧。“怎么了么？”

　　德拉科仍然垂着脑袋，手指还附在自己的魔杖上，只是闷闷的摇了摇头，没有说话。

　　艾尔维斯挑了挑眉毛，眼神扫过男孩一直抚弄的魔杖，眼中划过一丝了然。“德拉科，那个咒语需要极强的魔法控制力，一时半会学不会也是正常的。”艾尔维斯眨了眨眼睛，不得不低声安慰了一句――他说的没错，对于没有经历过战争的小巫师来说，如此高标准的魔法控制力确实不是短时间之内可以达到的。

　　“可是……”德拉科抬起了头，眼神定在艾尔维斯金绿色的眼睛上，脸上写满了委屈。“你很轻易的施展出来了……”德拉科的眼眶有些红，也不知是不是火光照耀下的错觉，那头神采奕奕的铂金色短发此刻也无精打采的垂了下来。

　　艾尔维斯微微叹了口气，不知道该怎么解释这一点。然而，正当他垂眸思考的时候，德拉科却已经开了口，男孩的声音还十分稚嫩青涩，却溢满了坚定和倔强。“艾尔维斯，我总有一天会学会的！我不会比你差的！”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，看着那双灰蓝色眼睛里跳跃的火光，扯出了一抹温和的微笑――不比自己差吗？真是一个远大的理想啊……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　第二天，当艾尔维斯穿戴整齐走出宿舍的时候，德拉科已经坐在公共休息室里兴高采烈的拆着他的圣诞礼物了。艾尔维斯走过去在他旁边的扶手椅上坐下，饶有兴趣的看着他一脸兴奋的查看着一件又一件的礼物，脑海中不自觉的回想着千年前的情景――

　　霍格沃茨还没有建立的时候，他们四个总是在四处流浪，找寻着一个安全的避风港。那时正是战火纷飞的混乱年代，圣诞节还只是死对头教廷的节日，作为被教廷赶尽杀绝的巫师，他们从来不会庆祝耶稣的生日。对于那时候的巫师来说，仅有的节日就是万圣节了，可这个唯一的节日却也因为动荡的环境，而没有办法庆祝。不过，这种情况在霍格沃茨建立之后，就有所缓解了。他们四个伙伴会在万圣节的时候聚集在一起，放下各自手中正热衷研究的魔法，在霍格沃茨的大礼堂里来一次彻夜的狂欢。然而，礼物却是没有的。礼物……是只有在各自生日的时候，才会互相赠送的东西……

　　“哇哦！这件礼服长袍很漂亮！”德拉科兴奋的摸索着手里的袍子，感觉着掌心中丝滑清凉的感受，颇有些爱不释手。“作为处于潮流浪尖的马尔福，我不得不说，我很认可你的品位，艾尔维斯。”德拉科扬起了头，微微抬高了下巴，做出一副高高在上的贵族样子。然而，他脸上高兴的红晕却破坏了他刻意营造出来的矜持，反倒为他的动作添了几分可爱。

　　艾尔维斯收回了思绪，眼神落在德拉科晶亮的灰蓝色眼眸上，微微一笑。“你喜欢就好，德拉科。”

　　德拉科却还给了他一个灿烂的笑容，清晨的阳光透过晶莹的湖水照了进来，在德拉科铂金色的短发上反射出一层动人的光辉。“差点忘记说了……圣诞快乐，艾尔维斯！”

　　艾尔维斯接过了德拉科递过来的小礼盒，手指在闪亮的包装纸上轻轻的划过。“圣诞快乐，德拉科。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　也许是圣诞节热烈的节日氛围引来了雪的精灵？要不然为什么每次圣诞节，霍格沃茨城堡都会被飘扬的雪花笼罩呢？然而关于精灵的谜题，恐怕只有伟大的梅林才能解答了。

　　此时，艾尔维斯和德拉科正并肩站在城堡的门廊上，看着庭院里一片白茫茫的圣洁与无邪，远处还有格兰芬多们打雪仗时发出的笑闹声。德拉科撇了撇嘴，低声嘟囔了一句“格兰芬多”，便没有再出声――现在这样静谧安宁的氛围，任是不懂得欣赏的贵族小少爷，也不忍心打破了。德拉科微微偏了偏头，看向了站在旁边的艾尔维斯――少年正静静的靠着墙，身体放松而舒展，一条银绿色的围巾围在他洁白的脖颈上，一身全无特色的黑色校袍却被他穿出了几分优雅的味道。少年的脸上是沉静悠然的表情，唇边挂着一抹似有若无的浅笑，看上去带着几抹自得其乐的愉悦，点亮了他俊美绝伦的脸庞，引人心醉不已。德拉科怔愣的看着这样的艾尔维斯，突然觉得他好像处于遥远的天际一般，令人无法企及。

　　“德拉科？”艾尔维斯惊讶的回过头来，脸上的飘渺与空灵消失殆尽，转而被不解与真实所取代。

　　德拉科松了一口气，讪讪的松开了拽住艾尔维斯的手，不知道该说些什么才好。“艾尔维斯……不如……我是说，不如我们去打雪仗吧？”话音刚落，德拉科就想打自己一下――德拉科.马尔福，你在说什么蠢话？难道他们也要像一群无礼的格兰芬多一样，疯子似的打来闹去？

　　艾尔维斯挑了挑眉，诧异于马尔福家的小少爷竟然会提出这样的建议来。“德拉科，我不是很喜欢打雪仗。要不然，我们到院子里走走吧？”

　　德拉科本来也只是想随便找一个借口，好让自己拉住艾尔维斯的动作不显得太过突兀。既然对方提出了散步的提议，他当然欣然同意。

　　艾尔维斯笑了笑，拉住了德拉科的胳膊，免得他一脚踩在厚厚的积雪上。“我知道一个有意思的魔法，要学么？”

　　德拉科愣了一下，想到上一次失败的尝试，不禁想要打退堂鼓。可是，当他抬起头来，对上艾尔维斯含笑的金绿色眼眸时，却怎么也说不出拒绝的话来了，只能呐呐的点了点头。

　　艾尔维斯也不在意德拉科的呆愣，伸手从袍子的内袋里抽出了魔杖，对着自己的脚，在空中划了一个圆圈。“踏雪飞云。”一道朦胧的光芒从杖尖射出，使艾尔维斯的双脚上亮了起来，片刻之后，又逐渐消散了。艾尔维斯转过头来，微笑的看着身旁的德拉科，示意他也试一试。

　　这一次的咒语要简单很多，因为它不只有了确切的咒语，而且有了相应的魔杖动作，使得模仿变得容易了很多。德拉科尝试了几次，便也成功的放出了一道朦胧的光辉。

　　“这是做什么用的？”这一次的成功无疑鼓舞了德拉科的士气，他好奇的动了动自己的双脚，没有觉察到丝毫的不同，便抬起头来，双眼晶亮的看着面前的艾尔维斯。

　　艾尔维斯神秘的笑了笑，没有回答他的问题，而是转身走出了长廊。庭院里的积雪很厚，几乎可以没过小腿，所以这里并没有小巫师想要光顾。然而，艾尔维斯并没有如想象般陷进厚厚的积雪里，而是轻盈的站在积雪的表面，好像他的身体轻的没有重量一下，雪面上连一个脚印都没有留下。

　　德拉科惊讶的瞪大了眼睛，不敢置信的看着站在不远处的雪面上，正笑意盈盈的看着自己的艾尔维斯。“你是怎么做到的？！是因为这个咒语么？”

　　艾尔维斯仍是安静的微笑着，天边飘落的雪花轻轻的落在他黑色的短发和长袍上，一阵微风吹过，带起了几缕顽皮的发丝和围巾底端的银穗，美得好像一幅油画。

　　“不过来么，德拉科？”艾尔维斯伸出了手臂，将摊开的手掌递到了德拉科的面前，好像在邀请他进入一个神奇的国度。

　　德拉科咬了咬嘴唇，有些不安的看了看艾尔维斯踩在雪面的双脚，深吸了一口气，将手放在了艾尔维斯的手掌上。他试探性的迈出了一步，脚底好像有一层柔柔的空气层，让他能够稳稳地浮在雪面上，不至于陷落下去。德拉科惊奇的睁大了眼睛，缓缓的迈出了第二步，发现步履平稳的就好像走在结实的地面上一样，只是触感要更柔软一些，好像踩着厚厚的落叶，或是刚松过的泥土。

　　“真神奇！”德拉科不停地在雪面上走来走去，一双清冷的灰蓝色眸子里此时溢满了异彩的流光。

　　艾尔维斯微笑的站在一旁，看着德拉科就好像一个刚刚学会走路的孩子一样，不厌其烦的走来走去，心底涌起一股温柔的情绪。“这个咒语不只可以在雪上走。德拉科，要一起去黑湖逛逛么？”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“真是一个神奇的小魔咒，不是吗？”邓布利多的身影从另一个长廊的拐角处显现出来，老人的脸上写满了温和与慈祥，那双天蓝色的眼睛一眨不眨的盯着渐渐远去的男孩们的背影。“我记得你小时候也发明过咒语，西弗勒斯？”

　　一个双黑男子正站在老校长的旁边，一身与邓布利多截然不同的黑色巫师袍显得他更加沉郁而黑暗。“可那时候我已经四年级了，而他……”西弗勒斯眯了眯眼睛，语气中习惯性的带上了嘲讽和刻薄，可是心里却止不住的震惊起来――一个仅仅二年级的小巫师，就可以发明出咒语了么？艾尔维斯.沃尔顿，他还能再才华横溢一些么……

　　“所以，帮我盯紧他，好吗？”老人并没有看身旁的男子，而是遥遥的望着远处的黑湖，湖面上还能隐约看见两个小小的身影。“那个男孩，西弗勒斯，他真的没有伏地魔的动作习惯吗？”

　　西弗勒斯的身体猛地绷紧了，他的右手急剧颤抖了一下，好像想要握住左手的手腕，却被他生生遏制了下来。“没有，邓布利多！”西弗勒斯压抑的低吼了一声，呼吸变得紊乱起来。“你要我说多少次……”

　　“我不得不谨慎，西弗勒斯。”邓布利多打断了男人的话，终于收回了视线，落在西弗勒斯愤怒的脸上。“即使是一星半点的相似，西弗勒斯，我们也不能放过。”

　　魔药教授顿了一下，眼神不自觉的收紧了一些――提到伏地魔的话题，这让他不可避免的有些紧张。他深吸了一口气，自动运行的大脑封闭术使得他的眼睛再一次开始变得空洞起来。“没有，邓布利多。”他的声音平静了很多，好像一台没有感情的机器一样，干巴巴的重复着。

　　邓布利多点了点头，看上去并没有因为西弗勒斯的答案就松了一口气――毕竟，不是第二代黑魔王，也可能是第三代，不是吗？邓布利多叹了一口气，耳边还可以依稀听见从黑湖上传来的笑声。“小马尔福为什么会和那个孩子走得那么近？关于这一点，你知道什么吗，西弗勒斯？”

　　“不知道。”西弗勒斯面无表情的看着面前的老人，在对方张嘴之前先开了口。“我会去调查的，邓布利多。”

　　

　　第24章

　　

　　圣诞节过后的几天，当艾尔维斯打开寝室门，他才再一次见到了多日不见的小蛇――伏地魔正一如既往的占据着自己的枕头，小小的蛇身不停的翻滚扭动着，直到找到一个舒适的位置。

　　伏地魔抬起了头，一双血红色的蛇瞳直直的看着艾尔维斯的脸，不放过对方一丝一毫的表情。

　　艾尔维斯也不怎么在意，他解下了外袍，随手将它搭在长椅的靠背上。艾尔维斯的神情并没有多大的变化，他走过去，坐在了床边，低头看着躺在枕头上的小蛇。

　　伏地魔的眼神闪了闪，不怎么习惯仰视别人的姿态使得它动了动身子，顺着艾尔维斯的胳膊，一直爬到了少年的肩膀上。小小的蛇身轻轻的缠绕在对方的脖颈上，头部刚好落在动脉处，甚至都可以感觉到皮肤下跳动的脉搏。

　　小蛇说话时，红色的信子好似不经意的舔舐过少年的脖颈，着落点刚好是动脉的血管。

　　艾尔维斯轻轻笑了一下，背靠在床柱上，伸手摸了摸小蛇冰凉的身子。他没有回答关于“自己是不是斯莱特林继承人”的问题，承认自己是自己的继承人，这多少让他觉得有些古怪和尴尬。

　　小蛇没有出声，只是轻轻的用头拱了拱少年的脖颈，就扭动着身子退了下来。它重新缠绕在了艾尔维斯的手腕上，突然觉得对于这个位置有了些奇怪的熟悉与留恋。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，手指轻轻的抚弄着小蛇光滑冰凉的脊背。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　其实，伏地魔这一阵子在霍格沃茨过得并不好。因为发觉了自己对于艾尔维斯的好感以及对于这种温馨平淡生活的留恋，使得他的心里响起了警钟――黑魔王怎么可以放任自己被这种虚无缥缈的温暖同化，从而变成一个碌碌无为的凡人？！伏地魔觉得愤怒，还有些许的恐慌。所以，他毫不犹豫的离开了那个让他觉得温暖的房间，开始在城堡里游荡。

　　不得不说，他对霍格沃茨有着不逊于其他学生的熟悉，可是他以前未曾注意过的宠物们却给他带来了巨大的麻烦。那些各种各样的猫头鹰、蟾蜍、家猫，还有花样繁多的魔法生物，都时时刻刻威胁着此时没有办法施展魔法的伏地魔。在悄无声息的用蛇毒结果了几只学生宠物之后，伏地魔掐灭了本来想去禁林看看的念头――笑话，这样的小宠物就费了他一番功夫，更何况是八眼蜘蛛、狼人和巨怪呢？

　　其实，城堡里不只有这些麻烦，还有成天走来走去的学生们。他不能冒着被别人发现的危险，以免横生事端，而在蛇身的情况下，城堡里的很多地方都对他不开放，使得他十分的无奈和愤怒――他甚至没有办法进入有求必应室，查看一下自己的魂器王冠的情况！而格兰芬多的公共休息室？就更是天方夜谭了。

　　而且，现在已经越来越接近冬天了，在这个时候，一般的蛇类应该早已进入了冬眠的状态，走廊里的穿堂风和愈加寒冷的温度使得他十分的不适，也更加想念那个常年温暖的房间。当伏地魔一次又一次不得不蜷缩在废弃教室的角落里，强迫自己入眠的时候，他甚至开始怀念艾尔维斯干燥而柔软的枕头，想念他抚在自己身上轻柔舒适的手指了。而与此同时，他又不得不尽力避免下意识当中，将现在的情景和小时候被迫关在孤儿院地窖里的情形联系在一起。而如果是呆在艾尔维斯的身边，他就从来没有痛苦和疑虑……

　　不可否认，这种情绪使得他心中的恐慌更加的扩大了。他觉得惶恐，觉得不安――伏地魔从来没有过类似的情绪！这种想念与不舍，这种好像有一个地方在时时刻刻牵绊着自己心思的感觉，让他觉得陌生而可怕。伏地魔不懂，他从未有过家，孤儿院里只有无尽的寒冷和漠视，伏地魔庄园也只有诺诺听命的奴隶和空洞的奢华。即使是霍格沃茨，他这一生唯一最接近家的地方，也没有让他产生这样留恋而珍惜的情绪。这栋美丽的城堡确实让他欣赏甚至是喜欢，可是这里是空的，没有朋友、没有家人、没有任何可以留住他心的东西，却有着他最大的敌人。

　　伏地魔将头平放在坚硬冰冷的地板上，红色的蛇瞳微微黯淡了些，脑海中却再一次闪过艾尔维斯清俊的身影，以及少年淡淡的承诺――你可以怀疑，可以试探，但是我仍然会帮你。汤姆，这是血缘。

　　也许，他应该回去了，毕竟明天是12月31日，他的生日……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　听说赫敏住进了医疗翼，已经是开学之后的事了。艾尔维斯有些不解的皱着眉头，不明白那个一向聪慧可人的小女巫怎么会像一只鲁莽的小狮子一样，把自己整到医疗翼去。

　　“也许，她真的被石化了~”一旁的德拉科幸灾乐祸的说了一句，不怎么在意的插了一块土豆，放到盘子里。“艾尔维斯，你不会真的想和格兰芬多做朋友吧？啧啧，想想他们的不知所谓和傲慢自大！”德拉科有些激动的说着，苍白的脸颊上浮现出一团淡淡的红晕。他挑眉望了望另一边喧闹不已的格兰芬多长桌，脸上明显写着“你瞧我说什么来着”的表情。

　　艾尔维斯好笑的看着德拉科可爱的表情，不明白他怎么会对于格兰芬多有着这么深的怨念。“你曾经被哪个格兰芬多拒绝过吗，德拉科？”

　　“没有！我才没有！疤头那个蠢货，拒绝一个马尔福的友谊是他的损失！哼~”贵族小少爷立刻就炸了毛，一脸不忿的瞪着坐在格兰芬多长桌边的哈利和罗恩，眼神划过罗恩的时候，眼底不可抑制的带上了一股不屑与鄙视的情绪。“艾尔维斯，你不会告诉我，你真的想和那个……麻瓜出生的格兰芬多交朋友吧？”

　　艾尔维斯微微一笑，拉起餐巾擦了擦嘴角，没有理会德拉科眼中的惊诧，站了起来。“我确实打算去医疗翼看望赫敏来着，不过德拉科，我不会强求你也一起去的，请放心。”他轻轻的拍了拍德拉科的肩膀，在对方脸色越变越黑的时候，坏心的加了一句：“其实，对于和格兰芬多交朋友，我真的不是很介意的。”――真的，我对于和戈德里克.格兰芬多交朋友，没有什么介意的。虽然他是个活力无限、热情似火的鲁莽男人，可是不可否认，他仍然是萨拉扎.斯莱特林最好的朋友。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　当艾尔维斯走到医疗翼的时候，他才发现，赫敏的病床已经被用帘子围了起来。而庞弗雷夫人在看了一眼他颈间的银绿色领带之后，便犹犹豫豫的劝他回去了――“不用担心，沃尔顿先生，格兰杰小姐还有几天就可以康复了。”

　　艾尔维斯挑了挑眉，有些不解，却也只能转身离开了。

　　医疗翼处在城堡的左翼，相当于六楼的位置，而斯莱特林的公共休息室却是在主楼的地下一层。艾尔维斯没有丝毫不耐的一步一步往下走去，手指仍然时有时无的搭在城堡的墙壁上，感受着指尖冰凉却也熟悉的触感。他突然想起，自己已经有多久没有出来夜游了呢？好像自从二年级开学之后，就没有过了。而赫尔加的专有草药室、罗伊娜的研究室、戈德里克的决斗场自然也是没有去看过了。艾尔维斯摇头轻笑了一下，不知不觉当中，自己好像离那个沉湎于过去的萨拉扎.斯莱特林越来越远了，反而愈加变得像一个无忧无虑的小巫师艾尔维斯.沃尔顿了。这当然是一件好事，不是吗？艾尔维斯在心底问自己，却发现自己的心在隐隐的诉说着对于过去的不舍和留恋。原来，还是没有彻底释怀的啊……

　　“波特是个大坏蛋~石化了学生还不算~幽灵碰到也完蛋~”突然响起的尖利歌声让艾尔维斯不自觉的顿了一下，是皮皮鬼，可是这儿歌的内容……艾尔维斯皱了皱眉，转身往声音传来的地方走过去。

　　走廊上已经挤满了同学，艾尔维斯来的晚了，只能隐约看到走廊中间漂浮着一个灰暗的人影――是格兰芬多的常驻幽灵，尼古拉斯伯爵。他已经失却了幽灵特有的透明和轻盈，身体里充满了灰色的絮状物，看上去古怪而僵硬。走廊里充斥着同学们议论纷纷的声音，颇为嘈杂的环境使得喜静的艾尔维斯禁不住皱起了眉毛。正在他打算离开的时候，身后却传来了邓布利多的声音：“所有的学生，全都回到教室上课！”

　　校长的一声令下，再怎么恐慌激动的小巫师们也不得不乖乖的退回到了教室里，一扇扇教室门被关上了，也将人群好奇与探究的视线和议论关在了门后。正在艾尔维斯也抬脚想要离开的时候，却感觉到一只手掌落在了自己的肩膀上。

　　“小沃尔顿先生，能麻烦你留一下么？我有些话想要跟你说。”艾尔维斯顿了一下，抬头看向身后一脸慈祥的邓布利多，眼神一闪，点了点头。

　　老人满意的笑了笑，抬头对不远处的哈利说道：“哈利，你也一起来吧，现在正好是下午茶的时间了，不是么？”老人俏皮的眨了眨眼睛，天蓝色的眼睛里流光熠转。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哈利，你没有什么想要跟我说的么？”邓布利多仍是一脸温和的笑意，没有理会站在旁边的海格。

　　艾尔维斯站在一旁，安静的看完了海格挥舞着鸡毛的闹剧，又看着哈利一脸欲言又止的表情说道：“没有了，校长先生。”艾尔维斯的眼中划过一抹轻嘲――哈利，你脸上的表情可是明明白白的写着，你隐瞒了一些事的啊。

　　等到海格和哈利都离开之后，校长室里又恢复成了一片安静的气氛。架子上的分院帽仍然因为见到了艾尔维斯而兴奋的扭动着，这次却老老实实的没有发出一丁点声音。而满墙的画像也都或好奇或探究的看着站在房间中央的男孩，目光称不上友好，却也没有敌意。

　　既然邓布利多没有发话，艾尔维斯也就颇为闲适的四处打量着――这里以前是戈德里克的卧室，而现在却被改成了霍格沃茨的校长室。他还记得，在这个房间的楼上还有一个隐秘的房间，那里应该摆放着戈德里克夸张的圆形大床，不知道还在不在……只是这里，却已经有了太大的变化。艾尔维斯的眼睛一点一点的在房间中逡巡而过，发现以前摆放衣柜的地方已经改为了一张桌子，上面摆满了冒着烟雾的银器，而在戈德里克习惯挂剑的墙上，却已经换成了几根梧桐树的枝条，上面正蹲着一个小小的凤凰。

　　“看来小沃尔顿先生很喜欢福克斯啊？”邓布利多的眼神一直没有离开少年的身边，他又往嘴里塞了一块柠檬雪糕，乐呵呵的说道。

　　“福克斯？”艾尔维斯眨了眨眼睛，在邓布利多点头之后，索性走了过去，更近距离的观察着这只看上去皱皱巴巴的小鸟。“它刚刚涅吗？”

　　艾尔维斯挑了挑眉，发现福克斯的大眼睛里已经映出了自己的影子，不禁微微一笑――戈德里克一直很想要一只凤凰，可惜一直没有得到。说来也怪，在一起游历的十几年中，他们什么生物、怪兽都碰到过，唯独一直与凤凰无缘，也难怪赫尔加每次调侃的时候，戈德里克总是一副闷闷的表情。

　　“是的，它昨天刚刚涅，真是抱歉，让你在这个时候见到它。”邓布利多惊讶的看着一人一鸟安静的对视，许久之后，福克斯竟发出了一声轻鸣。邓布利多眨了眨眼睛，心里顿时浮现出多种情绪，却什么都没有表露出来。

　　正在这时，校长室的大门再一次被打开了，一身黑袍的魔药教授大踏步的走了进来。“邓布利多，还有……沃尔顿先生。”西弗勒斯眯了眯眼睛，扫了一眼正站在福克斯旁边的男孩，然后眼神落在了老校长的身上。他扬了扬眉，没有说话，身后飘扬的袍角也渐渐的落了下来，服帖的垂在他的脚边。

　　“啊，西弗勒斯，你终于来了。”邓布利多笑了一下，同时做了个手势，示意艾尔维斯也站过来。“事实上，小沃尔顿先生，我今天请你来就是因为西弗勒斯的事情。”

　　艾尔维斯依言走了过来，站在魔药教授的旁边，脸上是恰到好处的绅士微笑。“那么，是什么事呢，教授？”他偏头看向身边的西弗勒斯，却只得到对方的沉默作为回答。

　　“啊，是这样的，小沃尔顿先生。”回答的不是西弗勒斯，却是坐在办公桌后面的邓布利多。艾尔维斯挑了挑眉，转头面向了老人，做出一副洗耳恭听的样子。邓布利多笑了笑，继续说道：“不知道小沃尔顿先生还记不记得之前改良过的狼毒药剂？我和西弗勒斯都觉得这是一项不小的成就，应该可以去魔法部申请专利。”艾尔维斯眨了眨眼睛，没有动作。而奇怪的是，站在旁边的西弗勒斯也挑了挑眉，看样子事先一点都不知道邓布利多想要说这件事。“那么，小沃尔顿先生的意见是？”

　　艾尔维斯勾了勾嘴角，笑容里有些不明的意味。“这当然是一件好事。只不过，请问这和我有什么关系吗？”

　　“当然有关系，小沃尔顿先生。”邓布利多习惯性的倚在靠背上，十指相对，背光的位置使得别人看不清他脸上的表情。“接下来的一段时间，小沃尔顿先生可能要在魔法部耗些时日了。当然，会有西弗勒斯陪同的。”

　　艾尔维斯点了点头，“这样的话，我需要准备些什么吗？”

　　邓布利多动了动身子，声音还是一如既往的充满了慈祥与温和。“不需要什么特别的东西，小沃尔顿先生。你们今天晚上就启程，可以吗？因为耽误了很多课程，这个学期的期末考试，你可以不必参加。”

　　艾尔维斯微微躬了躬身子，行了个礼。“好的，谢谢校长。”

　　

　　第25章

　　

　　“所以，邓布利多，你到底是为什么这么急着调开那个男孩？”

　　此时，艾尔维斯已经离开了，校长室里只剩下邓布利多和西弗勒斯，还有满墙的画像。西弗勒斯的唇边是一抹嘲讽的笑意――任谁在熬制魔药的时候被人打断，都不会保持愉快的心情，更何况是一个视魔药如梅林的魔药大师。

　　老校长并没有在意男人刻薄的语气，他的身体放松了下来，不再如刚才那般的挺直与坚韧，而是显示出了老人特有的苍老和疲惫。“西弗勒斯，密室的影响愈演愈烈，我们不能让他继续下去了。”

　　“‘他’？邓布利多，你已经确定了，那个男孩就是密室的幕后主使？！”西弗勒斯眯了眯眼睛，声音陡然紧张了起来――能打开斯莱特林的密室，这意味着什么？斯莱特林的密室=斯莱特林的继承人=黑魔王！西弗勒斯的呼吸有些不平，隐在袖子底下的手掌已经握紧了拳头，掌心全是汗水。“他……艾尔维斯.沃尔顿，确实是……”

　　“不，我并不确定，西弗勒斯。”邓布利多将装满甜点的盘子推到了一边，眼神没有在花花绿绿的糕点上停留一秒。“但是，我不得不防。西弗勒斯，这一段时间，帮我好好看着他。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　小蛇从枕头上爬了下来，平躺在柔软的床铺上，看着艾尔维斯的侧脸。艾尔维斯正背靠着床铺，坐在地毯上，他的头向后仰躺在床上。这个姿势使得伏地魔能够平视着艾尔维斯的眼睛，更加平等自在了些。

　　艾尔维斯伸手扯了扯颈间的领带，让它不再那么紧的扣着自己的脖子。他闭了闭眼睛，脸上透露出一股厌倦的神色。

　　小蛇扭动了两下，尾巴轻轻的划过艾尔维斯的脸颊。

　　艾尔维斯微微偏了偏头，往伏地魔这边靠了靠，享受着小蛇轻柔的抚弄，不禁轻叹了一声。

　　“还”？伏地魔顿了一下，有心想问一下艾尔维斯从前的经历，想了想，却没有说出口。可能是不习惯说出这样温情的话，小蛇的腔调很是别扭，而且话音刚落就扭动着身体，钻到了枕头底下。

　　艾尔维斯抬起了头，眼含笑意的看着枕头边上露出来的一小截蛇尾，伸手轻轻的拨弄了两下。艾尔维斯顿了顿，想到伏地魔刚才别扭的温柔，不禁加了一句。

　　可谁知，可能是因为受不了两人之间突然弥漫起来的温馨还是怎么的，那一小截露在外面的蛇尾也在下一秒钟被抽出了艾尔维斯的手心。现在，小蛇已经从头到尾的躲在了枕头底下。艾尔维斯愣了一下，心里有些怀疑对方是不是害羞了，可是却怎么也不能把这种情绪安在传闻中杀人不眨眼的黑魔王身上，一时心里纠结不已。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“斯内普教授。”艾尔维斯直接略过了门上的美杜莎，没有理会她用蛇语嘀嘀咕咕的低语，推开了地窖的大门。西弗勒斯显然已经收拾好了需要的物品，艾尔维斯进去的时候，刚好看到他将一个行李包缩小了放在自己的上衣口袋里。

　　见到艾尔维斯进来，男人的面部肌肉抖动了一下，好像是想要出口讽刺，却因为想到什么忍住了一样，看上去十分怪异。

　　“我们走吧。”说完一句，西弗勒斯没有再看艾尔维斯一眼，从壁炉边的瓶子里拿出了一捧飞路粉，撒到熊熊的火焰中。“破釜酒吧。”一阵绿光闪过，那个黑袍男子的身影已经消失在了火焰之中。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，走上前去，也从瓶子里拿出了些飞路粉，依样撒到了火焰中。“破釜酒吧。”一股扭曲的旋转翻腾之后，艾尔维斯被推出了壁炉，飞扬的炉灰呛得他咳嗽不止。

　　西弗勒斯皱着眉毛，全身僵硬的扶着倒在自己怀里的男孩，心底一片思绪翻滚――照邓布利多的意思，这孩子有百分之七十和黑魔王有关系，即使不是黑魔王本人，也一定像去年的奇洛一样。可是，看着眼前这个倒在自己怀里的纤细少年，西弗勒斯怎么也无法将这个才华横溢的小巫师与面目狰狞、性格阴狠的黑魔王联系到一起。他僵硬的拍了拍少年的后背，在对方站稳了之后，立刻退后一步，拉开了两人之间的距离。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这是艾尔维斯第一次进魔法部，在千年前的时代，魔法部无疑还没有成立起来。所以，走在魔法部宽敞的大厅之中，艾尔维斯的心中颇为好奇。他乖巧的跟在西弗勒斯的身后，穿过了大厅，一直走到了尽头一部电梯之中。已经是接近傍晚时分了，电梯里不怎么有人，而在发现西弗勒斯站在电梯当中之后，唯一一个本来想进来的年轻女人也诺诺的收回了脚，脸上是一副快哭出来的表情。

　　“赫奇帕奇！”西弗勒斯脸色阴沉的说了一句，便沉默的站在一边，不再出声。

　　艾尔维斯饶有兴趣的看着几架纸折的飞机在电梯关门前的最后一秒，冲了进来，在空中盘旋着。他们一直坐到了四楼，然后伴着那个无机质的女提示声，走下了电梯。西弗勒斯驾轻就熟的大踏步走在前面，好像已经来过了几百次一样。艾尔维斯则是一脸兴味的跟在他的身后，时不时的瞟一眼墙壁上墨绿色的瓷砖，对于上面偶尔闪过的光芒以及随之而来的魔法波动十分感兴趣。

　　申请专利并不是一件难办的事，却需要经过繁琐而复杂的程序，耗费相当多的时间。应该说，在接下来的半个月内，他们几乎每天都得到魔法部来，随时待命，回答一系列专家及鉴定人员的问题和操作要求，直到审核结果的出炉。

　　西弗勒斯看样子早就料到了这种情况，虽然眉宇间略有不耐，却只是撇了撇嘴，破天荒的没有毒舌，就带着艾尔维斯离开了魔法部。艾尔维斯好笑的看着接待员一副松了一口气的表情，想到一路上几乎每一个见到西弗勒斯都一脸惊恐躲避的年轻巫师，不禁摇头轻笑。

　　“我该说，我很荣幸愉悦了你吗，沃尔顿先生？”西弗勒斯显然发现了艾尔维斯轻笑的原因，下意识的便毒舌了起来。

　　然而，艾尔维斯并没有如西弗勒斯想象中那样阴沉了脸，或是趁着这个难得不在邓布利多监视下的机会坦白自己的身份，就连西弗勒斯预料当中，最起码的钻心剜骨都没有。少年只是微微一笑，将自己的行李放大了，放在客房的柜子里。“教授，我们不能订两个房间么？”

　　破釜酒吧的住宿条件并不十分优越，丝毫没有奢华的影子，勉强只能算是干净整洁。身着高级丝绸长袍的艾尔维斯站在破旧的地板上，衬着身后黯淡的家具，就好像一个落入尘世的精灵一般，与这里的一切都格格不入。

　　说真的，艾尔维斯其实并不十分在意住宿的条件，毕竟，孤儿院那样简陋的环境，他也呆了几年。说到底，和别人共用一个房间，才是他真正无法释怀的。虽然将近一年的时间里，艾尔维斯也和伏地魔共用一个房间，甚至是一张床，可是那毕竟是有着血缘关系的亲人，又因为各种各样的原因，艾尔维斯从心理上就放低了防备。然而。西弗勒斯明显达不到这个标准。对于经历过无止境战争的艾尔维斯来说，和一个相当于陌生人的男人共用一个房间，他可能会无法入睡，更别提，现在他还不能用上防御魔咒。

　　西弗勒斯眯了眯眼睛，嘲讽的抿起了嘴唇。“看来，一向娇生惯养的沃尔顿先生无法适应这种简陋的条件？和一个丑陋的、贫穷的教授共用一个房间使得沃尔顿先生感到恶心了？”

　　“我并不是这个意思，教授。”艾尔维斯在心里叹了口气，没有想到这个男人会有如此敏感的心防以及这般高傲的自尊。“我只是怕影响你的休息，我的生物钟并不是十分规律。”

　　西弗勒斯挑了挑眉，瞪着这张写满了无辜和纯善的脸庞，抿了抿嘴唇，没有再说什么。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　房间虽然说不上是豪华，却也五脏俱全。一张被加了扩展咒的双人床就很好的解决了睡觉的问题。艾尔维斯此时正坐在大床靠左边的位置，就着床头的灯光读着带来的炼金书，他已经洗完了澡，身上套着一件薄薄的丝质睡衣，墨绿色的衣料轻柔的贴在身上，显得他的皮肤更加的白皙，那双金绿色的眸子更加的璀璨了。床头柜上，一个光球正漂浮在大床的旁边，散发出明亮却不刺眼的光芒。少年沉静的低着头，眼神一行一行划过书上的内容，睫毛微微的颤动，半晌翻过一页书，在安静的房间中映出一点清脆的书页翻动的声音。

　　西弗勒斯一从浴室里走出来，看到的就是这么一幕，他怔愣了一下，更加无法将如此沉静的身影和那个残忍的疯子联系在一起，一时间眼底的思绪更沉。别忘了黑魔王多么善于伪装和蛊惑！西弗勒斯在心底这么告诉自己。实际上，那个善于伪装和蛊惑的黑魔王只存在于他刚刚投入食死徒队伍时的印象，那个时候的伏地魔依然是一个极其强大耀眼的人，完整的灵魂代表的是健全的理智和稳重的魔力，周身都散发着一种引人臣服的王者气质。但是越到后来，随着魂片一片一片的分离出去，伏地魔早已忘却了最先的梦想和执着，完全沉淀在了对于力量无止境的追求上面，给别人留下的印象，也只是一个强大而扭曲的疯子了。西弗勒斯虽然不知道黑魔王变化如此之大的原因，却不妨碍他察觉到黑魔王的堕落和改变，当初心里那满胀的崇敬和敬仰，也跟随着那个红发百合的逝去而消失殆尽了。

　　这个少年，真的会是当年那个疯狂、扭曲、残忍、冷血的黑魔王么？西弗勒斯的心里涌起一股深深地迷惑，第一次有了一种不知何去何从的迷茫感。

　　“教授？”西弗勒斯毫不掩饰的视线引得艾尔维斯抬起了头，他不解的看着站在浴室门口的男人，眼神在对方湿漉漉的长发上一扫而过。

　　西弗勒斯顿了一下，本能运作起来的大脑封闭术让他的头脑瞬间清晰了起来，所有混乱的思绪都被压制到了脑海的深处。他的眼神暗了一下，没有回答艾尔维斯的疑问，径自从行李里抽出了一本魔药书，走到了大床的另一边。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　房间的灯光逐渐暗了下去，只剩下艾尔维斯这边的光球还在散发着昏暗的光芒。现在已经是深夜时分，除了艾尔维斯轻轻的翻书声，房间里再也没有其他的声音。西弗勒斯早已在窗外的钟声敲响十二下的时候合上了书籍，此时正仰躺在大床靠右侧的地方。他的面容十分沉静，好像已经进入熟睡一般，可是事实上，他却一直都没有睡着。白天大幅度的情绪起伏使得他感觉十分疲倦，而鉴于让他情绪波动的源头正坐在离自己不到半米的地方，西弗勒斯知道自己今晚是看不进去哪怕一页书了。然而令他没有想到的是，男孩竟然仿佛不知道疲倦似的，依然在孜孜不倦的阅读着。现在已经是凌晨了吧……

　　房间中依然没有声响，但是如果仔细的听，可以听见除了书页翻动声之外，还有两个人平稳的呼吸声。黯淡的灯光静静的撒在靠坐在床头的少年身上，将他精致的侧脸映的更加的柔和了。少有几缕灯光越过了少年，投在了他身旁躺着的男子身上，西弗勒斯已经换成了侧躺的姿势，半长的黑发随意的散乱在枕头上，胸膛轻轻的起伏着，看样子已经睡着许久了。一股似有若无的和谐与温馨在小小的客房中弥漫。

　　

　　第26章

　　

　　接下来将近半个月的生活并没有如艾尔维斯或是西弗勒斯想的那么难熬。经过一点一点的磨合与相处，两人都渐渐发现彼此的性格是多么的相合――同样喜静的两个人经常是相顾无言，却也着实享受着这种难得的静谧，而对于魔药同样的热爱，使得每次谈话都充满了知识与灵感碰撞的火花。更别提在应对魔法部那群鉴定师的时候，两人还配合的那样默契而无间。

　　西弗勒斯合上了书页――这已经是他带来的最后一本书了，他没有想到自己会有这么高的效率。事实上，在第一天情绪的大起大落之后，他就已经克制着自己，不再想少年与黑魔王之间可能存在的联系，而只是安心的实行着邓布利多的命令――好好的监视这个浑身都充满了秘密的男孩。不得不说，在放下了这些混乱的想法之后，生活开始变得惬意了很多。西弗勒斯抬头看向了房间另一头的少年――艾尔维斯此时正坐在窗边的椅子上，研读着有一本关于炼金术的书籍，专注的眼神和认真的气势使得他的脸上仿佛闪耀着聪颖的光辉。从窗外照进来的阳光将少年的剪影投在了脚边的地板上，余下一个静止的影子。

　　西弗勒斯深吸了一口气，伸手从兜里掏出了这几天总是不离身的羊皮纸，开始认真的整理起来。自从他发现自己和男孩在魔药方面有着数不清的共同语言之后，他就习惯于将他们谈话的要点记录在羊皮纸上。经过将近半个月的积累，密密麻麻写满了字的羊皮纸已经变成了厚厚的一摞，上面全都写着关于魔药理论的深入探讨、各种药剂的改进建议、以及对于新魔药发明的灵感。它们都被草草的记录在羊皮纸上，等待着有人去整理，将它们汇编成一本完整的著作。西弗勒斯的全部心神都被这些引人惊叹的看法、观点吸引住了，直到他完全忽略了时间的流逝。

　　艾尔维斯合上了书本，抬起头来，揉了揉酸痛的脊椎。几乎是下意识的，一道治疗咒语就被他使用了出来，手掌附着的脖颈上，一道朦胧的白光闪过，又逐渐消散了下去，同时也带走了所有的酸痛和疲劳。

　　身后传来一阵羊皮纸翻动的声音，艾尔维斯一惊，立刻回过了头去，手指上已经蕴含了不止一道随时可以扔出去的攻击魔法。然而，竟然是西弗勒斯？艾尔维斯正才缓过了神，想起自己并不是坐在萨拉扎.斯莱特林私有的书房里，而是破釜酒吧的客房中。艾尔维斯笑了一下，手指轻点，一串银绿色的光斑组成了一个小巧的表盘――已经是这个时候了？艾尔维斯挑了挑眉，站起身来，往房间另一头走过去。

　　“教授，现在应该是吃晚饭的时间了。”

　　少年清冷的声音打断了西弗勒斯的深思，使得他的思绪从沉迷的漩涡中抬起了头。“恩……”西弗勒斯颇为不甘愿的应了一声，最后写下了几个字母，才将羊皮纸仔细的整理了一下，放进了行李包中。“你还在等什么，难道要我请你不成？”――熟悉的毒舌又回来了。

　　艾尔维斯有些无奈的笑了笑，没有在意对方可以算得上是无礼的态度。“待会儿是不是还要再去一趟魔法部？”――他们今天上午已经去过一次了，又是一大长串的提问和操作要求，随之，鉴定人员终于告知他们，结果会在今天晚上出来，希望他们能在傍晚时分再来一趟。

　　西弗勒斯皱了皱眉，想到还要再去一次惹人恼火的魔法部专利申请鉴定部门，心中也不禁一阵烦闷。“不急，吃完饭再去也来得及。”

　　经过十几天的相处，两人应该可以说是更加的熟悉彼此了。西弗勒斯也渐渐发现，对着如此温和内敛的少年，自己怎么也不好意思总是恶语相向了，甚至有几次，他还叫了艾尔维斯的名字，而不是疏远的“沃尔顿先生”。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　两人结伴走到了对角巷的一家饭馆里，点了几道西餐，便闲闲的聊了起来。不像平日里每次聊天，他们都会不自觉的讨论到魔药上去，这一次，两人聊起了霍格沃茨，而且气氛可以说是轻松愉快的。

　　“离开了这么久，你想霍格沃茨了么？”艾尔维斯用叉子挑起了几根意大利面，询问道。

　　西弗勒斯哼了一声，方才说道：“那帮小鬼一定很高兴这几天可以不用上我的魔药课。”

　　艾尔维斯笑了笑，想起平时上魔药课时的场景，眼中也增添了几抹笑意。“听说校长请了庞弗雷夫人代课，是么？”

　　“恩。”提到邓布利多，气氛有些冷了下来。西弗勒斯应了一声之后，餐桌上再一次陷入了安静。片刻之后，西弗勒斯皱了皱眉头，有些别扭的问了一句：“怎么，你想霍格沃茨了？”

　　艾尔维斯低头抿了口茶水，脸色缓和了一些。“想了。”西弗勒斯愣了一下，没有想到对方会这么直接的回答，有些反应不过来，心里也奇怪的泛上了一股纠结和郁闷。艾尔维斯没有抬头，自然没有看到西弗勒斯怔愣的表情，仍然垂眸说道：“霍格沃茨是一座迷人的城堡，不是吗？更别提里面还有我的朋友和家人。”

　　“家人？”西弗勒斯皱了皱眉，“朋友”指的应该是德拉科没错，可是“家人”？艾尔维斯不是孤儿的吗？

　　艾尔维斯这次抬起了头，金绿色的眸子对上了西弗勒斯墨黑色的瞳孔，温和对上了冷峻，却如此的契合而融洽。“是的，家人。”

　　西弗勒斯眨了眨眼睛，他可以肯定，自己从那双金绿色的眼睛里看到了类似于怀念和愉悦的情绪，这一发现让他觉得有些不悦。他的脑袋开始下意识的高速运转起来，一个一个的排除着霍格沃茨里面的人选――艾尔维斯接触过的人并不多，除去几个显而易见不可能的人选，他比较熟稔的，就只剩下哈利.波特和赫敏.格兰杰了。

　　家人的话……波特就不可能了，据西弗勒斯所知，他们还没有亲密到称兄道弟的地步。那么，是赫敏.格兰杰？虽然其他学生不知道，可是一直密切关注着艾尔维斯的自己和邓布利多都清楚，这个少年对着那个麻瓜出生的格兰芬多女巫有着异乎寻常的好感。家人么？若说艾尔维斯把格兰杰当做是姐妹，又绝对不像。难道，他已经将那个女孩当做是未来的妻子了么？

　　西弗勒斯深深的皱紧了眉头，心里乱猜一通。他本能的感觉这是一条重要的信息，对于揭开艾尔维斯身份的谜底，有着不可或缺的作用。然而，心底却不知为何涌起一股莫名的情绪，好像有些失落，却又十分的淡薄――不知为何，西弗勒斯从他们的身上看到了当年自己和莉莉的影子，一个斯莱特林男孩一个格兰芬多女孩，美好的友谊，却没有一个美好的结局。

　　艾尔维斯是知道西弗勒斯抱着监视自己的意图的，虽然不觉得自己的行为到底哪里引人怀疑了，可是引起了邓布利多的注意，却已经成了板上钉钉的事，艾尔维斯不怎么放在心上。毕竟，虽然有着永无止境的令人厌倦的试探，可是却不能对自己造成什么影响，也就听之任之了。而对于西弗勒斯这个导师来说，艾尔维斯是有着欣赏的情绪的。不可否认，这个男人在魔药上面的天赋极高，对于魔药的热爱更是与自己相当。这几天的相处也让他终于真正的接纳了西弗勒斯.斯内普这个人的存在，算来，应该是在这个时代，自己接纳的第三个人了吧？艾尔维斯摇头轻笑，他不是瞎子，这个男人对于自己的欣赏和认同也都明明白白的写在了日常一点一滴的相处之中，对于对方监视自己的行为，也就不怎么放在心上了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来的魔法部之旅倒是简单了许多，因为大部分的问题都在前一段时间解决了，魔法部很快就做出了决定：崭新的改良版狼毒药剂，归两位改良者共同所有，并赋予了专利权。理由在于：艾尔维斯.沃尔顿改良了药剂在储存时间上过短的问题，而西弗勒斯.斯内普则在配方上进一步做出了调整，使得服用者可以维持人形，安静的等待着满月的过去。

　　西弗勒斯和艾尔维斯分别在施了魔法的登记册上签下了自己的名字，魔法契约就算是完成了。因为只是改良而不是发明，所以魔法部并没有颁发梅林勋章，而是分发了一大笔奖金，也算是圆满完成了这次的任务。

　　离开魔法部之后，两人便回到了破釜酒吧的客房里，开始收拾东西，准备返回霍格沃茨。不知为何，明明只是短短半个月的相处，却让西弗勒斯有一种将要分别的失落。情绪的波动使得他皱紧了眉头，全身都开始觉得不对劲起来。西弗勒斯收好了行李，特别检查了几遍，确认自己整理好的羊皮纸一张不落的放在了行李包的最里层，便抬起头来，有些别扭的说道：“艾尔维斯，你……有没有什么要买的东西，在对角巷？”

　　这边厢，艾尔维斯刚刚把最后一本书塞到行李箱里，抽出魔杖打算缩小箱子。听到西弗勒斯的询问，他愣了一下，有些不解的抬起头。“教授有什么要买的东西么？”

　　听到艾尔维斯称呼自己“教授”，西弗勒斯皱了皱眉头，觉得有些不太适应。其实这几天中，在两人忘情探讨魔药的奥秘之时，经常互相以教名相称。只是，临近归校，艾尔维斯才又恢复了自己的态度。西弗勒斯的脸色暗了暗，转过头，背朝着艾尔维斯，低声说了一句什么。

　　艾尔维斯皱了皱眉毛，没有听清对方的话。“教授，你刚才说了什么吗？”

　　没想到，西弗勒斯突然转过了身，脸上又恢复成了那个地窖毒蛇的苛刻表情，语气也带上了久已不见的嘲讽与毒舌。“沃尔顿先生难道还需要我再三重复吗？我说，你可以在没人的时候叫我的教名！现在听清楚了？还是沃尔顿先生根本就不屑于一个长相丑陋、脾气苛刻的老教授？这倒是我高估了自己在沃尔顿先生心中的形象了！如果沃尔顿先生不愿意……”

　　“我当然愿意，西弗勒斯。”艾尔维斯颇为无奈的打断了西弗勒斯的话，如果再不开口的话，他真的不知道对方会说到哪里去。艾尔维斯的眼睛里添了几分笑意，心里却不知为何将眼前这个红了耳尖的魔药教授和之前躲在自己枕头底下的小蛇联想到了一起。“那么，也请你叫我艾尔维斯，可以吗，西弗勒斯？”

　　西弗勒斯瞪着眼前这个淡然微笑的少年，狠狠的哼了一声，便大踏步的走出了客房。

　　

　　第27章

　　

　　等到他们回来的时候，已经将近期末了。艾尔维斯和西弗勒斯刚刚从地窖走出来，就看到了一脸悲伤的麦格教授，随之得到了霍格沃茨将要关闭的消息。

　　“霍格沃茨将要关闭？为什么？”艾尔维斯不可置信的睁大了眼睛，不明白千年前，即使是战火纷飞也没能摧毁的霍格沃茨，今天为什么会要关闭城堡。

　　“哦，沃尔顿先生。你刚刚从外面回来，不知道……”一向严厉公正的麦格教授此时也红了眼眶。“密室再一次被打开了，这次一个学生被直接带到了密室里，现在还生死未卜。邓布利多教授也被革职了，霍格沃茨没有办法再开办下去了。”

　　艾尔维斯怔愣的站在原地，心里却是一片翻滚的思绪：一个学生被直接带到了密室里？这怎么可能？自己不是已经告诉海尔波不许杀人了吗？一个又一个的问题如雨后春笋一般在艾尔维斯的脑海中浮现出来，让他一时间混乱不已。

　　同时，麦格教授已经对西弗勒斯转述了他离开的这段时间发生的所有事情，最后，她抽噎了一下，还是抑制住了自己濒临崩溃的思绪，尽量平静的说道：“所有的学生都被勒令呆在各个学院的休息室当中了。西弗勒斯，现在城堡里不安全，你也送沃尔顿先生回斯莱特林休息室吧！特快明天早上出发。”

　　西弗勒斯沉着脸点了点头，拉起心里一片混乱的艾尔维斯，往斯莱特林公共休息室走去。斯莱特林的休息室里一阵诡异的安静，一半学生已经呆在了宿舍里，一半学生聚集在会客厅中。他们也都知道院长带着沃尔顿去往魔法部申请专利的事，见到西弗勒斯和艾尔维斯进来的身影，也都保持着平静，只是，一股浓浓的压抑和悲伤弥漫在休息室的上空。西弗勒斯一直将艾尔维斯送到了宿舍门口，看着仍然紧皱着眉头的少年，想要安慰却说不出什么话来，只能无声的拍了拍对方的肩膀，转身离开了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　一条小蛇从床上爬了下来，顺着椅子腿，爬到了艾尔维斯的大腿上。伏地魔直直的看着一脸黯然的艾尔维斯，血红的蛇瞳里闪烁着莫名的光芒，他突然觉得：面前这个低沉的少年，就好像当年的自己，因为被迫离开唯一的“家”而黯然神伤。

　　艾尔维斯疲惫的捏了捏鼻梁，眼神落在了盘坐在自己腿上的小蛇身上。

　　伏地魔顿了一下，深深的望进那一双金绿色的眼睛里，终于下了决定。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　等伏地魔将自己猜测出来的前因后果都讲述完毕之后，时间已经很晚了。艾尔维斯静静的看着同样安静看着自己的伏地魔，没有说话。良久之后，他轻轻的叹了一口气，站起了身。

　　伏地魔沉默的缠绕在了艾尔维斯的左手腕上，心里也是一阵思绪翻腾。他没有想到自己真的有全然信任别人的一天，甚至连自己隐藏的最深的秘密都告诉了他。然而，也正是因为自己先前的隐瞒和不信任，使得霍格沃茨再一次面临着关闭的困境。可是这一次，再也没有一个喜好驯养怪物的半巨人当替罪羊了。如果不能阻止魂器的行为，那么城堡明天一早就会关闭，所有的小巫师都会被遣散，这座屹立了千年的城堡将不得不孤独空旷的存在下去。伏地魔的心里不是很好受，而且他猜，艾尔维斯的心里也肯定没有一丝半点的愉快情绪。说真的，他有些拿不准艾尔维斯的想法，这个男孩的一切都超出了自己的预期，全身都裹挟着无处不在的秘密，让人猜不透、看不懂。他会怎么对待这件事呢？会帮助自己收回那片残缺的魂片么？还是干脆将魂器交出去，以换得霍格沃茨得以继续开办下去呢？

　　伏地魔的心思一时间十分混乱，然而表面上，他仍然十分安静的缠绕在艾尔维斯的左手腕上，并且惊讶的发现：艾尔维斯并没有打开寝室的大门，而是走到房间的墙边，拉开了一扇突然出现的门，走了进去。密道阴暗而潮湿，一丝光亮都没有。但是蛇类的视觉让伏地魔能够看清前面的事物，而显然，艾尔维斯也不知用了什么方法，可以丝毫不受阻碍的往前走去。说不诧异是假的，可是在这条寂静曲折的密道中，伏地魔发觉自己怎么也问不出关于密室的话来。

　　而正在城堡的墙体中穿行的两人都没有听到，此时回荡在走廊里的，麦格教授欣喜的声音：“各位同学，我很高兴的通知大家，密室事件已经被调查清楚了。霍格沃茨将正常开办下去，明早的特快取消，期末考试照常进行。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　由于密室建在霍格沃茨地下很深的地方，即使是从地窖出发，也是一段不短的距离。一路上，艾尔维斯未发一言，好似完全忘记了自己的手腕上还缠绕着一条附着着伏地魔魂片的小蛇。再长的路也有尽头。不知走了多久，前方终于出现了一扇华丽的暗门，标志着密室的临近。

　　艾尔维斯走上前去，手掌搭在门把手上，却并未急着推开。他只是安静的站在那里，手指上一阵朦胧的白光渐渐浮现，又缓缓消散。艾尔维斯眨了眨眼睛，这次丝毫没有犹豫的推开了大门，呈现出密室中的场景。

　　此时的密室里安静的可怕，只有一条巨蛇一动不动的仰躺在浸满了水渍的石地上，不远处的墙壁上雕刻着一个猴脸尖嘴的老人形象，石像的头顶上还留有明显的血迹，显然之前曾发生过一场恶战。然而此时，却已经人去楼空。没有传闻中被带进来的学生，也没有伏地魔所说的日记本魂器，只有一条巨大的蛇类尸体，以及满地的毒液和血迹。

　　艾尔维斯站在原地怔愣了一会儿，然后走上前去，右手轻轻的抚摸着蛇怪巨大无比的头部。走近之后，那血淋淋的眼眶也就清晰的呈现了出来，显然是被生生啄瞎的。

　　艾尔维斯低低的蛇语在空旷的密室里回荡。伏地魔惊诧的发现，这句话里竟带着一丝微微的颤抖。艾尔维斯的声音低了下去，只留下一个无力的尾音，在偌大的石室中缓缓的飘散。

　　气氛压抑的可怕，伏地魔本能的意识到了空气中集聚的魔压，迫人的压强使得他一动都不敢动，只能安静的缠绕在少年的手腕上。

　　不过一会儿的工夫，当艾尔维斯再一次抬起头来时，那双金绿色的眼睛已经蜕变成了一双骇人的血瞳。他的手掌仍然抚在死去的蛇怪身上，魔力开始朝手掌上凝聚，渐渐的，手掌下与蛇怪接触的地方开始散发出夺目的光亮，不知哪里来的薄雾开始在密室中弥漫开来。

　　伏地魔惊讶的发现，此时的密室中，隐在雾气之中竟隐隐出现了几个人影――一个一头红发的小女孩安静的躺在石像前的水湾里，苍白的好像已经死去一般；一个黑色的日记本静静的放在她的胸前，无辜的好像一个不该出现在这里的物品；一个黑发红眸的身影站在不远的地方尖利的大笑着，口中吐出残忍的蛇语；一条巨大的蛇怪在少年的指引下不停的戏耍着站在石像上面的小男孩，男孩额上的闪电型伤疤在移动中若隐若现；一只火红的凤凰飞旋在密室的上空，不断的唱着听不懂的歌谣……

　　薄雾渐渐散去了，之前在密室中发生过的事情也已经原原本本的重现完毕，偌大的石室中，又恢复成了一片诡异的安静。然而，魔压还在空气中流转，甚至形成了漩涡，搅碎了旁边的蛇身，除了男孩手掌中的血迹，连一星半点的粉末都没有留下。

　　伏地魔能够感觉到艾尔维斯的脉搏跳动的很快，甚至连血液都好像在血管里飞奔似的流动着，巨大的悲伤和愤怒使空气都凝固了，让人透不过起来。

　　良久之后，艾尔维斯终于开了口，语气阴森的不像一个十二岁少年可能发出的声音。他的话好像只说了一半，那剩下的人名却在低头看着手腕上的小蛇之后，再也没有说出口。只是一眼，伏地魔就觉得自己的心跳仿佛都被冻住了一般，刻骨的寒意顺着脊背爬了上来，蔓延到周身。

　　艾尔维斯没有再说什么，转身离开了已经空无一物的密室，只留下墙上那个可笑的石像仍然张大了嘴巴，等待着蛇怪的归巢。

　　

　　第28章

　　

　　“艾尔维斯，你去哪里了？我一直没找着你。麦格教授宣布学校将继续开办下去，你听到了吧？”一路从公共休息室找到了楼顶，德拉科终于在天文台找到了一直没有见到影子的艾尔维斯。

　　“我知道。”艾尔维斯的面色很是黯淡，一向都挂着浅笑的脸上现在一片阴沉，只有在面对好友的时候，才会变成面无表情的样子。

　　“可惜考试还要照常进行……”德拉科走过去站在艾尔维斯的身边，和他一起眺望着远处的风景。“不过你就好了，我听说你可以不用参加期末考试，是不是？对了，专利申请的怎么样了？”

　　艾尔维斯没有转过头来，眼神依然落在远处的禁林上，脑海中回放着千年之前，只有胳膊那么长的海尔波和自己在禁林中闲逛采药的情景。“很顺利。”

　　“恩……”德拉科仔细的看了看艾尔维斯没有表情的侧脸，不知怎么的，就觉得好像有一种无言的悲伤正笼罩在好友的身边。“你……还好吧，艾尔维斯？”德拉科担忧的皱紧了眉头，看着不发一语的艾尔维斯，觉得心底有些钝痛。在他的记忆中，艾尔维斯一直都是完美而高贵的，脸上总是得体的微笑，周身从来都蕴含着矜持与优雅，何时有过现在这种迷茫悲伤的神情？艾尔维斯的眼神悠远的落在不知何处，眼底深处却带着深切的怀念与留恋；他脸上没有丝毫的表情，精致的面孔此时却好像冰封了一样，带着彻骨的寒意与悲伤。德拉科犹豫了一下，想到之前对方安慰自己时的动作，不禁张开双臂，轻轻的拥住了面前这个纤细瘦削的少年。“艾尔维斯，虽然我不会那些神奇的魔法。可是，我也希望，你能不再伤心了。”

　　那双早已恢复成金绿色的眼眸波动了一下，瞬间便回归成了死水一般的平静。然而他的脸庞上，却渐渐消退了那种痛彻心扉的低迷与怅惘，而是慢慢的缓和了下来。良久之后，艾尔维斯也伸手搂住了身旁的少年，眼神已经恢复成了平日里的神采奕奕，脸上也挂上了一抹轻轻的微笑――对啊，一切都并没有结束，不是吗？海尔波的事，也并不是没有挽救的可能。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　从密室回来之后，除了第一天晚上，之后的每时每刻，伏地魔都陪在艾尔维斯的身边，纵然不说话，也没有动作，只是静静的缠绕在男孩的手腕上。经过那次密室之旅，伏地魔无疑有很多问题想要问这个满身是迷的男孩，可是话到了嘴边，却总是说不出口。男孩这几天消沉了很多，看样子，那条蛇怪的死给他的打击很大，也许他们的感情很深？伏地魔不明白少年为什么会和一条处于斯莱特林密室里的蛇怪有着如此深厚的感情，但这却不妨碍他意识到：正是自己的一个魂片，间接导致了蛇怪的死。也许在密室中，那时艾尔维斯是想要说出“伏地魔”这三个字的，可是却不知为了什么，没有说出口。这让他紧张忐忑的心情稍稍得到了缓解，前几日学校里已经传出了“邓布利多的凤凰不知为何离奇失踪”的消息，伏地魔可不想也变成离奇失踪名单上的一员。

　　少年的声音十分低沉，因为开始变声的关系，多了几分磁性和暗哑，在寂静无声的寝室中突然响起，却十分的骇人。

　　伏地魔顿了一下，克制住下意识想要哆嗦的本能，抬起了头。多日来的忐忑竟然就这样轻易的滑出了口，伏地魔有心惴惴的看着艾尔维斯面无表情的脸，心里一阵混乱。

　　艾尔维斯伸出手指，如常一般抚摸了几下小蛇的脊背，力道依然是那么的轻柔。

　　伏地魔觉得喉间好像哽了一块硬物，憋得他难受。少年的手指依然温柔，语气也依然淡然，可是那张没有丝毫表情的脸，却像一颗刺一样，刺在了伏地魔已经开始渐渐柔软起来的心房上。

　　少年低头看着盘坐在自己腿上的小蛇，目光沉静而幽深，让人抓不住其中的含义。

　　小蛇直起了身子，一双血红色的蛇瞳直直的望着面前的少年，执着的想要得到一个答案。这是他第一次想要全身心的信任一个人，梅林，请你不要让我听到不想要的答案……

　　艾尔维斯静静的看了一会儿倔强的小蛇，脸色波动了一下，又恢复了平静。

　　小蛇眨了眨眼睛，沉默了片刻，低低的说了一声：

　　这么多天以来，艾尔维斯的脸上终于有了几分笑意，金绿色的眼眸里依然满是温和的神采。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哈利。”艾尔维斯在走廊里停住了脚步，远远的望着站在走廊尽头的哈利波特，打了声招呼。“有些事想跟你说，你能过来一下么？”

　　哈利正在跟罗恩聊着天，赫敏因为被石化的关系，仍然躺在医疗翼里，等待着即将成熟的曼德拉草。听到艾尔维斯的招呼，哈利朝他笑了笑，跟罗恩说了两句话，转身朝这边跑过来。“艾尔维斯！终于见着你了，怎么前一段时间都没有看见你？”因为之前艾尔维斯对于自己的信任态度，哈利对这个文质彬彬的斯莱特林男孩十分有好感，毕竟，在所有人都以为自己是斯莱特林继承人而避之不及的时候，这个男孩依然如常一般对待着自己。

　　艾尔维斯的脸上没有了平时的温和浅笑，脸色却也不像前几天那么冰冷紧绷，而是缓和了不少。他朝哈利点了点头，说道：“因为点事情，去了趟魔法部。我们可以换一个地方么？这里不太方便。”

　　哈利挠了挠头发，瞅了一眼周围围绕着的同学们，发现他们又开始如一年级刚开学时那样，对着自己窃窃私语了，也不禁觉得有些尴尬。“恩，换个地方吧。”哈利丝毫没有疑心的跟在了艾尔维斯的身后，大大的翡翠绿眼睛里闪烁着好奇的光芒。“因为什么事呢？竟然需要到魔法部去？话说，我还没有见到过魔法部是什么样子呢。”

　　“一点小事，”艾尔维斯带着哈利拐上了六楼一处安静的庭院，这里不仅位置偏僻少有人来，而且有屋檐遮掩，站的位置拿捏的好的话，根本无法让别人看到这里到底发生了什么。艾尔维斯走到了庭院左下角的阴影里，回过身来，面对着一脸好奇懵懂的哈利。“没去过魔法部的话，真是一个遗憾呢，哈利。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　一条小蛇从艾尔维斯的袖口中探出了头，不可置信的看着不远处倒在地上的哈利.波特，没想到预言中与自己不死不休的死对头竟然会如此轻易的死在别人的手中。

　　艾尔维斯皱了皱眉头，一个漂浮咒将毫无知觉的哈利拽了过来。两人都处在屋檐的遮掩下，别人根本不知道看不到这里的情形。艾尔维斯的手指轻轻的抚过男孩额上的伤疤，一道朦胧的光芒从他的手指发出，被闪电型的伤疤吸收了进去。

　　伏地魔吓了一跳，本能的想要反驳，却下意识的顿了一下――在将第六片魂片分割出去之后，灵魂就开始变得不稳定起来，而且是处于一种异常的躁动状态。那段时间里，他体内的灵魂就好像是抽掉了螺丝的钢架，随时都濒临着分崩离析的危险。而杀死波特夫妇的那天晚上，他只记得索命咒竟然被反弹回了自己的身上，那种痛彻心扉的折磨使得他的肉身瞬间炸成了碎片，灵魂也抽离了出来。也许是那个时候，不小心分割了一片魂片呢？伏地魔有些不能确定了。

　　艾尔维斯看了一眼僵住不动的小蛇，大致也猜到了它内心的想法。

　　说着，艾尔维斯的手指缓慢的描绘着哈利的闪电型伤疤，动作细致而缓慢，指尖的光芒一直没有退却。不到一会儿的工夫，哈利就开始呻吟了起来，身体无意识的扭动着，黑色的短发已经被汗水沾湿了。抽离魂片的过程需要极致的专注和绝佳的魔法控制力，幸运的是，这两样特质艾尔维斯都有，所以经过了一段紧张万分的时刻，当他的手指终于离开哈利的额头时，少年的掌心里已经汇聚着一个黯淡的灰色光团了。

　　伏地魔不解的看着这团灰色烟雾似的物质，细心的发现它的边缘竟然在不断的向四周消散，短短不到一分钟的工夫，体积就已经减少了将近一倍。伏地魔还记得自己当初的样子，也是这样好像随时随地都会消散的状态。

　　艾尔维斯点了点头，没有再管躺在地上人事不省的哈利，直接奔回了宿舍。就如同上一次所做的一样，他再一次将整个宿舍隔离在了空间之外，用独角兽的血液在地上画出了一个繁复的魔法阵。不同的是，他又用凤凰的眼泪在魔法阵的中心画出了一个复杂的花纹，周围写满了密密麻麻的魔纹。

　　伏地魔看着那片即将消散的灵魂被艾尔维斯漂浮在了魔法阵中，魔法阵开始运转了起来，霍格沃茨浑厚的魔力无疑起到了极佳的凝聚作用，便微微的松了口气。

　　艾尔维斯随手将已经空了的水晶瓶丢到了壁炉中，一阵劈啪声后，熊熊燃烧的火焰就吞没了那个做工精致的水晶瓶，再也没有留下丝毫水晶的影子。艾尔维斯没有在意伏地魔突然变化的神色，依然小心的诱导着嵌套魔法阵的正常运转。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　吸收灵魂碎片的过程是痛苦而艰辛的，远比分割出去的时候，还要困难的多。好在经过了艾尔维斯早先的攻击，魂片已经没有了多少的自主意识，抗拒的反应还不是十分激烈，使得伏地魔吸收的过程稍微容易了些。然而，总的来说，当伏地魔终于将那片魂片吸收成功之后，已经是放假的前一天了。长时间高强度的精神消耗，使得伏地魔十分的疲倦。他几乎是跌跌撞撞的跌出了魔法阵，还没来得及说出一句话，就陷入了昏迷当中。

　　艾尔维斯看着晕倒在怀中的伏地魔，无奈的笑笑，挥手招来了那具青底金纹的蛇身，用魔力引导伏地魔的灵魂附着了进去。小蛇依然是一副沉睡的样子，若不是时至盛夏，还真有些冬眠的架势。艾尔维斯轻轻的抚摸了一会儿小蛇冰凉的身体，挥手给他裹上了一层保护咒，放到了自己长袍的口袋里。

　　

　　第29章

　　

　　“艾尔维斯，别忘了，这个假期你答应要来我家做客的！”刚一踏上霍格沃茨特快，德拉科就提醒了一句。

　　艾尔维斯微笑的点了点头，没有丝毫犹豫的动作使得德拉科的心情顿时飞扬了起来。当然，艾尔维斯的笑容是有原因的：在伏地魔专心吸收魂片的一个多月里，艾尔维斯已经动用远古魔法、古代魔纹以及炼金术为海尔波重塑了一个肉身，引子用的就是海尔波自己的血液，所以可以说是完全的复制。而鉴于海尔波与霍格沃茨的契约限制，使得艾尔维斯赶到密室的时候，海尔波的灵魂还没有消散，被艾尔维斯动用魔力凝聚了起来。此时，他右边的口袋里躺着正处于沉睡当中的伏地魔，而左边口袋里却是一颗正处在孕育期的蛇蛋，正如千年前一样，艾尔维斯再一次与它签订了主宠契约，并依照契约规定，每时每刻都用自己的魔力温养着，直到它诞生的那天。而这一次，海尔波，我绝不会将你束缚在深深的城堡之中，你想要的自由，我绝对会毫不犹豫的为你双手奉上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　假期的生活过的十分舒适，而如果假期是在一个贵族庄园中而不是简陋的孤儿院中度过的话，就显得更加的舒适宜人了。那天下车之后，他就随着马尔福一家前往了马尔福庄园。不得不说，马尔福庄园确实十分的壮观美丽，艾尔维斯的房间坐落在庄园的二楼拐角的地方，透过窗子，他还能清晰的看见外面宽广的花园，成片的蔷薇，将整个庄园都染成了壮烈的红海。艾尔维斯微笑的倚在窗边的软椅中，不厌其烦的欣赏着花园中的景色，却不得不承认，自己再一次为这片美景所折服。

　　“沃尔顿小少爷，夫人和少爷邀请您去偏厅喝下午茶！”一个家养小精灵突然出现在房间的中央，它转了一圈，终于将目光锁定在了艾尔维斯的身上，尖声报出了主人的命令。

　　艾尔维斯有些不适的皱起了眉头，即使已经在这儿住了几天了，却还是无法习惯家养小精灵尖利的声音，每每都惹得他皱紧了眉毛。“我知道了。”艾尔维斯将膝盖上的书放到了一边的小桌上，起身整理了一下丝毫未乱的袍角袖口，抬脚出了房门。

　　“艾尔维斯！”德拉科正坐在纳西莎的旁边，两人面前的桌子上摆满了各式各样精致的点心，看上去颇为可口。见到从楼梯上走下来的好友，德拉科的眼睛瞬间亮了起来，兴奋之情溢于言表。“你可算出来了，老是闷在房间里，我都找不着你了……”

　　艾尔维斯走了过来，冲纳西莎微微点了点头，在两人对面的沙发上坐了下来。“感谢马尔福夫人的邀请。”得到纳西莎的点头示意之后，艾尔维斯才转向一脸不满的德拉科，轻笑着说：“德拉科，不呆在房间里看书，难道你想让我陪你玩魁地奇么？”

　　想到一年级的时候，自己教导艾尔维斯骑飞天扫帚的经历，德拉科的脸色僵了一下。“那……你就不能陪我说说话？你的假期作业呢？我们还可以一起写作业啊！”

　　艾尔维斯伸手接过了纳西莎递过来的红茶，轻轻的道了声谢，便似笑非笑的看着对面的德拉科。直到对面的小少爷忍不住自己先开了口：“别告诉我，你的作业都已经写完了？”

　　艾尔维斯微微一笑，也不回答，只是低头抿了一口热气腾腾的茶水。“很香甜的伯爵红茶，感谢夫人的招待。”

　　纳西莎看了一眼身旁满脸通红的儿子，眼神落在对面谦谦有礼的少年身上，脸上的笑容不禁深了几分。“哪里，我还要感谢沃尔顿先生对于德拉科的照顾呢。”

　　听到母亲的话，德拉科的脸顿时红了个彻底，红晕竟渐渐有了向耳朵和脖颈蔓延的趋势。小小的贵族少年扬起了头，刻意抬高了下巴，作出一副贵族矜持的高贵样子。“我才不需要他的照顾呢！在学校，我们一直是……互帮互助的！”说完，德拉科还自以为不引人注意的瞅了瞅对面的艾尔维斯，却不知他的那点小动作都被一旁的纳西莎尽收在眼底。

　　看着少妇脸上因为儿子的可爱表情而展现的靓丽笑脸，艾尔维斯微微一笑，放弃了继续戏弄德拉科的打算。一时间，偏厅中的气氛正浓，聊天声和轻笑声不断。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“现在看来，你好像真的很喜欢我们家的花园啊？”一身华贵衣袍的贵族少年，处在血红的蔷薇丛中，那头璀璨的铂金短发更是映衬得灿烂不已。德拉科好奇的看了看身边正一心沉醉在美景中的好友，随手摘下了一朵蔷薇花，拿在手中把玩着，没有理会摘花时，花梗发出的一声细微的痛呼。

　　艾尔维斯转过了头，眼神扫过德拉科晶亮的眼睛，最后落在他手里的蔷薇上。“我的确很喜欢，这里很美，不是吗？”他朝少年微笑了一下，垂眸从对方的手里拿走了那株被采下的蔷薇，没有注意到少年微红的脸颊。“真是可惜……你一定很疼吧？我都听见你的痛呼声了。”艾尔维斯倾过身来，将花梗上的断口与花茎上的断口相互重合，一阵光芒过后，那朵蔷薇俨然已经在风中自由自在的摇摆了，一点也看不出曾经被折断过的痕迹。

　　“你是怎么做到的？”德拉科好奇的观察着花茎上本来有断口的地方，发现即使是用手指细细的摩擦，也丝毫感觉不出接口的存在，就好像它从未被摘下过一样。

　　“一个小把戏。”艾尔维斯微微笑了一下，脑海中不自觉的浮现出赫尔加如天使般纯洁的笑脸。这种复苏嫁接的魔法正是赫尔加为了更好的培育草药而研制出来的，他还记得当她第一次成功的复活了一株圣洛草时，她脸上灿烂的笑容，就好像是日出时灿烂的阳光，明亮的让人不敢直视，却美得叫人移不开眼睛。

　　“艾尔维斯……”看着艾尔维斯脸上朦胧的笑意，德拉科踌躇了一下，还是开了口。“对于我父母的试探，希望你不要放在心上。我是说，我邀请你来家里玩儿的时候，并不是抱着试探你的想法，你知道的……”

　　艾尔维斯顿了一下，有些诧异的看着身边的德拉科，没有想到他会突然说出这样一番话来。虽然卢修斯.马尔福并不经常在家，可是偶尔的几次相处，不可否认，对方总是带着试探的目的对着自己的。而纳西莎.马尔福，虽然方式婉转了许多，却也始终没有放下心防，只是将自己当做了一个处于考察期的小巫师。在他们的眼里，他尚处于观察阶段，直到他们完完全全的掌握了自己的身世背景，否则，他们可能永远都不会真真正正的认可自己作为德拉克的朋友吧？

　　这一点并没有给艾尔维斯带来丝毫的愉快，可若说是沮丧，倒也是没有的。千年前的人际关系比现在也简单不到哪去，更何况是自己学生的后代，对于马尔福骨子里的谨慎以及对家人的重视，艾尔维斯也是知道的。他并没怎么介意，却没有想到如此高傲的马尔福小少爷，会真的对自己说出这样一番话来。看来，他是真的在自己身上付出了不少的真心啊……

　　艾尔维斯的脸上笑意更深了些，他轻轻的拍了拍德拉科的肩膀，发现对方还是一脸的不安和忐忑，目光小心翼翼的观察着自己的神情，心里不禁淌过一股暖流。“德拉科……”艾尔维斯抬起右手，顺势将手掌凑到了对方的耳边，一个翻转，在男孩还愣神的时候，手里就已经多出了一朵蔷薇，正是与刚才德拉科采摘的那朵一模一样的丰润而艳丽。

　　“我将这朵美丽的蔷薇送给同样美丽的马尔福小少爷，希望他能够接受我诚挚的谢意。”艾尔维斯好笑的看着德拉科突然间涨红的脸颊，唇边的笑容里却多了几分真诚与感动。“谢谢你，德拉科。我知道你的用意。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　花园边站着两个成年的男子，其中一个留着一头美丽的铂金色长发。此刻，他正放下抵在耳朵边的魔杖，脸上的笑容扩大了些。而站在他身旁的则是仍然一身黑袍的西弗勒斯，他正一脸嘲讽的看着身旁俊美的男子，语气里溢满了讽刺：“想不到，尊贵的马尔福先生也会用‘耳听八方’监听自己儿子和同学的谈话，难道你已经忘记了身为贵族的矜持了么？还是，深怕自己养了十几年的儿子会被别人轻而易举的拐走呢？”

　　卢修斯显然已经习惯了好友的毒舌，此刻更是眼不眨心不跳的回了一句：“西弗，沃尔顿先生毕竟是你的学徒，更别提你们还曾经共同生活过半个月的时间。论亲密，我怎么都觉得你要比德拉科与他更胜一筹。”铂金贵族眨了眨眼睛，在好友马上就要恼羞成怒之前，及时的转移了话题的方向。“难道，你就一点也不清楚他的家世么？怎么说，也会有些猜测吧？”

　　西弗勒斯瞟了一眼好友脸上碍眼的假笑，嘲讽的撇了撇嘴，悠悠的开了口：“邓布利多确实有些猜测，不过，我怕你不敢听。”提到邓布利多，卢修斯轻哼了一声，眉梢眼角全是不屑与讥讽，对于好友的警告根本就没有放在心上。早就料到他会如此，西弗勒斯也不恼火，仍是不紧不慢的说了下去。“邓布利多正在猜测，那个男孩会不会正是黑魔王的化身。这次的到访，就是他暗示我过来搜集你这个头号食死徒和这个疑似黑魔王的男孩之间，关系到底如何的。”

　　西弗勒斯的话音未落，卢修斯的脸色就猛地转变了一下。他先是紧紧的盯着好友脸上的表情，似是在判断对方说话的真实性，然后死死的皱紧了眉头。“梅林！你说的这些都是真的？黑魔王的化身？小龙到底惹回了一个怎样的人……你们到底是凭什么这么判断的？”

　　西弗勒斯没有因为好友的变脸而有丝毫的表情波动，仍是远远地望着花园中两个小小的身影，耳边似乎还能依稀听见少年们轻快的交谈声。“非凡的天赋，全优的成绩，相似的身世以及深沉的心机。不知道这些算不算是根据？”西弗勒斯脸上的嘲讽更胜，竟隐隐透露出几许不屑的意思。

　　一旁的卢修斯当然看出了西弗勒斯的表情，脸色不禁缓和了一些。“西弗，照你这么说，你不同意邓布利多的观点喽？”

　　西弗勒斯轻哼了一声，瞟了一眼身旁的铂金贵族，一言未发的转身走进了屋去。只留下卢修斯一人站在原地，一番沉思过后，当他再抬起头来的时候，脸上的表情已经恢复成了最初的笑容。

　　

　　第30章

　　

　　“教父！”假期中难得看到西弗勒斯，德拉科很是激动的低喊了一声，在发现一旁站着的卢修斯之后，又立刻摆回了贵族特有的矜持有礼。“父亲。”

　　艾尔维斯也看到了站在客厅当中的卢修斯和西弗勒斯，他分别朝两人点头示意，说了声：“马尔福先生，斯内普教授。”

　　西弗勒斯只是草草的点了下头，脸上并没有多余的表情，好像之前那个别扭的要艾尔维斯称呼自己教名的人不是他一般。而一旁的卢修斯则是微笑的招呼了一声，投在艾尔维斯身上的目光更多了几分深沉，探究的意思也埋得更深了一些。

　　艾尔维斯的脸上仍然是礼貌的微笑，只是心里却有些不解：为什么卢修斯看着自己时，竟隐隐有一种敬畏和惶恐的感觉？艾尔维斯眨了眨眼睛，大致回想了一下几天来的行为，确认自己并没有露出丝毫的破绽，对方既不可能知道自己的真实身份，也不可能猜到现在还在自己枕头上沉睡的小蛇便是他们原来的主人。

　　“卢修斯，已经可以开始午餐了。”纳西莎出现在客厅的门口，已经换了另一身华贵的裙子，精美的做工和上等的布料使她看上去就如同一朵娇美的水仙花一样，惹人心醉。

　　卢修斯转头对妻子笑了一下，说道：“那么，西弗，留下来用个午饭再走也不迟。沃尔顿先生，请移驾餐厅。”

　　艾尔维斯微笑的点了点头，和德拉科并肩走在了几人的身后。马尔福庄园绝对当得起奢华高贵的形容，即使是一条不长的走廊，墙壁上也镶了一层璀璨的金色墙纸，在烛光的照耀下，更显得华丽夺目。一幅幅景色优美的油画挂在两边的墙壁上，偶尔有一幅人物的肖像，无不是铂金色头发的男子，衣着精致、面容俊美、姿态优雅的端坐在画像之中。

　　“德拉科，这些都是你的祖先么？”艾尔维斯的眼神从其中一幅画像上划过，却觉得这些人虽然也有着一头显著的铂金长发，却都和格里休斯.马尔福长得不是很像，和卢修斯与格里休斯简直如同一个模子中刻出来的相像，更是无法相比。

　　“恩，但都是马尔福家族的旁支。”德拉科也低声回了一句，随后扬起了下巴，脸上显出几分高傲的表情。“马尔福的祖先怎么可能挂在走廊里？他们都集中挂在一个房间里呢！艾尔维斯，你想去看么？我也许……”

　　“德拉科，你忘记了第一次见到祖先画像时候的情景了么？”德拉科的话刚说到一半，走在前面的卢修斯就好似无意般的打断了。

　　德拉科顿了一下，想到自己第一次进到挂满了祖先画像的房间时，还是十一岁的时候，在进去之前，父亲就嘱咐他说：“德拉科，十一岁意味着被贵族认可，如果接下来你也能够得到祖先们的认可，那么你才可能真正成为马尔福家族的继承人。这是一件庄重的事，我希望你谨慎对待。”

　　――这样看来，那个房间并不是一般人就可以进去的么？德拉科的脸色变了变，瞅了一眼不再说话的父亲，又看了看身旁的好友，尴尬的说：“艾尔维斯，我可能不能带你去看了……”

　　早在提出问题的时候，艾尔维斯就没抱希望可以去参观马尔福的列祖列宗，毕竟祖先们是用来尊敬和敬仰，而不是当做猴子来观赏品评的。现在遭到了德拉科的拒绝，艾尔维斯也觉得是情理之中的事，况且还有卢修斯的表态，他也只是微微一笑，没有放在心上。“没关系的，德拉科。如果是我的话，我也会这么做的。”其实，如果刚才德拉科真的答应下来，艾尔维斯也会犹豫到底是去还是不去的――不知道格里休斯.马尔福有没有为自己做一幅画像，如果有的话，他说不定会认出自己的……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　一顿午饭在卢修斯不断的隐秘试探以及纳西莎的从旁配合当中度过了，但是气氛却一直维持在愉快和谐的水平上，不得不让人称赞马尔福家族的拿捏水准。饭后，卢修斯对纳西莎使了个眼色，后者便将德拉科带到了另一个房间中，美其名曰“要进行一场母子之间心贴心的交流”，搞的德拉科苍白的小脸上又升起了两团不好意思的红晕。卢修斯已经先行一步去往另一个宴会或是饭局应酬去了，庄园里只剩下艾尔维斯和西弗勒斯，仍然闲散的无事可做。

　　事实上，如果没有身负邓布利多的监视任务，西弗勒斯是更希望可以去马尔福的书房看看的，可是既然回去之后还要向老校长汇报一下自己的查探结果，西弗勒斯也只能别扭的站在花园边缘的屋檐下，望着独自处在花园当中的艾尔维斯，心底一片无奈。

　　艾尔维斯正坐在花园中央的一架秋千上，心不在焉的看着周围锦绣缤纷的蔷薇，心里却是一片空白和自在。他的手指轻轻的搭在秋千的绳索上，试探性的前后摇晃了一下，眼底闪烁着几分怀念和兴味的光彩。

　　刚刚走近的西弗勒斯将少年的情绪尽收眼底，心里不禁升腾起一股涩然的感觉――也许是少年平时表现的太过完美强势，让人经常性的忽略，这个年仅十三岁的小男孩也只是一个身世凄楚的孤儿，从小便在孤儿院那种环境下长大，即使身怀着多么复杂的秘密，却又能快乐到哪里去呢？西弗勒斯回想起自己去到孤儿院调查时的情景，那个简陋的小房间里只有一张狭窄的小床，一套破旧的木制桌椅，柜子里也几乎没有什么衣服鞋子。所有的孤儿们都必须每天干活，或是在院子里除草，或是集体编织竹篮拿出去卖，而每餐也只不过是刚刚果腹的标准。西弗勒斯皱了皱眉头，眼神在少年瘦削的身体上扫了一圈，心底的苦涩更加浓厚了一些。即使是这样，少年还要承受着来自于邓布利多的提防和试探……

　　“西弗勒斯？”艾尔维斯脚尖点地，缓缓的停下了秋千。他抬头看着走过来的男人，不解于对方眼底深沉的痛苦和怜惜又是从何而来。是自己忽略了什么吗？为什么卢修斯和西弗勒斯都对自己有着莫名其妙的情绪呢？

　　西弗勒斯眼神专注的看着面前的少年――那精致的脸孔、纤细的身材、白皙的皮肤和优雅的举止，在孤儿院那种条件下，无疑会成为危险的导火索。西弗勒斯从小便在蜘蛛尾巷长大，对于成人世界的肮脏和罪恶，自是一点也不陌生。这样美好的少年，自己又怎么能放任他被黑暗沾染呢？每当回想起傍晚时分，与自己热烈探讨着魔药精髓的小小身影，西弗勒斯的心底就涌起一股想要靠近、想要呵护的冲动。然而，刚刚张开的嘴唇却因为猛然想起自己的身份而又重新闭合了起来。西弗勒斯.斯内普，难道你忘记了自己手臂上的烙印了么？黑魔标记，代表着你永远都是黑魔王的奴隶，白魔王的棋子，没有自由和力量的你，又凭借什么将少年守护在羽翼之下？西弗勒斯皱紧了眉头，不发一言的低下了头。

　　艾尔维斯微微挑了挑眉，心里清楚对方的心中肯定经历了一番翻天覆地的情绪变化，却不知是为何。看西弗勒斯没有说出来的意思，艾尔维斯也就不再探究，脚尖轻点，秋千又开始前后轻晃起来，带动着男孩的身体也轻轻的摇摆着，周围的蔷薇美景在移动中好像化为了模糊的红色海洋，惹人心醉。午后的阳光透过茂密的花丛洒在少年纤细的身体上，在他姣好的脸庞上印下了清浅的影子，飞扬的发丝和袍角为这副画面增添了几抹动感的韵律，完美的不似凡人。黑发的男子静静的站在一边，不知何时已经抬起了头来，眼神专注的落在轻笑的少年身上，脑海中，当年那个活泼的红发身影与之渐渐重合在一起，分分合合之间，那朵百合悄悄的绽放出了最美的光华，又缓缓的凋落了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“你认为小天狼星.布莱克会在逃出阿兹卡班之后，迫不及待的投奔他的堂姐纳西莎.马尔福？邓布利多，不得不说，你的头脑越来越被格兰芬多的脑浆占据了。我假设你还没有忘记当年在分院仪式上，那个愚蠢的布莱克是怎么义不容辞的选择了格兰芬多，为此甚至不惜与家族决裂的？你认为去搜查马尔福庄园会有一星半点的意义么？”

　　西弗勒斯心中的怒火极盛，刚刚得知那个天杀的布莱克竟然逃出了阿兹卡班，他的心里就翻腾起一股冲天的怒火――先不提他的背叛导致了莉莉的丧命，只看自己在霍格沃茨上学的七年中，他是如何跟老波特一起欺压自己的，西弗勒斯素来空洞的眼中就燃起了一股激荡的光亮。如果梅林开眼，就应该让自己成为那个最先找到布莱克的人！他可不在乎，布莱克在被送回阿兹卡班之前，是不是已经满身是伤，或是“为了逮捕方便”而受了一打钻心剜骨！

　　西弗勒斯与小天狼星之间的关系，老校长当然了然于胸。可是，偏偏在哈利上学的时候，先是出了一个到现在还没弄明白身份家底的艾尔维斯.沃尔顿，现在又越狱了一个臭名昭著的食死徒，这让邓布利多有些□乏术的感觉。雪上加霜的是，小天狼星在越狱之前，竟然还在梦中嘀咕着“他在霍格沃茨，他在霍格沃茨”，这更是让人免不了猜测，他越狱的目的是纠结在哈利.波特的身上；而那个疑似与黑魔王有关的男孩，又与马尔福一家走得极近，这不得不引起邓布利多的警惕和怀疑。

　　“西弗勒斯，不管怎么说，魔法部都已经下了决定。与其让大批的傲罗大肆搜索马尔福庄园，还不如我一个人去，结果不是更好一些吗？”邓布利多在心里叹了口气，魔法部也越来越蠢蠢欲动了。在现在这样愈加紧张的局势下，福吉竟然也开始大肆揽权，逐渐呈现出不配合的态度，这让邓布利多很是无奈。即使是这次说服魔法部由自己代去，邓布利多也很是费了一番口舌的。这样下去的话，局势堪忧啊！

　　邓布利多那些弯弯绕的心思，西弗勒斯虽然不能全部晓得，也猜得出来大半。这次的探访行动，可能只是借着小天狼星的由头，实际却是观察一下艾尔维斯和马尔福一家的关系到底如何吧？西弗勒斯眯了眯眼睛，脑海中又浮现出那个倚在床头上，安静看书的柔和侧影，心里对于邓布利多的心思也就更加的不屑。也许以前不清楚，但是在两人分秒不离的相处了半个月之后，除非艾尔维斯亲口承认自己就是黑魔王，否则，西弗勒斯是绝对不可能相信这一点的。这样一想，面对邓布利多的处处提防和无处不在的监视，西弗勒斯的心里就更多了些嘲讽和厌烦。他没有再说什么，只是轻哼了一声，转身离开了校长室，飘荡的袍角在他的身后回荡起一个颇有气势的弧度。

　　

　　第31章

　　

　　“邓布利多教授大驾光临，有失远迎。”卢修斯.马尔福身型挺直的站在庄园的大门口，无疑是等在这里亲自接待老校长的来访――虽然不屑，但是邓布利多的实力还当得起一个马尔福的尊重。

　　“呵呵~马尔福先生久等了。”一个身穿彩色长袍的身影从虚空中显现出来，邓布利多仍然是一番让人觉得无语的打扮，脸上也是如常一般俏皮的笑容。“听说小沃尔顿先生也在马尔福庄园做客？真是巧啊~”

　　卢修斯的脸上勾起了一抹轻嘲的笑容，语气里却丝毫不含讽刺的味道，似是一点没有察觉到邓布利多话里的试探一般，依旧彬彬有礼的说道：“真是不巧，沃尔顿先生和犬子一起去对角巷购买下学期的用品了，看来邓布利多教授这次来访，是无缘见到您的得意门生了。”

　　邓布利多的笑容没有丝毫的波动，只是眼神深沉了些，天蓝色的眸子里仿佛酝酿着磅礴的海浪，却因为一片薄薄的镜片，让人看不真切。“那可真是不巧了。但是，也总有机会见到的，不是吗？对了，我这次来主要是……”

　　两个同样心思深沉的巫师相伴着走进了马尔福庄园，充满了隐秘内涵的谈话中，无一不显示着两者之间的勾心斗角和尔虞我诈。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　另一边，艾尔维斯和德拉科却真的是一大早上就启程到达了对角巷，书单在昨天寄了过来，没有了去年洛哈特式的书目，让两个孩子的心情都轻快了很多――最起码，今年会有一个正常的好老师了，不是吗？第一次没有大人陪护的出行，让德拉科感觉尤其的兴奋和激动。一路上，那张精致的小脸上一直笑容不断，飞扬的情绪将身旁的艾尔维斯也感染的轻松了许多。

　　“艾尔维斯，话说回来，你都不需要去宠物店看看吗？”两个小巫师路过一家宠物店的时候，德拉科回头问道：“你的那条宠物小蛇，好像已经睡了好多天了，真的没有事吗？现在应该不是蛇类冬眠的季节啊。”

　　艾尔维斯摇了摇头，想到仍然在口袋里躺着，丝毫没有醒来迹象的小蛇，心里却没有丝毫的担心――也许是第一次回收魂片的缘故，伏地魔这次的精神力耗费已经处于了透支的状态，照这样看来，应该开学不久就应该可以醒来了。而随着自身的灵魂越来越厚重稳定，之后的回收过程，也会相对容易很多，不再像这一次这么吃力了。

　　“不必了，汤姆应该没事的。你不去扫帚店看看吗？你很喜欢飞行吧？”艾尔维斯指了指前面不远处的扫帚店，橱窗边上已经聚集了一堆兴奋不已的男孩子，显得热闹非凡。

　　德拉科的注意力果然被转移了，他看了看身旁的艾尔维斯，想起好友不喜喧哗的特点，决定还是匆匆看过一圈之后就离开吧？难得没有父母的陪伴，也许他们可以趁着这次机会，去一趟翻倒巷也说不定呢~

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“翻倒巷？德拉科，我记得你说过，去年就去过那里啊。”艾尔维斯不解的看着异常激动的好友，不明白只是一条普通的小巷子，怎么会使对方如此的向往。

　　“可那次是和我爸爸一起去的，都没怎么逛过。”德拉科的脸上现出些沮丧的神色来，片刻之后，好像想起了什么一般，又突然兴奋了起来。“可是这次不同！只有我们两个的话，可以把翻倒巷从头逛到尾呢！去吧，艾尔维斯~那儿可比对角巷刺激多了！”德拉科转头看着身旁的好友，一双本该是清冷颜色的灰蓝色眼眸此时却晶亮的如同看见金矿的龙一般，放射出夺目的光彩。

　　艾尔维斯微微一笑，无可无不可的点了点头，下一刻就被德拉科拽着胳膊拉近了那条阴暗的小巷子。

　　翻倒巷的确如德拉科形容一般，与对角巷有着完全不同的风格。只有一墙之隔的两条巷子，却一个是充满了欢声笑语的阳光，一个是潮湿阴森的黑暗。两个衣着光鲜的小巫师走在这样的环境中，突兀的让人觉得奇怪。一路诡异的安静中，艾尔维斯已经不止一次发觉到周围人不怀好意的注视，以及蠢蠢欲动的恶意了。他瞟了一眼身旁也觉得有些不对劲的德拉科，心里猜想是不是由于这一头显著的铂金色头发，才使得对方不敢轻举妄动。而如果不出所料的话，在这样一条齐聚着黑暗元素的巷子里，一个羽翼尚未丰满的马尔福，也绝对不会安全太久。眼角扫到一群已经掏出魔杖的黑巫师，艾尔维斯随手拉起德拉科，将他推进了一旁的店铺中。

　　“艾尔维斯？”德拉科不解的看着自己的好友，对方突然的推搡让他本来就有些不安的心脏吓了一跳。“你想看看这里？博金博克的店铺？”

　　艾尔维斯回手关上了店门，透过门上的玻璃，他还可以看到那些隐在街角打算等他们出来再围堵的人群。他眨了眨眼睛，回过头来，这才看清了店里的场景――这是一家比翻倒巷有过之而无不及的店铺，小小的店面里阴森恐怖，诡异的安静中偶尔响起的怪异声响更是让人胆战心惊。靠墙边的地方摆了一圈柜子，上面随意的摆放着不同的物品，屋子的中间还放着两个看上去随时都会散架的柜子，高的一直触到了房顶，上面也是各种各样的商品。一股显而易见的黑魔法气息回荡在狭小的店铺之中，让对黑魔法有着不同寻常兴趣的艾尔维斯也觉得有些蠢蠢欲动起来。

　　“两位尊贵的客人，是想要看看什么样的商品呢？”一个干瘦的老头突然出现在柜台的后面，沙哑的声音吓了德拉科一跳。老头的视线不怀好意的在他们身上扫视着，眼神徘徊在德拉科铂金色的头发上面。“啊，原来是小马尔福先生！很荣幸小马尔福先生再次光顾鄙人的店面，这次没有马尔福先生的陪同么？”老头的视线在德拉科的身上逡巡着，双手不停的揉搓着，干燥的皮肤在寂静的屋子里发出一阵O@的声响。他的视线就好像在打量一件价值连城的物品，不带丝毫的暖意。

　　德拉科当然看到了老头不怀好意的视线，心里也对于自己的冲动和鲁莽有些后悔，他下意识的抓紧了艾尔维斯的手掌，手臂还在微微的颤抖着。“没有！我爸爸在外面看看，过一会儿就会过来！”少年未成熟的伪装并不能骗过人精似的老头，明显虚张声势的样子连德拉科自己都恨不得打自己一下。

　　倒是一旁的艾尔维斯，觉得这样的德拉科带着一种不明显的懵懂和可爱。他微微一笑，从容的说道：“博金博克是吧？说说你这里有什么值得我感兴趣的东西？”

　　平稳中饱含着上位者的气势，这样的声音使得博金博克和德拉科同时愣了一下，老头皱了皱眉头，眼神从德拉科转到了少年的身上，打量一番之后，偷偷的瞅了一眼藏在柜台下面的具有魔力探测功能的怀表，发现表针正在疯狂的来回旋转着，更是掐不准少年的斤两。

　　他顿了一下，脸上重又摆出了殷勤的笑容，说道：“当然，博金博克店里什么黑魔法物品都有！只要您想得到！”老头将怀表偷偷的放在了自己的口袋里，从柜台后面走了出来。德拉科因为他的靠近而微微往后缩了缩，拽着艾尔维斯的手又紧了几分。“看看这只光荣之手！点上一根蜡烛，只有拿着它的人才可以看得到光亮，是小偷和强盗的好朋友！还有这串蛋白石项链，只要轻轻一碰，有几条命都不够活的！还有这本书，哪怕只是看上一眼，终生都不可能再抬得起头来！还有可以读取人记忆的……”

　　“这里只有这些哄小孩子的东西么？”艾尔维斯不耐的打断了博金博克的推销，好笑的看着对方自以为隐秘的偷看了一下口袋里的怀表，再抬起头来时，表情已经变得规矩了很多，眼神也再也不敢肆意的打量自己和身旁的德拉科了。“我是说，这里有没有真正的黑魔法物品，不是这些陪小孩子玩儿的玩具。”

　　“当然，当然……既然如此，客人喜欢什么样的商品呢？后面还放着一些，只是价钱可能……”博金博克将怀表深深的放在了长袍的口袋里，再也不敢偷瞄一眼，神情中多了几分敬畏和殷勤。

　　“加隆不是问题。”艾尔维斯淡淡的说了一句，同时，隐在袖子里的手握了握德拉科的手掌，发现对方的手心里已经溢出了一层薄汗，不禁又用手指安抚的摩擦了几下男孩的手背。

　　“这太好了！”老头浑浊的眼睛亮了一下，转身在墙角摸索了半天，打开了一扇隐在灰尘之中的暗门，露出小半截往下走的木制楼梯，通往一个黑洞洞的方向。“尊贵的客人，请这边走。”博金博克随手拿起了柜子上的“光荣之手”，做了个点蜡烛的动作。果然如他所说，光亮只有他一个人可以看见。

　　“艾尔维斯……”德拉科有些不安的靠近了好友的耳边，轻轻的说了一句。他没有想到这家店铺会是这么的可怕，应该说他没有想到整个翻倒巷都是这么的恐怖，他明明记得上一次和父亲一起来的时候，根本就没有那些蠢蠢欲动的人群和那些让人觉得芒刺在背的目光的。

　　艾尔维斯回头朝好友微微笑了一下，一股温暖的力量顺着两人相握的手传到了对方的身上，在德拉科的眼眶处凝聚起来。“没关系的，德拉科。有我在。”

　　德拉科勉强的点了点头，感觉现在仍然徘徊在自己眼睛上的暖流帮助他驱散了心底的寒意，让他觉得安心了很多。而当他随着艾尔维斯走进地下室的时候才发现，原本应该黑暗无光的屋子，却不知为何如白日一般，看的清清楚楚。拿着“光荣之手”的博金博克恭敬的站在一边，见到两人如常一般的活动，心里连最后一点的触犯心思也消失不见了。

　　房间里胡乱的堆满了各种各样的东西，有生锈的坩埚、无字的书本、古怪的雕像……一旁的架子上甚至还摆着一具已经干枯的人鱼尸体，扭曲的表情看的德拉科呼吸都紊乱起来。艾尔维斯没有松开德拉科的手，引着好友慢慢的在屋子中间走着，他的眼睛从一件件诡异至极的物品上略过，偶尔在哪一件上停留的时间稍长一些，却没有丝毫触碰的。屋子里安静的只有三个人浅浅的呼吸，还有不知是什么品种的魔法生物呼噜噜的腹语声。

　　“就要这几件吧。”艾尔维斯伸手拿下了架子上的那本无字的书，德拉科注意到，他的手指触碰时，封皮立刻显现出一个狰狞的脸孔，却在转瞬间消散不见了。“这本书，还有这把匕首。我假设，这里还有鲛人的泪珠？”艾尔维斯瞟了一眼一旁的人鱼干尸，语气平淡的问道。

　　“当然，鲛人的泪珠，我们这里有很多……”老头忙不迭的说道，点头哈腰的姿态是德拉科从未见过的恭敬和殷勤。

　　“我要的是鲛人临死前的泪水，饱含着怨恨、不甘和绝望，却因为没有接触地面而尚处于液体状态的泪水。有吗？”艾尔维斯打断了老人喋喋不休的推销，脸上的神情没有丝毫的变化。

　　老头的表情僵了一下，眼珠转了转，说道：“您要多少？我这里的库存并不是很多……也许，您可以下次再来取？”

　　艾尔维斯微微皱了皱眉，脸上显出几分不耐的神色。“我没有那个工夫再来，博金博克。你确定现在不能给我吗？”少年的眼神好似漫不经心般的落在了老头的身上，屋子里顿时升起了一股无法抵挡的寒意。

　　博金博克感觉自己的脊柱都被冰晶冻住了，那双金绿色的眼睛就好像是来自地狱的冥王一样，让他只想跪下来乞求对方的宽恕和仁慈。“有……当然有！”不过一瞬间的工夫，少年就移开了目光，博金博克却觉得自己好像在冰山上呆了几个世纪，他连冷汗都来不及擦，就赶忙开了口。“请客人到上面稍等片刻，我立刻就去取来！”

　　艾尔维斯淡淡的点了点头，拉着身旁还没有反应过来的德拉科，往楼梯上走去。

　　接下来的过程就十分简单了，当一方终于意识到另一方的实力远远高于自己的时候，即使是再贪财的人，也不敢再整什么猫腻了。德拉科怔愣的看着艾尔维斯从兜里拿出一个小袋子，翻转过来，往地上倾倒出了小山一般的加隆，然后，就在博金博克谄媚的声音当中，被好友拉出了店铺。

　　

　　第32章

　　

　　“这是干什么？”德拉科迷茫的看着对方塞在自己手里的匕首，不明所以的望着面前的好友。刚才发生的事情有太多都超出了他的预期，小小的少年还需要一段时间来恢复和理解。

　　“送给你的，德拉科。”周围那些打算围堵的人已经消失了大半，显然，他们都明白：能从博金博克商店里带出些东西的人，都不是他们有本事招惹的。只有少部分实在是没有后路的亡命之徒仍然蹲守在角落里，眼神定在德拉科手里那把镶满了宝石的匕首上，犹豫着是否应该上前拼一次。“你的门钥匙呢？已经不早了，再不回去的话，马尔福夫人会担心的。”

　　德拉科怔怔的点了点头，眼角扫过已经朝这边移动的黑巫师，心里一个哆嗦，缓过了神。他伸手撩起了长袍的袖子，露出衬衫袖口上缀着的一颗华丽的宝石――通往马尔福庄园的门钥匙。

　　空气的一阵扭曲之后，原地已经没有了两个小巫师的影子。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“父亲。”傍晚，德拉科在床上辗转犹豫了好半天，终于拿着白天艾尔维斯送给自己的匕首，走到了父母的卧室。在得到同意之后，他推开了房门，咬了咬嘴唇，还是开了口：“父亲，我有些事想对你说。我们……去书房好么？”

　　白天的事对于一向生活在完美保护中的德拉科是一个不小的冲击。回想起翻倒巷里可怖的环境，无礼的逡巡在身上的目光，以及无力反击的自己，德拉科第一次触碰到了世界的另一面。原来，并不是一切都如纳西莎的床头故事那般纯洁而美好的，这个世界上，还存在着肮脏晦暗的另一面，是德拉科从来没有想象过的样子。而白天里艾尔维斯的表现，也让受了几年贵族教育以及耳濡目染的德拉科意识到了自己好友的不凡――一个在麻瓜界长大的孤儿，怎么可能拥有那样迫人的气势？在地下室里，当他面无表情的看着博金博克的时候，不只是博金博克，德拉科自己也感觉到了那一刻的冰寒与冷酷。在自己连反击的力量都没有的时候，艾尔维斯却有着让对方连反击都不敢的实力，这又是怎么一回事？艾尔维斯的身上有着秘密，这一点毋庸置疑，而少年仿佛也没有对自己刻意隐瞒。

　　“……然后，他就将这把匕首送给了我。”德拉科完整的描述完了白天发生的一切，长时间不停的说话让他的嗓子有些干渴。他拿起了桌上的水杯，轻轻的抿了一口，眼神仍然落在对面的卢修斯身上――自从开始倾听自己的讲述，父亲就先后表现出了惊讶、怀疑、敬畏、沉思的表情。德拉科的心里有些不安，他甚至拿不定主意，不知道自己与艾尔维斯的交好是不是给家族带来了巨大的麻烦。可是，那不是自己选定的朋友么？德拉科皱紧了眉毛，脑海中开始回想起两人一起相处时的每分每秒。一时间，书房中一片安静。

　　“德拉科，把匕首给我看看。”半晌，卢修斯终于从沉思中缓过了神，他伸手拿过了儿子手里的匕首，仔细的反复打量着――这无疑是一把华丽的匕首，刀鞘和把手上都镶嵌着华贵的红宝石，即使在黯淡的灯光中，依然反射着夺目的光辉。卢修斯小心的抽出了刀锋，一道银光闪过，极其锋利的刀刃，即使静止不动也好像散发着凛然的杀气，隐隐回荡的血腥味明显的昭示着它曾经取过不只一个人的生命。但是这些还不够，如果只是一把削铁如泥的宝刀，还不至于让博金博克摆在少有人踏足的地下室里。卢修斯的眉毛皱的更紧了些，他抬眼看了看面前的德拉科，将匕首插回了刀鞘，平放在桌子上。“德拉科，也许今晚你得熬夜了。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“卢修斯.马尔福！我假设你还知道现在正处于深夜，应该是人类休息的时间！还是你的美容药剂终于告罄，即使是最好的除皱魔药也不能掩盖你那张孔雀脸上的皱纹了么？还是代表着马尔福荣耀的铂金色头发终于掉光了？如果不是以上两点理由，别怪我让你赔我已经做到一半，马上就要完工却因为被你打断而不得不重新熬制的活力浓缩剂！”

　　一个黑袍的身影从马尔福庄园偏厅中的壁炉中钻了出来，还没等站稳，就有一串不间断的毒舌从西弗勒斯的口中吐了出来，让虽然见识过教父毒舌，却没有想到他竟然可以毒舌到这个地步的德拉科怔愣的站在了旁边。“德拉科.马尔福？这么晚了，还不回房间睡觉，在这里干什么？卢修斯，难道你终于童心未泯的想要和儿子玩过家家了吗？”

　　“西弗……”卢修斯有些无奈的苦笑了一下，没有在意好友的讽刺。他将右手平放在儿子的肩膀上，脸上带着少有的明显的疲惫神态。“是艾尔维斯.沃尔顿，我想，今天发生的事情，你应该会感兴趣。”

　　西弗勒斯顿了一下，眼神扫过仍然一脸迷茫的德拉科，落在了卢修斯紧皱的眉头上。“希望你真的能说出些配得上我那锅活力浓缩剂的话！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“翻倒巷？！该说马尔福少爷终于享受够了生命的美好，想要献身于黑暗，帮助那些黑巫师增加犯罪的经验吗？德拉科，你能不能告诉我，是谁让你有了‘你可以平安出入翻倒巷’的观念？”西弗勒斯瞟了一眼坐在一旁的卢修斯，暗指的意思溢于言表。而被教父严厉指责过的德拉科，已经是一脸的苍白，处于摇摇欲坠的边缘了。

　　卢修斯叹了口气，虽然对于儿子如此的鲁莽，心里也有着些许的不满。但是现在，绝对不是追究这个的时候。“西弗，重点不在于德拉科，而在于艾尔维斯.沃尔顿。他显然比我们想象的还要复杂神秘的多。另外，你知道这把匕首的功能吗？”

　　西弗勒斯顿了顿，也不再纠结于教子的失误，而是将注意力集中在了那把匕首上面。“你说这把匕首花了他多少钱？”一番琢磨之后依然没有得出答案，西弗勒斯不禁开口问道。

　　“8500加隆。”德拉科咽了口吐沫，接着说道：“那本无字的书花了艾尔维斯4600加隆，而那两瓶鲛人的泪水……23000加隆。”

　　两位成年巫师的眉毛都皱了起来，先不说这么多的钱一个无依无靠的孤儿是从哪里得来的，既然花费这么多加隆才能买到一把匕首，那么它显然具有着非凡的作用。卢修斯低头抿了口红茶，站起了身来。“德拉科，西弗。看来，是时候请动马尔福的祖先们了。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这是一间十分宽敞的房间，也是德拉科生平第二次进来。偌大的房间里没有什么摆设，只有中间放着的几把豪华的软椅，三面墙上却挂满了大大小小的画像。按照族谱，每一代马尔福家主的画像摆成了一个三角形的金字塔状。门一打开，各个画像里的人就都睁开了眼睛，目光集中在刚刚踏进门的三人身上。

　　卢修斯走到房间中间，朝三面墙壁各自鞠了个躬，态度十分恭敬。“第36代马尔福家族的家主，卢修斯.阿布拉克萨斯.马尔福，向各位高贵的马尔福致以最崇高的敬意。”卢修斯回过头来，冲站在门口的德拉科和西弗勒斯使了个眼色，后者关上了门，和德拉科一起走到了屋子的中间。“这位是这一代马尔福家族的继承人，德拉科.卢修斯.马尔福。这位是西弗勒斯.托比亚.斯内普，我认定的朋友。”

　　经过一番安静的扫视，画像们轻轻的点了点头，三人这才在屋子中央的软椅上坐下。卢修斯拿出了那把匕首，用漂浮咒让它依次略过每一幅画像的面前，并开始讲述匕首的由来，和它身后代表的意义。有时，会有其中一幅画像提出一个相关的问题，卢修斯也尽全力做了解答。自始至终，他们的说话声音都很轻，因为位于房间最上面的一副画像中的人正在沉睡――他正是马尔福家族的创始人，格里休斯.马尔福。

　　“也许我知道这把匕首的作用。”位于靠上排的其中一副画像开了口，他的长相也与其他的画像有着成的相似。“应该是起着守护的作用，匕首的把手上刻着一个魔纹，是‘守护主人’的意思。”

　　“也许还需要滴血认主。”下面一排画像中一个女人开了口――她是庞大的马尔福家族中少见的女性族长，面容柔美却也带着坚毅，铂金色的长发在头顶挽成一个高雅的发髻，一身华丽的复古长裙却让她穿出了几分雷厉风行的味道。“看这上面的红宝石，应该是滴在那上面。”

　　“可是这儿有大小一共几百颗红宝石。”另一个马尔福说道。“我想如果弄错的话，应该会有不小的后果。”

　　“给我看看。”位于正面第二排的马尔福开了口，他的脸上少有表情，此时却也不禁流露出了几分兴味。他开口之后，其他的画像都立刻安静了下来。卢修斯控制着魔力，将匕首漂浮到了那张画像的面前，小心的让匕首缓慢的翻转着，将各个角度都呈现在画像的面前。“恩……‘守护’……‘无条件的攻击’……‘一生的契约’……这是一把不得了的匕首，我的孩子。”不只是卢修斯，德拉科和西弗勒斯的表情也变得凝重了起来，呼之欲出的谜底使得三人以及其他的画像也有好奇了起来。“将你的血滴在把手上那颗最靠近刀刃的宝石上，只要一滴，切忌。”

　　德拉科照做了，一道光芒闪过，匕首上所有的红宝石都变得暗淡无光，不过瞬间的工夫，却都蜕变成了幽深的蓝宝石。屋子里一片安静，所有的人好像都在等待接下来的奇迹，可是，却什么都没有发生。匕首仍然安静的躺在德拉科的怀里，除了变了色的宝石之外，没有丝毫的改变。

　　“恩……也许，我们可以做一个实验，我的孩子。”画像中的马尔福动了动身子，本来是靠坐在椅背上的身体变成了前倾的状态，灰蓝色的眼睛里闪烁着几分感兴趣的光。

　　卢修斯依言召唤来了一个家养小精灵，在给小精灵施下了各种防御魔咒之后，他们甚至还打造了一堵结实的墙壁阻隔在它与德拉科之间。

　　“现在，命令它杀了那个孩子。”

　　画像的命令引起了轩然大波，所有的画像们都骚动了起来，虽然没有吵闹和喧哗，可是就好像有一股微风吹过，原本平静的湖面掀起了一圈浅浅的波纹。

　　“马尔福家族在这一代只有一个孩子，我的父亲。”紧挨着那副画像的下面一排，一个马尔福低声提醒了一句。然而，这并没有使那个马尔福改变心思，他仍然好整以暇的看着德拉科怀里的匕首，没有说话。

　　西弗勒斯皱紧了眉头，转眼看着一旁的卢修斯，后者的脸上面无表情，眼神直直的看着第二排的那幅画像。他的喉结动了动，却一句话都没有说出来。虽然从骨子里就瞧不起家养小精灵的存在，但不可否认，它们都拥有强大的魔法和固执的奴性，一旦命令做出，它们将会不遗余力的执行。也许，在场的人连阻拦一下的机会都没有。

　　“按我说的做，孩子。”马尔福的脸上已经显出了几分不耐的神色，他的下巴微微的扬起，一股高傲的气势自然而然的散发出来。所有的画像都安静了下来，有的一脸担忧，有的却好像对那个马尔福交付了全部的信任。

　　卢修斯隐在袖子里的拳头已经紧紧的握了起来，身旁的德拉科也是一声不吭，没有人发出声音，气氛一时间尴尬无比。

　　还是处于最底排的一幅画像动了动，卢修斯抬眼望去，发现是自己的父亲――阿布拉克萨斯.马尔福。画像里的男人无声的说了一句话，摆出的口型分明在说：马尔福重视利益，但处在利益之上的，是家人。

　　卢修斯的眼神闪了闪，冲父亲的画像点了点头。他伸出右手，搭在儿子的肩膀上，开了口：“尤比，杀了德拉科。”

　　下一秒，小精灵的身上立刻散发出浓厚的杀意，那双大大的眼睛里还充满了疑问，可是身体已经开始自动执行主人的命令。尖刺的杀气向德拉科的身上聚集，转瞬之间屋子里便冰封四起。然而，还没等小精灵有所动作，它就已经缓缓的倒了下去，那双尚含着疑问的眼睛空茫一片，胸口插着一把不知何时出现的蓝宝石匕首。

　　不可能！――所有的人都惊讶的看着那把匕首，不明白它是怎么穿透了一面厚实的墙壁和重重的防御魔法，在瞬间杀死小精灵的。德拉科大口的喘着气，手指无意识的动了下还躺在自己腿上的刀鞘。转瞬间，匕首疾速的退出了小精灵的胸膛，如入无人之境一般穿过了多重的防御罩和坚实的墙壁，重新插回了刀鞘里。而不论是防御罩还是墙壁，就连一个破口都没有留下。

　　“所以，这就是这把匕首的作用――守护它的主人一生，为主人杀死身边一切怀有杀心之人。”位于第二排画像中的马尔福淡淡的说了一句，又靠回了椅背上，闭上了眼睛。

　　

　　第33章

　　

　　“真是不得了的礼物，卢修斯。”三人已经退出了那个供奉着马尔福祖先的房间，西弗勒斯站在壁炉前，离去之前转头说了一句话，让卢修斯的脸色更加凝重了――“如果是我，可以保命的匕首，我绝不会轻易送人。你呢？”一道熊熊的绿色火焰之后，壁炉边已经没有了黑发男子的身影。

　　站在一旁的卢修斯叹了口气，回头对一脸担忧的德拉科说：“回房间休息吧，德拉科。那把匕首……不要让它离开你的身边。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“早上好，马尔福先生和夫人。早上好，德拉科。”艾尔维斯微笑的跟餐厅里的人打了个招呼，便在德拉科旁边的位置上坐了下来。他的神情和动作都是那么的自然，仿佛根本就没有意识到弥漫在大小马尔福之间的诡异气氛。倒是纳西莎，因为并没有被告知多少具体情况，只有一句来自卢修斯的模糊暗示，心情反倒没有了如丈夫、儿子那般的紧张不安，对待艾尔维斯的态度也依然随和如常。

　　“沃尔顿先生，尝尝这种夹心蛋糕吧？里面添了蓝莓汁，味道不错。”纳西莎冲少年微笑了一下，眼神扫过一旁低头沉默的儿子，心里不禁有些奇怪――平日里，德拉科总是对男孩十分热情，也许是难得交了一个朋友的关系，他简直想要将自己所拥有的一切都拿出来和男孩分享。然而现在，这种奇怪的逃避和疏离，又是怎么一回事呢？

　　艾尔维斯仿佛没有察觉到德拉科态度的转变，他低头尝了一口蛋糕，礼貌的夸赞了一句，自始至终，脸上都是绅士的微笑表情。可是不可否认的是，他的眼神没有一刻往德拉科那边瞟过去。冰冷的气氛在两个男孩之间渐渐的弥漫着，疏离的雾气逐渐建成了一面高墙，将彷徨无措的德拉科和心怀失望的艾尔维斯分隔在了两端。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来的几天，艾尔维斯又回归到了长时间看书的日子。只是现在，他不只是窝在窗前的软椅上看书了，有的时候，他还会将书本拿到花园中，占据那一方小小的天地，让秋千荡漾出浅浅的弧度，和着微风，慢慢消化书本里的知识。

　　自那天之后，两个男孩再没有讲过话，甚至是连眼神的交汇都没有过。德拉科的心里一直处于一种极其矛盾的状态，他不是什么都不懂的平民小孩，虽然父亲并没有再对自己说些什么，可是经过翻倒巷一事，他明显感觉到了艾尔维斯身后蕴藏着秘密。尤其是父亲谨慎的态度和担忧的神情，让德拉科甚至不敢去想、不敢去猜测对方的真实身份到底是什么。然而另一方面，过往的美好回忆却也时不时的在他的脑海中闪现，那些愉悦的笑颜、那个安慰的拥抱、艾尔维斯耐心的指导自己练习魔咒时认真的侧脸、二人一同在黑湖上奔跑的肆意和轻快……一段段真实的记忆又让他想要和少年靠近。他的心告诉他，不要放弃这一段来之不易的友谊；而他的理智却在督促着，让他远离潜在的秘密和未知的危险。德拉科将摆在床头的龙形玩偶狠狠的丢在地上，翻身把脸埋在了柔软的枕头里。他真的不想放弃自己亲手选定的朋友……

　　另一边，艾尔维斯的心里也不是很舒服，只是要比年仅十三岁的德拉科好了很多。千年前，他就已经经历过无数的背叛和出卖，为了在那个混乱的年代活下去，择友也成为了一项重要的技巧。而如果你不能看出哪一个才是自己可以交付后背的朋友，那么也许下一刻，死咒就会被你认为是朋友的那个人打在你的胸膛。艾尔维斯当然看得出德拉科内心的煎熬，可是这并不是他能插得上手的时候，必须让德拉科自己决定、自己选择。如果他最终决定放开自己的手，那么艾尔维斯心想，自己也可以放弃这个朋友了……

　　然而，艾尔维斯没有想到答案竟然会来的如此迅速。当两个男孩在同一条走廊里相遇的时候，艾尔维斯还并没有觉得这便会是揭晓答案的时刻，他只是如同客人见到主人一样，淡淡的点了下头，便与德拉科擦身而过。而当他走到转角的时候，他也根本没有想到对方会大喊着让他停下了脚步。

　　“艾尔维斯.沃尔顿！”艾尔维斯惊讶的回过了头，发现德拉科仍然站在走廊的中央，苍白的脸颊上此时满是激动的红晕。“我知道你有很多秘密，可能……可能都不愿意告诉我。可是……我……我看到过父亲和教父相处的方式。我希望……我希望有一天，我也能面对着所有马尔福的祖先，告诉他们――艾尔维斯.沃尔顿就是我认定的朋友。”

　　艾尔维斯惊讶的睁大了眼睛，一眨不眨的看着紧张注视自己的少年，突然觉得当初那个总是喜欢高傲的说“我会告诉我爸爸”的小少爷已经长大了，不知何时，已经变成了足以在自己的心湖上留下一片涟漪的人。而且，不得不说，德拉科的这番表白可比当初戈德里克的自我介绍要有感觉的多。艾尔维斯微微一笑，走回了德拉科的身边。“谢谢，德拉科，我也期待着有那么一天。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“所以，德拉科是打算接受这个朋友了吗？”卢修斯询问的看着面前的画像――正是那条走廊上的其中一幅，它目睹了德拉科和艾尔维斯整个“言和”的过程。“既然如此，好吧。也许计划还要改变一下……”卢修斯皱紧了眉毛，心里对于德拉科的这个朋友也有些七上八下的。他甚至不能确定，这到底是一件好事，还是坏事――强大的实力，代表着巨大的利润，可是与此同时，神秘的背景却也代表着高额的风险。可是想到德拉科那张已经看得出几分坚毅的脸孔，卢修斯叹了口气，觉得前所未有的疲惫。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　和好后的德拉科和艾尔维斯回到了最初的友好和亲密，或许比之还要更加亲近了几分，最明显的表现就是德拉科被允许进入了艾尔维斯的卧室。经历过矛盾之后的感情更加的真挚、经得起推敲，庄园里随时可见两个相伴的身影，纳西莎就经常能够看到并排坐在花园中一起荡秋千的小巫师，他们几乎同进同出，一起走过庄园里装饰华丽的走廊，一起在马尔福的小型图书馆里翻找图书，一起坐在沙发上下巫师象棋，甚至有一次，纳西莎还看到并排坐在艾尔维斯床上的两个小巫师一起翻看德拉科的家庭相册。

　　对于这件事，纳西莎当然是乐见其成的。作为马尔福家唯一的继承人，德拉科从出生开始就十分的孤独，即使身边偶尔出现同龄的玩伴也都是因为家族间的利益怀抱着目的靠近的，没有真心实意的交心，这让德拉科一次又一次的受伤、失望，直到深深的寂寞爬上了那张精致的小脸。作为母亲，纳西莎一直在旁边看着，不禁感到十分的心疼，却毫无办法。可是现在不同了，德拉科为自己挑选了一个朋友，两个小巫师的感情经历过了一番波折还是没有被挫折磨灭，现在反倒更深了几分，儿子的脸上出现了从未有过的灿烂笑容，这让纳西莎十分的欣慰，连带着对艾尔维斯的态度也亲昵了几分，甚至开始叫艾尔维斯的教名了。

　　可是，卢修斯的心里却充斥着矛盾。作为德拉科的父亲，看到儿子明显一天比一天愉快的情绪，他不是不高兴的，可是作为马尔福家族的族长，他却不得不考虑这件事背后代表的深层含义。艾尔维斯.沃尔顿，并不是一个简简单单的孤儿，这显而易见，如果是作为敌人，只看他本身可能具有的强大实力就让卢修斯觉得心惊，更不必说他身后可能隐藏着的力量。而如果是作为朋友，这个小巫师的身上却围绕着太多让人无法放心的秘密，他的身份、他的势力、他的家族、他的目的……所有的一切，他们都不得而知，唯一可以看清的就是这个男孩现阶段对于德拉科的友好态度，然而，没有根基的浮萍当然得不到卢修斯的认可，在摸不清男孩靠近德拉科的目的之前，他无法对男孩撤下心房。

　　相比与父母的纠结，德拉科显然要轻松了很多。还没有经历过多少坎坷和战争，德拉科的心灵还保持在一个相当纯洁的程度，在他看来，艾尔维斯的身上有着秘密，好像还不愿意对自己透露，那么作为一个合格的朋友，自己就应该体贴的保持沉默，在他愿意告诉自己的时候，再做一个很好的倾听者。德拉科微笑着抬头看了一眼对面的艾尔维斯，觉得拥有一个真正的朋友真的是一件不赖的事，这段时间的相处所带来的轻松和愉快是德拉科从来没有感受过的温暖，这种感觉甚至让他有了沉溺的感觉，令人陶醉不已。

　　“德拉科，该你走了。”艾尔维斯轻声的提醒了一下，好笑的看着男孩脸上立刻浮现出的红晕。

　　“哦，是的。”德拉科定了定神，草草的扫了一眼棋盘，匆忙的移了一下白色的皇后。

　　“你确定这么走了吗？”艾尔维斯扬起了眉毛，修长白皙的手指轻轻的拨动了一下黑色的骑士。“将军。”

　　德拉科愣了一下，眼神急切的扫视着棋盘，发现自己已经被将死了。他微微有些泄气，这几天来，他们下了好几盘棋，无一不是以自己的战败告终，这让一直以来被人捧得高高的小少爷颇有些沮丧。“艾尔维斯，你太厉害了……”

　　艾尔维斯微微笑了一下，向后靠坐在椅背上，金绿色的眼睛直直的望着对面的德拉科。“德拉科，你刚才走神了。有什么烦恼吗？”

　　“啊……不，没有。”德拉科愣了一下，声音里带着被别人戳穿的尴尬，苍白的脸颊上浮现出了一团淡淡的红晕。“艾尔维斯，明天就开学了，你行李收拾好了吗？”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，没有纠结刚才的话题。他歪了歪头，用手指支在下巴上，心不在焉的望着窗外被夜色笼罩的马尔福庄园。“恩，收拾好了。”

　　德拉科没有说话，只是怔怔的看着坐在对面的艾尔维斯――这个小小的少年总是那么的优雅，每一个微小的举动中都好像蕴含着莫名的韵律，让人着迷。德拉科觉得自己的心跳得快了一些，不禁深吸了一口气，平复下心底莫名波动起来的情绪，眼神仍然直直的落在对面那个黑发绿眸的身影上。安静在两人之间流转，窗外夜色朦胧，而明天就是新学期的伊始。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯低头看着从口袋里爬出来的小蛇，它正盘旋在桌子上，大口的吞食着盘子里的蛋糕，一副饿极了的模样。

　　咽下的蛋糕将小蛇的身体撑起了一个圆滚滚的小包，小蛇转过头来，一双红色的蛇瞳好像比之前更加明亮了一些。

　　艾尔维斯倒了一杯红茶推到了小蛇面前，庆幸德拉科已经带着两个跟班离开了包厢，否则一定会撞见自己说蛇语的这一幕。

　　小蛇伸长了身子，吐出信子沾了沾茶水，舒服的眯起了眼睛。

　　艾尔维斯伸出手指，轻轻的抚摸着小蛇的身体，唇边带着一抹似有若无的微笑。

　　小蛇舒服的在桌子上趴了一会儿，吐着信子说道：

　　艾尔维斯的动作顿住了，眼神惊奇的看着趴在桌上的小蛇。罗伊娜会杀了你的……

　　伏地魔有些惊讶，拉文克劳的冠冕已经消失了几个世纪，没有想到年仅十三岁的艾尔维斯会知道。

　　艾尔维斯点了点头，眼神中划过一道无奈的情绪，被伏地魔看在眼里，就在他还想再问些什么的时候，列车突然停了下来，一股凛冽的寒意逐渐弥漫了上来。艾尔维斯皱了皱眉头，站起了身来。

　　伏地魔曾经跟摄魂怪打过交道，自然再清楚不过这股寒意代表的意思。他没有反驳，乖乖的顺着手指爬了上来，缠绕在男孩的左手腕上。艾尔维斯将袖子放下来，挡住了小蛇的存在，抽出那根掩饰用的魔杖，拉开了包厢的玻璃门。

　　走廊里一片黑暗，不少车厢都敞开着门，小巫师们疑惑的伸出头来，不停的扫视着暗淡无光的走廊，低声议论着列车停下的原因。艾尔维斯回手关上了包厢门，抬脚顺着走廊一间一间车厢的寻找着，德拉科自刚才出去之后还没有回来，也许现在正处在其中一间包厢里。一个隔绝魔咒就阻挡了摄魂怪带来的寒意，走廊尽头已经出现了几个漂浮着的黑影，破烂不堪的斗篷和潮湿腐烂的手掌都彰显着它们的身份。艾尔维斯没有理会那些正挨个搜查包厢的摄魂怪，反正他们之间还有一段不小的距离，而是依旧顺着走廊寻找着铂金色的男孩。

　　事情发生的很快，几件事突然同时发生，让在场的人都没有回过神来。

　　特快尾部的一截车厢里传来了一个成年男子的声音――“你要寻找的人并不在这里。”，然后一道银白色的光亮闪过，徘徊在包厢门口的摄魂怪被驱散的朝这边飞来。而与此同时，走廊中间的一截车厢门被拉开了，一个铂金色的身影从里面钻了出来，狼狈的想要往这边跑过来，却在看见迎面而来的摄魂怪时僵住了身体――它们离他只不过两步的距离。

　　“德拉科！”艾尔维斯立刻冲了过去，将吓得呆住了男孩拥在了怀里，与此同时，一股磅礴的魔力从他的身体中喷涌而出，汇聚成一条银白色的巨蛇，蛇怪张开了血盆大口，冲向了迎面而来、气势汹汹的摄魂怪们。只是一瞬间的工夫，潮湿和阴冷已经消散不见了，走廊里的灯光重新亮了起来，车厢里的小巫师们呆呆的看着走廊中间两个相拥的身影，一条银白色的巨蟒正缠绕着身体，将他们轻轻的环绕在中间。气温回升了到了适宜的温度，巨蟒用尾巴磨蹭了两下艾尔维斯的小腿，渐渐的消失了，只余下星星点点如萤火虫似的银色光点还在空中徐徐的飘散。艾尔维斯轻轻的拍抚着德拉科的背脊，另一只手环在男孩的腰间，帮助着男孩平复□内混乱奔走的魔力。“已经没事了，德拉科，没事了……”

　　德拉科好像一只受惊了的小兽，双臂紧紧的环着艾尔维斯的腰肢，头埋在对方的颈窝里。

　　卢平有些尴尬的轻咳了一声，问道：“两位没事了吧？可以让一下吗，我想去问一下乘务员……”

　　艾尔维斯点了点头，眼神在卢平的身上一扫而过，搂着德拉科转身回到了包厢里。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　晚宴的时候，德拉科就已经恢复了过来，他不好意思从艾尔维斯的怀里退了出来，苍白的脸蛋此刻红的仿佛要滴血一般。“……谢谢，艾尔……”他窘迫的扭动了下身子，眼神四处乱瞟着，就是不敢抬头对头少年的视线。

　　金绿色的眼睛里划过了一抹轻笑，艾尔维斯拍了拍德拉科的肩膀，无声的安慰着，好笑的看着少年铂金色的脑袋越来越低，几乎就快要低到了面前的盘子里。

　　这一幕被坐在礼堂前方的邓布利多看在眼里，天蓝色的眸子闪了闪，看来经过了一个假期，那个男孩和德拉科马尔福的感情愈来愈好了啊，这并不是一件值得庆贺的事，毕竟马尔福家族是有名的食死徒……

　　旁边的西弗勒斯自然也看到了这一幕，黑色的眼睛默默的看着这边，脸上没有丝毫的表情。艾尔维斯.沃尔顿……在自己已经认定了这个男孩不可能是黑魔王的时候，他又扔下了一枚重磅的炸弹，然后又如此无辜的出现在自己的面前。而德拉科现在的态度……难道卢修斯已经准备接受这个男孩了吗？难道上次自己离开庄园之后，又发生了什么事吗？西弗勒斯的眼神沉了沉，打定主意待会儿就问问那个铂金孔雀，而对于这个男孩的关注，看来还应该再多加几分……西弗勒斯一心一意的思考着艾尔维斯的事情，丝毫没有注意到落座在自己身边的莱姆斯.卢平，甚至连走进大厅的哈利.波特也忘在了脑后。

　　

　　第34章

　　

　　“邓布利多疯了吗？竟然让摄魂怪驻守城堡？！”德拉科大声的抱怨着，嘟起的嘴唇和气愤的表情看上去就像一个可爱的铂金娃娃。“艾尔维斯，说起来，你在列车上用的是什么魔咒？我看见那条大蛇把摄魂怪都消灭了！”艾尔维斯刚刚陪着德拉科回到寝室，现在正坐在一边的椅子上，而德拉科正一脸兴奋的坐在床边，眼神亮晶晶的盯着对面的少年。

　　艾尔维斯微微一笑，不怎么在意的说：“守护神咒。可以说是摄魂怪和怨灵的克星。”

　　德拉科睁大了眼睛，无声的低喃着：“守护神咒……”回想起列车上那种阴冷而绝望的感觉，德拉科握紧了拳头，脸上浮现出一片坚毅的神情。“艾尔维斯，教我吧！”

　　艾尔维斯扬起了眉，定定的看着坐在床上的男孩。“这不是一个简单的咒语，德拉科。你确定要学么？”

　　德拉科没有说话，而是坚定的点了点头，脸上的表情已经说明了答案，那双灰蓝色的眼睛里此时正迸发出明亮的光芒。艾尔维斯静静的看了他一会儿，终于点头答应了下来。

　　“德拉科，你在吗？院长让你去他办公室一趟。”布雷斯.扎比尼的声音从寝室门外传来。

　　德拉科顿了一下，扬声答应了，站起身来看着对面的艾尔维斯。

　　“那我先回去了，明天见，德拉科。”艾尔维斯也站了起来，习惯性的随手整理了一下丝毫不乱的长袍，微笑着说。

　　“明天见，艾尔。”德拉科露出了一个灿烂的笑容，看着艾尔维斯的眼睛里闪烁着期待的光。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“父亲？”德拉科惊讶的看着正坐在地窖沙发上的卢修斯，眼神又转到坐在办公桌后的西弗勒斯身上，收起了脸上诧异的表情。“教父。”

　　看着德拉科立刻恢复平静的表情，卢修斯满意的点了点头，示意儿子坐在自己的身边。德拉科依言走了过去，心里还在不住的猜测，到底是什么事情使得父亲这么晚了还会出现在霍格沃茨的地窖里，而之前的传唤看来也是出于父亲的意思。

　　“德拉科，西弗跟我说了今天晚上的事，你还好吗？”卢修斯仔细的打量了一下自己的儿子，发现他并没有什么大碍，可是高尔和克拉布可不是这么说的，德拉科在列车上好像和摄魂怪正面接触过。想到从他们那儿转述的情况，卢修斯的眼神深沉了些，饱含着冰冷的愤怒和深深的探究。

　　“我很好，父亲。”德拉科礼貌的答道，因为卢修斯的关心而有些窃喜，脸上的表情也柔和了下来。

　　卢修斯点了点头，伸手抚了抚儿子的短发。“我听说摄魂怪还要在霍格沃茨驻守一年，要不，让西弗教你些防身的咒语吧？”

　　“谢谢教父，可是我并不需要，父亲。”德拉科的眼睛亮了起来，语气里也带了几分激昂的情绪。“艾尔维斯已经答应，要教我守护神咒了。”

　　卢修斯的手顿了一下，和坐在一旁的西弗勒斯交换了一个眼神，说道：“艾尔维斯.沃尔顿？我听说他在列车上使出了守护神咒？那可不是一个简单的咒语……”

　　“是的！一条银白色的大蛇，威风极了！它把那些摄魂怪全都消灭了。”德拉科挺起了胸膛，好像是自己做出的壮举一般，骄傲的样子带着几分未经世事的可爱。

　　可是一旁的卢修斯和西弗勒斯并没有因此而感到丝毫的轻松，事实上，他们的脸色更加严肃了，西弗勒斯甚至从办公桌后面站了起来，走过来坐在了德拉科的对面。“仔细讲讲当时的情况，德拉科。”

　　德拉科颇有些敬畏的看了西弗勒斯一眼，同时受到西弗勒斯和卢修斯的双重注视，这让他稍稍有些紧张。德拉科深吸了一口气，开始原原本本的讲述了起来……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　在德拉科离开之后，卢修斯又停留了一会儿，也借由壁炉离开了。西弗勒斯却仍然沉默的坐在沙发上，紧皱着眉头，心里一片翻腾。不得不说，那个男孩的力量不容小觑，几乎在每一次他们定下了标准之后，便会又给他们带来一个新的打击。德拉科带来的信息看似不多，可是一些小的细节却十分经得起推敲。“艾尔维斯平时不怎么喜欢用魔杖”――这说明男孩对于无杖魔法十分熟练，而且看样子渗透到了生活的各个方面，而不是他们起初认为的只有对于魔药的处理上；“艾尔维斯有时候用到的一些魔法，我都不知道是什么意思，因为他经常不念出咒语来”――这说明男孩还精通无声魔法，两者结合起来，无声无杖魔法？一个年仅十三岁的小巫师？这让西弗勒斯觉得有些心颤；“去年圣诞节的时候，艾尔维斯曾经教过我一个他自己发明的小咒语”――刚刚接受了两年的魔法教育，那个男孩就可以自己发明咒语了吗？记得自己当初那会儿，还是在五年级的时候……

　　西弗勒斯深深的叹了口气，觉得胸口好像压了一块石头，闷得透不过气来。现在几乎所有的迹象都表明艾尔维斯.沃尔顿不是一个平凡的小巫师，他具有远超出年龄的天赋和魔力，更别说日常生活中无处不显露出来的杰出的斯莱特林式品质。难道真的像邓布利多所说的，强大的实力、相似的身世、深沉的心机、圆滑的处事、神秘的背景……难道，他真的是黑魔王？

　　西弗勒斯下意识的抓住了自己的左手臂，手掌紧紧的覆在黑魔标记上面，心里一片混乱。可是，两人之间的相处仅仅过去几个月的时间，那个喜欢靠坐在床头安静看书的侧影、那份能和自己深入探讨魔药的智慧、那个坐在秋千上柔和微笑的身影……却总是在西弗勒斯的脑海中浮现出来。而他曾经还和男孩躺在同一张床上过！如果那真的是黑魔王……西弗勒斯打了个寒战，发现自己无法想象那个场景。印象中那个残忍血腥、疯狂扭曲的蛇脸形象隐隐闪现，却怎么都无法和男孩的身影重合。

　　只能再多加些关注了！西弗勒斯深吸了一口气，向后靠坐在椅背上，觉得不论是身体上还是精神上都是一片深深的疲惫。

　　“西弗勒斯，能现在过来一趟吗？口令是蟑螂堆。”邓布利多的脑袋从壁炉中钻了出来，长长的胡子拖到了地上，中间还绑着一个可笑的蝴蝶结。

　　“邓布利多，我假设你知道现在已经是深夜时分了？”被突然出现的声音吓了一跳，西弗勒斯几乎是本能的跳了起来，抽出魔杖指着声音发出的地方。他的身体紧绷，魔力处于蓄势待发的状态，转瞬间就变成了那个在战场上冲锋陷阵的优秀战士。

　　“我知道，可是，总有些小事情来打扰我们的生活，而青春的意义不就在于这些层出不穷的小意外吗？”邓布利多眨了眨眼睛，消失在炉火中。

　　西弗勒斯很响的喷了下鼻息，将魔杖收在了袖子里，转身打开了地窖的大门。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“你到底想说什么，邓布利多？我想你知道，我明天早上还要给那群小巨怪们上课！”西弗勒斯反手甩上了校长办公室的门，没有理会因此被吵醒的画像不住的抱怨声。

　　“哦，是的，西弗勒斯，我当然记得。所以今天，我只是想给你看一小段记忆。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　从冥想盆中退出来之后，西弗勒斯安静的站在原地，眼神深沉的看着面前的邓布利多。“我承认，这个男孩的天赋优秀的惊人，仅仅十三岁就可以释放出成型的守护神，可是这并不能说明什么，阿不思。”

　　“是不能说明什么，可是，我想要说的并不是他的天赋，而是那个守护神。西弗勒斯，你注意到那是什么生物了吗？”邓布利多在办公桌后面坐了下来，眼神下意识的瞟了一眼一旁的架子――一把镶着红宝石的宝剑摆放在架子上面，剑柄上刻着“戈德里克.格兰芬多”的花体字母。

　　“蛇怪？”西弗勒斯眯了眯眼睛，眼神也随之看了一眼放在架子上的宝剑，卷起了嘴唇。“你不会告诉我，那是密室里的那条吧？”

　　“很遗憾，但是那确实是，西弗勒斯。”邓布利多叹了一口气，天蓝色的眼睛对上了空洞的黑瞳。“什么人会将一条蛇怪当成守护神呢？而且是一条一模一样的蛇怪？我认为，在上学期的时候，小沃尔顿先生应该没有和蛇怪接触过才对。事实上，除了哈利，唯一和蛇怪有所接触的……就是伏地魔了。”

　　西弗勒斯猛地颤抖了一下，却又立即强行忍住了。他的表情在一瞬间透露出一种狂怒的情绪，可是下一刻就变成了没有丝毫表情的空洞。“黑魔王？邓布利多，仅凭一个守护神，你就告诉我，那个男孩是应该已经死去了十二年的黑魔王？”

　　“并不是死去，西弗勒斯。你我都知道，伏地魔只是消失了，潜伏在某个地方，总有一天还会卷土重来。前年的奇洛和去年的密室，就是很好的证明。”邓布利多一眨不眨的注视着面前的西弗勒斯，好像在考量他的表现是否值得信任。

　　“可是奇洛是你的疏忽！而密室？那个日记本只是一件黑魔法物品……”西弗勒斯握紧了拳头，低吼中压抑着磅礴的愤怒。

　　“一件拥有自我意识、可以吸食生命、掌控别人意志的黑魔法物品？不，西弗勒斯，那要比我们以为的邪恶的多……”邓布利多饱含深意的放低了声音，天蓝色的眼睛里闪烁着灼灼的光芒。“不论怎样，继续监视那个男孩，好吗？我们绝对不能让哈利受到任何一点的威胁，我们不能辜负那些逝去的人。”

　　西弗勒斯的表情变得更加的空洞了，一股无言的悲哀弥漫在他的周身，紧握的拳头里已经滴出了血液。他深深的看着坐在对面的老校长，最后妥协的点了点头。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔，你也选了神奇生物课？真悲惨，怎么会是那个傻大个给我们讲课……”德拉科闷闷不乐的朝城堡外走去，手里还提着一本被皮带扎紧的妖怪书。

　　艾尔维斯走在他的身边，没有在意德拉科的抱怨。刚巧，格兰芬多金三角正从他们身边走过，罗恩狠狠的瞪了一眼正在嘲讽海格的德拉科，张开嘴想要说些什么，却被一旁的赫敏拉住了，而另一边的哈利却好像完全没有意识到两个好友之间的动作，只是用一副欲言又止的表情注视着艾尔维斯。艾尔维斯眨了眨眼睛，这才想起来上学期结束的时候，发生的一段陈年旧事。当时，他是把昏迷的哈利扔在了庭院里吧？艾尔维斯不怎么负责任的回想着，那时自己被海尔波的死气昏了头，在抹杀了邓布利多的那只凤凰之后，就找到了哈利。

　　那时，自己丢出的可是一个很是复杂的黑魔法啊，没有想到足够置人于死地的诅咒却被伏地魔的那片灵魂承受了下来，不过海尔波的仇也算报了，再加上那颗蛇怪蛋还安安稳稳的放在自己的寝室里，被自己的魔力温养着，只等时候到了，海尔波就可以再一次出现在这个世界上，艾尔维斯也就对哈利没有了其他的想法。他无视了哈利明显想要跟自己单独谈谈的表情，冲跟自己打招呼的赫敏微笑了一下，在德拉科刚刚张开嘴想要讽刺对方之前，拉着铂金色的男孩走开了。

　　“艾尔，你怎么能和那个格兰杰交朋友？！”德拉科不满的看着艾尔维斯，一副气呼呼的样子，好像受了天大的委屈。

　　“也许你没有发现，德拉科，赫敏是一个可爱的小姑娘。”艾尔维斯拉着德拉科走到了禁林的边缘，海格的体型使他尤其明显，而他的身边已经聚集了一群斯莱特林和格兰芬多的小巫师。

　　“艾尔……”德拉科一副无语的样子看着艾尔维斯，想了想，还是闭上了嘴巴。他不想给艾尔维斯留下霸道的印象，再怎么亲密的关系也不应该干涉对方的交友，这是贵族教育的其中一课。反正总有一天，艾尔维斯会看清那个泥巴种的本质的！德拉科在心里告诉自己，终于放心的闭上了嘴巴。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“一本不知道要怎么打开的妖怪书，一种奇怪而且危险的鹰头马身有翼兽，接下来是什么？看看我们的上课地点就知道了，我不做任何的期待。”德拉科嘲讽的勾起了嘴角，眼睛扫视着对面正和野兽鞠躬的罗恩，一副畏畏缩缩的模样让他讽刺的眯了眯眼睛。他没有理会站在自己面前的那头名叫巴克比克的鹰头马身有翼兽，转头看了看不远处的艾尔维斯――少年直视着面前的野兽，微微的倾了倾身，换得对方一个深深的鞠躬和绝对的服从。德拉科撇了撇嘴，终于转过脸来，鄙视的看着面前的巴克比克。“你其实并不危险吧，傻大个？”

　　一声尖利的长鸣划过，当艾尔维斯转过头来的时候，德拉科已经倒在了不远处的草地上。那头受了侮辱的野兽还在愤怒的扬着蹄子，想要踩踏面前的男孩，却被一个无形的保护罩拦住了动作，它疑惑的原地徘徊了一下，被匆匆赶来的海格驱赶到了场地的另外一边。艾尔维斯皱着眉头，凝聚在指尖的魔力波动渐渐散去了，他皱着眉头看着海格将德拉科抱了起来，急匆匆的往医疗翼跑去，甚至连止血都没有。艾尔维斯低叹了一声，抬脚跟了上去。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“还好吗，德拉科？”艾尔维斯正坐在病床边，眼神落在德拉科被纱布包裹起来的右手臂上。

　　德拉科哀嚎了一声，脸上是逼真的痛苦表情。可是在庞弗雷夫人消失之后，男孩立刻变换了脸色，他冲艾尔维斯做了一个鬼脸，低声说道：“早就不疼了，霍格沃茨的医疗水平还是可以的。不过，那个傻大个……哼！我不会放过他的！这件事，我一定要告诉我爸爸！”

　　庞弗雷夫人又走了进来，艾尔维斯好笑的看着前一秒钟还无比轻松的男孩，转瞬间就变成了一个正忍受着痛楚的可怜伤患。庞弗雷夫人走了过来，严肃的说道：“这条胳膊受伤不轻，我认为马尔福先生必须得每天到我这儿拿一剂止痛药，这是今天的分量。”一身白色长袍的女人眨了眨眼睛，眼里闪烁的狡黠光芒与郑重的表情十分不符，而她放在床头柜上的，无疑是一瓶再普通不过的白开水。

　　德拉科怔愣的看着庞弗雷夫人消失在帘子后面，喃喃的说道：“她一定是一个斯莱特林。”

　　艾尔维斯轻笑了一下，未予置评，他将德拉科扶了起来，把那杯水放到了少年的手中。

　　

　　第35章

　　

　　在庞弗雷夫人的默许和支持下，德拉科当天中午就以吊着手臂的全新造型出现在了同学面前，艾尔维斯好笑的看着他在其他人面前无比逼真的演技，一碰到格兰芬多就变得无比的虚伪，刻意想要气哈利的孩子气行为让人觉得尤其可爱。

　　“艾尔，下午的魔药课我自己一个实验台吧？”德拉科灰蓝色的眼睛里满是狡黠，他瞅了瞅不远处的格兰芬多长桌，嘴唇贴在艾尔维斯的耳边低声说道：“到时候，我让波特给我处理魔药材料，就他那水平，估计能扣掉格兰芬多不少分数……”

　　艾尔维斯点了点头，心里不知怎么的想起了千年前那个自己甚少接触的儿子。当年的男孩，是不是也如同现在的德拉科一样，曾经有着无比可爱的恶作剧心里，是不是也曾经和朋友恶整过同学呢？可惜自己却从来不能够陪在他的身边，艾尔维斯的心里划过了一丝怅然，再看着德拉科的时候，眼神里不禁多出了几分柔和与怜爱。

　　坐在礼堂前端的西弗勒斯将艾尔维斯的表情尽收眼底，心里不禁升起了一股疑惑与酸涩，他皱了皱眉，想到下午的魔药课还有艾尔维斯的学徒身份，打定了主意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“沃尔顿，你留一下。”西弗勒斯话音刚落，下课铃就响彻了整个教室，他挥了挥手，格兰芬多们立刻表现出松了一口气的表情，毫不犹豫的冲出了教室。其中尤以哈利最为突出，他愤愤的扔下了手里的搅拌棒，最后瞪了一眼身旁整节课都没有动过手的德拉科，转身跟着赫敏和罗恩走出了教室，隐隐的还能听到他对于德拉科的不满和抱怨声。刁难了救世主一整节魔药课的德拉科心情却很好，他回头对艾尔维斯做了个鬼脸，扫了一眼站在一旁的魔药教授，用唇语说了句“寝室见”，就和高尔与克拉布一起，走出了教室。

　　艾尔维斯微笑的看着德拉科的背影消失在教室门外，转头看向站在一旁的黑袍男子。“西弗勒斯？”

　　西弗勒斯顿了一下，多日来的煎熬竟然只因为这一声淡淡的呼唤而消退了不少，他差点忘记了，两人曾经约定过，在单独相处的时候叫对方的教名。“艾尔维斯，跟我到办公室来。”他清了清嗓子，转身大步离开了教室。艾尔维斯跟在了他的身后，没有因为他习惯性加快的脚步而落下多少距离。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“这个学期，我们有了一位新教授。我想你已经注意到了？”西弗勒斯关上了地窖的门，转身看着站在房间中央的男孩――十三岁的男孩已经开始显出少年的影子，抽高了不少的身高显得他的体型更加的修长纤细，精致的五官褪去了几分孩童的可爱，反倒增添了成人的俊美和稳重，环绕在男孩周身的气质仍然没有改变，每一个微小的动作都优雅的仿佛远古的神祗。

　　“西弗勒斯，这个学期我们有了两位新教授。不知道你指的是哪一位？”艾尔维斯偏了偏头，自然的小动作使得西弗勒斯生出了一种亲切感，心情也不禁放松了几分。

　　“莱姆斯.卢平，黑魔法防御术课的老师，明天你会上他的课。”西弗勒斯走过来，站在离艾尔维斯不到两步的地方，同时惊讶的发现男孩不知何时竟然已经长到了自己肩膀的位置。“还记得我们一起改良的狼毒药剂吗？专利属于我们两个，有人要用，必须要争得我们两人共同的同意。”

　　西弗勒斯的话中暗示的意思十分明显，尤其他还在“有人”两个字上加重了读音。艾尔维斯眨了眨眼睛，回了一句：“我没有意见，西弗勒斯。需要签署书面的文件吗？”

　　西弗勒斯眯了眯眼睛，确认男孩已经全然理解了自己的意思，这才说道 ：“不必。”看着一脸淡然微笑的男孩，西弗勒斯突然想起了昨天晚上邓布利多的推测，他的心里紧了紧，想到当年黑魔王越来越疯狂的政策，还是下定决心试探一下。他又靠近了一些，身体巧妙的挡住了炉火，眼神径直落在男孩的身上，低声说道：“如果有任何的麻烦，而我又可以尽一份力的，您可以来找我，我将万分的荣幸。”

　　艾尔维斯诧异的挑了挑眉，金绿色的眼睛对上了那双黑色的眸子，片刻之后，闪过了一丝了然。艾尔维斯点了点头，表情好像是遇到了什么好笑的事情，却碍于情形不得不忍住笑意一样。“好的，西弗勒斯。不得不说，你有这份心让我十分感动。”

　　接下来的时光就轻松了很多，起码在艾尔维斯看来是这样。他和西弗勒斯配合着熬制了一大锅狼毒药剂，湖蓝色的药水被盛放在水晶特质的瓶子里，摆满了一整个柜子。紧接着，艾尔维斯又借阅了一本魔药书籍，并不是什么珍贵的历史孤本，而是《近现代魔药大全》，他安静的坐在壁炉前的沙发上，眼神一点一点的扫过每一个魔药的配方，有的时候会在书边的空白处用羽毛笔写下几句批注。

　　地窖里一时间只能听得到炉火燃烧时发出的噼啪声，而西弗勒斯则坐在办公桌后面批改假期作业，但是他的心思完全没有放在这上面，只是机械的动作着，心里不停的推敲着艾尔维斯刚才的反应。 男孩无疑领悟到了自己的意思，可是却没有着恼或是揭穿的意思，而是给出了一个似是而非的答案。如果他真的明白自己是在试探他是不是黑魔王的话，难道正常的反应不是立刻痛斥自己的不信任，或是激动的辩解他的清白吗？为什么男孩的反应会是那么的奇怪呢？就好像完全不在乎自己是否误会了他的身份，而是远远的站在舞台的下面，看着自己和台上的人演出一场精彩的戏剧。

　　会是黑魔王吗？西弗勒斯在心底这样问自己，“好的，西弗勒斯”说明男孩答应了自己的提议，而且是在他明白提议背后隐含的深层意义的前提下，这无疑是一个间接地承认！而“你有这份心让我十分感动”却又不太像黑魔王会说出来的话，不应该是“能为黑魔王服务，是你的荣耀”吗，如果对方真的是黑魔王的话……

　　西弗勒斯觉得思绪更加混乱了，这一次的试探不只没有让他靠近谜底一分，反倒牵扯来了更多的迷雾――男孩为什么不在意自己是否误会他的身份呢？十几年前，邓布利多曾经力保自己的双面间谍身份，除了自己和邓布利多，不论是凤凰社还是食死徒都搞不清楚自己到底是站在那一边，更别提邓布利多一直不停的试探。而男孩，难道就那么笃定自己不会伤害他吗？是实力强大的无所顾忌？还是愚蠢的没有掂量出其中的轻重？西弗勒斯隐秘的瞟了一眼坐在壁炉前的男孩，在后者上画了个叉。愚蠢这个词，是怎样都无法和这个男孩挂上边的……

　　“西弗勒斯，”艾尔维斯不知何时走了过来，将那本砖头厚的《近现代魔药大全》放在了办公桌上。“还有其他的书可以借我看一下吗？这本我已经看完了。”

　　西弗勒斯顿了一下，没有想到自己竟然丝毫没有意识到男孩的靠近，如此的大意使得他出了一身的冷汗。他本能的运行起大脑封闭术，抬起头来，平静的看着面前的男孩。“看完了？希望沃尔顿先生不是草草的浏览了一遍……”西弗勒斯皱了皱眉头，不可思议的看着手里的书――每隔几页，页边的空白处就批注了几行小字，无不是对于旁边魔药配方的改良或是意见，想法深奥的让人啧啧称奇。

　　“西弗勒斯？可以借我一本其他的书吗？”艾尔维斯等了一会儿，发现对方已经完全沉浸在了自己的批注之中，不禁有些无奈的重新问了一次。“如果你介意我划花了你的书，我可以将它们抹消掉。”

　　“不！当然不，艾尔维斯。”西弗勒斯匆忙的合上了书，将它放在了一旁的抽屉里，好像怕艾尔维斯会过来抢一样。“说到书，我假设你还记得我们在破釜酒吧里，关于魔药的讨论？”艾尔维斯眨了眨眼睛，回想起了那段长达半个月的魔法部之旅，点了点头。“我将我们的谈话都记录了下来，大致整理了一下。我是说，也许你不介意我拿去发表？当然，我会注上你的名字。”

　　艾尔维斯顿了一下，没有想到对方会有这个想法，老实说，他并不是很在乎，西弗勒斯如果不提起，他都快忘了他们谈话的内容。当时只不过是两个人独处，一直不说话的话，未免显得太过沉闷尴尬，而面对一个魔药大师，你又能找到什么其他的话题吗？艾尔维斯点了点头，说道：“我当然不介意，西弗勒斯，你可以随意。”

　　西弗勒斯点了点头，将一厚叠羊皮纸塞到了艾尔维斯的手里。“这是我的整理稿，你看一看，觉得有哪里不对的，告诉我。”

　　艾尔维斯挑了挑眉，扫了一眼手里厚厚的一叠羊皮纸，有些无奈的说：“既然这样……西弗勒斯，那我今天就先回去了。这稿子我明天晚上给你，行么？”

　　西弗勒斯瞅了一眼墙边的钟表――已经临近宵禁了，他点了点头，看着男孩转身离开的背影，脸色又严肃了起来。他靠在椅背上，捏了捏自己的鼻梁，叹了一口气。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔，你回来啦！”

　　艾尔维斯惊讶的看着站在自己寝室门口的铂金色少年，没有想到在这么晚了，德拉科竟然还在这里等着自己。“德拉科？请进来吧。”他推开了门，在手掌接触门把手的时候，门上闪过了一道朦胧的白光，转瞬即逝。

　　“你怎么做到的？我刚才推了半天，也没能进来。”德拉科撅起了嘴，跟在艾尔维斯的身后走进了寝室。“你不会忘记了我们的约定吧？你可是答应我，要教我守护神咒的！”

　　艾尔维斯点了点头，看着趴在自己枕头上的小蛇抬头看了一眼德拉科，又没有兴趣的翻了个身，继续睡了过去。“我没有忘，德拉科，请随便坐。”艾尔维斯挥了挥手，往小蛇身上罩了一层静音咒，免得它被他们的谈话声吵醒。

　　“那就好……不过，艾尔？”德拉科惊奇的环视了一周，最后坐在了壁炉前的一把软椅上。“你这里怎么……这么豪华？和我的寝室很不一样。”

　　“变形咒之类的。”艾尔维斯走过去坐在德拉科的对面，德拉科正感兴趣的盯着自动跳起来倒茶的茶壶，他接住了飞到自己面前的茶杯，细细的观察着，脸上是不可思议的表情。“那么，你已经做好准备了？”

　　“当然！随时可以开始。”德拉科缓过了神，他将茶杯放在了中间的桌子上，集中了注意力，灰蓝色的眼睛里闪烁着坚定的决心。

　　“好吧，那么我们先从理论开始。”艾尔维斯想了想，习惯性的将手臂驻在了扶手上，支着下巴。“对于守护神咒，你了解多少？”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　教导德拉科的过程十分容易，而且充满了怀念的味道。艾尔维斯细心的讲解着咒语的发音和魔杖挥舞时手腕的动作，以及体内魔力的流转路线，而德拉科也听得极为认真，不低的天赋使得他对于知识的吸收十分迅速，颇有些格里休斯.马尔福的影子。

　　艾尔维斯微笑的看着德拉科一遍遍的练习，眼前不禁又一次浮现出当初那个对于魔法异常执着的铂金色身影――格里休斯.马尔福可以说是萨拉扎.斯莱特林最满意的学生，他不仅具有极高的魔法天赋，而且十分勤恳好学，对于知识的领悟力也足够高超，颇得萨拉扎的欣赏。而现在，面对着格里休斯的后代，艾尔维斯发现自己同样能够从德拉科的身上找到这些优秀的特质，这让他觉得一阵欣慰。

　　

　　第36章

　　

　　德拉科走后，小蛇从枕头上爬了下来，顺着椅子，爬到了艾尔维斯的腿上。

　　艾尔维斯伸手抚摸着小蛇的脊背，听到伏地魔的话，不禁轻笑了一下。

　　小蛇顿了一下，红色的蛇瞳里闪过一抹感兴趣的光。

　　艾尔维斯点了点头，金绿色的眸子里添了几分笑意。

　　小蛇动了动身子，在艾尔维斯的大腿上舒适的磨蹭了几下，盘成了一个圈。虽然蛇语听上去好像阴冷的没有感情，但是艾尔维斯还是听出了伏地魔声音里含着的怀念。

　　艾尔维斯没有说话，他轻轻的抚摸着小蛇的身体，安静的等待着它从回忆里回过神来。

　　小蛇动了动，再抬起头来时，那双红色的蛇瞳已经恢复了如常般的冷傲，仿佛刚才那个怀念往事的人并不存在一般。伏地魔的眼神闪了闪，嘶声问道。

　　艾尔维斯的声音有些飘忽，好像心思并不在这里一般，那双金绿色的眸子上也仿佛蒙了一层朦胧的薄雾。

　　小蛇直起了身子，顺着少年的胳膊爬了上来，直到两人的视线齐平，它才吐着信子说道：艾尔维斯眨了眨眼睛，眸子里重新有了焦距，定在了面前的小蛇身上。金绿色的眼睛对上了血红色的蛇瞳，交汇的视线里流转着同样的严肃和郑重。

　　小蛇顿了顿，静默了一会儿，才缓缓的游走了下来，缠绕在艾尔维斯的左手腕上。

　　艾尔维斯站起身来，躺在床上，挥手放下了床帏。柔软的床铺好像天边的云彩一样，散发着阳光的味道，干燥而温暖，让人留恋不已。艾尔维斯侧头看着盘在自己枕边的小蛇，低声说了一句：良久的寂静之后，小蛇动了动身子，将头埋在了尾巴的下面，一声几不可闻的声音传来：――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“请同学们把书本收起来，我们这节课用不到这个。”卢平走进了教室，还是一身褪色的二手长袍，可是脸色却比在列车上红润了一些。艾尔维斯将摊开在桌上的课本收了起来，眼神探究的盯着这个新上任的教授――狼人吗？邓布利多校长到底是怎么想的？竟然允许一个狼人在没有足够防护的情况下给学生们上课？如果这种情况发生在千年前，倒是正常，可是现在……艾尔维斯环视了一圈教室里正兴奋地叽叽喳喳的小巫师们，觉得有些无奈和担忧。

　　“那么，请跟我来，这节课我们到教师休息室去上。”卢平温和的笑了笑，率先走出了教室。格兰芬多们立刻一窝蜂的跟了上去，而斯莱特林的小巫师们则是更有条理的按照等级秩序排好了队伍，跟在了后面。艾尔维斯和德拉科走在斯莱特林的最前面，作为三年级的首席，德拉科有责任维护学院的秩序，即使他还吊着一条胳膊，明面上还是一个伤患，也无法推脱这份责任。而再看他身边的艾尔维斯，则是一脸悠闲的走着，并没有德拉科那么忙碌。

　　“啊，西弗勒斯，我没有想到你会在这里。”卢平冲休息室里坐着的黑袍男子打了声招呼，脸上依然是温和的微笑。“我跟邓布利多申请了这间休息室给三年级学生上课用，你要不要……”

　　“我还有些时间，也许你不介意我留下来旁听？”西弗勒斯转过了身子，微微勾起了嘴角，脸上是一贯嘲讽的表情。走在最前面的纳威瑟缩了一下，站在他身旁的哈利则是对着西弗勒斯怒目而视。

　　“啊……当然，我很荣幸。”卢平愣了一下，笑着答应了下来。他侧身让开了门口，他身后的格兰芬多们看到了屋里坐着的西弗勒斯，显然都蔫了下来，踌躇着不想进去，倒是靠后的斯莱特林向前推挤着，花费了一些时间，终于让所有学生都进到了这间休息室来。

　　“这节课，我们要学习博格特。那么，有谁能说明一下博格特是什么东西吗？啊……格兰杰小姐。”卢平朝赫敏点了点头，脸上是游刃有余的温和表情，并没有因为墙边站着的西弗勒斯而感到不自在。

　　艾尔维斯的眼神转动了一下，他清楚的知道赫敏现在站着的地方前一秒还一片空白，不禁了然的眨了眨眼睛――时间转换器，看来是被用来赶课了啊。

　　“格兰芬多加十分，格兰杰小姐讲解的很详尽，我也不能说的更好了。”卢平朝赫敏赞扬的笑了笑，换得后者脸上灿烂的笑容。坐在墙边的西弗勒斯则是卷起了嘴唇，不轻不重的哼了一声，引得周围的格兰芬多们都下意识的打了个寒战，往相反的方向挪动了一些。卢平不易察觉的扫了一眼这边，表情没有丝毫的变化。“正如格兰杰小姐所说的，博格特会变成我们最恐惧的东西，可是，它们也有一个弱点。你已经找到这个弱点了吗，哈利？”

　　站在人群中央的哈利愣了一下，没有想到新教授会突然点到自己的名字，他顿了一下，不怎么确定的开口说道：“是因为……我们人多，所以……它不确定要变成什么吗，教授？”

　　“非常正确，格兰芬多加五分。”一连的加分使得格兰芬多的小巫师情绪高昂了起来，看着新教授的眼神里明显多了几分好感。卢平微微笑了笑，转身敲了敲放在墙边的衣柜。“博格特喜欢呆在阴暗、封闭的地方，而为了方便教学，我特意找了一个博格特，将它关在了这个衣柜里。接下来的时间，每一个同学都有机会亲身面对博格特，希望你们还记得我刚才教过的咒语？”

　　“滑稽滑稽！”全班同学齐声说道，每一个小巫师都抽出了魔杖，对着开始不停摇晃的衣柜，脸上显出了几分跃跃欲试的表情。艾尔维斯扫了一眼身边的德拉科，发现男孩的脸色比平时更加苍白了，好像想起了什么不好的事情。博格特吗？艾尔维斯垂下了目光，在心里搜索着自己最恐惧的事物，是那只差点要了自己命的巨龙？还是那个可恶的具有变态癖好的黑巫师？或者是将倾的霍格沃茨城堡？一连串负面的记忆汹涌而来，艾尔维斯皱了皱眉头，将它们压制了下去，不再回忆。他抬起了头，没有注意到旁边正在默默关注着自己的西弗勒斯，将眼神放在了教室另一边的衣柜上。

　　同学们的恐惧五花八门，女生们大多是毛茸茸的多脚虫子、怨气缠身的长发女鬼、或是凶猛的野兽毒蛇，而男生们则赋予了更加天马行空的想象，基本上什么都有。有的同学可以成功施展出解咒，可是有的同学却只知道抱头逃窜，教室里一时间十分热闹，气氛轻松而热烈。当面对着纳威的博格特变成了一个身穿黑袍的斯内普教授时，所有的同学都爆发出一阵大笑，最后以纳威快哭出来的脸告终。

　　蜂拥而上的格兰芬多们已经展示了自己的恐惧，接下来轮到了谨慎的排在后面的斯莱特林们。试金石是德拉科的两个跟班，而面对克拉布和高尔，博格特竟然选择变成了一块发霉的蛋糕，这让站在一旁观看的格兰芬多们差点笑得倒在地上。然后就轮到了担任首席的德拉科，艾尔维斯排在他的后面。

　　柜门徐徐打开了，一把蛇纹手杖首先出现在众人的视野里，紧接着是一双高等龙皮长靴，华贵的长袍也渐渐显露了出来，一个成年男子出现在了教室的前方。即使是没有见过马尔福先生的人也能从那头显著的铂金色头发看出来他的身份，更何况他还和对面的德拉科具有极为相似的容貌，仅有几个八卦的女生在低声议论，这会不会是长大之后的德拉科。卢修斯.马尔福一如平常一样，摆出了一副高傲的表情，他的头颅微微扬起，灰蓝色的眼睛里闪烁着冰冷的光辉，俯视着站在面前的儿子。“德拉科，你让我十分失望。”――仅仅一句没有多少感情的话，却让德拉科煞白了脸庞，握着魔杖的左手轻颤着，德拉科怔愣的注视着自己的父亲，一时间仿佛忘记了博格特的事情。

　　“德拉科，念咒。”艾尔维斯低声提醒了一下，德拉科突然缓过了神，眼睛里浮现出坚定的表情。

　　“滑稽滑稽！”一道光芒闪过，面带失望的冷面贵族变成了一个美丽的少妇，浅金色的长卷发自然的搭在肩膀上，垂至腰间――是德拉科的母亲，纳西莎。她在众人的赞叹声中，冲德拉科微微一笑，美丽的脸庞上满是宠溺和温柔。

　　“干得好，下一个！”卢平笑着说了一句，挥手示意同学们继续下去。

　　虽然脸上还带有些苍白，但是德拉科还是朝艾尔维斯微微一笑，退到了一旁，他站在克拉布和高尔的中间，灰蓝色的眼睛里闪烁着好奇的神采。不只是他，就连身后的斯莱特林们也睁大了眼睛，想要看看这个总是表现的面面俱到的男巫最惧怕的东西会是什么。站在墙边的西弗勒斯也眯起了眼睛，眼神焦灼在一脸平静的艾尔维斯身上。

　　微笑的纳西莎将目光从德拉科的身上转了过来，转身面向了站在她对面的艾尔维斯。少妇的身影开始逐渐淡去了，博格特开始缓慢的起了变化，小巫师们屏住了呼吸，看着它变换成了一团黑色的烟雾，然后逐渐消散了。

　　什么都没有，教室的前方只剩下一片空白，而墙边的柜子还保持在柜门敞开的样子，博格特好像原地消失了一样，就这么不见了。小巫师们眨了眨眼睛，纷纷开始议论了起来――

　　“是说沃尔顿没有害怕的东西吗？”

　　“不会吧……也许他害怕的东西是衣柜？”

　　“当然不是！笨蛋，那个衣柜本来就有，根本就不是博格特变的！”

　　“那你说是什么？难道他还会怕空气不成？”

　　……

　　所有的人都开始交头接耳起来，他们纷纷伸长了脖子，想要看看当事人的表现――艾尔维斯只在刚开始的时候有些惊讶，但是面对着面前一片的空白，那双金绿色的眼睛里闪过了一抹莫名的光芒，脸上浮现出了然的神色。

　　西弗勒斯皱紧了眉头，心里一时间思绪万千。男孩表现的十分平静，仿佛看懂了其中的意思，却不怎么觉得恐惧。一片空白吗？这到底是什么意思呢？

　　正在所有的人都不知所措的时候，艾尔维斯挥动了魔杖，低声说了一句：“滑稽滑稽。”

　　一道光芒闪过，本来什么都没有的空地上出现了一个身穿复古长裙的少女，黑色的长发直直的披在脑后，精致的脸庞上一双明亮的金绿色眼睛含笑看着对面的艾尔维斯，少女仿佛被阳光包裹了一样，如同一个坠入凡间的天使一般，散发出源源不断的快乐波浪。

　　“哥哥……”一声轻唤自少女的红唇中流出，艾尔维斯睁大了眼睛，同样的金绿色眼睛里闪过明显的痛苦和压抑，他皱起了眉毛，垂在身侧的手也紧握成了拳头。一道白色的光芒闪过，少女已经不见了踪影，教室里一片安静，仿佛那个精灵般的女孩从来就没有出现过。

　　“不好意思，教授。我弄坏了你的教学用具。”艾尔维斯俊美的脸上好像蒙上了一层冰冷的面具，彬彬有礼的态度让人觉得这个少年仿佛远在天边，犹如高高在上的神祗，令人无法接近。

　　卢平呐呐的应了一声，根本没有反应过来这是怎么一回事。下课铃适时的响了起来，可是却没有一个小巫师想要有所动作。艾尔维斯没有理会周围人不可思议的表情，转身走出了教室，轻轻的脚步声在走廊里渐渐的远去了。

　　

　　第37章

　　

　　“这么说，小沃尔顿先生还有一个妹妹？”老人刚刚从冥想盆中退出来，站在办公桌边。他的胡子仍然被蝴蝶结扎成一股，脸上全是深深的皱纹，可那双天蓝色的眼睛却依旧十分明亮。“小沃尔顿先生的表情很耐人寻味啊……”

　　“这说明什么，邓布利多？黑魔王可没有姐妹。”西弗勒斯站在他旁边，目光深沉的注视着面前的老校长。

　　“恩……”老人的眼神依然低垂着，明显还沉浸在回忆和思考当中，根据他多年来的调查，伏地魔确实是独子，那么那个女孩……是他今生才拥有的姐妹吗？或者只是他意识中想要拥有一个妹妹？亦或是……那个男孩根本就不是伏地魔？邓布利多皱紧了眉毛，不知为什么，那个快乐美丽的少女身影再一次在脑海中浮现出来――太像了，那种纯洁和乐观、不知世事如天使般的清澈，就如同已逝的阿丽安娜一样……“不过，小沃尔顿最恐惧的东西是什么？”

　　“一片空白，邓布利多，我认为我提供的记忆是完整的，你应该看到了。”西弗勒斯不耐的卷起了嘴唇，脸上显出嘲讽的表情。

　　“一片空白？不、不，我可不这么认为，西弗勒斯。”邓布利多抬起了眼睛，看着站在对面的黑袍男子，办公室一旁的梧桐枝上突兀的空落着。“也许是虚无？那个男孩所害怕的是虚无吗？可能是……”

　　虚无？西弗勒斯皱紧了眉毛，在这一刻心里竟然升起一种共鸣的感觉――他曾经最害怕的是黑暗，不是暴力的父亲、不是病重的母亲、不是恶劣的环境，而是没有光亮的黑暗。而莉莉，带给了他一束光。心湖已经泛起了涟漪，就不可能再恢复到最初的平静。西弗勒斯握紧了拳头，不知为何突然很想见到那个纤细的少年。

　　“哎~这个谜面太过复杂，即使是我也实在无法猜出谜底。难道没有捷径么……”邓布利多旁若无人的低喃了几句，这才扬起了声音说道：“西弗勒斯……”

　　“我知道，邓布利多！”西弗勒斯不耐的打断了老人的话――不就是继续监视吗？这个代表着公平和正义的老人什么时候能够停止对一个无辜男孩无休止的试探呢？西弗勒斯没有再做停留，转身大踏步的离开了这个让他感到压抑沉闷的校长室。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯？”自上午的黑魔法防御术课之后，这个男孩就从众人的视野里淡去了踪迹，哈利也是找遍了城堡才好不容易在一处偏僻的走廊里找到了他――少年正立在窗边，远眺着城堡外面的森林，眼神悠远的好像穿透了几千年的时光，正在注视着一段远古的记忆。

　　“哈利。”艾尔维斯没有转身，仍然看着窗外，只是眼神中的那股飘渺和空灵已经消散的没有了痕迹。“有事么？”

　　哈利踌躇了一下，发觉男孩的心情并不好，也许现在并不是一个谈话的好时机。可是，开学已经两天了，而自己已经憋了整整一个假期。“艾尔维斯，我……我是想问，恩……你还记得上学期期末的时候，你来找我的事么？就是我们去六楼庭院里谈话的那次？”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，脸上平静的没有丝毫波动。“记得，哈利。”他终于转过了身，一双犹如深潭一般的金绿色眼睛直直的看着对面的男孩。“怎么？”

　　“呃……”对上那双没有感情的眼睛，哈利不禁顿了一下，从小寄人篱下的生活让哈利培养出了察言观色的敏感，他眨了眨眼睛，感觉到对方身上弥漫的压抑和悲伤，不禁有些责怪自己竟然还挑了这么个时候。其实也没有什么大事，只是哈利对于那天的记忆十分模糊，好像自己不知为何晕了过去，再醒来的时候，正躺在庭院里，周围却已经没有了艾尔维斯的影子，而他们到底聊了什么，哈利也是完全没有印象，可是他却莫名的有一种丢失了某种东西的感觉，好像一直陪伴着自己的重要东西被拿走了一般。哈利无措的揉了揉头发，突然觉得这种感觉是那么的虚无缥缈，说出来也许会被艾尔维斯笑话吧？“没、没什么，艾尔维斯。恩……你不下去吃饭吗？已经是晚饭的时间了，马尔福好像一直在找你……”

　　艾尔维斯沉默了片刻，又转身面向了窗外，一个低低的声音传来：“我再待一会儿，你先走吧，哈利。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　德拉科很担心，黑魔法防御术课上，任谁都能看出艾尔维斯的表情很不对劲，更何况他已经消失了一个下午。德拉科几乎找遍了城堡，也没有找到那个优雅的身影，无奈之下，只能来寻求教父的帮助。然而，正在他一脸焦急的询问魔药教授的时候，地窖的门却被推开了，门后，一个俊美的身影显现出来。

　　“艾尔？！”德拉科惊叫了一声，眼睛直直的看着站在门口的少年。

　　艾尔维斯冲德拉科点了点头，眼神落在一旁坐着的西弗勒斯身上。“我打扰到二位了吗？”

　　“不，进来吧。”西弗勒斯的表情也有了不易察觉的放松，他抿了抿嘴唇，示意少年进来。“艾尔维斯，你有什么事吗？”

　　“是手稿的事。”艾尔维斯走过来站在德拉科的身边，将一叠羊皮纸放在了西弗勒斯面前的办公桌上。一旁的德拉科愣了一下，眼神不可置信的看着魔药教授，不敢相信教父刚才叫了艾尔维斯的教名。

　　西弗勒斯瞟了一眼羊皮纸，点了点头。“德拉科，你先回去。”

　　德拉科顿了一下，转头看了一眼艾尔维斯，在收到对方的眼神回应之后，才放心的离开了，还细心的带上了门。

　　“没有需要改正的地方？”西弗勒斯大致翻阅了一下手稿，有些失望这一次的页边全都是一片空白。“不过，你调整了顺序。”

　　艾尔维斯点了点头，答道：“只是觉得这样的顺序会更好，西弗勒斯。”

　　西弗勒斯点了点头，将手稿仔细的整理了一下，放进了桌子旁边的抽屉里。他收回了手，稍稍犹豫了一下，还是低声问道：“艾尔维斯，你……我相信斯莱特林没有一个懦弱的学生，我也不希望有人能够打破这个先例。我想你明白我的意思，艾尔维斯？”

　　艾尔维斯顿了顿，抬眼对上了那双不再空洞的黑色瞳孔，脸色缓和了一些。西弗勒斯的语言虽然弯弯绕绕的，但是其中的确饱含着安慰和关切，这让艾尔维斯的脸上浮现出一抹浅浅的微笑。“当然，西弗勒斯。我不会破这个先例的。”

　　西弗勒斯点了点头，眼神在少年瘦削的肩膀上一扫而过，想了想，还是有些不放心的加了一句。“不过……如果有需要的时候，你知道地窖的口令。”西弗勒斯不太习惯表达自己的感情，刚说完这句话，就红了耳尖。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，金绿色的眼睛里划过一抹轻笑，因为西弗勒斯别扭的表情而终于放松了下来。“谢谢，西弗勒斯。”

　　西弗勒斯已经低下了头，状似不耐的挥了挥手，示意少年赶紧离开，不要耽误他批改学生们的论文。可是，垂下的长发没有完全遮挡住通红的耳朵，泄露了主人真实的情绪。艾尔维斯笑了笑，缓步走出了地窖。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　有求必应室里堆满了各式各样的垃圾，破旧的家具、残破的书本、腐烂的动物尸体和没有完成的黑魔法道具，零零总总的堆满了足有霍格沃茨礼堂那么大的屋子。艾尔维斯正穿行在一堆堆胡乱摆放的物品之中，他的左手腕上缠绕着一条小蛇，一人一蛇正在嘶嘶的交谈着。

　　艾尔维斯的脸上写着纠结和无奈，眼神扫视着周围脏乱的环境，眉毛轻轻的蹙起，他已经在身上施加了一层隔绝魔咒，将那些恼人的灰尘和令人作呕的气味隔绝在身体之外。

　　小蛇窘迫的扭动了两下，在两人到达一个十字路口的时候，闭眼感受了一下，示意艾尔维斯向左走。

　　艾尔维斯挑了挑眉，根本没有伸手，而是用漂浮咒一点一点的寻找着。这么肮脏的环境，如果让罗伊娜知道了，就看你是我后裔的身份，估计也得狠狠的骂我一顿……艾尔维斯在心里叹了一口气，就在他忍不住想要直接用魔法炮轰这里的时候，终于看见了那个歪歪斜斜的戴在雕像上面的冠冕。

　　即使过了千年的时光，象征着无穷智慧的拉文克劳冠冕也没有蒙尘，撤去混淆咒之后，即使在黑暗中冠冕也闪烁着夺目的光彩。艾尔维斯用一个漂浮咒将冠冕召唤到了身边，把它放在了空间袋里，转身离开了这个让他觉得厌烦不已的垃圾场。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这次的灵魂融合比上一次要容易了一些，可是因为灵魂碎片寄居在拉文克劳的冠冕上，十几年来吸收了不少冠冕上的力量，为融合增添了几分困难。灵魂融合之后，伏地魔又陷入了沉睡，但是这次应该不会睡上几个月那么久了。艾尔维斯将仿佛冬眠一样的小蛇放在了自己的枕头边，挥手给它罩上了一层保护罩，以保护现在完全没有丝毫自保能力的伏地魔。离小蛇不远的床头柜上，被施了混淆咒的软垫渐渐的在空气中现出了身影，深红色的天鹅绒软垫摆放在那里，四个角都缀了金色的流苏，一个巨大的蛇怪蛋正被放置在上面，一层光华万千的魔力罩笼罩在它的上空，绘成了一层薄薄的透明膜，上面流转着肉眼可见的魔力因子，一刻不停的滋养着正在努力孕育的蛋。

　　艾尔维斯笑了笑，眼神从蛇怪蛋转到了枕边沉睡的小蛇身上，思索着接下来，是不是应该为已经融合了三片灵魂碎片的伏地魔准备一个人类的肉身，总让他屈居在一条蛇类的身体里，也着实有些难为他了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　召集令传达的十分突然，艾尔维斯刚刚从浴室里走出来，黑色的短发上还带着未干的水滴，就被敲门声吓了一跳。

　　“德拉科？”艾尔维斯打开了门，惊讶的发现门外竟然站着一脸严肃的好友，不禁有些疑惑到底发生了什么事。

　　“艾尔……”德拉科愣了一下，目光停留在艾尔维斯的身上――少年一反平时滴水不漏的样子，现在只穿了一件柔软的丝绸浴袍，脸颊上染着刚沐浴完毕的红晕，水珠顺着鬓边的发丝流到了脸庞的棱角上，在寂静的黑夜里，竟然显出一股强烈的妖艳和诱惑。德拉科眨了眨眼睛，轻咳了一声，说道：“院长召集大家，所有的斯莱特林都必须立刻下去。艾尔，你也赶快到公共休息室里吧。”德拉科语速极快的说完了来意，他是三年级的首席，还要通知其他的学生，不禁有些着急。但是临走之前，他还是又加了一句：“别忘了换一下衣服。”

　　是不是斯莱特林们都喜欢红耳朵呢？艾尔维斯的眼神在德拉科通红的耳尖上一扫而过，点了点头。

　　

　　第38章

　　

　　斯莱特林的公共休息室里已经聚集了不少的学生，他们都分散的坐在软椅上，三五成群的低声议论着，很快就得出了一个讯息：就在刚才，万圣节晚宴结束之后，格兰芬多的公共休息室被人强行闯入，而唯一的目击者――格兰芬多的看守画像胖夫人，证明了闯入者正是那个恶名昭著的小天狼星.布莱克。

　　“所以，我们今天晚上就要在礼堂里睡一夜了？和一帮格兰芬多一起？”德拉科惊讶的瞪大了眼睛，脸上是愤愤的表情。

　　“我恐怕是的，马尔福先生。”斯莱特林的男生级长走了过来，站在艾尔维斯和德拉科的身边。“我问了院长，今晚有教授值班，首席们不必守夜，你也好好休息吧。”级长说完，又面对着所有的斯莱特林们说道：“男生睡在外围，女生在里面。各位美丽的小姐们，请给我们一个守护女士的机会。”他微微欠了欠身，得到了不少女生矜持的微笑。

　　“我还是第一次用睡袋……”德拉科扯过了一个紫色的睡袋，跟艾尔维斯一起走到了靠近外围的位置。他将睡袋放在了地上，开始不停的用手拨弄着。“我打赌这肯定很不舒服，地板硬的要命。”

　　艾尔维斯笑了笑，倒没怎么在意这些外在条件。在可以享受的时候，就尽情的享受，而在条件不允许的时候，也要能够克制住自己对物质的追求。更何况，在那个战火纷飞的年代，各种各样恶劣的环境，他已经基本都经历过了。“如果你实在睡不着的话，德拉科，我可以为你施一个软垫咒。”艾尔维斯好笑的看着刚才还包子脸的德拉科立刻开始放出期待的光芒，挥手在他的睡袋上施加了一道魔咒。

　　“哇！果然舒服多了，就像躺在床上一样！”德拉科立刻钻了进去，在里面舒服的滚了一圈，铂金色的短发稍微有些凌乱，脸上红扑扑的，完全是一副小孩子的样子。“艾尔，教我吧？”

　　“这种咒语一般不怎么有用，德拉科，你还是先掌握了守护神咒吧。”艾尔维斯想拍德拉科的肩膀，却发现德拉科全身都埋在睡袋里，只露出一张小脸，只好轻抚了一下他的脸颊。“睡吧，德拉科。你再这么兴奋，会把教授们引过来的。”

　　德拉科的脸有些红了，他不怎么自在的扭动了一下身体，看着艾尔维斯收回了手，也钻进了旁边的睡袋里。他眨了眨眼睛，眼角的余光发现站在不远处的魔药教授一直在注视着这边，而且眼神深沉，不禁打了个哆嗦，赶紧闭上了眼睛。

　　一旁的西弗勒斯眯了眯眼，将目光从教子身上转开，落在了躺在他旁边的艾尔维斯身上。小天狼星.布莱克被认为是伏地魔麾下仅次于贝拉特里克斯的首席食死徒，今天能够闯入防御严密的霍格沃茨，而且差点就进入了格兰芬多的公共休息室，这说明城堡里有内应，否则布莱克做不到这一点。

　　西弗勒斯其实是更倾向于怀疑卢平的，作为黑暗生物中的一员，狼人本来就不得人信任，尤其是在当年几乎所有的狼人都投奔了伏地魔的情况下，更别说布莱克和卢平还曾经是关系极好的朋友……

　　可是邓布利多却不这么想，老人一直在不停的暗示是那个疑似黑魔王的男孩帮助了布莱克，虽然理论上来说，这个结论成立于男孩真的是伏地魔的基础上，可是在老校长的逻辑中，它却从结论变成了证据――一项证明男孩确实是黑魔王的强有力证据。西弗勒斯皱了皱眉，在心里叹了一口气，眼神从男孩安详的睡脸上移开了。

　　但其实，艾尔维斯一直都没有睡着，当初和西弗勒斯同居一室的时候，他也是在将男人划到自己认定范围内之后，才能够安详入睡的，更何况是现在，身处在容纳了几百人的大礼堂中，想要入睡对于警惕性过高的艾尔维斯来说，几乎是一件不可能的事。

　　他只是闭着眼睛，可是意识却十分的清醒，清醒到能够明显的感觉到几道焦灼在自己身上的视线。其中一道刚才已经移走了，从方向上判断，应该是西弗勒斯的没错，难道他还在纠结自己的身份吗？艾尔维斯突然觉得有些好笑，对于他总把自己当做是维迪这件事。

　　还剩下两道视线，从左边传来的那一道视线应该是那个新教授莱姆斯.卢平的，他并不是一直盯着自己，而是时不时的扫过自己这边，好像是不经意的扫视一般，如果不是频率太过密集，艾尔维斯几乎要以为他只是无意间的举动了。那么，是听说了什么事吗？所以才对自己特别的关注？艾尔维斯有些不解，但是对于这道视线的主人却也没有太多的防备，除了身为狼人的这一点，这个新教授的身上没有一点值得艾尔维斯关注的地方。

　　而最后一道视线，就来自于霍格沃茨的现任校长阿不思.邓布利多了，几乎大半个晚上，老人即使是到处走动，和别人低声交谈，他眼角的余光也一直关注着自己，视线中火热的温度即使艾尔维斯睡着了也会他被吵醒。说起来，从一年级刚开学的时候，老人就一直对自己尤为关注，是因为维迪所说的，自己和他当年高度的相似性吗？可是，艾尔维斯看不出自己有哪里特别值得关注的地方，他对维迪知之甚少，除了他是黑魔王并且从小在孤儿院长大之外，并不比一个单纯的小巫师知道的更多了。难道，只是因为同样的身世、一样的学院，邓布利多就能够把自己当成是他？艾尔维斯的心里有些无奈，但是不可否认，老人的参与使得他难得的学生生活变得更加的丰富多彩了，这出戏看来比自己预想的还要有趣很多……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　短短的一晚很快就过去了，接下来的校园生活还是如以往般充实而愉快，除了德拉科仍然坚持吊着胳膊之外，一切正常。而就在小天狼星.布莱克逐渐淡出了学生们的聊天话题之后，令小巫师们群情激昂的魁地奇比赛拉开了帷幕。第一场比赛是格兰芬多对赫奇帕奇，比赛前，两队都是雄赳赳气昂昂的抱着必胜的决心，辛苦的练习。无奈，比赛当天，天公不作美，愣是下起了暴风雨来。这点恶劣天气当然阻挡不住热衷魁地奇的小巫师们，可是比赛当天的看台上，却缺少了德拉科的身影，这让坐在教师席上的西弗勒斯有些吃惊。

　　其实事情是这样的，在比赛开始前，德拉科就惊讶的发现，自己的好友竟然根本就不想去看比赛，这让他有些沮丧。铂金小少年苦口婆心的劝了好友半天，却没有收到丝毫成效，结果竟然让艾尔维斯的一句话说的他也不想去了――

　　被缠烦了的艾尔维斯终于从书本上转过了头来，金绿色的眼睛对上了充满期盼的灰蓝色眸子，语调优雅的说道：“德拉科，这样的天气，即使你去了，也还是什么都看不到，除了淋成落汤鸡而失了贵族的形象以外，不会有任何的收获。我猜，马尔福先生也不会希望你全身是水的出现在众人眼前的。”

　　一句话下来，德拉科立刻蔫了下来，他又想到了那个博格特变成的父亲，失望的表情写满了铂金贵族俊美的脸庞，重新被唤起的恐惧让德拉科微微的苍白了脸色。结果，整个城堡都倾巢而出，只有两个小巫师依然安静的坐在斯莱特林公共休息室温暖的炉火前，静静的看着从霍格沃茨图书馆借来的书籍。而身处于干燥而温暖的休息室里，他们自然也错过了大量摄魂怪肆虐球场的精彩镜头。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯！”赫敏从走廊那头跑了过来，一路上匆忙的撞到了好几个提着行李的小巫师，终于跑到了艾尔维斯的面前。“艾尔维斯，你不回家过圣诞节吧？”

　　“怎么，格兰芬多还管别人是否回家的事吗？”站在艾尔维斯身边的德拉科立刻反唇相讥，灰蓝色的眼睛里写满了傲慢和蔑视。这个愚蠢的泥巴种！艾尔维斯是孤儿，你竟然还敢在他面前提“回家过圣诞节”？你难道就不知道什么叫做“礼貌”，什么叫做“体谅”吗？

　　赫敏愣了一下，想到艾尔维斯的身世，不禁歉疚的红了脸。“呃……我、我不是这个意思……我是说，哈利还住在医疗翼里，艾尔维斯，你能抽空去看看他吗？你知道，自从上次比赛输了之后，他的心情一直不好……”

　　艾尔维斯挑了挑眉，看着一脸真切恳求的小女巫，轻轻的点了点头。一旁的德拉科正狠狠的瞪着赫敏，已经鄙视的不想再和她说话了。

　　看着小女巫松了一口气的蹦跳着跑开了，德拉科皱了皱眉，转身看着身边的好友，不怎么确定的说：“艾尔，你真的不和我一起回马尔福庄园吗？你知道我妈妈将会很高兴接待你的……”

　　“不了，德拉科。”艾尔维斯微笑着摇了摇头，看了一眼已经开始缓缓开动起来的特快，催促的轻推了一下少年的肩膀。“圣诞节是和家人一起度过的节日，我们开学再见吧。”

　　德拉科匆忙的跳到了特快上，依然不忘回头看着站在站台上的好友――现在站台上空空荡荡的，只有艾尔维斯一个人孤零零的站在那里，显得尤为突兀而孤单。德拉科皱了皱眉，知道无法再改变艾尔维斯的决定，只好恋恋不舍的挥了挥手，看着少年的身影渐渐的倒退着消失了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　圣诞节时候的霍格沃茨变得空空荡荡的，偌大的城堡里没有了多少人烟，甚至有的时候，走上半个小时也不见得能看到一个人。

　　艾尔维斯漫步走在盖了一层雪的草地上，离开站台往城堡里走去。雪花纷纷扬扬的从天际飘落下来，树立在白雪茫茫中的霍格沃茨一如记忆中一般，如同一座美丽的水晶城堡，美得让人心惊。钟楼传来一阵悠远的钟声，恢弘的声音响彻了整个城堡、庭院、黑湖和禁林，甚至传达到了更远的山间和平原。艾尔维斯并没有使用咒语，而是一步一个脚印的往城堡走去，时不时背过身来走上一段，看着身后一长串小小的脚印，在无瑕的雪地上留下了充满童真的痕迹。

　　“没想到小沃尔顿先生也这么空闲，愿意陪一个无事可做的老人聊一会儿天吗？”让人心旷神怡的寂静被打破了，艾尔维斯回过头来，看到了站在身后不远处的邓布利多，视线在老人的白胡子上一扫而过，沉默的点了点头。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　霍格沃茨的校长办公室还是那个令人觉得奇妙无比的圆形房间，除了一旁的梧桐枝上没有了凤凰火红的身影，其他的一切都如上一次来访时一样。艾尔维斯坐在软椅上，放松的向后靠着椅背，手里捧着一杯邓布利多递过来的热茶，袅袅的雾气从杯中升腾起来，模糊了两人的视线。邓布利多就坐在艾尔维斯对面的椅子上，两人之间隔着一张办公桌，他的脸上仍然挂着温和慈祥的微笑，只是那双天蓝色的眼睛里偶尔闪过一道明亮的精光。

　　“没有想到，小沃尔顿先生今年也留在了学校里。没有和马尔福先生一起回去吗？”邓布利多喝了一口蜂蜜牛奶，和蔼的问道。

　　“圣诞节是和家人一起过的节日。”艾尔维斯又将这句话说了一遍，心思转到了那条睡在自己枕边的小蛇身上，眼中划过了一抹柔和的暖意。

　　“家人吗……”邓布利多沉吟了一下，因为这句话突然想到了那个处在霍格莫德的弟弟，心里有些苦涩和无奈。“说来，我有些好奇，小沃尔顿先生还有一个妹妹吗？”

　　艾尔维斯顿了一下，脑海中划过一个裙摆蹁跹的倩影。“为什么问这个问题？”

　　没有得到正面的回答，邓布利多的眼神深沉了一些，脸上的笑容却没有丝毫波动。“只是听说，在黑魔法防御术课上，博格特变成了一个和你长得很像的女孩，所以有些好奇。听说那个女孩十分可爱啊！”

　　艾尔维斯笑了笑，没有接话，而是低头轻轻的吹动着杯中的茶水，看着水面荡起了一波浅浅的涟漪。

　　“不过，小沃尔顿先生都对自己的家人不好奇吗？使用魔法的话，也许能够查到父母是谁也说不定。”邓布利多眨了眨眼睛，提议道。

　　艾尔维斯不置可否的笑了笑，眼神略过了面前的邓布利多，看向了他身后的落地窗――外面的雪下的大了一些，鹅毛般的雪花纷纷扬扬的飘散着，使远处的层山朦胧了许多。

　　

　　第39章

　　

　　“所以，你问了一大通问题，可是那个男孩却什么都没有说？”西弗勒斯嘲讽的看着面前的老人，黑色的瞳孔里划过一抹不可置信。虽然不齿，可是要说蛊惑人心，除了黑魔王，就要数自己面前这个白发苍苍的老人了。出人意料的，邓布利多竟然什么都没有问出来？这恐怕还是第一次听说……

　　“哎~他比几十年前更加老练了。”邓布利多随手抓了一只蟑螂形状的糖果，塞到了嘴里，还露出蟑螂一半的身子在嘴唇边不停的扭动着。

　　西弗勒斯嫌恶的皱起了眉，看样子仿佛在这里多呆一秒都是折磨。“既然这样，那你叫我来干什么？不会是安慰你受了打击的心灵吧？我以为你知道，我可以是冲锋陷阵的凤凰社战士、可以是无恶不作的食死徒，但从来都不是什么知心姐姐，邓布利多。”

　　邓布利多委屈的撅了撅嘴，顺便把露在嘴唇外面的半个蟑螂糖吞了进去。“不要这么说，西弗勒斯。事实上，我是想让你帮我找一件物品……”

　　“是什么？”西弗勒斯不耐的环抱着双手，脸上写满了“你最好赶紧说，不要绕弯子，否则我立马走人”几个大字。

　　“呃……是一个可以读取别人记忆的黑魔法物品。”邓布利多显然读懂了男人脸上的表情，直接说了出来。西弗勒斯挑了挑眉，环胸的手缓缓的垂了下来。邓布利多没有等到西弗勒斯表态，继续描述道：“应该是一个本子之类的形状，我记不太清楚了。西弗勒斯，如果找到的话，不要用手碰，将它放在空间隔绝匣里，带回来给我。”

　　“你要用这个手段获取那个男孩的记忆？”西弗勒斯眯起了眼睛，脸上显现出惊诧和防备的神情。“邓布利多，你让我觉得可怕。如果说有谁更像黑魔王，那么我觉得这个人应该是你……”

　　老人挥了挥手，打断了男子的指责。“西弗勒斯，这一切都是为了哈利，为了对得起莉莉的牺牲。”

　　西弗勒斯顿住了，同时意识到这次听到莉莉的名字，心里已经没有了当初的痛彻心扉。十几年来，老人一直不停的在他面前提起那个红发的女子，就是为了不让他忘记自己曾经犯下的罪过。可是，再深的伤口也有痊愈的一天，更何况是经过了十几年时光的荏苒？邓布利多不停的刺激起到了相反的效果，只是加速了西弗勒斯恢复的速度，而不是延缓它。当心底珍藏的记忆被一次次无情的掀起，当初那份纯真美好的感觉也逐渐在变质的空气里消失殆尽，逐渐的，每当听到莉莉的名字时，那份停顿也失去了当初的意义，不再心痛不已，更多的，是十几年来形成的习惯。

　　西弗勒斯深深的看着面前的老人――邓布利多的脸上仍然是笃定的表情，好像认定了西弗勒斯一定会答应下来，并且全力完成自己的嘱托。可是这回，他错了。脑海中那朵纯洁的百合虽然从未凋零，可是却被时光的细沙埋在了心底深处看不见的地方，反倒是一个优雅纤细的身影浮现了出来，清晰无比的显露出少年柔和的侧脸。西弗勒斯没有说话，沉默的转身离开了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　刚刚回到寝室的艾尔维斯并没有意识到自己在魔药教授心里造成了多大的波澜，他反手关上了门，眼神落在那条盘绕在枕头旁边的小蛇身上，一抹温和的笑容浮现在精致的脸庞上。

　　小蛇扭动了两下因为沉睡而僵硬的身体，懒懒的说了一句：

　　艾尔维斯走过去坐在床边，伸出手指在小蛇的脊背上轻轻的抚摸，感受着蛇类身上特有的清冷，心情愉快了很多。

　　伏地魔眨了眨眼睛，蛇身回旋着爬到了艾尔维斯的大腿上。

　　艾尔维斯轻笑了一声，点了点头。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　留校的学生并不多，礼堂里的四个学院长桌被推到了墙边，只剩下足够坐十几个人的方桌，摆放在礼堂的中央。即使是这样，巨大的礼堂中也挂满了闪亮的蜡花和高耸入天的圣诞树，从天棚上不停飘荡的五彩雪花零零散散的飘扬而下，在距离桌面不到一米的地方消失殆尽。仅剩的几名学生和教授围坐在桌前，面对着满桌丰盛的美食，每个人的心情都是那么的愉快。

　　不，也许不能说是每个人。坐在主座的邓布利多虽然依然笑容满面，可是他的心底却有些沉闷，而坐在他右手边的西弗勒斯也是面无表情，但是可能所有人都习惯了他这副不讨人喜欢的样子，也就没有注意到两人之间压抑的气氛。

　　而让这两个男巫感到不愉快的原因，就是在方桌一角明显空出来的一个座位――艾尔维斯.沃尔顿没有来。虽然没有明文规定，但是没有人希望自己度过平安夜，所以基本上留校的同学都会来到礼堂，即使是和平时都说不上话的其他学院的同学一起共进晚餐，也比自己孤零零的守着炉火要好得多。可是，艾尔维斯显然不是这么想的，具体的原因没人知道，只能让那个已经浑身是谜的男孩多加了一层朦胧的薄纱。

　　而此时的艾尔维斯，当然不是一个人孤零零的过节。事实上，他已经在寝室里摆了一个小小的圣诞晚宴，作为城堡实质上的主人，家养小精灵们怀着满腔的热泪，给他送来了精致无比的美味食物，摆满了施了加长咒的桌子。

　　重新获得了一具肉身的伏地魔正坐在桌子靠近壁炉的那一边――长时间作为蛇类的经历使得他现在有些畏寒，而现在的这副身体明显就是上一次那副，拥有与艾尔维斯形如兄弟的外表。他抬眼看着坐在对面的艾尔维斯，翡翠般绿色的眼睛里映照着火光，折射出温暖的光芒，这不是他第一次在别人的陪伴下过圣诞节，但是感觉却与以前的每一次都不同，没有食死徒的阿谀奉承和歌功颂德，也没有靡靡的音乐和满室妖娆的美女，只有一个浅浅微笑的男孩，却让他觉得这是一次真正的节日，空气中弥漫着家的温馨。

　　“我从来不知道，你不喜欢喝南瓜汁，艾尔。”伏地魔扬了扬手里的红酒，对少年举了举杯。

　　艾尔维斯从善如流的举起了酒杯，轻笑着说道：“但是一个朋友却很喜欢。”艾尔维斯笑了笑，不禁又想起当初那个活力无限的鲜红身影，只是因为个人的偏爱，戈德里克就任性的将霍格沃茨的饮料全都改为了南瓜汁。金绿色的眼睛里闪过一抹怀念的光，艾尔维斯这一次并没有愣神多久，而是抬头微笑着举起了手里的酒杯：“圣诞节快乐，维迪。”

　　一个朋友？伏地魔的心里一动，不知为何，听到艾尔维斯这么说，他的心里有些不太舒服，好像一直属于自己的珍宝被别人觊觎了一样。但是他没有表露出来，在完全弄懂这种感情之前，伏地魔不会轻易让别人知道他的心思。俊美的脸上勾起了一抹邪魅的笑容，伏地魔倾身与艾尔维斯轻轻的碰了碰杯，也说了一句：“圣诞节快乐，艾尔。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　饭桌上并没有节日该有的热闹和喧嚣，两个同样喜静的人都没有刻意的寻找话题，只是偶尔聊上两句，都是些无关痛痒的话。红酒已经开到了第三瓶，伏地魔是因为久未品尝过酒精的味道，故而有些贪杯，而艾尔维斯则是沉溺于这种有人相伴的温暖中，这让他的心情一整晚都十分的愉快。

　　壁炉的火焰一直在不知疲倦的燃烧着，饭桌上已经只剩下一片杯盘狼藉，而原本坐在桌边的两个身影都已经移到了房间的另一边――艾尔维斯靠坐在床头，而伏地魔枕着他的腿，仰躺在床上，少年的纤细手指轻搭在他的额头上，有一下没一下的抚摸着他黑色的短发。

　　“艾尔……”伏地魔舒服的半闭着眼睛，许久才轻叹般的低语了一句。“是不是我变得软弱了？但是，我觉得这样的生活，很好……”

　　艾尔维斯的脸颊上已经染上了微醺的红晕，衬得他精致的脸孔十分迷人。他的唇角勾起了一个清浅的弧度，手指插在伏地魔的发间，缓缓的游走，感受着如绸缎一般顺滑的发丝轻抚着自己的指尖。“维迪，这样确实很好。”

　　伏地魔睁开了眼睛，翻身坐了起来，他的手臂撑在艾尔维斯身后的床板上，身体前倾，几乎将艾尔维斯搂在了怀里。他直直的看着那双美丽的金绿色眼睛，好像在探寻着什么。“可是我不能过这种生活，艾尔。我是黑魔王！我要统治这个世界！这是我生存的意义。我要维护斯莱特林的荣耀！”

　　艾尔维斯平静的看着近在咫尺的脸孔，没有在意对方透露着强势的姿势。“如果这是你的愿望，那么就去追求，维迪。只是，不要将它和斯莱特林扯在一起，没有人逼迫你这么做。”

　　伏地魔惊诧的挑起了眉，身体微微向后靠了靠，认真的注视着这个悠闲的靠坐在床头的男孩，沉声说：“跟我一起吧，艾尔。我们都是伟大的斯莱特林的后裔，我们有责任维护斯莱特林的荣耀！而且，我们有力量达成这个目标！艾尔，你我联手，世间将再也没有可以与我们相抗的敌手！”翡翠绿的眼睛里闪烁着灼灼的光芒，好像照亮了整张脸庞，外表只有十三岁的男孩在这一刻仿佛又一次变成了那个曾经君临天下的王者，周身弥漫着不可匹敌的高傲和霸气。

　　艾尔维斯直直的看着面前如同在发光的男孩，觉得心里有些疲惫。“维迪，斯莱特林的荣耀，斯莱特林自己都没有维护，我们又何必为了它奔波一生呢？如果你真的要继续你的事业，我不会插手。不过，我会一直在这里，如果你倦了，就回头看看吧，这里有你的家。”

　　家？伏地魔愣住了，怔怔的看着面前的少年，对方拒绝了自己，按照以前的做法，即使不杀他，也免不了几个钻心剜骨。可是……

　　你没有足以惩罚他的实力！伏地魔对自己说，没错，这就是为何自己没有动手的原因。可是他却偏偏故意装作没有注意到，刚才自己心田中的震颤。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　不论今夜有多少人思绪翻滚，可是黑夜还是如期降临。温暖的寝室里，两个面容相似的男孩相拥着睡在同一张床上，相对的脸仿佛孪生兄弟一样，让人一错眼就分不出谁是谁来。而另一边，霍格沃茨的校长室里却是彻夜灯火通明，而同样整夜都没有熄灯的，还有城堡最底层的地窖。

　　

　　第40章

　　

　　“唔……没有想到，你竟然会收到这么多礼物。好像都没有见你回礼啊？”伏地魔揉了揉眼睛，从床上坐了起来，懒懒的靠在床边。

　　艾尔维斯正站在房间角落里的圣诞树旁，在一堆礼物中挑拣着。“都是些不怎么熟的人，我当然回礼了。维迪，基本的礼貌我还是有的。”艾尔维斯从其中拿出了一个小小的盒子，铂金色的包装纸让人一目了然送礼的人是谁。

　　“你就只看这一件？”伏地魔诧异的挑了挑眉，回忆起自己当年可是耐着性子，每一件礼物都仔细的看了，而且分别回了与之相当的回礼――没有办法，没有家世背景的自己只能一点一点的累积人际关系。当然，这种情形从五年级开始就不存在了，因为当时他已经收服了以阿布拉克萨斯.马尔福为首的第一批食死徒，在魔法界也算是小有势力了。

　　“恩，是朋友送来的。”艾尔维斯拆开了包装纸，惊讶的发现竟然是一面双面镜。足有笔记本那么大的镜面流光熠转，被施了保洁咒的镜面没有丝毫的灰尘或是指印。

　　“艾尔？”德拉科的声音从镜子里传来，艾尔维斯手疾眼快的坐到了背朝窗户的软椅里，让镜子的背面对着床上的伏地魔，免得他被人发现。“你醒的可真早！”德拉科的笑脸出现在镜子里，脸颊上还带着刚睡醒的红晕，铂金色的短发也有些凌乱。

　　艾尔维斯笑了笑，发现镜子中的背景是德拉科的卧室，眼中的笑意更胜了几分。“德拉科，你不会是把镜子放在床头，一直在等着我把镜子拿出来的时候吧？”

　　被猜中情况的德拉科很是尴尬，苍白的脸上浮现出一抹窘迫的红晕。“才、才不是呢！”德拉科无措的摆了摆手，嘀咕了好一会儿才想起来自己本来想说的话。“对了，艾尔，圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐，德拉科。”艾尔维斯的脸庞十分柔和，坐在他对面的伏地魔不知为何又感觉到了心底深处的不满，突然觉得那抹温柔的微笑很是刺眼。他倏地从床上爬了下来，钻进了一旁的盥洗室，还故意狠狠的摔上了门。

　　“什么声音，艾尔？你寝室里有人吗？”德拉科疑惑的皱起了眉头，无奈透过镜子，只能看到艾尔维斯胸口以上的画面，背景是寝室窗外的黑湖景色。

　　“怎么可能，是汤姆。”艾尔维斯脸色平静的说道，连眼睛都不眨一下。“德拉科，收到我的礼物了么？”

　　“恩！收到了！是空间袋吗？真稀奇！我很喜欢，谢谢你，艾尔！”德拉科的眼睛闪亮了起来，兴奋的表情好像一个小孩子一样。片刻之后，他就平静了下来，脸色颇有些不安和沮丧――事实上，那个空间袋刚才被卢修斯收走了，说要好好的研究一番再还回来，也不知道什么时候能还到自己的手中。

　　看着德拉科迅速变换的脸色，艾尔维斯挑了挑眉，大致猜到了原因。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　当伏地魔从盥洗室里走出来的时候，艾尔维斯已经把双面镜放在了一旁的桌子上，正无所事事的拆着那堆小山一样的礼物。拆出来的礼物五花八门，其中不乏一些颇有些价值的物品，可是艾尔维斯却看都没看一眼，就随手放在了一边。

　　“和你的小朋友聊完了？”伏地魔走了过去，坐在床边，眼睛直直的看着房间另一头的艾尔维斯。

　　听到伏地魔阴阳怪气的腔调，艾尔维斯顿了一下，疑惑的瞟了一眼伏地魔，不怎么在意的点了点头。“我待会儿要出去，需要我带些什么回来吗？”

　　伏地魔的眼神落在那一大堆种类繁多的礼品上，半晌，说了一句：“帮我从图书馆借几本书回来吧？”

　　艾尔维斯点了点头，起身走进了盥洗室，临进门的时候说了一句：“维迪，你要是看上了哪一件，随便拿。反正我留着也没什么用。”

　　伏地魔应了一声，却依然坐在床边，没有动作。他的心底依然徘徊着那种似有若无的绵长感觉，这让他觉得既疑惑又不安，这种陌生的感觉他从未有过，使他无法分辨出到底是什么原因，只能等待时机的到来。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯穿行过霍格沃茨安静的走廊，来到了图书馆。因为城堡主人的身份，区也向他开放了。艾尔维斯在几个书架之间穿梭，想了想，抽出了几本关于黑魔法还有古代魔纹的书籍，缩小了放在口袋里。窗外的雪已经停了，院子里几个红头发的格兰芬多小巫师正在打雪仗，其中还夹杂着一个黑头发的男孩，艾尔维斯顿了一下，突然想起假期前赫敏的嘱托，脚步一转，往庭院里走去。

　　这边，哈利他们刚刚打完雪仗，正气喘吁吁的坐在旁边的台子上休息，刚好看到从走廊那头拐过来的艾尔维斯，不禁大声打着招呼：“艾尔维斯！”哈利笑着站了起来，没有理会身边罗恩一直拉着他衣袖的手，说道：“艾尔维斯，圣诞快乐！”

　　艾尔维斯笑了笑，走过来站在哈利的对面，看着这个同样是黑发绿眸的男孩笑得一脸灿烂，看来，魂片的剥离使得他的灵魂更加的纯粹了。“哈利，赫敏嘱咐我来看看你。你还好吗？”

　　“邪恶的斯莱特林，不安好心！”罗恩站了起来，刚说了一句，就被一对红发的双胞胎给拽了过去，两兄弟嬉闹着揉乱了罗恩的短发，惹得他大声抗议起来。

　　哈利微微有些尴尬，挠了挠本来就乱成一团的头发，说了一句：“艾尔维斯，你别放在心上，我知道你上次魁地奇比赛没有去……是赫敏拜托你来看我的吗？”

　　艾尔维斯将眼神从嬉闹的三兄弟身上转了过来，落在哈利有些窘迫的脸上，点了点头。“她很担心你。不过，我看你现在的心情不错，没事了吧？”

　　“恩~”有人关心他，这一点让哈利愉快的眯起了眼睛。“艾尔维斯，你知道吗，有人给我送了一把火弩箭！”哈利的眼睛晶晶亮的，好像得到了一把飞天扫帚就得到了整个世界一样。

　　艾尔维斯对飞天扫帚不感兴趣，淡淡的微笑着应了一句。两人再没有了交谈，只是安静的站在那里。哈利偷偷的瞄了两眼身旁优雅的少年，突然觉得有些别扭，手指不安的揉搓着衣角。正在这时，一道阴沉的声音在身后响起，不只吓了哈利一跳，而且也让一旁嬉闹的三个红发小巫师顿时安静了下来――

　　“沃尔顿先生，我假设你现在有空，可以帮你可怜的院长一点小忙？”西弗勒斯不知何时出现在了几人的身后，他眼神深沉的注视着面前的艾尔维斯，眼角的余光瞟到了一旁的四个格兰芬多小巫师，卷起了嘴唇，嘶声说道：“格兰芬多扣二十分！因为你们太过吵闹。”

　　四个格兰芬多面面相觑，根本不知道在这个空荡的庭院里吵闹一些有什么不对。可是，西弗勒斯根本没有给他们辩解的机会，而是转身大踏步的离开了，后面跟着随之而去的艾尔维斯。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“西弗勒斯？”艾尔维斯跟着魔药教授走到了地窖里，询问的看向一旁的黑袍男子。

　　西弗勒斯反手关上了门，转过身，目光深沉的看着对面的少年，一时间心里有些拿不定主意。邓布利多对少年的监视从来没有停过，显然一直在怀疑这个年仅十三岁的男孩就是当年那个让人闻之丧胆的黑魔王，而这种怀疑在经过昨晚男孩的缺席晚宴之后，一向疑心特别重的邓布利多就更加的确信了几分。

　　可是，西弗勒斯却不希望男孩再引起邓布利多的关注了，于公于私，他都不希望面前这个彬彬有礼的少年是当年那个残忍疯狂的黑魔王。而且，经过了上一次在校长室的心态变化，西弗勒斯事后又细细的感受了一下自己的心情――他关注这个男孩，他在乎他、重视他、珍惜他，希望他能够不要走上自己的老路，或是走向黑魔王那条注定灭亡的不归路。

　　这个发现让西弗勒斯感到心惊，因为这种感觉与当初面对莉莉时的感觉极其相似，又好像少了几分距离感，反而多了几分亲昵。而这种感觉来的如此的莫名其妙，甚至当西弗勒斯发觉的时候，它已经在他的心底扎下了根，却不知从什么开始已经发出了嫩芽。西弗勒斯眼神深沉的看着身高已经到自己肩膀的男孩，看着那双闪烁着灼灼光华的金绿色眼眸，一时间竟然觉得有些喘不过气来。

　　“西弗勒斯，需要我帮忙做什么吗？”艾尔维斯挑了挑眉，不解的看着西弗勒斯脸上变换的表情，又询问了一遍。是他的错觉吗？为什么总觉得，最近好像很多人看着自己的时候，都是一副奇怪的表情呢？

　　“没什么，艾尔维斯。”西弗勒斯眨了眨眼睛，用大脑封闭术压下了心里的波澜。“能帮我处理一下魔药材料吗？”他指了指放在墙边的两个大桶，里面放着的是成捆的紫蜥草。

　　艾尔维斯顿了一下，有些诧异对方竟然会让自己帮忙处理这种不怎么有技术含量的活儿。他觉得有些纠结，被公认为有史以来最伟大的魔药大师，他从霍格沃茨建校开始，就很少再处理这种药材了，更别提是这种纯粹训练刀工的活计。但是……艾尔维斯瞟了一眼神不守舍的西弗勒斯，没有反驳，安静的走了过去，将银刀拿在了手里。

　　西弗勒斯静静的看着那个站在墙角的少年，银刀在他的手里灵活的飞舞着，灵活的好像身体的一部分，旋转着反射出闪亮的银光。少年的手法很是熟练，每一截都切成等长的距离，切口整齐，而且速度极快，不过一会儿的工夫，两大桶紫蜥草已经处理完毕了。

　　“西弗勒斯，还有什么吗？”艾尔维斯将银刀放在了一边，回头看着身后的男子，惊讶的发现他竟然正在发呆。

　　“啊……”西弗勒斯缓过了神，意识到自己竟然开始对着少年发呆，下意识的皱起了眉。“还有，上次的稿子我投到了出版社。他们同意发表，样书已经寄过来了，你看一下。”西弗勒斯从桌上拿起了一本精装的书籍，递了过来。

　　艾尔维斯伸手接过，发现自己的名字和“西弗勒斯.斯内普”一起，并排印刷在作者栏里。他挑了挑眉，没有想到男人真的能够做到这种程度，心里不禁升起一股浅浅的负罪感。“西弗勒斯，其实，我并没有起到多大的作用，你不必……”

　　“不，如果没有你，我根本整理不出原稿。”西弗勒斯打断了男孩的话，语气颇为坚定的说道：“如果没有意外的话，预订明年初出版。你的古灵阁金库是多少号？我把稿费给你存进去。”

　　艾尔维斯无奈的看着男子不容辩驳的表情，没有再说出反对的话。“我没有古灵阁金库，西弗勒斯。”艾尔维斯摊开手，无辜的说道――他的确没有撒谎，平时他总是只往身上放一个加隆，每到需要用钱的时候，就用复制咒。而按照艾尔维斯平时丝毫不考虑理财的花钱习惯，估计现在的古灵阁妖精们已经意识到了市面上突然增多的金币数量，并且正在焦头烂额的寻找着原因。

　　没有金库？西弗勒斯皱了皱眉头，回想起假期的时候，卢修斯对自己说的――这个男孩花费了上万的加隆在翻倒巷采购了一番，而且看男孩当时毫不在意的态度，应该家底颇为殷实才对，怎么可能没有古灵阁的金库？是不信任自己吗？

　　西弗勒斯的心情低沉了一些，想到自己确实总是在不断的试探，也难怪男孩会如此认为，心情不免有些低落。他好像从来都不会与人交往，不知道怎么才能真正的靠近一个人，不会解释的性格和从小养成的毒舌总是将身边的人不断的推开，同时在自己的周围筑起一道坚硬的外壳，这让西弗勒斯很是沮丧，虽然面上装作毫不在意，可是，即使是最冷漠的毒蛇，也不可能希望永远与孤独作伴。

　　西弗勒斯深深的看着面前的男孩，抿了抿嘴唇，没有说话。

　　艾尔维斯挑了挑眉，善于揣测人心也不代表他能够穿透那么多的弯弯绕绕，直白的看到事情后面掩藏的本质。他对于西弗勒斯突然的沉默感到有些不解，却依然不懂其中的原因。如果说猜测的话，他勉强也能猜到一点。

　　艾尔维斯沉吟了一下，开口说道：“西弗勒斯，我确实没有金库。不如这样吧，稿费来了的话，我们一起去对角巷逛逛，买些中意的东西。怎么样？”

　　逛对角巷？西弗勒斯没有想到对方会提出这样的建议，不过想到之前的那半个月里，两人经常结伴在对角巷里同进同出，便也觉得合情合理。“恩。那到时候，我通知你。”

　　“麻烦你了，西弗勒斯。”艾尔维斯点了点头，看着对方稍稍缓和下来的脸色，眼神闪了闪。

　　

　　第41章

　　

　　不只是学生，对于所有人来说，假期都好像过得很快。圣诞节结束之后，城堡里很快就又塞满了年龄不等的小巫师们，课程又开始正常的进行了下去，而学校里的每一样事务也都开始井井有条的运转着。一月份里，寒意还是占据了天际的主导，虽然已经很少再下雪了，可是覆盖在地上的雪融化的速度却十分的缓慢，好在巫师们拥有魔法，他们只要轻挥一下魔杖，就可以立刻清理出一条干燥整洁的道路来。

　　接下来的生活也十分的充实，这一点对于重新回到学校的德拉科.马尔福来说，更加的恰如其分。假期结束之后，德拉科又恢复到了之前的作息安排，他每隔一天都会在寝室里接受艾尔维斯的指导，而他的守护神咒也越来越熟练了起来，眼看着杖尖的雾气越发的浓厚，德拉科简直都等不及想要看看他的守护神会是什么样子了。

　　“不要着急，德拉科。过度的情绪波动会影响魔力的流转，你的雾气已经开始变得不稳定了。”艾尔维斯轻声提醒道，伸手轻轻的握在德拉科的手掌上，帮助对方条理身体内开始微微激荡起来的魔力流。

　　“谢谢，艾尔。”德拉科喘着气停了下来，低头反复的看着自己握着魔杖的右手，仿佛上面开出了一朵花来。“我什么时候才能有一个成型的守护神呢？我已经练了将近半年的时间了……”男孩稍稍有些沮丧，这是他第一次碰到这么难学会的魔咒，德拉科没有想到竟然会有一个魔咒花费自己半年的时间，还是没有掌握。难道他的资质这么差么……

　　“不是资质的问题，德拉科。事实上，马尔福的资质一向很好。”艾尔维斯很容易就看懂了少年脸上的沮丧，微笑着劝解道。“你也很努力了，只是可能愿望并没有那么迫切。也许你需要一点危机意识？”艾尔维斯眨了眨眼睛，心里形成了一个主意。

　　“危机意识？”德拉科不明所以的看着面前的好友，看着那双沉静的金绿色眼眸，不知为何竟觉得脊背发凉。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔，你不能这么做！那是……那是摄魂怪……”德拉科觉得自己的嗓子有些干，他死死的盯着寝室地板上放置的金属箱子，本能的往后退了两步，身上好像都已经感觉到了摄魂怪靠近时的寒意。

　　“这不是摄魂怪，德拉科，这只是一个博格特。”艾尔维斯有些无奈的看着眼前的少年，发现他的额上已经开始冒出了冷汗，心里再一次重新评估了现代巫师的接受水平，不知第几次的感叹：现在真是一个和平的年代！“我在城堡一个角落里找到的，它可以帮助我们训练。我已经给它施加了混淆咒，在你面前，它会变成一个摄魂怪。我认为，这下你应该有了召唤守护神的强烈愿望。”

　　德拉科震惊的看着自己的好友，呆愣了片刻之后，终于缓过了神。那并不是真实的摄魂怪！德拉科在心底大喊着，不断的重复告诫自己这句话，而且艾尔就在旁边，他不会让你出事的！刚才快要破表的心跳慢慢平复了下来，德拉科深吸了一口气，握紧了魔杖，站直了身体。

　　艾尔维斯点了点头，在打开箱子之前又嘱咐了一句：“不要用‘滑稽滑稽’，德拉科，这对它不好用。只用守护神咒，它可以帮助你赶走这个博格特-摄魂怪。”

　　箱子打开了，一道黑雾从里面涌了出来，悬浮在箱子的上空，不断的流转、变换着。不过瞬间的工夫，就出现了一个披着斗篷的高大身影，一只腐坏的手掌从斗篷的一角露了出来，那怪物好像吸了一口气，德拉科顿时觉得周围的空气都好像要结冰一般。

　　“呼……呼神……护……”德拉科的嘴唇开始打起了哆嗦，他大口的喘着气，紧盯着摄魂怪的眼睛里显露出恐惧和惊惶。不完整的咒语并没有召唤出银白色的守护神，这一次，甚至连一丁点白色的雾气都没有。艾尔维斯站在一旁，看着德拉科就这么倒了下去，心里不禁有些失望，但好在少年连昏迷的时候都没有放开手里的魔杖，还算是有一点战争的意识。

　　“德拉科，德拉科？”艾尔维斯轻轻的拍打着少年的脸颊，看着那双灰蓝色的眼眸里再一次有了焦距，里面带着满满的迷茫和惊惧的余韵。

　　“艾尔？”德拉科的声音很是沙哑，好像很久没有讲过话一般。他接过了对方递过来的一杯热茶，觉得握着杯子的手有些僵硬。腾腾的热气顺着喉咙流经了四肢，好像整个身体都因此而回暖了过来。德拉科举目四望，发现屋子里已经重新变得明亮而温暖，地板中央正放着一个被紧紧锁死的金属箱子。“呼……”德拉科松了一口气，可是同时也觉得心底有些空落――他刚才一定表现的很差，竟然连一句咒语都没有说出来。德拉科突然有些不敢看艾尔维斯的脸，怕在他的脸上看到与父亲同样的失望神色。

　　“还能够再来一次吗，德拉科？你刚才受到的影响可不小。”艾尔维斯拍了拍少年的肩膀，把他从地毯上扶了起来。

　　“当然！”德拉科振奋了精神，目光炯炯的瞪着前方的箱子，好像那是一个恶狠狠的巨怪。他握着魔杖的手指又紧了紧，身体都紧张的绷紧了，在心里不停的重复默念着咒语。这一次，他绝对不会懦弱的连咒语都念不出来了！

　　艾尔维斯的脸上划过了一丝欣慰，他退到了一边，最后嘱咐了一句：“德拉科，记得我说过的吗？快乐的记忆，以及强烈的守护愿望，让它们化为你的力量。”话音刚落，艾尔维斯一挥手，打开了箱子。

　　又是同样的阴冷和黑暗，不断涌上来的负面记忆让德拉科觉得一阵阵的晕眩。他觉得身体又开始变得僵硬而冰冷，平举着魔杖的手指一直维持着刚开始的姿势，就连稍稍移动一下都变得好像是一种困难。德拉科眯了眯眼睛，甚至咬破了舌尖，一股尖锐的疼痛刺进自己的大脑，少年没有理会从嘴角流出来的血滴，而是大声的吼出了心底不断闪现的魔咒：“呼神护卫！！！”

　　然而，与壮烈的气势所不符的是，德拉科的杖尖喷涌出了大量的白色烟雾，它们迅速的移动着，重组成了一只银白色的守护神，竟然是――一只白鼬！

　　摄魂怪被推开了，白鼬虽然身材小巧，却不妨碍它发挥出了巨大的作用。尖利的小爪子狠狠的撕碎了摄魂怪的斗篷，一股阴冷的寒意从破口中泄露出来，白鼬没有退缩，反而纵身扑了上去，小小的身子竟然硬生生的将摄魂怪逼回了箱子里。

　　德拉科大喘着气，一手扶着旁边的椅背，才能够稳住身形。摄魂怪退散之后，银白色的守护神立刻冲回了主人的身边，围绕着脸色苍白的少年，不断的跳跃、嬉戏着，时不时轻啄一下德拉科颤抖的手背，每每这时，便会有一股宜人的暖流涌进德拉科的身体里。

　　“做的很好，德拉科。”艾尔维斯拖过了一把椅子，扶着德拉科坐了上去。他又递了一杯热茶过去，扶着少年有些不稳的手，将热腾腾的茶水喂进了对方的嘴唇里。“成型的守护神，你已经掌握了守护神咒，接下来就只是熟练的问题了。”

　　德拉科看上去却没有多么的高兴，依然是一副怔愣的样子，好像受到了严重的打击。他眨了眨眼睛，声音还有些发虚：“一只白鼬？我并不是说想要狮子什么的……可是，一只白鼬？”

　　“恩，而且是长了一双灰蓝色眼睛的白鼬。如果守护神不都是银白色的话，我毫不怀疑，它还会有一身璀璨的铂金色皮毛。”艾尔维斯莞尔道。

　　德拉科的身体震了一下，灰蓝色的眼睛里充斥着不可置信的光。“艾尔，你的意思是……”守护神一般会反映出施咒人心底深处的愿望，也许是他深深爱着的人，也许是他觉得可以保护自己的人――艾尔维斯清扬的声音再一次在脑海中浮现出来，德拉科突然觉得有些喘不过气来。“那也就是说，那是……我的爸爸？”

　　艾尔维斯点了点头，在他看来，这是一件显而易见而且合情合理的事。虽然德拉科现在已经收敛了很多，可是他还是忘不了当初那个总是爱说“我一定会告诉我爸爸”的梳着大背头的小男孩。在德拉科的心里，那个能够保护他不受一点伤害的人会是他的父亲，这一点显而易见。

　　“梅林！我爸爸竟然会是一只白鼬！而且它刚才还围着我跑跳，还亲吻了我的手背！梅林的蕾丝袜！”德拉科倏地站了起来，又因为身体的虚弱，摇晃了两下坐了下来。他看上去仿佛受到了不小的打击，眼神中不只有不敢接受的惊讶，竟然还有隐隐的恐惧。“我爸爸知道了会杀了我的……”少年将脸埋在了手掌里，好像已经了无生趣了一般。

　　艾尔维斯觉得德拉科这样的反应有些好笑，守护神的形象并不能受到施咒人的主观意愿控制，先别说卢修斯肯定不会因为这件事就杀了自己的宝贝儿子，更何况，守护神的形象也不可能是空穴来风。也就是说，在某种程度上，卢修斯.马尔福一定和白鼬有着千丝万缕的关联……也许是阿尼马格斯？

　　“德拉科，不会这么严重的。你为什么不给你父亲写封信呢？练成了守护神咒，他一定会为你感到骄傲的。”艾尔维斯推了推逃避现实的少年，声音里含着些看戏的味道。

　　“艾尔……”德拉科可怜兮兮的抬起了头，灰蓝色的眼睛里还蒙着一层水光，看上去就像一只被抛弃的白鼬宝宝，十分的可爱。“如果我被家族除名了，你会收留我吧？”

　　

　　第42章

　　

　　结果正如艾尔维斯所预料的那样，卢修斯的来信中并没有解释守护神形态的原因，但也没有表现出丝毫想要责怪德拉科的意思，反倒是字里行间透出一股骄傲和欣慰的情绪。而这个原因却在纳西莎的信中被委婉的揭示了出来――卢修斯.马尔福的阿尼马格斯确实是一只白鼬。至此，德拉科才算是真正放下了心中的包袱，毕竟作为一个一直以父亲为骄傲的儿子，守护神咒体现出的形态代表着自己的父亲，这并不是一件奇怪的事。

　　当德拉科的情绪缓和过来的时候，差不多已经到了春天了，院子里的雪已经没有了踪影，而温度也已经升到了一个清爽宜人的程度，春风拂过大地，不只给人们带来了心旷神怡的舒适感，更是染绿了满地的青草，整个城堡都好像焕发出了一股蓬勃的生命力。

　　而下一场魁地奇比赛，就是在这样万里无云的好天气里举行的，格兰芬多对拉文克劳。这一次，艾尔维斯乖乖的坐在了斯莱特林的看台上，旁边坐着一脸兴奋的德拉科，另一边是莫名微笑的布雷斯，气氛轻松而热烈。比赛开始之前，艾尔维斯也问过伏地魔的意思，毕竟总是在屋子里呆着也着实有些沉闷，现在城堡里几乎没有了人，他可以随意走走，而曾经在这里呆了七年的伏地魔相信也很清楚城堡各处的密道和暗门，加之他现在已经可以调动体内七分之三的魔力，不被人发现应该不是问题。虽然伏地魔的脸上没有什么激动或是惊喜的表情，但是艾尔维斯还是从微小的魔力波动中看出了他内心的愉快。为了保险起见，艾尔维斯又给伏地魔加了一层防御和隔绝魔法，保证他的存在不会被任何人、任何物察觉，便放心的跟着德拉科离开了公共休息室。

　　这一场比赛一如既往的精彩，拉文克劳的找球手是一个亚洲女孩，不只长得漂亮，而且球技也相当出色。经过一番争抢之后，在斯莱特林的扼腕声中，到底是被哈利.波特抓到了金色飞贼。不出所料，德拉科又抱怨了一通，但是也许是习惯了这种情况，他倒是并没有真的放在心上――

　　“下一场就是格兰芬多对斯莱特林了，艾尔你看着吧，我绝对会打败那个疤头的！”德拉科信誓旦旦的说道。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　从魁地奇比赛之后，德拉科就投入了辛苦的训练之中，他将几乎所有的课余时间都耗在了球场上，即使是晚上回来的时候，也是一副疲惫的恨不得立刻躺在床上的神情。再加上守护神咒已经练成，两人更加没有了交集，一时间，艾尔维斯竟然觉得有些空荡。

　　“你最近好像经常呆在寝室里。”伏地魔坐在壁炉前的软椅上，正是艾尔维斯喜欢的位置。他的腿上放了一本古旧的厚书，现在已经翻到了四分之三的位置。

　　“恩，最近是清闲了很多。”艾尔维斯正靠坐在床头，怀里捧着一本炼金学著作，却并没有沉浸在热切的研究当中，而是显得有些无所事事，好像只是闲来无事在翻看一本娱乐杂志一般。

　　“马尔福家的小子终于练会了守护神咒吗？”伏地魔挑了挑眉，抬起头来看着对面的艾尔维斯，翡翠般的绿眼睛里是莫名深奥的光。

　　“恩。”艾尔维斯没有在意伏地魔的神情，他随手将怀里的书放在了一旁的床头柜上，站起了身来。“我去地窖一趟，差点忘了我还是西弗勒斯的学徒。”

　　“西弗勒斯？你跟他很熟？”伏地魔一句疑问定住了艾尔维斯的身型，他刚刚把手放在寝室的门把手上，听到这句话，唇角勾起了一抹微笑。

　　“算是吧。”艾尔维斯打开了门，回身看着屋里的伏地魔，微笑着说道：“要我给你带些什么回来么？”

　　伏地魔安静的看了一会儿站在门边的少年，然后沉默的摇了摇头，再次将视线放在了腿上的书页上。不久之后，门口传来了一声轻轻的叩门声，艾尔维斯已经离开了这间温暖的小屋子。可是伏地魔的眼神却还是定在原来的位置，过了半晌也没有移动，显然并不是在专心看书，而他心中到底在想些什么，从他毫无表情的脸庞和仿佛幽潭一般的眼睛中，是绝对看不出来的。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“卢平教授？”艾尔维斯推开了地窖的门，没有想到一向不受人欢迎的魔药办公室竟然有人拜访，而且是在这么晚的时间。不过，如果这个拜访者是一名狼人，而且现在又是月圆的前一天，艾尔维斯觉得他能够猜到其中的缘由。“我没有想到教授你会在这里，我打扰到二位了吗？”

　　西弗勒斯转过头来，看到站在门口的艾尔维斯时，脸上本来冰冷厌烦的情绪瞬间缓和了下来。“当然没有，卢平已经要走了。不是么，已经喝完了魔药的卢平？”

　　卢平愣了一下，既没有想到这么晚的时间还会有学生来拜访西弗勒斯，也没有想到对方竟然是那个邓布利多叮嘱他要多加留意的沃尔顿，而且，他还被西弗勒斯一如既往的毒舌呛了一下。卢平觉得有些尴尬，就好像自己赖在这里不走一样，顿时窘迫的红了脸。“当然……我是说，我这就走。那么，晚安，西弗勒斯，还有艾尔维斯。”

　　一般来说，一个教授主动叫学生的教名，这是一种表达亲和与友善的行为。可是现在，西弗勒斯却觉得卢平别有深意，而且即使不是另有目的，西弗勒斯也觉得自己的心里有些不舒服。脑海中不自觉的回想起自己当初要艾尔维斯叫自己教名时的尴尬，顿时有些恼火，而这股气明显是被他洒在了一脸无辜不知道怎么惹到了魔药教授的卢平身上。

　　拥有魔法当然就同时拥有了与之相伴的很多便利，而其中一项就是，不用你亲自动手，门一样会被摔得很响。事实上，现在卢平正站在地窖外面的走廊里，一脸迷茫的揉着被门板撞疼的鼻子，一边在心里嘀咕着：西弗勒斯的脾气过了十几年，果然依旧是那么的喜怒无常。

　　“那么，你有什么事么，小沃尔顿先生？”西弗勒斯转身看着站在办公桌旁边的少年，突然发现自己心里的火气并没有因为摔了卢平的门而熄灭。

　　看着眼前的男人一脸平静的叫着自己的姓氏，艾尔维斯突然觉得有些好笑。他的眼里掠过一抹笑意，在看到对方开始变红的耳尖时，唇角也勾起了一个浅浅的弧度。“西弗勒斯，我假设你还记得我是你的学徒？”

　　西弗勒斯有些窘迫，虽然还没有达到恼羞成怒的地步，可是他还是因为少年脸上的笑意而觉得有些羞恼。而另一方面，他又很是疑惑――因为他正因为少年所展现的微笑而莫名的欣喜着，即使这份快乐是驾驭在自己的无措之上。“原来沃尔顿先生还记得？真是令人感动。”

　　“不要再叫我‘沃尔顿先生’了，西弗勒斯。”艾尔维斯无奈的纠正了一句，突然觉得这样的西弗勒斯就好像一个正在跟家长赌气的孩子，可爱的令人想要轻抚他的发旋儿。“最近在研究什么魔药吗？”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　等到两人的讨论告一段落的时候，已经是深夜时分了，不只是地窖，整座城堡都是静悄悄的，宵禁一过，多数人都乖乖的躺在了床上，即使是少数夜游的小巫师，也是小心翼翼的不敢发出声音来。壁炉里的火焰依然熊熊的燃烧着，偶尔发出噼啪的声响，显得地窖里更加的安静。

　　西弗勒斯正坐在桌前批改着学生上交的魔药论文，不能说全都是些不知所谓的废话，可是值得仔细一看的内容还是少之又少，根本比不上刚才两人的讨论。艾尔维斯的魔药才能让身为当代最杰出魔药大师的西弗勒斯都一阵心惊，他不自觉的停下了羽毛笔，抬头看着坐在壁炉前沙发里的少年，假以时日，这个纤细的小少年也会成长为一代大师吧？

　　此时，艾尔维斯正斜靠在沙发上，怀里捧着一本魔药书，细细的研读着。他又进入了那种忘我的状态，甚至没有感觉到西弗勒斯投在自己身上的目光。他长袍的扣子已经松开了，前襟微微敞开了一块，露出了里面干净整洁的白衬衫，突显着他身上浓浓的书卷气息。白皙修长的手指轻轻的翻过一页，头部也随之轻轻的摆动，动作间，黑色的短发也跟着轻轻的飘动起来，发梢自然的搭在脖颈处，显出一股无辜的魅惑来。

　　西弗勒斯抿了抿嘴唇，开口道：“艾尔维斯？说起来，上次我跟你提过的稿费已经邮过来了。你有什么计划吗？”

　　如丝绸般柔滑的声音里带着成年男子特有的低沉与磁性，西弗勒斯的声音要具有远超出他外表的魅力，此时在寂静的地窖里流转，漾出了一圈圈动人的涟漪。

　　艾尔维斯抬起了头，手指还下意识的抚在刚刚看过的一行，脸上还带有沉浸在书本当中的余韵，呈现出些微的迷茫，却也转瞬即逝。“这样的话……西弗勒斯，你这个周末有时间吗？”

　　西弗勒斯没有想到对方还记得那个约定，心里觉得有些欢喜，却也只是闷闷的。他点了点头，脸上依然是平静无波的表情。“明天吗？我没有安排。”

　　“恩，那就定在明天吧。西弗勒斯，你还记得我们要一起去对角巷的约定吧？”艾尔维斯眨了眨眼睛，金绿色的眼眸即使是在背光的情况下，也依然闪烁着璀璨的光辉。

　　被这样直白的眼神注视着，西弗勒斯突然觉得有些窘迫，他掩饰性的低下了头，半长的头发垂下来，挡住了对方的视线。“恩。”许久之后，一声轻应传出，算是西弗勒斯的回答。

　　两人相处久了之后，艾尔维斯自然清楚西弗勒斯的脾气，此时也不纠结对方过于含蓄的表达方式，只是重新低下了头，将注意力又转回了怀里的魔药书上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　魔药办公室里一如既往的安静，可是这份安静又与平常不同。最起码，当西弗勒斯终于批改完了全部的论文抬起头来时，地窖并没有如往常般空旷，而是多出了一个纤细俊美的少年，此时正坐在对面的沙发里一心一意的研读着怀里的厚书。不知为何，本来清冷阴暗的地窖只因为这个少年的存在，而稍稍变得讨人喜欢了那么一点。

　　西弗勒斯的心情莫名其妙的雀跃了一些，不像平时那么沉闷压抑，他的眼神落在沙发上那个纤细的身影上，素来空洞的眼眸里蕴含着他自己都没有意识到的温和的光辉。

　　“艾尔维斯，已经很晚了。”犹豫了一下，西弗勒斯还是提醒了一句。无奈少年一点反应都没有，好像没有听见一样。西弗勒斯皱了皱眉，站起身来走了过去。

　　坐在沙发上的少年刚好到达他腰部的高度，西弗勒斯站在他面前，能够俯视到对方的发旋儿，还有一丁点睫毛的前端。少年的脸庞隐在黑色的刘海下面，只露出又长又密的睫毛在轻轻的颤动着，撩拨着别人的心弦。

　　西弗勒斯静静的欣赏了一会儿少年美丽的剪影，然后突然意识到自己正在做的事，一抹红晕染上了耳尖。他抿了抿嘴唇，俯身抽出了对方怀里的书，不自觉的摆出了教授的样子。“艾尔维斯，已经很晚了，去睡吧。”

　　艾尔维斯抬起头来，脸上还带着些微的迷茫，看着西弗勒斯的眼神里好像包含着一缕似有若无的诧异和怀念。这种眼神让西弗勒斯觉得不快，对方明显在透过自己看着另一个人的感觉让他的心里很是郁闷。他伸手拉起了坐在沙发上的少年，并没有意识到两个人靠的过近的距离。

　　“西弗勒斯？”艾尔维斯回过了神，意识到眼前的男人并不是曾经相伴在自己身边的三个好友中的任何一个，但是他一样会提醒自己按时休息，这一点发现让他在感到失落的同时，心里也涌起了一股暖流。他笑了笑，伸手抽出了握在对方手里的书，在感觉到西弗勒斯的抗拒的同时，微笑着说道：“我保证我会去休息的。”

　　西弗勒斯挑了挑眉，松开了手指，看着少年拿着那本厚书打开了自己卧室的门。直到那个纤细的身影消失在门后的时候，西弗勒斯才反应过来对方进入了哪里――自己的卧室？西弗勒斯缓不过神来，理智告诉他这件事有些不合常理，可是感觉上却觉得无比自然，好像两人又回到了住在破釜酒吧的那段日子，相处的如此自然而和谐。

　　这种感觉没有什么不好，正相反，西弗勒斯觉得轻松而自在，心底深处还有一股时不时冒出头来的愉悦和窃喜，被他下意识的压制在了心底的角落里。他挥手熄灭了壁炉里的火焰，也抬脚跟了上去。

　　卧室里，少年正靠坐在大床的左侧，身上已经换上了一件柔软的睡衣。西弗勒斯扫视了一下房间，并没有发现对方换下的袍子，明白那应该是变形术的功劳。少年的实力一直都超出所有人的预期，西弗勒斯已经习惯了不去惊讶，而是动作自然的从墙边的柜子里拿出了一套睡衣，走到了盥洗室里。不久之后，那扇关闭的小门后面就传来了哗哗的水声。

　　作者有话要说：儿子啊，你可是蛇祖，还问什么“我打扰到二位了么”，就应该一脚直接把那个碍事儿的给踹出去啊~~

　　

　　第43章

　　

　　这本魔药书虽然厚，可是艾尔维斯之前就看完了一部分，现在已经看到了将近结尾的位置。他又翻过了一页，旁边漂浮的火球将明亮的光芒洒在了书页上，每一个字都清晰可见。

　　“我假设我已经提醒过你，现在已经很晚了，是正常人都应该上床休息的时间？”伴着嘶嘶的低语在安静的卧室中响起，艾尔维斯这才发现刚才的水声不知何时已经停了下来，他抬起头，看着站在门口的西弗勒斯，眉毛微微的挑了起来――这时的西弗勒斯感觉有些不同了，他没有穿那件典型的黑色长袍，自然也没有了一直系到领口处的直扣子，正相反，他只穿了一件松松垮垮的深色睡衣，最上端的一颗扣子还是松开的。刚刚洗完澡，他的脸上还带着热水蒸出来的红晕，半长的黑发并没有滴水，却还是略带潮湿而自然的搭在肩头，没有了往常的油腻。这样的西弗勒斯不再像那个霍格沃茨最可怕的魔药教授了，反倒好像一个深沉内向的居家男人，身上带着与生俱来的优雅和随意，反倒更加迷人了些。

　　艾尔维斯朝他微笑了一下，并没有放下手中的书。“还差几页了，我待会儿就睡。”艾尔维斯顿了一下，没有离开定在西弗勒斯脸上的视线，又加了一句：“不会忘了明天的约会的。”

　　幸好艾尔维斯已经低下了头，因为西弗勒斯觉得自己的脸颊有些热，他皱了皱眉，不明白心底那种好像在冒着气泡的感觉是什么――他早已过了那个期待周末出去玩儿的年纪了，而这种感觉也只在以前可以和莉莉呆在公园里大树下看书的时候才有过。

　　西弗勒斯深吸了一口气，没有理会心底的悸动，钻进了被窝里。正如在破釜酒吧里一样，西弗勒斯睡在大床的右侧，而左侧则坐着一个正接着明显昏暗下来的灯光看书的少年。那种熟悉的安宁感又回来了，西弗勒斯微微眯起了眼睛，十分享受这种少有的淡然的宁静与幸福。

　　“晚安，西弗勒斯。”艾尔维斯熄灭了灯，一阵O@过后，他也躺了下来。彼此都能听见对方清浅的呼吸声。

　　西弗勒斯眨了眨眼睛，眼前只有一片压抑的黑暗，可奇怪的是，他却觉得这片黑暗一反常态变得可亲起来，透着一股莫名的妙香。“晚安，艾尔维斯。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　对于英国的巫师来说，其实可以活动的地方少之又少。如果上学，那么大多数人都会选择霍格沃茨，不只因为它是最好的，也因为它是唯一的；而如果是逛街，那么就只有对角巷和翻倒巷，也许还要加上霍格莫德。西弗勒斯和艾尔维斯当然不会选择去霍格莫德，那里经常会有教授们前去，如果碰到学校里的同事，他们发现一向阴沉的西弗勒斯竟然会跟自己的学生一起逛街，那么说不定明天就会上预言家日报了。相比之下，对角巷就是一个更加好一些的选择了，毕竟曾经在那段不到一个月的时间，两人几乎每天都相伴着一起逛对角巷，重返这里只会让西弗勒斯觉得自然而舒适，反而不会有不自在的感觉。

　　两人都不是喜欢赖床的人，当他们通过壁炉到达破釜酒吧的时候，酒吧里面还只有寥寥几个人，所以并没有造成多大的轰动。西弗勒斯需要补充一些魔药材料，当然还有相关的书籍，而学校的坩埚数量也需要填充了。艾尔维斯倒是没有特定需要购买的东西，他只是跟着西弗勒斯在一家家店面中进进出出，同时安静的看着自己的同伴细心的挑剔着各种各样的药材，并且听他在大量购买坩埚的时候咒骂格兰芬多的坩埚杀手隆巴顿而已。

　　当西弗勒斯的购买计划已经圆满画上了句号之后，两人不约而同的往丽痕书店走去。现在正值上学期间，这里并没有拥挤恼人的小巫师，当然也维持着书店里特有的安静气氛。一进门，两人就分开走向了不同的方向，而再次在收银台相聚的时候，艾尔维斯的怀里抱着一大摞的炼金书籍，西弗勒斯的则是魔药和黑魔法。

　　“西弗勒斯，你好像很喜欢黑魔法？”艾尔维斯没有理会面前那个战战兢兢替他们算钱的年轻店员，回头问道。

　　西弗勒斯的脸上没有丝毫变化，他将书往前推了推，看着店员慢腾腾的动作觉得有些不耐烦。“哼。”――算是不耐的表现，同时也是对艾尔维斯的回答。

　　艾尔维斯没有在意对方的冷淡，他挥手将厚厚的一摞书缩小了放在口袋里，又从西弗勒斯交给自己的钱袋里倒出了相应的加隆。“接下来，我们去哪里？”

　　“我假设，即使是再强大的人也是需要吃饭的？”西弗勒斯拿出魔杖，施了个缩小咒，心里已经对于艾尔维斯时不时展露的无杖魔法有了相当的免疫力。

　　对角巷里的饭店并不多，而大多数他们都进去过了。还是在同一家餐馆里，两人安静的享用着自己的午餐。

　　西弗勒斯抬头扫了一眼对面的男孩，即使是在这么一家普通的餐馆里，少年的一举一动却都优雅的好像正坐在高档饭店的落地窗前，让人觉得心旷神怡。不知为何，这个不能称之为发现的发现，让西弗勒斯的心里一紧，突然有些沉闷。他低头抿了口红茶，虽然意识到了饭桌上尴尬的沉默，却依然保持了安静。

　　“西弗勒斯，你很喜欢黑魔法？”艾尔维斯首先开了口，他又问了一次这个问题，却不会让人觉得是在没话找话，而奇怪的是，即使是第二次询问，也不会让人觉得他在特别关心这个问题，语气拿捏的恰到好处。

　　“恩，她很有魅力，不是吗？”提到钟爱的黑魔法，西弗勒斯的黑眼睛里没有了往日的空洞，反而变得亮晶晶的，好像在闪着溢彩的流光。他的脸颊染上了一抹淡淡的红晕，衬托的他整个人都明亮了起来，就好像在仰视着他心中无上的神明，而神光就笼罩在他的身上。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，突然对面前这个男人有了几分更加想要亲近的。察觉到心中的情绪，他微微笑了笑，没有想到时隔千年，自己竟然还会有如此人性化的一面。“可是西弗勒斯，对角巷并不能买到令人满意的黑魔法书籍。不如，下午我们去翻倒巷转转吧？”

　　翻倒巷？西弗勒斯愣了一下，然后很快反应过来少年的意思，脑海中自动浮现出卢修斯所描述的，少年曾经去过翻倒巷的事情，更别说他还在博金博克的店面里购买了几样东西。西弗勒斯的眼光深沉了些，但是面前的少年依然是一副云淡风轻的表情，好像翻倒巷并不是什么禁忌的地方，而是霍格沃茨的后花园。但令人觉得奇怪的是，少年的这幅反应却完全不会让人觉得突兀，如果此时艾尔维斯对于翻倒巷大惊小怪的话，反倒会显得很不正常。

　　西弗勒斯点了点头，同时放下了手里的刀叉，扯起餐布擦了擦嘴角。“我也认为，翻倒巷会带给我们更大的收获，艾尔维斯。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　翻倒巷依然是那么的阴森暗沉，就好像阳光并不会眷顾这个阴暗的地方，狭窄的巷子里随处可见的两种东西――一种是暗绿色的苔藓，长在砖头缝里，昭示着潮湿和不快；另一种就是强盗，他们蹲伏在拐角和路边，全身都包裹在脏兮兮的袍子里，手里有的握着魔杖、有的持着刀，还有的拿着不知名的道具，让人叫不出名字，但是无一例外的，他们露在外面的眼睛却都是残忍而扭曲的，带着冰冷嗜血的疯狂。

　　西弗勒斯下意识的微微倾身，挡在了艾尔维斯的身前，一路拉着他大步的往里面走去。这种明显是保护的架势令艾尔维斯挑了挑眉，却没有说什么，只是乖顺的跟着他的脚步，安静的走进了小巷深处。

　　博金博克是翻倒巷中最大的一家店面，可是这并不代表，除了他翻倒巷就没有其他值得一看的商家。西弗勒斯直接走进了一家装饰陈旧的狭小店铺，驾轻就熟的样子一目了然。

　　这里是一家书店。艾尔维斯站在门口，没有理会身后自动关闭的门板，而是抬头看着面前高达天花板的几个书架。它们都是深色的木制架子，挤挤挨挨的塞在狭窄的小屋中，表面落了一层厚厚的灰尘。西弗勒斯并没有松开抓着艾尔维斯右腕的手，拉着他缓慢的穿梭在几个书架之间。狭窄的过道以及高高的书架，给人一种即将倾倒的感觉，空气压抑的仿佛要凝固一样。

　　花费了一些工夫，两人都挑好了几本书。西弗勒斯转身看着几乎要与墙壁融为一体的老板，低沉的说道：“弗兰克，我假设你还记得上次我提到过的书？”

　　隐在墙角的男人动了动，这才显出了些微人形的轮廓。和其他对角巷的人们一样，他也披了一件宽大的斗篷，头上还戴着一顶脏兮兮的破帽子，整张脸都隐在了宽大的帽檐下面，只能看到嘴以下的部分，说话时露出一口的黄牙。“《绝种的魔药》孤本么？很抱歉，尊敬的先生，我并没有找到……不过我找到了另外一件东西，我想，也同样能够达到您的满意……”

　　西弗勒斯不满的眯起了眼睛，停了一会儿，还是走近了两步。“那么，是什么？你口中所说的，可以媲美《绝种的魔药》的‘宝物’？”西弗勒斯的腔调里含着明显的讽刺和不屑，但是脸上却没有表现出来丝毫，仍然是冷若冰霜。

　　弗兰克也并不介意，他在身上摸索了一阵，然后从不知哪里抽出了几张破旧不堪的羊皮纸，只有大约十一二页的样子，边角处的字迹已经十分模糊了。“您看看这个……如果您满意的话，我还得多收些金加隆才行……”弗兰克伸长了手，颤颤巍巍的递上了羊皮纸。

　　西弗勒斯的眼神更加冰冷了，他伸手拿过了羊皮纸，只是扫了一眼，未来得及表现出来的不屑表情就冰封在了脸上。他的手指有些颤抖，指尖小心翼翼的划过已经变脆的羊皮纸表面，眼睛不可置信的睁大了。

　　一旁的艾尔维斯也有些怔愣，羊皮纸虽然不甚熟悉，可是上面的字迹却并不陌生――竟然是自己早年写下的手稿，作为萨拉扎.斯莱特林的时候！没有想到，经过了千年的流传，竟然还能保存成这副样子，也算是不易了……

　　“萨拉扎.斯莱特林的手稿？”西弗勒斯的声音有些发颤，他一再的确认着羊皮纸上隐隐的魔力波动，不敢相信这真的是货真价实的斯莱特林的亲笔书稿，心里不禁涌起一阵激动。

　　“当然，当然……”弗兰克裂开了嘴唇，笑得露出了满嘴的黄牙。他轻轻动了动手指，羊皮纸就从西弗勒斯的手中消失了，下一秒钟便出现在他的怀里。“这可是我费了一番劲好不容易找到的，所以这价格……您之前付的定金可能还不够……”

　　“你竟然在这上面定了所有契约？！在斯莱特林的手稿上面？！”西弗勒斯握紧了拳头，心里涌起一股无言的愤怒。反倒是身旁的艾尔维斯，作为萨拉扎.斯莱特林本人，反倒不怎么在意这些小事。

　　“啊……没有办法啊，毕竟……这可是萨拉扎.斯莱特林的手稿！价值……那得值多少金加隆啊！”弗兰克状似无意的晃了晃手里的羊皮纸，满意的看着西弗勒斯的视线一直随着羊皮纸而不断的移动。“我也不会漫天开价，毕竟您已经是这里的老顾客了。加上您以前付过的定金……您再给我两万个金加隆就可以……”

　　两万加隆？西弗勒斯皱了皱眉，心里知道这并不是一个不合理的价格，可是……他没有想到今天竟然会碰到斯莱特林的手稿，突然让他拿出这么多钱，他自然是拿不出来的。西弗勒斯紧紧的盯着那几页羊皮纸，踌躇着能不能让对方宽限些期限。

　　然而，就好像是知道西弗勒斯心中所想，弗兰克抢先一步开了口：“先生，您要是不要，我转头就可以找到无数的买家！要知道……这手稿的书写人，可不是一般的小猫小狗……”

　　面对着弗兰克狡猾恶劣的笑容，西弗勒斯低声咒骂了一句，伸手将钱袋扔到了他面前的桌子上。“这里有一万加隆。我现在就去古灵阁，马上就回来……”

　　“哦……我恐怕，当你回来的时候，这羊皮纸已经不在我这里了……”弗兰克眼馋的看着桌上鼓鼓囊囊的钱袋，咽了口吐沫，然后继续发挥着奸商的本质。

　　西弗勒斯的脸色阴沉了下来，他恶狠狠的盯着弗兰克，心里已经在分析着用武力逼迫他就范的可能性了。不好办的是，对方竟然在那份羊皮纸上施加了所有契约，也就是说，如果不是弗兰克自愿转让，那么羊皮纸随时可能按照他的意愿化为碎片！按理来说，随便一个正常的巫师都不会选择毁掉斯莱特林的亲笔手稿，可是弗兰克……不能用正常的标准衡量。西弗勒斯能感觉到额上冒出的冷汗。而弗兰克，却依然靠在墙角，脸上挂着可恶至极的笑容。

　　“我这里还有一万加隆。”

　　谁都没有想到，打破僵局的竟然是站在一旁的艾尔维斯，弗兰克惊讶的看着那个纤细的少年，眼神在对方平凡无奇的霍格沃茨黑色校袍上一扫而过，没有想到这样一个小少年竟然能随手拿出一万个金加隆来。

　　西弗勒斯也是一怔，他神情复杂的看着身旁的艾尔维斯，知道这一万加隆就是他全部的稿费，此时竟然一分未动的拿了出来，一向平静的心湖不禁有些波动。

　　弗兰克生怕对方反悔，立刻伸手将两个满满的钱袋搂在了怀里，同时将羊皮纸递了出去。

　　“契约。”西弗勒斯接过了羊皮纸，短短的两个字好像是从牙缝里挤出来的一样。

　　被那双黑色的眼睛瞪得有些发憷，弗兰克赶紧解除了契约，同时，那两万加隆也不知被他收到哪里去了。

　　西弗勒斯哼了一声，拉着艾尔维斯走出了店门。

　　

　　第44章

　　

　　“西弗勒斯？”艾尔维斯不解的看着道路尽头的白色房子，不明白西弗勒斯拉着自己到古灵阁来干什么。

　　“我想沃尔顿先生不会拥有那么差的记性，忘记了刚才借给我的钱吧？我现在就可以取了还你。”明明对方帮了自己的大忙，可是西弗勒斯却莫名其妙的觉得心里有些气闷，可是他却连自己到底在生什么气都不知道，也就更加的不快了。

　　“不用了，西弗勒斯。”艾尔维斯停下了脚步，竟然也拉着西弗勒斯停了下来，仿佛一个十三岁的纤细少年拉住一个四十岁的成年男子并不是一件多么奇怪的事。“算作我送给你的礼物，答谢你帮我整理了手稿，而且还印刷成书。”

　　西弗勒斯眯起了眼睛，没有想到对方还是坚持“我并没有付出多少努力，不应该得到报酬”这个观点，心里觉得更加堵了。看着少年平淡但却坚决的脸色，西弗勒斯垂眸想了一下，从怀里拿出了已经施加了至少一打保护咒的羊皮纸，递给了面前的少年。“你先看吧。”

　　艾尔维斯有些诧异，但没有伸手接过羊皮纸。“斯莱特林的手稿？”他有些别扭的说了一句，感觉心里有点纠结。“不用了，你看吧。我……并不感兴趣。”

　　少年的脸色有些古怪，西弗勒斯皱起了眉，觉得很是疑惑。“纵然你已经在魔法上具有了非凡的天赋，可是我不认为你就可以这样高傲自大、目中无人了，沃尔顿先生。这、可是、萨拉扎、斯莱特林、的、手、稿。”

　　第一次被对方叫出千年前的名字，而且是用如此郑重的语气叫出全名，艾尔维斯觉得心里的别扭更甚了些，他干巴巴的扯了一下嘴角，抬起头来，无奈的发现了对方眼中燃烧的怒火。

　　“不，我真的觉得你比我更需要它。谢谢，西弗勒斯。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　因为这件事，两人的第一次“约会”可以说是不欢而散了。艾尔维斯离开地窖之后，西弗勒斯坐在壁炉前的沙发里生了会儿闷气，然后坐到了办公桌后面，开始细细的研究起得来不易的斯莱特林手稿。

　　虽然只有短短的十几页纸，可是西弗勒斯捧在手里，却觉得它有千斤重。不管后世是怎么传扬编排萨拉扎.斯莱特林的，但是这位巨头无疑是所有斯莱特林的精神领袖，在每个斯莱特林的心里，拥有他本人都无法想象的尊崇地位。

　　将近夜半的时候，西弗勒斯终于抬起了头，将眼神稍稍从羊皮纸上移开，喝了口咖啡。他揉了揉酸痛的脖颈，稍微活动了一下，又重新低下了头――咦？西弗勒斯突然觉得纸上的字迹有些莫名的熟悉，感觉……好像以前曾经见到过一样。怎么会呢？西弗勒斯闭着眼睛仔细的回想了一下，然后在抽屉里一通翻找，终于找到了上次艾尔维斯借阅过的魔药书，书页的空白处还留有不少少年写下的记录。这么一番对照的话，感觉的确很像，可是具体的笔画好像又不全然一样，仔细的对比观察一番，可以发现两者之间在细节之处有一些极小的差别。

　　西弗勒斯突然向后仰去，倚靠在椅背上，在心里对自己一番嘲笑。什么时候，他已经敏感多疑到了这个地步？一个是千年前的巨头，魔法界广为传颂的伟人；一个是自己的学生，一个未满十四岁的少年。自己怎么会联想到一起去？西弗勒斯苦笑着摇了摇头，突然意识到自己是不是在这个男孩身上注入了太多的精力，才会导致这样的情形发生。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“西弗勒斯，我的孩子。你今天一天都不在学校啊！”邓布利多仍然笑得一脸和善，深深地褶皱使得他微笑的老脸像一朵盛开的菊花，在西弗勒斯看来是如此的虚假。

　　“原来职员的一举一动都要向校长汇报么？如果是这样的话，那么我可以告诉你，我去了对角巷，还有翻倒巷。还有什么要问的，邓布利多？”西弗勒斯面无表情的看着对面的老人，对于这张已经面对了几十年的笑脸，打心底深处感到一阵厌烦。

　　“呵呵~我的孩子，你知道我并不是这个意思。”邓布利多没有在意西弗勒斯的冷嘲热讽，他又往嘴里塞了一块柠檬雪糕，自始至终眼神都没有从西弗勒斯的身上移开。“不过我听说，你这次的旅行还有个伴？是我们的小沃尔顿先生吗？”

　　虽然脸上没有表现出丝毫的表情，可是西弗勒斯心里却没来由的一紧――地窖里没有画像，他们今天早上直接通过地窖的壁炉到达了破釜酒吧，这个过程应该没有人知道，邓布利多又怎么会……是了，应该是他们一起逛对角巷的时候被人看到了，这说明邓布利多在那里也安插了不少眼线。是用来监视谁的呢？

　　“如果我没有记错的话，教授和他的学徒逛逛商店，应该还不违反任何一条巫师法律吧，邓布利多？”西弗勒斯眯起了眼睛，脸色沉了沉。

　　“当然，当然。不过西弗勒斯，你好像完全不惧怕那个男孩呢？”邓布利多仍然笑意盈盈的说道，仿佛他们并不是在讨论什么严肃的话题，而是在探讨蜂蜜公爵最新推出的甜点一样。

　　“惧怕？我为什么要惧怕他，一个十三岁的……”

　　“西弗勒斯，我想你没有忘记。艾尔维斯.沃尔顿，可能是伏地魔，这个事实。”邓布利多打断了西弗勒斯的话，脸上的笑意渐渐的退了下去，露出了下面面无表情的冰冷和郑重。“还是，你已经打算重新归入那个人的麾下了？”

　　“邓布利多！”西弗勒斯狠狠的瞪着面前的老人，不敢相信在自己为他出生入死了这么多年之后，他还是没有全然的信任自己。“你认为，我可能……我会有一丝一毫的可能，归顺于黑魔王？我，西弗勒斯.斯内普？！”

　　冰冷的怒火在西弗勒斯黑色的眸子里燃烧，他的愤怒和怨念是如此之深，根本不可能作假。邓布利多的脸色稍稍缓和了下来，他随意的挥了挥手，示意对方不要介意。“西弗勒斯，你知道我必须谨慎，一切都是为了哈利。毕竟，莉莉为了他牺牲了自己的生命。”

　　西弗勒斯的脸上挂上了一抹冷笑，他鄙视的看着对面的老人，听着他再一次别有用心的提起莉莉的名字，心里却再也没有了当初的波动。

　　西弗勒斯平静的反应超乎了邓布利多的预料，他皱了皱眉头，不太确定的问道：“西弗勒斯，你今天去了翻倒巷？也许，你找到了关于记忆书的消息？”

　　西弗勒斯挑了挑眉，突然想起之前邓布利多跟自己提过的可以读取别人记忆的黑魔法物品，眼神变得更加的冷漠了起来。“没有，邓布利多。你指望我带着受害人去找作案工具？一直以来，我都以为你是格兰芬多之中唯一一个有脑子的人，但是现在看来，并不其然。”西弗勒斯撇了撇嘴，没有等邓布利多的回话就转过身去，大踏步的离开了校长办公室。

　　留下仍然坐在办公桌后面的邓布利多兀自紧皱着眉头，脑海中思绪万千――不管那个男孩是不是黑魔王，但是能够让西弗勒斯如此卸下心防，肯定也不是一个好相与的角色。邓布利多叹了一口气，指尖划过桌角摆放的空白相框，盖勒特，我并不是想再培养出第三代黑魔王，只是这个孩子……记忆书的事，还是我亲力亲为的好……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这一段时间，艾尔维斯的生活好像一直都不是很顺。不只德拉科因为忙于训练而不能经常呆在一起，就连西弗勒斯也因为上一次的事件而疏远了很多。艾尔维斯不知道西弗勒斯后来还被邓布利多叫去问话的事，只以为他是不满自己没有接受手稿的事情而生气，可是梅林在上，自己是喜欢钻研魔法，可这并不代表自己就喜欢对着自己写下的东西苦命钻研，更何况那还是自己早年时写下的一些零碎的想法。艾尔维斯在心里叹了口气，转头看着坐在壁炉前的伏地魔，发现最近几天，他好像也对自己颇为冷淡，而且不明缘由，心里不禁有些疑惑。

　　“维迪，我要去看比赛了。”艾尔维斯觉得有些奇怪，不明白自己到底是哪里出了问题，从而造成了这种情况。

　　“恩。”伏地魔没有抬头，依然专注的看着腿上的书，与艾尔维斯相似的侧脸看上去透着几分认真的光晕，十分迷人。

　　还是不愿意与自己交谈吗？艾尔维斯无奈的摇了摇头，打开了寝室的门，回头说道：“维迪，你要是觉得闷，就在城堡里逛逛，隔绝咒我已经教过你了。”

　　“知道了。”伏地魔低低的应了一声，看上去仍然全身心沉浸在书本之中。

　　见他如此，艾尔维斯没有再说什么，走出了房间。门边传来轻轻的一声叩门声，伏地魔这才抬起了头，翡翠绿的眼睛里没有丝毫沉浸在研究中的专注，反而满是朦胧的茫然。他也不知道自己这段时间是怎么了，明明是想要靠近艾尔维斯的，可是自从知道了他竟然和西弗勒斯.斯内普一起去逛街了之后，自己的心里就有一点不对头。这种感觉，如果硬要说的话，应该是嫉妒吧？记得小时候呆在孤儿院里的时候，看着鲍伯养着的小兔子还有丽萨拥有的漂亮口琴，自己的心情也是这样的。但是，为什么呢？

　　伏地魔随手将腿上的书扔到了面前的桌子上，心里清楚自己这几天连一页都没有看进去。如果按照以前的想法，自己会怎么做呢？把那只口琴抢过来，如果不行，就毁掉，比如鲍伯的那只小白兔。可是对于艾尔维斯……伏地魔觉得有些无力，虽然不想承认，但是对方的实力明显在自己之上，抢是不可能成功的，如果是毁掉……先不说自己根本没有这个实力，即使是有，自己也不会愿意这么做。就好像艾尔维斯是一个美丽的水晶雕塑，即使不能属于自己，他也是不愿意有任何人，包括自己，来打碎它。怎么会有这种莫名其妙的感觉？

　　伏地魔叹了口气，突然觉得自己就好像陷在了一张漫无边际的网里，这张网柔软、温暖而且舒适，就好像温水煮青蛙一样让自己留恋不已，直到被全部擒获，俘虏住再也无法脱离。现在他已经意识到了这个问题，至少从今以后，自己不可能对那个少年痛下杀手了，可问题是：即使是现在，自己也依然不愿意离开这里，离开这间常年燃烧着炉火的小屋子，离开这个纤细瘦削的黑发少年……

　　悬在天边的火星终于不再散发出耀眼的红光，它的周围逐渐被缭绕的薄雾弥漫，代表着战争和死亡的光芒渐渐的被雾气遮掩，再也找不回原来的尖锐。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔维斯！”几天未见，德拉科仍然是那张精致的小脸，只是皮肤不复苍白，而是更加的红润健康，眉梢脸庞也多了几分棱角，带着隐隐的坚毅。“今天的比赛，我一定会赢的！你等着瞧吧，不会让那个疤头继续猖狂下去的！”

　　艾尔维斯微笑的看着面前的好友，从那双灰蓝色的眼睛中，看到的全是不惜一切也要赢得胜利的坚定与信心。“加油，德拉科。”他轻轻的拍了拍好友的肩膀，发现虽然经过了一段时间的刻苦训练，可是男孩还是一如以前那般瘦削而纤细，根本没有发展成马库斯那样肌肉男的潜质，应该说是马尔福家的遗传吗？

　　德拉科笑了笑，笑容不再是高高在上的带着贵族的虚假，而是开朗而乐观的，饱含着自信的光芒。他随着队友往场地上跑去，还不忘回身朝好友挥了挥手，做了个必胜的手势。

　　“看来，小龙今天很有信心啊。”不知何时，卢修斯.马尔福已经站在了艾尔维斯的身后，他的手指摩擦着那根银制的蛇头手杖，抑扬顿挫的腔调彰显着贵族的华丽。“沃尔顿先生，不知我是否有这个荣幸，邀请您一起观赏犬子的球赛呢？”

　　艾尔维斯挑了挑眉，转身面对着打扮华丽的铂金贵族，笑容褪去了刚才的真挚和友善，也同样注入了有礼的交际与疏远。“我的荣幸，马尔福先生。”

　　

　　第45章

　　

　　马尔福是霍格沃茨的十二位校董之一，来看学生的魁地奇球赛，当然会被安排在教师席位，自然地，被他邀请一起看比赛的艾尔维斯也跟着他坐了过去。教师席的第一排上，正中间坐着校长――一身花花袍子的阿不思.邓布利多，他的左边坐着副校长麦格，右边就是一身华丽长袍的卢修斯.马尔福。艾尔维斯正坐在卢修斯的旁边，他的右手边坐着一脸阴郁的西弗勒斯.斯内普。

　　突然多了两个人，整个教师席都安静了下来，现在这个时代，巫师们对于从斯莱特林学院毕业的巫师都没有什么好印象，而且即使是中产阶级，也或多或少有一些仇富的心理，再加上对于贵族天生的畏惧，自然也更没有人敢于说话了。倒是坐在第一排正手的邓布利多丝毫没有这样的感觉，他还是笑得一脸慈祥，对着卢修斯时的态度，就好像正对着一个可爱的玄孙，友好的让人觉得肉麻。

　　“卢修斯，真没想到，距离你从霍格沃茨毕业至今，应该有十几年了吧？时光真是一节无法停下的列车啊！”邓布利多的眼睛笑得眯成了一条缝，他瞟了一眼卢修斯旁边的艾尔维斯，温和的说道：“没想到小沃尔顿先生会和卢修斯感情这么好，真是令人惊讶。”

　　“邓布利多，”卢修斯并没有看着老校长，而是好像不经意似的打理着纹丝未乱的袖口，动作带着一股贵族天生的优雅气度。“请你叫我马尔福先生，我想我们并不很熟。还有，沃尔顿先生是我的客人，你有什么问题么？”

　　邓布利多眨了眨眼睛，神态好像一个好奇而俏皮的孩子，他不怎么在意的笑了笑，丝毫没有因此而感到尴尬或是窘迫。“当然没有问题，马尔福先生。缘分真是一件奇妙的东西，不是吗？我们谁也说不清楚。”虽然讲话时是对着卢修斯，可是尾音落下的时候，邓布利多的眼神分明是投在了艾尔维斯的身上，目光深奥，令人觉得意味深长。

　　卢修斯显然也听出了其中的意思，本来就对艾尔维斯存有疑虑的他不禁闪动了一下目光，却没有做出丝毫的表态。

　　艾尔维斯倒是没有在意，只是颇有礼貌的冲邓布利多点了点头，好像完全没有发觉这句话深层次的含义，尽职的扮演着一个学生的形象。

　　而坐在艾尔维斯右手边的西弗勒斯，则是狠狠的瞪了一眼老校长，对于老人无所不在的试探和挑拨感到厌恶不已。他眯了眯眼睛，不易察觉的扫视了一遍身旁的少年，在发现对方完全没有受到影响的时候，稍稍放宽了心。

　　正在这时，周围的四个学院席上发出了热烈的鼓掌声和口哨声，两方球队进场了。满身红色的格兰芬多球员，脸上挂着热情的笑容，阳光而乐观的态度博得了远超出一个学院的掌声。场地另一边，一身绿衣的斯莱特林也步入了场中，与格兰芬多们不同的是，即使是拿着扫帚，他们的姿态也十分优雅，脸上是处于得体范围内的激动，七个球员的眼睛里都散发着自信的光芒，在格兰芬多和赫奇帕奇的嘘声中，斯莱特林学院给予了他们的代表队极为热烈的掌声，而一旁的拉文克劳也礼貌的送出了他们的鼓励。

　　此时双方队长正在握手，而霍琦夫人还要临时强调一下比赛规则。德拉科站在马库斯身后，转头在斯莱特林观众席上搜索着――没有？怎么会没有？德拉科皱了皱眉头，并没有找到那个黑发绿眸的身影，心里一片疑惑。开赛前，自己明明就看到了艾尔维斯啊，他还为自己加油鼓气来着，怎么会找不到呢？德拉科眯起了眼睛，又一次扫视着整个斯莱特林观众席，甚至还看了看格兰芬多那一排，发现那个格兰杰身旁也只站着韦斯莱和隆巴顿，心里一阵烦闷。他不会是半路回去了吧？德拉科觉得有些失落，这次的比赛他付出了很多的心血，就连父亲，自己都特意写信叫他过来看比赛了，而自己最好的朋友却缺席了么？

　　“比赛开始！”霍琦夫人的一声口哨令德拉科回过了神，他深吸了一口气，骑着光轮2001飞上了天空。

　　处在高空之中，地面上的景色就好像变得不同了起来，仿佛随着位置的升高，自己的心绪也变得博大宽广了起来。好友缺席的遗憾并没有烦恼德拉科太久，他又做了个深呼吸，开始环绕着球场飞行着，一边将那股隐隐的失落埋在了心底。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　两方球队都在全力以赴的拼杀着，可是作为找球手，德拉科和哈利显然都是比较清闲的人，因为金色飞贼一直都没有出现。但是经历过无数次训练的德拉科知道，并不能因为这样就掉以轻心，他还是继续环绕着球场，积累起来的经验配合他本就不差的飞行天赋，使得骑着扫帚的铂金色男孩就好像乘风破浪的战士一样，在天空中随意而自在的飞扬着。

　　“德拉科飞的真不错。您有一个好儿子，马尔福先生。”艾尔维斯的脸上添了几分笑意，他看到了德拉科连日来拼命训练的成果，也不禁为这“半个徒弟”感到欣慰和骄傲。

　　“是的，我也这么认为。”卢修斯笑了笑，一边礼貌的为斯莱特林的又一次进球而矜持的鼓掌，一边微笑着低声说道：“关于你前一段时间对于德拉科的照顾，我想，我应该向你道谢。沃尔顿先生，犬子一定花费了您不少的时间。”

　　卢修斯的声音小的差点淹没在欢呼声中，艾尔维斯的目光依然定在空中的德拉科身上，但是嘴角却露出了一句话：“德拉科是个十分讨人喜欢的小巫师，而且资质很好。能有他这样的朋友也是我的幸运，马尔福先生。”

　　卢修斯挑了挑眉，放下的双手自然的抚在蛇头手杖上，指尖轻轻的摩擦着银质的蛇信子，感受着指腹上那抹清凉和尖利。“既然如此，就请叫我卢修斯吧。不介意我也叫你艾尔维斯吗？”

　　德拉科又在场中绕了一圈，艾尔维斯的目光也跟着他转了个圈。“当然不会，卢修斯。”

　　直到此刻，两人才真正有了第一次视线的交汇，年长的铂金贵族和一身谜团的黑发少年平静的对视，两人之间波光流转，分不出孰强孰弱、谁胜谁负。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　已经过了小半天的时间了，进球双方都有，比分却以斯莱特林队稍稍领先，可是优势并不明显，而金色飞贼还丝毫不见踪影。按照之前商量好的战术，德拉科找了个不引人注意的高度停了下来，只是留心着四处飞来的游走球，不再四处环绕飞行了。眼神再一次扫视过整片球场，确定金色飞贼确实还没有出现之后，德拉科将眼神投向了教师席上――他记得他邀请了父亲来观看比赛，而如果他来了，那么就应该坐在教师席上，很可能是第一排，而且离邓布利多不远。

　　果然，即使隔着这么远的距离，德拉科也很容易就找到了白头发白胡子的老校长，而右边坐着的男人就拥有一头璀璨的铂金长发。德拉科微微一笑，心情放松了一些，眼神自然而然的继续看了过去――艾尔维斯？德拉科微微有些怔愣，那是艾尔维斯吗？坐在父亲的身边，在父亲和教父的中间？

　　猎猎的风声从身后传来，德拉科本能的一偏，躲过了一颗从背后攻击的游走球，并且将它引到了格兰芬多的追球手身上，可惜被对方躲过了。确定了游走球短时间之内不会重新回来纠缠自己之后，德拉科匆匆的扫视了一眼场地，依旧没有看到金色飞贼的影子，而且哈利.波特也正无所事事的在场地中盘旋。他放下了心，将眼神重新投向了教师席上。

　　“德拉科是在看这边吗？”艾尔维斯给自己施了个无声的远视咒，看清了那个男孩脸上惊讶的表情。是没有想到自己会出现在这里吧？艾尔维斯微微一笑，手掌仿佛不经意的轻轻搭在面前的栏杆上，一股魔力无声的凝聚在了掌心，顺着栏杆朝下面的看台基座上蔓延开来。

　　“我想是的。”卢修斯也微微向前倾了倾身，眼神专注的望着空中小小的少年，脸上不自觉的浮现出柔和的笑容。

　　因为坐的极近的关系，西弗勒斯和邓布利多一直都能听见两人之间的对话。邓布利多怎么想的，西弗勒斯并不清楚，也不想知道，但是他此时也不禁望向了空中的铂金色男孩，并且在下一秒将目光转到了身旁的黑发少年身上――艾尔维斯的脸上带笑，不是平时那种礼貌却淡漠的浅笑，而是真心诚意的笑容，此刻正展现在少年俊美的脸庞上，绽放出一股别样的光彩，美丽的让人移不开眼睛。心跳声突然变得清晰起来，这一刻，即使是在喧闹的魁地奇球场上，西弗勒斯也十分确定，他听到了自己的心跳声，那么的清晰，那么的……富有活力。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　德拉科惊讶的瞪大了眼睛，是他看错了吗？可是……

　　“马尔福，那行字是什么意思？”哈利飞到了德拉科的身边，一脸惊奇的看着教师席基座上突然出现的几个大字，每一笔每一画都仿佛是流动的铂金，反射着明亮的光辉，璀璨的让人不敢直视。“‘飞翔吧，龙骑士’？是说……你吗？”

　　德拉科呐呐的张着嘴，却怎么都说不出话来。铂金色――众所周知，绝对是马尔福家的象征，可是这句话……虽然没有理由，但是德拉科却可以确定，这绝对是出自艾尔维斯的手笔。原来他不只没有缺席，而且还对这场比赛给予了相当的重视，这算是对自己的鼓励吧？德拉科突然很想大笑，心房里满满涨涨的感觉温暖的让他想要大喊出声，灿烂的笑容就这样绽放在少年精致的脸庞上，在同样灿烂的阳光下，仿佛是纯洁而快乐的天使。

　　另一边的教师席看台上，看着德拉科脸上的傻笑，艾尔维斯也不禁轻笑出声。他收回了搭在栏杆上的手，随着魔力的撤去，基座上的大字也随之无形。此时，所有的观众都将注意力球场中间的比赛上，球员们也都全力以赴的拼杀着，就只有德拉科，以及意料之外的哈利清楚这件事的发生和结束。

　　“你在笑什么呢，小沃尔顿先生？”邓布利多眨了眨眼睛，笑呵呵的问道：“是发现了什么好玩儿的事吗？说出来，和我们大家一起分享一下吧。”

　　卢修斯和西弗勒斯同时皱起了眉毛，铂金贵族立刻一脸鄙视的看着身旁的老校长，故意动作夸张的往后撤了撤，免得撞上对方倾过来的上身。而魔药教授则是狠狠的瞪了一眼笑得一脸菊花的老人，然后手掌不自觉的抚上了少年的胳膊，呈现出一种下意识的保护姿态。

　　卢修斯的动作让艾尔维斯觉得好笑，可是西弗勒斯的触碰却在意料之外。艾尔维斯动了动手臂，却没有从对方的掌心里抽出来，而是不自觉的往那边靠了靠，两人的距离又缩短了几分。“是发现了一件好玩儿的事，但如果说出来，可能就不好笑了。我想我们还是专心的看比赛吧，校长先生，好像……他们发现了金色飞贼吧？”

　　顺着少年手指的方向，果然看到了一个金色的影子在空中一闪而过。

　　哈利还在疑惑刚才莫名出现又莫名失踪的金字是什么意思，倒是振奋了精神的德拉科第一时间发现了金色飞贼的踪迹。他一刻都没有犹豫，立即驱动扫帚，转身追了上去。德拉科这么一动，哈利也立刻缓过了神来，他本能的追了上去，然后看到了飞窜在前面的金色影子。

　　金色飞贼的出现引爆了全场的气氛，四个学院几乎所有的小巫师都站了起来，热烈的欢呼着，为自己的球员呐喊助威，就连其他的队员也都不自觉的停下了动作，观看着两位找球手的你追我赶，连鬼飞球已经掉到了地上也尤不自知。

　　高速的飞行使得刮在脸上的风也变成了刺人的尖刀，但是德拉科没有丝毫的犹豫，那双一向淡漠的灰蓝色眼睛里此时仿佛燃烧着两团熊熊燃烧的火焰，火焰的中心是金色飞贼的倒影。光轮2001的速度使得他的身影变成了一道绿色的虚影，飞快的掠过大半个场地，一路追随着金色飞贼飞过的踪迹。哈利当然也紧随其后，火弩箭的速度要比光轮系列还要再快一些，观众们只能看到一道红色的虚影紧紧的尾随在绿影的后面，并且一点一点的缩短了二者之间的距离。

　　不过一会儿的工夫，红绿就并驾齐驱了。即使二者都处于最高的速度，可是相较于光轮2001，火弩箭还是要更胜一筹，而且金色飞贼的一路“长跑”也给了火弩箭追上的时间。

　　德拉科不忿的咬了咬牙，看着哈利渐渐的超过了自己，心里也逐渐升腾起一股强烈的不甘和痛苦――那么多天的训练，风雨无阻，即使是满身狼狈、精疲力竭大家也还是坚持着，眼看就要到手的胜利怎么可以在这一刻从自己的指缝中溜走？！

　　金色飞贼猛地一个急转，拐到了两人的正下方。哈利立刻一个急转弯，往下冲去，丝毫没有留意到德拉科已经停下来的扫帚。球场里早已议论纷纷，喧闹的仿佛要把天空都撑开，可是在德拉科的耳朵里，却好像整个世界都只剩下那个闪耀着金光的小球，就好像那几个金灿灿的大字――如果真的是龙骑士的话，应该可以飞翔的吧？

　　“小龙！”卢修斯激动的站了起来，手掌紧紧的抓着面前的栏杆。

　　场地里一片惊呼，所有的人都不可置信的看着那个一向淡漠的铂金色少年就这么从停在空中的扫帚上跳了下来，如一个断了线的风筝，直直的向下落去。

　　两点之间最近的距离是什么呢？当然是一条直线。

　　所以绕了弯的哈利即使骑着再快的扫帚也不可能赶上径直跳下去的德拉科，所以，那个刚才还耀武扬威的金色小球，此时就在铂金少年的手掌里挣扎。

　　“阿佛洛狄忒的祝福！”一道绿色的光芒打在德拉科正下方的草地上，巨大的魔力使得那一片草地都突然富有了生命，它们迅速的生长、缠绕、盘结，片刻之间就长成了一片微型的原始森林，足有二十米高的青草变成了一张柔软的大床，接住了自高空掉落的少年。

　　偌大的球场上一片寂静，没有人说话，甚至连呼吸声都屏住了，只有轻风还在无辜的吹拂。青草床慢慢的向下缩回，以较之刚才成长时要慢得多的速度，以肉眼可见的速度慢慢的还原成了原来的样子。躺在上面的德拉科就这么被草叶轻柔的放在了地上，身下是一片与平常无异的草地，而他的身上，毫发无伤。

　　德拉科愣了一下，虽然还没有反应过来到底是发生了什么事，为什么自己自一百米的高空掉落下来竟然一点事都没有，可是手中不断攒动的小球还是让他不自觉的站起了身，右手高举，指缝里露出金色的光芒。

　　“德拉科.马尔福抓住了金色飞贼！斯莱特林队获胜！！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　谁都没有想到情势会产生这样突然的变化，斯莱特林的小巫师们简直高兴的要疯狂了！他们第一次抛却了贵族应有的矜持和疏离，不同年级、不同势力的小巫师们都在欢呼着、雀跃着，他们涌上了球场，争着抢着想要拥抱他们的英雄。拉文克劳们也很是开心，这场比赛着实精彩，尤其是最后的转折！他们依然坐在座位上，礼貌的鼓着掌，就如同斯莱特林队刚刚进场时一样，只是掌声更加热烈了些，也真诚了些。赫奇帕奇们也能算做是高兴的范畴，他们本来就没有什么固定的立场，虽然流言蜚语让他们对斯莱特林也没有了太好的印象，可是这场精彩的比赛，又有谁能说出难听的话呢？小们也兴高采烈的欢呼着，真诚的为他们的同学送上了祝贺的掌声。倒是格兰芬多们，看样子他们很是沮丧，闷闷不乐的看着场地里欢呼雀跃的死对头，有的女生甚至红了眼睛。

　　卢修斯浑身瘫软的倚在栏杆上，眼神一刻不离自己的儿子，在确认他确实没有受到任何伤害之后，才锵锵松了口气。刚才他的小龙竟然就那么跳下来了？他不要命了？！吓得他差点心脏病发作，现在四肢还是无力的，心跳仍然好像要跳出胸口一样。

　　“艾尔维斯，马尔福感谢你。”卢修斯深吸了一口气，稳住了心底波动的思绪，转过头面朝着身旁的少年，第一次如此真挚的说出了一句感谢――这无关贵族，无关势力，只代表一个父亲，只单单是一个深爱着儿子的父亲。

　　灰蓝色的眼睛里好像漾着眸中深沉的情怀，艾尔维斯看不懂，却也大致猜得出来。他微微一笑，将眼神从场地中间被人群们高高抛起来的铂金男孩身上移开，落在了面前的铂金贵族脸上。“不谢，卢修斯。德拉科是我的朋友。”

　　如果刨除格兰芬多的沮丧和悲伤，那么这一次的事件可以算是皆大欢喜了。间隔了几年，斯莱特林又赢得了学院杯，德拉科及全体球员都成为了学院的英雄，甚至学校里关于斯莱特林的风评也好了不少。教授们对于艾尔维斯的评价也相对提高了不止一个档次，甚至以弗利维教授为代表的拉文克劳还来询问过他那个咒语的细节。另一面，卢修斯也终于完完全全的接受了艾尔维斯.沃尔顿作为德拉科的朋友，当他在德拉科面前暗示了自己的意思之后，德拉科也很是欣喜，因为这代表着距离“能够将艾尔维斯介绍给祖先画像”这一愿望又拉近了一大段路程，更别说他和艾尔维斯之间的感情也与日俱增。随着魁地奇杯被摆在了西弗勒斯的办公室里，魁地奇训练也告一段落了。也许是为了补偿之前没能呆在一起的时光，德拉科和艾尔维斯简直就像连体婴一样同进同出，同样精致俊美的两个少年赢得了很多少女的芳心。

　　可是这一切之外，还有两个人与这种欢欣的气氛格格不入。

　　一个，自然是我们的老校长。自比赛过后，他更加严密的监视着那个少年，虽然已经不如往常那么确定他便是黑魔王的转世，可是能够使出一个闻所未闻而且是威力非凡的魔咒？邓布利多紧了紧心，突然觉得这个少年要比当年的汤姆.里德尔还要棘手，梅林保佑他不会走上伏地魔的老路。

　　另一个，竟然是我们的魔药学教授。在魁地奇比赛的看台上，西弗勒斯第一次明确的发觉了心底的悸动，对于一个不到十四岁的少年，自己的学生？！西弗勒斯觉得自己简直快要被负罪感和愧疚淹没了――喜欢上那个如百合般纯洁美丽的莉莉，本来就不是他这个“阴暗的鼻涕虫”可以奢想的，那么现在呢？觊觎自己的学生？一个同样俊美无俦而且才华横溢的小巫师，一个要比莉莉更加信任关心自己的温和少年，又岂是“油腻腻的老蝙蝠”可以奢望的？西弗勒斯.斯内普，你还能再丑恶一些吗？！

　　西弗勒斯将脸埋在了手掌里，一遍遍的在心里痛斥着自己，并且惊恐的发现：这种感觉，即使是使用了大脑封闭术，在面对艾尔维斯本人的时候也很难压抑的住。那种想要与他交谈、想要靠近他、想要看着他微笑的迫切愿望就如同被阿佛洛狄忒祝福过的魔鬼网，一刻不停的缠绕着他全身每一根神经。那种望而不得的痛苦和煎熬每时每刻都折磨着西弗勒斯已经千疮百孔的心。

　　作者有话要说：阿佛洛狄忒：即维纳斯，爱与美之女神，出生传说有两种：一说是盖亚与乌拉若斯之女；一说是海上波浪的泡沫自然产生。代表春天，掌管一切动植物的繁衍和生长。

　　哎……虽然我也不舍得，不过对于教授那种性格的人来说，纠结是绝对会有的，大家也多担待担待吧……

　　

　　第46章

　　

　　“西弗勒斯……”一个老人的脑袋突然出现在地窖的炉火中，他的下巴上还长着长长的白胡子，上面扎了一个好笑的蓝色蝴蝶结。

　　“邓布利多！我认为现在是职员的个人时间！”西弗勒斯头都没有抬，就张口吼道。他的心情现在十分低落，正处于对于自己感情的矛盾与纠结之中，所以他现在根本没有心情应付老校长的算计。

　　“哦，是的，是的……西弗勒斯。事实上，我只是想要跟你拿一些复方汤剂。”邓布利多也注意到了男人负面的情绪，但是他没有心神去关注，只是直接的说出了自己的意图。

　　“拿去！然后从我的办公室里消失！”西弗勒斯一挥魔杖，一大瓶复方汤剂就从柜子里飞了出来，差点砸在老人的脸上。

　　邓布利多及时接住了药瓶，然后消失在了火焰里。地窖里又剩下了一室的寂静，只是这种安静又与艾尔维斯在时不同，不会让西弗勒斯觉得享受，只会更加的压抑。十几年来，西弗勒斯以为自己已经习惯了这种压抑、阴暗、安静而潮湿的氛围，可是此刻他才发现，经历过光明与温暖的人，是无法接受这些阴冷与黑暗的。

　　上一次的光明他起码享受了有几年的时间，即使莉莉只把他当成一个可有可无的朋友，然而这次呢？与红发少女那灿烂的刺眼的光芒不同，他不会让人觉得灼热，没有被烫伤的危险，却能够无声无息的温暖人心。那种比火光更温和、比烛光更璀璨、比月光更温暖的光辉，正是他梦寐以求的光明，拥有比之灿烂的阳光更加让人离不开的吸引力。

　　西弗勒斯呜咽了一声，蜷缩在沙发里，不知道该怎么办才好。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“听说，斯莱特林赢得了比赛？”伏地魔从浴室里走了出来，身上只披着一件丝绸睡袍，头发上还微微滴着水。虽然他的表情仍然平淡，但是那双翡翠般的眼睛里却闪过了一抹欣喜的光芒。

　　艾尔维斯扑捉到了那抹光，他微微一笑，点头答道：“是的，维迪。所以，有很大的可能，今年的学院杯也是我们院的了。”不知道为什么大家都特别关注这个。艾尔维斯无奈的笑笑，起身走进了浴室里。

　　伏地魔倚在门上，听着里面哗哗的水声，扬声道：“艾尔，我怎么总觉得你很不介意学院杯似的？”伏地魔有些纠结，在斯莱特林学院已经呆了三年了，没有道理对方还没有培养出对于学院的荣誉感，而且同样身为斯莱特林的后裔，少年对于斯莱特林的荣誉也是看的极淡。是有什么特别的原因吗？

　　“恩……我是不怎么在意。”水声小了一点，艾尔维斯的声音从浴室里传出来。

　　如果按灵魂年龄计算的话，他已经是一个年过千岁的老人了，又怎么可能有那个激情陪他们玩儿这种好像家家酒似的游戏？这么多年来，他已经得到了太多同时也失去了太多，而斯莱特林的荣誉？艾尔维斯无奈的笑笑，不知道该怎么跟这个后裔解释才好。

　　但是不管怎么样，伏地魔终于摆脱了前一段时间的阴郁，这让艾尔维斯觉得分外高兴――他已经是自己现在唯一可以称之为家人的存在了，经历过极致的孤单与寂寞之后，艾尔维斯并不想再品尝那种孤苦的味道了，一点也不想。

　　没有想到艾尔维斯的回答竟然会如此直白，伏地魔愣了一下，眉毛纠结的皱了起来。“为什么？为什么你可以不在乎斯莱特林的荣誉，他是你的祖先不是吗？”

　　艾尔维斯从浴盆里跨了出来，一边擦拭着身上的水珠，一边分心说道：“我为什么要在乎呢？萨拉扎.斯莱特林在千年前就已经死了，与其追究这些虚无缥缈的东西，还不如专注于自己的生活。毕竟，人活一生，幸福快乐才是最为重要的。”

　　艾尔维斯撇了撇嘴，发现三年来最大的收获就是可以听到自己原来的名字和姓氏被无数人以不同的语气频繁的提起而面不改色了，不像刚入学那会儿，随便哪个小巫师说一声学院的名字，即使不是斯莱特林，自己也会不自觉的愣神，以为是回到了千年前那个和三位朋友一起聚首在城堡里的时光。

　　“你这样说太没有追求了，艾尔，我们不应该过那种碌碌无为的生活。日出而作，每天柴米油盐，在对角巷里做一个无关紧要的小服务员……等到我们死后，没有人会记得我们，史书上不会有我们的一席之地。这样的生活，简直对不起血统赋予我们的才能。”伏地魔皱紧了眉毛，第一次不是以煽动的口吻说出自己的想法。

　　“恩，我没说想要过那样的生活，维迪。”艾尔维斯推开了浴室的门，随手递给伏地魔一条毛巾，一边还在用另一条擦着自己湿漉漉的头发。“事实上，我同意你所说的，我也想象不出我会过那样的生活。可是，做黑魔王？维迪，难道你所做的一切都是为了重建斯莱特林的荣光？只是为了这个？”

　　金绿色的眼眸里，光芒依然温和而柔软，可是这句话却好像一根刺插进了伏地魔的心房。他被骤然惊醒了，然后才发现，自己所做的一切早已背离了最初的愿望，那些没有理智的、疯狂的杀戮和奴役，只会让斯莱特林的荣耀一再的磨灭而已。

　　“不，当然不是。”伏地魔低声说道，感觉那层一直蒙在心上的雾气随着每一个字的吐出而逐渐的消散了开来，露出了里面鲜活的执着。“我只是为了能够证明我的不凡，创建一番自己的事业，不要再过那种任人欺凌的苦日子。而斯莱特林的荣光、纯血的荣耀、改变魔法界什么的……都是我的借口而已，是号召食死徒聚拢在我脚下的口号。”

　　伏地魔觉得心里有些沉闷，承认自己犯了几十年的错误并不是一件容易的事，他的心现在古怪的攥紧了。正在这时，他感到一只手掌搭在了自己的肩上，随之一双手臂环了上来，手掌移到了自己的背脊上，一下一下的轻柔的拍抚着，正如自己还只是一条小蛇时，那样温柔的抚弄。这让他觉得安心，由此而来的安稳与和煦压过了心底的不安，将那一片酸涩驱赶的烟消云散。

　　“艾尔，即使你不同意我的主张，我也还是要去做。”伏地魔将头搭在了对方瘦削的肩膀上，低声说道：“不做黑魔王也不要紧，我想要做些什么，让别人记住我，让他们知道当初那个贫穷弱小的孤儿是不凡的。在我死后，史书上会留下我的一席之地，我的名字会被后世千万个人记住，会被我的信徒一直传诵下去，我的传奇不会消亡。”

　　曾几何时，自己也有着这样的想法吧？艾尔维斯轻轻的笑了起来，发觉血液的力量就是如此的神奇，家人之间果然连接着斩不断的羁绊。“那就去做，维迪。不过，即使你什么都不是，我也依然会记住你，随便你的哪一个名字，即使平凡如‘汤姆’。”

　　煽情的气氛被打破了，伏地魔僵硬了一下，然后恨恨的推开了这个总是撩拨自己底线的少年，恶狠狠的说：“我说过，叫我伏地魔，或是维迪也可以，只是别叫什么汤姆！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这个夜晚对于艾尔维斯和伏地魔来说，无疑是轻松而愉快的。两个人终于完全解开了之间的隔阂，较之以前更加亲密了几分。看着躺在自己身旁的纤细少年，伏地魔并下意识的搂紧了对方的肩膀，在意识到手下如此瘦削的身型时不禁不满的皱起了眉头。艾尔维斯难道都不吃饭的吗？伏地魔腹诽着，同时没有嫌弃对方可能会咯疼自己的骨头，仍然执着的将少年搂在了怀里，双臂紧紧的锁在他的身后，不让他有丝毫离开的可能。不管自己对于少年那种莫名其妙的感情是什么，伏地魔已经决定的事就不会容许任何人的质疑，他不会放怀里的这个人离开，一次也不可能！看着对方安稳的睡脸，伏地魔也满意的闭上了眼睛，没有意识到自己脸上挂着的温柔笑意。

　　然而这个晚上却注定是其他几人的不眠之夜了，满月的光辉皎洁的洒满了大地，时不时的被云朵遮掩在后面，却总有露脸的时刻。小天狼星、卢平、小矮星彼得和格兰芬多的金三角齐聚在尖叫棚屋，而拿着活点地图的西弗勒斯正走在去往打人柳的路上――故事还是按照梅林的旨意按部就班的进行着。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“竟然聘请一位狼人作为教授？！我还能对邓布利多再失望一点吗？”德拉科无力的拄着额头，脸上一片纠结与无奈。“教父的心情肯定十分不好，要不然不会突然抖出那个狼人的事。昨天晚上发生了什么吗？”

　　德拉科这么一问，学院桌上的其他同学也都转过了头来――他们都知道艾尔维斯作为院长学徒的身份，可以算作是亲密的关系，有什么信息他应该也是最先知道的吧？

　　面对好友的询问以及同学的关注，艾尔维斯也只能摇了摇头，示意自己并不知情。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“你真的什么都不知道，艾尔？”午饭过后，德拉科拉着好友走到了庭院里，瞅了瞅四下无人，低声问道。

　　“我真的什么都不知道，德拉科。”艾尔维斯有些无奈的说道。事实上，自从魁地奇比赛之后，他就没再怎么跟魔药教授接触过。西弗勒斯在躲着自己，这一点他十分清楚，虽然并不明白究竟会是什么原因造成了对方的这种举动，但是艾尔维斯只能体谅并且尊重对方的选择。而昨天晚上，正是艾尔维斯和伏地魔开诚布公的小谈话时间，两人都没有出门，而斯莱特林的学生寝室又在湖底，自然没有听到操场上的狗吠声。

　　“哎~其实我有些担心，这几天教父的心情好像一直不是太好。”德拉科难得露出了一副苦闷的表情，撅起的嘴唇可爱的像个孩子。“艾尔，要不你陪我去地窖看看吧？我想去安慰安慰教父。”

　　艾尔维斯扬了扬眉，“你确定西弗勒斯需要你的安慰？而且，你为什么不自己去呢？”

　　德拉科的眼神闪了闪，也觉得有些泄气。“我不是没那个胆量嘛。你和教父的感情那么好，有你在的话，他一定不会责怪我的。教父的脾气，你又不是不知道，还有毒舌……拜托了，艾尔。”

　　铂金小少爷难得撒娇，可正是这样罕见的动作才更容易取得巨大的作用。艾尔维斯怔愣的看着一向一副小大人表情的德拉科一脸恳求的望着自己，灰蓝色的眼睛里蒙上了一层水光，刻意撅起来的嘴唇红润的好像一颗甜美的樱桃。

　　他叹了一口气，终于举手投降了。

　　作者有话要说：小龙卖萌啦~~两百加隆一斤哟~~~~

　　

　　第47章

　　

　　回绝了邓布利多想要自己陪同去翻倒巷的邀请，西弗勒斯闷闷的坐在办公桌后面，桌上摆着一厚摞的试卷，却都没有引起他的注意。自那次魁地奇比赛之后，除了上课和考试，自己已经尽可能的躲开了和少年的接触，他甚至连今天早上揭露卢平的身份都挑艾尔维斯不在的时候！

　　西弗勒斯叹了口气，不知道这样的生活什么时候才会结束，更重要的是，虽然理智一直在约束着自己尽可能的躲开少年的身影，可是感情却在叫嚣着让自己靠近，即使是在礼堂里，他的目光也总是不自觉搜索着少年的所在，每当他反应过来的时候，就已经是隐秘的盯了少年好一会儿之后了。

　　怎么会这样？为什么会这样？西弗勒斯不知道第几次将脸埋在了手里，心里想着：即使是在儿时喜欢莉莉的时候也未曾有过如此强烈而不可抑制的情感，怎么面对那个少年的时候，感情就好像脱缰的野马一样无法约束？即使早已意识到了少年的优秀，可是自己怎么会喜欢上自己的学生？一个未成年男孩？真是丑恶……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　正在西弗勒斯沉浸在对于自我的无尽批判中时，德拉科已经拉着艾尔维斯站在了地窖的门口。稍稍犹豫了一下，德拉科鼓足了勇气轻轻的敲了敲地窖的门，但是如此清浅的敲门声却被门里正不断的自我谴责着的西弗勒斯忽略了。

　　“教父不在？”德拉科皱起了眉毛，脸上显出轻松和担忧两种截然不同的表情，踌躇了一会儿之后，担忧占据了上风。

　　艾尔维斯并没有看着德拉科，他的目光正落在门板上那条美杜莎的雕塑上，她正在不断的搔首弄姿，蛇形的长发不断的向外扩散着，就好像一朵巨大的向日葵，花心是她那张美艳绝伦的脸。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，没有理会美杜莎的蛇语，对德拉科说道：“我想教授应该在里面。我知道口令，你要进去吗，德拉科？”

　　“你知道口令？”德拉科惊讶的睁大了眼睛，立刻意识到艾尔维斯的学徒身份，点了点头。“那拜托了。要不然，我怀疑我即使把手敲断了，教父也不可能给我开门。”

　　“紫蜥草。”艾尔维斯抬头对美杜莎说，对方无趣的撇了撇嘴，眼神在他和德拉科的脸上流转了一个来回，还是乖乖的开了门。

　　“谁？！”听到开门声，西弗勒斯本能的绷紧了身体，魔杖从袖口里滑了出来，被右手紧握在手心里，杖尖直指着慢慢打开的大门。

　　“教父。”德拉科怯怯的叫了一声，担忧之情溢于言表。

　　“西弗勒斯。”艾尔维斯跟着德拉科走了进来，同时随手带上了门。“你还好吗？德拉科很担心你。”

　　几天未见的少年突然出现在自己的面前，西弗勒斯顿时觉得一阵无措，心里漾起激动的涟漪，冲的他的脑袋有些晕眩。他颇有些手忙脚乱的收回了魔杖，然后深吸了一口气，秉持着自己尚存在的理智，将眼神牢牢地定在了德拉科的身上。

　　“……教父？”被西弗勒斯那双空洞的黑眼睛盯得发毛，德拉科好不容易才挤出了一句，完全是看在他们已经相处了十多年的感情上。梅林！教父的眼神怎么那么像蛇啊？爸爸啊，你是怎么跟教父成为好朋友的哇？教教你儿子我啊！虽然脸上没有表现出来，可是德拉科却一刻不停的在心里呐喊着。

　　“德拉科。”西弗勒斯清了清嗓子，然后好像突然意识到了艾尔维斯的存在一样，又临时加了一句。“艾尔维斯。”熟悉的名字在时隔多天之后又再一次被叫了出来，西弗勒斯只觉得一股气流顺着卷起的舌尖呼出了口去，在空气中漾起了一圈又一圈无形的波纹，反射着地窖里昏暗的灯光都泛起了璀璨的光华。这一刻，这个阴暗潮湿的地窖仿佛突然变得不那么惹人讨厌了，它好像变成了一个明亮而温暖的小屋子，有着熊熊燃烧的炉火和清爽的空气，让人全身都放松了下来。当然，这种感觉也只限于西弗勒斯自己的感触，反正德拉科是丝毫没有这种感觉的。

　　“教父，你……还好吗？你最近几天好像……呃……不怎么有精神，所以我想来看看你。”德拉科说完就想抽自己的嘴巴，什么叫“不怎么有精神”？不到一周的时间里就扣了格兰芬多将近二百分的分数，而且是在期末考试之后没有课程的情况下，这都不算是有精神，那怎么才算？可是说出的话就如同泼出去的水，谁都无法收回，所以我们的铂金小少爷也只能眼巴巴的瞅着面前面无表情的西弗勒斯，一边在心里祈祷着“教父待会儿毒舌起来，能够看在艾尔维斯和我爸爸的面子上，稍微留点儿情”。

　　然而出乎意料的，魔药教授并没有毒舌，甚至他今天表现的可以算是十分的沉默寡言了。

　　“恩。德拉科，没有事的话就出去吧。如果我没有记错的话，明天就要离校了，我相信你还有许多行李需要收拾。”话音刚落，西弗勒斯就懊恼的咬了咬舌尖，他本来不想说出这样的话来，可是嘴巴好像突然就不受控制了一般，自动吐出了一串话来，让他连反应的时间都没有。

　　德拉科有些诧异的睁大了眼睛，但是他还没有胆量反抗教父的命令，更何况西弗勒斯这次的态度可以算是破天荒的友好了。他回头看了一眼自己的同伴，在得到艾尔维斯的点头示意之后，便抬脚向门边走去。“那么教父，我这就回去收拾行李了，祝您今天过得愉快。”德拉科礼貌的关上了房门，脸上也是合乎礼仪的微笑，但梅林知道，马尔福家的人什么时候需要亲自收拾行李了？这些事一向不都是由家养小精灵做的么？做了父亲十几年的好友，这一点难道教父会不知道？

　　不论德拉科心里怎么腹诽，处在办公室里面的两个人是听不到了。此时，西弗勒斯仍然站在办公桌后面，手里的魔杖却已经收回了袖子里。他的对面站着一脸平静的艾尔维斯，两人对视着，却没有说话。地窖里十分安静，一时间只能听到噼啪的炉火声。

　　西弗勒斯的心里乱极了，在发现了自己的感情之后，他做出的第一反应就是远离这个自己最为欣赏的学生。可是这才不到一个月的时间，他们又单独相处在这间魔药办公室里，这让他觉得混乱和无措，而熟悉的环境却驱使着他表现的跟以前一样，自然而随意。

　　“咳……艾尔维斯？”西弗勒斯看着少年抬起了头，金绿色的眼睛直直的注视着自己，突然忘记了本来打算想要说的话。“呃……假期，我是说，据我所知，这个假期有魁地奇比赛，你去么？”――听听他都说了些什么？魁地奇？梅林，他什么时候喜欢看魁地奇了？

　　艾尔维斯显然也发现了这个问题，他诧异的挑起了眉，看着西弗勒斯的眼神好像在怀疑这个人是不是被人用复方汤剂假冒的一样。他隐秘的扫视了一圈男人的全身，在确定无误之后，回答道：“我并不是很喜欢魁地奇，西弗勒斯。所以如果你是想要去看比赛的话，也许你可以问问其他的朋友？”

　　被艾尔维斯的视线扫视全身，西弗勒斯觉得自己就好像被施加了强力的石化咒一样，僵硬的无以复加。在少年移开了目光之后，他深吸了一口气，稍稍平稳了一下自己的思绪。“不，我不是这个意思。我是说……也许你假期会愿意来我家？毕竟，你还是我的学徒……”呼――西弗勒斯在心里松了一口气，按照惯例，老师的确有权利要求学徒在假期的时候继续学习，这一个理由听上去合理多了。但同时，他并没有意识到：为什么自己一向不喜人知道的童年往事，会如此轻易的向眼前这个少年敞开。

　　艾尔维斯顿了一下，就在西弗勒斯的心脏开始下沉的时候，他开口说道：“这是我的荣幸，西弗勒斯。不过在假期刚开始的时候可能不行，八月份开始怎么样？”

　　西弗勒斯点了点头，礼貌的没有询问一个居住在孤儿院的男孩会有什么必须要办的事，虽然他的心在催促着他这么做。“那么，八月一号，我去……孤儿院接你。”西弗勒斯觉得心里有些酸涩，少年杰出的表现几乎让所有人都忘记了他还是个孤儿，过着寄人篱下的生活，现在猛然提起，西弗勒斯觉得心里好像压了块石头，闷得他喘不过起来。

　　“不必了，还是我直接去你那里吧。西弗勒斯，你的住址是？”艾尔维斯倒是没怎么在意孤儿院的问题，对于他来说，孤儿院只是他的一个住所，而且并不是永久的那一个。

　　不愿意自己过去吗？西弗勒斯的眼神暗了暗，突然对这种感觉有一种志同道合的熟悉――儿时的自己不是也不希望任何人知道自己家庭的情况吗？暴力酗酒的父亲、邋遢脆弱的母亲以及贫穷肮脏的房子……西弗勒斯紧了紧拳头，说道：“蜘蛛尾巷十二号，我住在那里。”

　　艾尔维斯点了点头，给了西弗勒斯一个微笑，算作是答应了下来。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“你要和教父住一个月？！”德拉科刚刚把行李放在架子上，想要坐下来，却因为听到这个消息而顿住了身型。“艾尔，你为了安慰教父，所以把自己卖出去了？”

　　艾尔维斯苦笑了一下，无奈于德拉科的“口不择言”。“我是西弗勒斯的学徒，德拉科。”

　　德拉科眨了眨眼睛，坐了下来，脸上写着明显的沮丧。“可是我本来还想邀请你到我们家住的……艾尔，和教父一起生活，绝对是一场噩梦！更别提是一个月……”说着，德拉科竟然打了个哆嗦，好像是想起了什么不快的经历。“对了，那你七月份到我们家来吧？然后八月一号可以直接去教父那里，我们可以相处大半个月的时间！”

　　“谢谢你的邀请，德拉科。但是恐怕不行，我还有些事要解决。”艾尔维斯微笑的看着好友疑惑的张开了嘴，然后又想到了什么似的合上了，不再询问。这个少年一直在成长，虽然速度并不迅速，但是进步也是显而易见的，金绿色的眼睛里划过了一抹欣慰的情绪。

　　“好吧，艾尔，那我们只能开学见了。”德拉科又撅起了嘴，片刻之后，他便振奋起了精神，站了起来。“说起来，布雷斯还欠我一份赌资。魁地奇比赛我赢了，我得问他要去。”

　　当车厢的门被关上之后，艾尔维斯身旁本来空无一人的座位上渐渐显出了一个少年的身型来。伏地魔正无聊的用手拄着下巴，偏头看着艾尔维斯现在与自己有八分相像的侧脸，说道：“有事情要解决？需要帮忙吗，艾尔？”

　　一道红色的光束打在车厢的门把手上，艾尔维斯回头对着伏地魔笑了笑，说道：“并不是什么麻烦的事。只是，我还没有带你回过我的家？说实话，那地方我也好久没有回去过了，但你是我唯一的家人，我想带你回去看看。”金绿色的眼睛里闪过了一抹怀念的光，随之被复杂的情绪掩盖了下来。

　　伏地魔挑了挑眉，又挥手在门上加了一道驱逐咒，俯身躺在了艾尔维斯的大腿上，施过自动加长魔咒的软椅立刻随着他伸长的腿而加长了不少，足以让他舒舒服服的睡上一觉。“家？我以为你是孤儿，难道沃尔顿家族还有家产留下？”

　　艾尔维斯自然的将手指放在了对方的额头，有一下没一下的拨弄着伏地魔额前的刘海，动作就好像他抚弄那条小蛇一样。“沃尔顿家族当然没有家产，维迪。但是我有家，而且现在，还有了家人。”

　　艾尔维斯笑了笑，语气高深莫测，却又透着一股欢欣。伏地魔虽然不能读懂前半句的意思，但是却可以分辨得出后半句中蕴含的真诚的快乐。他懒懒的合上了双眼，入睡之时嘴角还擒着一抹似有若无的微笑。

　　

　　第48章

　　

　　这个假期对于西弗勒斯来说，尤为漫长而又短暂。时间前所未有的变得古怪起来，每一秒钟对于处在等待状态的西弗勒斯来说，都无疑是一份折磨人的煎熬；可是当他突然回过头的时候，却发现一天竟然就这么快的过去，新的一天马上就要来临了，而他的假期计划却连开头都没有做好。

　　他不断的告诉自己要保持平静，可是随着距离艾尔维斯的到访逐日临近，大脑封闭术再次宣布罢工，西弗勒斯的脑袋里总是一团混乱，根本无法静下心来好好的看书或是熬制魔药。这一点对于钟爱黑魔法和魔药的西弗勒斯斯内普来说，简直糟糕透了，而这也使得他的脾气越来越暴躁了起来。

　　所以，当邓布利多邀请他一起前往翻倒巷找什么记忆书的时候，那只送信的猫头鹰被他狠狠的从窗户里扔了出去，那张纸条也被他扔进了壁炉里，眼睛都没有眨一下。他甚至没有费心给邓布利多写一封回信，反正看到那只没有毛的猫头鹰，清楚自己脾气的邓布利多就应该知道他的答案。

　　八月一日终于来临了，这一天他起了个大早，然后不断的挥舞着魔杖将家里收拾的干净而整洁，出于不知名的心理，他将所有的杂物都堆在了客房，使得整个屋子中只余下一间房间可以住人，而这间房间当然就是他的卧室。西弗勒斯甚至还一反常态的拿出了清新剂和美容剂摆在了浴室里，其实它们是前段日子自己为卢修斯熬制的存货，但是他还有的用，不是吗？西弗勒斯的心里没有丝毫的负罪感，只是觉得古怪――这样的自己不再像那个“油腻阴沉的老蝙蝠”了，而像一个初次坠入爱河的毛头小子。这一点发现在让他无比懊恼的同时，又感到了莫名其妙的甜蜜与欣喜。

　　当西弗勒斯刚刚放下了魔杖，并且很满意魔咒结果的时候，门口传来了一阵敲门声。没有幻影移形的声音？西弗勒斯挑了挑眉，却奇异的并没有放在心上，他深吸了一口气，走过去打开了房门，然后就看到了那个让他牵挂了半个多月的身影。

　　艾尔维斯正站在门口，看到为自己打开门的西弗勒斯时，还温和的朝他微笑了一下，神情如常，好像丝毫没有注意到蜘蛛尾巷糟糕的环境。少年这副自然的神态让西弗勒斯微微放宽了心，他也尝试着朝少年笑了笑，可是却觉得这个笑容一定十分的僵硬而且古怪。

　　“西弗勒斯，希望我没有打扰到你。”艾尔维斯微微倾身行了个礼，手里拿着一瓶扎着紫红色蝴蝶结的红酒。“拜访的礼物，我也是第一次知道还有这个礼仪，希望我没有弄错。”

　　除了看书和熬制魔药，西弗勒斯唯一的娱乐生活就是品红酒了。是地窖里那个摆满了红酒的柜子让艾尔维斯注意到了自己的这个喜好吗？西弗勒斯接过了酒瓶，觉得心里的小人在放肆的大笑着，引得他脸上的微笑也自然了许多。

　　“看来你没有弄错，艾尔维斯。那么，就请进来吧。”西弗勒斯侧了侧身，让出了门口。少年侧身进来的时候，动作间带起的气息划过西弗勒斯的脸颊和耳畔，让他的心跳不自觉的又加快了很多。

　　“那么……欢迎来到我的房子。”西弗勒斯引着少年走到了客厅里，看着对方站在房屋中央随意的环视周围，生硬的说道。他没有把这里称之为“家”，因为这里只是一个住所，真要说是家的话，也许霍格沃茨的地窖还要更接近一些，特别是在少年也呆在那里的时候。

　　“真是整洁，西弗勒斯。你一定花费了很多精力？”艾尔维斯有些诧异，他知道如果没有家养小精灵，巫师们不会善于收拾和打理。戈德里克就是这方面的典型，如果没有他们三个跟着，或是起码五个家养小精灵，那么他的房间无疑会一团糟，甚至连落脚的地方都没有。

　　“……还好。”西弗勒斯闷闷的说了一句，想起今天早上自己的所作所为，不自觉的红了耳尖。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　在艾尔维斯住进来之后，蜘蛛尾巷好像突然变成了一个讨人喜欢的地方。房子依然是那个房子，可是西弗勒斯已经能够静下心来看书和熬制魔药了。毕竟不再是那个十几岁的愣头小子，西弗勒斯经过一番仔细思考之后，还是允许自己在底线以内放纵那份想要靠近的愿望。只要不被少年发现，他可以默默的保护他、守护他，直到战争结束，直到自己生命的尽头。西弗勒斯没有对任何人说出自己心中的决定，但是他的态度已经成为了最好的证明。

　　在艾尔维斯看来，西弗勒斯终于不再想要莫名的躲避自己了，他好像放下了某个包袱，如以前一样与自己自然的相处起来，而且神态和动作也更加的自然，带着一股似有若无的亲密。在经历了“梅林的祝福”带来的无尽孤苦之后，艾尔维斯尤其珍视这种温暖的体温，所以他只是浅浅的笑着，放任了对方一点一点的侵入了自己的世界。

　　“西弗勒斯，你在苦恼什么？”艾尔维斯刚刚看完一本书，抬起头来，就看到西弗勒斯一副愁眉紧皱的样子，死死的盯着腿上的羊皮纸。

　　“是斯莱特林的手稿。这里有一段字迹模糊了，我根本没法推测出来魔药的配料和步骤……”西弗勒斯抚了抚额头，叹了口气――对于一个魔药大师来说，世界上最痛苦的事是什么？就是一份珍贵的魔药配方摆在他面前，可是他却因为一小段模糊的字迹而猜不出完整的配方。

　　艾尔维斯挑了挑眉，靠过去了一些，两人本就挨着坐在沙发上，这样一来，几乎可以算是紧靠在一起，艾尔维斯的身体有一部分甚至还压在了西弗勒斯的身上。就在西弗勒斯怔愣的同时，艾尔维斯接过了他手里的配方，放在眼睛底下细细的查看着。

　　少年的侧脸十分柔和，五官精致的无与伦比，组合在一起无疑成就了一张俊美无双的脸孔。他的眼睛尤其的奇特，本来是浅绿色的眸子却因为周围勾勒的一圈金边而显得耀眼夺目起来，即使是世上最美的宝石也难以企及双眸的一分美丽。已经十四岁的少年身型修长而纤细，秀美的长相使得对方处于一个男女莫辨的阶段，跨越了性别的美丽加上周身独一无二的优雅气度，使得少年的魅力加深到了一个令人惊奇的程度。

　　艾尔维斯大致看了一眼，无奈千年前的事情早已没有了印象，如果说什么是绝对能够考倒他的，就属记忆这回事了。庞大的记忆对大脑造成了极大的负荷，而并非全部都是快乐的回忆使得艾尔维斯尽量避免去想起。他大致回想了一下，发现不怎么有印象之后便不再回忆，而是拉着西弗勒斯站了起来，往魔药室走去。

　　“我有一些想法，但是不能肯定……西弗勒斯，不如我们一起实验一下吧？”

　　已经平静了半个多月的心湖就因为少年的一个举动重又泛起了涟漪，西弗勒斯低头注视着两人交握的手掌，感觉心里的那个小人正在肆意的欢笑着，怂恿他做出更加亲密的举动。西弗勒斯抬起了头，看着少年单薄的背影和瘦削的肩膀，心里一阵波澜拂过，刚才那股想要更加靠近的就这么被他压制了下来。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来的半个月几乎都被用在了魔药试验上面，没有想到那个魔药竟然是研究到一半的魔力增幅剂和延寿剂，两位同样对魔药十分热爱的人立刻就投注了十二万分的热情，开始了对配方的改良。

　　这一段时间对于西弗勒斯来说无疑是十分幸福的，和艾尔维斯居住在同一个屋檐下，和他一起熬制药剂、探讨魔药，偶尔还交流一些关于黑魔法的看法和观点……和喜欢的人做快乐的事，这当然是世间最为幸福的一件事。然而美中不足的是，艾尔维斯自始至终都不知道西弗勒斯的心意，年长者将这一点掩饰的很好、埋藏的很深，深到在一起探讨魔法的精妙时，就连西弗勒斯自己也经常忘记，他对眼前这个少年抱有着怎样深切的爱恋。

　　药剂赶在假期的最后一天熬制成功了，而这个时候，他们才发现：那个印有霍格沃茨图徽的信封已经放在客厅的茶几上积了灰，而艾尔维斯的开学用品还没有采买，只好先行邮购了所有的课本。

　　“艾尔，开学之后，我带你去对角巷买长袍什么的吧？”西弗勒斯觉得有些不好意思，他已经完全忘去了自己作为教授的义务和责任，两个同样具有非凡才华的灵魂碰撞在一起，他早就将对方当做了一个平等的同伴，而不是还未成年的学生。

　　“麻烦你了，西弗勒斯。”艾尔维斯笑了笑。经过前段时间废寝忘食的实验以及刚才的一番忙碌，艾尔维斯有些疲惫，他此时正懒懒的半躺在沙发上，挥手召唤来了摆在墙角柜子里的红酒，同时变出了两个高脚水晶杯。“62年的拉菲，我想她已经放够了年头。不介意我现在打开吧，西弗勒斯？”

　　西弗勒斯显然也累坏了，他放松的靠在沙发背上，懒懒的摇了摇头。“我记得……你还没有成年，艾尔？”他伸手接过了酒杯，眼神自然的落在少年的身上――艾尔维斯此时一反常态的半躺在沙发上，慵懒的如一只高雅的波斯猫，他的手里拿着一杯半满的红酒，手腕轻摆，正对着自己闲闲的笑着。

　　“相信我，西弗勒斯，年龄绝对不会是问题。”艾尔维斯轻笑了一下，举杯抿了口酒，颇为享受的眯起了眼睛。

　　西弗勒斯笑了笑，突然觉得这一刻是如此的轻松而自在，空气中都好像飘荡着令人愉快的妙香。梅林，如果你真的眷顾你的子民，那么就请将时间停留在这一刻，我不奢望多久，只要一会就好，只要一会……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　西弗勒斯耐心的等待了好一会儿，直到听到那仿佛近在耳边的呼吸声终于变得悠远而绵长，他才睁开眼睛。那瓶红酒已经见了底，西弗勒斯轻轻的放下了手里的酒杯，站起身来，走到了少年的身边。

　　可能是最近太过疲惫，或者是因为喝了酒，也可能是艾尔维斯本就没有对西弗勒斯设防，此时，他正安稳的睡在沙发上，半躺着的姿势使他的身体未能完全的舒展开，而是呈现出一种更为曼妙的姿势，引得人怦然心动。少年的身型很是纤细，此时又处于完全的放松状态，袖袍也不很整齐，领口也微微的敞开了，露出里面一小块白皙的皮肤和精致的锁骨，十分魅惑。刚刚喝过了酒，少年的双唇很是红润，泛着暧昧的水光，引诱着人去采撷。

　　面对着少年安详美丽的睡脸，连日来压抑的心情突然冲破了堤坝，澎湃的涌进了心房。西弗勒斯的呼吸颤抖着，手心里浸满了汗，他紧紧的盯着少年平静的脸庞，情不自禁的俯下了身。他的左手撑在沙发的靠背上，右手轻轻的放在少年的肩头，脸庞一点一点的靠近，最后印上了那一朵柔软的芬芳。

　　只是一个再浅淡不过的轻吻，却让西弗勒斯的心跳如擂鼓一般，脸颊红的无以复加。他不自觉的舔了舔自己的唇瓣，回味着刚才的触感――少年的双唇很是柔软，还带着红酒醉人的香气，甜美的好像罂粟一般，诱惑着人堕落。

　　你这是在亵渎他！一个声音在脑海中响起，如一道炸雷，猛然惊醒了西弗勒斯迷离的神智。他有些无措的直起身来，握紧了拳头，克制着自己仍然想要不断靠近的愿望。虽然饱含着矛盾和挣扎，可是他的眼神自始至终都没有离开少年的睡脸，目光在那精致的眉眼之间掠过，滑下平滑白皙的脸颊，描绘着少年红润的唇瓣。

　　许久之后，快要僵硬成一座雕塑的男人才动了动，他弯腰抱起了熟睡的男孩，小心翼翼的将他抱在怀里，轻轻的往楼上走去。他不能，终是不能――如果说那个红发少女是一朵纯洁的百合花，那么这个黑发的少年就是漫天皎洁的月光，是自己更加不能玷污的存在。

　　作者有话要说：“梅林的祝福”第一次出现，涉及到蛇祖的过去，其实是魔法的一种，不能算是真正意义上的梅林的祝福，只是七七我实在是取名无能，所以才……关于这个，以后会有详细的解释~~

　　话说，有爱喝红酒的亲么？我尝了一点，不觉得有多好喝啊……好吧，俺是个俗人~~~~(>_<)~~~~

　　

　　第49章

　　

　　四年级开学好像尤其忙，因为即将举行的三强争霸赛，将由霍格沃茨主办，这场比赛当然极其吸引人，但是前期的细节和步骤却需要多方的商议和协助。

　　作为霍格沃茨的教授之一，西弗勒斯从开学的第一天起，就陷入了持续不断的忙碌当中，除了上课和礼堂，他再也无法抽出时间来注视那个牵挂已久的男孩，虽然他每时每刻都在不自觉的搜索着对方的身影，而那个少年，在开学将近一周的时候还穿着上学期的旧袍子。

　　“艾尔，明天下午你应该没有课吧？”西弗勒斯终于在百忙之中抽出了半天的时间，虽然这是以两个晚上不睡觉换来的代价。“我明天下午陪你去对角巷买东西，怎么样？”

　　这段时间的忙碌，艾尔维斯都知道，看着男人明显有些苍白的脸色以及轻微的黑眼圈，艾尔维斯抿了抿嘴唇，还是说道：“不如，就让我自己去吧？对角巷我很熟悉……”

　　“我跟你一起去！”西弗勒斯皱着眉打断了少年的话，经历过了几个月之后，对于少年的感情日渐明朗，而且正如陈年佳酿一样愈久弥香。哪怕只是一次普通的购物，西弗勒斯也想要珍惜这样的机会。他很清楚自己，正如黑暗永远无法与光明交汇，阴冷永远无法与温暖交织，西弗勒斯清楚的知道：卑微的自己永远也不可能配得上这个优雅杰出的少年。想到这里，他的眉间略过了一抹未能掩饰住的苦涩，被艾尔维斯看在眼里。

　　艾尔维斯觉得有些惊讶，而且不解。他不理解对方为什么会突然打断自己，又为什么如此强势的坚持一定要陪着自己采买，更不理解那一抹苦涩的含义。他垂眸想了一下，然后在西弗勒斯紧张的等待中点了点头。“那么我明天中午过来。也许西弗勒斯会愿意和你的学生在办公室里进餐？”

　　西弗勒斯愣了一下，立刻笑着点了点头，淡淡的笑容里潜藏着无尽的惊喜。只是，对于我来说，你不只是学生，艾尔，在我的心里，你当然不只是我的学生……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“西弗勒斯，在忙吗？”艾尔维斯推开了魔药办公室的大门，看到西弗勒斯正在批阅桌子上一摞厚厚的学生论文，紧抿着的嘴唇有些干燥，而且失了正常的红润。

　　“啊……艾尔，进来吧。”西弗勒斯将论文推到了一边，伸手揉了揉眉心――不论是什么时候，学生的魔药论文对于他来说都是一项大挑战，看着那些明显是应付的作业展现在一位魔药大师的面前，西弗勒斯总觉得自己其实已经破表的接受能力还有很大的进步空间。“还是意大利面和蔬菜沙拉吗？”

　　“恩。”艾尔维斯走过去坐在西弗勒斯对面，看着家养小精灵往办公桌上摆放一道道精美的食物、果汁以及……咖啡。艾尔维斯在心里轻叹了一声，拿起咖啡壶，问道：“要来一杯吗？还是不加奶也不加糖？”

　　西弗勒斯点了点头，眼神跟随着少年的手指一点点移动，超负荷的工作让他觉得疲惫不堪，精力恢复剂他恐怕已经喝出了免疫力，只能依靠咖啡来提神。咦？他一定是累的眼晕了，要不怎么会觉得刚才那一刹那，少年的指尖闪过了一道淡蓝色的光芒？

　　“给，西弗勒斯。”艾尔维斯将杯子递了过去，看着男人干燥的嘴唇被咖啡润湿之后显得红润了些，心里却仍然放不下担忧。“工作很多吗？”

　　西弗勒斯一口气将咖啡全都喝了进去，觉得精神稍微清醒了些。“批阅格兰芬多的魔药论文总会让人觉得发困的，艾尔。这种程度的论文，我真觉得一个学生都可以完成批阅的工作，而我，却不得不为之耗费整整一个下午。”西弗勒斯的嘴唇习惯性的卷起成一个嘲讽的微笑，他撇了撇嘴，然后拿起了刀叉。

　　即使是这样，你还不是坚持自己来完成这份任务？金绿色的眼睛里划过一抹笑意，对这个认真负责、嘴硬心软的男人，艾尔维斯的心中突然升起一份夹杂着敬意的好感。

　　一股困意袭来，西弗勒斯皱了皱眉，伸手又给自己倒了一杯咖啡。

　　“别喝了，西弗勒斯。”艾尔维斯伸手握住了男人的手腕，迫使他将咖啡杯又放回了桌子上。“喝多了咖啡对身体不好。放心吧，你不会在对角巷里睡着的。”

　　西弗勒斯顿了一下，意识在少年抓住自己手腕的时候清醒了几分。纤细的手掌带着些微的凉意，皮肤却很是细腻光滑，西弗勒斯怔愣的感受着手腕上传来的微妙触感，觉得自己的意识又进入了混混沌沌的状态。刚刚吃饱饭，堆积在胃里的食物也助长了这股睡意，连日来的疲惫让西弗勒斯的精神防线降低了不少，他挣扎的眨了眨眼睛，仍然觉得视野在不可抑制的变得越来越模糊。

　　“艾尔……”西弗勒斯低喃了一句，然后意识就从指缝中溜走了，坠入了深沉的黑暗之中。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　再次醒来的时候，西弗勒斯发现自己正躺在地窖卧室的床上，他迷茫的扫视了一下周围，抓起放在枕边的魔杖，轻轻一挥。绿色的光斑在空气中飞舞着，组成了几个数字，显示出现在的时间。西弗勒斯轻抽了一口气，翻身坐了起来，没有理会搭在床头的外袍，快步走到了办公室里。

　　地窖里，一个纤细俊美的少年正坐在办公桌后面，他的面前摆着一摞厚厚的羊皮纸，手里拿着一只羽毛笔，正在纸上刷刷的写着评语。他的脸上挂着一抹哭笑不得的生动表情，好像批阅的并不是一堆学生论文，而是让人觉得有趣又无奈的笑料。虽然脊背挺得很直，但是少年的坐姿让人一看就觉得舒适，他正处于一种放松的状态这一点一目了然。而且从身上崭新的布料可以看出，他已经换上了一身新袍子。

　　西弗勒斯顿了一下，突然觉得那个位置是如此的适合这个年仅十四岁的少年，办公桌后面的椅子如同专门为他设置的一般，两者之间产生了某种不可言喻的共鸣。

　　“西弗勒斯，你已经醒了？”艾尔维斯放下了笔，抬头看着只穿着衬衣的男人，挥手让炉火烧得更旺了些。

　　“艾尔……”西弗勒斯皱起了眉头，觉得心里很是抱歉，本来答应过要陪对方去对角巷的，可是自己却一睡就睡了一下午，失约对于一个斯莱特林来说当然是一件羞耻的事。“我、我很抱……”

　　“没有想到助眠药剂的效果这么好。”知道男人不习惯于道歉，更何况这件事本就是自己刻意为之，对方又何错之有？艾尔维斯微笑着打断了西弗勒斯未完的话。

　　助眠药剂？西弗勒斯惊讶的睁大了眼睛，黑色的瞳孔里闪过一抹被欺骗的羞恼。“可是你说过我不会……”

　　“‘不会在对角巷里睡着’，所以，我让你睡在了地窖的床上。”艾尔维斯浅笑着接过了话头，没有意识到自己看着西弗勒斯的时候，神情是多么的温柔。他清楚西弗勒斯的脾气，他可能会为自己受到了善意的欺骗而感到恼火，可是接下来，他会为自己竟然会被魔药放倒了而感到惊讶，然后就是对于这种药剂的好奇和探究……

　　“那种……助眠药剂，它的配方是什么？它是怎么起作用的？”――果然。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　虽然没能够陪着少年一起去对角巷，可是这个下午对于西弗勒斯来说无疑是愉快的，而且超出了他所预期的程度。在接连数日的辛勤工作之后，长达一个下午的睡眠使得他现在精神奕奕，而那摞不知所谓的学生论文也已经全都被艾尔维斯解决了，再加上他又新得知了一种魔药配方，当然是在和少年的一通讨论之后，又一起做了无数的实验才总结出来的。

　　重新翻开三强争霸赛的章程，西弗勒斯的心情却与之前大不相同，他的嘴角甚至还带了一抹轻快的笑意。现在已经是深夜时分了，少年刚刚离开，而自己因为下午的好眠没有感觉到一点睡意，瞟了一眼壁炉里熊熊燃烧的火焰，西弗勒斯那双素来空洞的眼睛里也不禁晕染出了几抹暖意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔！”艾尔维斯刚刚回到公共休息室，就看到德拉科正从肖像洞往外走，看到自己停了下来。“我正在找你，有一些事情……”德拉科的脸上混杂着兴奋和神秘的表情，而且看得出来他在尽力的掩饰着，却显然没有达到天衣无缝的程度。

　　艾尔维斯挑了挑眉，转身引着德拉科走到了自己的寝室里。伏地魔今年并没有跟他一起来霍格沃茨，所以房间里有些空空荡荡的，只是壁炉里的火焰还是习惯性的燃烧着，为整个房间渲染出了明亮与温暖。

　　“到底是什么事？”看着德拉科坐在了壁炉前的软椅上，艾尔维斯走过去坐在他对面，开口道。

　　“你知道三强争霸赛的事吧？”德拉科好奇的瞅了一眼自己蹦跳着泡茶的茶壶，然后将眼神定在了艾尔维斯的脸上。“另外两个学校会在明天傍晚来到霍格沃茨，而选拔仪式在他们到达之后开始。”话音刚落，德拉科的脸上就显出几分最先知道消息的得意，以及与朋友分享信息的喜悦，直白的表情完全不像一个贵族少爷，而是可爱的邻家男孩。

　　艾尔维斯微笑了一下，点了点头。从他的床底下钻出了一条足有蟒蛇那么粗大的青蛇，吐着信子爬了过来。德拉科的身体僵了一下，可是接下来他发现大蛇竟然很是乖巧的将头枕在艾尔维斯的大腿上，而且双眼紧闭，口中发出了一阵轻微的嘶嘶声，换得艾尔维斯在它脊背上一阵轻抚。

　　“那是……汤姆么？”德拉科纠结的注视着这条足以将一个成年男子缠绕致死的大蛇，不敢相信以前那个青底金纹的袖珍小蛇竟然长成了这么大的个子。“它在……说蛇语？”

　　又是一阵嘶嘶声，艾尔维斯脸上的笑意扩大了些，抬头对德拉科说：“并不是汤姆，是另外一条蛇，他叫海尔波。他……当然是在说蛇语，德拉科。”

　　意识到自己问了一个愚蠢的问题，德拉科的脸颊微微红了一点，但是眼神还是落在大蛇的身上――斯莱特林们好像都对蛇类有一种非同常人的喜爱，即使德拉科最喜欢的生物是龙，可是也没有成为其中的例外。“它……他可真威风！”德拉科低声感叹了一句，眼神在对方闪着寒光的毒牙上一扫而过，谨慎的没有打算伸手触摸。“艾尔，汤姆呢？”

　　“他……有自己要做的事，德拉科。”艾尔维斯垂着眼睛逗弄着腿上的大蛇，轻飘飘的一句话却让德拉科浮想联翩――自己的事？难不成是配种？虽然体型小了些，可是也许汤姆已经到了发情的年纪……自以为找到了答案，德拉科抿了抿嘴，没有再问下去。

　　作者有话要说：小龙威武啊！你的想法要是被V殿知道了，估计会追杀你到马尔福庄园的……搞不好还回灭你全家……

　　

　　第50章

　　

　　果然如德拉科所说，第二天下午的时候，教授们通知所有的课程都提前半个小时结束，然后霍格沃茨的小巫师们都会到操场上等待另外两个学校嘉宾的到来。所有的小巫师们都十分的兴奋，女孩子们开始梳妆打扮起来，而男生们则开始高谈阔论，当然，这种表现在轮到斯莱特林学院时就变得含蓄了很多，但是从那些贵族子女不再平静淡漠的脸颊上，还是可以看出他们内心的兴奋。

　　和其他的小巫师们一样，艾尔维斯的心里也难得有些期待，千年前在霍格沃茨成立的时候，整个欧洲大陆都还没有其他任何一所魔法学校成立，而今天，法国的布斯巴顿和德国的德姆斯特朗两所学校来访，无疑会带来新鲜的魔力因素，与霍格沃茨交织出更加动人的魔法篇章。

　　西弗勒斯站在斯莱特林学院的最前端，现在另外两个学校的代表队还没有到来，其他三个院长都在紧张的打理着本学院的学生外貌，力图将小巫师们最美好的一面呈现给远道而来的客人，可是这种情况对于他掌管的学院并不适用。斯莱特林们永远都保持在自己的最佳状态，不论何时，随便拉出一个都像是蓄势待发的准备参加舞会一样。

　　但即使是这样，西弗勒斯也还是循例扫视了一圈身后的队伍，然后下意识的将眼神定在了那个黑发少年的身上――艾尔维斯的身材十分修长，在同龄人当中算是较高的了，他的皮肤很是白皙无瑕，在黑色校袍的衬托下变得十分明显。少年一向平静的脸孔上此时竟然有了其他的表情，金绿色的眸子里闪烁着兴奋的光彩，脸庞上增添了几抹期待的浅笑，生动的表情使得少年的身影变得鲜活起来，即使是侧脸，看上去也让人移不开眼睛。

　　西弗勒斯深吸了一口气，强迫自己转过了身，不再想那个一直徘徊在脑海当中的身影。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　布斯巴顿的代表队刚刚进入霍格沃茨城堡，德姆斯特朗的代表队就如期而至。这次天空倒是一片平静，只是黑湖中央竟冒起了无数气泡，仿佛湖水沸腾了一样。一柄粗壮的船桅尖端从湖面上露了出来，然后是迎风招展的大旗，不过片刻工夫，一艘骷髅形状的大船就出现在了黑湖上面。

　　“好酷的开场啊！”站在艾尔维斯和德拉科后面的布雷斯惊叹了一句，得到了周围男生的一致同意。

　　与布斯巴顿学校刚好相反的是，德姆斯特朗的代表队全是男生，而领队的校长也是一个留着小胡子的中年男子。在一堆黑色的裘皮之间，他一身白色的长袍十分的显眼。

　　“伊戈尔，真是好久不见！”作为霍格沃茨的校长，邓布利多照旧迎了上去，脸上是友好而且热情的笑容。

　　“阿不思！真令人怀念。”卡卡洛夫抬头扫视了一下城堡，脸上亦是盈满了笑容，可是笑意却未达眼底。艾尔维斯注意到，他总是下意识的用小指弯曲胡稍，想要让它变得更加卷一些。“维克多尔，快过来！抱歉，阿不思，这孩子有点感冒……”

　　“维克多尔？”

　　“维克多尔……这名字，我听着怎么觉得有些耳熟？”

　　“维克多尔.克鲁姆！”

　　――当刚刚下船的学生中间走出了一个男生，并且在卡卡洛夫的召唤下径直走到了灯光范围内之后，那张棱角分明的脸庞很快就被人群认了出来。正是保加利亚的找球手，著名的魁地奇球星，维克多尔.克鲁姆！小巫师们顿时沸腾了，男生女生们都在激动的呼喊着，翻遍了全身想要找出一支笔来好索要签名。这股热烈的浪潮就连一向矜持的斯莱特林们也不能幸免，只是他们表现的要更加内敛一些。

　　“真可惜我没有带笔……艾尔，你带了么？”德拉科放低了声音，靠在艾尔维斯的耳边问道。在外面站立了过久而引起的苍白脸颊，此时却浮上了一团浅浅的红晕，灰蓝色的眼睛亮晶晶的，即使是在说话的时候，眼神也一直定在前方的克鲁姆身上。

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，不知为何，突然想到了那个自己没有机会多加相处的儿子，神情也不禁温柔了几分。“给你，德拉科。”艾尔维斯漂浮起了地上的一个小石子，手掌翻转间已经将它变成了一只颇为华丽的羽毛笔。

　　“哇哦！艾尔，你简直是我的救星！”德拉科转头朝艾尔维斯灿烂的笑了一下，身上散发出跃跃欲试的神采来。“希望我能有机会近距离接触他……”

　　这一幕被站在队伍前端的西弗勒斯尽收眼底，虽然没有听到两个男孩的对话，可是他们的神态和动作，当然也包括艾尔维斯那未被他人察觉到的变形术，也都被西弗勒斯看了个一清二楚，少年脸上一闪而过的温柔刺伤了他的眼睛。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　不得不说，德拉科真的是一个幸运的孩子――当德姆斯特朗代表队朝斯莱特林长桌走过来的时候，艾尔维斯在心里这么想着。而当他再次抬起头来，发现克鲁姆刚好坐在自己的斜对面，也就是紧挨着德拉科身边的位置时，他甚至开始怀疑自己的好友今天是不是偷喝了福灵剂了。

　　“你好，我是德拉科.马尔福，斯莱特林学院的学生。远道而来的朋友，欢迎你到霍格沃茨来！”这是艾尔维斯第一次看到德拉科如此贵族的样子，精致的小脸上洋溢着矜持却不虚假的微笑，一举一动都优雅端庄而且符合礼节，如果卢修斯在这里，那么他也无疑会为德拉科的这副表现打一个满分的。

　　“你……好，我是维克多尔.克鲁姆，来……自德姆斯特朗。”和他的名气很不相符的，克鲁姆显然没有德拉科那么长袖善舞，甚至可以说是内向腼腆的。而且他的英语不是太好，这一点也在很大程度上助长了他心里的不安，在加上这个对于他来说完全陌生的环境，更别说现在几乎整个长桌的人都在默默的关注着他，这让他更加沉默寡言了。

　　如果说德拉科刚才的表现是梅林眷顾的结果，那么现在，他的好运气明显已经用完了。毕竟是个尚未完全成长起来的小巫师，克鲁姆可以称得上是冷淡的态度，给了他不小的打击。男孩的脸颊微微有些泛红，灰蓝色的眼睛里褪去了激动的浪潮，浮现出隐隐的窘迫。而整个长桌再加上临近的赫奇帕奇学院桌，也都在默默的关注着这边的发展。

　　不忍好友下不来台，艾尔维斯开了口，声音温和而友好。他用保加利亚语说道：“不知所措的时候，微笑就可以解决所有的烦恼。”周围唯一一个保加利亚人，也就是克鲁姆愣了一下，眼神转到了艾尔维斯的脸上。在看到少年脸上友好的微笑时，他也不自觉的笑了一下，正如破冰的裂痕一样，尴尬的气氛开始出现了缓和的苗头。艾尔维斯举了举酒杯，用英语说道：“斯莱特林欢迎你的到来，克鲁姆先生。祝你在接下来的比赛中取得理想的成绩。”

　　听到这句话，整个斯莱特林长桌上的人都举起了酒杯，他们全都侧身面向了坐在自己中间的德国客人们，脸上带着矜持有礼的微笑。“欢迎来到霍格沃茨。”一片低声祝福及清脆的碰撞声过后，长桌上的每个人都喝了一小口饮料。以此为契机，来自不同国家的小巫师们开始低声交谈了起来，气氛重新回到了轻松而愉快的水平上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔，”晚宴结束之后，在走回公共休息室的路上，德拉科忍不住拉住了艾尔维斯胳膊，低声问道。“你会说保加利亚语？”

　　艾尔维斯笑着摇了摇头，以同样的音量回答：“当然不会，德拉科。那只是一个翻译咒罢了。”

　　德拉科惊奇的睁大了眼睛，抓着好友的手又紧了几分。“回去之后教我，艾尔！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“邓布利多，我并不认为布斯巴顿和德姆斯特朗的代表队来了之后，我们的工作就会告一段落！所以，你在这个繁忙的时候还找我过来，到底是有什么大不了的事？！难道霍格沃茨的经费终于被你挪空了，而即使是这样，也终于维持不了凤凰社的运转了吗？”西弗勒斯怒气冲冲的站在校长室里，紧盯着老校长的黑色眼睛里喷射出熊熊的怒火。

　　“哦~西弗勒斯，我的孩子，你的脾气越来越暴躁了啊~”邓布利多往自己的嘴里塞了一颗蟑螂糖，脸上的每一条褶皱中都蕴含着足以使魔药教授怒气破表的笑意。

　　“阿不思.邓布利多！如果你叫我来只是为了让我看你吃这个恶心的、令人发指的、比鼻涕虫的味道还不如的甜点的话……”西弗勒斯抽出了魔杖，眯起了眼睛。

　　“当然不是！”了解西弗勒斯脾气的老校长立刻就猜到了对方的意图，他赶忙将点心盘子放进了桌子下面的抽屉里，没有给对方丝毫可以施消失咒的机会。“其实，我这次来是想跟你商量两件事。西弗勒斯，你还记得卡卡洛夫的身份吧？”

　　“……食死徒。”西弗勒斯的脸色平静了下来，转换的速度太过迅速，甚至令人觉得有些诡异，那双刚刚还充斥着怒火的黑眸在瞬间又变得空洞了。

　　“是的。所以，帮我好好看着他，西弗勒斯。我总觉得今年不会平静，尤其是在举行三强争霸赛的过程中。”一改刚才的嬉闹态度，邓布利多的脸色很是严肃，语气也郑重了许多。

　　“既然你知道会惹出事端，为什么还要举行这种劳什子的争霸赛？”西弗勒斯卷起了上唇，嘴角勾出了一道饱含嘲讽意味的冷笑。“就这件事吗，那么我还可以赶在今天晚上我们的客人入睡之前，完成场地上覆盖的保护咒语……”

　　“还有一件事，西弗勒斯。”邓布利多打断了西弗勒斯想要转身离开的动作，在发现对方的脸色愈加阴沉的时候，他明智的选择了简洁清晰的表达方式。“小沃尔顿先生，我是说……他最近在看什么书吗？”

　　提到艾尔维斯，西弗勒斯的心头不自觉的一跳，立刻运行起的大脑封闭术可能也无法完美的遮住他眼睛里表露的情绪。西弗勒斯眯起了眼睛，同时双手环胸，做出一副不耐并且恼火的模样。

　　“你还在怀疑那个男孩，邓布利多？还是你认为，他会在斯莱特林的公共休息室里看着一本黑魔王署名的书？”

　　“我并不是这个意思，西弗勒斯。”邓布利多随意的挥了挥手，脸上是无比真诚的和蔼表情，就好像一个关心学生的老教授。“那么，他现在是对哪些书比较感兴趣呢？我还有一些私人藏书，我想他会需要。毕竟小沃尔顿先生是一名少见的才华横溢的学生，不是吗？”

　　西弗勒斯怀疑的皱起了眉头，眼神在老人的脸上不断的扫视着，仍然没有看出端倪。他撇了撇嘴，嘶嘶的说道：“当然是魔药方面的。邓布利多，我假设你还记得，他是我的学徒。”

　　没有给邓布利多回应的机会，西弗勒斯转身就打开了门，大踏步的离开了校长室。

　　

　　第51章

　　

　　“艾尔，你打算报名争霸赛吗？”他们正走在通往地窖的路上，待会儿就是魔药课了，而三强争霸赛的预选早已开始，并且会在今天晚上落幕，晚宴的时候公布最后的名单。这时正好处于下课时分，走廊里挤满了需要换教室的学生，德拉科偏头问走在自己旁边的艾尔维斯，灰蓝色的眼睛里含着些许好奇。

　　“当然不，不是有年龄线吗？”艾尔维斯随口回到，在发现好友的异常安静之后才抬起头，惊讶的发现对方正一脸复杂的看着自己。“德拉科？”

　　“你真的不打算报名，艾尔？我觉得如果是你的话，绝对会被选上的……”德拉科皱紧了眉毛，脸上显露出猜测和苦恼的神情。“梅林保佑，霍格沃茨的选手一定要出在斯莱特林，最次也是拉文克莱，可别给我整出一个格兰芬多！我可接受不了……”说着，男孩的脸上显出了一个嘲讽的鬼脸。

　　艾尔维斯的眼中划过一丝笑意，自从上个学期的魁地奇决赛之后，斯莱特林和其他三个学院之间的关系得到了极大的缓和，基本上已经处于友好和睦的状态了。但是，该说斯莱特林和格兰芬多这两个学院天生就不对盘吗？到现在为止，即使是新来的布斯巴顿和德姆斯特朗的学生都接受了斯莱特林的处事风格，只有格兰芬多还坚持认为他们是一群“狡猾、险恶的毒蛇”。

　　“如果已经到了，就进来！有这个空闲的时间，我认为马尔福先生应该多看两页书，而不是站在教室的门口和同学聊天！”从教室里面突然传出来一声低喝，让站在门口闲聊的同学们都吓了一跳，而这里面既包括了不少斯莱特林学生，还包括了几乎所有格兰芬多们。

　　被叫到名字的德拉科很是委屈，他怔愣了一下，还是选择遵从了教父的命令，没有反驳的带头走进了教室里。可是就在他想要一如既往的和艾尔维斯坐在同一张实验桌上时，西弗勒斯特有的丝滑声音却再一次在教室前方响起了――

　　“马尔福先生，我假设，离开了沃尔顿先生，你也可以成功的熬制魔药？德拉科.马尔福，到第一排来！”

　　德拉科整个都顿住了，他刚刚坐在座位上，这时又不得不站起来，拿起刚放在桌子上的课本。他迷惑的看了一眼身边的艾尔维斯，灰蓝色的眼睛里满是委屈和不解。

　　“德拉科，别介意……我们下课见。”艾尔维斯也不明白西弗勒斯突然这么做的原因，但是这并不妨碍他安慰自己的朋友。他轻轻的拍了拍德拉科放在桌面上的手背，朝满脸委屈的铂金男孩笑了笑。

　　“还不过来？难道你们还要依依惜别？”魔药教授的声音很轻，可是这丝毫没有降低他话语的力量。坐满的教室里很是安静，估计连银针掉到地上的声音都能听得见，小巫师们面面相觑，却都迫于西弗勒斯的威严而不敢说话，甚至连大声喘气都不敢，因为他们清楚的知道：魔药教授今天的心情看来很是糟糕。

　　德拉科刚刚缓和一点的情绪立刻又跌回了谷底，他的眼眶微微有些泛红，顿了一下，还是低着头走到了第一排空出来的位置上。

　　然而，事情到这里并没有结束。不论是因为什么而心情低沉，西弗勒斯.斯内普也从来不会只让斯莱特林难看，却让格兰芬多好过。所以，接下来的发展其实是处于所有人的意料之中，但是具体的情节却又超出了所有人的意料之外的――

　　“隆巴顿，从以往的经验来看，我并不认为你能够独立完成一副药剂，尤其是今天还要熬制催泪剂的情况下。为了我们大家的安全，你坐到沃尔顿的旁边去。”

　　不用催泪剂，纳威也已经处于快要哭出来的边缘了。他可怜兮兮的收拾好了自己的书包，然后在所有人的注视之下，坐到了德拉科空出来的位置上。教室里的小巫师们都人人自危，生怕魔药教授的怒火会牵连到自己，只有艾尔维斯还是一脸的平静，虽然内心深处他也在迷惑今天这一切的缘由。

　　“纳威.隆巴顿？我是艾尔维斯.沃尔顿，请多关照。”瞅了一眼快要将脸埋到桌子底下的男孩，不出意料的发现了他红通通的眼眶。艾尔维斯在心里无奈的叹了一口气，一边感叹现在的小巫师心理防线竟然是这么的低，一边还是无可奈何的首先表达了善意。

　　纳威没有想到这个斯莱特林会和自己说话，虽然以前听哈利说过这个少年与其他的斯莱特林不同，可是他从没和对方讲过话，再加上艾尔维斯一直都遥遥领先的成绩，依照他胆怯懦弱的性格，自然是有些畏惧的。

　　可是，对方的语气十分友好，脸上的表情也称得上是和善，纳威是个直心眼的孩子，自然立刻就放下了心中的担忧，朝对方露出了一个怯怯的腼腆笑容。“……你好，请多关照。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　催泪剂其实并不难熬，它的步骤算不上复杂，只是熬制的过程中，需要制作者足够的细心，否则一个不小心，就可能被它升腾起的烟雾催出眼泪来。

　　艾尔维斯跟纳威讲解了这一点，然后主动的接过了熬制的任务，只需要纳威将他选好的材料按照书上的要领，切割成需要的分量或形状就可以了。素来有“坩埚杀手”之称的纳威，因为这次不用接触坩埚，而表现的没有那么糟糕了，虽然中途至少四次弄错了要求的分量，好在都被艾尔维斯及时的纠正了过来，而没有造成什么影响。

　　艾尔维斯从来都不是一个耐心的人，在还是萨拉扎.斯莱特林的时候，他就不喜欢教导那些没有杰出天赋和高超理解能力的学生。而迄今为止，他对于每一个人耐心都有足够的理由――对于伏地魔，是因为他是自己的家人；对于西弗勒斯，是因为他是自己认可的同伴；对于德拉科，是因为他算是自己半个学生……而艾尔维斯之所以也对纳威如此的耐心，也是因为他的姓氏，或者说是他的祖先――隆巴顿，阿尔巴乔夫.隆巴顿，第一代隆巴顿家族的创始人。虽然印象有些模糊，但是艾尔维斯还是记得，他是赫尔加的得意门生。

　　“隆巴顿，听说你草药学学的很好。”艾尔维斯又伸手按住了纳威手中的银刀，同时指了指书上的要求――干荨麻是应该切成块状，而不是条状。

　　纳威有些窘迫，他不好意思的收回了手，又看了一遍书上的指示，然后开始小心翼翼的切了起来。“还好，恩……谢谢。”纳威呐呐的说了一句，然后就不知道该说什么了。

　　按理说，两个人合作熬制魔药，整个过程却连一句交谈都没有，是一件十分尴尬的事。可是可怜我们的小纳威，虽然觉察到了不对劲的气氛，却还是逼迫不了已经处于当机边缘的大脑，挤出一句应景的话来。他的脸已经涨红了，额上也冒出了一层薄薄的汗珠。

　　真是不善言辞的人。艾尔维斯也没有在意对方的沉默寡言，事实上，纳威的关系对于他来说，还是太远了些，赫尔加的学生的子孙，应该只要照顾到这种程度就算是可以了吧？“隆巴顿，干荨麻切好之后就给我吧。”

　　“啊……啊，好的……沃尔顿。”纳威手忙脚乱的将一块块荨麻捧在了手里，完全忽视了放在桌角的小矬子。

　　艾尔维斯皱了皱眉，他不习惯在熬制魔药的时候还要带一层手套，可是荨麻是有毒性的。他没有伸手去接，而是用魔法让它们漂浮在了坩埚上方，一边还仔细的搅拌着半成的药剂，等到火候到了的时候，才让荨麻块平稳的落到了坩埚里，过程中没有溅出一滴药液。

　　“哇哦！真了不起……”纳威瞪大了眼睛，极快的瞅了一眼艾尔维斯的脸庞，然后就将眼神定在了已经完全呈现出乳白色的药剂上面，坩埚上面还升腾起一阵螺旋式的白雾――完全是书上所写的，完美催泪剂的样子。

　　艾尔维斯朝纳威笑了笑，低声说道：“隆巴顿，把那个广口瓶递给我，好吗？”

　　“啊……啊，是的！”纳威赶紧递上了空瓶，然后眼巴巴的看着由“隆巴顿出品”的药剂第一次没有炸掉坩埚，而且还前所未有的达到了完美的状态。他的魔药课成绩上也终于要有一个“优秀”了么？不，这很大程度上都是沃尔顿的功劳，那么……也许斯内普教授会愿意给他一个“超出预期”？

　　仿佛是感应到了纳威的心情，艾尔维斯将封好的广口瓶放在了纳威的手里，同时挥动魔杖，在瓶面上写上了两人的名字。“这样就可以了，交给教授吧。”

　　“我……我？”纳威的眼睛倏地亮了起来，他的音量一下子提高了不少，吸引了周围一圈人的目光，所有人都可以看到他发亮的眼睛，以及教室另一边魔药教授阴沉的脸色。但是纳威没有注意到这些，他还是傻呵呵的笑着，然后拿着装着绝对是满分药剂的小瓶子，转身往讲台的方向走去。

　　“干得好，纳威！”隔了几张桌子，哈利朝他比了个鼓励的手势，可是眼角却在不断的瞟着西弗勒斯的表情。显而易见，他正在期待着，当斯内普面对着自己口中的“坩埚杀手”交上来的完美魔药时，会是怎样的表情。其实不只是他，几乎整个教室的学生都抬起了头，格兰芬多的脸上是纯粹看热闹的幸灾乐祸，而斯莱特林们则是一副惴惴的不安――他们已经意识到了接下来可能爆发的风暴潮。

　　是谁说过，生活就像一出戏的？事情的发展总是喜欢超出所有人的预期，这一点，哪怕是在神奇的魔法世界中，也同样适用。

　　出乎所有人预料的，纳威竟然摔倒了，可能是因为太过激动还是什么原因，他就那么结结实实的磕在了魔药教室坚硬的石砖地上，想当然的，他手里装着魔药的小瓶子也没有躲过突如其来的灾祸。催泪剂顷刻间就洒满了魔药教室的地面，它升腾起来的雾气催发着所有人的泪腺，使他们不自觉的泪流满面――真是一副奇异的画面，不是吗？巧合的是，这正是所有格兰芬多的心声。

　　纳威是哭的最凶的那一个，因为他离地面最近，被雾气影响的最深，可能还要加上他此时本来就想要嚎啕大哭的心情；德拉科是受到影响最小的那一个，因为他坐在第一排，离纳威最远，而魔药课上，第一排一向是没有人坐的，所以他就成了那个唯一的幸运儿。但是还要算上教室里唯二丝毫没有被影响到的人――西弗勒斯身为当代最为杰出的魔药大师，我们暂且不提，另一个当然是艾尔维斯，在广口瓶被打碎的一刹那，他就本能的往自己身上扔了一个隔绝咒，包裹严密的隔绝咒语没有露进一星半点的催泪雾气，自然也使他免了“泪流满面却久久不止”的悲催结果。

　　“隆巴顿！你这个没有大脑的格兰芬多！我一直以为你的脑子里塞满了芨芨草，可是现在看来，你根本就没有脑子这种东西！你就不能比巨怪稍微聪明那么一点，起码将瓶子平稳的放在讲台上吗？！格兰芬多扣五十分！因为你用药剂伤害了你所有的同学！”

　　西弗勒斯简直都要气疯了，他倏地站了起来，挥手甩出了至少一打的消失咒。鲜红的光束打在撒了催泪剂的地面上，其中至少有三分之二都离纳威不超过一寸的距离，看来，西弗勒斯巴不得自己一个失手，让这个“比巨怪还不如的格兰芬多”也一同消失掉。

　　可是格兰芬多们可不只会制造混乱，他们还会添乱――罗恩.韦斯莱显然就是其中的一员。

　　正在大家都手忙脚乱的擦拭着脸颊上汹涌的泪水时，罗恩胡乱的擦了一把眼睛，然后便直火火的盯着站在教室前面的西弗勒斯。“梅林！我还以为这次至少可以看到老蝙蝠流眼泪呢！”

　　他的音量并不低，声音呈现出一种扭曲的尖利。同学们的第一反应就是全部抬头看向站在教室前面的魔药教授，在发现对方的眼睛干燥完全没有流泪迹象的同时，也注意到了男人阴沉到无以复加的脸色，立刻全都低下了头，装作什么都没有发生过似的擦着自己的脸。

　　“格兰芬多再扣五十分！因为罗恩.韦斯莱侮辱教授！”西弗勒斯走下了讲台，一步一步的走到了罗恩的身前，脸几乎对上红发男孩的鼻子。“韦斯莱先生应该很喜欢霍格沃茨城堡吧？到费尔奇那里去关禁闭！到这个学期末！相信他会让你把城堡里里外外全都用手擦一遍。”――而现在才是刚刚开学。

　　作者有话要说：自我感觉是很欢乐的一章~~~

　　

　　第52章

　　

　　“德拉科，你还好吧？”“精彩纷呈”的魔药课已经下课了，当一教室明显哭过的学生飞奔出来之后，走廊里的其他巫师都被吓了一大跳。艾尔维斯没有理会他们不可思议的表情，而是走到了好友的身边，伸手擦了一下对方脸颊上没有被擦掉的泪珠。

　　“谢谢，艾尔，我没有注意到它。”德拉科朝好友笑了一下，心里早就没有了刚开课时的郁闷，相信是谁经历了这么多乌龙之后，肯定都没有了郁闷的力气。但是，这并不阻碍德拉科感到苦恼，因为西弗勒斯不只是他的魔药教授，还是他的教父，而如果他对自己有什么意见的话……很显然，自己今后的日子绝对不会好过了。“艾尔，你说教父今天到底是怎么了？还是在我没有注意到的时候，我做错了什么？”

　　看着男孩苦恼的表情，艾尔维斯很是无奈的摇了摇头。“德拉科，别想了，应该不是你的问题。”准确的说，应该是我的问题。

　　虽然身体变成了一个孩子，可是心智并不会随之幼龄化，如果这么明显还猜测不出西弗勒斯是在针对自己，那么他早在千年前那个战乱的年代，就已经死了不下几万次了。不过，到底是什么原因呢？

　　艾尔维斯仔细的回想了一下，发现直到最近一次交谈，他和西弗勒斯之间都处于一种亲密友好的关系，一时间，竟然一点头绪都想不出来。“去礼堂吗？今天晚上会公布勇士名单吧？”

　　德拉科的脸色缓和了一些，他点了点头，跟着艾尔维斯往礼堂走去。并排离开的两个少年都没有意识到，身后的走廊上，尽头处站着一个全身黑袍的男子，一双幽深的黑色眼睛正在默默的注视着他们的背影。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哈利.波特，怎么又是这个疤头！”德拉科愤愤的抱怨着，同时还不停的用委屈的眼神注视着身旁的艾尔维斯。“艾尔，如果你报名的话，霍格沃茨的勇士就不会一个是赫奇帕奇的饭桶，一个是格兰芬多的蠢狮子了！不，那个疤头才不是霍格沃茨的勇士，我死都不会承认的！”

　　幸好德拉科还注意压低了自己的音量，现在晚宴刚刚结束，所有的学生都在返回自己学院公共休息室的路上，走廊里充斥着熙熙攘攘的议论声。赫奇帕奇和斯莱特林算是同路，如果让他们听到这句话可就不好了。

　　艾尔维斯倒是没有在意哈利成为勇士这件事，他只是觉得这件事有些蹊跷，准确的说，他在意的是“霍格沃茨竟然会出现第二个勇士”。少年微微眯起了眼睛，沉默着没有说话，心里却在百转千回的思考着：会是维迪么？想让哈利.波特死无葬身之地的人，硬说的话，也就只有黑魔王那帮人了，可是，自从拿回了哈利头上的魂片之后，维迪对于大难不死的男孩更多的是持着淡漠的态度，并没有另眼相看的迹象。那么，难道是食死徒？说来，维迪不是想要重聚力量的么？不知道他现在进行的怎么样了……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“邓布利多，你不会又想跟我说，把波特名字投进火焰杯的会是艾尔维斯.沃尔顿吧？你为什么不认为，是那个傲慢自大、喜欢惹是生非的波特，自己把名字投进去的呢？”西弗勒斯直挺挺的站在校长室的中央，咬着牙嘶嘶的说道。

　　“西弗勒斯……我没有想这么说。”邓布利多觉得有些无奈，他不明白从什么时候开始，这个一向不近人情的魔药教授也对那个男孩如此的偏袒了。过去的半年里，自己已经去过翻倒巷无数次了，而且也询问过一些至交好友，可是关于那本可以读取别人的记忆书，他还是没有找到。

　　邓布利多看了一眼对面一脸嫌恶的男人，心里想着是不是应该拉下脸来给盖勒特写封信，问问记忆书下落的事。“我是想问卡卡洛夫的行踪。西弗勒斯，他最近几天有什么异动么？”

　　“卡卡洛夫？”西弗勒斯看了老人一会儿，发现对方的表情无比真诚，仿佛真的没有怀疑艾尔维斯的意思，稍稍缓和了一下表情。“我不可能往他的身上扔监视咒，更不可能每天二十四小时的跟着他。可是在我的监视范围内，他没有任何异动，只是对于那个克鲁姆有些过分的关心。”西弗勒斯不以为然的撇了撇嘴，因为卡卡洛夫关心克鲁姆的原因可以说是人尽皆知。

　　邓布利多点了点头，心里对卡卡洛夫的怀疑降低了很多。不是伊戈尔，那还会是谁呢？拥有能够欺骗火焰杯的实力，不可能是一个未成年的小巫师，那么难道是教授？邓布利多的表情凝重了一些，担忧霍格沃茨里又出现了一个奇洛式的人物，与之相比，他还是更倾向于怀疑那个疑似伏地魔的男孩……果然，他还是无法相信一个不能掌握在手里的孩子啊！

　　邓布利多挥手示意西弗勒斯可以离开了，在校长室的门重新合上之后，他抽出了一张空白羊皮纸，开始思考应该怎样措辞写这封信才好。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　哈利的日子并不好过，他好像又回到了二年级被大家误会为斯莱特林继承人的时候，赫奇帕奇们对于他的态度最为恶劣，他们看着他的眼神就好像他是一个卑劣的窃取别人荣誉的小偷，可是梅林知道，他根本就不想要这份荣誉。虽然之前也曾经幻想过如果是自己赢得了三强争霸杯，那会是怎样的荣耀和风光，可是如果和现在这样人人喊打的境况相比，哈利更倾向于安静平淡的度过一个安稳的学年。

　　他本来指望一向置身事外的拉文克劳们能如常一般对待自己，可是在公布名单的第二天，他就知道了这也是奢望。毕竟这一次，霍格沃茨凝聚成了一个整体，拉文克劳并不会因为热衷研究就置身事外，心中的集体荣誉感使得他们也对哈利嗤之以鼻。

　　再来就是格兰芬多们了，他们好像是唯一一个对于他还算是热情的学院，只要哈利出现在格兰芬多的休息室或是礼堂长桌上，他们就会将他围拢起来，不停的问他骗过火焰杯的办法，态度热烈，可是眼底深处还是对于他的鄙夷。

　　哈利叹了一口气，将身体蜷缩在草从后面，吃着赫敏给他带的一块长面包，心里有些苦涩。他没有想到，真的不相信自己欺骗了火焰杯的竟然是他的死对头斯莱特林们。他们打心眼里就不相信这件事，可是同时，他们的态度也当然算不上友好，仍然是那帮对自己冷嘲热讽人群中的主力军，让哈利不堪其扰。

　　一阵微风吹过，黑湖的湖面掀起了一圈圈动人的涟漪，哈利躲藏的草丛也摇晃着发出哗哗的响声。哈利垂头丧气的靠在身后的大树上，现在已经开始上课了，可是他一百万个不愿意回去，反正勇士不是可以不用参加期末考试的吗？这里没有喧闹的议论或是让人厌烦的嘲讽，那就让他在这里多呆一会儿吧……

　　“哈利？”艾尔维斯没有想到，自己偏爱的位置已经被别人占了，而这个人还是三强争霸赛的第四个勇士哈利.波特。

　　哈利吓了一跳，差点从草地上跳起来。他反射性的竖起了身上的刺，防备的看向来人，心里已经做好了对方很可能会嘲讽自己的准备。可是，映入眼帘的是一个俊雅的少年――艾尔维斯站在草丛边上，脸上带着些微的诧异，却绝对没有丝毫的讥讽，让现在的哈利看上去觉得尤为亲切，简直就好像梅林的微笑一样。

　　“艾尔维斯？你、你不去上课吗？”

　　“斯莱特林上午没有课。介意我坐在这里吗，哈利？”艾尔维斯指了指哈利身边的草地，询问的看着这个一惊一乍的男孩。

　　“当、当然。”哈利有些反应不过来，他怔愣的看着少年一脸平静的坐在了自己的身旁，背靠着同一棵大树，眺望着不远处的黑湖。“呃……你、你不……你不问我吗？”

　　“问你什么？”少年转过了头，脸上是些许迷茫的表情，他的周身散发出一种令人平静下来的气质。看着身旁的少年，哈利那颗烦躁的心就这么安宁了下来。

　　“没有，没有什么，艾尔维斯。”哈利笑了笑，很是释然。记得二年级的时候，艾尔维斯也没有认为自己是斯莱特林的继承人呢！说起来，他一直都相信着自己的，不是吗？哈利傻傻的笑着，几天来第一次觉得轻松了下来。“艾尔维斯？”

　　“恩？”

　　“你……很喜欢这个地方？这片草丛后面的空地？”哈利想要和他说话，因为除了赫敏，这是唯一一个现在还愿意和自己正常交谈的人了，而赫敏同时还要安慰罗恩。想到罗恩，哈利皱了皱眉头，心底划过一抹受伤的痛楚，不自觉的生出了一种被朋友背叛了的情绪。

　　“恩。这里很好，风景优美，而且十分安静，少有人来。”艾尔维斯随口回答道，神情静谧而温和。“说起来，这还是我第一次撞到有人来这里，以前从未有过。”千年之前亦是。

　　“呃……不好意思……”哈利无措的挠了挠头发，心里歉意自己是不是打扰到了什么。

　　“没关系，哈利。”艾尔维斯没有在意，他回头看了一眼哈利，淡淡的，然后又将目光转回了涟漪轻轻的湖面上。

　　“那……我是说，那我以后……还可以来这里吗？”哈利又抓了抓头发，他的一头短发已经乱成了鸟巢一样。

　　“当然，哈利，你当然可以来这。”艾尔维斯觉得有些好笑，该说这孩子脑袋简单么？还是他的直觉敏锐？这里是学校的范围，他当然可以随意来去；还是……他本能的意识到了自己城堡主人的身份？艾尔维斯又看了哈利一眼，这一次，金绿色的眼睛里含了几分笑意。

　　哈利简直有些受宠若惊了，一直以来，他和男孩的关系并不亲近，可是对方却比与自己最为亲密的罗恩还要相信自己，对自己也一直十分和善。再加上，现在的哈利正处于人生的低谷中，对上这种自然而和煦的态度，触动不可谓不大。

　　“艾尔维斯？”哈利的态度变得自然了一些，他也看着不远处的黑湖，心里有些能够感受到了这个地方的妙处。“听说斯莱特林的宿舍是在湖底的，对吗？那么，你们从寝室里能够看到黑湖底下么？”

　　“恩，而且能看到飘动的海草和游来游去的小鱼。”艾尔维斯随口答道。

　　“哇！那……那如果把窗子打开的话，不就可以直接游到黑湖里？不、不对，这样的话，湖水肯定会灌进来……”哈利兴奋了一下，本来愁眉紧皱的小脸顿时散发出一阵明亮的光彩，但是想到现实的情况，他又皱起了眉头，一双翡翠似的大眼睛巴巴的望着艾尔维斯。

　　艾尔维斯被哈利可爱的反应逗笑了，一阵清风吹过，头顶飘落了几片叶子，被他接在了手里，漫不经心的把玩着。“寝室的窗子不能打开，哈利。所以我们不可能直接游到黑湖里，当然也不会出现有湖水灌进房间的事情发生。但是有的时候，我们可以看的到人鱼，从我们的窗外游过。”

　　“人鱼？哇哦~”哈利睁大了眼睛，绿色的眸子里写满了羡慕。“格兰芬多的宿舍在高塔上，我们只能看到天空和猫头鹰，从来就没有人鱼……”哈利撅起了嘴唇，手指胡乱的撕扯着地上的青草。

　　“天空……也很美。”艾尔维斯低声说道，脑海中不自然的回想起戈德里克的身影――那是霍格沃茨建校之初，他们四个聚集在大礼堂里挑选着各自的学院位置。拉文克劳选择了能看得到禁林、黑湖和远山的高层，赫奇帕奇选择了最接近于大地的一楼，戈德里克则钟爱能看得到天空的塔楼，他认为这样才能够最多的感受到自由的气氛，所以他也一直很不理解，为什么自己会选择地窖那么阴暗潮湿的地方。

　　艾尔维斯陷入了回忆之中，哈利也不再说话，他们两人安静的并排坐在草地上，背靠着同一棵大树，也都眺望着同一片湖水。清风还在不断的吹拂着霍格沃茨的树林、草地和湖泊，沙沙的声音仍然隐约能够听得到，这个午后显得异常的静谧而且安宁。

　　这样过了好一阵子，艾尔维斯突然动了一下。“我要去上课了，哈利。斯莱特林下午还有黑魔法防御术课。”

　　看着艾尔维斯站了起来，哈利赶忙也从草地上爬了起来。“我、我跟你一起去。”

　　艾尔维斯挑了挑眉，退后了一小步，不着痕迹的躲过了哈利伸过来的手。“你带课本了吗？”

　　课本？哈利愣了一下，然后尴尬的抓了抓头发，他本来想要在这里呆上一天的，自然没有带任何课本。这样一来，他就必须回格兰芬多塔楼拿课本，而不能与少年同行了。“啊……我、恩……我得回去……恩……”哈利手忙脚乱的做着手势，胡乱的指了指格兰芬多的塔楼。

　　“那我们教室见吧。”艾尔维斯体贴的接过了话头，冲腼腆的男孩点了点头，转身往城堡走去。他没有想到，只是这么一个对他来说再平凡不过的中午，会对哈利和日后故事的发展产生如此重大的影响。

　　

　　第53章

　　

　　“艾尔，你去哪里了？午饭之后就没见着你。”德拉科伸手帮艾尔维斯拉开了旁边的椅子，方便他坐下来。这里正是黑魔法防御术课的教室，离上课还有几分钟的时间，穆迪教授还没有来，同学们都在三三两两的低声聊天。

　　“去湖边走了走。”艾尔维斯从兜里拿出了课本，放大了放在桌子上，眼神扫视了一圈讲台上摆放的东西。“道具可真不少啊！”――不同于以往的黑魔法防御术教授，这次讲台上摆满了大大小小的器具，各式各样的瓶瓶罐罐，其中的几个里面还装着让人胆寒的毛蛛、蝎子和蜈蚣。

　　“恩，希望这个教授能有点真才实学。明年我们就要考O.W.Ls了，我可不希望我们这一科过不了……”德拉科话还没有说完，上课铃就响了，一个面容骇人的男人一瘸一拐的走进了教室，虽然腿脚不便，可是他的速度还是十分快速，可以轻易看出本人雷厉风行的处事作风。

　　“现在，都安静！”穆迪在讲台上转了个身，面朝着下面的同学，脸部肌肉扭曲着，说话时上面的伤疤变得尤其明显，更别提那颗魔眼还在滴溜溜的转着。艾尔维斯能够明显听到周围同学抽气的声音，其实不必他说，一看到他的脸，整个教室就都安静了下来。

　　“把课本都收起来，你们用不着这些。”他的声音很是沙哑，好像脖子受过伤，伤到了声带，所以一直不停的在喝自带的饮料，装饮料的小瓶子就别在他的腰间。

　　穆迪环视了一眼下面的学生，那只正常的眼睛从左到右的扫视着，而另外那颗魔眼则不断的旋转着，成跳跃状只盯着其中的几个学生，哈利.波特显然就是其中一位，罗恩.韦斯莱和纳威.隆巴顿也被他扫了几眼，而在斯莱特林这边，他关注的对象明显就多了起来。听说他退休以前曾是一名优秀的傲罗，那么他眼神中那股憎恶就可以得到合理的解释了。

　　可能是意识到了自己的沉默，或是满意于自己对于学生们的震慑效果，穆迪最后看了一眼坐在教室后排角落里的哈利，然后收回了目光，狠狠的灌了一口自带的饮料。人群中产生了一阵轻微的骚动，同学们显然都十分好奇，而艾尔维斯则是眯起了眼睛――没有味道，怎么可能？即使是纯净水，也会有独有的清新气味，可是他坐在教室的前半部，离穆迪这么近却依然没有闻到丝毫的味道，那么就只有一个解释：穆迪用了魔法掩盖饮料的气味。是某种治疗药剂吗？艾尔维斯眨了眨眼睛，没有再放在心上。

　　“不可饶恕咒！我想你们还没有学习过？那么今天，我们就来学习这种咒语。谁知道，不可饶恕咒一共有多少种？”穆迪的腔调很是古怪，时快时慢的语速、时高时低的音量加上他本就沙哑低沉的声音，很容易就营造出了一种恐怖的效果。有几个胆小的女生已经不敢再看穆迪那张骇人的脸孔了。“韦斯莱！你说一个！”

　　“啊？呃……我听我爸爸说起过一个，好像是叫……夺魂咒？”罗恩吓了一跳，磕磕巴巴的回答道。

　　“不错，夺魂咒……可以剥夺一个人的神智，让他按照施咒人的意愿行事。”穆迪状似无意的看向了德拉科，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。“隆巴顿，你再说一个！”

　　纳威的身体一僵，然后脸色开始变得苍白起来。“呃……钻心咒。”男孩藏在课桌底下的手掌已经握成了拳头，好像是在忍耐着什么。

　　“啊……钻心咒，会让人痛不欲生的咒语。”魔眼转向了纳威，穆迪舔了舔嘴角，笑容带着几分残忍、嗜血的味道。“还有一种，第三个咒语……格兰杰！”

　　赫敏抿了抿嘴唇，看着穆迪的眼神里有着畏惧，也有着不赞同的情绪，但是面对老师的提问，她还是本能的给出了正确的答案。“索命咒，可以剥夺另一个人生命的魔咒。”

　　“是的，是的……死咒。”穆迪深深的看了一眼棕发的小女巫，但是魔眼却转到了另一边，露出了白色的眼仁。“那么……我们就来看看，它们是怎么起作用的。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来的课程依然保持了这种阴森恐怖的氛围，穆迪抓出了三只毛蛛，将它们放大到拳头那么大之后，依次对它们施加了三个不可饶恕咒，过程并不是那么令人愉快，几个女生已经偷偷地抽泣了起来，而男生们也都被骇的苍白了脸庞。途中，穆迪好像是打算让那只被施了夺魂咒的蜘蛛爬到德拉科的脸上，可是仿佛想到了什么似的，他动作一顿，放弃了这个打算。

　　“下节课，我们来具体学习夺魂咒。我认为，每个学生都应该学习怎么抵御它，是的，夺魂咒是可以抵御的，只要你们拥有坚定的意志……随时保持警惕！”同学们又成功的被他吓了一跳，而下课铃也刚好在这个时候响了起来。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“他可真有本事！你听到他的讲解了么？他可真懂……”

　　“不可饶恕咒！他挥一挥魔杖就使出来了！真酷……”

　　“太吓人了！那只蜘蛛……足有拳头那么大！我吃不下晚饭了……”

　　刚一走出教室，同学们就开始兴致勃勃的议论了起来，虽然有些畏惧的言辞，可是大多数人还是对这个新来的教授十分有好感，结合他之前的傲罗生涯，男生们已经开始将他作为自己的偶像在崇拜了。

　　德拉科看上去有些沉闷，他没有加入到那群热烈讨论的人群中，反倒是有些苦恼，有些惧怕的表情。“艾尔，这个教授……他可能很不待见斯莱特林，你以后要小心啊。”

　　艾尔维斯顿了一下，没有想到对方此时会先为自己担心，心中不禁一暖。“我会的，德拉科，你也是。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“西弗勒斯，现在方便吗？”艾尔维斯想了想，还是决定去地窖，当面问一下西弗勒斯恼怒的原因。两人现在已经不是擦肩而过的陌生人了，甚至也不是表面的师生那么简单，在艾尔维斯的心里，他早已将西弗勒斯当成了一个同伴、一个朋友，一个和自己性格相合、可以一起讨论魔法、一起研究魔药的平等的人。西弗勒斯.斯内普对于他来说，并不是什么可有可无的存在。

　　西弗勒斯正在熬制魔药，是暑假里刚刚研究成功的魔力增幅剂，他想要多试验几次，争取达到熟练配置的地步。可是这副药剂并不像以往他接触过的魔药那么简单，不仅步骤十分复杂，而且熬制过程中的每一个细节都需要制作者谨小慎微，一丁点的差错就可能导致坩埚爆炸的局面，而未完成的魔力增幅剂是具有强烈腐蚀性的，这无疑增加了熬制过程中的危险。

　　本来，对于一个魔药大师来说，在熬制魔药的时候分心是一件几乎不可能的事。可是，人有软肋，而偏巧，艾尔维斯就是西弗勒斯的软肋，少年突如其来的一句话，使得他手指一颤，本来应该倒三滴的阳角汁，这下子竟然倒进了小半瓶。错误的分量使得药剂立刻变得不稳定起来，坩埚剧烈的震动了两下，很快就爆发出了一声震天动地的爆炸声。而这个过程是如此的短暂，被艾尔维斯分了神的西弗勒斯根本就没有反应过来。

　　“西弗勒斯！”艾尔维斯睁大了眼睛，本能的甩出了一道咒语，魔力绘成的光芒牵住了男人的腰际，猛地将他拉离了坩埚旁。

　　当烟雾终于消散了一些之后，西弗勒斯惊讶的发现：自己正压在男孩的身上，他们此时正相拥着倒在地窖的门边，而身后的实验台早已没有了影子，只剩下满地的铁皮和木屑，还有不断腐蚀着地面，正发出滋滋声的药剂。

　　“无影无踪。”艾尔维斯指了指正向他们这边蔓延的药剂，然后才转头看着身上的男人。“西弗勒斯，你还好吧？”

　　西弗勒斯完全愣住了，他没有想到事情会出现这样突然并且富有戏剧性的转折，从未遇到过这种情况，大脑自动陷入了停滞的状态。他的身体还压在少年身上，下/身紧贴着对方，上身因为支撑着地面的双手而略微空出了些许的距离。两人的脸庞靠得极近，甚至可以感觉到彼此的呼吸喷在自己的脸颊上，西弗勒斯觉得自己的心跳在这个安静的地窖里是如此的清晰，男孩一定已经意识到了这种不正常的狂跳声。

　　“西弗勒斯？伤到哪里了吗？”见男人完全没有反应，艾尔维斯有些担心了。他刚才明明在两人的身上张了一层保护膜的，难道西弗勒斯还是受伤了吗？也许在情急之下，他的魔咒出现了失误……艾尔维斯伸手摸索着西弗勒斯的背部，查找着任何一处微小的伤口，没有意识到他的这个姿势是多么的像是在拥抱对方。

　　西弗勒斯的身体僵住了，他感受着少年的双臂环过自己的身体，手掌在背后不断的摸索着，脑袋里只剩下了一阵阵的轰鸣声。因为动作而更加靠近的俊美脸庞近在咫尺，仿佛往前一倾就可以触碰到对方的双唇，感受到那份柔软的芬芳。西弗勒斯下意识的舔了舔嘴唇，感觉到脑海里最后一丝理智还在剧烈的挣扎着，尖叫着让他不要做出一定会后悔的事。情感与理智的碰撞让他矛盾的皱紧了眉毛，他干脆闭上了眼睛，不让自己的眼神再流连在少年的脸庞上，握紧的拳头也帮助他找回了双面间谍傲人的理性。

　　“我没事，艾尔。”

　　男人的声音有些沙哑，但是却带着淡淡的坚定。艾尔维斯愣了一下，收回了手，脸上有了几分笑意。“没事就好，你在熬制魔力增幅剂吗？对不起，我没有注意到……”

　　“没关系。”西弗勒斯强迫自己从地上爬了起来，动作小心的不要再压到男孩瘦削的身体，同时伸手将对方也拉了起来。“我刚才，没有压疼你吧？”

　　“还好。”艾尔维斯活动了一下四肢，双腿确实被压得有些麻了，可是并没有什么大碍。他走过去坐在了西弗勒斯身旁的沙发上，看着对方挥动魔杖，重新变出了一架实验台，还摆上了一个新的坩埚。“西弗勒斯，我可以问问，你最近怎么了吗？上次魔药课上，你的心情好像不太好。”

　　西弗勒斯顿了一下，然后收回了自己的魔杖，他极短的看了少年一眼，然后移开了目光。“我没事，艾尔。没什么大不了的。”西弗勒斯局促的往旁边移了移，刚刚发生了那样的事，他没有办法这么快就如此靠近这个少年，身体里的蠢蠢欲动是他怎样都无法控制住的。而如果被对方发现了，他无疑会厌恶这样龌龊的自己。什么时候开始的？自己已经如此深的陷入了这个名为艾尔维斯的牢笼里？

　　感觉到西弗勒斯的躲闪，艾尔维斯的心里觉得有些沉闷，虽然身边有很多人，可是他认定的朋友从来就只有那么几位。从前是戈德里克、赫尔加和罗伊娜，现在是德拉科和西弗勒斯，男人突然的疏远和冷淡令他觉得十分难受。

　　“西弗勒斯？”艾尔维斯伸出一只手，平放在了对方的大腿上，感觉到男人立刻僵硬起来的肌肉，微微皱起了眉毛。“到底发生了什么事？我以为我们并不是陌生人。”

　　西弗勒斯差点就要呻吟了，在少年完全没有自觉的挑逗下，他的终于怯怯的抬起了头来，西弗勒斯无措的拢了一下长袍，尽量让布料盖住了自己的下/身。而少年的手掌还放在他的大腿上，白皙的手掌在纯黑的袍子上对比尤其明显，轻柔的触感更是令他想要忽视都不行。禁欲了十几年的缺点清晰明了的摆在了他的面前，心里越是紧张不安，身体就变得越是敏感，腿上传来的触感就越是令他沉醉不已。

　　艾尔维斯惊讶的睁大了眼睛，眼神定在西弗勒斯的嘴唇上，它们现在正在无声却飞快的开合着。这个口型……他是在默背《魔药大全》吗？刚才的沉闷不见了，艾尔维斯那双金绿色的眼睛里划过了一抹笑意，好笑的看着男人的不断开合的嘴唇，从唇语中判断着他已经背到了哪一章。

　　这一招以往都十分的有用，至少在被劫盗者侮辱之后，或是无意中被莉莉靠的太近的时候，只要他在脑海里默念《魔药大全》的配方，他就绝对可以冷静下来。可令人奇怪的是，这一次却收效甚微。西弗勒斯无奈的睁开了眼睛，惊愕的发现了正在注视着自己嘴唇的男孩，金绿色的眸子里带着不同与以往的柔和光辉。

　　“艾尔！我、我们一起熬制魔药吧？”西弗勒斯倏地从沙发上跳了起来，背对着少年开始做深呼吸，大脑封闭术早不知道跑到哪里去了，此时更是怎么努力都运转不起来，更别提下/身的欲/望在男孩目光的刺激下更加的挺立了几分，变得愈加的明显了。

　　“魔力增幅剂吗？”艾尔维斯也站了起来，根本没有意识到对方此时波澜澎湃的心绪，不得不说，双面间谍的演技实在是高超的可以。他往实验台那边走去，途中掠过西弗勒斯的身边，看了这个僵硬的站在原地的男人一眼，眼神无意间扫到了男人的下/身，然后顿住了脚步。

　　原来是这样吗？艾尔维斯觉得有些好笑，终于发现了对方如此别扭的原因，那么看来默背《魔药大全》也是因为这个喽？“西弗勒斯，你确定要现在开始熬制吗？等一下也没关系的。”

　　西弗勒斯愣了一下，然后发现了男孩意有所指的目光，他的脸色立刻变得青白交替，身体僵硬的就好像一个雕塑一样。他发现了？那么他会怎么看自己？西弗勒斯觉得好像世界都要崩塌了，一股无以伦比的绝望汹涌的淹没了他的心房。

　　艾尔维斯看着男人呐呐的动了动嘴唇，却一句话都没有说出来，脸上是奇怪的恍惚神情，不禁有些无奈。同样作为男人，他不可能不理解对方，只是没有想到这样一个无意间的接触就会使他生出了，可能是禁欲了太久的缘故吧？

　　西弗勒斯紧紧的闭上了眼睛，没有再看艾尔维斯的表情，而是大踏步的走进了浴室里，他的脑袋还处于没有反应过来的空茫状态，带着一种麻木的痛苦，不敢去想待会儿可能会面对的事情。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　西弗勒斯预想过了无数种结果，也许少年可能再也不愿意和自己接触；也许他会厌恶的瞪着自己，脸上是不可思议的表情；也许，等到他出来的时候，少年很可能早已离开了地窖，并且再也不打算回来……西弗勒斯握紧了拳头，面对着生命中再次面临着失去光明的惨状，痛苦的攥紧了心脏。

　　而当他终于从浴室里走出来的时候，西弗勒斯惊讶的发现：少年竟然仍然坐在沙发原来的位置上，此时正在安静的看着一本魔药书，侧脸依然柔和的好像刚才什么事都没有发生过一样。

　　“艾尔……”西弗勒斯呐呐的唤了一声，引得少年抬起了头。

　　“西弗勒斯？要现在开始熬制魔药吗？”金绿色的眼睛里依然是西弗勒斯熟悉的清冷与温和，少年随手合上了书，极其自然的走了过来，脸上毫无异色。

　　“艾尔，我……你、你不觉得我……？”除了五年级时堵在格兰芬多肖像洞门口向莉莉解释，西弗勒斯还从未这么结巴过，而现在，他觉得自己的大脑有些不够用了，心里隐隐约约的冒出了几许期待、几分欣喜，却被理智狠狠的压制在心底，不敢相信少年真的不介意。

　　“什么？哦，不觉得。”艾尔维斯大致猜得到西弗勒斯想要说什么，在自己的学生面前勃/起了欲/望，这应该是一件十分尴尬的事吧？但奇怪的是，他丝毫不觉得这有什么奇怪的，在艾尔维斯看来，他们早已超出了师生的关系，甚至比朋友还要亲近几分。“西弗勒斯，你还打算熬制魔力增幅剂吗？”

　　西弗勒斯怔怔的看着少年含笑的眼，心中不知为何涌出了一道暖流，他抿了抿嘴唇，突然有一种想要倾吐的――如果告诉对方自己的心意呢？这个念头刚刚冒出来，就被西弗勒斯强制压在了心底。他深吸了一口气，克制了一下心底翻涌的波涛，脸上的神情逐渐回归到了如常一般的平静。“当然，艾尔，我们现在就开始吧。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　西弗勒斯发现自己很是奇怪，而且少年的影响对于自己也是深远并且古怪的。如果他突然感受到少年的存在――听到艾尔维斯的声音或是见到他的身影――他的心脏就会古怪的震动起来，令他转瞬间便失了方寸。可是如果是长时间的和少年呆在一起，那么他就会进入到一种前所未有的平静安宁的状态，可以说做什么事都是事半功倍。

　　而现在就是这样的情况，当两人再次开始熬制魔药的时候，虽然艾尔维斯依然站在他的身旁，可是这次他没有一丝一毫的分心，甚至可以更加的聚精会神了。两人的配合十分默契，不用语言，甚至不用动作，只要一个眼神，彼此就能明白对方的意思，经过了那么久的相处，这一点在熬制魔药的过程中表现的尤为明显。

　　西弗勒斯很享受这种氛围，所以历时四个小时的熬制过程，他的嘴角都挂着一抹浅浅的笑意，难以察觉，却无比真实。

　　人与人的相处有时候就是这样，这一次的地窖拜访，艾尔维斯本来是打算询问西弗勒斯之前生气的原因的，可是突发了这么多事，他反倒没有问出口。可是，虽然没有弄清楚原因，两个人却依然和好如初，而且谁都没有觉得古怪。

　　两人身上无数的相似点使得他们对彼此都有着一种莫名的吸引力，这种无形的力量促使他们在相隔的太远的时候，总会下意识的靠近对方，然后在下一次距离变远的时候，又再一次的靠近。

　　作者有话要说：这张纯粹是为了满足我的YY~感觉教授骨子里还是很自卑脆弱的，只是外面的壳很厚很坚硬……如果是坠入爱河的话，应该也会有不知所措之类的反应吧？感觉这样的教授才是完整的，如果对爱情也平静淡泊的看淡，十拿九稳的掌握着，就不是一个真实的形象了~希望木有写崩……

　　

　　第54章

　　

　　“艾尔维斯？”哈利的声音里含着明显的惊喜，他拨开了湖边大树下的草丛，果然再次看到了黑发少年的身影。“你在这里真是太好了！”哈利一屁股坐在少年旁边的空地上，重新聚拢起来的草丛使得他们的身影很难被其他人发现，可是视野里的黑湖却没有受到丝毫的遮挡。

　　“哈利。”艾尔维斯抬头看了一眼哈利，不太习惯对方紧紧的靠坐在自己的旁边，而往旁边稍微挪了挪。“格兰芬多没有课的吗？”

　　“呃……其实是有的，但是……我逃了。”哈利做了个鬼脸，欣喜的发现对方没有对此作出评论的意思，不禁放松了不少。自从自己在赫敏的面前提过一次“逃课”的想法，那个认真的小女巫就把哈利好一顿训，搞的他不胜其烦。

　　看了看身边的少年，然后将目光移到了对面平静的湖面上，哈利长舒了一口气，觉得身心都放松了下来。他最近的日子尤其难过，自从上一次接受了丽塔.斯基特的采访之后，周围所有的人都在嘲讽着自己，可是梅林知道，他根本就没有说过那些恶心的话！

　　哈利愤愤的捶了下地，发现这一动作惹来了艾尔维斯的一个不解的眼神之后，他有些不好意思的挠了挠头发。“恩……艾尔维斯，你、呃……我是说，你看过最近的《预言家日报》吗？”

　　艾尔维斯将目光从男孩的手掌移到了他的脸庞上，微微的点了点头。

　　看到男孩的动作，哈利的心里一紧，不知为何，突然觉得周围的空气有些沉闷，让人喘不过气来。“那你……觉得那份报纸怎么样？”哈利目光灼灼的盯着身旁的男孩，生怕对方说出一句讽刺的话来。

　　“挺有趣的。”艾尔维斯想了想，说道：“那个叫丽塔.斯基特的记者，她的想象力很丰富，而且文笔很煽情。”

　　想象力丰富？这是不是证明艾尔维斯也不相信报纸上的新闻？哈利傻乎乎的笑了起来，一边又挠了挠头发。“我也这么觉得。我根本没有说那些话，艾尔维斯！”

　　看着男孩突然变得郑重起来的态度，艾尔维斯挑了挑眉。“恩，比如说你会躲在被窝里哭泣的那一段，她可真有才，还能想象出这个。”

　　“真的！我也这么认为！”哈利笑了起来，也跟着艾尔维斯一起讨论起了那篇曾经让他憎恶至极的报道。这才是一个朋友应该做的，哈利在心里这么想，完全的信任自己，甚至不屑于那些诽谤自己的言论，正如艾尔维斯现在所做的一切，而不是罗恩那样□裸的嫉妒和孤立……“还有什么‘我认为在比赛中没有什么能伤到我，因为我的父母会在冥冥之中保护着我’之类的鬼话。”

　　“恩……事实上，我觉得那个记者这句话说的很对，哈利。”艾尔维斯眯起了眼睛，哈利愣了一下，仔细想了一下，有些无措的低下了头。艾尔维斯没有纠结于这一点，而是轻笑着继续说道：“但是后面就有些不靠谱了，我是指你和赫敏的那一段。”

　　“哦！是的，那确实是鬼话！”哈利又重新振奋起了精神，这么多天来，一直不停的有人用报纸上的话语来嘲讽自己，他现在甚至可以原原本本的背诵出其中的大部分。好像终于打开了话匣子，哈利唠唠叨叨的抱怨着报道里，哪些是自己根本就一个字都没有说过的，哪些是被“丽塔那头母牛”歪曲了意思发布的……

　　艾尔维斯没有插话，其实他的心思根本就不在这里。他从来就不是什么知心姐姐，哈利.波特的喜怒哀乐其实和他并没有多大的关系，之所以他能够容忍对方打破自己钟爱的安静氛围，也是看在同学一场的关系上。所以他也只是一边欣赏着优美的湖边风光，一边漫不经心的应上几声，做一个很好的倾听者。

　　但是艾尔维斯的出现显然对于哈利有着非同一般的意义，就在城堡里所有的人都不理解他的时候，还有这么一个少年愿意陪伴在自己的身边，静静的聆听他所有的抱怨，这简直让哈利欣喜若狂。

　　从小就不是一个被捧在手心里长大的小王子，哈利很懂得知足，所以他抱怨了一会儿之后就不再说话了，而是靠在后面的大树上，安静的欣赏着这一片优美的湖边秋色，和他新认识的好朋友一起――当然，这只是哈利自己的想法。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　一个中午的时光就这么悄然划过，当艾尔维斯和哈利肩并着肩返回城堡的时候，却看到了庭院里围着的一群学生，不禁有些疑惑到底发生了什么事。

　　哈利心里有些发憷，他最近对于人群很是敏感，不太想接触，所以跟艾尔维斯打了个招呼，就快步走开了，趁着人们的注意力都在关注人群中间不知道什么东西的时候，哈利赶紧拐进了旁边一条僻静的走廊，悄无声息的离开了。

　　艾尔维斯倒没有哈利这种对于人群的畏惧，所以他还是不紧不慢的往前走着，倒也没有特意想要过去凑热闹。

　　可是有的时候，你不就山，不代表山不会来就你。

　　当艾尔维斯刚好走到庭院中央的时候，里三层外三层的人群突然破开了一个裂口，从里面窜出了一个白色的身影，直奔艾尔维斯而来。

　　如果不是在最后一秒发现了这道白影其实是一只小白鼬，而且和德拉科的守护神一模一样的话，艾尔维斯可能还来不及收回已经蓄势待发的魔咒，而改为将白鼬环在了怀里。小家伙看样子受到了不小的惊吓，直往艾尔维斯的怀里钻，小小的身子还不住的颤抖着。艾尔维斯低头抚摸着怀里的小东西，心里思索着这到底是怎么一回事。

　　“沃尔顿！把马尔福放下！”从人群中间一瘸一拐的走出了一个男人，赫然是新来的穆迪教授。他的手里还拿着一根魔杖，杖尖直直的指着白鼬，脸上是不怀好意的笑容。

　　“马尔福？”艾尔维斯挑了挑眉，心里慢慢显出了答案――如果这是卢修斯，那么他不可能害怕穆迪到这个地步，更不可能在被一群学生围观的情况下当中出丑，所以……这是德拉科？金绿色的眸子里凝聚出了冰冷的火焰，对于护短的斯莱特林来说，伤害他们的朋友显然是一项不可饶恕的罪孽，更何况对于这位蛇祖。“教授，这位是……德拉科吗？他怎么会变成这样？”

　　“我要教训教训这个出言不逊的兔崽子！”穆迪又走近了几步，一边还大幅度的挥舞着魔杖，转动的魔眼看上去让人反胃。

　　感觉到白鼬的颤抖，艾尔维斯安抚性的摸了摸小家伙的身体，纵容它钻进了自己的袍子里。

　　“‘教训教训’？教授，你说得对，是该教训教训了……”少年话音未落，四周就卷起了一阵飓风，学生们尖叫着躲到了走廊里，没有人意识到少年微微泛着红光的眼睛。地面开始变得异常的柔软，就好像流动的湖水或是粘腻的沼泽，狂风形成了几道有形的锁链，缠绕着穆迪的四肢，毫不留情的将他拉入了地底。整个过程不过一分钟的工夫，当忙于躲避飓风的学生们回过神来时，穆迪已经不见了，只剩下一块与平常无异的空地，还有仍然站在原地、眼睛已经恢复成原状却仍然面无表情的艾尔维斯。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“西弗勒斯，你还坚持认为，这个男孩是无害的吗？”天文台上，一个留着白胡子的老人正低头望着庭院里的场景，喃喃的问道。

　　站在他旁边的黑袍男子沉默着，遥远的距离使得少年的身影变成了一个模糊地小点，可是丝毫不碍于他们清楚的看到了整个事情的发生。西弗勒斯抿了抿嘴唇，没有回答老人的问题，心里也是一阵混乱。

　　“阿拉斯托……应该没事吧？”邓布利多叹了一口气，他刚刚动用了校长的权限，城堡却并没有提供穆迪现在所处的确切位置，只说明他还富有生命力而已。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“德拉科，你还好吧？”回到寝室之后，艾尔维斯挥手解除了德拉科身上的变形咒。男孩的衣服很是凌乱，铂金色的短发也蒙上了一层灰尘，脸上是明显的泪痕，看上去极为狼狈。

　　“艾尔……”德拉科死死的咬着嘴唇，将头埋在了好友的怀里，身体还在轻轻的颤抖着。“我一定要告诉我爸爸……”少年的声音里饱含着不忿和委屈，湿湿的，惹人怜惜。

　　艾尔维斯轻轻的抚了抚好友的短发，安慰道：“是，你一定会告诉爸爸。那么现在，我们的铂金小少爷是不是该洗个澡，整理一下，然后再写信呢？”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　除了恰好在天文台上的邓布利多和西弗勒斯，没有人知道穆迪的失踪其实是艾尔维斯的功劳，当然不是没有人怀疑过这种可能性，但是那天的场景实在是太过惊心动魄，没有人会相信，一个只有十四岁的小巫师能够制造出那样强烈的飓风，同时让一个法力强大的教授在瞬间凭空消失。

　　好在消失的穆迪教授在当天晚上就再次出现在了礼堂里，他看上去十分狼狈，身上的袍子破破烂烂的，几乎到了衣不蔽体的地步，他的头发和脸庞也都脏兮兮的，那颗总是转来转去的魔眼已经从眼眶中掉了出来，被他拿在了手里，只剩下一个空洞洞的眼眶，随着他的每一个动作，里面还不停的往外掉着泥沙。

　　他的这副妆容实在是太过骇人，以至于他出现在礼堂门口的那一刹那，就吓哭了里面至少二十个女生，尖叫声更是此起彼伏，议论声□迭起，差点引起一阵骚乱。

　　“阿拉斯托！”邓布利多是最先反应过来的人，他立刻就从位子上站了起来，往穆迪那边走去。

　　“你没事真是太好了！米勒娃，立刻通知其他教授不必再寻找下去了，我们的黑魔法防御术教授平安的回到了我们的中间！”邓布利多拍了拍穆迪的肩膀，激起的粉尘呛得他直咳嗽。“也许，你应该先回去整理一下？我可以让小精灵把晚饭送到你的办公室去。”

　　穆迪点了点头，然后一瘸一拐的穿过了礼堂，在众人默默的注视下走上了楼梯。途中，他狠狠的瞪了一眼已经重回贵族风姿的德拉科，却没有敢再说什么。

　　因为地理位置的关系，他的这一眼只有斯莱特林们看到了，他们立刻就对德拉科肃然起敬，无形中提高了德拉科在学院里的地位，这让德拉科很不适应的抿了抿嘴唇，并且不易察觉的捏了一下艾尔维斯的手背。

　　“那么，我们继续晚宴吧！”邓布利多张开了手臂，好像在拥抱济济一堂的小巫师们，笑容可掬。可是那双天蓝色的眸子，却躲在眼镜后面隐秘的观察着斯莱特林长桌上，那两个并排坐着的身影。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　虽然发生了那么多意外事件，可是第一场比赛还是如期而至。这天所有的课程都停上一天，比赛上午十点开始，可是小巫师们都早早的就挤在了礼堂里，想要一睹勇士的风姿。

　　“艾尔，哈利.波特……那是在看你么？”德拉科整张脸都纠结成了一团，不可思议的看着哈利刚一走进礼堂就开始寻找艾尔维斯的身影，在发现少年坐在自己旁边的时候，他甚至还朝这边挥了挥手，就好像在和一个十分熟识的朋友打招呼一样。

　　“我猜是吧。”艾尔维斯不怎么在意的说道，他低头喝了一口果汁，并没有其他小巫师那么兴奋。“德拉科，你说第一场比赛是什么？”

　　德拉科纠结了一会儿，好在艾尔维斯的反应并不强烈，他也就放过了这个话题。“不知道……我觉得父亲肯定知道，但是他就是不肯告诉我。”男孩又撅起了嘴，脸上露出孩子气的委屈表情。

　　艾尔维斯看了一眼好友，一大早上被德拉科硬拽过来的憋屈心情缓和了不少。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“龙？！竟然是龙！”在看台上找了个好位置坐下之后，那双灰蓝色的眼睛就对着场地中间那只瑞典短鼻龙晶晶发亮，德拉科看上去简直要比勇士还要兴奋。“梅林！真是个惊喜！我总算知道爸爸为什么不愿意告诉我了……任务是夺取龙蛋？！不知道可不可以自己留着……”

　　第一个出场的是霍格沃茨的勇士之一，塞德里克，他只受了一点轻伤就得到了龙蛋；其次是芙蓉.德拉库尔，她以身上那条裙子为代价取得了龙蛋；然后就是克鲁姆了，他的方法是艾尔维斯最为欣赏的，因为如果是他，在战斗中也会毫不犹豫的选择攻击火龙的眼睛；最后一个是哈利，经过一番精彩纷呈的周旋之后，他也同样夺得了龙蛋。

　　好笑的是，整个比赛过程中，德拉科的注意力自始至终都执着于龙蛋上，那双灰蓝色的眼睛一刻不停的紧盯着那几颗龙蛋，精致的小脸上□裸的写着渴望，他甚至没有注意到有谁通过了这一关。

　　那副神情让艾尔维斯想到了戈德里克，他对于凤凰也是同样的执着渴望，却从没有机会能够获得一只真正的凤凰，即使是在自己已经有了海尔波的情况下。

　　

　　第55章

　　

　　哈利正和罗恩并排往城堡走去，他们现在已经和好了，甚至可以说，罗恩对于哈利的态度比以前还要热情了许多，也许是抱歉于自己之前的疏远和冷淡，他在尽力弥补。

　　可是，有些伤痕并不是可以当做没有发生过的，即使它们最终痊愈了，可是却永远的留下了一道浅粉色的痕迹，也许时间的潮水会将它冲刷的越来越淡，却再也无法回到之前没有受伤的时候了。

　　和罗恩和好，哈利当然是高兴的，可是，看着走在身边一路上激动的描述着比赛情形的罗恩，哈利总觉得心里有一块空落落的，就好像一个冒着生命危险战胜归来的英雄，却没有得到挚友的祝福和安慰一样，让他觉得好似一步精彩纷呈的电影少了一个配合的结局，十分古怪。但是罗恩已经在自己旁边了啊……

　　正当哈利迷惑不解的时候，场地那边的人群也解散了，一阵喧嚷声从不远处传来，哈利下意识的抬头一看，刚好看到走在最前面的艾尔维斯和德拉科。哈利顿了一下，眼神定在艾尔维斯纤细的侧影上，突然清楚了心中空出的一块到底是什么。

　　“艾尔维斯！”哈利大声招呼了一下，没有理会罗恩惊诧的快要瞪出来的眼珠子。

　　“哈利？”艾尔维斯应声回头，看到了不远处一个正在向自己拼命挥手的男孩。“祝贺你，哈利。”

　　得到了艾尔维斯的祝福，哈利顿时觉得心里空出来的那块被填满了，电影终于有了一个相配的结局，整个生活都变得圆满了。

　　哈利习惯性的挠了挠头发，脸上是傻呵呵的笑容。“谢谢，艾尔维斯。”

　　艾尔维斯朝他微微一笑，转过头和德拉科继续向城堡走去，而这时的哈利已经被后面蜂拥而至的人群围住了，脱不开身。好在德拉科仍然沉浸在对于龙蛋的向往中，根本没有意识到“艾尔刚刚跟疤头打了招呼”的事实，脸上依然保持着朦胧的梦幻表情。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　第一个比赛结束之后，勇士们顿时放松了很多，而哈利的处境也一改之前“人人喊打”的局面，变得受欢迎了很多。可是对于其他的同学们来说，课程还是要上，作业也还是要写，日子也还是要照常的过下去，鉴于明年就是O.W.Ls年了，四年级的学生们很明显的感觉到了突然加重的课业，这让他们整天愁眉苦脸。好在圣诞节快要到了，被学业压住了肩膀的小巫师们也就有了个盼头。

　　对于十几岁的少男少女们来说，即使是再繁重的课业也压不住爱情的萌芽，在圣诞舞会之前那段邀请舞伴的过程中，就同时涌现出了一股告白的热潮，席卷了整个霍格沃茨城堡。

　　“艾尔，你已经邀请好舞伴了吗？如果不快点的话，好姑娘们可能就被挑走了啊。”此时德拉科正坐在艾尔维斯的寝室里，壁炉前的软椅很是舒适，得到了铂金少爷的偏爱。

　　“恩，说的也是。”艾尔维斯正靠坐在床头，闻言，他合上了腿上的书，站了起来。“你已经邀请好舞伴了吗？”

　　德拉科撇了撇嘴，一副无奈的样子。“潘西.帕金森，不用我邀请，这是约定俗称的。”

　　贵族之间的联姻吗？艾尔维斯挑了挑眉，没有再说什么，径直走到了门口。

　　“你去做什么？”德拉科疑惑的看着好友打开了门，一副蓄势待发而且胸有成竹的样子。

　　“去邀请舞伴，要不然好姑娘就会被挑走――这是你说的，德拉科。”艾尔维斯回头朝好友微笑了一下，转身离开了寝室。留下一脸惊讶的德拉科，呆呆的坐在壁炉前面，没有反应过来究竟是发生了什么事。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　艾尔维斯一路没有停留，直接走到了霍格沃茨的图书馆。对于舞伴，他的心里早已有了人选，毕竟四年来，他熟悉的女生并不多，而欣赏的就更少了，所以考虑了一下，艾尔维斯将目标定在了赫敏.格兰杰的身上。

　　图书馆里很空荡，节日总是让人们无法静下心来学习，赫敏正窝在靠窗边角落里的位置上，离她不远的拐角处，克鲁姆一脸阴沉的坐在那里，周围围了一大群激动的女生，她们兴奋的唧唧喳喳着，扰乱了图书馆静谧的氛围，惹得赫敏频频的皱眉。

　　艾尔维斯没有犹豫，越过了克鲁姆及其粉丝团，直接走到了赫敏旁边的位置坐下。

　　“赫敏，能打扰你一下吗？”艾尔维斯凑近了女孩，低声问道。

　　赫敏抬起了头，看见是艾尔维斯的时候，脸上不耐的表情瞬间被惊讶所取代。“当然，艾尔维斯。有什么事吗？”

　　艾尔维斯朝女孩笑了一下，然后温和的说道：“我可以邀请你做我圣诞舞会的舞伴吗？”

　　“什、什么？舞伴？我的意思是……请让我想想。”女孩显然没有料到艾尔维斯会问自己这个问题，立刻变得手足无措起来，她胡乱的整理了一下桌子上的书本，把其中的一本书重复移动了两次，微微低垂的脸颊也浮现出了些许的红晕。没有让男孩等待太久，赫敏就想好了答案。

　　“当然，我是说，我很荣幸。”深吸了一口气，赫敏尽量平静大方的抬头说道，嘴角是一抹抑制不住的笑意。

　　“那太好了，谢谢你，赫敏。”

　　解决了舞伴的问题，艾尔维斯并没有立刻离开，他又陪着赫敏聊了一会儿，当然话题主要是学习方面的，然后又在克鲁姆阴沉的目光中，送她回到了格兰芬多塔楼。他绅士的举动赢得了女孩的好感，直到在肖像洞口分别的时候，女孩的双颊也是红扑扑的，彰显出了一种有别于“万事通”的别样风情。

　　然而，在回程的路上，艾尔维斯却被拦截了下来。对方也是一个女孩，看领带的颜色，应该是斯莱特林的没错，但是年龄可能大一点，是一个高年级的学生，艾尔维斯并不认识。

　　“艾尔维斯.沃尔顿？”女孩挡住了艾尔维斯的去路，脸上带着明显是贵族般高傲的神情。

　　“是的。”艾尔维斯无奈的站住了，询问的看着挡路的少女。两人的个子差不多高，硬要说的话，艾尔维斯还要略高一些，所以没有出现他必须仰视的尴尬情况。

　　“我要你做我圣诞舞会的舞伴，艾尔维斯。”少女微微抬起了下巴，一举一动中无不流露出傲慢的气质，看来家世应该相当不错，但是也可能是看准了艾尔维斯的“孤儿”身份。

　　对方趾高气昂的态度在艾尔维斯的眼里，就像一个硬要装成大人的小孩子一样，让人觉得可笑。“不好意思，但是我已经有舞伴了。”

　　“你……”少女的脸色变得恼怒起来，她张开了嘴巴还想要说些什么，却被艾尔维斯的一个眼神制止住了。

　　“还有，请叫我的姓氏，小姐。”艾尔维斯没有再理会这个呆愣在原地的少女，而是掠过她，径直走了过去。

　　但是可以说是“多事之秋”么？艾尔维斯刚刚走到城堡的地窖，还没有到达公共休息室，就又被一个女生拦住了，而这次，竟然是一个红头发的格兰芬多低年级女孩。

　　艾尔维斯无奈的停了下来，等着这个满脸通红但是却态度坚决的女孩说出她想要说的话。

　　“我、我叫罗莎莉.菲安娜，格兰芬多三年级的学生。我……沃尔顿先生，你、你可以邀请我做你的圣诞会舞伴么？”女孩的脸圆乎乎的，现在如同一个可爱的红苹果一样，衬着她红色的长发，在地窖里仿佛也在发亮。

　　艾尔维斯的脸上没有丝毫表情，只是瞟了一眼走廊尽头的拐角处，然后语气平静的说道：“不好意思，我已经有舞伴了，菲安娜小姐。”

　　女孩愣了一下，脸色倏地变得苍白了起来，她在原地晃动了两下，然后掩面跑开了。

　　艾尔维斯没有理会娇气的女孩，而是将眼神落在了拐角的阴影里。“西弗勒斯？”

　　一个身穿黑色长袍的男人从阴影里显出了身型，他的手里还拿着魔药课本，看来是刚刚上完魔药课准备返回地窖，半路碰到了这场谈话。艾尔维斯不动声色的打量了一下不远处的魔药教授，发现男人的脸色并不好，有些病态的苍白，而且还有些阴沉。

　　“艾尔，跟我来。”西弗勒斯首先开了口，然后转身朝地窖走去。艾尔维斯会意的跟在了后面。

　　魔药办公室大门上的美杜莎雕塑依然在搔首弄姿着，在听到西弗勒斯说出口令之后，还特意看了一眼他身后的艾尔维斯，朝他妖媚的笑了一下。

　　艾尔维斯面无表情的从她身前经过，装作没有听懂那嘶嘶的蛇语，但是心里却在纳闷：自从这次回到霍格沃茨之后，他就发现了地窖里发生了一些细节上的改变，千年前绝对没有这么多的蛇形雕塑，但是现在，可以说是地窖里充满了各种各样的花纹、雕塑或是画像，几乎都是蛇形的，这让人觉得很是不解。

　　“艾尔？”西弗勒斯在办公桌旁站定，深吸了一口气，转身看着对面的男孩，黑色的瞳孔里很是复杂。“我……想问你一些事。”希望你不要骗我。剩下的这句话，西弗勒斯没有说出来，可是却在心里想着：我宁愿你隐瞒我，也请你不要欺骗我。“穆迪的事……是不是与你有关？”

　　对上西弗勒斯复杂的视线，艾尔维斯静静的点了点头。

　　“是你做的？那么……为什么？”男孩没有否认，这让西弗勒斯松了一口气，但随之而来的却是一阵紧张和不安。不论邓布利多怎么怀疑，他当然知道男孩不可能是黑魔王，否则早在十几年前自己就应该爱上他了，不会等到现在。唯一的解释就是，男孩和黑魔王，根本就是两个截然不同的人。对于自己深爱的人，西弗勒斯还是可以分辨出这一点的。

　　“的确是我做的，因为他侮辱了我的朋友。”艾尔维斯的神情依然是淡淡的，他看得出来西弗勒斯的情绪波动，脑海中突然回想起了一二年级的时候，西弗勒斯还奉命监视自己的那段时光，不知为何，心里有些发闷。但是斯莱特林们从来就不屑于解释，所以他只是皱了皱眉毛，偏过了头。

　　西弗勒斯抿了抿嘴唇，出乎意料的没有再纠结于这件事，而是问出了另一个截然不同的问题：“艾尔，德拉科……对你是不是很重要？”

　　没有想到男人会问出这样的问题，艾尔维斯愣了一下，对上了男人复杂的视线。“德拉科当然对我很重要。西弗勒斯？”在两人交织的视线里，有什么在缓慢的发酵，两个同样敏锐的人都意识到了这一点，却都不明白这到底是什么。

　　西弗勒斯低下了头，声音有些发闷。“那……其他人呢？”

　　其他人？艾尔维斯挑了挑眉毛，因为对方移开了视线而觉得一阵轻松，又伴着似有若无的空落。“你也对我很重要，西弗勒斯。在这里，只有你和德拉科。”而在家里，还有维迪。只有这三个人了，在这个时代，他认定的人只有这三个。

　　西弗勒斯的睫毛颤了颤，沉默了下来。地窖里重新陷入了寂静的氛围，两个相对无言的人，谁都猜不出彼此的心理，只能不断地琢磨着自己内心的感觉。

　　西弗勒斯开始不由自主的回想起和少年一起相处的点点滴滴，从最开始的冷漠，到后来的欣赏，再到现在的爱恋，西弗勒斯从未想过自己会在短短四年的时间里，就那么深深的爱上一个人。可是，这样杰出的才华、这样相近的爱好、这样相合的性格，西弗勒斯没有办法控制自己的心。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　地窖里的炉火还在熊熊的燃烧着，为冬日里的地窖带来了和缓的暖意。艾尔维斯和西弗勒斯正坐在壁炉前面的沙发里，两人的手里都拿着一个半满的高脚杯，中间的茶几上放着一瓶陈年的红酒。这已经不是他们第一次饮酒了，可是正如上一次一样，两个人都不怎么说话，却都享受着这种静谧的氛围。

　　西弗勒斯低头抿了一口酒，心里想了很多――同样的情景不能不让他回想起上一次那个清浅的吻，也许根本连亲吻都算不上，只能说是一次碰触，可是却给自己的心湖带来了轩然大波。

　　西弗勒斯无声的苦笑了一下，眼神落在旁边的少年身上――艾尔维斯正斜倚在沙发的扶手上，面朝着炉火，金绿色的眼睛里映出了跳跃的火光，给人一种金色眸子的错觉。

　　脑海中又一次浮现出刚才走廊上发生的一幕，西弗勒斯抿了抿嘴唇，借着酒劲开了口：“艾尔，说来……你喜欢什么样的人？”

　　艾尔维斯回过了头，瞳孔重新变回了真实的浅绿色，周围用金色勾了边。他低头喝了一口酒，享受的品味了一会儿，方才开口：“应该是和我一样的人吧。能听懂我说的话，而且也能说出我愿意听的话，能陪着我做喜欢做的事，并且Ta也觉得快乐，能够一直陪在我身边的人。”艾尔维斯的眼神变得朦胧起来，好像在怀念着什么，又好像在茫茫人海中追寻着什么。

　　西弗勒斯握着酒杯的手指紧了紧，深吸了一口气，尽量克制着自己开始翻腾的情绪，用平静的声音说道：“Ta？艾尔你……不介意男人？”

　　“男女倒是无所谓，外貌什么的，都没有关系。”艾尔维斯笑了笑，眼睛里褪去了朦胧的光芒，反倒浮起了几丝隐约的醉意。也许是酒喝得多了，也许是今天的心绪有些不同，艾尔维斯觉得头有些晕眩，干脆往后靠在了沙发背上，微微闭上了眼睛。“只要能够一直陪在我身边，就可以了……”

　　西弗勒斯握紧了拳头，灼灼的盯着半阖着眼睛的少年，声音有些颤抖：“只要这一点，就可以？”

　　艾尔维斯的意识已经混沌了，他颤了颤睫毛，声音里也浸满了酒香。“恩……一直都陪着我，不会离开……”

　　“我不会离开。”恍惚中，艾尔维斯只觉得有个人在自己的耳边如此说道，声音淡然却带着无法忽视的坚定，嘴唇上被什么柔软的东西触碰了一下。他想要醒来，可是意识已经滑进了黑暗的梦境中。

　　

　　第56章

　　

　　“什么？！你说你邀请了谁？”德拉科低呼了一声，不可置信的看着面前一脸无辜的好友，觉得自己的心理承受能力经受到了新一波的考验。“赫敏.格兰杰――一个泥巴种？艾尔，我们学院有那么多漂亮女孩你都看不上，一定要邀请那个……牙齿像海象、头发像哈巴狗、身材连搓衣板都不如的……麻瓜女巫？”

　　“德拉科，你知道搓衣板是什么样子？”艾尔维斯轻笑着问了一句，没有在意对方过度激动的言辞。

　　“重点不在这里，艾尔！重点是……”德拉科顿了顿，突然想到了贵族课程里的其中一项――尊重朋友的选择，不论它看上去有多么的难以接受。他皱了皱眉毛，脸上仍然是一副纠结不已的表情，可是语气却缓和了好多。“好吧，既然是你的选择……”德拉科拍了拍好友的肩膀，放过了这个话题。

　　今天晚上就是平安夜了，圣诞舞会也将在今晚举行。斯莱特林公共休息室里很是空旷，只有寥寥的几个男生还坐在这里聊天，女生们则全都窝在寝室里梳妆打扮，虽然现在离晚会开始还有六个小时的时间。

　　德拉科有些无聊的扫视了一圈，然后站了起来。“去外面逛逛吧，艾尔？这里太无聊了。”

　　艾尔维斯挑了挑眉，也从善如流的站了起来。“你竟然没有提议下棋，德拉科，这真让我感到惊讶。”――在马尔福庄园的时候，艾尔维斯每天都和德拉科下至少十几盘巫师棋，足以看出铂金少爷对于巫师棋的热爱。

　　“我才不跟你下呢！老是输……要下，我也找布雷斯。”德拉科撇了撇嘴，心里有些憋屈。而布雷斯这个花花公子，早已和不知道哪个女生躲到哪里去了，自然是无法陪我们的铂金少爷下棋了。

　　两人相伴着走出了休息室，然后一路悠闲的往城堡外面走去。

　　“也许我们可以再试试‘踏雪飞云’？”德拉科看了一眼外面草地上落着的厚厚的一层雪，脸上显出几分跃跃欲试的表情。

　　艾尔维斯没有意见，两人爬上了楼梯，一路走到了庭院里，刚好看到迎面走来的赫敏，她身后的院子里，一群格兰芬多们正在热闹的打着雪仗。

　　“赫敏。”艾尔维斯先打了个招呼，而他身旁的德拉科则是哼的一声转过了头，假装自己并没有看到女孩。

　　在舞会之前见到舞伴是尴尬的，这有点像结婚之前看到了将来的另外一半。看着少年浅笑的俊美脸庞，赫敏涨红了脸颊，低低的回了一句。“艾尔维斯……我、我还没有准备好。”

　　你当然没有准备好！现在离晚宴还有六个小时！而且谁都知道，你不可能就穿着一身校袍参加圣诞舞会！德拉科在心里腹诽着，但是嘴唇却紧紧地抿着，他皱了皱鼻子，脸仍然偏向一旁。

　　注意到德拉科孩子气的表现，金绿色的眼睛里划过了一抹笑意，艾尔维斯礼貌的接过了话头，帮女孩解了围：“我很期待今晚的你，赫敏。”

　　他朝女孩点了点头，拉着德拉科先行离开了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔，你干嘛对她那么好？”德拉科瞪圆了眼睛，灰蓝色的眼珠晶莹美丽的如同一颗圆润的宝石，在雪景中反射着动人的光。

　　“德拉科，她是我的舞伴。”艾尔维斯有些无奈，一边还跟男孩一起，并肩走在雪地上。他们的脚没有陷进雪层里，而是神奇的浮在了雪面上，步履轻盈的仿佛御风而行。

　　德拉科响亮的哼了一声，鲜明的表达出他的不满。

　　艾尔维斯觉得有些哭笑不得，难道孩子的占有欲都是如此之重吗？也许自己那个没有怎么相处过的儿子也是这样？以自己不怎么有耐心的脾气，其实也是无法做一个合格的父亲的吧？

　　洁白宽阔的雪地上，两个披着黑色斗篷的小身影肩并着肩，缓慢的移动着。他们走过了落满了雪的草地，又走上了结冰的黑湖，一直走到湖水中央没有结冰的地方，魔咒的力量使得他们依然漂浮在水面上。远处的雪山层峦叠嶂，山脚下的禁林也披上了一件皎白的华衣，两个俊美的少年并排站在水面上，身后是雄伟壮丽的城堡，好像一副唯美的油画一样，让人惊叹不已、让人心旷神怡。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　他们没有在外面逛太久，即使施加了保温咒，而且也不用像女孩子那样提前那么多时间打扮，可是两人还是在太阳落山之前回到了休息室里，而这时距离晚会开始还有不到两个小时。

　　两人坐在公共休息室的壁炉前烤干了身上的潮气，然后在楼梯口分手，回到了各自的寝室里。德拉科的母亲已经为他准备好了华美的礼服长袍，还有各式各样用于装饰的魔法饰物，正放在他寝室的床上。

　　零零总总一大堆的小玩意让德拉科的表情沉闷了下来，他无精打采的和艾尔维斯道了别，推开了寝室的房门，颇有一种壮士断腕的架势。本来纳西莎也想为艾尔维斯准备一套的，但是被少年婉转的谢绝了，所以艾尔维斯也就免去了这番苦楚。

　　事实上，从千年前开始，艾尔维斯就不喜欢往自己的身上佩戴太多的装饰品，当然空间首饰和防御首饰不算，其它的装饰物很容易影响到他在战斗中的表现，而对于那个时代来讲，战斗是随时都可能出现的。而且，一个人的气度也并不是依靠这些徒有其表的东西就可以装饰的出来的。

　　所以，艾尔维斯只是换上了一件黑色的礼服长袍，领口和袖口处都有银线勾勒出来的暗纹，然后在衣服上别了一枚浅绿色的胸针，由魔法水晶组成的胸针会在移动时散发出金色的光芒――刚好与他的眼睛交相呼应。

　　一身精致尊贵的长袍将他的气质完全突显了出来，依稀能让人看出千年前，那个叱咤风云的萨拉扎.斯莱特林的影子。

　　艾尔维斯简单的照了照镜子，然后走出了寝室，他需要到格兰芬多的肖像洞门口等待他的舞伴。此时走廊里已经开始热闹起来了，跨学院的组合使得男士们开始向舞伴的公共休息室涌去，走廊里显得有些拥挤而混乱。

　　艾尔维斯微微皱了皱眉，找了一个僻静的角落，伸手抚在了墙壁上，根据主人的命令，城堡自动开启了一条通往格兰芬多塔楼的密道。

　　艾尔维斯扫视了一眼周围，转身钻进了密道里，竟然成为了第一个到达格兰芬多休息室的男生。他有些无所事事的倚在了墙边，眼神落在肖像洞口，等待着赫敏的到来。

　　“斯莱特林……”一个阴冷低沉的声音传来，艾尔维斯顿了一下，转头看到了正漂浮在走廊另一边的血人巴罗，他的身上依然染满了银白色的血液，可是那双凹陷的双眼却紧紧地盯着艾尔维斯的脸庞，里面射出骇人的光。“我看到了，你是从哪里出来的。太像了，除了那双眼睛，一切都太像了。斯莱特林……”

　　艾尔维斯眯起了眼睛，没有想到时隔了千年，还会有人把自己认出来。“巴罗，不要说出去。”艾尔维斯的声音并不高，而此时已经开始有不少男生往这边聚集了，只是都碍于血人巴罗的存在而不敢靠近，只能远远地躲在一边。

　　血人巴罗深深地看着眼前这个只有十四岁的少年，沉默的点了点头，感觉有一种无形的力量在自己的身体上缠绕，将这个秘密束缚在了心底，无法泄露，不可窥探。

　　“拉文克劳的幽灵是海伦娜，请您……小心。”扔下这句话，血人巴罗就穿过墙壁消失了。

　　就在这时，一个温柔的女声在距离艾尔维斯不远的地方响起――“那是斯莱特林的幽灵，血人巴罗吗？艾尔维斯，你好像和他的关系很好。”

　　艾尔维斯闻声回头，对穿着一身粉色小晚礼服的赫敏温和的笑了一下。“你今天真漂亮，赫敏，令人惊叹。”

　　赫敏将自己的右手放在了对方的手心里，因为男孩的夸奖感到欣喜，同时也因此而红了脸颊。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　霍格沃茨的礼堂已经装饰一新，晶莹的冰雕和温暖的雪花使得这里变成了一座冰雪宫殿，如一个梦幻的天堂一样，美轮美奂。

　　艾尔维斯牵着赫敏走进了礼堂里，两个人虽然衣服没有特别的呼应，可是同样出色的外表使得他们看上去就好像一对璧人，十分的般配。

　　艾尔维斯远远地看到了穿着华贵长袍的德拉科，他的旁边还站着那个姓帕金森的女孩，对方显然也看到了自己。碍于赫敏的关系，艾尔维斯并没有上前打招呼，只是微笑的点了点头，换得了对方同样的回礼。注意到德拉科的动作，潘西也看向了这边，在看到一身华服的艾尔维斯时，她的眼睛里明显闪过了惊艳，但是随之，她就将目光落在了一旁的赫敏身上，她先是微微的怔愣了一下，然后轻轻的皱起了眉头，回头开始在德拉科的耳边飞快的说着什么。

　　艾尔维斯没有理会这些，而是牵着赫敏走到了一个小桌边，为她拿来了饮料。“待会儿可能会很辛苦，先休息一下吧。”

　　感激于对方的体贴，赫敏的笑容愈发灿烂了起来，她闲闲的和男孩聊起了天，两人的对话中，第一次完全没有涉及到学习的话题。

　　正在这时，礼堂的大门再一次被打开了，四个勇士带着他们的舞伴鱼贯而入。人群开始了热烈的讨论，不断的品评着勇士们的气度，以及四个女孩的相貌体态。赫敏也站了起来，她的目光穿过人群，落在了一脸局促的哈利身上，在对方望过来的时候，给了他一个鼓励的微笑。

　　“哈利还不太会跳舞。”看着四个勇士走上了礼堂另一端的教师席，赫敏在艾尔维斯耳边低声说道。“他本来想要请你教教他的，可是那段时间一直找不到你，只有抓我充数。可问题是，我也不太会跳男步。”赫敏俏皮的笑了笑，整个人生动了许多。

　　“为什么不猫头鹰我呢？”艾尔维斯随口问道，同时注意到几道目光穿越了大半个礼堂，依然直直的落在了自己的身上。他循着其中最明显的一道回望了过去，发现正是一脸阴沉的克鲁姆，他满脸的醋意明明白白的告诉了艾尔维斯他心里的想法。

　　“斯莱特林的公共休息室不是在水下么？猫头鹰可以到达的吗？”赫敏有些惊讶，同时意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误――如果猫头鹰无法到达斯莱特林公共休息室，那么他们是怎么收发邮件的呢？毕竟，在礼堂里做这件事的斯莱特林并不多。

　　“哦！真不敢相信，我竟然会这么傻……”赫敏沮丧的想要抓自己的头发，手举到一半才意识到今天并不是可以拨弄的发型，不禁尴尬的停在了那里，一时间上也不是下也不是。

　　艾尔维斯体贴的抓过了她的手，牵着她走进了舞池里，此时已经过了勇士开舞的环节，一对对精心打扮的少男少女陆陆续续的滑进了舞池，伴着婉转的音乐开始翩翩起舞。

　　“这已经是你第几次帮我解围了，艾尔维斯？”赫敏笑了笑，左手搭在了对方的肩膀上。她的眼睛亮晶晶的，配上粉红色的脸颊，看上去秀美可人。

　　“我的荣幸，美丽的小姐。”艾尔维斯也环上了她的腰，带着她在舞池里旋转了起来。

　　出乎赫敏意料的，艾尔维斯的舞技十分高超，她简直可以不用费丝毫的心神，只要自然的跟随着他的牵引，就可以舞出十分动人的舞步，这一点发现令赫敏欣喜不已。

　　但其实，艾尔维斯的心思并没有放在跳舞上，除了克鲁姆，他还感觉到有两道视线一直停留在自己的身上，就着回旋的动作，艾尔维斯搂着赫敏转了个圈，看向了教师席上――是邓布利多。应该说完全在意料之中么？艾尔维斯兴趣索然的移开了视线，开始追寻下一道视线。

　　“很棒的舞技，小伙子。”一个粗声粗气的声音传来，吓了赫敏一跳。感觉到女孩不稳的身子，艾尔维斯搂紧了赫敏的腰，将她扶住了。

　　“穆迪教授。”艾尔维斯回头跟男人打了个招呼，然后带着赫敏，踩着舞步，自然的离开了穆迪的周围。

　　“他可真吓人。”赫敏心有余悸的拍了拍胸口，气息还有些不稳。“突然说话吓了我一跳。而且，他是怎么跳舞的？”赫敏瞅了一眼对方木制的假肢，又想起那颗可以穿透任何东西的魔眼，赶紧收回了目光。

　　刚好一曲终了，艾尔维斯拉着赫敏走出了舞池的范围。“要休息一下吗？你好像吓得不轻。”

　　赫敏有点脸红，她害羞的接过了对方递过来的饮料，轻轻的吸了几口。“还好……哈利！”

　　哈利刚好也拉着帕瓦蒂挤了出来，一边还一脸尴尬的跟神情不愉的帕瓦蒂解释着什么。听到赫敏的声音，哈利抬头望过来，在看到赫敏和艾尔维斯的时候，明显放松了下来。

　　“赫敏，艾尔维斯！见到你们真是太好了。”哈利拽着帕瓦蒂走了过来，没有注意到女孩突然变得温顺的态度。“赫敏你今天真漂亮！艾尔维斯你今天也是，帅的让人睁不开眼睛！”哈利单纯的性格逗得赫敏咯咯直笑，却没有注意到自己女伴已经黑了一层的脸色。“罗恩呢？你们看见他没有？”

　　“应该还在和帕德玛跳舞吧！”赫敏的声音有些异样的尖细，引得艾尔维斯诧异的看了她一眼。

　　哈利点了点头，扫视了一圈挤挤嚷嚷的舞池，没有搜寻到罗恩的身影，便放弃了。他转过了头，拿掉眼镜之后，那双翡翠般的眼睛更显得耀眼而夺目，现在它们正直直的盯着艾尔维斯的脸庞。

　　“艾尔，我之前一直想要找你教我跳舞来着，可是没有找到你。”哈利的小脸上显出了几分委屈的神色，目光好像被抛弃的小狗一样直直的盯着少年。

　　金绿色的眼睛里划过了一抹笑意，艾尔维斯温和的答道：“哈利，下次你可以猫头鹰我的。”而答不答应，那就是另外一回事了。萨拉扎.斯莱特林从来都不接受领悟力不高的学生，当然，艾尔维斯.沃尔顿亦是。

　　“猫头鹰？可是我以为……梅林！我竟然以为猫头鹰飞不到地窖里！其实它们是可以飞进去的吧？”哈利懊恼的揉了揉头发，本来就不怎么整齐的短发都被他揉乱了。“我就纳闷，难道斯莱特林的学生都是去猫头鹰屋送信的吗？明明地窖离塔楼那么远来着……”

　　这边两个男生正在交谈，那边两个女生相处的可不是那么愉快了，尤其还是两个都非常美丽的女生。

　　“不如，我们交换舞伴吧？”帕瓦蒂突然提议道，她的声音脆生生的十分好听，那双黑白分明的大眼睛也正直勾勾的盯着艾尔维斯俊美的脸庞。

　　“我没问题。”哈利耸了耸肩，脸上是单纯而无辜的表情。

　　可是赫敏却下意识的僵硬了一下――在教哈利跳舞那段时间，她就意识到了哈利的舞技，她的脚可是今天早上才消肿的！女孩的表情顿时好像快要哭出来一样，只是被满心急切的帕瓦蒂和头脑简单的哈利忽略了而已。

　　艾尔维斯也不愿意和陌生的女孩跳舞，只因为对方的一句话就交换舞伴，就好像自己是摆在货架上等待她挑选的货物，更何况还是这种只看重外表的肤浅女生，又没有利益关系……

　　艾尔维斯摆出了礼貌的微笑，他直接略过了帕瓦蒂殷切期待的眼神，将手伸向了自己的舞伴。

　　“可是这才是第二曲呢，我还想和我的舞伴多接触一下。赫敏，你认为呢？”

　　赫敏简直像是看到了救星，她毫不犹豫的将右手放在了少年摊开的手掌里，回头对着哈利灿然一笑，完全忽略了一旁的帕瓦蒂。“哈利，我先去跳舞了。你也……加油吧！”

　　作者有话要说：我真的不是故意让小龙这么说赫敏的，亲们表介意~~俺也是很喜欢那个聪明的小姑娘滴~不过这个时候的德拉科应该不怎么喜欢，所以……淡定~淡定~~

　　

　　第57章

　　

　　再次回到舞池里，赫敏的态度就好像是劫后重生一样，表情可爱的让艾尔维斯不住的轻笑。不像第一曲，现在这里的人们相对少了一些，艾尔维斯也能够更自然的舒展出相应的舞姿，看的赫敏以及周围的女孩们赞叹不已。

　　“艾尔维斯，你跳的可真好！如果是你指导的话，也许哈利会跳得更好。”赫敏的脸颊一直是红扑扑的，棕色的眼睛里映出了别样的光彩，目光一直没有离开身前的少年。

　　“也许吧。”艾尔维斯不在意的笑笑，在将赫敏抛起来又再次接在怀里之后，又轻声加了一句：“你好像对于哈利的舞技十分怨念啊？刚才你的表情很……可爱。”

　　赫敏的脸更红了，她窘迫的不好意思再看艾尔维斯的俊脸，只好将头埋在了男孩的胸膛里。与此同时，艾尔维斯终于抓到了机会，顺着最后一道目光看了过去，发现是唯一一位现在还坐在教师席上的教授――西弗勒斯.斯内普。

　　男人的目光一直落在艾尔维斯的身上，从舞会开始起，看着他和舞伴聊天浅笑，看着他和女孩相拥而舞，看着他一次又一次的将女孩搂在怀中……西弗勒斯的目光逐渐变得深沉了起来，眼底深处的情绪是如此的复杂，以至于没有人能够读懂里面蕴含的情感。

　　而距离他足有半个礼堂的艾尔维斯当然也做不到这一点，他只是对上了男人的视线，然后微笑着点了点头，在赫敏再次开口和自己说话的时候，便低下了头，将目光移到了女孩晶亮的棕色眼眸上。

　　一连又跳了几曲，艾尔维斯总算是做到了“即使从现在开始不管自己的舞伴，也不会显得失礼”的程度。他松开了赫敏的手，体贴的询问女孩是否已经疲倦了，并且理解的拉着对方找到了一个安静的圆桌上，坐下休息。刚好在这时看到了朝这边走过来的罗恩，在听了男孩两句夹枪带棍并且醋意弥漫的指责之后，艾尔维斯大度的表示“应该给两个好朋友单独相处的时间”，便功成身退了。

　　对于一个完全没有利益关系，而且交情不深的女孩，自己能够做到这种程度，艾尔维斯认为已经尽到了人情。

　　他离开了礼堂，在斯莱特林的公共休息室里发现了正在和潘西溺在一起的德拉科。艾尔维斯挑了挑眉，礼貌的没有靠近，他记得德拉科对潘西是没有多少好感的，那么这个……是因为家族的关系么？艾尔维斯眯了眯眼睛，转身走上了楼梯，回到了自己的寝室里。

　　回到寝室之后，艾尔维斯就好好的泡了一个热水澡，所以今天晚上他睡了个好觉，也就错过了其他的一些事情：比如赫敏和罗恩在礼堂里大吵大闹，最后以两人绝交、赫敏气哭告终；比如西弗勒斯直到午夜十二点晚会结束的时候才回到地窖，虽然他整场舞会都没有和别人跳过一支舞，而且在办公室里看书直到天亮；比如邓布利多终于在这个特别的日子里收到了远在德国的盖勒特的回信，并且信中明确的告知了记忆书的所在……

　　艾尔维斯在床上翻了个身，他寝室的窗外是优美的湖底风光，而黑湖顶上，其实已经开始下起了鹅毛大雪，只是他没有意识到罢了。男孩下意识的磨蹭了一下枕头，因为闭上了双眼，所以睡脸显得更加柔和安静，跟一个十四岁的少年一模一样。

　　平安夜就在各人的精彩纷呈中落下了帷幕。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　今年的礼物尤其多，艾尔维斯没有想到自己会收到这么多礼物，足足堆满了他三分之一的寝室。但其实，随着年龄的增长，艾尔维斯的外表已经愈来愈接近那个俊美非凡的萨拉扎.斯莱特林，再加上他优异的成绩和不凡的风度，足以吸引一大帮的男孩女孩那颗活泛的心。

　　艾尔维斯从床上滑了下来，用漂浮咒挑出了几个熟识的人送来的礼物，没有理会那一堆小山似的盒子。他捧着几个大小包装各不相同的盒子走到了壁炉前的地毯上，厚厚的地毯让人坐上去觉得十分舒适。他变出了一个大垫子靠在背后，开始慢条斯理的拆起了礼物――

　　德拉科送来的是一块挺有意思的怀表，上面的指针可以指出几个特定人的状况，而具体的名单由主人自行设定。艾尔维斯添上了维迪、德拉科和西弗勒斯的名字，然后指针全都只在了“平安”的上面，换来了艾尔维斯的一个微笑。

　　西弗勒斯送来的是一副龙皮手套，用人面狮身兽的鬃毛织成，既柔软轻薄，而且能够最大限度的抵御魔药失误时带来的伤害。是因为注意到自己从不戴手套的缘故吗？可是这是从很久以前就养成的习惯，并不是因为他买不到手套啊……艾尔维斯无奈的笑了笑，还是将这份礼物和德拉科送的怀表放在了一起。

　　卢修斯送的是一把门钥匙，和德拉科的那把很像，同样伪装成了袖扣，只有碰触特定的位置才能够触发，地点……竟然是马尔福庄园？这是表示完全接受了自己吗？已经信任到可以将整个庄园都向自己敞开的地步了？虽然知道卢修斯并不是这样想的，落脚的地点很可能是在一个挂满了画像的偏厅里，可是艾尔维斯还是欣慰的点了点头。

　　纳西莎送来的东西则相对杂乱了很多，但是却富有极强的生活气息。一小包小甜饼――据说是纳西莎的得意作品，几套面料舒适的衬衫长袍――据说上面附加了可以使身体得到放松的小魔法，甚至还有几种高档的乳液――据说可以让他的面容更加的神采奕奕……零零总总的都是些生活上用到的小物件，却无疑会让人觉得温馨和感动。

　　哈利送来的是一把崭新的火弩箭，有些出乎艾尔维斯的意料，看来对方根本不知道自己是个和飞天扫帚八字反冲的家伙了？艾尔维斯无奈地将扫帚放到了柜子底层，心里想着：大概这辈子，自己都没有使用这把扫帚的机会了。这把火弩箭竟然碰到了自己这样的主人，应该会窝在柜子里面嚎啕大哭吧？

　　最后一个盒子是维迪送来的，这只是一个极小的盒子，上面却包裹了一层厚厚的保护咒语。艾尔维斯挑了挑眉，挥手撤掉了盒子上的层层魔咒，撕开了包装纸――竟然是复活石戒指？

　　艾尔维斯愣了一下，没有想到千年前一直戴着的戒指会再一次出现在自己的手上，而且是经历了这么多年，戒指的周身划过了一抹流光，就好像终于完成了一段圆满的旅程，为自己画上了一个句号。

　　艾尔维斯轻轻拨弄了一下戒指，立刻意识到了上面附着的深厚的黑魔法气息――是魂器？维迪竟然这枚复活石戒指做成了魂器？艾尔维斯微微有些无奈，但还是扯过了一张羊皮纸，开始给他写回信。

　　亲爱的维迪，

　　礼物已经收到，虽然出乎了我的意料，但显然费了你很多工夫，所以我很是惊喜。关于之后的那件事，不知道你属意什么时候办最佳？今年学校里组织了一项重大的赛事，我可能要放假之后才能有空，对此，我感到十分遗憾。

　　不管怎么说，感谢你的心意。

　　爱你的，艾尔。

　　随手拿起了窗台上摆着的一座纯金雕塑――这是去年圣诞节，某个贵族少爷送来的，雕刻的是一直展翅欲飞的雄鹰，艾尔维斯觉得很顺眼，便摆在了窗台上。他挥手为金鹰注入了生命力，然后将信绑在了鹰爪上。金鹰抖擞了一下翅膀，回头冲着艾尔维斯鸣叫了一声，冲向了紧闭的窗户，并且神奇的消失在了窗玻璃里。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　圣诞节过去之后，学生们重新回到了正常的学校生活里，只是四位勇士又重新紧张了起来，因为圣诞节一过，第二个项目就变得近了不少，学生们讨论的话题也从圣诞舞会转到了第二个神秘的项目上。

　　第二个项目定于二月十四日举行，这个特别的日子让男女巫师们更加的激动了，霍格沃茨陷入了一场前所未有的热潮之中。

　　艾尔维斯依然照常的上课、下课，大部分时间和德拉科同进同出，晚上会去魔药办公室和名义上的“导师”研究魔药，时不时会在午后时分到湖边那个僻静的草地上坐坐，总是能碰到早已等在那里的哈利。

　　这种生活可以称得上是十分的悠闲了，尤其是在相比于其他忙碌的学生之后，所以艾尔维斯的心情一直十分轻快。美中不足的，就是邓布利多越来越频繁的注视他的视线，在经过了几次思量之后，艾尔维斯干脆不再理会，反正从以前开始，投射在自己身上的视线就不在少数，习惯就好。

　　“艾尔，”地窖里，坐在沙发上看书的西弗勒斯突然开了口，可是眼神还是没有从书页上移开，就好像是随口一问似的，但是他的语气又实在不像。“你最珍贵的宝贝是什么？”

　　艾尔维斯愣了一下，没有想到对方会问出这个问题。最珍贵的宝贝么？他垂眸想了一下，然后说道：“是一个人，一个可以永远陪在我身边的人吧。西弗勒斯呢？”

　　西弗勒斯的眼神闪动了几下，终是没有对上艾尔维斯的视线，他的目光直直的落在了熊熊燃烧的炉火上面，黑色的瞳孔里映出了跳跃的火光，让人错觉里面盈满了足以融化坚冰的暖意。“我最珍贵的宝贝……也是一个人。”

　　男人的神情太过微妙，就好像既甜蜜又苦涩、既幸福又哀伤，艾尔维斯皱了皱眉毛，体贴的没有继续询问下去。

　　地窖里重新恢复了安然无声的状态，只剩下火焰燃烧时噼啪的声响，以及两个巫师浅浅的呼吸声，偶尔还有书页翻动时发出的脆响，让人觉得，仿佛永恒无尽的时光就着汩汩的流过，而这两个人却依然安坐在这里，彼此相对无言，却彼此相守、彼此陪伴。

　　

　　第58章

　　

　　也许这段时间对于勇士们来说是恨不得争分夺秒的，可是对于其他的学生们来说，二月十四日很快就要到来了。

　　比赛定于二月十四日的上午十点进行，而现在已经是二月十三日的傍晚了，哈利却还埋首在图书馆里，寻找着可以支持他在水中呼吸的方法，罗恩和赫敏也在他的身边，帮忙翻找着。

　　“我说，我们为什么不能问问别人呢？我打赌弗利维教授肯定可以给我们不下五种方案！”罗恩有些不耐的将一本翻过的书扔到了一边，足有砖头那么厚的书砸在木桌上，碰出来很响的一声。平斯夫人立刻往这边看过来，吓得罗恩赶紧将身子瑟缩起来，躲在了书架的后面。

　　“我们不能询问教授！罗恩，这相当于作弊。”赫敏烦躁的翻着书，手指在目录上一行行的扫过，头发已经被她拨弄成了一团乱。“不过，也许我们可以问问学生？”

　　“问谁？哪个学生会知道这么偏门的咒语？”罗恩翻了个白眼，认命的继续翻起了书本，在眼神瞟到左边还剩下的一大摞图书时，无力的叹了一口气。

　　“也许……我们可以问问艾尔维斯？”赫敏想了想，提议道。艾尔维斯的成绩总是那么优秀，她有一种感觉，他的学识远不止现在表现出来的这些，如果说在学生中间谁会知道水下呼吸魔咒的话，那最有可能的就是他了……

　　“那个斯莱特林？不行！”罗恩想都没想就大声反驳着，在被平斯夫人狠狠的瞪了一眼之后，又赶紧放低了声音。“赫敏，你不能一直向着那个斯莱特林！他只是……”

　　“可是罗恩，艾尔维斯是唯一可能知道这个魔咒的学生！哈利，猫头鹰他试一试！”赫敏没有理睬罗恩莫名其妙的嫉妒心理，转头对着一脸苦恼的好友提议道。

　　“哈利，你不能！那是个斯莱特林！别忘了他总是跟谁在一起，马尔福……”罗恩还在据理力争着，可是哈利的表情显然已经开始出现了动摇的迹象。

　　“我这就给他写信。”哈利站了起来，随便往包里划拉了两支笔，然后向格兰芬多休息室飞奔而去。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这一来一回花费了哈利不少时间，因为每个见到他的同学都希望过来拍拍他的肩膀，或是跟他聊上两句，可是哈利现在根本就没有这个心情。而当他终于回到了图书馆的时候，却惊讶的发现，赫敏不见了。

　　“罗恩，赫敏呢？”

　　“哦，她被麦格教授叫走了。”罗恩无精打采的说道，手上翻书的动作也不像刚开始那么迅速了。对于哈利和赫敏坚持要联系艾尔维斯这件事，他的心里还是有着不满的，可是他不能现在跟哈利吵，罗恩对自己说，明天哈利就要比赛了，现在最重要的是帮助他找到可以在水下呼吸的方法，而不是没有意义的争风吃醋……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　就在哈利心急火燎的等待着艾尔维斯的回信时，艾尔维斯却已经走在了通往校长室的路上，引领者是他的院长。

　　男人的神情很是阴郁，他径直的走进了斯莱特林休息室，当时艾尔维斯正坐在一旁，看着德拉科和布雷斯下巫师棋，西弗勒斯就那么突然的要求少年跟着他离开，而且宣称这是校长的命令，让所有的人都颇为不解。说实话，直到现在，艾尔维斯还是不明白到底发生了什么事。

　　校长室的大门被打开了，西弗勒斯一言不发的走了进去，对老校长点了点头，然后沉默的站在了一边，他的身旁还站着麦格教授，弗利维教授以及布斯巴顿的校长马克西姆夫人。邓布利多正坐在办公室的后面，脸上笑得和蔼可亲，他对面的空地里站着三个女孩，都是一脸迷茫的样子。艾尔维斯看到了赫敏，还认出另一个亚裔女生是拉文克劳的找球手，而第三个看上去只有不到十岁的小女孩，艾尔维斯却并不认识，他的眼神在对方那头银白色的长发上一扫而过，然后定在了笑得一脸高深莫测的邓布利多身上。

　　“我的孩子们，终于到齐了。你们一定很疑惑，为什么我会突然召集你们到这儿来，事实上，这都是为了配合三强争霸赛的进程所做出的安排。当然，具体的说，也就是明天即将举行的第二个项目。”邓布利多微微停顿了一下，眼神扫视了一圈办公室里的众人，然后才接着说道：“在明天的项目里，四位勇士将被要求下水解救他们的珍宝。而你们，我的孩子们，就是勇士们的珍宝。”

　　秋.张和赫敏同时抽了一口气，脸颊染上了些许的红晕，那个小姑娘还是一副稀里糊涂的样子，脸上的表情混杂着好奇和兴奋，唯独没有不解和担忧，仿佛这只是一场好玩的游戏。艾尔维斯则是微微挑起了眉，心里疑惑这都跟自己有什么关系――珍宝？请梅林原谅他，但是他实在想象不出在四位勇士中，谁会将他当做珍宝。

　　“请各位稍安勿躁，稍安勿躁。”邓布利多善解人意的笑了笑，同时挥手指了指放在办公桌一角的火焰杯，它看上去刚刚熄灭，杯沿还散有几颗冰蓝色的火星。“珍宝是由火焰杯选择出来的，结果绝对真实公正。三位教授以及马克西姆夫人，请给孩子们看看那份纸条。”

　　艾尔维斯转头看向了站在墙边的西弗勒斯，后者走了过来，沉默的递上了一小张羊皮纸，边缘还有些烧焦的痕迹，上面是优美的印刷体――艾尔维斯.沃尔顿，哈利.波特最珍惜的宝贝。

　　西弗勒斯的感觉十分复杂，这种情况下，他甚至不知道该说些什么，只能沉默的注视着面前的少年，看着他轻轻的接过了纸条，低垂着眼睛，阅读纸条内容的时候，又长又密的睫毛会轻轻的颤动，纤细的脖颈伸展了开来，画出了一道优美的弧线。

　　西弗勒斯隐在袍袖底下的拳头已经紧的不能再紧了，他只觉得心里满满的都是苦涩，汹涌的悲伤就快要将他淹没了，正闷得他透不过气来。

　　艾尔维斯的身体僵硬了一下，脸上闪过不敢置信的表情。旁边的赫敏已经看完了自己的纸条，此时正好奇的伸长了脖子，张望着艾尔维斯手里的那张。当她看到羊皮纸上哈利的名字时，棕色的眼睛倏地睁大了，里面写满了不可思议的光。

　　“教授，邓布利多教授，这一定是弄错了。艾尔维斯……他的纸条上说，他是哈利的珍宝！”赫敏皱紧了眉头，神态完全像是一个在课堂上向老师提问的好好学生。

　　“哦，格兰杰小姐。我想这没有弄错，毕竟，这是由火焰杯做出的选择，错误的概率十分之小，我们基本可以忽略。”邓布利多俏皮的眨了眨眼睛，眼神落在了低着头的艾尔维斯身上。“我猜，小沃尔顿先生一定和哈利有着十分深厚的感情。很好的朋友，不是吗？”

　　艾尔维斯抬起了头，俊美的脸庞上面无表情，他不置可否的眨了眨眼睛，然后将纸条随手扔进了旁边的炉火里。这一动作让邓布利多噎了一下，却让一旁的西弗勒斯稍稍缓和了心情――看样子，少年也很是吃惊，而且那种态度，明显不是惊喜的表现。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来的事情就十分简单了，由西弗勒斯熬制、魔法部检查通过的药剂被送到了每个孩子的手中，他们只要喝下一小瓶的药剂，就可以在水中呈现出假死的状态，并且在冒出水面的一瞬间醒来。

　　艾尔维斯接过了西弗勒斯递上的药瓶，眼睛都不眨一下的喝了下去，全心全意的信任让西弗勒斯的脸上终于露出了一抹释然的微笑。艾尔维斯也回了一个笑容，然后就倒在了男人的怀抱里，失去了意识。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　哈利的气息还有些不匀，他是赶在比赛开始前的最后一秒赶到的，从图书馆到黑湖的距离并不近，一路没命的飞奔使得他气喘吁吁，肺部就好像开了个口一样，现在的每一次呼吸都拉扯的生疼。可即使是这样，哈利还是得强迫自己不停的在水里奋力的游动，腮囊草赋予他的脚蹼和鱼鳃使得他的阻力减少了很多。

　　哈利稍稍顿了一下，眯着眼睛看到了前方漂浮的一大堆纠结的水草，心里犹豫着要不要选择这个方向。

　　“哈利.波特！”一个尖利的女声突然在耳边响起，吓了哈利一大跳，嘴里吐出了无数的水泡。他本能的急速退后了一小段距离，伸手抽出了别在小腿上的魔杖，紧张的注视着声音的发出者。

　　“桃金娘？！”又一串气泡从他的嘴里发出来，却没有任何的声音，哈利皱了皱眉头，伸手抚上了自己的喉咙，觉得有些奇怪。

　　银白色的桃金娘悠闲的飘荡在他的旁边，时不时会用手掌逗弄一下小鱼，让它们从她的手掌中间穿过，然后观察它们受惊的样子。“哈利.波特，我要是你，就选择那条路，要知道，人鱼可没有多好的耐性。以前我到黑湖里玩儿的时候，他们总是急火火的就要赶我走，动作十分粗鲁。”桃金娘做了个鬼脸，抬手指向了水草的方向。

　　哈利的心揪了起来，他还不知道自己的珍宝是什么，也正是这种未知，让他更加的紧张。他已经在水里游荡了好一会儿了，腕上的手表早已停了下来，不知道时间让他感到不安。哈利匆匆的谢过了桃金娘，用力拨开了水草，在努力前行了一段时间之后，他隐隐的听到了人鱼的歌声。

　　“……只有一个小时……你的珍宝会永远的消失不见……一个小时……消失不见！”

　　哈利加紧了游泳的速度，动作也开始变得没有章法起来，周围满满的水草仿佛是狡猾的绳索，在不知不觉中缠满了他的全身，并且将他往更深的草丛中带去。哈利奋力挣扎了一下，然后眼神瞟到了刚才拿出来握在手里的魔杖――他一定是疯了！否则怎么可能笨拙的用手去拨弄这些水草？

　　“一刀两断！”哈利狠狠的挥动了一下魔杖，伴随着嘴里新冒出来的大气泡，杖尖也射出了一道红色的光芒，轻而易举的切断了缠在他右臂上的水草。“一刀两断！一刀两断！”哈利一刻不停的使用着切割咒，同时奋力往外游去，每当旧的水草被割断之后，总是有新的水草已经缠上了他的身体，源源不断的实在让人不胜其烦。

　　“……只剩下不到一个小时……否则你的珍宝将会永远的消失不见……不见……”

　　该死！已经过去多长时间了？哈利恼怒的挣扎着，索性大幅度的摆动了一下魔杖，让一连串发出的切割咒组成了一个接近于屏障的光壁，抓住所有水草都被割断的这一秒，哈利回手指向不远处的一处光斑，奋力喊道：“引我前行！”一股冲力瞬间将哈利拽了过去，顺着魔杖直指的方向，将哈利抛出了水草丛。

　　哈利长舒了一口气，回过了头去――

　　梅林！黑湖底下竟然有一整个水底村庄！哈利惊讶的瞪大了眼睛，看着一座座整齐排列的礁石小屋，不少小房子的门口还拴着看家的格林迪沃，一条条人身鱼尾的海底生物在小房子周围自由自在的穿梭。不少人鱼看到了哈利，他们好奇的看着他，凑在一起开始窃窃私语。其中一个士兵打扮的雄性人鱼游了过来，哈利谨慎的后退了一段，同时抓紧了魔杖。

　　雄性人鱼并没有在意哈利表现出来的明显的戒备神情，他用手里的三叉戟指了指村庄里那条最宽的街道，对哈利说道：“勇士，顺着街道一直往前，你会看到你的珍宝。”

　　顺着宽阔的街道一直看过去，哈利只能看到尽头好像立着一座巨大的雕像，但是因为距离太远，细节就看不到了。

　　“谢谢！”哈利冲人鱼笑了笑，然后抓紧了魔杖，飞快的游了过去。

　　街道的两旁都站满了守卫，可是出乎哈利意料的，他们并没有冲上来阻挡哈利的前行，而是直挺挺的站在那里，眼神跟随着他的移动而移动。不管怎么样，对于他们的这种表现，哈利倒是松了一口气，看看他们手里拿着的锋利的三叉戟，哈利没有把握在他们全都扑上来的时候，还能全身而退。

　　这条街道并不短，可能是人鱼村庄的主道，所以几乎穿过了整个村庄。随着距离的一点点缩短，哈利终于看清了那是一座雌性美人鱼的雕像，石制的巨大鱼尾上，用水草绑了四个人。

　　“艾尔维斯？！赫敏？秋？”哈利惊呼出声，没有理会因为自己嘴里新冒出来的气泡而开始发笑的人鱼们，而是快速的游了过去，手掌小心翼翼的托起少年随着水波摆动的头。艾尔维斯看上去就好像已经完全死去一样，他的双眼紧闭，嘴唇微阖，精瘦的胸膛没有丝毫的起伏，黑色的短发在湖水里散乱的飘荡。

　　哈利觉得自己都快要不能呼吸了，他又看了看旁边的赫敏和秋，发现她们亦是同样的情况。已经到时间了么？难道他来晚了？哈利害怕极了，他胡乱的撕扯着绑在少年身上的水草，完全忘了还有切割咒这一回事。也许被逼到极限的时候，人会爆发出超乎寻常的力量。哈利这次竟然真的徒手扯断了水草，正当他想要救赫敏的时候，一个身穿黄色泳装的身影游了过来――是霍格沃茨的另一位勇士，塞德里克.迪戈里。

　　“克鲁姆就在后面了！”塞德里克做了个口型，然后用切割咒弄断了水草，带着秋没有丝毫犹豫的离开了。

　　哈利瞅了一眼赫敏，想到塞德里克的话，微微放下了心。可是……那个小女孩怎么办？哈利心急如焚，瞅了一眼毫无生命迹象的艾尔维斯，他甚至动起了“就这样带着少年离开”的念头。哈利抱着艾尔维斯往上游了一段，又有些不放心的停了下来，心里挣扎着该怎么办才好。

　　“如果勇士没有来的话，我们会将珍宝送上去。”一个人鱼守卫好心的提醒了他一下。

　　哈利舒了一口气，又看了看怀里的少年，眼神定在他已经开始变得青紫色的嘴唇上，心中的担忧与焦灼变得更加的强烈了。抱紧了少年，哈利开始拼尽全力的向湖面游去。

　　人鱼的住所位于黑湖的最深处，这里距离湖面有着不短的距离。哈利只觉得手脚都要累得酸掉了，可是还是没有看到任何的希望，艾尔维斯仍然没有意识的呆在他的怀里，哈利简直不敢再看少年苍白的脸，在心里尽力逃避着“艾尔维斯可能已经死去”的事实。

　　已经过了多长时间，哈利不知道，可是他能感觉到，随着自己体力的愈渐竭乏，腮囊草的效用也在渐渐的消退。真是雪上加霜！哈利简直想要哭了，一路上，他不断地使用着“引我前行”的咒语，直到现在魔力也出现了匮乏的状态，加重了身体上的疲倦。

　　可是他不能放弃！意识到艾尔维斯的身体有些下滑的倾向，哈利又紧了紧搂在他腰间的手臂，咬牙往上游去。坚定的毅力换来的是终于到来的希望，当看到上方终于透出些许天光的时候，哈利简直想要欢呼雀跃了。身体里仿佛又涌起了一股力量，哈利抱紧了艾尔维斯，开始了最后一搏。

　　腮囊草的效用已经全部消退了，周围的湖水重新变得冰冷而刺骨，巨大的压力闷着他的口鼻，让他透不过气来，胸口里好像刺了一把尖刀，刮得他生疼，眼睛也被湖水刺激出了眼泪。哈利难受的皱紧了眉头，拼尽了最后一丝力气，终于冲出了水面。

　　岸上立刻爆发出了震耳欲聋的掌声，不只是格兰芬多，也不只是霍格沃茨，所有的观众都在为哈利的成功而呐喊欢呼着。

　　邓布利多的脸上有着欣慰，看着哈利的目光慈祥的如同在看一个在自己身边长大的孙子。西弗勒斯也暗暗的舒了一口气，本来已经阴沉到极限的脸色终于也缓和了一些，让坐在他身边已经快要处于崩溃边缘的海格找回了“自己还活着”的感觉。

　　

　　第59章

　　

　　“哈利？”因为长时间没有说话，艾尔维斯的声音显得有些沙哑，而且低沉，但是也显得成熟了很多。

　　“艾尔维斯？你没事！”哈利惊喜万分，没有顾及到此时他们二人还漂浮在水面上，周围有无数人在灼灼的注视，他立刻抱紧了身旁的少年，眼眶微热。“太好了！你没事！我还以为……吓死我了！”

　　突然被少年抱在怀里，而且骨头还被哈利咯的生疼，艾尔维斯微微皱起了眉毛，考虑到现在的环境，并没有推开少年，而是轻轻的拍了拍对方的背脊，在他的耳边低声说道：“哈利，我们是不是应该先回到岸上？”

　　意识到自己的不分轻重，哈利窘迫的傻笑了一阵，然后才拉着艾尔维斯往岸边游去。刚才长达一个多小时的剧烈活动已经耗光了他所有的力气，哈利只觉得自己的手臂仿佛有千斤重，身体不住的往下沉去。

　　“哈利。”艾尔维斯伸手扶住了少年无力的身体，改为自己拉着他游动，反正早在刚刚清醒的那一刻，他就本能的往自己身上施加了一个浮水咒，根本不会耗费多大的力气。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“他们的感情真的很好，不是吗，西弗勒斯？”邓布利多一直在静静的关注着两个少年，自然是将他们的一举一动都纳在了眼中，他的目光沉了沉，脑海中却不自觉地回想起了那几张放在办公桌抽屉里的羊皮纸――盖勒特的来信。

　　西弗勒斯刚刚和缓了一些的脸色重新又沉了下来，早已有了多年经验的邓布利多自然没觉得怎样，只是苦了刚刚“重获新生”的海格，顿时觉得自己好像又回到了前一刻的地狱里，心里欲哭无泪。

　　看着艾尔维斯拉住了哈利的手，帮助他上岸，西弗勒斯只觉得好像有一只手在恶意的扭曲着自己的心脏，疼的他喘不过气来。明明不是这样的，以前看着莉莉和那个波特在一起的时候，虽然伤心，可是明明没有这么剧烈的。

　　西弗勒斯握紧了拳头，没有留意到已经开始滴血的手心，心中沉闷不已。自己不是早已做好了决定，一直守护在少年身边，只要看着他幸福快乐就好了吗？可是为什么看着那个没有大脑的波特对着少年蠢呼呼的傻笑，他的胸膛会空荡的好像没有了心一样？

　　西弗勒斯皱紧了眉毛，发现自己已经无法只单单站在一个守护者的位置上了，他只想要将少年藏起来，独占他所有的微笑、所有的目光。

　　正如少年所说的――他可以听得懂少年说出的话，那些复杂的咒语、精妙的构想、神奇的魔法；他也可以说出少年愿意听的话，他们一起聊天的时候很多，他能感觉到少年那颗并不幼稚的心，两人几乎站在平等的位置上，同样才华横溢的灵魂碰撞在一起，激荡出璀璨的火花；他也能陪着少年做喜欢做的事，他们总是一起实验魔药、一起讨论黑魔法，甚至只是单纯的聊一聊魔法界现在的局势，西弗勒斯能够感觉到这个时候，那双金绿色的眼睛里含着怎样愉快的笑意；做这些事的时候，他也同样觉得快乐，怎么能够不快乐呢？这些也都是他所喜欢做的，更不用说还是和深爱着的人一起，西弗勒斯一直在享受着每一秒这样的时光；而且，他还能一直陪在少年的身边……

　　西弗勒斯觉得眼眶有些发热，便干脆闭上了眼睛，不再去看那刺眼的一幕。艾尔，那个一直陪着你的人，是我，不行么？

　　闭着眼睛的西弗勒斯并没有注意到，站在人群中间的艾尔维斯没有理会哈利不断的询问和傻笑，而是往这边看来，他的目光穿透了层层叠叠的人群，直直的落在了男人的身上。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“疤头！把你的手从艾尔维斯的胳膊上移开！”德拉科终于挤进了人群里，精致的小脸上写满了不忿，他伸手拍掉了哈利帮少年拢浴巾的手指，拽着艾尔维斯冲出了人群，离开之前，还不忘狠狠的瞪了一眼傻愣在原地的哈利。

　　“艾尔！你怎么成了那个疤头的珍宝？”拽着艾尔维斯跑了一段之后，德拉科忍不住问道。

　　他委屈极了，昨天晚上西弗勒斯突然的召集令他为好友担忧了一整个晚上，可是今天上午却发现，艾尔维斯竟然成为了哈利.波特最为珍惜的宝贝！那个疤头，为什么要来抢自己的朋友？！

　　艾尔维斯觉得有些无奈，他挥手弄干了身上的衣服，将浴巾随手放在了旁边的架子上。“德拉科，这是由火焰杯决定的，我也很意外。”

　　其实到现在，艾尔维斯也没有想明白，自己为什么会成为哈利的宝贝，在校的四年里，他们并没有多少接触，更别说自己还曾想杀了那个男孩，并且也确确实实发出了那道致命的魔咒。可是现在，哈利最为重视的竟然不是罗恩或赫敏，而是自己？不会只因为最近一段时间的“湖边约会”吧……

　　德拉科愤愤的看了艾尔维斯一会儿，终于点头表示理解，而且对方脸上明显的无奈与诧异也让他的脸色缓和了不少。既然是疤头的“自作多情”，那么本少爷也不必跟他一般计较！德拉科响亮的哼了一声，放下了心中的纠结。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“艾尔……维斯，”西弗勒斯走了出来，眼神在德拉科的身上一扫而过，然后定在了艾尔维斯的脸上。“跟我来，你还需要经过一些检查。”

　　检查？艾尔维斯很确定自己的身体并没有问题，而且检查的工作应该是由庞弗雷夫人完成，怎么会让西弗勒斯来通知？他挑了挑眉，回头跟德拉科道了个别，然后跟着西弗勒斯朝城堡走去。

　　一路上，两人都沉默着没有说话。艾尔维斯一直跟着西弗勒斯回到了魔药办公室里，看着男人回身关上了办公室的大门。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“西弗勒斯？”艾尔维斯接过了对方递过来的温暖药剂，虽然清楚自己的身体并没有因为在湖水里泡了那么久就受到任何的伤害，可是男人的关心还是让他觉得心头一暖。药剂的颜色是鲜亮的火红色，可是味道却没有那么正面，艾尔维斯一口气喝了下去，却连眉头都没有皱一下。

　　西弗勒斯的眼神闪了闪，又递上了一杯饮料，依然是沉默着没有说话。

　　艾尔维斯挑了挑眉，接过杯子，喝了一口。嘴里的苦涩药味被冲淡了不少，艾尔维斯朝男人微微笑了笑，感谢他的细心。

　　西弗勒斯眨了眨眼睛，脸上依然是压抑的表情。

　　“西弗勒斯？”两人已经相对着坐了很久，虽然不喜喧嚣吵闹，可是这样尴尬的安静还是让艾尔维斯觉得有些别扭。他又问了一遍，语气里含着淡淡的不解和关切。

　　西弗勒斯抿了抿嘴唇，不知道该说些什么，他的心里有着千千万万个问题，可是却没有一个是可以问出口的，混乱的思绪在他的脑海中翻滚着，纠结着他的心，却在同时封闭了他的喉咙。看着那双近在咫尺的金绿色眼眸，里面的关切虽然浅淡却依然真挚，西弗勒斯稍稍松了松情绪，终于开了口，声音里还带着一丝犹疑和暗哑。“艾尔，你和……波特，是很好的关系？”

　　再次被问到这个问题，艾尔维斯觉得无奈，自己的态度从头到尾都表现的很明显吧？为什么只要火焰杯喷出来的一张纸条，就好像在他的身上打下了救世主的戳子？

　　“并不算，其实这件事，我也很惊讶。”艾尔维斯平静的说道，他的目光平和的落在西弗勒斯的身上，看着对方的脸色逐渐从苍白开始变得回暖了起来，心里也不自觉的松了一口气。“应该是哈利单方面的意思吧，如果火焰杯确实没有弄错的话。”

　　火焰杯当然没有弄错，这一点从哈利一系列的举动中就看得出来。虽然他一直将艾尔维斯当做一个难得的朋友，可是在这种环境下，还是免不了被众人猜测。

　　西弗勒斯点了点头，想到艾尔维斯在校长室里对着羊皮纸怔愣的样子，嘴角浮现出了一抹清浅的笑意。但是随即，他又想到了之前看到少年和德拉科一起相处时万分和谐的气氛，心头又不觉得一紧。“那……你的宝贝应该是……德拉科了？”

　　西弗勒斯甚至下意识的屏住了呼吸，紧张的注视着少年的脸庞，没有放过他神情上哪怕一丁点微小的波动。

　　艾尔维斯垂眸想了想，嘴角勾起了一抹浅笑。“大概是吧。”

　　西弗勒斯觉得自己的心被人掏空了，好像被一只无形的手整个偷走了，空落落的让他难受不已。

　　艾尔维斯抬起了头，眼神看着身旁的男人，语气算得上是温柔：“或者是你，我不确定。你们都是对我很重要的人。”还有维迪。

　　西弗勒斯愣了一下，前一秒钟还空荡荡的心房此刻被人塞满了温热的泉水，浸泡着他本已酸涩不堪的心脏，充实温暖的让他舒服的想要呻吟。也许自己并不是不能靠近的，不是吗？

　　西弗勒斯试探性的将右手放在了男孩放在大腿的左手上，手心覆盖着少年的手背。艾尔维斯顿了一下，然后翻转手掌，握住了西弗勒斯的大手，他抬头对着男人会心一笑，脸上是不明显的愉悦表情。

　　仿佛所有的积雪都在瞬间融化了，快乐来的如此之快，西弗勒斯简直觉得自己一定会被融化了一样，眼眶也不禁有些温热起来。

　　

　　第60章

　　

　　第二个项目之后，学校里立即呈现出一种轻松的氛围。第三个项目还有几个月的时间才会到来，勇士们也彻底放松了下来，安心的享受着他们别样的校园生活。经过了大半年的时间，来自布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们也都很好的融入了霍格沃茨的人群中，他们不只交到了不少好朋友，而且有的还为自己找了一个异国的男女朋友，此时正处于如胶似漆的阶段。

　　圣诞节过后，德拉科和艾尔维斯在一起的时间明显缩短了，因为铂金少爷已经不得不花费更多的时间和潘西在一起，反正如无意外的话，这位帕金森家的独生女已经内定是下一任的马尔福夫人了。

　　对此，德拉科虽然不觉得愤怒，却觉得十分沮丧。他和潘西之前只能算是点头之交，对她也没有什么太多的感觉，相较于一个必须礼貌相待的贵族淑女，德拉科当然更愿意和自己的好朋友在一起。但是基于他无力改变现状，我们的铂金贵族只能在私下里和艾尔维斯抱怨两句，白天的大多数时间，他还是得继续担任“未婚妻的护花使者”。

　　艾尔维斯最近则经常呆在地窖里，德拉科必须得去陪潘西，维迪没有来霍格沃茨，受够了寂寞滋味的艾尔维斯自然而然的更加接近西弗勒斯。随着两人的相处时间越来越多，双方对彼此的性格和喜好也就了解的更加深入，相处起来也融洽了许多，本来就隐隐存在的默契更是得到了突飞猛进的发展。

　　对于这件事，西弗勒斯当然是乐见其成的。这一段时间，他的心情一直都处于轻松愉快的水平上，可以说一次次的刷新了心情记录，甚至在上课时也变得稍微和颜悦色了一些，使得最近在暗地里咒骂他是“油腻腻的老蝙蝠”的学生也减少了很多。

　　最近，他们又开始研究一项新的魔药了，西弗勒斯在翻倒巷里好不容易淘到了一本这方面的书，准备拿给艾尔维斯看一看。坐在办公桌后面，西弗勒斯将这本《魔药的精髓与传承》翻了一遍又一遍，却发现自己连一个字都看不进去。他的余光总是下意识的瞟向墙边的时钟，在心里计算着少年到来的时间。

　　五分钟之后，西弗勒斯皱着眉头站了起来，脸上是烦躁的情绪。如果是平常，少年应该已经坐在壁炉前的沙发里看书了，可是现在……西弗勒斯瞅了一眼对面的沙发，觉得它空空荡荡的，好像少了些什么。

　　也许，自己应该去找找？西弗勒斯伸手拿起了桌上放着的书，定了定神，转身出了地窖。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　此时，艾尔维斯确实在去往地窖的路上，可是他在半路上被拦住了，而拦路者竟然是来自德姆斯特朗的克鲁姆，这让他有些惊讶。

　　“埃维丝……沃顿？”克鲁姆皱着眉头说了一句，脸色依然十分深沉。“我们……谈谈吧？”

　　艾尔维斯挑了挑眉，没有想到对方会突然提出这个要求，除了第一天迎接来宾的时候，自己和他没有任何其他的接触。克鲁姆会有什么事找自己呢？艾尔维斯顿住了脚步，眼神定在对方郑重的表情上，点了点头。

　　两人相伴着往旁边一条较为偏僻的走廊走去，没有注意到刚好从地窖走出来的黑袍身影。

　　“就在……这里吧。不介意我……用保加利亚语吧？我记得你……会。”克鲁姆的英语显然十分蹩脚，他皱着眉头好不容易挤出了这么一句话，眼神直勾勾的盯着对面的少年。

　　这条走廊十分僻静，对方这样的眼神让艾尔维斯有些不太适应。他点了点头，放在长袍口袋里的手指轻轻一动，为自己加上了一道翻译咒。

　　隐在阴影里的西弗勒斯也挥了一下魔杖，动作娴熟的为自己施加了一个翻译咒。

　　“沃顿先生，我想问一下，你和荷米恩的关系。”克鲁姆的保加利亚语显然流畅多了，但是语气里却带了几分咄咄逼人的急迫。

　　赫敏吗？回想起克鲁姆在圣诞晚会上的表现以及他在第二个项目中的珍宝，艾尔维斯明白了对方的心思。

　　“首先，我的姓氏是沃尔顿，克鲁姆先生。”艾尔维斯没有在意对方不当的语气，颇有礼貌的同样用保加利亚语答道。“其次，我和赫敏是同学，我们之间并没有任何缱绻的感情。”

　　“真的？”克鲁姆显然很高兴艾尔维斯这样说，但是他还是有些怀疑的挑起了眉，脸色却缓和了不少。

　　“我确定。”艾尔维斯点了点头，心里有些不耐――不知道已经耽误了多长时间，西弗勒斯应该等急了吧？

　　克鲁姆松了一口气，脸上显出了几分笑意，一反刚才阴沉郁闷的形象，看上去开朗阳光了许多。“你可以叫我维克多尔，沃……尔顿先生。我也可以叫你埃维丝吗？”

　　艾尔维斯轻轻的皱了皱眉，对于对方的英语水平显然很是纠结。“你随意。”他轻飘飘的说了一句，没有再纠正克鲁姆拙劣的发音。“不好意思，我待会儿还有事，失陪了。”

　　艾尔维斯冲对方点了点头，转身离开了这条偏僻的走廊。得到了想要的答案，克鲁姆显然也十分轻松，他并没有花时间在这里逗留，而是跟在少年的身后离开了。两个先后离开的人都没有发现，在相反的方向，走廊尽头拐角处的阴影里，隐藏着一个双黑的男子，他的脸上是一抹忍不住的释然笑意。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　当艾尔维斯终于到达魔药办公室的时候，西弗勒斯还没有从外面回来，他诧异的挑了挑眉，没有在意，而是坐到了沙发上习惯的位置，拿起那张新的魔药配方开始研究，哪些是可以改良的地方。

　　正在这时，地窖的大门再次被打开了，西弗勒斯先行走了进来，正在他想要将门关上的时候，一只猫头鹰赶在最后一秒从门缝里冲了进来，往艾尔维斯的怀里扔下了一封信。

　　“西弗勒斯。”艾尔维斯先和男人打了个招呼，然后低头拆开了信封。

　　“什么事，艾尔？”西弗勒斯皱眉看着没命的冲出地窖的猫头鹰，不知为何觉得这一幕有些眼熟――好像邓布利多以前那只骚包凤凰，每次给自己送来老校长的口信之后，也是一副生怕被牵连的逃命样子。他也没有做出什么过分的事啊？不就是拔了“几根”凤凰羽毛吗……

　　“是校长的来信。”艾尔维斯将信纸递给了西弗勒斯，动作自然而随意。“他邀请我现在去一趟校长室。”

　　西弗勒斯接过了羊皮纸，皱着眉头读了一遍，心里有些沉闷。邓布利多又起了什么念头？不是已经清净了大半年吗？难道他还在怀疑男孩是黑魔王不成？

　　西弗勒斯抿了抿嘴唇，说道：“我跟你一起去。”

　　艾尔维斯从沙发上站了起来，眼神落在西弗勒斯的身上，微微一笑。“恩。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“小沃尔顿先生，你来的可真快！啊，还有西弗勒斯！欢迎！”邓布利多笑眯眯的说了一句，摆手势让艾尔维斯在他对面的软椅上坐了下来，西弗勒斯也坐在了少年的旁边，脸上是防备的神色。邓布利多没有在意西弗勒斯明显守护的姿态，从抽屉里端出了一大盘柠檬雪糕，放在了艾尔维斯面前。“小沃尔顿先生要尝一尝吗？麻瓜的食物，但是确实十分美味！”

　　艾尔维斯诧异的看了一眼邓布利多，对方的笑容很是和蔼可亲，拿出的甜点也属于正常的范围，不可能是突然良心发现、迷途知返，所以他到底有什么目的？艾尔维斯礼貌的谢绝了邓布利多的建议，心里不禁有些疑惑。

　　“真是可惜……”邓布利多识趣的撤下了点心盘子，十指相对着放在桌上，摆出了一副谈心的架势，换来了西弗勒斯十分响亮的一声冷哼。邓布利多没有受到男人的丝毫影响，仍然是一副笑眯眯的样子，不知底细的人一定会认为他是一个单纯可爱的老人。“小沃尔顿先生从入学以来就表现的很好，之前还与西弗勒斯合作出了一本书，真是可喜的成绩！作为霍格沃茨的校长，我认为应该表彰一下，杰出贡献奖怎么样？”

　　艾尔维斯眨了眨眼睛，看向了身旁的西弗勒斯。后者正眯眼看着邓布利多，心里在不住的猜测老人的用意。

　　“谢谢校长的好意。”艾尔维斯将目光转回了老校长的身上，矜持的说道：“可是我不认为自己的表现够得上‘杰出贡献’，所以，还是不必了。”

　　“哦，小沃尔顿先生真是一个谦虚的孩子！”邓布利多仿佛十分感动的点了点头，眼神殷切的看着对面的少年，神情明显的昭示着对于“长江后浪推前浪”的感叹和欣慰。“以小沃尔顿先生这么聪颖的天资，相信以后还会为魔法界创造出更多的贡献。我听西弗勒斯说，你们最近在研究魔药方面的改良？真令人惊叹！”

　　艾尔维斯有些不适应老人突然改变的风格，关键是对方这么做的动机他还一直没有搞清楚，这让他的心里有些不安。坐在他旁边的西弗勒斯也是，自进入校长室之后，他的眉毛就一直没有松开，心里也是一团混乱。

　　“哦，对了！前几天一个老朋友――就是霍拉斯，西弗勒斯你应该知道他，他就是你的魔药学教授――送给我了一本书，关于魔药方面的，我想你应该能够用到？”邓布利多一挥魔杖，从书架的最顶层漂浮过来了一本硬皮书，看上去已经有些年头了。它漂浮在了艾尔维斯的面前，等待着他用手去接。

　　艾尔维斯本能的伸手接住了书，扫了一眼封皮――《远古的魔药，起源于心的旅程》。“谢谢，校长先生。可是我并不需要，也许西弗勒斯可以用到？”艾尔维斯对于远古的魔药已经有了很深的了解，应该说几乎所有那个时代的魔药都是由他发明的，他现在需要的，是近现代的魔药配方，而不是远古那些已经熟知的魔药体系。

　　西弗勒斯皱着眉毛，摇了摇头。这本书虽然珍贵，可是他已经有一本了，正放在蜘蛛尾巷的书架上，为了一本已经拥有的书而欠邓布利多一个人情，当然是不值得的。

　　见西弗勒斯拒绝，艾尔维斯将书放在了邓布利多的办公桌上。

　　“哦，看来我没帮上忙。”邓布利多无奈的耸了下肩膀，然后又俏皮的眨了眨眼睛。“如果以后有什么我可以帮忙的，随时开口，小沃尔顿先生。对于你们的研究，我会表示最大的支持！”

　　看来今天的谈话已经告一段落了，可是从头到尾，邓布利多都没有一句试探，这让艾尔维斯和西弗勒斯都找不到缘由。既然老人已经委婉的表达了谈话结束的意思，那么少年也不再逗留，他站起了身，准备和西弗勒斯一起离开。

　　“艾尔，你先回去吧。”西弗勒斯还有些不放心，根据他十几年和老人接触的经验来看，邓布利多从来不做毫无意义的事情。这次的谈话，一定有着别样的目的，只是他们都没有察觉到罢了。所以，他打算留下来，仔细的询问一下。

　　明白男人的心思，艾尔维斯冲邓布利多点了点头，转身离开了校长室。

　　作者有话要说：我都觉得自己安排的伏笔不算是伏笔了……太明显了……

　　

　　第61章

　　

　　“邓布利多，你是什么意思？”校长室的大门刚刚关上，西弗勒斯就开了口，语气绝对算不上是温和友好。“‘我绝对支持你们的研究’？这样的话跟你可不相配，阿不思。什么时候，你也会说这样蹩脚的谎话了？”

　　面对魔药教授的质疑，邓布利多叹了一口气，他当然也知道这样突然的改变态度不可能取信于任何人，但是他的目的本就不是让那个男孩卸下心防。邓布利多用袍角擦了擦眼镜，抬头说道：“西弗勒斯，还记得我跟你提到过的记忆书吗？”

　　“一种可以读取别人记忆的黑魔法道具？”西弗勒斯皱眉回忆了一下，去年的时候老人确实命令自己去找来着，可是自己并未放在心上。男人的表情僵硬了一下，黑色的眼睛里射出不可思议的光，恶狠狠的瞪着面前的老校长。“阿不思，不要告诉我……这本就是？！”西弗勒斯指了指放在办公桌上的那本《远古的魔药，起源于心的旅程》，表情凶狠的就好像如果老人敢说一个“是”字，他会立刻毫不犹豫的抽出魔杖来。

　　“我恐怕，它确实是的，西弗勒斯。”邓布利多叹了一口气，心里对于自己所做的事也有着愧疚。记忆是一件多么私密的东西，即使对方真的是伏地魔，他也没有权利去窥视。可是，这已经是他唯一能够想到的办法，鉴于少年所显露的实力越来越惊人，他真的没有其他任何办法了……

　　“它……它已经读到他的记忆了么？”西弗勒斯气愤的身体都在发颤，他咬着牙问了一句，同时抽出了魔杖，打算只要对方点一下头，他就立刻将这本该死的书毁掉。

　　邓布利多从来没有如此频繁的叹过气，可是现在，他忍不住又叹气了一次。“西弗勒斯，没用的。这本书不可能被任何咒语毁掉，事实上，它的作用就在于能够复制上一个接触它的人的记忆，然后将记忆展现给下一个接触它的人。”

　　邓布利多站了起来，从办公桌后面走出来，站在了西弗勒斯的身边。

　　“如果没有人阅读它，那么它就会永远储存这份记忆，直到出现下一个接触它的人。在这一过程中，它不能被破坏、不能被毁掉、不能被抹杀。西弗勒斯，我承认这次的做法有些欠妥，可是对于那个男孩……我们赌上的可是整个魔法界。”

　　西弗勒斯怔怔的看着老人用漂浮咒将记忆书悬浮在两人之间，内心一片混乱。他当然不可以窥视少年的记忆，与自己是否爱他并不相关，这是道德的底线。可是，难道他的心里就没有一丁点想要触碰这本书的吗？虽然不齿，可是西弗勒斯必须得承认，他受到了蛊惑――能够更加深入的了解自己深爱的人，是每一个深陷爱河的人都无法抑制的。西弗勒斯咬紧了嘴唇，希望能用疼痛唤回自己的理智，可是作用微乎其微。

　　准确的抓到了对方的犹豫和挣扎，邓布利多没有再给西弗勒斯仔细思考的机会，他的左手抓住了男人的手掌，和自己的右手一起，放在了记忆书的封皮上。

　　一阵天旋地转，校长室里已经没有了两个巫师的影子，而墙上的画像们依然陷在沉睡之中。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“阿不思.邓布利多！”刚一落地，西弗勒斯就愤恨的甩开了对方的手，他不敢相信自己竟然会真的做出这种不道德的事，如果少年知道……如果他知道，那么自己就永远没有了接近的资格。

　　“西弗勒斯，我很抱歉。可是我们已经到了这里，不把记忆看完，我们是无法出去的。”邓布利多脸上的歉意是真的，愧疚也是真的，可是“为了更伟大的利益”，他连性命都可以算计，又何况是人心。

　　两人对视了一会儿，西弗勒斯恨恨的移开了目光，心中一片悲戚。

　　邓布利多在心里叹了一口气，然后开始观察周围的环境。这里与他所有的想象都不一样，他本以为少年的记忆应该起始于孤儿院，可是显然，这里并不是英国的任何一家孤儿院，甚至看不出来是英国，而更像一片只有在遥远的古代才可能出现的环境――大片的森林、成片的草地、纯澈的天空……邓布利多皱紧了眉毛，一时间竟然怔在了原地。

　　正在这时，从旁边的乡间小路上走来了两个人影，他们正在交谈着，而且显然是谈的十分投机。随着人影的不断走近，邓布利多发现右边的是一个穿着巫师长袍的英俊少年，差不多二十岁左右的年纪，一头火红的短发仿佛是一团正在熊熊燃烧的火焰一样，让人觉得热烈而且纯粹。

　　“……我还是觉得用咒语的效果会更好，萨尔，那样会更加简洁，而且迅速，效果也更加直观。”红发少年的脸上是灿烂的笑容，他的声音十分爽朗，听上去就像清爽的夏季，热情的性格一目了然。

　　“可是，咒语并不稳定，而且需要耗费太多的魔力，这些都是不必要的。还有，不要叫我‘萨尔’。”走在右边的少年身型要更纤细一些，他披着一件深色的长袍，并且戴上了兜帽，让人看不见他的脸孔。

　　邓布利多皱了皱眉毛，不知为何，觉得他的声音有些熟悉。

　　两人一路讨论着，显然是在研究着某一种魔法，可是不管是邓布利多还是西弗勒斯，都听不懂他们所说的内容。这令两人都觉得震惊：这两个少年的年纪不大，可是在魔法上的造诣绝对已经超出了他们，而且超出了很多。

　　邓布利多和西弗勒斯跟在两人的后面，一路听着他们说话的内容，并且慢慢推测出了现在的时代――好像并不是现代的英国，而是一个十分古老的时代，具体的时间尚不能确定。可是这不是艾尔维斯的记忆吗？难道，这只是少年的一个梦境？那么，艾尔维斯在哪里？邓布利多和西弗勒斯相视了一眼，从对方的眼中发现了同样的疑问。

　　正在这时，道路的前方出现了一个建筑――是一座庄园，占地很是宽广，房子建设的十分恢弘大气，只看房子前面的花园就已经有一个黑湖那么大。红发少年吹了声口哨，跟着戴着兜帽的少年走了进去。邓布利多和西弗勒斯也跟着他们走进了大门，心里的疑惑愈渐浓重了起来。

　　“哥哥！”一个穿着复古长裙的女孩从房子里冲了出来，一头扑到了兜帽少年的怀里，然后撒娇的抬起了头，笑呵呵的看着她的哥哥，脸上的笑容比天使还要纯洁美丽，一双金绿色的眼睛熠熠生辉。

　　两个来自现代的巫师惊讶的睁大了眼睛，眼神都直直的落在少女美丽的脸庞上――这副容貌太过熟悉，根本就是三年级的黑魔法防御课上，艾尔维斯的博格特所幻化出来的女孩！而她当时也喊艾尔维斯为“哥哥”！两人同时屏住了呼吸，将眼神转到了抱着女孩的少年身上。

　　因为少女的冲撞，少年的兜帽落了下来，露出了一头及腰的黑色长发，在阳光下闪烁着动人的光泽。他看着女孩的神情是那么的温柔，似水的柔情在他金绿色的眼睛里缓缓的流淌，足以融化任何的坚冰。少年低头在女孩的额上印下了一个吻，然后转向了身旁红发的少年。

　　“戈德里克，这是我的妹妹，莉莉丝.斯莱特林。”那张与艾尔维斯没有多大区别的俊美脸庞上带着前所未有的和煦笑意，少年伸手抚了抚女孩的发旋儿，宠溺的说道：“莉莉丝，这是我的朋友，戈德里克.格兰芬多。”

　　西弗勒斯和邓布利多完全愣住了，两个人的眼睛都不可置信的瞪大了，死死的盯着那个黑发的少年，还有他那双璀璨的金绿色眼眸。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　萨拉扎.斯莱特林？为什么他会出现在艾尔维斯的记忆里？为什么他会有着和艾尔维斯如此相似的容貌？西弗勒斯觉得事情开始变得不可思议起来，可是记忆书没有给他加深思考的机会，周围的景物已经开始变得模糊了，就像一幅晕开了墨的水墨画，所有的色彩的线条都开始重新组合，最后静止成了另一幅景象。

　　此时又是一个午后，斯莱特林庄园已经不见了踪影，萨拉扎和戈德里克正坐在一条小河边，萨拉扎曲着腿靠在一棵大树上，而戈德里克则是四仰八叉的躺在他旁边的草地上。

　　“萨拉扎，那是什么？你已经看了它整整一个下午。”戈德里克翻了个身，手臂弯曲的拄在草地上，身体抬起了一半，好奇的看着树下的少年。

　　萨拉扎的手里拿着一条银质的项链，精美的链子上栓了一个优雅的挂坠，上面还刻了一条S形状的小蛇。阳光从枝叶间流泻下来，在项链上反射出璀璨的光辉。萨拉扎的表情变得柔和了，就好像是面对着他的妹妹一样，他的眼神还是没有离开手里的项链，好像在变换着角度，观察还有链子还有哪里不完美的地方。

　　“是给莉莉丝的礼物，明天是她的生日。”萨拉扎俊美的脸庞上浮现出了一抹微笑，自然而愉悦，让旁观的人也禁不住想要和他一起笑起来。

　　西弗勒斯甚至可以感觉到弥漫在少年周围的幸福的雾气，此时的少年好像会发光一样，快乐的即使是梅林都会嫉妒。

　　“莉莉丝的礼物？我看看！”戈德里克从草地上坐了起来，伸手拿过了项链，放在眼前仔细的端详着。“萨拉扎，你在上面施加了什么魔法？那么强烈的保护咒……你是想要往里面装进巨龙的宝藏么？那应该再加一个空间扩展咒会更好……”他摸索了一下，打开了挂坠的暗门，里面露出一个足矣放进一张小照片的空间来。

　　“我想让莉莉丝往里面放进一段记忆，她最快乐的记忆――我希望会是明天。”萨拉扎接过了项链，重新又仔细的检查了一遍，然后小心的握在了手里。“我在里面加了凝聚法阵，防止记忆消散，我相信它会永远呆在这里，每当莉莉丝想看的时候，她就可以随心所欲的观看。”

　　戈德里克惊讶的瞪大了眼睛，直直的看着自己的好友，好一会儿，才挤出了一句话：“萨拉扎，你真的是一个好哥哥。”他眨了眨眼睛，天蓝色的眼睛里划过一抹狡黠的光。“你不会还给莉莉丝念床头故事吧？”他故意明显的打量着少年，好像在想象对方念童话书的样子。

　　萨拉扎没有理会好友的玩笑，他正低头注视着手心里的项链，脑海里想象着莉莉丝收到礼物时快乐无瑕的笑脸。他的侧脸此时十分的柔和，像是吹拂过大地的清风，带来了生命和希望的气息。

　　西弗勒斯默默的看着这样的少年，突然发现，在自己的记忆中，对方从来没有显露过这样的表情，这样的满足，幸福的好像得到了整个世界。

　　“萨拉扎，那是不是你家的方向？怎么会有烟？”戈德里克指了指树林的那一边，脸上是疑惑的神情。

　　萨拉扎抬起了头，顺着他手指的方向看了过去，不知为何突然一阵心悸。他低头看了一眼自己的右手，发现手心被项链的棱角戳破了，一滴鲜红的血液刚好流在了那个S型的小蛇上，昭示着□裸的不祥。

　　“莉莉丝……”萨拉扎低喃了一句，脸色大变，下一秒原地已经不见了他的身影。

　　西弗勒斯和邓布利多发现自己正不由自主的跟随在少年的身边，周围的景色已经变成了模糊地影子，迎面而来的风是那么的刺人，少年的身影已经快的化作了一股黑色的旋风，径直穿过了树林，往狼烟升起的地方飞奔而去。

　　“莉莉丝！”萨拉扎猛地顿住了身型，怔怔的望着前面――这是一座淳朴的小村庄，广场的中央竖着一根粗壮的木棍，上面隐约可以看得出来绑着一个小孩，她的周围摆了一圈正在冒烟的柴火，而小孩也已经被烧得不成人形，只能看到几缕未能烧尽的黑色长发和长裙的一角。广场上围满了村民，其中不少壮年男子还举着火把，他们惊奇的看着突然出现的萨拉扎，惊恐的议论、呼喊着。

　　萨拉扎没有理睬他们，而是径直往广场中央走去，受了惊吓的人群纷纷给他让出了一条小路。

　　“不、不，这不是真的……梅林！告诉我，这不是莉莉丝……”萨拉扎的神情怔愣，口中不住的低喃着，走近了木桩。他缓缓的伸出了一只手，白皙纤细的手指还带有些微微的颤抖，却依然执着的抚上了少女已经不成人形的脸庞。那双璀璨的金绿色眼眸已经永久的合上了，几许灰烬从他的指缝中掉落下来，让少年的呼吸一颤。

　　“他会不会也是巫师？”

　　“他好像认识那个女巫！肯定也不会是好人！”

　　“村长，我们应该烧死他！”

　　“对，对！就像烧死那个女巫一样！”

　　――人群们开始混乱了起来，让刚刚赶到的戈德里克很是无措，他很担心自己的好友，可是又不知该拿这些愚钝的村民怎么办才好，一时间只能在人群的外沿徘徊。

　　人群中间的少年已经俯下了身，双臂颤抖的将少女连同木桩一起，紧紧地搂在了怀里，长长地刘海垂下来，挡住了他的表情。萨拉扎将头埋在少女的颈侧，瘦削的肩膀不断地颤抖着，却没有发出丝毫的哭声，他的指缝里还能看到项链反射出了的银色光辉。

　　场面压抑的让人喘不过气来，现在，即使是一向偏护麻瓜的邓布利多也闭上了嘴，说不出一句话来。

　　少年的痛苦是那么的含蓄而且压抑，可是又如此的显而易见。西弗勒斯只觉得自己的心也跟着少年一起痛了起来，他上前几步，试探性的伸出了手，却发现自己的手掌竟然径自穿过了对方的肩膀，而少年没有一丝一毫的反应，比幽灵还不如。

　　许久，就在下面的村民终于挑选好了代表，带着绳子和火把准备走上前来的时候，萨拉扎才抬起了头，那双美丽的金绿色眸子不见了，取而代之的是一双血红的眼眸，里面有着冰冷、愤怒，却没有丝毫的温和或暖意。仿佛刚才那股暖人的清风被硬生生的冻结在了严寒的冰窖里，只剩下刺骨的凛冽。

　　萨拉扎转过了身，同时张开手臂将少女的遗体护在了身后，他站在一堆木柴上面，俯视着周围的人群，高高在上的表情仿佛一个冷酷的君王，是人命如草芥。

　　“萨拉扎！”戈德里克突然出现在少年的身旁，抓住了对方的胳膊。他紧紧地盯着自己的好友，希望能够克制对方心中滔天的恨意。

　　“别拦我。”萨拉扎转头看了一眼红发少年，后者立刻觉得自己好像陷在了一堆寒冰当中，呼吸也变得急促了起来。无法衡量的痛苦经由眼神传递了过来，只是其中的一部分，就压的他喘不过气来。

　　戈德里克顿了一下，然后慢慢的松开了拦着对方的手。

　　“我在河边等你。”他低声说了一句，最后看了一眼周围的村民，然后就从原地消失了。

　　红眼的恶魔降临了世间，罪人就只有被加倍处罚的结果。萨拉扎的周围卷起了一阵狂风，使得整个世界都开始晃动了起来。画面又开始变得模糊了，所有的景物都变回了油彩和线条，然后渐渐的消失在惊人的龙卷风之中，最后只剩下一双血红的眼眸，里面空洞的只剩下无穷无尽的仇恨和悲伤。

　　

　　第62章

　　

　　直到下一个场景再出现之前，西弗勒斯和邓布利多也没有交谈。事实上，他们两人的心情是同样的沉重，一股相似的悲痛盘旋在他们的心房之中，压抑着所有的情绪，使他们觉得连呼吸好像都十分的困难。

　　这次先出现了一条小河，顺着河水的流动，两岸的风景也都逐渐显现了出来。现在已经是傍晚了，迷人的夜色笼罩了大地，给所有的花草和虫鸟都披上了一件神秘的外衣。戈德里克.格兰芬多正等在河边，他不断的来回踱着步子，时不时的张望一下树林深处，脸上是担忧而急躁的表情。

　　西弗勒斯沉默的站在离他不远的地方，也同样注视着森林深处那片混沌的黑暗，心里既期待着少年的出现，又害怕即将到来的事情发展。

　　不过一会儿的工夫，一身黑袍的少年身影从森林里逐渐显现了出来。戈德里克倒抽了一口气，而一旁的西弗勒斯和邓布利多也都呆愣在了原地――

　　少年的袍子是黑色的，看不出来是不是染了血，可是随着他的每一个脚步，都会在草地上滴下一连串的血滴，仿佛袍子已经被血液浸满了一样。他的脸颊十分苍白，在黑夜里如同鬼魅一般，而且一向白皙的双颊上，此刻却画了几道血痕，看得出来并不是受伤之后留下的血迹，而是别人的鲜血喷溅上去的痕迹。黑色的长发随着少年的动作飘荡在他的身后，光滑的发丝已经被血液粘成了一缕一缕的，还不断的往下滴着鲜红的血滴。少年的眼睛依然是血红色的，丝毫不见原本金绿色的影子，此时里面空洞的仿佛失明了一样，毫无表情的脸庞甚至可以止小儿夜啼。

　　“……萨拉扎？”戈德里克担忧的询问了一句，眼神在对方的身上掠过，定在了好友的脸颊上。他抬手擦了一下流进对方眉毛里的血液，防止它继续往下流进少年眼睛里。

　　少年没有说话，他看了一眼一脸关切的好友，对他沉默的点了点头，然后转身往斯莱特林庄园的方向走去。戈德里克担忧的叹了一口气，然后抬脚跟上了好友的脚步。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这是西弗勒斯和邓布利多第一次进入斯莱特林庄园，因为他们始终在旁观艾尔维斯，也就是萨拉扎.斯莱特林的记忆，而鉴于这些记忆不知为何呈现出了一段一段跳跃式的播放效果，他们也只能被动的观看记忆书给他们呈现出的内容。

　　虽然他们已经料到了，斯莱特林庄园里应该十分的豪华，毕竟它的外部环境摆在那里，庄园主人的身份也摆在那里，让人想要忽视都不行。可是，庄园内部的奢华程度还是超出了两人的预料。

　　所有的雕饰，不是纯银打造，就是镶了纯金的花纹，天鹅绒的窗帘从天棚一直垂到地板上，遮住了整个一面大大的落地窗，整个庄园都铺满了厚厚的地毯，即使只是走在上面，也能让人感觉到柔软而舒适的触感，仿佛漫步在云端。所有的一切都是极尽奢华，虽然史书上没有记载在萨拉扎之前的斯莱特林家族，可是显而易见，他们绝对是大贵族的代表。

　　萨拉扎径直走进了二楼左手边的第三个房间，戈德里克停在了门口，而西弗勒斯和邓布利多则跟了进去。这是一间女孩的卧室，同样十分豪华，而且看得出来，主人在装饰上用了不少的心血。

　　房间的天棚上是一块模拟的星空，永远都是风和日丽、万里无云，温暖却不刺眼的阳光洒满了房间的每一个角落，同时皎洁的月亮和群星还在云彩后面隐隐闪现。一架巨大的四柱床占据了房间三分之一的空间，粉红色的帘子上缀满了小仙女，它们扇动翅膀，捧着竖琴在帘子上自由自在的飞翔，每时每刻都演奏出动听的音乐，哄着小主人入睡……

　　这里处处都体现出庄园主人对于房间居住者的体贴、关心和爱护，仿佛住在这里的女孩是整个世界的中心，被他倾尽了所有的爱意。

　　萨拉扎慢慢的环视了一圈，眼神悠远而沉静，他抿了抿嘴唇，最后看向了墙角摆放的一个蒙着白布的画架。他的眼神闪动了一下，然后抬脚走到了画架旁。白布被掀开了，露出了一张刚刚画到一半的肖像画，可以看出作者是想要画萨拉扎的半身像的。女孩的笔法还稍显稚嫩，可是每一个线条都能看得出来，女孩很是用心。画纸的上方写了一行彩色的花体字――祝哥哥生日快乐，爱你的，莉莉丝。

　　萨拉扎的身体颤抖了一下，抓在手心里的白布倏地落在了地毯上，他已经红了眼眶，却依然死死的咬着嘴唇，没有让自己哭出来。

　　西弗勒斯和邓布利多已经不忍再看下去了，他们踌躇了一下，然后主动退出了房间。不一会儿，依旧面无表情的萨拉扎也走了出来，后面跟着一脸担忧的戈德里克。

　　少年没有停顿的走出了庄园，然后回身关上了庄园的大门。他深深的看了一眼恢弘的斯莱特林庄园，然后缓缓的举起了双手，手心里凝聚出了两个夺目的白色光球。随着他的手臂一点一点的举起，庄园也一点一点的陷落，直到他的双臂平伸在身体的两侧，前一秒还让人惊叹的斯莱特林庄园已经完全埋在了地底，一片青草和花田取代了庄园的所在，仿佛那个恢弘大气的斯莱特林庄园只是所有人的幻觉。

　　“我们离开这里吧，戈德里克。”少年的声音带着一丝沙哑和低沉，他依然没有回头，只是握紧了手心里那条没来得及送出的项链，血液顺着银质的链子滴到了新长出来的草地上。

　　西弗勒斯可以看到，少年的脸上满是哀戚，他的眼睛依然是鲜红的颜色，可是此时，里面饱含着深沉的痛苦和无尽的悲凉。在这座高高的山岗上，少年纤细瘦削的背影显得如此的单薄，又如此的冷清，仿佛只要一阵轻风就可以吹倒，可是他的脊背却如此的挺直，神情如此的坚定，好像即使是千万座大山也压不垮他的一身傲骨。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来的记忆片段变得混乱而且没有章法，几乎没有完整的情节，只有一连串并不连贯的画面――全都是鲜血、杀戮和逃亡，少年身上的装束换了一套又一套，身处的地点也换了一个又一个，不变的只是那双冷酷的血色眼眸。

　　西弗勒斯和邓布利多都觉得有些头晕，不断转换的混乱画面让他们应接不暇，根本注意不到细节，只能勉强认出：刚开始的两人旅程，不知过了多久，已经变成了三个人的旅途，在少年的身边，除了那个红发的少年，又增加了一位浅棕色头发的女人。

　　记忆就好像是一卷破损了的胶片一样，只能偶尔播出些断断续续的杂音，混乱的人声使得西弗勒斯和邓布利多紧紧的皱起了眉毛。然而，正如老校长所说的，在记忆播放完毕之前，没有人能够从这本书里出去。

　　“萨拉扎！”突然的一声低喊吓了西弗勒斯和邓布利多一跳，记忆的丝絮突然汹涌的向一处集聚起来，以红发男人为中心，开始逐渐显现出清晰地影子，动感的画面中，终于有了真实的色彩。

　　此时正是一个小镇的边缘，远处还能隐约听见鼎沸的人声。戈德里克紧紧的抓住了好友的手腕，制止对方射出一道致命的魔法，他的脸上是混杂着震惊的担忧表情。他的身后站着一个美丽的女人，一身纯白色的长袍将她的身型衬托的十分修长，浅棕色的长发松松的系在脑后，脸部的轮廓清丽柔和，浅灰色的眼睛里闪烁着聪慧却淡漠的光。在他们三人的对面，还半跪着一个瘦弱的男孩，看上去只不过十一二岁的年纪，一双褐色的眼睛里满是惊惧和彷徨，他紧张的盯着面前的黑发男子，眼角的余光还时不时的瞟过正在努力劝说的戈德里克。

　　“萨拉扎，不要丢了你的本心！他……只是一个孩子。”戈德里克皱紧了眉头，眼神一错不错的盯着好友的脸庞，不放过一丝一毫的情绪波动。

　　站在一旁的西弗勒斯也在关注着少年的反应，他可以明显看出：少年已经长大了，身高又抽长了很多，显得更加的修长挺直，黑色的长发依然直滑而自然的披在肩后，五官长开了少许，可是依然俊美不减，完美的呈现出了艾尔维斯长大之后的样子。只是这张俊美非凡的脸庞上，却依然没有丝毫的表情，有的只是仿佛亘古不变的冷漠，夹杂着些微的讽刺，在那双骇人的血红色眼眸中流转。

　　见对方有了些许松动的迹象，戈德里克悄悄松了一口气，然而被自己抓在手里的手腕依然没有完全撤回的趋势，这又让他有些担心。戈德里克瞟了一眼对面的少年，犹豫的咬了咬嘴唇，然后缓缓的说道：“萨拉扎，想想莉莉丝，她不会希望你……”

　　――这句话绝对是一个错误！这是西弗勒斯心里的第一个反应。

　　果然，本来有些缓和的局面因为红发男子的这句话而陡然变得尖利了起来，萨拉扎的指尖微动，只是一瞬间的工夫，一道光芒就夺走了那个麻瓜孩子的生命，快的没有人来得及阻止。戈德里克愣了一下，抓着好友的手指紧了紧，指关节已经有了些许泛白的迹象，他的眉宇之间升起了一股怒火，天蓝色的眼睛里仿佛有一团火焰在燃烧。

　　然而，事情好像又有了新的转机。

　　“叮铃――”一声，从孩子已经瘫软下来的手指中掉出了一柄闪着寒光的匕首，直直的落在了地上。刀刃上诡异的绿色明显的昭示了，匕首淬过毒的事实――看来，这个孩子也并没有他们想象的那么单纯。

　　戈德里克的身体一顿，脸色缓和了几分。“萨拉扎，原来你注意到了……”

　　“其实，我没有注意到。”萨拉扎打断了好友的话，无情的摧毁了对方心底最后的防线。

　　戈德里克怔然间握着对方的手指，萨拉扎淡淡的看了他一眼，转身离开了这个地方，深色的长袍在他的身后缓缓的飘荡。只剩下呆愣在原地的戈德里克，他的脸上已经开始逐渐透出了痛苦的表情；还有那个穿着白色长袍的美丽女人，她自始至终都保持了沉默，既没有支持萨拉扎的杀戮，也没有赞成戈德里克的宽容。她挥手将男孩的尸体变成了一g黄土，掩盖了刚才的谋杀，脸上的表情始终是淡淡的，仿佛刚在她眼前逝去的并不是一条鲜活的生命一般。

　　作者有话要说：那个女人就是著名的罗伊那.拉文克劳啦~~~

第63章


    就在西弗勒斯和邓布利多怔愣的时候，周围的景物还原成了絮状的记忆，它们开始快速的移动，重新聚拢成了一幅新的画面。

    这里是一片树林的中央，高大的树木几乎遮盖了整个天空，阳光从枝叶的缝隙中倾泻而下，在厚厚的落叶上留下了一块块光斑。记忆的主人正倚在旁边的一棵树干上，脸色怔然的望着天空，空白的表情和空洞的眼睛，让人无法猜出他心底的想法。不远处，红发的男子和棕发的女人正在谈论着什么，男人的情绪很是激动，他们的对话清晰无比的传到了萨拉扎的耳朵里，却没有引起他哪怕一丝一毫的表情波动。

    “……我只是想让他变回来，罗伊娜！虽然从你加入我们以来，萨拉扎就是这样。可是我知道……我保证，这不是他！这不应该是他！不是我认识的萨拉扎.斯莱特林！”戈德里克烦躁的拨乱了头发，在树与树之间来回的踱着步子。

    “……我知道。”罗伊娜的表情很平静，她只是静静的站在那里，眼神随着红发男人的移动而移动。“戈德里克，你不应该提起萨拉扎的妹妹。这不是规劝，而是在提醒他：不要忘掉昔日的仇恨，不要忘记逝去的人。”

    “怎么会？！我、我只是想……”戈德里克顿住了脚步，眼睛也睁大了，天蓝色的眼睛好像一片纯澈的天空，此时飘满了名为“惊讶”的云彩。

    “你的方法也许对你自己有用，可是戈德里克，这对萨拉扎显然是没用的。”罗伊娜平静的说，同时转头看向了黑发男子站着的方向，柔美的脸庞上终于流露出了一丝鲜活的情绪，它的名字叫做“关切”。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “那是一个麻瓜，西弗勒斯。萨拉扎.斯莱特林刚才杀死的男孩，他是一个麻瓜。”邓布利多突然开口――这是自两人进到记忆书中，老人第二次开口，突然的令西弗勒斯一顿。他知道老人想要说些什么――萨拉扎.斯莱特林仇恨麻瓜，这绝对是一项血的铁证。

    西弗勒斯皱紧了眉头，又回想起刚才那个倚在树干上，面无表情望着天空的男子，心里有些微微的发苦。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    再一次出现的画面并不是令人愉快的情形。看得出来，这里原本是一座教堂，窗户是由彩色的玻璃组成的，天花板上刻有天父和圣婴，大厅的尽头还摆着一个庄严的十字架。只是现在，这里到处都是鲜血，刚刚失去生命的**还留有温暖的热度，却再也无法经历他们未完的人生。

    萨拉扎一路穿过大厅，没有理会那些沾湿他袍角的鲜血，径直从几十个尸体之间穿过。他掀开了大厅侧面的帘子，露出了后面一整条走廊。“我去看看。”他回头对站在大厅中央的罗伊娜说了一句，身影消失在了帘子的后面。

    另一边，戈德里克从大门走了进来，出乎邓布利多和西弗勒斯意料的是，刚刚还表现的无比珍视生命的红发男子，现在却对一地的死人熟视无睹。他站在了罗伊娜的身边，耸了耸肩。“院子里没有人了。”后者点了点头，摊开了手掌，开始在手心里凝聚魔力。

    “里面也是干净的。”不过一会儿工夫，萨拉扎就从帘子后面走了出来，他谨慎的扫视了一眼大厅，淌满了整个大厅的鲜血并没有让他的表情出现一丝一毫的波动，反而是弥漫在空气中浓重而刺鼻的血腥味，让他不满的皱起了眉头。

    罗伊娜的手心里已经凝聚出了一个肉眼可见的光球，随着她的手掌慢慢张开，光球变换成了一张网的形状，不断向四周扩散，银白色的薄光穿透了围墙，覆盖了整座教堂。

    “还有生命的迹象，在这里的某个地方。”罗伊娜收回了光网，手掌一翻，刚才的光球已经消失不见。她平静的说了一句，换来了另外两人挑起的眉毛。

    “还有教廷的人？”戈德里克厌恶的撇了撇嘴，开始来回的踱步――看样子，踱步是他下意识的习惯动作。

    萨拉扎倒是平静的站在原地，他半垂着眼睛，身体一动不动，仿佛静止成了一座美丽的雕像。半晌，他抬起了头，眼神却落在十字架后面的墙壁上，仿佛那片光滑的墙壁写了些什么东西一样，竟让他的脸上露出了些许好奇的情绪。

    “这里确实有人，罗伊娜。”他低声说了一句，然后走到了十字架边。一个挥手，十字架被炸开了，连同它后面的墙壁一起，变成了无数的碎片，飞溅到大厅的各个角落。

    令人惊讶的是，露出的大洞后面竟然是一个狭窄的房间，装饰的十分朴素，只有一套简单的木制家具，靠墙角的单人床上坐着一个身型单薄的少女。她是背朝着他们坐着的，身上穿着一件没有花纹的长裙，好像是教廷里的某种服饰，又好像是犯人的囚服。长长的金色卷发披在她的背上，即使是在如此昏暗的情况下，好像也在闪烁着璀璨的光泽。

    “搞什么？这里竟然有人……”戈德里克眯起了眼睛，往这边靠近了几步，手心里已经凝聚出了一个劈啪作响的魔力球，随时处于攻击的状态。

    “你们是谁？”少女转过了身来，露出了一张可爱的脸，胖乎乎的十分惹人喜爱，眼神在戈德里克手里的闪电球上一闪而过，落在了此时靠的最近的萨拉扎身上。她的眼睛是黑色的，如此深沉的颜色，却无时无刻不在放射着温暖的光辉。看着突然出现的三个陌生人，少女的脸上没有丝毫的惧怕，只有纯粹的好奇，还有几抹开心、几分俏皮――纯洁的就好像是误坠入凡间的天使一样。

    戈德里克晃了一下神，突然觉得少女的气质好像在哪里见过，透着一股似有若无的熟悉。可是，还没等他想明白，一旁的萨拉扎已经走了上去。他弯腰穿过了墙上的大洞，半跪在少女的床边，看着少女时，侧脸竟然是柔和的神情。

    “你好，我们是巫师，和你一样。你……愿意和我们一起走么？”萨拉扎伸出了右手，手掌摊开在少女的身前，态度温和的让已经习惯了好友冷漠表情的戈德里克大跌眼镜。

    “你们也是巫师？”少女的脸上露出了一个灿烂的笑容，看上去好像是想要跳起来欢呼，却拼命忍住了一样。她的脸颊浮现出了一抹兴奋的红晕，黑色的眼睛亮晶晶的，看着萨拉扎的时候，那明显打量的目光却不会让人产生丝毫的不快。“我当然愿意！我要和你们一起走，去看看外面的世界！”

    萨拉扎轻轻的握住了手心里柔软的小手，久违的温度让他冰封的心开始逐渐回暖。他抬起头，对少女笑了笑，那双红色的眼眸逐渐褪去了嗜血和冷酷，变回了原本明媚的金绿色。“我是萨拉扎.斯莱特林。你呢？”

    少女好奇的盯着他的眼睛，微张的小嘴好像在发出无声的惊叹。她脸上的笑容又灿烂了几分，好像封住了整个世界的阳光。“我叫赫尔加.赫奇帕奇。”

    就在这个时候，看着相视而笑的男女，戈德里克才突然想起来在哪里见到过类似气质的女孩。而这个谜底，站在一旁的西弗勒斯和邓布利多也同样想到了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在赫尔加.赫奇帕奇加入之后，萨拉扎的情绪明显平和了不少，他经常呆在赫尔加的身边，什么都不说，只是眼神温柔的看着女孩围着自己跑跑跳跳，时不时回答她提出的一些幼稚可笑的问题，语调温和的简直不像以前那个从来没有多少耐心的萨拉扎.斯莱特林。

    “他把她当成了莉莉丝！萨拉扎把赫尔加当成了他妹妹的替代品！”戈德里克胡乱的拨弄着火堆，红色的短发在火光的照耀下反射出灿烂的光芒。

    此时，他们正呆在一处寂静的山谷里，萨拉扎陪着赫尔加去周围看看，而戈德里克和罗伊娜则负责在他们回来之前收拾好“阵地”。他们已经升起了火，也变出了一顶巨大的帐篷，里面施加了空间扩展咒，足够四个人用了。

    “那又怎么样呢，戈德里克？萨拉扎这样，难道不好么？”罗伊娜静静的坐在火堆旁，柔美的脸颊被火光染上了一层温暖的橘色，浅灰色的瞳孔美得好像透明的水晶。她的身上好像总是缠绕着一种让人觉得静谧的气质，可以让一切躁动的心都逐渐平和下来。

    戈德里克皱紧了眉毛，他偏头看了一眼罗伊娜，果然安静了下来。“我只是觉得这样不对，虽然不知道为什么……”逐渐低沉的尾音消隐在一声叹气声中，他最后拨弄了一下火堆，将树枝随手扔到了一边。

    西弗勒斯和邓布利多相视了一眼，然后转头看向了另一个方向――站在他们的位置可以看到，在不远处一座山壁的后面，萨拉扎和赫尔加正站在那里，距离近的足以听到另外两人的谈话。

    “会了吗？”萨拉扎挥手撤去了刚刚施加在女孩身上的隔绝咒，询问的看着对方，脸上丝毫没有显现出除了温和以外的表情，好像他根本没有听到刚才的谈话。

    “哇！这个咒语真的可以隔绝所有的声音和气味！萨拉扎，你真了不起！”赫尔加脸上的笑容十分灿烂，双颊因为兴奋和欣喜而变得红扑扑的，闪亮的金发也映照出了主人的心情。她学着萨拉扎的刚才的手势做了一遍，然后期待的看向对方，脸上是孩子渴求糖果时才有的表情。

    一阵轻微的空气扭曲之后，萨拉扎的脸上显出了一抹浅浅的微笑，他朝女孩点了点头，然后如预料中的看到了她惊喜万分的笑容。那双金绿色的眼睛里映出了一个无忧无虑的少女，她脸上的笑容是如此的灿烂动人，幸福的即使是梅林也会嫉妒。

    萨拉扎轻轻抚了抚女孩的发旋儿，眼底深处是一层淡淡的忧伤和黯然。

    作者有话要说：我也不知道四大巨头的家世背景是什么，好像罗琳出了一本什么书上有写，但是我木有看……要是有什么不对的地方，亲们一笑了之就算啦，这都是剧情需要~~~

第64章


    西弗勒斯.斯内普从未想过有朝一日，自己会有机会目睹四大巨头当年一起游历的过程，可事实是，他现在就站在这里，眼睁睁的看着四个人从年少轻狂的时代成长为强大沉稳的巨头。他们的经历是自己想都未曾想过的――四个人一起闯过妖精的穴窟竟然还能满载而归，一起斩杀教廷的杀手同时解救了数不清的男女巫师，甚至一起寻找梅林被关押的地方――虽然没有结果，可是却意外的获得了大批的藏书以及魔法经卷。

    西弗勒斯站在一旁，静静的看着那个以前自称“艾尔维斯.沃尔顿”，现在名为“萨拉扎.斯莱特林”的男子――他在战场上杀机尽显，数不胜数的战争和那个时代混乱动荡的局势使得他的实力在不断的膨胀，心机也在逐渐变得深沉，当年那个坐在树下温柔浅笑的少年不见了，只剩下现在这个在面对敌人时一脸冷漠的男人。萨拉扎的脸上越来越褪去了丰富的表情，也只有在面对着自己的伙伴时，才会放下心房，敞开心怀的笑起来，而当他转身面对不相干的陌生人时，那张也许上一秒钟还挂着温和表情的俊脸，会在瞬间退回到冰封的面具后面。

    不知为何，西弗勒斯觉得有些心酸――他所有的成长都是由痛苦和战争换来的，少年的实力在生死边缘得到了突飞猛进的提升。西弗勒斯不知道自己在记忆书中呆了多久，虽然呈现出的记忆并不完整，可是他还是觉得自己的心好像在跟着那个黑发男子不断的变化，大多时候都处于一种苦涩、心疼的状态下。

    偶尔，在画面中只出现四个挚友的时候，他才能看到对方真诚的笑脸――萨拉扎仍然会和戈德里克讨论魔法的精要，这个时候，那张脸上没有了冷漠，只有神采飞扬，而戈德里克总是在发现自己处于下风的时候，突如其来的叫一声“萨尔”，惹得他皱起眉毛；他还总是和赫尔加呆在一起，陪着少女在古老的森林里游荡，然后看着她用自己非凡的植物魔法将收集到的植物种子保存起来，或是催着它们长出各式各样的花朵和枝叶；他也经常和罗伊娜一起谈论、一起研究，两个同样天才的魔法师聚集在一起，总是能够发明出别人想象不到的惊叹成果――

    “禁魔法阵？！梅林！你们是怎么做到的？”戈德里克不可置信的瞪着面前的两个好友，身后站着笑嘻嘻的赫尔加，女孩甚至还朝萨拉扎举了举自己的拇指。

    “当然是研究出来的，要不然你以为呢？”萨拉扎没有理会好友的大惊小怪，而是低头检视着羊皮纸上的草稿，不时的动手加上一两句如尼文，或是涂抹掉某处的古拉丁语。

    被萨拉扎呛了一下，戈德里克撇了撇嘴，已经习惯了好友逐渐带着棱角的说话方式。他仔仔细细的打量着对方手中的羊皮纸，在看了半天之后，不得不承认自己真的没有魔法阵方面的天赋。

    “好复杂啊，萨拉扎。”赫尔加坐在萨拉扎身边的草地上，倾身看着对方手里的草稿，眼睛被纸上繁复的线条和难懂的文字熏成了圈圈。她干脆不再尝试，而是就势将头埋在了萨拉扎的肩窝里，闷闷的声音里带着隐约的撒娇味道。“萨拉扎，看的我头都晕了……”

    男子应声抬头，终于不再研究手里的魔法阵了。他抬手抚了抚少女的金色长发，白皙修长的手指在她金色的发丝间缓缓的游走，看着就让人舒适的想要昏昏欲睡。

    “罗伊娜，”萨拉扎转头看向沉默的好友，将手里的羊皮纸也一并递了过去。“禁魔法阵我又做了些细节上的修改，你看看。如果没有问题的话……就毁掉吧。”

    “毁掉？！”戈德里克伸手将羊皮纸抢走了，紧紧的护在怀里，动作像是护犊的母鸡，逗得赫尔加呵呵直笑。“萨拉扎，这可是你和罗伊娜好不容易研究出来的，为什么要毁掉？！”

    萨拉扎转头看着红发的男子，脸上是无奈的表情，还有轻微的郁闷。“戈德里克，动动你的脑子，这魔法阵对巫师有什么好处？难不成你希望它出现在教廷的手里？”

    戈德里克顿了一下，明白了好友的意思。他尴尬的挠了挠头发，将那头鲜亮的红色短发揉的一团乱。罗伊娜从他的手里拿走了羊皮纸，低头仔细的看了起来。看她的架势，应该是又想要好好研究一番萨拉扎刚刚做出的修改。

    “看完之后我会毁掉的。”她抽空对萨拉扎说了一句，然后头也不抬的继续看了下去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    邓布利多有些好奇，他缓缓的走了过去，站在罗伊娜的身边，俯身看着她手里的羊皮纸。纸上画着一个复杂的魔法阵，邓布利多只能勉强看懂其中的几个词组，虽然他已经通晓了上百种语言，可是这并不能对于他在古英语的参悟上起到丝毫的帮助。

    邓布利多皱着眉毛仔细研究了一会儿，直到周围所有的景物都开始还原成了记忆的丝絮，仿佛滴在清水里的墨水一样晕染开来，又重新穿梭着，凝聚成了一幅新的画面，老人才抬起头来，脸上是既惊叹又遗憾的表情。

    “你记住了？”西弗勒斯冷声问了一句，心里对于老人这种明显的偷窥行为还是有些不喜，可是这也不能抹去他也同样是偷窥者的事实，而且面对着四大巨头的研究成果，特别是现代已经失传的非凡魔法，难道他的心中就没有丝毫的好奇么？

    虽然不想承认，可是在看着萨拉扎.斯莱特林在羊皮纸上写下一行又一行的魔药心得时，他着实心动了，梅林知道他是付出了多大的毅力才强迫自己站在原地，而不是猛地扑上前去，心里恨不得立刻开始阅读那份墨水未干的手稿。

    听出魔药教授话语里的不满，邓布利多干巴巴的笑了一下，然后遗憾的摇了摇头。“太复杂了，在没有理解的情况下根本没有办法记住。”邓布利多无奈的说着，心里却在考虑着“不知这段记忆可不可以抽出来”的事情，如果记忆书所展现的内容可以抽取的话，那么这无疑会是一笔不小的财富。

    老人所想的内容，西弗勒斯显然也想到了。他很响亮的哼了一声，在张开嘴巴还想要说些什么的时候，注意力被新出现的画面转移了过去――

    这是一片火海，萨拉扎.斯莱特林在教堂里面穿梭着，不断的躲避着周围张牙舞爪的黑色火焰，一边急切的寻找着出路。不知道发生了什么事，可是在这座宽阔的教堂里，除了仿佛漫无边际的黑色火焰，就只有黑发男子一个人，至于另外的三大巨头，却不知道在哪里。

    黑色的火焰显然与一般的火焰不同，它所散发出来的热量和破坏力都是非同一般的强悍。木制的横梁承受不住火舌的啃噬，已经开始逐渐崩塌了，墙壁在瓦解，金属做成的十字架和神像也早已开始融化成滚烫的溶液，流的到处都是。

    萨拉扎的身上虽然包裹了厚厚的魔咒，可是他的袍角还是不可避免的被烧着了，火焰立刻顺着布料向上攀爬，好在他及时挥手斩断了衣角，杜绝了烈火烧身的惨状。教堂已经看不出原来的样子，到处都是灼人的火焰和滚滚的浓烟，萨拉扎皱紧了眉毛，运起狂风将黑火劈开了一个裂角，然后飞身窜了过去，同时一个魔力球炸毁了围墙――墙外是夜色弥漫的星空。

    好像是燃烧的教堂被施了什么禁止幻影移形之类的咒语，总之，在跃出墙壁的一刹那，萨拉扎就化身成了一股深色的旋风，直直的往旁边的山岗上奔去。西弗勒斯和邓布利多也随着他的移动，而不自觉的变换着位置。

    山岗上站着两个巫师，戈德里克那头火红的短发也蒙上了灰，站在他旁边的罗伊娜那身素来纯白的袍子也早已失了最初的颜色，两人都颇为狼狈的站在那里，眺望着山脚下那个闪亮的火点，脸上是明显焦虑的表情。

    “萨拉扎！感谢梅林……”萨拉扎在山岗上现出了身影，比之那两个人要整洁一些，只是袍角参差不齐。戈德里克松了一口气，夸张的拍抚着自己的胸口，可是一旁的罗伊娜却仍然沉着脸，对着平安归来的萨拉扎勉强微笑了一下，没有说话。

    萨拉扎刚刚站定，扫视了一圈。他没有理会戈德里克，而是开口问道：“赫尔加呢？”

    本来咋咋呼呼的戈德里克骤然安静了下来，他的眼神躲闪着，不敢对上好友的目光，脸上是沉郁的表情。萨拉扎挑了挑眉，转头看向罗伊娜，脸上是明显询问的表情。

    “赫尔加……”罗伊娜的声音带着些许的沙哑，她清了清嗓子，然后说道：“她……还没有回来。”

    “萨拉扎！”戈德里克下意识的抓住了好友的手腕，一脸复杂的看着转身欲走的黑发男子，天蓝色的眼睛里闪烁着深奥难懂的光。“别忘了，我们约好了‘如果能够出来，就在这里等，如果不能，也不会连累伙伴丧失性命’。萨拉扎，你……真的要回去？”回去就是死啊！戈德里克紧紧的瞪着面前的男子，握着对方的手指已经开始逐渐发白了。

    “放手，戈德里克！”萨拉扎不耐的甩着胳膊，想要摆脱对方的钳制，看样子完全没有听进去刚才的话。一股亮蓝色的电流倏地在两人接触的地方出现，戈德里克的手掌被劈出了血迹，可是显然没有松开的意思。

    “萨拉扎！”戈德里克提高了音量，声音里已经含着几许愤怒的情绪。远处的教堂好像崩塌了一角，但是他没有理会，只是紧紧的盯着面前的挚友。“萨拉扎，你到底把赫尔加当成什么？莉莉丝？还是一件替代品？”

    一旁的罗伊娜皱紧了眉毛，脸上露出欲言又止的神情。她犹豫了一下，终是没有出声。

    一直在挣扎的萨拉扎突然顿住了，他的头低垂着，黑色的长发倾泻而下，挡住了他脸上的神情。不过一刻的工夫，男子抬起了头，脸上的神情复杂中又弥漫着一股浓重的哀伤。他张开了双唇，声音低沉而沙哑，好像是从最深的井水里捞出来的一般。“无论怎样，她是赫尔加，戈德里克。让我回去。”

    只是如此简单的一句话，就让一直坚定不移的红发男子下意识的松开了手。看着重新化为一股飓风，疾速向教堂略去的身影，戈德里克恼火的跺了跺脚，抬脚想要跟过去，可是却被一只手拦在了原地。

    “戈德里克，你说的，我们的约定。”罗伊娜依然是那么的冷静，西弗勒斯和邓布利多都没有听出她声音里的颤抖，可是与她朝夕相处的戈德里克却听得一清二楚。他握紧了拳头，强迫自己站在了原地，可是眼神没有一刻离开远处那个燃烧的教堂，心里一片焦灼。

65  第65章

    等待永远是那么的漫长，尤其是在挚友或爱人生死未卜的情况下。在这个山岗上，焦急的快要疯掉的绝对不只戈德里克和罗伊娜两个人，还有一直站在一旁只能冷眼旁观的西弗勒斯――他依然安静的站在一边，可是那双黑色的眼睛里却是一片麻木和空洞，紧握的双拳已经开始往外滴血，血滴直直的落在草地上，却没有留下任何的痕迹。

    在这个时候，就只有老校长能够真的做到冷眼旁观，他依然是闲闲的笑着，一点也没有担忧――这里是一段记忆，记忆的主人又怎么可能突然夭折呢？虽然年纪大了，可是最起码他还记得，这个时候，霍格沃茨还没有创办呢！只是……老人瞟了一眼身边的黑袍男子，西弗勒斯的表现真是耐人寻味啊……隐在眼镜后面的蓝色眼睛闪过了一道狡黠的光，很快就被隐在了眼底。

    等待虽然漫长而煎熬，但也总有结束的时候，而不论结果是好事坏，人们也只能接受。

    山脚下的教堂突然火光大涨，黑色的火焰不只吞噬了整座建筑，而且还有想要往天空升腾的趋势。在西弗勒斯和邓布利多反应过来之前，他们已经站在了山脚下，距离教堂不远的地方――因为戈德里克和罗伊娜移动了。两人紧紧的盯着面前燃烧的建筑，戈德里克的脸色已经苍白的好像一张白纸一般。

    突然，凶恶的火舌开始扭曲起来，一阵压抑的低吼响彻天际，好像教堂里面囚禁着一只可怕的猛兽，此时正在愤怒的嘶吼。火焰好像十分痛苦，它们尖声咆哮着、拼命扭动着，看上去就像有什么东西在极力想要改变它们的形状，或是想要从火焰的内部爆发出来。

    “梅林，是萨拉扎！”戈德里克突然大喊出声，天蓝色的眼睛里倒影出一只黑色的巨鹰。

    火焰终于屈服了，它们顺应着魔力的流动，开始凝聚成施法者想要它们组成的形状――一只巨鹰从教堂的上空展翅腾飞，像是终于冲破了牢笼奔往自由世界一样，兴奋而急切的往这边扑过来。它全部都是由黑色的火焰组成的，不断灼烧的火苗使得它的脸部一直处于暴怒的表情，狰狞的骇人。巨鹰的背上坐着两个人，男子将女子护在怀里，手掌隐没在巨鹰的羽毛中，控制着这只骇人的火焰怪物。

    “这里！萨拉扎，这里！”戈德里克挥手施出了一个强光咒，漂浮在空中的明亮光球表示出了他们的位置。

    萨拉扎显然看到了他的示意，巨鹰展翅向这边飞翔过来。随着它一点一点的靠近，火焰在快速的熄灭，巨鹰的身型在逐渐变得模糊不清，当他们终于到达了戈德里克和罗伊娜的所在地时，巨鹰刚好完全消失了，坐在鹰背上的两个人骤然从高空跌落了下来。

    戈德里克上前一步接住了黑发男子，同时罗伊娜也用漂浮咒接住了赫尔加，女孩的状况很不好，好像受了很重的伤，她的袍子被火焰烧的碎裂不堪，皮肤上也有着大片的焦痕，此刻正在滋滋的冒着青烟，万幸，即使身体十分虚弱，可是她的胸膛还在微弱的起伏着。

    罗伊娜立刻挥手开始往她的身上扔治疗魔法，一道道银白色的光明魔法被她眼睛都不眨的施加在赫尔加的身上，阻止住了伤痕的蔓延和腐蚀。

    另一边，戈德里克怀里的萨拉扎倒是没有受什么重伤，只是十分虚弱，身上的魔力波动微弱的基本可以忽略――他的魔力进入了暂时性的枯竭，是强制激发并且使用过度的后果。萨拉扎的左手一直紧紧的握着赫尔加的胳膊，再次变成红色的眼睛虚睁着，在看到罗伊娜已经开始救治之后，终于昏死了过去。

    记忆开始变得黯淡了，组成画面的线条变得松散了很多，而且颜色变得清淡了――记忆也在用它独特的方式，反映出主人的虚弱。萨拉扎混沌的意识使得之后的记忆开始变得模糊不清，只能偶尔听到一些不连贯的声音，还有纷繁的杂音，不知为何，身处在记忆书中的西弗勒斯和邓布利多也体会到了这种魔力枯竭的空虚，都不适的皱紧了眉毛。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这段时间虽然并不短暂，可是相对于萨拉扎长达一千多年的记忆来说，却只是沧海一粟。对于西弗勒斯和邓布利多来说，好像只是转瞬之间，那种极致的空虚就如同潮水一般褪去了，光明、声音和鲜亮的颜色再一次回到了他们的眼前。

    萨拉扎睁开了眼睛，眸子再一次恢复成了金绿色，在日出的薄光中反射着动人的神采。他迷茫的扫视了一下四周，然后坐起了身来。

    这是一个山洞里，除了四周冰冷的岩石和上面的流淌的水滴在坚持昭示着地点，山洞的其他地方都被收拾的十分整洁干净。萨拉扎正躺在一张软床上，身边漂浮着的光球随着逐渐明亮的阳光而渐渐的黯淡了下来。罗伊娜坐在旁边的沙发上，正在认真的看着一本足有砖头那么厚的书，侧脸在清晨的薄雾中显得十分的柔和。戈德里克和赫尔加不知道到哪里去了，都不在这里。

    “萨拉扎，你终于醒了。”罗伊娜起身走了过来，坐在了床边，看着大病刚愈的好友时，脸上是难得温暖关切的表情。

    她从长袍的口袋里掏出了两个瓶子，将它们依次摆在床头上。同样的药剂瓶，可是里面装的魔药却截然不同：左边那瓶是优雅的湖蓝色，药剂就像是没有杂质的湖水一样，清澈而美丽，蕴含着饱满的生命力；右边的那瓶却是让人纠结不已的土棕色，而且药水就像是从沟渠里挖出来的淤泥一样，看着就令人作呕。

    萨拉扎瞟了一眼两瓶药剂，然后挑起了眉毛。“这瓶是什么？”他指着右边的那瓶问道。

    罗伊娜的表情浮动了一下，好像是想要大笑，却又被主人原本冷清的性格给制止住了一样。她也看了一眼那瓶根本就不像魔药的药剂，然后将眼神定在了萨拉扎的脸庞上，嘴角竟然浮起了一抹狡猾的微笑。“蓝色的那瓶是我熬得魔力恢复剂，棕色的那瓶……是戈德里克的手笔。”

    萨拉扎皱了皱眉头，然后毫不犹豫的拿起了左边的那瓶，张口喝了进去。

    “你不喝，戈德里克会伤心的。”更别提为了熬制这瓶药剂，他已经炸了多少个坩埚。罗伊娜的闲闲的说道，事不关己的心理被她发挥到了极致。

    萨拉扎将水晶瓶还给了罗伊娜，看都不看另外一瓶“魔药”，又重新躺了下来。“喝了，我会死的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “看来，格兰芬多的魔药水平可不怎样。”西弗勒斯卷起了嘴唇，嘲讽道。在萨拉扎醒来之后，他那颗紧绷的心也随之放松了下来，面对一旁明显在隔岸观火的老人，西弗勒斯恼火的意识到了自己是多么的愚蠢，竟然会担心萨拉扎真的出事！作为一个斯莱特林，他什么时候做过这样的蠢事？更别提老人还是一副看好戏的表情对着自己，让他羞恼的甚至想要一忘皆空了老校长！

    邓布利多呵呵的笑着，也不介意魔药教授对于所有从格兰芬多毕业巫师的鄙视，虽然他本人也是其中的一员。事实上，老人正在心里惊叹着：原来，四大巨头的实力竟然是这么的强悍。每当自己在心里为他们的实力确定了一个标准之后，就总会发生足以完全打破这个标准的表现，让他惊讶、敬畏而且担忧。

    记忆看到现在，如果还不能确定其实那个名叫艾尔维斯.沃尔顿的男孩就是这个强大的不可一世的萨拉扎.斯莱特林，那么他就真的该退休了。可是，为什么萨拉扎.斯莱特林会变成一个十几岁的孩子？又为什么，偏偏只是他活了下来，经历了数千年的时光呢？

    面对着重新开始变换的场景，邓布利多深深的皱起了眉毛，脸上的每一道褶皱都散发出担忧与郑重的气息。偏偏伏地魔又是斯莱特林的后裔，如果真的对上萨拉扎.斯莱特林，即使是自己，也不可能有丝毫的胜算……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    新出现的画面十分古怪，看得出来这又是一个山洞，却明显要比之前的那个宽阔了许多。四大巨头都施加了隐身咒和隔绝咒，潜行在山洞的深处，所有的声音、气味和魔力波动都被魔咒很好的掩盖了下来。山洞的后部，中央竟然盘旋着一头远古巨龙，它的体型十分庞大，皮肤坚硬的如同岩石一样，盘在那里，就好像一座微微起伏的小山，而且时不时的喷出几颗危险的火星，还会不时的甩一下尾巴。

    四个人小心翼翼的绕过了巨龙，谨慎的躲开了龙炎，同时避开了长着尖刺的龙尾，到达了山洞的深处。里面堆积着数不清的宝藏，精致的纯金雕塑庞大的好像一座城堡一样，奇幻的魔法水晶被胡乱的堆在角落里，闪烁着璀璨的光泽……各种各样引人心动的宝物积聚在这里，因为有巨龙看守的原因，得以安稳的保存到现在。

    萨拉扎朝另外三人点了点头，不用语言或手势，只是一个眼神就传递了自己的意思。戈德里克和赫尔加负责观察巨龙的动静，他和罗伊娜则凑到了堆得像山一样的宝物面前，开始了冗长的挑拣工作。在如此众多的宝物中筛选出更加有价值的宝物，很明显是一项艰难而且繁杂的工作。

    单纯的金银被滤出去了，巨龙只喜欢能够闪烁明亮光泽的东西，所以历史古本什么的也不能指望会存在在这里，两人在一堆魔法水晶之间搜寻着，找出可以承受魔力最大、附加魔法阵最多、施法效果最好的媒介，内里包含广阔空间的空间袋被更换了一个又一个，萨拉扎和罗伊娜却依然没有停止的迹象。

    “戈德里克，别……”赫尔加耳语道，轻轻的声音让巨龙惊醒的动了动眼皮。

    正在低头工作的罗伊娜没有理会这一微小的变故，可是一旁的萨拉扎却皱了皱眉毛，转身查看身后的状况。

    “小心！”一股龙炎迎面而来，萨拉扎飞身拉着罗伊娜在原地消失了，下一秒出现在赫尔加的身边。

    巨龙显然已经完全清醒了，不知道因为什么原因，它看上去正处于震怒的状态，龙炎被喷发的到处都是，巨龙恼怒的甩动着尾巴，因为仍在发挥效用的魔咒，它找不到胆敢闯入龙穴的侵入者，只能选择了无差别的攻击。很多未来得及挑拣出来的宝物被巨龙的爪子压的变了形状，萨拉扎皱了皱眉，开始一刻不停的变换着自己的位置，躲避巨龙地毯式的攻击。

    “到底是怎么回事？”罗伊娜刚好和萨拉扎擦身而过，她抓住这一秒钟的间隙，问了一句。

    问题是萨拉扎也不知道到底发生了什么事，按道理说，他们进来的时候，巨龙正处于沉睡的状态，再加上施加了一系列的魔咒，他们没有吵醒巨龙的可能，即使是赫尔加的那一声低语，也没有到使巨龙清醒甚至是暴怒的程度。

    在他和罗伊娜挑拣宝物的时候，到底发生了什么事？

    “我们走吧！”萨拉扎一个回旋，对罗伊娜说了一句，拉着她跳到了一块巨石的后面。巨龙发现了说话声，立刻往这边喷发龙炎，同时减弱了对于戈德里克和赫尔加的攻击。滚烫的龙炎使得巨石开始融化了，熔浆还没等流淌出来，就蒸发成了灼热的蒸汽散发在空中。

    龙穴里面已经是一团混乱，因为巨龙毫不收敛的动作，山洞的棚顶已经开始呈现出崩塌的迹象，不少石块从上面掉落下来，在石地上砸出了一个个大坑。巨龙还在一刻不停的甩动着尾巴，巨大的爪子瞬间便将石块踩成了粉末，更别提危险至极的龙炎，只要碰到一点，就连灵魂都会被瞬间烧成灰烬。

    站在一旁的西弗勒斯和邓布利多也不禁屏住了呼吸，不少攻击也波及到了他们这里，却都径直从他们的身体中穿了过去，没有给他们造成哪怕一点的损害。

    情势显然十分严峻，罗伊娜扫了一眼洞穴里的情况，然后朝萨拉扎点了点头。“我去通知戈德里克。”

    “我负责赫尔加。”萨拉扎接了一句，然后罗伊娜就在原地消失了身影。

    在这么混乱的情况下，即使是幻影移形也是极为危险的，因为他们不可能知道在自己即将出现的地方，是不是会有致命的撞击迎面而来。罗伊娜经历了一番波折才好不容易靠近了戈德里克，拉着他开始躲闪起来，同时传达着两人刚刚做出的决定。

    萨拉扎则开始找寻赫尔加的身影，巨龙的注意力被一旁的罗伊娜和戈德里克转移了，他瞟了一眼身后只剩下一半的巨石，挥手将它变成了一头同样大小的火龙。突然出现的火龙立刻就引起了巨龙的注意，它没有想到自己的龙穴中会出现一个体型相当的同类，不禁出现了一瞬间的愣神。

    趁着这个空挡，萨拉扎抬手就射出了一道眼疾咒，红色的光芒在空中分成了两股光箭，狠狠的打中了巨龙的双眼。一声龙啸响起，巨龙负痛的挣扎着，一时间本能的躲闪到了洞穴的角落里。

    攻击出现了一刻钟的停顿，可是洞穴显然已经不堪重负，不断掉落的石块预示着即将崩塌的结果。萨拉扎幻影移形到了赫尔加的身边，抓着她的手想要幻影移形。另一边，罗伊娜和戈德里克也紧紧的抓着对方的手，做好了幻影移形的准备。

    “到哪里？”洞穴里十分嘈杂，戈德里克给自己施了一个声音洪亮，高喊着问道。

    蠢货！――西弗勒斯在心里咒骂道。

    声音立刻引起了巨龙的注意，它转过头来，将自己所有的怒火都释放了出来――一股前所未有的龙炎汹涌着扑向了萨拉扎和赫尔加所在的位置。由巨石变成的火龙飞身过来阻挡，可是本质上的差距决定了胜负，它甚至连让龙炎停顿一下都没有做到，就立刻消失在了火焰的红海里。喷薄的龙炎下一刻就淹没了萨拉扎和赫尔加的所在地。

    “萨拉扎！赫尔加！”戈德里克大吼了一声，本能的想要冲过去，却被同样一脸震惊的罗伊娜强制拉在了原地。蓬勃的魔力从两人的身上涌了出来，一股二十米高的巨浪从洞穴的深处喷涌而出，撞击在龙炎上面，却没有起到预想之中的作用。

    足以融化一切的龙炎还在熊熊的燃烧着，挡住了所有人的视线，淹没了两个才华横溢的巫师以及情深意切的挚友。有了上一次的经验，西弗勒斯表现的镇定了很多，只是眼睁睁的看着自己深爱着的人被可怕的龙炎吞噬，他的心里还是不自觉的溢出紧张的紧绷，隐在衣袖里的手掌又一次紧握成了拳头。

    “萨拉扎.斯莱特林……不会连龙炎都躲得过去吧？”邓布利多无意识的低语了一句，望着面前的一幕，心里有着怀疑、有着震惊，还有灼灼的期待。

    即使是再凶猛的火势也有消退的一刻，龙炎逐渐退散了，展露出后面的人影――萨拉扎看样子受了不小的伤，他整个身体都倚靠在赫尔加的肩上，手臂控制不住的微微颤抖着，双腿也克制不了的打滑。赫尔加堪堪支撑着他所有的重量，看上去一点伤也没有，只是眼眶却泛着泪光。

    戈德里克立刻冲了过去，想都不想就先甩了一打的治愈魔咒，脸上的焦灼和懊悔足以媲美刚才龙炎发出的火光。罗伊娜则显得更加冷静了些，她一手拉住了赫尔加的胳膊，一手把在戈德里克的肩膀上，在下一波龙炎到来之前幻影移形了。



    

    第66章

    “没有想到，他真的能够挡得住龙炎，更别提发出者还是远古的巨龙。”身边的景物又开始化为一片混沌，较之之前更为严重的晕眩和虚弱弥漫了上来。邓布利多勉强稳住了身型，口中喃喃的说道。

    西弗勒斯也皱紧了眉毛，却不是因为相同的原因。虽然知道萨拉扎没事，不但没有送命，而且看现实中的情况，应该没有因此而留下什么后遗症。可是，感受着记忆所呈现出来的混沌，西弗勒斯可以肯定，作为记忆的主人，萨拉扎当时的情况肯定有过之而无不及，这让他的心在莫名其妙的发闷。

    西弗勒斯低头深思着，一直以来，他以为自己已经对少年爱到了深处，可是在旁观过对方所经历的这些之后，他的爱竟然在不断的加深，好像没有边境一样。这让西弗勒斯感到恐慌，同时也尽量不去想从记忆书中出去之后的情景――自己的学生，竟然是四大巨头之一，对于这个魔法界公认的史上最伟大的魔药大师，自己又怎么有资格教授对方魔药呢？

    随着对于少年的了解逐渐加深，两人之间的鸿沟也变得越来越无法跨越，西弗勒斯有些迷茫的将脸埋在了手掌之间，强迫自己先不要考虑这些令人绝望的事情，而是第一次，选择了逃避的姿态。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “戈德里克.格兰芬多，你刚刚说什么？”萨拉扎的脸色还有些苍白，龙炎造成的创伤不只是在身体上，还有灵魂上的损伤。对于灵魂上哪怕只是一个极为微小的伤口，也很难恢复。

    此时，黑发男子正一脸震惊的瞪着面前的红发男人，脸上是不可置信的神情，其中还参杂着无法忽视的愤怒。“你拔了龙鳞？！戈德里克.格兰芬多，你这个没有大脑的蠢货，自从那个‘声音洪亮’之后，我就已经开始怀疑你的智商，现在我终于能够确定了，你的脑子里是不是长了一株食人花？它将你的脑浆全都吸食干净了吗？难道你就没有哪怕一丁点的理智，知道拔掉龙鳞会让巨龙清醒过来，而且变得怒不可遏？！”

    萨拉扎十分愤怒，他简直不敢相信自己认定的伙伴竟然会是一个如此迟钝的蠢货！他现在的神情，甚至开始显露出类似于地窖蛇王的风范。

    戈德里克很是尴尬的挠了挠头发，在被对方瞪了一眼之后，又怯怯的收了手。他低着头乖乖的被好友训斥，表现的就像一个知道自己做错了事的小孩子。“对不起，萨拉扎……我以为，如果拔的是尾巴上的鳞片，巨龙是不会有感觉的……”

    萨拉扎顿了一下，看上去简直被气得无语了。就在戈德里克以为对方真的被自己气疯了，而终于鼓足勇气抬起头来的时候，萨拉扎才说了一句话，语气异常的平静而且麻木。“戈德里克，我敢保证，千年之后，你的姓氏绝对会成为一句骂人话。”

    站在一旁的邓布利多简直想要捧腹大笑了，而他身旁的西弗勒斯也难得的弯了弯嘴角――在这一点上，他本人就是这一预言的最佳践行者。

    萨拉扎闭上了眼睛，稍稍偏了偏头，看样子是不想再看一眼这个“红毛的蠢货”，再讲话时，他的声音里带着明显的疲惫和无力。“梅林保佑，戈德里克，告诉我你拔龙鳞是有用的，而不是一时的心血来潮。”

    戈德里克尴尬的笑了笑，然后将付出巨大代价才换来的一袋鳞片讨好的递了过来。“萨拉扎，我记得你说过，需要龙鳞来研究魔药的吧……”

    萨拉扎愣了一下，再看向戈德里克的时候，脸庞柔和了下来，看着那双具有讨好神色的天蓝色眼睛，眼神很是复杂。一抹释然的微笑在他的唇边绽放，萨拉扎接过了袋子，然后无奈的说道：“戈德里克.格兰芬多，你真是一个傻瓜。”

    友谊的种子也许早已播种到了肥沃的土壤中，只要碰到充沛的春雨，它就会开出美丽的鲜花。日落的光辉穿过天边的薄雾，洒在这边草地上，两人的身上都好像披上了一件朦胧的薄纱，侧影被阳光勾出了金边，美得如梦似幻。

    面对着这副美景，即使是满心算计的邓布利多也不忍心打破，看着萨拉扎.斯莱特林的时候，他的笑容难得的显露出了满心的真挚。

    西弗勒斯站在一旁，黑色的瞳孔中倒映出这唯美的一幕，心中却一片苦涩――这样的萨拉扎，金绿色的眼眸里闪烁着动人的温暖光辉，黑色的及腰长发随着微风而轻轻的摆动，就好像一个站在光明中的精灵，是自己永远也无法企及的存在……还要怎么样自欺欺人，才可以让自己逃避这个事实呢？

    西弗勒斯无声的苦笑了一下，却怎么也不舍得将眼神从这样难得一见的萨拉扎身上移开。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “戈德里克，我去洗一下，太脏了。”

    这是一片茂密的树林里，又是一个深夜。不知之前发生了什么，使得四大巨头居然分散了，在场的只有两位男巫，罗伊娜和赫尔加却不知道在哪里。萨拉扎的身上都是血迹，纯白色的长袍都被鲜血染红了，他的长发又纠结在了一起，手指上沾满了血液，显然是刚刚经历过一场大战。他皱了皱眉毛，显然很是不满于现在的状况。

    “恩，我在这里等你。”戈德里克一边不停的在周围布下保护咒语，一边回头说道。他的身上也好不到哪里去，虽然没有多少血迹，可是长袍却破损的厉害，几乎到了衣不蔽体的地步。

    萨拉扎点了点头，转身往河边走去，潺潺的水声为他指引了方向。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    清冷的月光洒满了每一片青草和树叶，清澈的小溪因为迷蒙的夜色而染上了深沉的幽光。一个黑发男子□的站在溪水里，清爽的流水一直淹没至他的胸膛，潺潺的流水声为这一幕唯美的画面配上了最为悦耳动听的音乐。

    长袍被挂在了旁边一棵低垂的树枝上，因为净化咒的效用，显得如同刚刚裁好时一样，整洁而干净，露出了它本来的颜色。一双白皙修长的手掌抚过光滑无瑕的皮肤，萨拉扎慢悠悠的洗去了身上的血迹，看着洁净的河水被血光渲染，流出了一道道优美的弧线。

    西弗勒斯怔怔的看着这一幕，虽然早已发现男子的俊美，却从未像这一刻这样，如此震惊、沉迷于他的美貌。丝绸一般的黑色长发自然的披在肩膀上，下一半都掩在了河水里，染上了潮湿的痕迹。男子的脸上是放松的表情，整个身体都呈现出一种慵懒的状态，散发着致命的诱惑力。

    忽然，一道红光闪过，本来半闭着的眼睛倏然睁开，金绿色的眼眸在一瞬间划过了一丝诡异的红色，转瞬便消失的无影无踪。一声撕扯的声响之后，一个小东西掉在了男子的摊开的手心里――竟然是一颗蓝色的眼珠。

    萨拉扎挑了挑眉，一道追踪魔咒被打了上去，却没有得出任何的结果――看来，对方是一个很会逃脱的家伙，而且非常善于窥探，竟然过了这么久才被自己发现。

    仿佛是平静的海面下泛起了波动的涟漪，萨拉扎动了动手指，眼珠已经化为了粉末，飘散在了小溪的下游。长袍在空中画出了一朵舞动的花，萨拉扎披着长袍走进了森林的深处。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你说什么？萨拉扎，你被人偷看洗澡了？！”一声惊喊打破了树林里平静的氛围，戈德里克的眼睛瞪得像两颗灯泡一样，满满的都是惊讶。

    萨拉扎无奈的抚了抚额，心里想着：看来，真的不应该把这件事讲给他听。“戈德里克，你没有听清楚么，我的意思是……”

    “萨拉扎，你有没有被怎么样？没事，你可以告诉我……”戈德里克根本没有听对方的解释，扑上去就拉开了男子的衣领，好像在检查有没有什么伤痕似的。

    “戈德里克！”萨拉扎拨开了对方的手，叹了一口气，把衣领重新拢了起来。他张开嘴刚想要说些什么，就有一个光点往这边飘荡了过来。

    两人同时顿了一下，一打检测咒扔了过去，没有发现任何的异动，戈德里克伸手碰触了一下――是一封信。

    “萨拉扎，信上说这附近有一座古堡，邀请我们过去。”戈德里克读了一遍，然后将信纸递了过来。“好像罗伊娜和赫尔加都在那里。”

    萨拉扎大致扫了一遍，然后往山顶看过去――刚才还空无一物的山顶，此时却多出了一座古老的城堡。是因为隐秘魔咒的作用么？萨拉扎低头看了一眼手里的信纸――而这封信就是解开魔咒的钥匙？对方又为什么对陌生人如此热情呢？可是，不论他的目的是什么，既然罗伊娜和赫尔加已经在那里了，他们又有什么理由拒绝邀请呢？

    萨拉扎眯了眯眼睛，心中升起了一堵警惕的高墙：自己刚刚被人窥视，邀请就这么快寄了过来，如果说两者之间没有关系，又如何可能让人相信呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在山腰上看过来的时候，古堡就已经十分雄伟了，而随着距离的不断缩短，城堡的全貌渐渐展现了在了两人的眼前，显得更为壮丽恢弘。大门无人掌控却自己打开了，好像感应到了两人的到来，这副全然欢迎的姿态让萨拉扎不可避免的皱起了眉毛。

    “欢迎光临德古拉城堡！两位尊贵的客人。”城堡的大礼堂装点的不算豪华，却处处透着阴郁的气息。礼堂里摆着一张长长的木桌，尽头坐着一个衣着华贵的男子，他的右眼被一个海盗式的眼罩盖住了，脸上是让人看上去就觉得狡猾的笑容。

    萨拉扎的眼神在对方的眼罩上一转即过，心里的防备又更加了几分，隐在袍袖下的手状似无意的碰了一□旁的戈德里克，一个眼神便将自己的心思传递了过去。戈德里克平常虽然不拘小节，可是一起朝夕相处了这么多年，无疑十分了解对方的脾气。他眨了眨眼，示意自己知道了。

    “你好，我是亚度尼斯.安德鲁。”戈德里克灿烂的笑了一下，笑容明亮的好像照亮了整个阴沉的大堂。“请问我的两个朋友在哪里呢？”

    萨拉扎站在他身旁，淡淡的开了口：“我叫艾尔维斯.沃尔顿，感谢你的邀请。”

    西弗勒斯顿了一下，突然听到这个名字，他的心脏不可避免的一紧――这是萨拉扎第一次在记忆里提起这个熟悉的名字，看着那张肖似艾尔维斯的脸吐出这个名字，西弗勒斯感觉自己好像处于一个奇怪的梦境之中，大脑有些晕眩。

    “我是德古拉伯爵。”男子从椅子上站了起来，一举一动都算得上是大方得体，可是他的眼神和笑容却让人不寒而栗，好像无时无刻不在算计着什么的神情，让萨拉扎觉得不快。“两位女士在房间里休息，就是二楼走廊右侧倒数第一间。二位的卧室被安排在隔壁，城堡里有一处温泉，几位旅途劳累，如果不嫌弃的话，欢迎赏光。”自称德古拉伯爵的男人微微倾了倾身，笑容热情了很多。

    戈德里克转头看了一眼萨拉扎，对男子礼貌的点了点头，便抬脚走上了楼梯，萨拉扎亦步亦趋的跟在了他的身后。大堂里，德古拉一直目视着他们的身影直至消失，脸上的神情十分的耐人寻味。


第67章


    “萨拉扎，你真的不去洗一下吗？听说温泉是很舒服的。”见过罗伊娜和赫尔加，知道她们确实平安之后，戈德里克的心情显然放松了很多。他在屋子里翻找了一通，然后从柜子里扯出了一套睡衣，随手搭在肩上，准备和另外两人一起泡温泉去。说真的，到处流浪了这么久，真真正正的好好享受还是第一次，这让他颇有些兴奋和期待。

    萨拉扎正站在落地窗边，漫不经心的眺望着远方，窗外，山坡上的树林小溪、山脚下的城镇街道都清清楚楚的呈现在视野里，组成了一副心旷神怡的图画。他回头对戈德里克笑了一下，轻轻的摇了摇头。“你们去吧，我在小溪里洗过了。”

    红发男子回了他一个灿烂的笑容，然后转身走出了房间。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “沃尔顿先生，你为什么不去泡泡温泉呢？”萨拉扎刚刚走到礼堂里，诧异的发现，那个德古拉伯爵竟然还坐在长桌的尽头，就连坐姿都没有变过。他的衣服上绣着繁复的花纹，看的时间长了会让人感到莫名其妙的晕眩。看到萨拉扎走进来的身影，他殷勤的笑了笑，询问道。“不会是嫌弃我的庙小吧？”

    萨拉扎眯了眯眼睛，在对方的邀请下，坐在了他桌侧的一个位置上。椅子上铺着柔软的垫子，让人觉得十分舒适，与面前的木桌很不配套，让人产生一种违和感。萨拉扎并没有把后背靠在椅背上，在一个完全陌生的环境，面对一个让人觉得怀疑的陌生人，他不可能这么早就放下心房。

    “当然不会，德古拉伯爵。”萨拉扎答道，眼神在对方的衣服上一扫，转到了窗外。他们来的时候已经是深夜了，而现在，窗外依然是一片漆黑，好像时间完全没有流逝一样。为什么他的心里总觉得有些不对劲？萨拉扎皱了皱眉毛，状似无意的问了一句：“伯爵，你的眼睛很漂亮，像是一块蓝宝石一样。”

    德古拉笑了笑，神情里透出一股天生的傲慢。他敲了敲桌面，木制的桌子发出清脆的“咯咯”声，让萨拉扎一个晃神。“谢谢，沃尔顿先生，我可以叫你的教名吗？也许你没有注意到，我的眼睛是棕色的。”

    萨拉扎将眼神转到了对方的眼眸上――确实是棕色的，空气中没有复方汤剂或是变形药剂的味道，他的身上也没有魔咒的痕迹，排除对方是一个天生的易容马格斯，那颗蓝色的眼球确实不可能是他的。萨拉扎微微点了点头，表示自己的歉意。“当然，德古拉伯爵，你可以叫我艾尔维斯。”

    西弗勒斯皱了皱眉毛，第二次听到这句话让他觉得有些别扭，特别是对方现在还完全忽视了自己，而直直的注视着另外一个男人。

    一旁的邓布利多也皱起了眉毛，并不是因为一个名字，他也察觉到了气氛中的违和感，不清楚在哪里，可是这座古堡、这位伯爵，绝对有着不对劲的地方。

    德古拉脸上的笑容更深了几分，显然萨拉扎的同意愉悦了他。“那真是太好了！萨拉扎……”

    萨拉扎脸上的神情凝固了，他倏地站了起来，身前出现了一面水晶的防护墙壁，手心里也已经凝聚出了一个燃烧的火球。然而，还没等他做出进一步的反应，周围的情景就开始变化了――并不是记忆转换之间的画面重组，而是幻术魔法被撤除，从而露出了事物本质的变换。

    古堡在浓缩，礼堂的四面墙壁开始向中间挤进来，地板蜕变成了石地，木制的长桌缓缓的变成了一个石头制成的台子。最重要的是，在墙边出现了三个鲜艳的光球，里面分别关押着另外的三大巨头――罗伊娜安静的坐在球心，在急速的思考着目前的情形；赫尔加看上去好像快要哭出来一样，趴在球壁上紧张的望着外面的情形；最为激动的要数戈德里克了，他正大力的捶打着球面，从不断开合的嘴唇可以看得出来，他正在声嘶力竭的吼叫着，可是萨拉扎却一个字都听不到。

    突然出现的处于险境的同伴让萨拉扎下意识的顿了一下，抓住了这个空挡，他身后的椅子上突然伸出了一连串的铁索，紧紧的缠在他的双臂上，将他拖了回来。同时，椅子也开始了变形，撤去了幻术魔法之后，椅子退回了自己最初的形状，变成了一个类似于十字架的石柱，将萨拉扎绑在了上面。

    被禁锢的感觉激怒了强大的魔法师，萨拉扎挣动了一下，手臂上凭空出现了一股刺眼的电流，却很快就消失了。萨拉扎惊诧的睁大了眼睛，不可置信的低头看着脚下的魔法阵――

    “禁魔法阵。不得不说，你真的很天才，萨拉扎。”德古拉是在场唯一一个没有改变脸色的人，他仍然一脸笑意的站在那里，眼神在萨拉扎的身体上逡巡。

    “你怎么会知道？”萨拉扎扫了一眼三个同伴，在确定他们现在还没有危险之后，稍稍放下了心。“罗伊娜应该已经将它毁掉了。”

    话音刚落，萨拉扎又用力的挣扎了一下，手心里溢出了一层闪亮的电流，却比刚才更快的消隐了下去，而且这一次，还在他被锁住的胳膊上划下了一道深深的伤口，血液顺着冰冷的铁索流下来，全都淌在了地上。

    “我不只善于幻术魔法，萨拉扎，还有偷窥和逃匿。”德古拉笑了笑，在闻到血腥味的时候，眼神一闪，那只棕色的眼睛已经变回了蓝色――又是一个幻术魔法，潜藏在他身上那件让人无法长时间注视的衣服里。

    萨拉扎直直的盯着那只蓝色的左眼，右眼刚刚被他毁掉了，碾成粉末洒在了小溪的下游。萨拉扎眯了眯眼睛，没有再挣扎，但是大量的流血已经让他的脸色变得苍白了起来。“为什么？”

    虽然他们有很多仇家，遍布各个种族，可是在人类的范畴中，应该只有教廷的人会跟他们对着干，而面前的这位伯爵，显然是一个精通魔法的巫师。

    德古拉傲慢的笑了笑，回手扯下了身后架子上蒙着的白布，显露出占据了整整一面墙的木头架子――上面摆满了形状各异、材质不同的器皿，里面放着各种各样的物质。有璀璨的金银和魔法水晶，有精致的雕像和昂贵的魔力传导金属，还有干尸和骨架，甚至还有一层摆满了人类的器官！

    在场的所有人都皱起了眉头，赫尔加甚至开始俯身干呕了起来。

    “我的收藏品！”德古拉看上去很是骄傲，他随意的挥了一下手，像是在向他们展示自己最为珍视的战利品一样，蓝色的眼睛里闪烁着明亮的光。他傲慢的笑了笑，然后缓缓的走了过来，眼神灼热的盯着萨拉扎，没有哪怕一刻放松，铁链受到他心情的影响，缠绕的更紧了些，甚至已经勒进了皮肉里。“我收藏所有美丽、珍贵的东西！看到第三排架子上的瓶子了么？最挺直的鼻子、最红润的嘴唇、最棱角分明的下巴、最修长的双腿……而你，萨拉扎，你将会是我最骄傲的收藏品！看看这双眼睛！金绿色的！我从未见过如此美丽的颜色……”

    说着，他伸出了手来，似乎是想要触摸对方的眼睛，被萨拉扎偏头躲过了。

    “所以，你是想要我的眼睛吗？”萨拉扎偏头看了一眼自己的三个伙伴，然后直直的看着德古拉深蓝色的眼睛，里面好像蕴藏着一片汪洋，海底又是另一番令人恐惧的世界。“也就是说，只要我把眼睛留下，你就会放我们走？”

    德古拉愣了一下，然后开始大笑起来，一直笑得情不自禁的弯下了腰，看着萨拉扎的眼光里有着病态的宠溺和爱恋。“眼睛？萨拉扎，你太低估我，也太低估你自己了！”

    他拍了两下手掌，从房间的侧门走进来一个纤细美丽的少女，她的脸庞十分精致，黑色的长发自然的披在身后，一只眼睛是翡翠般的绿色，另一只却是如蛤蟆般的墨绿色，却奇怪的带着一层银色的勾边，而且两只眼睛里都没有焦距。少女只披着一身极为透明的薄纱，她温顺的走了过来，好像是一只没有意识的木偶一样，脸上是梦幻般迷蒙的笑容。

    “我的玩偶！我本来想把她整成你的样子的，萨拉扎，但是显然……我失败了。”德古拉轻柔的抚摸着少女的脸颊，然后突然用手指戳瞎了少女的右眼，血液顺着她白皙的脸颊流了下来，少女却好像没有感觉一样，仍然空茫的微笑着。

    西弗勒斯和邓布利多都愣住了，即使经历了很多，他们也没有想过世界上还有这么……变态的人。收藏癖吗？能达到这种程度也太……

    萨拉扎皱起了眉毛，看着完全堕落为德古拉奴隶的少女，心里知道，如果自己真的落入了对方的手中，无非也就是这个下场。不对，萨拉扎扫了一眼德古拉定在自己身上的灼热眼神，想着，应该下场还要再惨烈一些……

    德古拉没有理会萨拉扎脸上明显厌恶的表情，他完全沉浸在了自己的世界里，好像一直梦想着的东西终于得到了一样，神情已经逐渐开始趋近于疯狂了。黑色的眼罩掉了下来，露出一个黑洞洞的窟窿，他的脸部完全扭曲了，纠结的像是一个骇人的魔鬼，一步步向萨拉扎走过来。

    西弗勒斯握紧了拳头，看着被锁在石柱上的萨拉扎――男子低着头，长发垂在脸侧，魔法被禁锢住了，而且手臂也被牢牢的捆了起来，完全是一副任人宰割的模样，西弗勒斯突然觉得自己的心里十分的难受。关键是，自己虽然站在这里，可是却完全没有能够插手的余地，只能徒劳的看着，不论待会儿会发生如何的事，都只能无条件的观看、接受……

    西弗勒斯死死的瞪着那个已经走到萨拉扎身边的男人，黑色的眼睛里仿佛能够冒出火来。

    “真是梅林的杰作……”德古拉的脸上是完全着迷的神情，他伸出一只手，不断的游走着，却没有贴在萨拉扎的皮肤上，好像在隔空抚摸着男子的身体，又好像是在寻找第一个下手的地点。“做我的奴隶吧，萨拉扎……做我的奴隶吧……”

    一旁的光球中，戈德里克暴怒的捶打着球壁，却碍于禁魔法阵而无法使用魔法突破这个囚牢。如果在平时，如果可以使用魔法……戈德里克懊恼的不断捶打着，没有理会已经开始出血的手掌。罗伊娜紧紧的盯着萨拉扎这边的情形，浅灰色的眼睛里第一次射出了骇人的怒火，放在腿上的双手死死的握着衣摆，双臂因为隐忍怒火而不自觉的微微颤抖着。赫尔加的眼眶已经湿润了，她颤抖的捂上了眼睛，不敢再看。

    “做我的奴隶吧……萨拉扎……就像这个麻瓜女孩一样……”德古拉还在不住的低喃着，他的手掌缓缓的放在了男子的肩膀上，手指轻轻的来回滑动着。

    萨拉扎的睫毛颤抖了两下，依然低着头，弯曲的脖颈好像是一直优雅而柔美的天鹅，在空气中暴露出一道绝佳的曲线。“如果我答应，你会放他们走吗？”

    “萨拉扎！！！”光球震动了两下，依然顽固的停在了原地。戈德里克的眼睛里充满了血丝，脸上是狂怒的表情。“你要是敢答应，你要是敢……”――他的口型昭示着说话的内容。

    萨拉扎没有看他，仍然低着头，脸色十分苍白，纤细的身体无力的倚靠在身后的石柱上，全身的重量都几乎是靠着所在手臂上的铁链在支撑着。

    德古拉扭曲的脸庞顿时闪亮了起来，他惊喜万分的扯下了萨拉扎的长袍，挥手扯碎了他的上衣。修长健美的上半身展露在了空气中，德古拉的眼神灼热的几乎让萨拉扎感到了热量。萨拉扎的身体僵硬了一下，却没有再挣扎。

    西弗勒斯再也忍不住了，他飞奔了过去，看上去想要推开这个可恶的伯爵，却径自从对方的身体里穿了过去。他回身甩出了一打的魔咒，各种颜色的光芒却全都消隐在了空气中。

    邓布利多皱起了眉毛，探究的望着黑袍男子脸上的表情，心思深沉的思考着这副表现背后的意义。

第68章


    “太美了！太美了……”充满了恶意的眼神在萨拉扎的上身不断的徘徊，德古拉狂喜的低喃着，看样子恨不得将男子拆吃入腹。他的手指颤抖着，在好一顿踌躇之后，终于落在了萨拉扎的脖颈上，强迫对方抬起了头。“看着我……用你那双金绿色的眼睛看着我……”

    西弗勒斯觉得自己快要被气炸了，他愤怒的想要吼叫、想要杀人、想要将那个该死的什么伯爵阿瓦达个一千遍！舌尖尝到了血腥味，却被西弗勒斯咬着牙咽了下去，就仿佛是咽下了一团苦涩。

    萨拉扎的脸色已经苍白到透明了，他虚弱的勾了勾嘴角，声音低的随时都可能隐没在空气中。“可惜，我现在没有金绿色的眼睛……”

    话音刚落，他就睁开了双眼，一双红色的眼眸赫然出现在德古拉的面前。

    突然刮起的狂风让所有人都站不稳，天际一阵声势浩大的闪电劈了下来，直直的穿透了屋顶，劈碎了萨拉扎手臂上的铁链。锁链掉落在地上，这个时候其他人才发现：不知何时，一个巨大的、由鲜血组成的魔法阵已经完全盖住了那个禁魔法阵，正在熠熠生辉的流转着。

    萨拉扎依然倚在石柱上，过度的失血让他觉得晕眩而且无力，但是既然禁魔法阵已经被成功打破了，那么体力也就不算是什么了。磅礴的魔力从他的身体里满溢出来，汇成了一股蓝色的巨浪汹涌的冲向那个呆愣在原地的伯爵。巨浪过后，什么都没有留下，就连灰烬都没有，就好像世界上从来就没有这个人的存在。

    作为斯莱特林家族的家主，萨拉扎打从出生开始就没有受到过这样无礼的对待，作为强者的骄傲和尊严都被另一个再猥琐不过的小人踩踏在了脚底，此时，他的心情无疑是愤怒的。混沌的意识和虚弱的身体使得他无法完全驾驭自己暴涨的魔力，只能任由它们汹涌着、不断冲撞周围的一切，释放着仿佛想要撕碎一切、打破一切的破坏**。

    “萨拉扎，住手！”禁魔法阵失效的那一秒，另外三大巨头就打破了囚禁他们的光球，可是环绕在萨拉扎身边如同狂风暴雨一般的魔力旋风使得他们无法往这边靠近一步。戈德里克大喊着，努力想要冲进台风圈，却举步维艰，尖利的风刃刮破了他的长袍，在他的脸颊上留下了长长的血痕。

    魔力暴动！西弗勒斯和邓布利多都不敢相信眼前的情形，这真的是魔力暴动吗？先不说四大巨头之一的萨拉扎.斯莱特林会不会魔力暴动，单单说这庞大的规模，就已经远远超出了魔力暴动的范围标准……

    古堡在摇晃、在呻吟，它根本无法抵御的住如此狂躁的魔力波涛，已经险险的处于了崩溃的边缘。然而，萨拉扎的魔力还在不断的增长着，以一种无法想象的速度。一切都在消散，所有的东西都在逐渐的化为灰烬，旁边巨大的石头台子、四周坚硬的围墙，甚至连被德古拉施加了无数保护咒语的木架也已经处在了摇摇欲坠的边缘。

    男子身后的石柱也被魔力化为了灰烬，萨拉扎无力的倒在地上，右手抚着胸口，脸上的神情十分痛苦。他想要尽力克制，可是暴涨的魔力撑破了他的皮肤，更多的血液汹涌的流淌了出来，让他的大脑更加的晕眩、意识也更加的混沌了。黑色的长发放肆的向各个方向飘散着，萨拉扎的嘴角已经流出了鲜血，紧皱的眉毛仿佛正在忍受着巨大的痛苦，好像他的身体随时都可能被撑的破开一样。

    在这个时候，两个旁观者是唯二不受影响的人。西弗勒斯已经冲进了暴风的圈子，蹲在萨拉扎的身边，伸出双手徒劳的想要扶起这个一脸痛苦的倒在地上的男子，却无助的从对方的身体里穿了过去。又一次，他只能眼睁睁的看着，而自己深爱着的人却在经受着巨大的苦难。西弗勒斯的嘴唇紧紧的抿成了一条细线，从未觉得自己是如此的渺小而无力。

    就在不断膨胀的魔力马上就要撑破古堡，向更远的地方继续扩张的时候，空中不知为何突然出现了一串巨大的金色锁链。它以萨拉扎为中心，将所有不受控制的魔力都环绕住了，约束着它们不再向外满溢，而是逐渐的回到了主人的体内。

    这一过程显然也不会轻松，磅礴魔力的回涌使得萨拉扎的魔力核得到了重塑，经脉也被强制拓宽了，他的额上开始出现一层层的冷汗，无法抑制的呻吟声从他的嘴角泄露了出来，同样流淌出来的，还有仿佛没有尽头的鲜血。

    “萨拉扎！！！”记忆又开始变得黑暗了，当所有的魔力都被强制收回体内之后，萨拉扎无力的倒在了地上，意识不可避免的坠入了混沌的黑暗。他昏迷前看到的最后一个画面，就是另外三个人放大了的焦灼的脸。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一次的感觉并不是让人觉得阴郁的空虚了，而是一种满胀的酸痛，仿佛空气都凝固了，压强倏然变成了原来的几十倍，将人挤压到了一个崩溃的边缘。西弗勒斯和邓布利多只能无奈的望着周围的一片混沌，一边尽力忍耐着这种饱胀的难受。

    “你很在乎那个孩子，西弗勒斯。”这次昏迷的时间尤其的漫长，两人在黑暗中无所事事的走来走去的时候，老人终于忍不住开了口。

    “孩子？邓布利多，你称呼他为‘孩子’？也许你没有注意到，他是四大巨头之一，霍格沃茨的建校者、斯莱特林学院的创始人、魔法界公认的有史以来最伟大的魔药大师？”西弗勒斯的声音有些尖利，他的心里充满了苦涩、担忧、心痛和愤怒，为什么要让他经历这些？让他只能眼睁睁的目睹自己的爱人一次次的遭受苦难，自己却无法施以援手？为什么一定要让他蒙上窥视别人记忆的罪孽？

    邓布利多叹了一口气，没有再说什么。两人又回到了最初那种相对无言的状态，气氛也逐渐变得安静而压抑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “真没想到，那个变态伯爵竟然还有这么多不错的收藏……”罗伊娜自言自语道，同时将手里的书扔进了空间袋里，又开始了对下一本的“审核”。

    萨拉扎康复之后，四大巨头自然又开始了新一轮的“搜刮”，他们将古堡翻了个底朝天，刨除那些已经在魔力暴动中被毁坏的，除了无数个恶心的架子，他们还在地窖里发现了满满一个房间的宝物。

    “我们得多拿点！要不然，真对不起萨拉扎被他摸得那一下……哎哟！赫尔加，你干嘛打我？”戈德里克委屈的揉了揉后脑勺，在见到萨拉扎阴沉的表情时，自动消了音。他尴尬的笑了笑，然后飞快的钻到了一排柜子的后面，假装自己并不存在。

    “戈德里克说得对……”萨拉扎勾了勾嘴角，笑容里却没有丝毫快乐的味道。他的空间袋已经满了，正在着手制作新的，并且又开始了新一轮的“挑拣”。“所以，我们应该把这里搬空。”

    “萨拉扎，能不能帮我把这个柜子的守护咒打破？”赫尔加看中了靠墙边的一个架子，上面摆满了各式各样的盆栽，里面种着很多她从未见过的魔法植物，这让她欣喜不已。

    萨拉扎回头看了一下，直接扔过去了一个火球。火球在空中画出了一道明亮的弧线，然后直直的撞在架子的保护层上，一阵劈啪声之后，架子上的收藏品完全向赫尔加敞开了。

    粗鲁的破坏方式让站在一旁挑拣古书的罗伊娜挑了挑眉，另一边的戈德里克则诧异的瞪大了眼睛，更是一句话都不敢说――很显然，萨拉扎的心情不好，而且是很不好。

    赫尔加张大了嘴巴，惊叹了一声：“萨拉扎，你的魔法好像更厉害了呀！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “等等，这是什么？”罗伊娜低语了一句，眼神紧紧的定在手中的书页上。那是一本十分古老的魔法书，封皮已经磨损的十分厉害了，就连书的名字都已经模糊不轻，书脊上的金边也只剩下残缺的一点。

    闻言，其他三大巨头也围拢了过来，站在了罗伊娜的身边。

    罗伊娜将书稍微举高了一些，同时控制着一个光球漂浮在她的头顶上方，将这一片地方找的如同白昼。“‘梅林的祝福’，是世界上最为强大的诅咒之一，被施咒者如同得到了梅林的祝福一般，在打破约束之后，将成为永恒的王者，得到万民的爱戴，处于世间独一无二的顶端，盛名永世。”

    罗伊娜皱了皱眉毛，将书页翻转了过来，将下面的插图展现给另外三个人――上面画着一段巨大的金色锁链，正是和之前出现在萨拉扎身边的那个一模一样。“这属于诅咒的一种。萨拉扎，你什么时候被施予了这样的诅咒？”

    三个人的目光都转到了黑发男子的脸上，萨拉扎怔愣在原地，金绿色的眼睛里一片茫然。“不知道……”

    他接过了罗伊娜手中的书，仔细的看了起来。关于“梅林的祝福”，书中的介绍很短，但是显然作者十分推崇，只有不到一页的描述，却占了书中最为醒目的位置。

    萨拉扎又将那段简短的描述重新看了一遍，微微皱起了眉。“说的太抽象了，它到底会起到什么样的作用？”

    “恩……目前来看，它显然可以阻止你出现魔力暴动的情况。”戈德里克耸了耸肩，也伸长脖子瞄着书上的叙述。

    萨拉扎瞅了他一眼，将目光移到了罗伊娜的脸上，金绿色的眼睛里显出了几分探寻的意思。

    “我再研究一下吧。”罗伊娜冲他点了点头，伸手接过了书，小心的将它放在了自己的口袋里。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “‘梅林的祝福’？西弗勒斯，你听小沃尔顿先生提过吗？”邓布利多皱紧了眉毛，在心里反复琢磨着那几句少得可怜的描述――成为永恒的王者，得到万民的爱戴，处于世间独一无二的顶端，盛名永世――听起来真是激动人心，不是吗？邓布利多觉得，自己已经隐约触到了萨拉扎.斯莱特林千年之后还活着的秘密。

    “是什么让你认为，艾尔……他会跟我提起这个？”西弗勒斯卷起了嘴唇，脸上是明显嘲讽的表情，可是隐在袍子下的手却已经紧紧的握成了拳头――在窥视过对方的记忆之后，那个教名自己以后都再没有资格说出口了吧？黑色的眼睛里闪过一抹黯然，很快就被空洞覆盖了。

第69章


    “那是什么，萨拉扎？”赫尔加已经从一堆植物中抬起了头，她是他们之中最快完成“挑选过程”的一个，却也收获颇丰，双颊还是红扑扑的。她满意的颠了颠鼓胀的空间袋，回过头来，刚好看到萨拉扎在研究一颗巨大的白色蛋。

    “好大啊！”少女凑了过来，黑色的眼睛睁得大大的。

    “是蛇怪蛋，赫尔加。”萨拉扎低声解释了一句，手指在蛋壳上轻轻的抚摸了一会儿，然后挥手召唤来了放在架子上的一柄权杖。

    “被施了主宠契约？”罗伊娜也走了过来，扫了一眼蛇蛋，脸上是感兴趣的表情，她身后的架子已经基本被搬空了。“凭借物是这柄权杖吗？”

    萨拉扎点了点头，眼神定在蛇蛋上，握着权杖的手心里开始浮现出一抹璀璨的光辉。片刻之后，蛇蛋好像也被渲染了一样，升腾起同色的光芒来。这一过程延续了不过几分钟，然后明亮的光芒便渐渐消失了。萨拉扎将权杖扔在了一旁没有理会，专注的看着手里已经开始颤抖的蛇蛋，直到蛋壳上裂出了一道深深的裂纹，一条青色的小蛇从破碎的蛋壳里爬了出来。

    【海尔波，你的名字。】一阵诡异的嘶嘶声，奇怪的是：西弗勒斯发现自己竟然能够听懂了，他诧异的瞪大了眼睛，同时瞟了一眼旁边的邓布利多，发现后者的脸上也是同样惊讶的表情。是因为身处于记忆中的关系吗？所以他们正站在萨拉扎.斯莱特林的视角上？

    【我喜欢这个名字。】小蛇扭曲了几下，张口吞掉了蛋壳碎片，抬起头来，一双黄色的眼睛直直的对上了萨拉扎金绿色的眼眸，死亡视线对它的主人来说并没有起到任何的作用。【你叫什么名字，我的主人？】

    萨拉扎的嘴边勾起了一抹浅浅的微笑，看样子对小蛇直率的性格很有好感，就连阴沉的蛇语中也增添了一抹温和的语气。【萨拉扎.斯莱特林。愿意和我一起旅行吗？】他动了动手指，轻轻的抚摸着小蛇冰凉的脊背，契约的力量使他的态度异常的柔和。

    【那你要让我吃饱肚子，不能让我无聊，好不好？】小蛇直起了身子，黄色的眼睛里满是希冀和讨好，素有万蛇之王美名的蛇怪，此时却像是一个单纯美好的孩子一样。

    萨拉扎轻笑出声，金绿色的眼睛眯了起来，笑容让他的脸庞显得更加俊美了几分，即使是在这样一间阴暗的地下室里，也好像有阳光洒满了他的眉眼一样，美丽绝伦。

    【好。】

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这次事情之后，四大巨头又开始了他们的旅行。海尔波一直盘在萨拉扎的手腕上，时不时也担任放哨、领队或是偷袭的任务。因为四个人极高的魔法实力，他们的面容并没有发生多大的变化，可是蛇怪的成长却是十分显著的。

    记忆书又开始了那种不连贯的播放方式，从不断闪现的几个画面中可以看出，海尔波的身体越长越大，从那条可以轻易的缠绕在萨拉扎手腕上的小蛇，变成了一条足有几米长的大蛇，而且还在不断的成长着，好像没有极限一样。它身上的花纹很是美丽，光滑的皮肤和黄色的眼睛都堪称蛇中的“俊美少年”，如果不是它言语中单纯的内容，西弗勒斯甚至会产生一种，这其实就是黑魔王的宠物的错觉。

    萨拉扎也对它尤为爱护，他总是纵容海尔波盘绕在自己的身体上，当他坐在草地上看书的时候，大蛇总是会陪伴在他的身边，不是翻滚着追逐肥嘟嘟的兔子或是羊羔，就是撒娇的缠在他的脖子上，粗大的身体让这个画面看上去十分骇人，可是黑发男子总是一脸的平静，金绿色的眼睛里是温和的笑意，时不时还会划过一抹宠溺的光。

    看得出来，他不仅仅将海尔波当做是宠物对待，他们还是伙伴、是战友，和戈德里克他们一样，是足以让他交付后背的存在。一人一蛇的配合日趋默契，在后来大大小小无数次战役之中，海尔波不止一次帮萨拉扎消灭了危险的敌人，甚至还有几次，帮他挡掉了对于人类来说是致命的攻击，救了主人的性命。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    飞快掠过的画面让西弗勒斯和邓布利多应接不暇，就在他们开始觉得头晕脑胀的时候，记忆书终于又开始播放一整段完整的记忆了。

    这是一片广阔的湖水，看上去十分眼熟，四大巨头外加一条蛇一起坐在一条石头制成的小船里，正横渡过湖面。湖水的对面是一片广阔的草地，旁边还有成片的树林，远处是美丽的远山。

    西弗勒斯挑了挑眉，觉得心底的答案呼之欲出，他瞟了一眼旁边的老校长，发现老人的脸上也露出了难得一见的激动神情。

    “神圣雄狮魔法学校――你们觉得怎么样？这个名字很气派吧？”戈德里克的脸上是灿烂的笑容，他坐在最前面，眼神在对面的草地上来回的扫视着，就好像那里有一座隐形了的城堡。

    “那都是些什么啊……才不要这样的名字呢！太蠢了。”赫尔加做了一个鬼脸，可爱的小鼻子皱了起来，眼睛里划过一抹狡黠的笑意。她学着萨拉扎的样子抿起了嘴唇，夸张的感叹道：“太格兰芬多了！”

    西弗勒斯少有的勾起了嘴角，余光瞄到邓布利多脸上像是被大蒜噎住的表情――不论如何，这是老人第一次如此认同对于格兰芬多的讽刺，鉴于如果没有少女的阻止，自己就会是“神圣雄狮魔法学校”的校长这件事……

    “那你说叫什么？”戈德里克很不服气，他刻意在船上跳了一下，带动着小船狠狠地摇晃了一下，引来了赫尔加的尖叫声。

    “戈德里克，你能不能动一动你的脑子？湖里有巨乌贼。”萨拉扎无奈的抚了抚额头，心里再一次懊悔自己的识人不清，耳边传来海尔波嘶嘶的笑声。

    “名字以后再想吧，先把学校建起来再说，这可不是一件简单的事。”罗伊娜冷静的总结了一句，成功的制止了即将到来的口角。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    即使是借助魔法，建立一所学校也不是一件容易的事。

    首先是城堡，这一片空地很是广阔，再加上空间扩展咒的话，建起一所足以容纳百万人的城堡并不困难，难就难在城堡的结构上。戈德里克的意见被大家一致忽视掉了，剩下的三个人讨论了好久，直至太阳不知道已经是第几次从天边露出了脸来，萨拉扎面前才终于出现了一座由流沙组成的城堡模型。

    “需要有一个天文台，便于观察天象。还要有庭院，礼堂和教室。”――这是罗伊娜的提议。

    萨拉扎点了点头，挥手在流沙上做出了一些修改，在城堡右侧的塔楼上平添出了一个露天的广阔台子，又分别在城堡的门口、后院和楼层之间加了一些别致的庭院，一楼的礼堂也被最大限度的拓宽了。

    “需要有草药室！还有药圃，用来种植魔法植物。”――这是赫尔加的提议。

    萨拉扎深以为然的点了点头，挥手在城堡前面的空地里开辟了一大片的药圃，旁边又升起了一小股流沙，组成了一排草药室。

    “要有个决斗场！到时候，萨拉扎，咱俩好好的干一场！”――戈德里克握了握拳，脸上是跃跃欲试的光芒。

    萨拉扎头也没抬，最后打量了一下面前的模型，满意的点了点头。“就这样吧，怎么样？”

    “不错。”罗伊娜微笑着，脸上写满了期待和希望。

    “真好！”赫尔加灿烂的笑了起来，黑色的眼睛亮晶晶的闪着光，看样子已经开始想象以后的生活了。

    “我要个决斗场！”――戈德里克的意见再一次被忽视了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    城堡建成之后，其次就是守卫的问题了。他们要建的不是那种只能维持几年的临时住所，而是足以跨越千年也依旧屹立不倒的永恒传奇，现在这个时代已经如此动荡了，除了教廷的追杀，麻瓜们显然也对巫师抱着恶意的态度，使得他们不敢小觑安全的问题。

    “城堡要是自己知道保护自己就好了。”戈德里克苦恼的仰躺在草地上，午后的阳光晒得他懒懒的，那头红色的短发已经被他揉的一团混乱――他从来就不善于做这些动脑筋的活计，他是个冲锋的战士，只需要指令和胜利，对那些筹谋划策显然并不擅长。

    “自己的意识？”罗伊娜的眼睛亮了一下，转头对上了身边坐着的黑发男子的目光。“这的确是一个好主意，萨拉扎，虽然它的提出者着实让人不敢恭维。”

    戈德里克立刻跳了起来，开始大呼小叫的抗议，一边的赫尔加被他逗得哈哈直笑。

    萨拉扎垂眸想了想，再抬起头来时，脸上又出现了那种少见的神采飞扬。“不如，我们直接赋予城堡一个人格吧？你们觉得……一头龙，怎么样？”萨拉扎停顿了一下，眼神扫过呆愣在原地的戈德里克，落在赫尔加笑着的脸上时柔和了几分。“只有龙威，才能威慑住那些侵入者。罗伊娜？”

    “也许这还不够……”罗伊娜点了点头，脸色平静的仿佛他们只是在讨论下午茶上无关紧要的话题。“如果一群龙来进攻呢？如果是龙王的话，还差不多……”

    “龙……龙？！”戈德里克傻愣愣的呆在了原地，他的眼神在萨拉扎和罗伊娜之间来回的扫视，仿佛无法确定自己是不是身处于梦中。

    “可是灵魂要怎么才能付诸在城堡上呢？萨拉扎，你有办法了么？”罗伊娜好像完全没有发现戈德里克的怔愣，她转过了头，直视着正低头思考的黑发男子。

    “恩……只是有些想法，还需要实验……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯和邓布利多旁观了整个建校的过程，他们看着一座恢弘而熟悉的城堡拔地而起，看着四大巨头不断的修改着城堡里外的布局和构造，看着萨拉扎和戈德里克真的去屠杀了一头龙，囚禁了它的灵魂拿回来做实验，看着罗伊娜将用麻瓜做出来的实验附品――一种实力强大却奴颜婢膝的小生物命名为“家养小精灵”，看着他们在各地寻找施法用的魔法水晶并将它们深深的埋在城堡的各个角落，看着萨拉扎在城堡的最底层画出了一个巨大的魔法阵――用四个人的鲜血一起……

    城堡已经越来越接近于他们印象中的霍格沃茨了，虽然还带着未经时光荏苒的崭新，却已经有了屹立不倒的影子，“眠龙勿扰”四个字被刻在了城堡的大门上，戈德里克还笑称“这句话其实用的不是比喻，而是写实”。无数的汗水、无尽的精力被挥洒在这片土地上，霍格沃茨终于在一片璀璨的晨光中出现在了这个世界上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “真是感人的过程，比我有过的所有想象都要更加的艰辛。”邓布利多感叹了一句。

    他们现在正沿着黑湖走着，而记忆的主人此刻正坐在湖边的一处草丛后面，正是一年级时他们发现他的位置。萨拉扎背靠着树干，曲起的双腿上平放着一本书，金绿色的眼睛正聚精会神的阅读着书页上的内容。

    “看来，小沃尔顿先生真的很喜欢这个地方啊！”邓布利多回头看了一眼全神贯注的黑发男子，眼睛里已经没有了最初的敌意。

    西弗勒斯没有说话，只是静静的注视着那个一无所觉的少年，心里很是澎湃――他是萨拉扎.斯莱特林，这一点从未如此清晰的浮现在西弗勒斯的脑海里，魔药教授觉得自己的心里有些苦涩，专注的眼神染上了悲凉的色彩，仿佛已经看到了两人之间永远无法跨越的鸿沟。

    没有得到对方的回答，邓布利多转头看着身旁的黑袍男子，脸上显出了几分探究的表情。老人微微踌躇了一下，然后张开了嘴，好像是想要问些什么。正在这时，草丛后面的男子站了起来，缓步向城堡走去。邓布利多无奈的闭上了嘴，将注意力重新集中在了黑发男子的身上。

    现在正处于刚刚建校的时期，城堡里的学生还不是很多，所以显得有些空旷。院子里几乎没有什么人，萨拉扎没有在意，顺着绵延的小路往城堡走去。

    “萨拉扎！”一声惊喜的叫喊，萨拉扎抬起了头，金绿色的眼睛里倒映出一个满脸笑容的少女――赫尔加正坐在树枝上，手里捧着一颗小小的蘑菇，看样子是刚刚从树枝上摘下来的。她的脸颊红扑扑的，双腿悠闲的摇摆着，丝毫没有意识到自己离地有多高。“我要下来了！”

    话音刚落，少女就一个纵身跳了下来，直直的扑进了男子的怀抱。

    不小的冲力使得两人同时向后倒去，一个简单的漂浮咒，萨拉扎抱着女孩躺在了半空中。“赫尔加，以后别这么不小心了。”

    两人缓缓的落回了柔软的草地上，萨拉扎抚了抚少女的发旋儿，眼神温柔的落在对方的脸上。赫尔加吐了吐舌头，冲他做了一个鬼脸之后，就急急的跳了起来，飞快的跑回了城堡里，好像是害怕男子责骂一样。萨拉扎从草地上站了起来，自然的拍了拍长袍上沾到的草叶，脸上的神情称得上是宠溺的。

    画面就定格在了这一刻，西弗勒斯目不转睛的盯着男子如此温柔的笑容，心里一阵阵痛的发紧。邓布利多看着黑袍男子面无表情的脸，天蓝色的眼睛闪了闪，没有说话。


第70章


    不过片刻的工夫，画面开始变换了，这次展现出来的是西弗勒斯再熟悉不过的地窖，只是这间魔药教室显然有着不一样的摆设。

    宽阔的教室里没有了学生用的课桌和实验台，教室前面没有了讲台和黑板，有的只是复杂的实验器械，各式各样的坩埚、道具和看不出用途的工具摆满了中央巨大的实验台，墙边的柜子里堆满了早已绝种的魔药材料，而实验台的上面摆着至少二十个坩埚，每一个都在散发出腾腾的雾气。

    偌大的教室里只有三个人的身影，一身深色长袍的萨拉扎正站在一旁，静静的注视着两个身影穿梭在一片雾蒙蒙的蒸汽中，颇为忙碌的同时熬制着十几种魔药。

    萨拉扎的眼神不断的在两人和他们的坩埚之间扫视着，在看往左边的制作者时，金绿色的眼睛里划过了一抹满意的神采，可是，当他将眼神转到右边那个戴着兜帽的人影身上时，双眉却微微的皱了起来。

    “可以了。”萨拉扎低声说了一句，另外的两人同时停下了手上的动作。他走到了左边的男人身边，脸色稍微缓和了一些。“普林斯，做的很好。”

    “谢谢，教授！”对方显然十分激动――对于从来未曾表扬过学生的严厉教授来说，这样简单的肯定就已经可以算作是称赞了。

    普林斯？西弗勒斯顿了一下，看着这个正值壮年、与自己没有一丝一毫相像的男人，心里不免有些别扭。他皱了皱眉，将目光移到了萨拉扎的身上，后者已经走到了第二人的身边。男子礼貌的除去了兜帽，一缕铂金色的长发飘散了出来，露出了一张与卢修斯几乎一模一样的脸。西弗勒斯震惊的站在了原地，好一会儿才回想起马尔福家族那个摆满了祖先画像的房间，理智开始缓缓的回笼。

    “马尔福，你让我很失望。”萨拉扎的音量几乎可以算作是低语了，他的语气很是平淡，可是却让那个铂金男子僵住了身体。

    “斯莱特林教授，我、请再给我一次机会。”马尔福抬起头来，脸上是郑重其事的诚恳和严肃。

    萨拉扎眯了眯眼睛，视线依然定在那双灰蓝色的眼眸上，却对一旁的普林斯说道：“普林斯，你可以走了。萨拉扎.斯莱特林承认你是我魔药课上的学生。”

    普林斯激动的颤抖了一□体，脸上现出狂喜的表情，他极力抑制了一下，然后礼貌的行了个礼，才转身离开了地窖，并轻轻的带上了门。

    “灵魂凝合剂。马尔福，最后一次的机会。你知道，我从来不收没有天赋的学生。”萨拉扎低声说了一句，同时挥手清空了桌上的坩埚。

    西弗勒斯看了一眼，那些药剂已经算得上是熬制成功的标准了，只不过没有达到完美而已，这叫“没有天赋”？看来萨拉扎的要求不是一般的高。只是……灵魂凝合剂？西弗勒斯的眼神亮了亮，心里涌起一股本能的求知欲，盯着这位马尔福祖先的眼神也开始变得灼热了起来，不敢放过哪怕一个微小的动作。

    实验台前，铂金男子又开始了新一波的忙碌，动作十分娴熟，看得出来他的确没有如同普林斯那般杰出的魔药天赋，可是却付出了极大的努力。萨拉扎看了一会儿，然后走到了实验台的另一边，开始继续自己对于新魔药的探索和实验。

    西弗勒斯突然觉得自己的眼神不够用了――他既不想放过灵魂凝合剂的配方，也绝对不想错过这个目睹最伟大的魔药大师亲自熬制魔药的机会，素来空洞的眼睛里迸发出了明亮的光辉。

    “萨拉扎！哦，你在上课……”戈德里克突然从墙壁中穿了过来，他的大嗓门让西弗勒斯不禁皱起了眉毛，恶狠狠的瞪了他一眼。

    萨拉扎抬起头来，看了一眼对面依然在全神贯注熬制魔药的铂金少年，发现对方好像完全没有听到喊叫一样，没有受到丝毫影响，脸色终于缓和了下来。“马尔福，可以了。”

    马尔福顿了一下，神情有些失望，他的魔药还没有熬完，显然自己已经错过了最后的机会。一向恪守贵族礼仪的男子此时也抑制不住脸上的沮丧，他抿了抿嘴唇，终于还是抬起了头，没有逃避接下来的审判结果。

    萨拉扎面无表情的看着他，低声说道：“马尔福，萨拉扎.斯莱特林承认你是我黑魔法课上的学生。而如果你坚持对魔药如此感兴趣的话，课后可以来问我。”

    铂金男子不敢置信的看着面前的黑发男子，看上去就像是想要扑上去亲吻他，他极力的压抑着自己的心情，可是眼睛中放射出的明亮光芒还是让戈德里克很响亮的吹了声口哨，这让铂金男子苍白的脸颊浮现出了些许浅浅的红晕。

    萨拉扎瞟了一眼一脸促狭的戈德里克，重新低下了头。“你可以走了，马尔福。”

    铂金男子倾身行了个礼，然后礼貌的退出了房门。邓布利多敢拿自己的胡子打赌，那个马尔福肯定会马上找一个没人的地方，尽情的欢呼一下。

    “萨拉扎，你叫那个人‘马尔福’？他不是你的学生吗？”戈德里克颇有些纠结的看着依然在坩埚前忙碌的纤细身影，有些不能理解对方为什么不以教名称呼自己的学生。

    萨拉扎没有抬头，他大部分的精力依然专注于手中的实验上，只是漫不经心的答了一句：“恩，那又怎么样？”

    戈德里克被噎了一下，他瞪了对方半晌，发现男子根本没有意识到自己的目光，终于忍不住开了口：“萨拉扎？”

    “恩。”萨拉扎挥手从柜子里召唤过来了一堆魔药材料，右手执着银刀，快速的切割着，动作在西弗勒斯看来是如此的熟悉。

    “萨拉扎？”宽阔的教室里又想起了一声呼唤，戈德里克的声音里甚至还带着一丝期待的颤抖。

    “我在。”萨拉扎将切好的材料放进了坩埚里，搅拌着魔药，直到它变成了清水一样的颜色。

    “萨拉扎？”戈德里克又叫了一声，眼神一直没有从黑发男子的身上移开，好像没有意识到自己正在打扰好友的实验。

    “戈德里克？”萨拉扎终于不耐的抬起了头，询问的看向不知道又哪根神经不对劲的好友，结果映入眼帘的居然是红发男子脸上傻兮兮的笑容。

    他愣了一下，回想到两人之前的对话，无奈的摇头笑了笑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    戈德里克傻笑了一会儿，终于好不容易停住了，他走过来好奇的看着满桌的实验器材，时不时拿起一个，小心翼翼的放在眼前端详着。“说起来，萨拉扎，你好像偏爱纯血统的学生呢？”

    说者无心听者有意，这句话现在就很好的适用在了戈德里克.格兰芬多和阿不思.邓布利多的身上，老人的眉毛已经高高的挑了起来，如此贵族的表情放在他的脸上，却只能让人感到滑稽。西弗勒斯冷冷的瞥了老校长一眼，没有出声。

    萨拉扎看样子根本就没有在意这个问题，他手上的动作依然没有停，分神答道：“我只是不喜欢教蠢货。”实验刚好告一段落，萨拉扎仔细的将坩埚里的魔药倒到了水晶瓶里，密封保存了起来。

    做完这一切之后，他才终于转过了身，面朝着一脸好奇的好友，说道：“不过戈德里克，你还真的是无条件的招收那些麻瓜出身的孩子。要知道，霍格沃茨对于她的学生从来都没有多大的防备，只要出现一个告密者……”

    “不会的，萨拉扎。”戈德里克胡乱的摆了摆手，脸上是懒洋洋的笑意。“我的学生，我还不了解吗？不会发生这种情况的。”

    得到了好友的保证，萨拉扎挑了挑眉，没有再说什么。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看来，萨拉扎.斯莱特林并没有特别针对麻瓜出身的巫师啊……邓布利多皱眉思考着，对于后来沸沸扬扬的传言感到疑惑，既然如此，为什么史书上会记载“萨拉扎.斯莱特林十分仇恨泥巴种”呢？邓布利多习惯性的抚摸着自己长长的白胡子，没有注意到周围的画面已经变换成了一个新的场景――

    他们现在正站在霍格沃茨的大礼堂里，现在还没有分出四个学院的长桌，拥有不同导师的小巫师们都混坐在了一起，像是一个大家庭一样。邓布利多缓过了神，朝四周扫视了一圈，对于这样难得一见的祥和气氛微微有些感叹，眼神本能的开始寻找记忆主人的身影。不得不说，霍格沃茨的学生正在逐渐的增多，而在这一群学生中间找到一个男巫，显然不是什么瞬间就可以做到的事。

    老人已经看到了，罗伊娜和赫尔加正坐在礼堂前面的教室席上，这时的教师还很少，更别提四大巨头只挑选最好的人才。奇怪的是，戈德里克突然出现在教师席上，然后径直走向了旁边的一堵墙前站定，脸上是信心甚笃的表情。正在这时，他面前的墙上突然出现了一道暗门，萨拉扎.斯莱特林的身影从墙里面蓦然出现了。

    “戈德里克？你怎么知道我会……”萨拉扎正好撞在红发男子的怀里，他抬起头，睁大了眼睛，金绿色的眼眸就像一整块完美的水晶，散发着璀璨的光彩。

    “萨拉扎，你每次躲我都是这个路线……”戈德里克无奈的耸了耸肩，然后突然从背后掏出了一顶设计的不怎么符合贵族审美的尖顶帽，笑嘻嘻的举到了好友的眼皮底下。“萨拉扎，你就戴一下嘛~就一下！”

    戈德里克的表情带着夸张的讨好，好像一只可怜的、摇尾乞怜的小狗一样，乞求主人施舍一小块狗狗饼干。罗伊娜和赫尔加已经轻笑了起来，礼堂里其他的学生也都捂着嘴克制的发出了善意的笑声。

    萨拉扎皱了皱眉，扫视了一圈，目光所过之处如同寒流过境一样，顿时安静了下来。学生们识趣的四散离开了――在这个时代，即使是鲁莽的格兰芬多们也知道明哲保身的道理。

    “萨拉扎！求你了~你要是不戴，分院帽怎么可能读到你的思想？”戈德里克将那顶土了吧唧的帽子塞到了男子的手上，天蓝色的眼睛里殷切的期望。“要不然，等你死了之后，斯莱特林学院就没有人了！”

    萨拉扎叹了口气，将手里的帽子扣在了头上，不到一秒的工夫就摘了下来，嫌弃的丢到了戈德里克的怀里。“这样可以了么，分院帽先生？”

    萨拉扎的声音算得上是温柔的，可是却让瘫在戈德里克怀里的分院帽狠狠的一抖，然后忙不迭的点头。萨拉扎瞥了一眼一脸得意的戈德里克，无奈的摇头轻叹。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    分院帽之后那么诽谤萨拉扎.斯莱特林，难道就是因为这件事么？邓布利多有些纠结的想到，突然发现在经历了那么多年的时光之后，历史的真相早已被蒙上了一层厚重的迷雾，让后人无法探索。于是，各种各样的想法和猜测被提了出来，其中比较容易被多数人认同的理论便代替了事实，成为了所谓的历史，而随着时光潮汐的不断翻涌，所有的后人就都被这一所谓的历史而迷蒙了双眼。

    再次看向那个黑发绿眸的男子时，邓布利多那双天蓝色的眼睛里出现了一抹深思。记忆书不会说谎，而根据直到现在的这些记忆来看，平心而论，萨拉扎.斯莱特林绝对当得起“伟大”这两字，并不如后世流传的那般不堪。


第71章


    “戈德里克，你为什么要选择绿色的墨水？感觉好奇怪……”邓布利多环视了一圈，发现这里正是自己的办公室，摆设看上去十分不同，满是金色和红色的装扮让人很容易猜到这是谁的房间。办公桌还是放在落地窗前，此时，赫尔加整个上半身都趴在了桌子上，侧头看着旁边那支自动在羊皮纸上书写新生姓名和地址的羽毛笔。

    戈德里克本来还在往墙上安装梧桐木――虽然无缘得到一只凤凰作为宠物，可是这丝毫没有影响他心中的期盼和对于凤凰的热爱。听到少女的话，他难得谨慎的环视了一圈，确定房间里只有他们两个人，才小心的凑到了赫尔加的耳边，低声说：“赫尔加，难道你不觉得，墨水的颜色很像萨拉扎的眼睛吗？”

    没有想到竟然是这个答案，赫尔加顿了一下，然后纠结的瞪了一会儿绿色的墨水――它们正在阳光下反射出如翡翠般璀璨的光泽。“可是，萨拉扎的眼睛有一圈金边吧？”

    “恩~”戈德里克点了点头，扯起刚刚写好的信封，上面写的是一个姓韦斯莱的新生名字，挑剔的看了一会儿，遗憾的说：“我已经尽力了，可是真的对不出金绿色来。只能说萨拉扎太会长了……呃，我不是这个意思，你知道的，萨拉扎，这只是一个玩笑……”

    邓布利多忍不住笑了起来，他突然觉得戈德里克.格兰芬多的性格十分惹人喜爱，尤其是当他在战场上还无惧的冲锋陷阵，却在同时会刻意的讨好萨拉扎.斯莱特林一样；或者当他总是直爽的有什么说什么的时候，又或者是他展现出单纯一面的时候；而最有趣的，要数现在了――他发现萨拉扎正站在房间门口的时候。

    “愚蠢的格兰芬多！”西弗勒斯鄙视的瞪了一眼一旁笑呵呵的老校长，心里想着是不是格兰芬多学院也就只能培养出一些四肢发达头脑简单的蠢狮子了，不，还有物种突变的老狐狸。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    呆在霍格沃茨城堡里的记忆无疑是悠然而温暖的，两个旁观者几乎忘却了之前的血腥和战争，而陶醉在这一片恬淡的自在生活之中。

    新出现的场景是在城堡前面的庭院里，戈德里克和萨拉扎正面对面站着，两人的脚边各自摆放着一把老式扫帚，但是看得出来质量却是极好的。

    “……萨拉扎，其实骑扫帚很简单的。没有道理你连一头远古巨龙都可以驾驭，却无法掌控一把细细的飞天扫帚！”戈德里克看上去有些歇斯底里，事实上，在这之前，他已经花费了大半个下午的时间，也没能让萨拉扎将他的扫帚召唤起来。“再来一次，把你的手凭空放到扫帚上，然后说‘起来’！要很有信心，很有飞翔的**。”

    说着，他演示了一遍，很轻易的成功了。那把扫帚就好像是一个随传随到的家养小精灵一样，甚至是急不可耐的跳到了他的手里。

    萨拉扎瞟了对方一眼，然后一眼伸出了手。“起来！”――可惜，他的扫帚还是一动不动的躺在草地上，就好像它只是一把普通的用来扫地的扫把，或者萨拉扎是一个完全没有魔法的麻瓜。

    戈德里克无力的抚了一下额头，心中的挫败再创新高。“算了，这一块咱们越过。”他伸手召唤起了对方的扫帚，将它塞在了一脸木然的黑发男子的手中。“骑上扫帚，对，然后蹬一下双脚，就可以漂浮起来了。”

    看着正漂浮在自己身边离地一米不到的红发男子，萨拉扎依然照做，态度好的就像一个听话的刻苦学生，可悲惨的是，虽然他的所有动作都做得分毫不差，可是扫帚就是不愿意起来，如果不是一柄飞天扫帚绝对不会得恐高症的话，戈德里克简直就会这么怀疑了。

    “飞！你这柄没用的破扫帚，小心我用地狱魔火烧了你！”戈德里克咬牙切齿的说道，然后满意的看到了它终于颤颤巍巍的浮起来的景象。“看，萨拉扎，我就说你不是没有飞行天赋的。”

    萨拉扎有些纠结的微微皱起了眉毛，面对着已经涨红了脸的戈德里克，明智的没有说些什么。

    “现在，将扫帚柄抬高，身体前倾，你就可以飞的更高了。”在面对好友时，戈德里克的语气有着天壤之别。说完，他还不忘狠狠的瞪了一眼萨拉扎的坐骑，威胁的意味再浓重不过。

    飞天扫帚被吓得一抖，然后一改刚才不情愿的状态，以前所未有的速度飞快的冲上了高空。这样的速度，足够将任何技巧不娴熟的驾驭者甩下来。

    “萨拉扎！”戈德里克吓了一跳，下一秒就看到了没有凭借扫帚、凭空飞翔在高空的好友――

    萨拉扎.斯莱特林的背上长出了一对巨大的羽翼，几乎遮蔽了天日，男子黑色的长发随风飘散着，在空中舞出了一曲又一曲动人的舞步，衬着他同样肆意飘动的袍角，美得如梦似幻。

    飞天扫帚已经不知道冲到哪里去了，可是戈德里克此时可没有心神来管那个，只是呆愣的看着这个犹如天神降临的俊美男子，下意识的屏住了呼吸。

    一旁的西弗勒斯和邓布利多也处于怔愣状态，他们不敢置信的盯着那个天使般的男人，心里的惊讶一波高过一波。

    翅膀扇动了两下，萨拉扎缓缓的飞了过来，落在了戈德里克的身边，翅膀被收了回去，消失的无影无踪，好像刚才的一切都只是几人的黄粱一梦，美得如此的不真实。

    “真没想到，研究到一半的变形术竟然成功了。”萨拉扎淡淡的说了一句，金绿色的眼睛里有着成功的喜悦，与脸上冷淡的表情十分不符，却意外的搭调。

    “变形术？不完全变形么？”戈德里克从扫帚上跳了下来，绕到了萨拉扎的背后，好奇的摸了摸对方的肩胛骨，脸上是感兴趣的神情。“你是怎么做到的，萨拉扎，教教我吧？”

    萨拉扎笑了笑，转身对好友点了点头，同时用背在身后的右手消隐无踪了那柄仍然悬浮在半空的飞天扫帚。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    黑发男子和红发男子相处的一幕意外的和谐，两个同样优秀的巫师站在一起，让旁人只有感叹羡慕的份。西弗勒斯抿紧了嘴唇，看着萨拉扎对着戈德里克时脸上生动的表情，心里很是苦涩。难道心中那份隐藏的爱意又加深了吗？

    西弗勒斯握紧了拳头，要不然怎么会只是看着他和朋友站在一起就如此的嫉妒呢？心底深处的一个声音叫嚣着，想要将这个完美的男子关在一处封闭的高塔里，让那双美丽的金绿色眼睛里永远只映出自己的影子。

    西弗勒斯.斯内普，你的心灵还能再丑陋一些吗？黑色的眼睛失却了空洞和麻木，只剩下彻彻底底的苦涩和压抑，沉郁的让一旁的邓布利多都感觉到了他身上散发出来的黑色气息。老人直直的看着自己的魔药教授，半晌才幽幽的叹了口气，心里对于黑袍男子的心思已经有了一个大概的猜测。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一段时间以来，记忆书所展现的都是再美好不过的经历，愉快的让旁观者也会不自觉的微笑出来。阳光下的草地渐渐的褪去了，可是两个人的欢声笑语却仿佛仍然回荡在耳边，迟迟没有散去。不过一会儿的工夫，画面重新组合了起来，呈现出了霍格沃茨的大礼堂。

    此时，礼堂里没有了平时的小巫师们，只剩下四个挚友相聚在一起，华丽的圆桌上摆满了精美的食物和醇香的美酒。赫尔加早已笑得灿烂开怀，她的双颊红扑扑的，黑色的眼睛里已经显出了几抹带着醉意的水光，好像是一只偷喝酒的可爱小猫一样，慵懒的倚在了桌面上，却还坚持着关注其他三人的谈话，勉强自己睁着已经渴睡到极致的双眼。

    就连一向冷静淡漠的罗伊娜也不停的轻笑着，唯美的笑容将她柔和的侧脸点缀的更加美丽了，简直就像一朵徐徐绽放的水仙花一样，美得如梦似幻。

    戈德里克早已离开了座位，正在旁边的空地上手舞足蹈着，随着他的动作，手中的酒杯不停的洒出酒来，溅湿了一大块衣襟。

    萨拉扎仍然安安静静的坐在座位上，但是脸上早已没有了平时的冷凝，唇边的浅笑如一抹清浅却迷人的薄雾一样，时时刻刻弥漫在他俊美的脸颊上，使得他看上去柔和温暖了不少。

    “戈德里克，生日快乐！”三大巨头同时举起了酒杯，并且同时送上了自己的礼物。

    原来是戈德里克.格兰芬多的生日吗？西弗勒斯挑了挑眉，眼神定在坐在桌边的萨拉扎身上，突然觉得他脸上的温柔浅笑是如此的耀眼，仿佛能够灼伤自己的皮肤。

    一直以来，西弗勒斯都认为对于艾尔维斯来说，自己是不同的，因为少年好像总是和身边的人存在着些许的隔阂，即使在以强者为尊的斯莱特林学院里，作为一个毫无悬念的强者的存在，少年依然是独来独往，唯一的朋友也就只有德拉科而已。

    可是，即使是这样的艾尔维斯，却依然会在面对自己的时候，时不时的显露出一抹亲昵，或是偶尔的柔和表情，西弗勒斯一直觉得，这就代表了自己的不同。原来，还是太过高看自己了吗？看着萨拉扎在面对三位挚友时展现的温柔笑容，西弗勒斯觉得自己的心在下沉，永无止境。

    “哇哦！一把宝剑！”戈德里克从包裹里抽出了一把银质的宝剑，眼神一直从锋利的、闪着寒光的剑刃看到手柄上镶嵌的、璀璨的红宝石，惊喜的惊叹道。“萨拉扎，谢谢你，我很喜欢！”

    说完，他还故意摆出了一副勇往直前的姿势，脸上是夸张的坚毅表情，逗得几人直乐。

    格兰芬多的宝剑竟然是斯莱特林送出的？邓布利多眨了眨眼睛，眼神瞟到了盘在萨拉扎椅子旁边的蛇怪，后者正瞪着那双巨大的黄色眼睛直直的看着那柄宝剑，里面闪烁的是明显好奇的光芒，老人突然觉得自己的脑袋有些不够用了。


72


    正在邓布利多和西弗勒斯都沉浸在自己的思绪中时，画面再一次起了变化，不断变换的线条重组
成了一个娇俏可爱的少女，她正拉着一名黑发男子穿梭在城堡的走廊里，顺着两人牵在一起的手，整
个画面都铺展了开来，而此时，赫尔加也终于将萨拉扎成功的拉到了目的地。
    “赫尔加，这里……是女生盥洗室。”萨拉扎顿住了脚步，颇为尴尬的指了指门上的标识，疑惑
的看着自己的好友。
    “我知道，我知道……不过萨拉扎，你进来一下，我们为你准备了礼物!”赫尔加完全投有理会
对方的窘迫，硬拉着男子想要将他拉进门去，无奈，力量上悬殊的差别让她的努力根本没有见到成
效。黑色的眼睛转了转，转过头去，一双眼睛无辜的看着萨拉扎，脸上是委屈的表情，甚至眼眶里也溢出了几颗大滴的泪珠。
    萨拉扎皱了皱眉毛，心里明知对方在假装，却还是无奈的伸手擦掉了她脸上的泪珠，顺从的被少
女拉进了门去。也幸好里面没有学生，否则萨拉扎真的要羞恼的给对方施一个一忘皆空了。
    看着两大巨头走进了二楼的女生盥洗室，邓布利多和西弗勒斯的心里不知为何升起了一抹不好的
预感。两人对视了一眼，然后果断的跟了进去。
    “萨拉扎，你看!这个水龙头上是不是刻着一条小蛇?”赫尔加看上去十分兴奋，好像是一个急
于打开礼物盒子的小孩子，晶亮的眼睛和红扑扑的脸颊让她看上去十分可爱。“用蛇语说话，萨拉
扎，说‘打开’。”
    萨拉扎挑了挑眉，在对上她期待的神情之后，无奈的开口照做了。诡异的嘶嘶声再一次响起，虽
然这一次已经可以听懂其中的意思，可是在邓布利多和西弗勒斯的眼里，黑发男子纤细修长的身影还
是不可避免的和千年后那个同样站在这里做同一件事的人影重合了，两人从未如此清晰的看到伏地魔
和萨拉扎．斯莱特林身上明显的相似之处。
    水池应声打开了，就在几人的面前展露出了一个巨大的洞口，一阵风冲了上来，带起了两大巨头
的袍角。
    “下去吧，萨拉扎!罗伊娜在下面等你。”赫尔加笑呵呵的退到了一边，黑色的眼睛里写着狡黠
和神秘。
    萨拉扎看了她一眼，宠溺的笑了笑，然后飞身跳了下去。下落的过程并不漫长，尤其是在他还有
意加速了的情况下。当出口近在眼前的时候，萨拉扎看到了正等在那里的罗伊娜。
“萨拉扎，你真的来了?看来，还是赫尔加有办法啊!”罗伊娜笑了笑，引着男子往深处走去。
    这并不是邓布利多和西弗勒斯第一次进入密室，可是这一次，他们的心情却比之前还要紧张几
分。此时，密室显然刚刚建成，每一处都透着干净和整洁，盘根错节的岔路使得它就好像一座地下王
国一般，盘踞在城堡看不见的内部。这里十分安静，只有两人交错的脚步声轻轻的在空旷的隧道里回
荡，或许还有不知从哪里传来的、隐约的滴水声。
    “萨拉扎，说‘打开’，用蛇语。”不过一刻钟的工夫，两人已经抵达了一扇石门的面前。石门
上雕刻着十二条小蛇，每一条的眼睛都是用绿色的宝石镶嵌的，看上去栩栩如生。
    心里虽然疑惑，可是萨拉扎还是依言照办了。小蛇们扭动着打开了石门，露出了后面更为广阔的
大厅。
    “那是……?”萨拉扎眯起了眼睛，注视着大厅尽头那座巨大的石头雕像，金绿色的眼睛里闪烁
着疑惑和不解。一直以来的迷惑在看到这个尖嘴猴腮的老人雕像之后，达到了高潮。
    罗伊娜叹了口气，好像想要说些什么，却在最后一刻忍住了。“萨拉扎，还剩最后一点了。”她
引着男子走到了肖像面前，两人的身高还不及石像的一个脚趾。近看之后，老人的雕像更加丑陋了，
看上去简直让人厌恶，不论是他脸上的褶皱还是那纠结的胡须，都让人看出了猥琐的味道。
    “萨拉扎，请对石像说这句话，依然是用蛇语。”罗伊娜挥了一下手，空气中出现了一行由红色
光斑组成的字一一对我说话吧，斯莱特林，霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。
萨拉扎的眉毛已经快要挑到头发里了，他纠结的看了一眼罗伊娜，后者也是一脸无奈的表情，他顿了一下，还是低声用蛇语重复了一遍。
    随着嘶嘶声的发出，面前的石像突然震动了一下。萨拉扎本能的摆出了迎战的姿势，手心里的魔
力球已经处在了发出的边缘。然而，接下来的情号却让他怔愣在了原地一一
    雕像中的老人张开了嘴唇，露出了后面一个冗长的黑洞。一阵摩擦地面的声音响起，一个巨大的
蛇头从黑暗中浮现了出来。
    【海尔波?】萨拉扎震惊的看着自己的宠物，以及它出来的地方，脸上显出一种被恶心到的表
情，绝对算不上是愉快。
    【萨拉扎!生日快乐!】蛇怪显然十分兴奋，刚一落地，它就扭动着身体往这边爬了过来，完全
没有顾及到此时正坐在它头上的红发男子是不是快要被自己甩下去了，而是撒娇的用蛇尾缠住了萨拉
扎的腰。此时的蛇怪已经十分巨大了，足有十几米的身型使得站在它面前的萨拉扎像是一个袖珍的娃
娃一一虽然它还没有千年后的一半大。
    “生日快乐!”一一刚刚从蛇头上跳下来、平安落地的戈德里克，不知何时出现在墙角的赫尔加
以及一脸微笑的站在旁边的罗伊娜，三人齐声说道。
    “惊喜!”戈德里克得意的摆出了一个傻笑，天蓝色的眼睛里是清晰的满意表情。“斯莱特林的
密室!怎么样?我的创意!赫尔加和罗伊娜只是帮忙执行了而已!”
赫尔加呵呵的笑了起来，而一旁的罗伊娜则是叹息的抚着额头。
    萨拉扎不知道该怎么反应，只是怔怔的看着自己的红发好友，突然发现自己之前对他的评价已经
是高估了他的智商。
    “戈德里克．格兰芬多，难道你那贫瘠的智商就没有让你发觉到丝毫的不对劲吗?斯莱特林的密
室?你为什么不直接说是海尔波的宠物室?为什么又把进出口设置在女生盥洗室里?还有，这个雕像
是谁?不要说是我，我以为虽然你的智力着实让人沮丧，可是视力还算正常?除了性别和物种，你哪
知眼睛看出来了我和‘他’有任何的相像之处?”
    没有得到预想中感动的热泪盈眶的反应，戈德里克明显有些转不过弯来。也许只是萨拉扎还没有
理解自己的设计理念?红发男子笑了一下，然后开始仔细的解释了起来。“萨拉扎，这真的是你!是
你老了之后的样子。我听说，年轻时越好看的人，老了之后就会越丑，难道我丑化的还不够?”
    戈德里克微微有些迷惑，但是粗线条的性格让他很快就忽视了这个问题，同时忽视的，还有萨拉
扎脸上明显阴沉的表情。“至于入口嘛，这可是惊喜啊，萨拉扎!即使是你，也想不到入口会在那里
吧?相信我，绝对不会让别人发现的!”
    当然不会让人发现啊!一一邓布利多和西弗勒斯腹诽着，原来就是这个狗屁原因，亏得他们当初
还怀疑过萨拉扎．斯莱特林的性格趋向呢!
    萨拉扎当然不知道后人对于自己的评价，此时，他已经气得完全说不出话来了。旁边那个巨大的
石像老人还在张大着嘴，配上长长的胡须和狭长的眼睛，完全是一副扭曲了的表情。他深深的吸了一
口气，在发现即使是努力之后也依然无法让心绪平静下来，耐心终于破表了。
    【萨拉扎，你好像不高兴?是因为戈德里克吗?海尔波可以帮你吃掉他哦!】蛇怪扭动了两下
主宠契约使得它很快就感受到了主人的心情。
    萨拉扎抿了抿嘴唇，在无意间再一次瞟到石像和戈德里克傻笑的脸庞时，动了动嘴唇。【不要咬
死，海尔渡。】
    【是…】正在戈德里克正在疑惑一人一蛇到底在说些什么的时候，体形庞大的蛇怪已经亮出了獠
牙，向他扑了过来。
    “哇!萨拉扎，海尔波要杀人啦!管管你的宠物啊!”戈德里克狼狈的躲闪着，身后一条巨大的
蛇怪也一直穷追不舍。
    这是玩闹的标准么?一一邓布利多和西弗勒斯的嘴角抽了抽，看了一眼一脸淡然的站在一边的
大巨头，也淡定了下来。
    这样看来，二年级决斗的时候，蛇怪根本就没有付出一丁点实力吧?一一西弗勒斯撇了撇嘴，本
来悠闲的心情却因为想到了二年级的密室事件而突然凝重了起来。他转头看了萨拉扎一眼一一男子正
站在一旁和两位伙伴闲聊着，脸上是柔和的表情。他应该十分在意这条蛇怪吧?可是它却死了呢……

    西弗勒斯皱了皱眉毛，发现自己正在为对方可能有的心痛而攥紧了心脏，不禁赶紧强迫自己将这
些念头推出了脑海一一早已残破不堪的心脏已经受不了新一波的打击了。不过，今天是他的生日么?
西弗勒斯苦笑了一下，是几号呢?自己从来都不知道啊……



第73章


    就在西弗勒斯和邓布利多都被这片快乐的记忆迷惑了，以为这份轻松愉快会永远持续下去的时候，下一段展现出来的记忆无疑成为了当头棒喝，将他们从快乐的潭水中捞了出来，狠狠的甩在了岸上。

    霍格沃茨曾经有即将倾倒的时候么？也许历史上真的有过，毕竟已经经历了一千年的时光，又有什么不曾发生的呢？可是史书上并没有记载，为什么呢？也许因为这段并不光荣的记忆影响了他们心中完美的母校，也许因为正是学校里出现了一个麻瓜出身的学生背叛了收容他的学校，也许因为编纂史书的人也同样拥有麻瓜的血统……又有谁会知道呢？

    西弗勒斯和邓布利多当然也是不知道的，所以他们只能怔怔的看着身边混乱的人群；看着还未毕业的小巫师们不得不拿起武器拼命的抗争；看着大批身穿银甲的骑士们在教皇的带领下涌进这座神圣的古堡；看着城堡精致华美的雕像被砸的稀巴烂，飞溅的石块划伤了周围人□在外的皮肤……

    成群的巫师从各个方向冲了回来，为保卫他们的母校贡献着自己全部的力量，可是数不胜数的敌人却源源不断的涌了上来，大批小巫师们倒在了冰冷的石地上，他们的尸体被从后面赶上来的侵入者踩在了脚下，纯净的种子还没有来得及绽放出绚烂的生命之花就已经凋谢了。

    邓布利多和西弗勒斯呆愣的看着这一场景，到处都是吵杂、到处都是混乱、到处都是杀戮和死亡……昔日光辉的霍格沃茨正面临着前所未有的危机，就连已经知道了结果的两位旁观者也不自觉的握紧了拳头，心里的紧张和不安一波一波的涌上来，淹没了其他所有的情绪。

    “萨拉扎！我们的魔法对他们不管用！”红发少年在走廊里快速的穿梭着，他且战且行，最后靠到了黑发男子的身边，就像以往无数次的战争一样，两人背靠着背并肩战斗着。

    一个巨大的火球撞上了一个迎面而来的敌人的胸膛，本应该可以将他烧成灰烬的魔法却只是将他撞的倒在了地上，披着银甲的骑士很快又站了起来，除了摔疼的后背，没有受到一星半点的影响。

    “怎么回事？！”萨拉扎不敢置信的瞪大了眼睛，眼角的余光瞄到旁边的一个银甲骑士往一个小巫师身上泼下了圣水，后者的身上立刻发出了滋滋的腐蚀声，伴随着小巫师声嘶力竭的痛呼。萨拉扎握紧了拳头，觉得心里仿佛关着一头沉闷的怪兽，正在不断的冲撞着自己的心房。

    “萨拉扎！”突然觉得背后一空，戈德里克急忙回头，刚好看到一闪而过的黑色身影――萨拉扎的身体化成了一股黑色的旋风，直直的冲向了那个站在小巫师尸体旁，手中拿着半空的水罐子，还在得意的大笑着的银甲骑士。

    一道银光闪光，骑士倒下了，他的脸上还凝固着未来得及收回的笑容，可是眼睛里已经没有了光彩，喉咙上出现了一条深深的切口。黑发男子站在他的尸体旁，长长的黑色袍子无风自动，脸上是冰冷的怒火，右手的手心里握着一把染血的银刀。

    “看来物理攻击有效，戈德里克。”萨拉扎平静的说了一句，然后转身投入了战场，只在原地留下了一个模糊的黑色影子。

    戈德里克愣了一下，然后挥手抽出了那把镶着红宝石的宝剑，大喝一声，也投入了战场之中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    两人的加入为战争注入了一丝活力，然而，即使是再强大的人，也无法只凭一己之身阻挡住千军万马。战争还是呈现出一边倒的局势，不断有人倒下，巫师们的体质本来就相对较弱，这种纯粹是近身搏斗形式的战斗无疑将这种弱势发挥到了极致。

    双方的伤亡都极其惨重，不知过了多久，战势慢慢的缓和了下来，银甲骑士开始撤退了，然而，就在巫师们松了一口气的时候，视野中又出现了一拨铺天盖地的敌人――是由各种野兽组成的军队，其中还有不少的魔法生物、狼人和摄魂怪，他们也在教廷的指挥下，将战矛指向了巫师。

    好在这些生物身上没有了那层恼人的银色铠甲，魔法终于发挥出了该有的作用，巫师们围成了一圈，各种各样颜色的光芒将大部分敌人阻挡在了城堡的围墙之外。

    然而，摄魂怪和飞鸟兽从空中侵袭了进来，而戈德里克正处在陆地抗争队的支柱位置，无法抽身。一条巨大的蛇怪从城堡里面游走了出来，已经有几十米长的巨大身子直立了起来，嘶嘶的吐着信子，带着毒液的尖牙将飞鸟兽们打得四处逃窜。

    可是，摄魂怪并不惧怕这样的攻击，在它们看来，前方的城堡里有着美味可口的食物，而防御却几乎为零，就像一块摆在面前的抹着厚厚奶油的蛋糕一样。刺骨的寒冷弥漫了上来，草地开始结上了霜冻，绿意盎然的城堡变得苍白了起来，所有的一切都在缓缓的进入冰封的冬季，甚至就连体内的魔力都好像被冻得凝固住了一般，无法如常一般的挥发自如。

    不知何时，萨拉扎已经站在了城堡最高的天文塔上了，他正眯着眼睛望着遮天蔽日的摄魂怪，嘴边扭出了一抹讥讽的笑容。

    “呼神护卫！！！”一阵明亮的银白色的光芒闪过，几乎刺得所有人都睁不开眼睛，一条巨大的蛇怪从光芒中浮现出来，毫不犹豫的扑向了空中的摄魂怪们，张开的大嘴将它们不断的吞噬了进去，全都化作了没有形状的黑色沙尘。

    天空中的银白色大蛇正在肆无忌惮的消灭着铺天盖地的怨灵，而地面上的蛇怪也正奋力的撕扯着数不可数的野兽和飞鸟，两条巨蛇如同水中的倒影一样，相映生辉。

    “萨拉扎，这样不是办法！”汹涌的非人类敌人在魔法的攻势下节节败退，可是还没等巫师们松一口气，源源不断的银甲骑士又冲了上来。魔力并不是永无止尽的，它经不起无休无止的消耗，大批的巫师永远的倒下了，魔法界的人数本来就少得可怜，如果继续拼死抵抗下去，说不定今天就是魔法界的终结了。

    就连不善动脑的戈德里克都意识到了这个严重的问题，他幻影移形到了萨拉扎的身边，焦灼的询问着自己的好友――他一向是他们四人最有头脑的一个。“如果罗伊娜和赫尔加在就好了，我们可以启动城堡的防御法阵……”

    “报告格兰芬多先生和斯莱特林先生！”一个家养小精灵突然凭空出现在两人的身边，尖利的声音即使在混乱的战场上也可以听得十分清楚。“拉文克劳女士说，对于银甲和圣水的研究短时间内不会得出成果！”

    这无疑又是一件雪上加霜的事，如果无法克服不知道为何可以免疫魔法的银甲和对巫师有着极大杀伤力的圣水，这场战争几乎看不到胜利的曙光，这也就意味着，罗伊娜必须依旧呆在研究室里，直到结果出来为止――也就是说，四大巨头的其中之一不能够参与战争了。

    而另一位巨头――赫尔加.赫奇帕奇，却早在这场侵略爆发之前，就被那个麻瓜出身的背叛者骗着喝进了剧毒的魔药，虽然生命已经脱离了险境，却在一个月内都不能使用魔法――四大巨头塌了一半，仅剩的两个人却也已经在这场持久的战争中十分疲惫了。

    “其实……我们可以发动防御法阵。”萨拉扎没有看自己的伙伴，而是将目光落在前方的战场上，从这里看过去，城堡前方一片血腥与混乱，冲天的喊杀声让人心惊，杀意弥漫的好像对上的不是自己的同类，而是来自外太空的怪物。

    “萨拉扎？”戈德里克愣愣的盯着自己的好友，脑袋还没有缓过神来，可是狮子本能的预感让他紧紧的抓住了对方的手。“我记得你说过，魔法阵必须由我们四个人同时注入魔力才能启动？”

    “可以的，戈德里克。”萨拉扎的声音里带着异常的平静，却更让戈德里克觉得心惊胆战。“作为魔法阵的书写者，我可以强制开启。这样一来，就可以将所有的敌人全部驱赶出城堡。”

    “等等，萨拉扎！有什么代价？”戈德里克拉住了转身欲走的好友，抓着对方的指关节已经有些泛白了，他的嘴唇颤抖着，不知为何，心里有着极为不好的预感。“我们可以不用这么做！萨拉扎，我们可以找个地方躲起来……我们可以逃亡，我们可以……”他看上去十分混乱，好像根本没有意识到自己在说些什么，眼睛里透着激动的水光，抓着男子的手指怎么也不肯放开，天蓝色的眼睛有些泛红了。

    “躲起来？！然后把霍格沃茨留给那群教廷的人，让他们肆意的破坏？戈德里克，他们会像屠宰牲畜一样屠杀小巫师！”萨拉扎也失了一贯淡漠的表情，西弗勒斯和邓布利多还是第二次看到他如此的激动，而第一次，是在记忆刚刚开始的时候，莉莉丝被活活烧死的画面里。

    金绿色的眼眸迸发出骇人的光芒，他的呼吸十分急促，脸上的表情好像戈德里克在说的是让他再一次眼睁睁的看着自己的妹妹送死一样。“戈德里克，这里是家……霍格沃茨是家。我，萨拉扎.斯莱特林，不会让那群野兽来践踏我的家园！”

    吵杂的声音仿佛远离了这个高高的天文塔，吹拂而过的风中还带着浓浓的血腥味，却几乎让在场所有的人都下意识的忽视了过去。戈德里克沉默的看了男子一会儿，然后沉声说道：“我和你一起去。”

    “不，戈德里克。”萨拉扎深吸了一口气，瞟了一眼远处的战场，脸上恢复了以往淡漠的表情。“开启魔法阵需要时间，我不能被人打扰。守住这里，戈德里克。”

    戈德里克咬了咬牙，缓缓的放开了抓着好友的手，沉重的点了点头，眼眶里隐隐有水光浮现。

    “萨拉扎.斯莱特林，如果你胆敢就这么死了，我肯定会去挖你的坟！你别以为我戈德里克.格兰芬多不敢！”

    金绿色的眼睛闪了闪，萨拉扎的神情有些复杂。他直直的看了一会儿自己的挚友，没有做出任何承诺，转身离开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    气氛沉重的压抑，西弗勒斯和邓布利多不由自主的跟着萨拉扎在城堡的墙壁中穿梭着，一扇又一扇的暗门、一层接一层的保护魔法、一道又一道的考验魔咒，萨拉扎一路畅通无阻的进入了霍格沃茨的中心。

    这是一件比大礼堂还要宽广一倍的屋子，不论是四周的墙壁上、天花板上还是地板上都画着繁复的魔纹，暗红色的线条静静的盘踞在那里，带着隐隐的魔力波动，庄重的让人下意识的屏住呼吸。

    邓布利多惊讶的瞪大了眼睛，即使做了几十年的校长，可他却从不知道城堡里还有这样一个房间，里面藏有由四大巨头血液绘成的古老法阵。

    这个房间就像一个小广场一样，而防御法阵却占据了几乎一整个房间，墙上镶嵌的魔力水晶自动亮了起来，将房间照的犹如白昼一般明亮。法阵的四个顶端分别立着四根权杖，每根上面都镶嵌着不同颜色的魔法石，刚好对应四个学院的标志颜色，法阵的中间还立着一根主权杖，比其他四根都要粗一些，上面是一颗银白色的魔力水晶。

    萨拉扎径直走到了法阵的中间，站在主权杖的旁边。他的双唇无声的开合着，看口型好像在背诵着一种听不懂的语言，带着古老的韵律，法阵开始缓缓地转动了起来，暗红色的血液逐渐焕发出了生命的迹象，变得鲜亮了起来。转动的速度刚开始极为缓慢，可是随着魔力不断的从黑发男子的身体里溢出来注入到法阵中，血液流动的速度也逐渐加快了许多，直到最后，只能看出一道模糊的红影，识别不出血液的流动方向了。

    银白色的魔力水晶焕发出了黯淡的光芒，萨拉扎将自己的手掌放了上去，白皙纤细的手掌几乎盖不住一整块硕大的水晶。古老的传颂停了下来，可是魔力依然仿佛不要命的从他的身体里溢出来，随着他的脸色愈渐苍白，不只是地板上，就连墙壁和天花板上的血液也开始了快速的转动，四根权杖上不同颜色的宝石亮了起来，分别发出红色、绿色、蓝色和黄色四种耀眼的光芒。

    然而，萨拉扎看样子十分不满，他的眉毛紧紧的皱着，眼神落在手掌下面的银白色水晶上――它仍然只散发着淡淡的光辉，即使是外行如西弗勒斯和邓布利多也能够看出，法阵虽然被成功的启动了起来，可是却没有被完全激发出来，它应有的守护作用也没有起效。

    是因为魔力不够吗？还是因为真的必须有四大巨头同时在场才能激发防御法阵呢？西弗勒斯和邓布利多自然不知道其中的原因，他们只能无措的站在墙边，看着因为巨大的魔力波动而带起的狂风径直穿过自己的的身体，掀起了男子的长发和袍角。

    萨拉扎深吸了一口气，闭上了眼睛，本就剧烈的狂风陡然增加了几个档次，开始围绕着他卷起了狂暴的旋风，好像随时随地都可能将他卷走一样。空气中的压强增大了，就好像流动的空气突然被一股无形的力量强制挤压在了一起，让人能够感觉到其中喷涌欲出的强大力量。无形的波纹在房间中混乱的流散，就像一泊平静的湖面突然被翻搅出了汹涌的波涛，气势恢宏的让人心惊。

    银白色的魔法水晶爆发出的光芒更加明亮了些，魔法阵萌发出一阵朦胧的光辉，并且开始有了凝聚的趋势，从每一个血红色的线条中都散发出隐约的光泽，自动的聚拢在银白色的水晶上，渐渐有了凝聚成为光球的趋势。

    萨拉扎的脸色已经接近于透明了，他紧紧的皱着眉毛，不断的强迫自己爆发出更大的魔力，体内的魔力核被催促到了最狂暴的状态，全身的四肢经脉都盈满了魔力，如同一条条光速隧道一样，将大量的魔力迅速的宣泄出体外。

    光球越来越大了，看得出来，现在才是魔法阵真正被激发出来的效果，彩色的魔力光纤顺着四根权杖不断的向主权杖上输入，银白色水晶上蕴含的魔力球已经愈加壮大了起来，放射出来的光辉几乎刺得别人睁不开眼睛，场面很是壮观。

    就在西弗勒斯和邓布利多都忍不住抬手将眼睛遮住的时候，光线却突然变得黯淡了下来，两人一惊，抬眼看去，才发现空中不知何时又出现了那条巨大的金色锁链。它将空气中的魔力狠狠的约束在了一定范围内，限制着它们不再向外扩散，甚至还逼迫着庞大的魔力流回到主人的体内。

    强硬的撞击力使得萨拉扎的嘴边又溢出了鲜血，身体已经被魔力撕扯的痛苦不堪，可是在这个紧要关头，他无论如何都不能把魔力收回来，因为还有霍格沃茨需要他的守护。每分每秒，都有巫师的性命葬身在血腥的战场上，而戈德里克的安全也是未知的……

    萨拉扎咬紧了牙关，强自将涌回体内的魔力又推挤了回去。金色的锁链仍然没有放弃想要让魔力全部回流的打算，受到了萨拉扎的抵抗之后，它好像被激怒了一般，施加的力量也更加强硬了。大量的鲜血从萨拉扎的嘴角涌了出来，他还是紧闭着双眼，苍白的脸上显出了一抹病态的嫣红，就好像是临死前最后的回光返照一般，看的西弗勒斯心惊不已。

    萨拉扎在命令魔力从体内宣泄出去，注入到魔法阵中，而金色锁链则在强迫庞大的魔力全都回涌进萨拉扎的身体里，两个截然不同的方向使得两股同源的魔力不断的撞击在一起，而这场争夺的战场就是萨拉扎的身体。黑发男子已经开始有些站不稳了，他前后摇晃了一下，将身体的重量倾注在自己的手掌上，让这只手臂支撑着全部的体重。汗水浸湿了他额前的刘海，饱满的汗珠掉落下来，在还没有接触到地面之前就已经消失在了空中。

    空气中压抑的让人觉得好像自己随时随地都会被撕裂一般，即使只是处在一段记忆里，西弗勒斯和邓布利多也还是难受的皱紧了眉毛，咬着牙不让自己呻吟出声。

    极致的压抑和痛苦使得时间的流速也变得奇怪了，不知过去了多久，就在萨拉扎看上去随时都可能倒地死去的时候，金色的锁链终于出现了些微的裂痕，而空中，排山倒海一般的魔力还在剧烈的互撞着，银白色的水晶上，光芒也在忽明忽暗的来回闪现。

    鲜血浸湿了长袍的前襟，汗水也润湿了男子的长发，萨拉扎突然睁开了眼睛，一双血红色的眼眸里放射出坚定决绝的光芒。他身边的魔力陡然暴增了起来，呈现出压倒性的趋势，就好像一阵汹涌的波涛，铺天盖地的向另一边涌起。

    金色的锁链又支撑了不到几分钟的样子，终于败下了阵来，锁链破碎成了细小的碎片，在空中飘散了一会儿之后，又迅速的消失的无影无踪。

    刚才还急于回涌的魔力立刻调转了方向，顺从着主人的意志，加倍迅猛的注入了魔法阵已经鲜亮无比的血液中。宝石随之爆发出一阵耀眼的光芒，银白色的水晶吞噬了周围的所有景物，光明在转瞬间笼罩了整个房间，并且迅速的向整个城堡蔓延开去。光线组成了一道透明却坚固的防御墙壁，径直穿过了墙壁和土层，直接冲上了地面，转瞬间就将所有胆敢入侵的敌人驱逐了出去。

    城堡好像有了自己的意识，大地仿佛都在颤动着，墙壁似乎也有了呼吸，邓布利多觉得自己仿佛能够看到一只展翅欲飞的巨龙，不断的咆哮着宣泄心中因为领地受到侵犯而激起的怒火。一阵悠远的龙鸣响彻天际，带来了震慑、希望和明天。

    戈德里克不敢置信的看着面前的敌人，他们本来已经攻入了城堡的大门，可是却在转瞬间被化为了灰烬，偶尔有几个离得较远的银甲骑士幸运的逃出了霍格沃茨的地界，才避免了被彻底抹杀的命运。不只是骑士，进入学校范围内的野兽、摄魂怪和狼人也全都在眨眼间烟消云散。

    胜利来得如此迅速，让巫师们都没有反应过来，但是不过一会儿的工夫，整个城堡都响彻着激动的欢呼声，幸存者热情的拥抱在一起，喜极而泣，失去家人或朋友的伤患则痛苦着抱紧了逝者的遗体，晶莹的泪水反射着璀璨的光泽。

    小巫师们开始往这边涌过来，他们都想要拥抱带领他们战斗的师长，可是戈德里克现在完全没有这个心思。他胡乱的推开了迎面涌来的人群，好不容易挤到了墙边，动用权限开通了一条密道，直接消失在了墙壁里。

    作者有话要说：战争场面真不好写……

第74章


    “萨拉扎？萨拉扎！”

    防御法阵已经不再流转了，银色的光辉逐渐暗淡下来，地上的鲜血也缓缓地停下了流动。戈德里克焦急的呼喊着，身影出现在房间的门口。他突然顿住了脚步，一双眼睛怔怔的看着房间中央的身影――

    黑发男子的背影依然修长而纤细，长长的直发披散下来，被汗水打湿了，粘成了一缕一缕的，反射着水润的光泽。

    看着好友一动不动的身影，戈德里克握紧了拳头，突然有些不敢开口呼唤。他踌躇的往前走了两步，脚尖刚刚抵在魔法阵的边缘，天蓝色的眼睛里有着颤抖的水光。

    “……萨拉扎？”

    梅林！请千万不要出现那样的结果！戈德里克在心里不住的祈祷着，脸上的表情脆弱不堪，好像一头负伤的雄狮一样，让人看着十分心酸。

    男子的背影动了动，汗湿的发梢随着他的动作轻轻的左右摇摆着，荡出了生命的弧度。萨拉扎.斯莱特林转过了脸来，苍白的脸色和羸弱的身体，无不显示着他的疲惫和虚弱。

    “戈德里克……”男子的声音很沙哑，看样子好像是费尽了力气才挤出来的一样。

    “萨拉扎！感谢梅林！”戈德里克立刻冲了过去，将男子欲倾的身体抱在了怀里，双手胡乱的抚摸着他的脸颊和胸口，好像是在极力的寻找着他活着的证据。他的手指几次划过了对方的眼睛和嘴唇，让萨拉扎不适的眨了眨眼睛，又长又密的睫毛划过红发男人的手心，带来一阵撩人的微痒。

    戈德里克突然觉得心里有些奇怪，怀中气若游丝的男子好像不再像是自己的挚友了，而是对他有着巨大的吸引力。他顿了一下，然后迷惑的低头看着萨拉扎苍白的脸，眼神一点一点的在对方的脸颊上逡巡而过――

    萨拉扎的眉毛长得这么好看么？如墨丝黛的，像两抹晕开的墨痕。萨拉扎的眼睛长得这么的柔美么？微微颤动的睫毛在无意中展露出一种无辜的柔弱。萨拉扎的嘴唇长得这么的红润么？戈德里克下意识的伸手抹了一下男子唇边的鲜血，鲜红的血迹和柔软的触感让他整个身子都僵在了原地。头缓缓的低了下去，戈德里克着迷般的注视着这朵美丽的唇瓣，就好像它是世间唯一的芬芳。

    西弗勒斯和邓布利多震惊的看着这一幕――戈德里克.格兰芬多居然会想要亲吻萨拉扎.斯莱特林？！而且还是在后者已经昏迷的情况下，这难道就是朋友之道么？指甲钻进了手心的嫩肉里，西弗勒斯觉得心脏简直要气炸了，黑色的眼睛里喷射出愤怒的火焰，恶狠狠的瞪着越来越靠近萨拉扎的红发男人，身体都颤抖了起来。

    邓布利多也受了不小的惊吓，不论是史书还是之前观看的记忆都显示出，戈德里克和萨拉扎是一对最好的朋友，两人相互扶持、并肩作战，即使是最险恶的境地也没有丝毫想要抛下对方的念头，真挚的感情不会作假，两人之间的友谊绝对足以感天动地。可是，现在是怎么一回事？

    老校长还是信任自己的识人水平的，尚存在脑海中的理智让他看到了一些西弗勒斯没有注意到的细节，他总觉得戈德里克突然的转变中透着诡异的元素。

    “戈德里克！萨拉扎！”罗伊娜的身影出现在了房间的门口，脸上是焦急关切的表情。站在她的位置，只能看到红发男子的背影，所以她根本就没有意识到自己打断了什么、阻止了什么。

    距离只有不到一寸的唇瓣停了下来，戈德里克好像突然惊醒了一样，倏地站直了身体，震惊的瞪着怀里的男子――萨拉扎的脸色苍白到几近透明，微弱的呼吸昭示着他的险境――自己的挚友还生死未卜，而自己怎么会在这个时候，对萨拉扎做出这样的事？！

    戈德里克显然被自己吓到了，天蓝色的眼睛里满是惊讶、懊悔、自责和不可置信。

    “萨拉扎这是怎么了？”罗伊娜跑了过来，眼神落在了萨拉扎的脸上。她的脚步顿住了，眼睛惊诧的睁大了，好像看到了什么奇迹一般。

    “怎么了，罗伊娜？”戈德里克缓过了神，忧心忡忡的问道，抱着男子的手臂下意识的紧了紧。

    “你没有意识到，戈德里克？”罗伊娜疑惑的看着好友，然后又将目光转回了萨拉扎的脸上。有那么一刻，罗伊娜一向冷漠的灰色眼眸上也略过了一丝异色，然后她强迫自己转开了视线，盯着地上的魔法阵，沉声说道：“戈德里克，你没有觉得，萨拉扎变得……不一样了么？好像施加了魅惑魔咒一样……”

    戈德里克愣住了，他自然的低下头去，当他的眼神再一次接触到萨拉扎的脸庞时，便再也移不开视线了。陶醉的薄雾遮盖了那双蓝眼睛里面本来的清明，戈德里克前后摇晃了一下，看样子好像是在拼命克制着自己不要做出什么举动一般。

    站在一旁的西弗勒斯和邓布利多都是一脸的迷惑不解，他们并不明白两大巨头的意思。在他们看来，萨拉扎.斯莱特林只是脸色苍白了一些、身体虚弱了一些，却没有发现任何足以让两大巨头迷恋到这种程度的影响力，为什么会这样？两人相视一眼，清楚这个谜底迟早会揭开，便沉默的将这个疑惑埋在了心底。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “马尔福，这个时候应该多搅拌一又四分之三圈。”

    这次的画面转换的很快，就好像记忆书突然开始赶时间了一样，忽然变得急促了起来。

    萨拉扎和马尔福正站在上次那间魔药教室里，黑发男子正在指导对方熬制魔药。走廊里隐约的传来了喧闹的欢笑声，看样子，现在应该是下课时间。

    “萨拉扎！你快来！”墙壁上突然出现了一道暗门，戈德里克从里面跑了出来，抓住萨拉扎的手腕就要往里面冲，脸上是焦急的表情。

    萨拉扎被对方拉的一个踉跄，却也知道一定是发生了紧急的事才会让好友出现这样的情绪，也就没说什么。他回头冲愣在一边的马尔福摆了摆手，跟着红发男子消失在了城堡的墙壁里。

    “发生了什么事，戈德里克？”趁着两人在密道里穿梭的时候，萨拉扎低声问了一句。

    “哎，事情很复杂，我说不明白。咱们上天文塔，待会儿你就知道了。”戈德里克的表情不似作假，但是却奇怪的混同着尴尬的神情，让萨拉扎不由的挑起了眉。

    两个男子相处的方式还是那么的自然，就好像之前的那个小插曲并不曾发生过一样。西弗勒斯和邓布利多同时皱起了眉毛，眼中划过一抹疑惑的情绪。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “我把萨拉扎带来了！艾米丽，你冷静一些！”戈德里克拉着萨拉扎钻出了密道，急忙将男子推到了身前，冲前面大声喊着。

    突如其来的光亮让萨拉扎不适的眯了眯眼睛，然后便扫视了一圈，意外的发现三个伙伴都在这里，而且罗伊娜的脸上也是少见的忧虑神情。在他的前方，也就是天文塔的边缘处，站着一个身形娇小玲珑的女孩，看样子也就十五岁左右，脸上还有些婴儿肥，看上去十分可爱。塔上的风并不小，大风将她的袍子吹得猎猎作响，女孩纤瘦的身体在空中来回摇摆着，好像随时都可能坠落下去。

    看到萨拉扎的到来，女孩原本黯淡的眼睛突然迸发出明亮的光芒，就好像终于见到了久违的恋人一般，让男子不解的挑起了眉毛。

    “她是谁？”萨拉扎低声问道，眼神仍然停留在女孩激动的表情上，她一直在灼灼的注视着他，就连身体都有些激动的发颤。

    “艾米丽，我的学生。”罗伊娜插了一句，脸上带着伤心和无奈的表情。“艾米丽，萨拉扎已经来了，快下来吧！”

    虽然心里有着疑问，而且被女孩奇怪的目光看的十分郁闷，可是萨拉扎还是明智的保持了沉默――当然是看在罗伊娜的面子上。

    “斯莱特林教授！”艾米丽在原地转了个身，变成了背朝着外面的姿势，动作间十分急切，差点失足掉下去。

    天文塔是霍格沃茨最高的建筑，离地有接近五十米，没有魔法保护的话，坠落下去绝对会是粉身碎骨的命运。其他三位巨头都倒抽了一口气，然而女孩却好像完全没有注意到一样，一双大大的眼睛直勾勾的盯着不远处的萨拉扎，脸上显出迷醉的表情。“我爱你，斯莱特林教授！请你接受我吧？”

    邓布利多惊诧的瞪大了眼睛，随后又皱紧了眉毛，突然觉得女孩的神情有些似曾相识的熟悉感。一旁的西弗勒斯则眯起了眼睛，看着这个无知并且莽撞的女孩时，眼神阴沉的足以冻死一只北极熊。

    萨拉扎挑了挑眉，站在原地没有动弹。他瞟了一眼站在一旁的罗伊娜，眼神在对方焦虑的表情上一扫而过，落在了这个疯狂的女孩身上。

    “先从那里下来。”萨拉扎抿了抿嘴，除了莉莉丝之外，他还从没有哄过任何一个孩子，这样宽容的语气让他觉得有些不适。

    “不！萨拉扎！你先接受我！”艾米丽声嘶力竭的喊着，表情中越来越多的透出朦胧的色彩，好像她的整个意识都包裹在一层雾气当中，根本无法控制自己的思想。“萨拉扎！接受我的爱情！我就从这里下来！要不然，我就从这里跳下去！”

    明显的威胁让赫尔加倒抽了一口气，她担忧的看着脸色阴沉的萨拉扎，紧张的攥紧了衣角。一旁的罗伊娜则是明显的叹了一口气，转过了眼神，不再看着自己昔日的爱徒。

    “萨拉扎，你就先答应她吧！把她哄下来再说。”戈德里克伏在了男子的耳边，低声劝道。“先敷衍一下也好……”

    萨拉扎眯起了眼睛，神色极为不悦。他躲开了戈德里克凑过来的手，往旁边退开了几步。“罗伊娜怎么会有你这样的学生？”

    他的声音并不高，就好像是情人耳边的低语一样，却清晰无比的传到了每个人的耳中。他讽刺的看了一眼站在围栏边上的女孩，没有理会对方脸上大滴的泪水，转身离开了天文塔。


第75章


    就在西弗勒斯和邓布利多还在怔忪的时候，周围的景色已经飞快的转换成了一幅新的画面。

    这里看上去是一间会客室，四大巨头都聚集在这里。赫尔加和罗伊娜安静的坐在桌旁，看上去情绪都十分低落，若有似无的伤感从罗伊娜的身上散发出来，让人觉得揪心不已。萨拉扎正坐在壁炉前的软椅里，心不在焉的望着火焰，红色的眼眸自上次的大战之后就没有消退，已经有很长一段时间了。戈德里克正在一旁来回的踱着步子，脸上是愤慨和责备的表情，正在大声的谴责着自己的好友――

    “萨拉扎，只是你的一句话！一句话，就可以挽救一条鲜活的生命！”戈德里克的胸膛剧烈的起伏着，看上去颇为激动，他正直直的看着壁炉前的黑发男子，神情带着明显的不满。“小巫师就是魔法界的未来，我们应该守护他们，而不是冷眼旁观他们浪费自己的生命！萨拉扎.斯莱特林，你到底有没有在听我说话？”

    萨拉扎眨了一下眼睛，转过了头，脸上是冷漠的表情。“戈德里克，那么你要我怎么做？说实话，我不认为可以如此轻易放弃生命的小巫师有活下去的价值。”他支起了右臂，将下巴抵在了自己的手指上，姿态看上去高贵而慵懒。

    “你的意思是，希望我接受她所谓的爱情吗？‘敷衍’――你是这么说的吧？然后呢？当我做的有稍微一点不如她意的时候，再一次以自杀相威胁？难道你希望我变成她专属的爱情玩偶？”他嗤笑了一声，嘴角勾起了一抹嘲讽的微笑。“如果这样的人不只她一个呢？按照你的想法，我应该满足所有人的愿望，只为了连他们自己都不尊重的生命？我看不到这个必要，戈德里克.格兰芬多。”

    “萨拉扎……”戈德里克被噎住了，他知道对方说的没错，可是正直和善良的秉性让他不能眼睁睁的看着一条年轻的生命这么无端的逝去，特别还是在他们刚刚经历过一场大战，遭受了巨大的损失之后。他张了张口，还想要说些什么，却被一旁的罗伊娜打断了。

    “别说了，戈德里克。”她的声音听起来十分疲惫，带着淡淡的伤感。艾米丽是她最欣赏的学生之一，发生了这种事让一向冷淡的罗伊娜也不免有些伤心。

    萨拉扎的目光闪动了一下，脸色有些阴沉。“罗伊娜，你也觉得我做错了？”

    “不，萨拉扎。”罗伊娜摇了摇头，朝男子虚弱的笑了笑。“事实上，我赞成你的想法。我只是……有些可惜那孩子的才华。”

    气氛一时间变得有些沉闷，四大巨头第一次闹得如此的不愉快，让这间屋子变得压抑了起来。

    过了好一会儿，一直没有说话的赫尔加突然开了口：“你们有没有觉得奇怪？艾米丽怎么会突然爱上萨拉扎？她平时都没怎么见过他……”

    其他三个人顿了一下，脸上也浮现出疑惑的表情。罗伊娜的感受尤其深，艾米丽是她最喜爱的学生之一，虽然天赋不高，可是却十分勤奋刻苦，她特别欣赏女孩身上的冷静气质，一个昨天还那么理智的人，怎么会突然变成了这样呢？

    每个人都在脑海中默默的思索着，赫尔加环视了一圈，然后将目光落在了壁炉边的男子身上。“萨拉扎，你最近见到过艾米丽吗？”

    黑发男子抬起头来，视线与赫尔加在空中交汇，他轻轻的摇了摇头，脸上是迷茫的表情。“在今天之前，我甚至不知道城堡里还有这么一个学生。”

    赫尔加的表情变得无奈起来，她叹了一口气，然后朝萨拉扎做了一个鬼脸，引得大家都呵呵的笑了起来，气氛也随之轻快了不少。

    “萨拉扎，你总是这样……除了我们三个，你能不能再费心多关注几个人？”戈德里克一扫刚才的愤慨情绪，走过来将手臂搭在了男子的肩膀上。“女士们，萨拉扎连对自己的学生都是以姓氏相称的！”

    赫尔加惊讶的瞪大了眼睛，眼神扫过男子脸上平静的表情，顿时深有所感的点了点头。

    “可是今天早上，萨拉扎你有去礼堂吧？”罗伊娜回想了一下，自杀事件发生在今天上午一二节课的时候，也就是早餐刚刚结束，如果艾米丽真的碰到了什么足以导致她如此反常的事，那么就应该在早上那段时间。

    “所以，艾米丽应该在那个时候见过你，可是……只是远远的一眼，连交谈都没有，她没有可能会突然爱你爱的死去活来……”罗伊娜皱起了眉毛，脸上浮现出费解的表情。

    赫尔加在旁边好奇的左看看右看看，肥嘟嘟的脸颊上写满了纯真。虽然她已经不是以前那个十几岁的少女了，可是依然单纯的性格却总是让人习惯性的忽略她的外表，而是把她当成一个调皮的孩子。

    戈德里克撇了撇嘴，干脆坐在了萨拉扎椅子的扶手上，逼得后者往旁边侧了侧身。“萨拉扎，你不会是给自己施了**魔咒吧？”他低头看着自己的好友，开玩笑的说道。

    **魔咒？罗伊娜顿了一下，然后将若有所思的目光投向了一脸狡黠的戈德里克，心里隐约浮现出了什么。然而红发男子并没有察觉到她的注视，而是收紧了手臂，玩笑的晃了晃好友的肩膀。萨拉扎不耐的躲开了，瞥了他一眼，直接站起来走到了赫尔加身边坐下，不再理会他的胡闹。赫尔加全程都在笑呵呵的看着，仿佛已经忘却了刚才的凝重氛围。

    这场讨论就这么不了了之了，然而，问题依然存在在那里，而答案，也总有揭晓的一天。

    在场的四个人都没有觉得这是一件多么严重的事，虽然霍格沃茨很少有学生自杀，可是，即使是身为艾米丽导师的罗伊娜也只是觉得疑惑，对于众多学生中的一员，伤心和遗憾也就只能持续那么长时间，更何况是一向聪慧敏捷却感情冷漠的罗伊娜拉文克劳。

    然而，站在一旁的两位旁观者却觉出了这件事的特别，尤其是人生阅历更加丰富的邓布利多，天文塔上那个女孩眼中深沉的迷恋，他在年少时也在一个金发少年的眼睛里见到过，自然明白其中的含义。可是，显然艾米丽根本没有爱上萨拉扎的可能，那么，到底是什么导致了这场爱情错觉呢？

    老人深深的皱起了眉毛，敏感的意识到了其中的异常――恐怕今后的回忆，会因此而染上并不如之前那样快乐明亮的色彩了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “萨拉扎，你不再喝一杯了么？”戈德里克拉住了起身打算离场的黑发男子，将一个高脚杯递了上去。

    礼堂里是一片热闹炫彩的景象，璀璨星空一样的天花板下，是疯狂热舞的小巫师们，今天是万圣节――巫师的传统节日，他们在这里彻夜的狂欢。即使是罗伊娜，也在一名高年级男生的邀请下走进了舞池，戈德里克的脸上带着兴奋的余韵，看上去正与热闹的舞会相得益彰。

    “你起码得再跳一支舞！看看那边的学生，梅林，已经排成队在翘首以盼了！”戈德里克冲好友眨了眨眼睛，做出了一个夸张的惊讶表情，然后被自己逗得咯咯直笑。“只在开场的时候，和赫尔加跳舞，那真是太不公平了，萨拉扎！”

    “不了，戈德里克。这里太吵了。”萨拉扎微微的皱了皱眉，仰头将手中的红酒一饮而尽，然后动作优雅的放下了酒杯。他的脸上因为酒精而染上了一层薄薄的红晕，衬着那抹贵族微笑，显得魅惑而迷人。“我去外面走走。”

    他转身离开了教师席，不知怎么的，竟然略过了礼堂中央喧嚷的人群而径直出现在了大门口，黑色的袍角一闪而逝，男子的身影已经融入了夜色当中。

    霍格沃茨的庭院此时十分幽静，几乎所有的人都在大礼堂里尽情的享受着节日的欢庆气氛，也只有少数几对热恋当中的情侣才会藏在树干或者草丛的后面，亲昵的低声呢喃。

    萨拉扎平静的绕过了情侣聚集的地方，地面上厚厚的草地使得他没有发出一丁点的脚步声，黑色的长袍又将他的身影完美的掩盖在了夜幕之中，成功的避免了大家相撞的尴尬。萨拉扎往较远的喷泉走去，皎洁的月光洒在他柔亮的黑色长发上，又反射出星星点点的光晕，使他看上去就像一个美丽的夜精灵。

    西弗勒斯和邓布利多正亦步亦趋的跟在他的身后，同样穿着一身黑袍的男子用心的踩着男子留下的脚印，无意的动作被旁边的老人尽收眼底，天蓝色的眼睛里不禁闪过一抹诧异的光。西弗勒斯并没有留意到老校长的情绪，此时他的注意力都被前方那个纤细修长的背影吸引了，心底一片纷乱――刚刚得悉艾尔维斯真实身份时的那抹敬畏和惧怕似乎出现了动摇的趋势，仿佛心中又升起了另一座高塔，让自己想要靠近、想要守护的**得到了增长的机会。

    西弗勒斯抿了抿嘴唇，心里突然浮现出这样的念头：他想要见到艾尔维斯，立刻。他想要看看那个少年，看着男孩脸上温和有礼的笑，看着对方醉酒时朦胧美丽的睡脸……而不是眼前这个高高在上的巨头。

    “是谁？！”走在前面的萨拉扎突然回过头来，眼睛直直的看向身后的西弗勒斯，脸上是警戒的表情。男子的身前已经本能的树立起了一面透明的水晶墙壁，可以阻碍任何魔咒的通过。

    有那么一刻，西弗勒斯几乎以为对方真的看见了自己，自从来到记忆书中之后，他一直在旁观着男子传奇的一生，看着他征战沙场，看着他浴血奋战，看着他身陷险境，看着他温柔浅笑……这是第一次，男子的眼光放在了他的身上，那双红色的眼睛正直直的盯着自己的脸，这让西弗勒斯的呼吸一窒，心跳不自然的剧烈了起来。

    然而，处在记忆中的人显然是不可能看到旁观者的，萨拉扎只是意识到了窥视的视线而已。果然，西弗勒斯身后的草丛里冲出了一个身影，同样黑色的巫师袍使得来人就好像夜风的一部分，让人不易察觉。

    “斯莱特林教授！”一个男孩径直穿过了西弗勒斯的身体，向萨拉扎跑去。他并没有如对方预料的那样使用魔法，而是直接扑了上去，意料之外的将黑发男子扑到在地。

    萨拉扎吓了一跳，本能的伸出手来推拒着身上的少年，脸上是被冒犯的愤怒。“起来。”他沉声说道，声音里带着明显的克制和冰冷，红色的眼睛眯了起来，闪烁着危险的光芒。

    然而，少年好像完全没有意识到对方的威胁，或是毫不在意自己身处的险境。他的双臂紧紧的勒着男子的腰，眼睛里放射出灼热的光芒，脸上带着显而易见的迷醉。他甚至还倾身凑近了些，好像是想要吻上对方水润光泽的双唇。

    “萨拉扎，我爱你！你不可能知道，我有多爱你！”少年的声音里带着隐晦的疯狂，没有顾忌可能发生的一切，就将自己的嘴唇抵了上去。

    “砰――”，一阵光芒闪过，少年已经摔在了不远处的花坛旁边，脑袋低垂着，身上没有外伤，却好像已经昏了过去。

    萨拉扎从原地站了起来，脸上是平静却阴沉的表情，他已经受够了这句话！为什么好像突然之间，每个人都想要对自己说“爱”？这难道是一出拙劣的恶作剧吗？红色的眼眸里闪过一道危险的光芒，萨拉扎走上前去，将手掌放在了少年的头顶，手心里开始聚集起魔力。

    不过片刻的工夫，一阵朦胧的雾气从少年的头顶上方升腾了起来，自发汇成了一缕柔软而飘渺的银白色丝线，被男子装进了随手抽出的水晶瓶里。

    拥有冥想盆的邓布利多当然认得那种丝线――是记忆，在别人的记忆中看到抽取记忆的过程，这是一件奇妙而古怪的事。而更让他感到惊奇的是，那缕本应该是纯白色的丝线，此时却在微微泛着粉红色的光，看上去更加精致美丽，却也透着诡异与古怪。

第76章


    不知为何，记忆书所呈现的记忆开始变得混沌起来，就好像它终于被这一段过长的记忆搞乱了思绪，需要重新整理一样。周围的线条和色块开始凌乱的晃动，拼凑不成一个具体的画面。

    不论刚开始进入记忆书时是抱着怎样的心态，在已经观看到这里的时候，不管是邓布利多还是西弗勒斯都希望能继续看下去，最起码，应该让他们知道谜底，就好像你历尽波折才拿到了心仪已久的小说，当你已经看过了中间跌宕起伏的过程，正在无比期待结尾的时候，却发现最后几页被人撕掉了一样，重重的失落和好奇同时涌上心头，挠的心脏痒痒的。

    好在，这场混沌持续的时间并不久，记忆书又开始重新播放，可是速度却几不可察的加快了一些，好像它已经没剩多少力气，却想要将整个故事都播放完毕一样。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “粉红色的记忆？萨拉扎，你在哪里找到的？”

    画面中央出现了一张巨大的实验桌，并不是地窖里的那种，而是摆放着一堆又一堆的羊皮纸，屋子的四周摆满了高达天棚的书架，数不可数的书本塞满了每一层空格。屋子的一边是一扇巨大的落地窗，两边挂着浅色的天鹅绒窗帘，一直垂到地毯上，窗帘没有拉上，展现出了窗外优美的风景――正是城堡面朝着黑湖和禁林的那一面，而且视角的地势很高，看样子应该处在某一处高塔上。

    邓布利多诧异的眨了眨眼睛，这又是一间从未见过的房间，看来是罗伊娜拉文克劳的私人研究室。

    “在一个学生那里。”萨拉扎没有再说下去，即使是在这个认可同性结婚的时代，被自己的男性学生扑倒也不是一件可以启齿的事，事实上，如果那个少年不是霍格沃茨的学生，现在他就已经变成一具尸骨了。“你看看吧，罗伊娜，我觉得这和艾米丽的事有些关系。”

    正在这时，记忆好像动荡了一下，仿佛在西弗勒斯和邓布利多的面前突然多出了一泊深湖，罗伊娜和萨拉扎的身影被隔在了湖水的另一端，显得动荡而且模糊。不过，这样的情景只出现了不到一刻的时间，当视野再次变得清晰的时候，另一头的画面依然是罗伊娜的研究室，只是这一次除了坐在桌边的萨拉扎，还多了倚在书架上的戈德里克和赫尔加。而且，屋子的摆设也发生了些许的改变，桌上成堆的羊皮纸不见了，只剩下孤零零的一张，正平放在罗伊娜的身前，地毯被撤走了，□出来的石地上多出了一个小型魔法阵，同样十分复杂。

    “‘梅林的祝福’，是世界上最为强大的诅咒之一，被施咒者如同得到了梅林的祝福一般，在打破约束之后，将成为永恒的王者，得到万民的爱戴，处于世间独一无二的顶端，盛名永世。”罗伊娜缓慢的念出了羊皮纸上的话，正是他们在德古拉伯爵那里找到的古书，下面画着一个巨大的金色锁链。

    她抬起了头，看着坐在对面的萨拉扎，眼神落在男子手中的魔药瓶上，脸上是严肃郑重的表情。“萨拉扎，你真的要试？那可是浓缩的增龄剂，会让服用者增长五百岁，你会化为沙砾的……”

    站在一旁的西弗勒斯震了一下，并不是因为那个闻所未闻的浓缩增龄剂，而是因为罗伊娜的那句“化为沙砾”。在爱情面前，理智永远会是一个失败者，西弗勒斯握紧了拳头，眼神死死的盯着黑发男子俊美的侧脸，心里一阵紧张不安。

    萨拉扎却好像十分平静，他打开了魔药瓶的封口，冲罗伊娜浅浅的笑了一下，说道：“所以，我才需要有人来帮我启动这个逆转法阵。”

    他意有所指的看了一眼地上的魔法阵，然后将眼神移回了手中的魔药瓶上，说不清此时心里到底是怎样的想法。即使知道没有生命危险，可是“化为沙砾”也绝对不会是一个令人感到愉快的过程，然而，萨拉扎现在反倒希望待会儿真的能够经历这种痛苦，因为如果他没有“化为沙砾”的话，那么就证明他不会变老，也就印证了诅咒里的那句话――“永恒的王者”。

    房间中的几人都屏住了呼吸，眼神焦灼在黑发男子的身上，屋子好像陡然变得安静了，每个人的心跳声都分外清晰的折射了出来，加剧了气氛中的压抑和紧张。

    萨拉扎扬头喝下了增龄剂，俊美的脸庞没有丝毫表情，可是低垂着的睫毛却在轻轻的抖动着，昭示着他心底的不平静。

    “唔……”男子的眉毛突然皱了起来，魔药瓶掉在地上摔成了碎片。他的手正抓在自己的胸口处，脸上是忍痛的表情，好像在人们看不见的地方，他的身体正在发生着剧烈的变化。他的身体微微颤抖着，慢慢的倒在了桌面上，脸也埋到了双臂之间，长长的黑发垂了下来，挡住了唯一可能窥视的机会。

    时间好像突然变得分外漫长，赫尔加下意识的动了动双腿，颤抖的手臂不小心碰掉了书架上的一本书，发出了巨大的响声。然而，另外两人就好像没有听见声响一样，戈德里克的额上已经开始冒出了汗珠，而罗伊娜已经开始随时准备往魔法阵中注入魔力了――他们都在屏息等待着审判的结果。

    西弗勒斯觉得心中的悲哀正在泛滥，因为他早已知晓了结果――萨拉扎.斯莱特林当然不可能老去，否则一千年后，那个拥有杰出天赋的艾尔维斯.沃尔顿便不会出现，自己更加不可能爱上一个并不存在的人。

    仿佛过了一个世纪的工夫，伏在桌上的男人动了动，萨拉扎慢慢抬起了头，露出了一张与刚才别无二致的年轻脸庞――五百年的时光，竟然没有在他的身上留下丝毫的印记！

    罗伊娜叹息了一声，重新低头审视着桌面上放着的羊皮纸，神情在肃穆中又带着些许的凄凉。赫尔加惊讶的瞪大了眼睛，柔软的小手正捂在张大的嘴巴上，防止自己尖叫出声。戈德里克则完全愣住了，他的眼神直直的定在好友没有丝毫变化的脸庞上，剑锋一般的双眉渐渐的皱成了一个死死的结。

    一个水镜魔法，就让萨拉扎看到了自己的样子――镜子中，依然是那个年轻俊美的男子，纤细修长的身型并没有因为衰老而变得佝偻，光滑白皙的皮肤也并没有丝毫的褶皱，甚至他连胡子都没有长出来！

    红色的眼眸痛苦的眯了起来，萨拉扎挥手打破了镜子，觉得心底一阵混乱――梅林知道，刚才有那么一刻，他甚至希望在镜子中看见戈德里克设计出的那个尖嘴猴腮的老人！

    “萨拉扎，你应该是中了诅咒――梅林的祝福。”罗伊娜的声音仍然十分平静，她深吸了一口气，重新看了一遍羊皮纸，用纯粹研究的态度说道：“‘永恒的王者’――是指你不会衰老，这一点我们已经知道了；‘万民的爱戴’――是指你对于周围人莫名的吸引力，在艾米丽和那个男生的身上我们也看出来了，只是还需要做进一步的研究；处于世间独一无二的顶端――萨拉扎，施个魔法试一试。”

    黑发男子没有立刻动作，从侧面看过去，他就好像成为了一座优雅的雕塑，静止在了桌边。片刻之后，仿佛突然在梦境中惊醒一般，他随意的挥了一下手，口中低喃了一句“荧光闪烁”。

    本来应该只能创造出微弱萤火的咒语，此刻却带来了耀眼的光芒，仿佛整个太阳都被魔咒拉到了房间里，正尽情的展现着自己骄傲的光明。一阵让人睁不开眼的亮光过去之后，几人适应了好一会儿，才让视野里的东西重新变得清晰起来。

    “梅林！萨拉扎，你确定你施的是‘荧光闪烁’，不是‘阿波罗的愤怒’？”戈德里克不可置信的低呼了一声，看着好友的眼神里带着掩不住的惊叹――萨拉扎现在的魔力已经远远的超出了自己，甚至是他们三个的总和！

    一旁的西弗勒斯和邓布利多也同样愣在了那里，眼前好像还留有大块的光斑，让他们的视野变得模糊不堪。原来，萨拉扎.斯莱特林的力量竟然已经达到了这样惊人的地步了么？两人相视一眼，心里百转千回。

    萨拉扎没有理会戈德里克的搞闹，而是低下了头，脸上没有丝毫因为暴涨的魔力而感到的惊喜或是愉悦，只有浓浓的悲伤与惆怅。“永恒”是一个沉重的字眼，他背负不起，而“独一无二”真的只是指无人能出其右的强大力量么？心底的一个声音告诉他，并没有那么简单……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    自从知道了萨拉扎身上那些莫名其妙的现象出现的原因之后，罗伊娜就进入了研究阶段，然而，这个古老的诅咒显然并不比平常那些咒语那样容易，罗伊娜投入了大量的时间和精力，光是试验用的麻瓜就不知道耗费了多少人的生命，却还是没有研究出破除诅咒的方法。难道真的是梅林施下的魔咒么？与神对抗？即使真的如此，为了自己的伙伴，也为了她对知识永无止境的求知欲，她也不会轻言放弃。

    好在付出的辛劳也不是完全没有收获的，她发现了与“梅林的祝福”双生的咒语――“梅林的诅咒”。刚好与“梅林的祝福”相反，被施加了“梅林的诅咒”的人，全部魔力都会被封印在体内，简单地说，中咒者既无法对外施展魔法，也无法被魔法影响到，是一个巫师最恐怖的梦魇，但是，却可能是世界上唯一一种不受“梅林的祝福”影响的人，然而遗憾的是，不论是“梅林的祝福”还是“梅林的诅咒”，罗伊娜都找不到启动魔咒的方法，所以，一切都是枉然。

    在这一段时间里，萨拉扎甚少出现在众人的面前，他总是一个人躲在城堡的不知道哪个角落里，偶尔见到他的时候，脸上也是沉郁的表情，让另外三个人都十分的担心。

    “萨拉扎，总算找到你了！”红发男子正站在树下，抬头看着坐在树冠上的好友，脸上是灿烂的笑意。下一秒钟，他已经出现在了萨拉扎的身边，一同看着树叶之间露出来的一小片景色――这是霍格沃茨的远景，配上旁边的青草、湖泊和树林，如同人间仙境一般。而这一小块空间却因为枝叶的遮挡，而变得十分幽静，独成一片天地，让身处其中的人可以全身心的放松下来。

    “真是个好地方！萨拉扎，你找到了这样的好去处，竟然还不告诉我？”他轻捶了对方一下，笑意弥漫的蓝色眼眸好比六月的天空一样清澈夺目。

    萨拉扎没有回头，他依然没精打采的望着远处，并没有感染到好友的丝毫快乐。

    正漂浮在一旁的西弗勒斯和邓布利多相视了一眼，心中都十分惊诧――不论是萨拉扎还是艾尔维斯，他们还是第一次见到男人这样沉郁的表情，就好像被世界抛弃了一样，生无可恋。即使是在霍格沃茨频临被攻破的危险时，男子也是一副斗争到底的坚定，可此时，就好像他已经没有了任何需要守护的东西，生命都失却了颜色一般。

    戈德里克看样子也十分苦恼，他习惯性的抓了抓头发，又将手臂搭在了对方的肩膀上，也看向了远处。“萨拉扎，你知道吗？以前有一次，我很想亲吻你呢！”戈德里克转过头对好友笑了笑，面上没有丝毫尴尬。“萨拉扎，你差点就被我给偷亲到了啊！”

    萨拉扎愣了一下，空茫的脸庞上终于出现了一丝生动的表情，浅浅的，好像是无奈，又好像是惊讶，亦或是一丝若有似无的笑意？他转过了头，看着红发男子近在咫尺的脸，并没有因为对方亲昵的姿势而感到不自在，只是有些不解。“什么时候？我不记得……”

    好像是恶作剧成功一样，戈德里克满足的笑了起来，天蓝色的眼睛里带着回忆的恍惚光芒。“是在上次大战后，你启动防御法阵晕倒的时候。记得吗？当时，你是倒在我的怀里的。”他转头期待的看着身旁的男子，然后失望的发现对方竟然丝毫都没有想起来的迹象，甚至表情都没有多大的变化。“好吧，萨拉扎，你至少也吃惊一下吧？”

    血红色的眼眸里划过了一抹恬然的笑意，萨拉扎点了点头，低声附和道：“我很吃惊。”然后预料中的看到了对方不满的做了一个鬼脸，他的脸色不禁有了些许的缓和。

    “好吧……总之，我后来被罗伊娜打断了，要不然……嘿嘿~”戈德里克夸张的□了两声，眼神明目张胆的在黑发男子的全身上下打量着，却不会让人觉得下流。“说实话，当时我不止吓坏了，而且还自责了好一阵呢！”

    “为什么？”萨拉扎随口问了一句，脸上是真切的疑惑，就好像一个懵懂的孩童，理所当然的问出自己的迷惑。

    “萨拉扎，你当时可是奄奄一息啊！而我想的，却是怎么才能趁人之危？这不是一个好朋友应该做的！”戈德里克的表情严肃了一下，随之又和缓了下来。“不过现在想想，那个时候，你体内的‘梅林的祝福’应该已经被激发了吧？而我当时又魔力消耗过度，所以才会着了你的套。”他朝对方做了个鬼脸，好像这一切都是萨拉扎故意为之。“不过，你知道我想说什么吗？我的魔力早就已经恢复了，不只是我的，还有罗伊娜和赫尔加，所以……”他收紧了手臂，让情绪低落的好友能够更紧密的靠在自己的怀里，甚至近的可以听到他沉稳的心跳声。“至少我们三个，是不会被那个什么该死的诅咒打倒的！萨拉扎，你要是再躲着我们，就真的太不像话了！”

    原来说了这么多，戈德里克其实是想要安慰自己的吗？萨拉扎顿了一下，看着红发男子的眼神深沉而复杂，隐约含着晶亮的水光。他突然笑了起来，释然的微笑打破了他脸上冰封的面具，让整张脸都生动了起来，仿佛重新蕴含着无尽的活力――那个自信而强大的男子又回来了。

    他的身体因为笑声而微微发颤，干脆倚在了对方的身上，安静的享受着被友人关怀的美好氛围――这还是第一次，西弗勒斯和邓布利多发现，萨拉扎.斯莱特林也有想要倚靠别人的时候。

    然而，温馨的气氛并没有持续多久，戈德里克的一句话就成功的止住了男子的笑声――“萨拉扎，虽然诅咒对我没有影响了，可是我还是有点好奇……要不，你给我亲一下吧？”

    所有人都愣住了，邓布利多无力的叹了一口气，无奈于狮祖怎么会这么没有大脑；西弗勒斯正狠狠的瞪着一脸傻笑的男子，看样子即使两人的实力有着巨大的差距，他也还是会冒险一拼，把索命咒的绿光打到这头红毛狮子的身上。

    萨拉扎的身体僵在了那里，他慢慢的抬起了头，眼神在戈德里克的脸庞上逡巡了一会儿，不可置信的发现，对方竟然是认真的！他刚刚回暖的脸色瞬间阴沉了下来，堪比坩埚了。

    下一秒钟，他的身影已经消失在了原地，只留下戈德里克一个人傻傻的坐在那里，右手臂还凭空举着，仿佛怀抱着的人还没有离开一般。他傻愣愣的笑了一会儿，挠了挠头发，脸上是“终于放心了”的表情。

77

    心中的结已经解开了，萨拉扎也终于回到了以前的样子，仍然和赫尔加一起在花园里散步聊天，
和罗伊娜一起研究各种各样稀奇古怪却作用强悍的魔法，然后时不时的被戈德里克打一下岔。他又开
始重新授课了，在发现自己对马尔福和普林斯的影响也不是如想象中的那么可怕之后，他恢复了黑魔
法和魔药课，让两个学生都不觉松了一口气。
    只是闲暇的时候，他不怎么正大光明的出现在礼堂或是走廊了，虽然“梅林的祝福”并没有他臆
想中的那么可怕，可是也并不意味着所有人都具有足以与之相抗的魔力，但是，其他人的目光对萨拉
扎来说又有什么意义呢?他从来都只在乎自己认定的人，就好像他的学生也是四大巨头之中最少的一
样，他划定的圈子很小，只能容下几个人，却也是最重要的那几个。
“萨拉扎!起床!!”
这是西弗勒斯和邓布利多第一次进萨拉扎．斯莱特林的卧室，当然是跟在冒冒失失的戈德里克后
面，他们已经看到过了赫尔加的草药室、罗伊娜的私人研究室以及后来被改造成校长室的戈德里克卧室，而萨拉扎的卧房却与他们的完全不一样。
    西弗勒斯环视了一圈，发现这个宽敞的房间并不如斯莱特林庄园那样奢华，基本上是银色和绿色
的装饰使得房间看上去虽然华丽非凡，却沉稳内敛，带着低调的贵族美感，更让人觉得舒适、赞叹。
    房间中央的四柱床上，帷幔后面的人影动了动，却并没有起身的征兆。萨拉扎．斯莱特林也会赖床
么?西弗勒斯和邓布利多同时挑了挑眉，突然觉得这一发现有些匪夷所思。
    “萨拉扎!太阳已经照到屁股了”戈德里克才不知道什么叫做隐私和礼仪，他上前拉开了床边的
帷幔，扯下了被子，让黑发男子的上半身露了出来。窗帘被魔咒拉开了，灿烂的阳光照了进来，刚好
晃在男子的脸上，让他不适的皱了皱眉。
    西弗勒斯曾经看到过艾尔维斯的睡脸，少年的脸庞带着稚嫩的青涩，看上去就像一朵尚未完全绽
放的睡莲一般，圣洁而美丽。可是现在，已经长大的萨拉扎正躺在他面前的床上，已经舒展开来的五
官仍然带着不变的精致，散乱在枕头上的黑色长发平添了几抹魅惑和妖娆，睡衣上端的两颗扣子是松
开的，露出男子白皙的脖颈和精致的锁骨，让西弗勒斯无法转开目光。
    “戈德里克，出去……”萨拉扎翻了个身，动了动手指，窗帘又拉了起来，遮住了刺眼的阳光。
昨天晚上和罗伊娜做实验的时候忘了时间，连续几夜未睡使得他的身体达到了透支的状态，差点干脆
就睡在了罗伊娜那里。现在，他需要的是充足的睡眠，而不是和戈德里克的玩闹。
    “萨拉扎!懒虫!我要告诉霍格沃茨所有的学生，萨拉扎．斯莱特林是个懒鬼!”好像一个没有得
到糖果的小孩子一样，戈德里克委屈的撅起了嘴，伸手推了推马上就要睡过去的男子，又挥手拉开了
窗帘。“起来!萨拉扎!赶紧给我起来!”
    他坏笑了一下，拿过放在床头柜上的水杯，无声的将它变成了一个小小的盆栽一一是魔鬼网。只
是一个小小的暗示，枝条就自动的爬上了柔软的大床，钻进了男子的被褥下面。
“戈德里克．格兰芬多!”
    一个火球迎面而来，戈德里克险险的避了过去，火球在他身后的墙壁上留下了一个烧焦的大坑，
魔鬼网恐惧的缩成了一团，被他还原成了一个水晶杯。萨拉扎恼火的坐了起来，睡意一扫而空，红色
的眼睛直直的盯着站在床边的好友，像是一个血族的血瞳一样散发着嗜血和愤怒的气息。“你最好有
个合理的理由，要不然，别怪我给海尔波加餐……”
    戈德里克尴尬的笑了笑，看着好友脸上隐不去的疲惫，终于意识到了自己的胡闹。狮子的本能让
他感觉到了周围危险的气息，红发少年快速的退到了门边，眼珠子转了转，终于想到了一个足以让自
己逃过一劫的理由。“赫尔加叫你……”
    果然，赫尔加算是萨拉扎的软肋了，黑发男子的脸色缓和了一些，然后从床上爬了起来。他身上
还穿着一套丝绸的睡衣，柔软的布料贴在他的身体上，接近于黑色的墨绿将他的皮肤映衬的更加白
皙，长长的黑发不如平日里那么整齐，略微有些散乱的披散在他的肩膀上，却平添了几分凌乱的美
感。戈德里克咽了下口水，然后有些不自然的转开了目光。
“萨拉扎，我说……虽然我是不会被诅咒影响到，可是……你怎么也收敛一下吧?”
    萨拉扎愣了一下，行走间，身上已经换成了一套整洁的巫师长袍，长发也条理分明的垂荡在背
上，除了有些苍白的脸色，完全是随时都可以去参加贵族宴会的风姿。
后。
他直接越过了门口的戈德里克，离开了房间。红发男人干笑着挠了挠头发，自觉的跟在了他的身后。
    “赫尔加?”萨拉扎刚刚走进会客室，意外的发现了正坐在一边里的罗伊娜。后者也是一脸掩不
住的疲惫，看样子早上也经历了和自己一样的待遇。“你找我?”
    萨拉扎在圆桌旁的软椅上坐了下来，从口袋里掏出了一瓶精力恢复剂，也顺手递了一瓶给旁边快
要睁不开眼睛的罗伊娜，得到了对方的一个浅笑道谢。
    赫尔加愣了一下，眼神不由自主的瞟到了随后进来的戈德里克身上，得到了后者挤眉弄眼的暗
示。她眨了眨眼睛，然后微笑着点了点头。“恩，萨拉扎，听罗伊娜说，你们研究出了融合法阵?给
我讲讲吧’’赫尔加讨好的笑着，可爱的撒娇让所有人都弯起了嘴角。

    “其实我们并没有成功，起码不如预想的那样。”萨拉扎弯曲手臂拄在椅子，微微侧了侧身，将
下巴抵在了手腕上。“本来是想要让麻瓜和魔法生物可以融合的，可是结果并不如意……”接过了赫
尔加罗伊娜递过来的一杯红茶，他低头抿了一口，脸上是淡淡的遗憾表情。
    麻瓜和魔法生物融合?那不是巫师的起源么?邓布利多和西弗勒斯对看了一眼，都从对方的眼睛
里看到了巨大的惊讶，这是一项多么非凡的成就!如果真的成功的话，那么巫师的数量就会大幅度的
增加，而且哑炮也会彻底消失，更不别提魔力的净化……
    “为什么不行?”赫尔加的眼睛亮了起来，好奇的问道。一旁的戈德里克也集中了注意力，眼光
灼灼的在罗伊娜和萨拉扎之间来回的扫视着。
    “跨越物种的话，法阵无法正常启动，找不到原因……”罗伊娜遗憾的说道，正不停的用手指抚
着自己眉间的褶皱，看样子又进入了深思中。
“那也就是说，同样是人类的话，就可以了吧?”戈德里克的眼睛里放出光来，那双天蓝色的眼
眸看上去就像是一对晶亮的蓝宝石一样，璀璨而夺目。他转过了头，热切的看着坐在身旁的萨拉扎，
直白的视线让后者不解的皱起了眉头。“萨拉扎!”咱俩生个孩子吧？”
    “噗一一”，赫尔加刚刚喝的一口茶全都喷了出来，罗伊娜也愣住了，纠结的看着红发的好友。
更不用说在一旁观看的邓布利多和西弗勒斯，两人直接呆愣在了原地，想着自己是不是出现了幻觉。
在所有人之中，萨拉扎是表现的最为平淡的一个，他只是微微挑起了眉，平静的望着说话人，好像在
等待着进一步的解释。
    戈德里克完全忽略了另外两位巨头的反应，英俊的脸庞好像还在不断的放射着明亮的光彩，他的
笑容极为灿烂，看样子就好像自己已经成为了父亲一样。“不是有融合法阵了吗?咱俩都是巫师，而
且不是我自负，应该是现在最为强大的两个了吧?想象一下吧，萨拉扎!我们俩的孩子!该是多么的
优秀啊!”
    原来他是这个意思啊……几人腹诽着，终于平静了下来，不禁将眼神转到了萨拉扎的身上。黑发
男子正低垂着目光，看上去是真的在认真的思考着这个提议。邓布利多觉得自己快要疯掉了，难道伏
地魔不只是斯莱特林的继承人，还是格兰芬多的?梅林，让这个世界变回正常吧……
    好在这时，萨拉扎轻轻的摇了摇头，让濒临崩溃边缘的老校长回到了正常的范围之内。“可以考
虑，只是有一点美中不足……”他抬头看了一眼满脸期待的红发好友，眸子里划过一抹狡黠的笑意。
“我还是希望你生，戈德里克。我可以为了这个把同性生子魔药发明出来。”
    赫尔加偷偷的笑了起来，就连罗伊娜的脸上也浮现出了一丝幸灾乐祸的表情。说不上为什么，西
弗勒斯发现自己已经越来越讨厌戈德里克．格兰芬多了，看来自己是天生就和格兰芬多的人不对盘吧!
看着魔药大师阴沉的堪比坩埚的表情，可以预见等他从记忆书里出去之后，格兰芬多学院的红宝石会
是怎样一番惨况……
    然而，西弗勒斯和邓布利多都没有想到，快乐的记忆会是如此的短暂。这竟然会是以后的二十年
里，四大巨头的最后一次相距，最后一次，坐在一起聊天品茶、相视而笑。世界上没有注定可以永远
呆在一起的人，正如同天下没有不散的宴席一样，只是，没有人想的到，这四个感情如此好的挚友，
竟然也到了分别的时候。
    再次出现的画面，是一个神奇的房间，左边是墙壁和大门，可右边却是一片美丽的；胡泊和树林，
甚至扬头远眺，还可以看得到远处的山岗。萨拉扎正坐在湖边的草地上，背靠着一棵茂密的大树，阅
读着放在腿上的书。这已经是第几次看到黑发男子在同样的环境下做同样的事了?西弗勒斯发觉，萨
拉扎好像很喜欢倚着树干看书，尤其是在这样风和日丽的天气下，坐在湖边的草地上。
了灿烂的笑容，快的让邓布利多都禁不住挑起眉毛。
    “哇哦!萨拉扎，这里真不错!”戈德里克走了过来，随意的坐在好友的身边，手指漫不经心的
扯着青青的草叶。他伸手将一个盆栽递给了对方，小小的水晶花盆里种着一朵黄色的小雏菊，正在微
风中轻轻地摇摆着。“喏，赫尔加让我带给你的。”
    萨拉扎接了过来，将它放在自己的膝盖上，看着这朵精致可爱的黄色小话摇晃了几下，花瓣扭动
着组成了一个抽象的笑脸。
“萨拉扎，我已经没事了，不要担心。”
西弗勒斯吃了一惊一一是赫尔加．赫奇帕奇的声音。
    黑发男子的侧脸柔和了几分，手指轻轻的摆弄着浅黄色的花瓣，看着小雏菊在自己的手心里怕痒
似的微微躲闪着，发出如赫尔加一样的咯咯笑声。
    俊美的男子一脸浅笑的抚摸着怀里的花朵，这无疑是一幅美丽的画面。戈德里克笑了笑，因为萨
拉扎心情好转而感动高兴。他挠了挠头发，然后又加了一句：“萨拉扎，你还不打算出去么?你已经
在这个……你管它叫什么来着?对了，有求必应屋……你已经在这个屋子里呆了几年了。赫尔加已经
没事了，你该见见她。你知道，她也很想见你，想要跟你当面道歉。”
    萨拉扎脸上的笑意减退了几分，手上的动作也停了下来。“这并不是她的错，戈德里克，我们都
知道。”他抬起了头，望着树林那一边的山岗，脸上一片空茫。“我以为诅咒不会对你们起作用，是
我错了，该道歉的是我……”
    “萨拉扎，情况并没有那么严重!”戈德里克皱紧了眉毛，把着对方的肩膀将他转了过来，面朝
着自己。天蓝色的眼睛对上了血红色的双眸，戈德里克一阵恍惚一一他已经有多久没有见到那双金绿
色的眼睛了?
    “罗伊娜已经做了研究，按照我和赫尔加的魔力比值，短时间内我是没有沦陷的危险的”他咧嘴
坏笑了一下，好像并不是在讨论一个可怕的诅咒，而是他们历险途中的随便什么无关紧要的话题。
“说实话，萨拉扎，我也不认为有什么诅咒可以征服一个格兰芬多!”红发男子骄做的挺起了胸膛，
坚定的语气里浸满了自信的光彩，让人想要下意识的信服。
    萨拉扎定定的看了对方一会儿，轻轻的叹了口气。他感激于好友的心意，可是贵族的本能却让他
无法错过戈德里克眼睛深处的忧虑和不安，看来情况并没有他所说的那样乐观……
    “戈德里克，其实最近我在想……我是不是该到了离开的时候了?”萨拉扎的声音里带着冷清的
绝望，单薄的声音在空气中缓缓地飘散了，让人抓不住一丝存在过的痕迹。
    “离开?去哪里?霍格沃茨不好么?”抓着对方肩膀的双手紧了紧，戈德里克狠狠的皱着眉毛，
眉宇间满是焦急。“萨拉扎，逃避可不像你的作风!罗伊娜在研究，我们会想出办法的，对于这个天
杀的、该死的、可恶的诅咒!”
    肩膀被捏的发疼，原本整齐的袍子出现了褶皱，萨拉扎却并没有理会这些，他静静的看了好友一
会儿，然后在对方紧张的注视中慢慢的点了点头，甚至嘴角还挂起了一抹笑意。“别着急，戈德里
克。如果真的要走，我会跟你说一声的……”
    他伸手拍了拍对方的手臂，示意的挑了挑眉，后者踌躇了一下，终于撤下了足以捏碎骨头的力
道。然而，随之而来的却是一个紧紧地拥抱，让萨拉扎不禁一愣。
    “我们会有办法的，萨拉扎，会有的……”戈德里克的声音有些发闷，带着勉强鼓起的信心和轻
快，听着让人心里发苦。
萨拉扎伸手拍了拍对方的脊背，轻柔的力道让男子僵硬的身体放松了下来。他把头倚在了对方的
肩膀上，脸上是悲哀和空寂。“我知道，戈德里克，我知道。”
    明明是应该让人觉得轻松愉快的优美号致，可是西弗勒斯和邓布利多都无法让自己的心情放松下
来，因为两个黯然相拥的男子。嫉妒早已没了影子，西弗勒斯已经有些不想再看下去了，谜底已经揭
晓，只剩下不得不接受的无奈和痛苦。邓布利多也摘下了眼镜，没有镜片遮挡的天蓝色眼睛里没有了
算计的影子，只剩下一片纯净的伤感。



第78章


    《霍格沃茨，一段校史》上记载：

    在一个满月的晚上，月光为美丽的霍格沃茨披上了一件朦胧的纱衣。然而就在如此皎洁的月光下，萨拉扎.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多展开了一场前所未有的争吵，昔日的好友如今却反目成仇，积聚的矛盾爆发了出来，两大巨头的交锋使得整个城堡都在颤抖，吓坏了一干睡梦中的小巫师们。

    一声冲天的怒吼之后，他们目睹了萨拉扎.斯莱特林愤然离开的身影，黑色的袍角渐渐的消失在了深沉的夜幕中，再也没有出现过。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “萨拉扎？”下课后有些疲惫的戈德里克惊喜的发现了正站在自己办公室里的黑发男子，脸上顿时绽开了灿烂的笑容。

    这是在赫尔加被诅咒迷惑之后，萨拉扎第一次出现在有求必应室之外的地方，这让戈德里克惊喜万分。“你终于决定不再躲在角落里了吗？说实在的，你这次的牛角尖可真是钻的够久的啊！”他笑嘻嘻的放下了手里的书本，转到了萨拉扎的面前，在看到对方脸上沉郁的表情之后，本来想要搭在男子肩膀上的手也停顿在了半空中。“萨拉扎？”

    萨拉扎转过了头，脸上一片平静，明明是没有一丝表情的脸庞却让人看出了沉静的悲伤。“戈德里克，我答应过你，在我离开之前，会告诉你一声……”

    “什么？！”戈德里克的脸色一变，双手紧紧地抓住了对方的肩膀，蓝色的眼睛瞪得大大的，甚至能看见里面的血丝。“你要离开？离开霍格沃茨？离开我们？萨拉扎，你怎么可以？！你说过，这里是家！萨拉扎！霍格沃茨是家！你忘了自己说过的话了么？！”

    萨拉扎被他狠狠的摇晃了一阵，西弗勒斯甚至能听到骨头裂缝的滋滋声，然而黑发的男子依然没有丝毫表情，红色的眼睛里深不见底，仿佛是一片没有尽头的血潭。

    “你说得对，戈德里克，这里是家，不是牢笼！”平静被打破了，男子微颤的声音暴露了他心中的不平，坚硬的面具出现了裂纹，萨拉扎如墨的长眉皱了起来，结成了一个难解的死结。“罗伊娜已经多久没有来看过我了？戈德里克，我不是傻瓜。”

    红发男子顿住了，他怔怔的看着自己的好友，不知道该怎么回答。他要怎么说？难道要说以罗伊娜的魔力，如果再见萨拉扎就同样会被蛊惑的失去自我？难道要说即便是自己，也不可能再支撑多久？难道要说，在不久的以后，萨拉扎就要一个人呆在城堡没有人的房间里，无法再和任何人相见？喉咙里仿佛哽了一块坚硬的石块，戈德里克发现自己连一句反驳的话都说不出来。

    红色的眼眸痛苦的眯了起来，萨拉扎推开了戈德里克，往后退了几步，又离门口更近了些。戈德里克的瞳孔一阵紧缩，本能的抓住了男子的手腕，好像这样就可以阻止他的离开。

    “戈德里克，不是所有的诅咒都有破解的方法，这一点我们都知道。”仿佛浸透了泪水的声音，萨拉扎虽然没有哭泣，可是却让所有的人都有着这样的感觉――他的灵魂在低泣着，为即将到来的离别。“我不能毁了你们，不能毁了这里……霍格沃茨，是我们一起创造的家……”他又往后退了一步，好像每一个动作都耗费了他所有的力气。

    “不！别走，萨拉扎，别走……会有办法的！我们会想出办法的……”戈德里克的态度简直算得上是恳求了，从来都在战场上浴血奋战的英勇灵魂败在了友谊的脚下，心甘情愿的弯下了自己骄傲的双膝。“别离开……别离开我们……我们四个是注定在一起的！萨拉扎……”

    这场势在必行的分别让相对的两个人都饱受着煎熬，萨拉扎偏过了视线，不再注视好友脸上脆弱的表情，知道自己的脸上肯定也失了平常的淡漠。痛苦渗透了他全身的每一根神经，已经一起并肩作战、相互陪伴了半生的挚友，又有谁愿意离开呢？

    萨拉扎紧紧的皱起了眉毛，强迫自己不去理会戈德里克毫不掩饰的痛苦。“放开，戈德里克！不要逼我用魔法，你知道，你比不过我……”

    手腕上传来钻心的痛苦，戈德里克的力道大的足以生生掐断萨拉扎纤细的手腕，可是除了两位旁观者，当事人都没有意识到这一点。霍格沃茨在悲鸣，仿佛是感受到了主人心中磅礴的痛苦，同一时刻，睡梦中的罗伊娜和赫尔加同时惊醒了过来，焦急的往这边赶过来。

    “松手！”一声低喝，随之而来的红色光芒劈了过去，在戈德里克英俊的脸颊上留下了一道深深的血迹。血液滴落下来，浸湿了一小块地板。萨拉扎咬了咬牙，周身溢出的魔力变成了耀眼的电流，借由两人接触的地方传到了全无防备的戈德里克身上。只是转瞬之间，一阵刺耳的劈啪声过后，红发男子的嘴角已经流下了鲜红的血液，身上金红色的袍子也被鲜血加深了颜色，为气氛平添了一份悲壮。

    “戈德里克，你不要命了？！”萨拉扎有些慌神了，刚才的电流并不低，足以杀死一个普通巫师了，而对方竟然连一点抵御都没有。

    “萨拉扎，别走……”戈德里克开了口，更多的血液顺着张开的嘴唇喷涌而出，浸透了胸前的布料。男人的眼神灼灼的注视着面前的人，好像留下他就是此刻全部的使命，不顾一切。

    邓布利多已经震惊的说不出话来了，这样的戈德里克让人觉得疯狂，可是又如此的让人不忍拒绝。

    萨拉扎顿了一下，本来坚定的脚步停了下来，他的身体慢慢的变得柔软了，没有了刚才的决绝。可就在戈德里克惊喜万分的时候，一道混淆咒迎面而来，刚好打在他还没来得及绽放笑颜的脸上。

    萨拉扎本来是这样想的，他不能伤害自己的朋友，但是如果趁着对方放松警惕的时候用混淆咒，应该可以达到离开的目的……本来以为已经达到极致的痛苦又上了一个台阶，心痛的他差点窒息。

    然而，谁都没有想到，一阵粉红色的光芒直直的融入了戈德里克的身体里，让他的表情开始起了根本的变化，仿佛触动什么开关，让已经满溢的水杯终于承受不了过多的液体，崩溃了防线。

    出乎所有人的意料，中咒之后的戈德里克竟然没有放开抓着对方的手，而是猛地扑了上去，将萨拉扎狠狠的抵在了门边的墙上，双唇相抵。戈德里克的双臂用力的撑在两边的墙壁上，将男子紧紧的锢在了自己的怀里，不顾一切的舔舐啃咬着对方柔软的唇瓣，好像突然变成了另外一个人，好像全然忘记了他正在侵犯的正是他最好的朋友……

    西弗勒斯和邓布利多不可置信的瞪大了眼睛，惊讶的完全忘记了反应，他们怔怔的看着萨拉扎睁大了眼睛，血红色的眸子里从最初满满的惊诧，逐渐变成了汹涌的怒火。

    “戈德里克.格兰芬多！！！”一声响彻天际的怒吼，萨拉扎狠狠的推开了身上的男人，从手心里溢出的磅礴魔力裹挟着滔天的怒火喷涌而出，使得戈德里克被狠狠的甩到了对面的墙上，甚至在坚硬的石壁上留下了一个深深的裂纹。萨拉扎觉得脑海里的什么线被挣断了，他狂怒的瞪着面前的男人，身体都气愤的颤抖了起来。

    然而，就在对方缓缓抬起头来的时候，愤怒却从他的脸上退了下去，萨拉扎愣在了原地――

    戈德里克的脸上完全没有了往日的灿烂和开朗，甚至连刚才的痛苦和悲伤都没有了，满满的都是迷醉，那双天蓝色的眼睛失了璀璨的光泽，变得迷蒙了起来，就好像是另一个艾米丽一样，目光热烈的望着自己，只是在眼底深处有着一丝与艾米丽不同的疑惑和挣扎。

    这么多天的相处，“梅林的祝福”一直在默默的影响着这个魔力强大的红发男人，就在马上就要达到极致的时候，那个混淆咒成了最后的导火索。戈德里克本人的意识在抗拒着，可是却无法挣脱开诅咒的力量，挣扎在消退，陶醉在加深，戈德里克的影子正在逐渐的从这张英俊坚毅的脸上消失。

    萨拉扎突然觉得喘不过气来，铺天盖地的痛苦几乎将他淹没，红色的眼睛里漫上了一层绝望的水光，俊美的脸庞上满是脆弱和苍白，他的嘴唇颤抖着，低声说道：“你说过不会被蛊惑的，戈德里克……你说过的……”

    他怔怔的望着这个完全不似的好友，脸上是仿佛被重要的人背叛的苦楚，然而在心底深处，他知道不是对方的错，那么又是谁的错呢？是他自己么？到底是哪里出了错误，会导致这样的局面发生……

    罗伊娜和赫尔加终于赶到了门口，她们不敢置信的看着房间里面的两人，视线扫过倒在墙边的戈德里克的时候，什么都明白了。

    萨拉扎踉跄了一下，虚弱的倚在了身后的墙壁上。他闭了闭眼睛，重新带上了冰冷的面具，将所有的痛苦和绝望都隐在了淡漠的后面。回头看了两位好友一眼，萨拉扎什么都没有说，转身离开了这个留有他无数回忆，可是现在却狼狈至极的房间。

    赫尔加冲过去想要拦住他，却被一旁的罗伊娜紧紧的拉住了。没有人想要失去伙伴，可是比起给朋友增加痛苦，还不如就这么看着他离去的背影。

    与其相濡以沫，不如相忘于江湖。真的是有够讽刺……

第79章


    又有谁能想到，历史的真相竟然是这个呢？一向明智的邓布利多没有想到，就连深爱着艾尔维斯的西弗勒斯也没有想到，心里的苦涩在蔓延，男子孤独的背影让人觉得心疼不已。脑海中突然浮现出坐在地窖里的男孩，艾尔维斯的脸上有着醉酒之后的淡淡红晕，慵懒的斜靠在沙发的靠背上，低喃着：“男女倒没有关系，性格什么的也没有关系，我只希望，有一个人能够永远的陪在我身边……”西弗勒斯握紧了拳头，指甲再一次狠狠的扎进了手心的软肉里，却抵不上心痛的半分。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    接下来的记忆空茫的让人绝望，西弗勒斯和邓布利多目睹着萨拉扎.斯莱特林走过了很多地方，刚开始的时候，男子还会有目的的去往一些地方，可是后来，只要哪里没人就可以，萨拉扎已经没了选择。心中本就不多的热情在消退，男子像一个无家可归的流浪者一样，独自踏上了没有尽头的旅途。

    “永恒”，的确是一个让人无法承受的沉重字眼，而“独一无二”，萨拉扎无声的苦笑了一下，自己也终于明白了其中的含义。

    这一天傍晚，萨拉扎正独自一人坐在一家小酒馆里，周围全是喧闹的人群，而且都是巫师――他无法和麻瓜接触，没有魔法的人甚至连一秒钟都抵御不了，即使没有视线的交接、没有声音的交汇，只要萨拉扎稍稍靠近一点，他们就会变成一群没有自我意识的木偶。

    男子安静的坐在酒馆的角落里，面前的桌上摆着一瓶烈酒，可是他却没有喝，只是心不在焉的听着周围人的交谈声，脸上的沉寂让人误以为灵魂并不在他的体内一般。

    没有目标、没有意义，萨拉扎不知道该如何度过永无止境的时光，离开霍格沃茨已经三十年了，他已经去过了所有想的到的地方，现在，他需要呆在有人声的地方，即使不能与别人交谈，不能被别人注意到，他也需要感受到生命的气息。

    一条小蛇顺着椅子腿爬了上来，在桌上乖巧的盘成了一个圈。

    【会说蛇语的先生，能不能给我喝一点这个水？】小蛇吐着信子，期待的望着旁边的酒瓶，诡异的蛇瞳里闪着好奇却单纯的光。它的伙伴告诉它，这位巫师先生会说它们的话，它一直住在这个酒馆里，已经对这种“水”好奇了好久了……

    萨拉扎随手变出了一个小碟子，给它倒了一点。【这是酒，小蛇，不是水。】

    他习惯性的摸了摸小蛇冰凉的脊背，红色的眼眸里浮现出回忆的色彩。当初离开霍格沃茨的时候，海尔波被他留在了城堡里，在他离开之后，城堡的防御法阵已经形同虚设了，它需要被留下来增强城堡的防御。

    可是如果海尔波在这里，该有多好啊！他时常忍不住这样想着，如果它在，那么自己至少还有一个可以说话的对象……

    萨拉扎叹了口气，将注意力从小蛇的身上转开了，周围的谈话声传入了他的耳朵――天之尽头？那是什么？周围人显然也是道听途说的，说来说去都是那么几句话，总之是一个极为神秘的地方，也许还隐藏着梅林的宝藏什么的……

    梅林吗？萨拉扎讽刺的笑了一下，说不出来心中是什么样的感觉。他已经不怎么信仰梅林了，鉴于自己现在悲惨的现状都是因为这位伟大的神明一个“小小的祝福”……

    不过，天之尽头？也许他为自己找到了打发一些时间的好方法。萨拉扎才不管那个地方是不是真的存在，只要它足够难找就好……

    看着全身都蒙在黑色长袍里的男子起身离开，邓布利多深深的叹了一口气。“我真的没法想象这样的生活，西弗勒斯，太寂寞了……”

    永恒的时光，无上的实力，却不能够呆在任何人的身边，是被世界抛弃的存在。

    西弗勒斯没有反应，他只是定定的望着黑发男子的背影，发现那个纤细的身影里已经凝固了无法摆脱的孤寂，心里钝钝的疼，嘴里一片苦涩，让他甚至无法开口。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    五年的时间，并不是一个人可以随意挥霍的，然而萨拉扎可以。五年的时间，早已让之前那个沸沸扬扬的传闻消隐了踪迹，可是萨拉扎却已经踏上了这片神秘的土地。

    这里是一个洁净的所在，处在一个常人无法到达的地方，只有在特定的时间、特定的地点、用特定的方法才可以进入，苛刻的条件使得这里没有丝毫人烟，而萨拉扎成为了这片冰川雪原上唯一的一抹暗色。是的，这里到处都是坚冰和白雪，满世界的都是无瑕的洁白，让人误以为是到达了天堂。

    也许这里真的有所谓的宝藏，可是萨拉扎却并没有费心去寻找，他只是站在一片冰川之上，俯视着这个圣洁的世界，脸上是无法掩饰的落寞表情。

    “竟然真的被我找到了啊……”声音里没有丝毫的喜悦或是骄傲，只有遗憾和惋惜。他又没有了目的地，就好像一条没有终点的直线，让人绝望。

    正在男子转身想要离开的时候，地面突然震动了起来，冰川中间突兀的裂开了一道缝隙，又很快的合上了，却已经将那个一身黑袍的男子吞噬了进去。还没有反应过来究竟发生了什么事，西弗勒斯和邓布利多已经随着萨拉扎出现在了冰川的底下。这里是一个密闭的空间，依然是洁白透明的冰雪，周围掉落的冰块打在坚硬的冰面上，发出了响亮的声音，萨拉扎慢慢的落在了地上，扫视了一圈，脸上没有丝毫的担忧。

    “有人在那里么？”一个悦耳柔和的声音响了起来，带着几分朦胧，好像是从水底传出来的一样。

    三人都被吓了一跳，萨拉扎转过头，看向了声音传出的方向，下意识的屏住了呼吸――那是一个一身白衣的美丽女子，银白色的长发一直垂到脚边，一双没有杂质的黑色眼睛清澈的仿佛是纯净的山泉一样。女人看上去只有二十出头的年龄，和萨拉扎的外表刚好相当，她往这边偏了偏头，移动间带出了一阵O@的金属碰撞声，眼神空洞，却带着一丝好奇和期盼。

    萨拉扎谨慎的保持了安静，他扫了一眼女人脚上的铁链，微微的挑了挑眉。长时间的安静让女孩失望的垂下了头，她显然是被人囚禁在这里的，除了脚腕上的链子，她的面前还竖着一层厚厚的冰墙，导致她那边的每一个响声都带着异样的沉闷。

    萨拉扎扫视了一下周围，眼神在冰墙上停留了一会儿，然后不解的挑起了眉毛――这堵冰墙并没有隔绝的作用，可是他没有从女人的身上感觉到任何的魔力，她会是个麻瓜吗？可是，为什么她没有受到诅咒的影响？好像完全没有感受到自己的存在？长达几十年的孤独和空寂后，终于出现了一个不一样的人，萨拉扎的呼吸变得急促了起来。

    “有人在那里吗？”女人又问了一遍，脸上是迷惑不解与小心翼翼的希冀，她又偏了偏头，将耳朵朝向了这边，美丽的眼睛里依然没有任何的光彩。

    萨拉扎眯了眯眼睛，然后往前走了一步，脚步声轻的可以忽略，可是脚边的石子却发出了清脆的碰撞声，让女人不禁屏住了呼吸。

    “你感觉不到我的存在吗？”萨拉扎的声音很轻，可是在空荡宽广的空间里，还是荡出了飘渺的回音。

    女人的身体僵了一下，脸上显出不敢置信的表情，她急切的上前了几步，直到铁链绷紧，而她的双手已经按在了冰墙上。“你、你怎么进来的？太好了！我已经好长时间没有见到过有生命的东西了！”

    女人不自然的顿了一下，脸上不好意思的升起了两团红晕，看来是意识到了自己说的话有多么的古怪。她深吸了一口气，压抑住了心底的惊喜，声音微微的颤抖着说道：“你好，先生。我是个盲人，看不到你进来，但是我听到了声音。刚才……真是失礼了，请您原谅。”

    看来还是个很有教养的人，萨拉扎眨了眨眼睛，不易察觉的打量着面前的少女――她无疑是美丽的，精致的脸孔和姣好的身材都让她充满了吸引力，而那种弥漫在她周身的空灵气质又让人下意识的升起探寻的心思。

    “没关系，擅自前来，我也有失礼之处。”萨拉扎往前走了几步，伸出右手，径直穿过了冰墙，牵起了女人柔软的手掌。他低头行了个吻手礼，然后轻声说道：“我叫萨拉扎.斯莱特林，是一名探险者。请相信，我并没有恶意。”

    女人吓了一跳，感受着手上的触感，娇美的脸颊上竟然挂上了泪珠。她下意识的抓住了对方的手指，声音里带着不明原因的哽咽。“我叫莉莉丝.阿梅布洛，很高兴见到你，斯莱特林先生。”

    西弗勒斯和邓布利多都感觉到了萨拉扎身体明显的一僵，看着女人的眼神又复杂了些。半晌，就在阿梅布洛感到奇怪的时候，他终于开了口，声音带着几分异样的低沉。“你好，莉莉丝。我也很高兴见到你。”


第80章


    仔细想想，有的时候，缘分就是这么奇怪，明明生活的相隔着几乎一整个世界，缘分也还是会将两人拉扯到一起。

    同样是中了诅咒，在萨拉扎饱受“梅林的祝福”的苦恼时，缘分就给他带来了一个中了“梅林的诅咒”的美丽女子。相似的年龄和同样的心态让两人很快就发现了彼此之间的相通点。阿梅布洛几乎在这里被囚禁了大半辈子，她对于外界的向往可以说是无人可比的，而萨拉扎却恰好对外面那个世界了解的无比透彻，拜这三十年来的流浪所赐，他几乎走遍了世界的所有角落。所以，接下来的大段记忆展现的都是两个人坐在冰块上，愉快的聊天的情景。

    不知道是因为两人之间的同病相怜，还是因为对方那个与妹妹一样的名字，萨拉扎对阿梅布洛的态度可以算得上是柔和了，他甚至还提出了可以带她离开这里，纵使这必须花费他大量的魔力来融化那条几乎坚不可摧的铁链。

    “谢谢你，萨拉扎。”刚刚得知这一消息的时候，少女几乎喜极而泣，事实上，她真的伏在了黑发男子的肩膀上，轻轻的啜泣着。这让站在一旁的西弗勒斯觉得一阵复杂，一方面，他当然为萨拉扎能够找到一个相依相伴的人而感到高兴，可是另一方面，他又觉得这个女人分外的刺眼，心中的嫉妒在不停的翻滚着，西弗勒斯皱紧了眉毛，在心中不停的痛斥着这样丑恶的自己。

    那堵看似坚硬的冰墙并不算什么，可是融化那条牢固的铁链却花费了两年的时间。在这段时间里，萨拉扎一直呆在这间封闭的狭小空间里，陪着阿梅布洛。虽然萨拉扎.斯莱特林从来都不是一个喜形于色的人，可是看他明显放松的侧脸，西弗勒斯还是可以感觉得到他心底的喜悦，西弗勒斯也一直在说服自己应该为他感到高兴，因为这个孤单的男子终于找到了一个可以陪着他的人，可是心底的一部分还是在叫嚣着妒忌，这让西弗勒斯愈来愈怀疑自己是否能够配得上这个优秀的男子。

    这个冰室里什么都没有，但是萨拉扎和阿梅布洛都没有觉得无聊，他们都为对方的存在而觉得感激，这让他们轻易的就可以很好的相处在一起，甚至两个人站在一起的时候，也透着无比的相配――天造地设的一对，邓布利多和西弗勒斯的心里同时冒出了这样的形容。

    锁链解开后，萨拉扎带着阿梅布洛离开了，他们还是不能去往有人的地方，阿梅布洛没什么问题，大不了是因为长期的与世隔绝而有些不方便，可是萨拉扎却不行。关于各自身上带着的诅咒，两人在很早的时候就已经向对方坦白了，这让他们都能更好的理解对方，所以整个旅途中，争吵和矛盾都几乎没有。

    阿梅布洛是个温柔如水的女子，她的魔力十分雄厚，这从她的寿命就可以看得出来，几乎可以和戈德里克媲美，可是却因为诅咒而被约束在体内，再加上她那双因为失明而空洞茫然的眼睛，这让萨拉扎对她极为照顾。一路上，他陪着她去了很多地方，两人一起游览过名山大川，观赏过森林湖泊，走过乡间小路，甚至还一起远远地看了一眼霍格沃茨恢弘的城堡。

    “那一定是一座十分壮丽的城堡，我能够听到风吹过走廊的声音。”阿梅布洛在萨拉扎的耳边轻轻的说道，换来了后者一个真心的微笑。

    几年的时间过去了，他们几乎到过了所有可以到达的地方。这天，两人正坐在普罗旺斯的一片花田中，漫山遍野的紫色薰衣草使得这里不仅优美，而且花香浓郁。阿梅布洛摸索着编成了一个美丽的花环，不太好意思往萨拉扎的头上戴，只好给自己戴了上去，双颊上浮起了两团迷人的红晕。

    “你很美，莉莉丝。”萨拉扎好像醉了一样，他眼神迷离的看着身边的女孩，声音无意中多了几分蛊惑的味道。

    虽然失明的阿梅布洛看不到，可是站在一旁的西弗勒斯和邓布利多却清楚的看到了他怀念的眼神。也许那个有着相同名字的女孩也做过相似的事情？两人只能这样猜测着，因为萨拉扎的目光明显是在透过眼前的女子看着其他的什么人，那个被时间的潮水冲刷了将近百年，却依然没有褪色的深刻在他心底的倩影。

    阿梅布洛的脸颊更红了，她腼腆的笑了笑，然后怯怯的问道：“萨拉扎……我可以摸摸你的脸么？我是说，我想知道你长得什么样子……”

    一阵微风吹过，几片花瓣飞扬到了空中。萨拉扎定定的看了一会儿身边的女子，然后轻声答应了。一双白皙柔软的小手拂了上来，轻柔的落在了他的脸庞上。那双血红色的眼眸变得温柔了，好像是一个浴血的魔鬼在圣光中变成了天神一般。他的眼神十分复杂，恍恍惚惚的，让人不知道他到底是在借由女子怀念着什么，还是真的只是注视着面前的人。

    “莉莉丝，你还想去哪里？”萨拉扎伸手止住了马上就要碰到自己嘴唇的手指，温和的问道。

    阿梅布洛的脸更红了，她的手掌正被男子无意识的握在手里，对方的手心带着微微的凉意，却让她觉得好像触到了一团火，差点灼伤自己的皮肤。女子低头想了一会儿，然后低声说了一句：“我想回家，萨拉扎，带我回家……”

    萨拉扎深深的看了她一会儿，然后轻轻的将女子拥在了怀里，眉宇间是浓的化不开的感伤。“好，莉莉丝，我们回家。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    观看了这一连串的记忆，邓布利多早已意识到了萨拉扎.斯莱特林心中的矛盾――他好像一直在自己的妹妹和阿梅布洛之间摇摆着，有的时候，也许是女子做出了与莉莉丝十分相近的事情时，他的眼神明显是在透过阿梅布洛看着脑海深处那个他疼爱至极，却没有能够保护好的妹妹。可是有的时候，他的态度与神情又好像是只看着莉莉丝.阿梅布洛，而不是他的妹妹，莉莉丝.斯莱特林。但是，这才只是个开始，老人有这种感觉，等到女子生命的结尾，应该会有一个明确的答案吧！

    但是，令邓布利多没有料想到的是，这种矛盾和纠结竟然在之后变得愈演愈烈了，尤其是在阿梅布洛连姓氏都改成了斯莱特林之后。除了萨拉扎自己，没有人知道他在呼唤这个名字的时候，叫的是谁，也许，就连萨拉扎自己都不知道。

    那之后，应阿梅布洛的要求，萨拉扎带着她回到了“家”，而鉴于她的家族在很早以前就覆灭了，他将她带回了斯莱特林庄园。那栋被隐藏起来的庄园又从地底展现了出来，依然是那么的奢华而恢弘。而萨拉扎，就站在庄园的门口，向阿梅布洛求了婚。

    西弗勒斯站在一旁苦涩的看着，那个黑发的男子单膝跪地，一脸温柔的向美丽的女子伸出了自己的手掌。“莉莉丝.阿梅布洛，愿意陪我萨拉扎.斯莱特林度过一生么？”

    阿梅布洛十分惊喜，她甚至激动的热泪盈眶，本就娇美的脸庞迸发出迷人的神采，看上去更加的夺目了。她哽咽着答应了，并且将自己的右手放在了萨拉扎的手心里。

    虽然不像其他抱得美人归的准新郎那样激动兴奋，可是萨拉扎俊美的脸庞上还是褪去了淡漠，一抹真诚的微笑浮现了出来，里面含着发自心底深处的喜悦与满足。

    在这个时候，所有的人都以为他们会永远在一起，起码是在阿梅布洛的有生之年，她会一直陪伴着这个孤独的男子走下去，即使是在她死后，也会在对方的心上留下一个不可磨灭的影子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    斯莱特林庄园再次迎来了一个叫做莉莉丝.斯莱特林的女子，可是她不再是那个无忧无虑的小公主，而成为了庄园的女主人。

    婚后的生活无疑是甜蜜的，邓布利多和西弗勒斯在旁边看着那个已经孤寂了将近四十年的男子终于找到了自己的幸福，不论他对于她的感情到底属于哪一种，可是女子的重要性却还是没有改变。

    萨拉扎脸上的表情柔和了下来，没有了那个冷硬的面具，仿佛就连冰封的心房也开启了一个小缝，让和煦的春风吹拂了进来。

    “萨拉扎？”

    夏末的午后，两人正坐在花园的秋千上，新婚的丈夫正给他的妻子读着一本魔法书。秋千是应阿梅布洛的要求修建的，没有经历过完整童年的阿梅布洛有时候就像一个小孩子一样，有着自己各种各样、缤纷多彩的梦，而萨拉扎也微笑着包容了她偶尔的任性。一个故事刚刚告一段落，男子清扬低沉的声音渐渐的消隐在了带着花香的微风中，阿梅布洛撒娇的靠近了丈夫的怀里，脸上的甜蜜笑容足以融化一整个冬天。

    “恩？”萨拉扎伸手搭在了她的后背上，看着怀里如小猫一般的女子，脸上带着浅浅的笑意。只是一个闪神的工夫，他看着女子的眼神让西弗勒斯觉得是在看一个可人的小妹妹，然而下一个瞬间，那种感觉就消隐在了那双深不见底的血眸之中。

    “萨拉扎，你的头发是什么颜色的？”阿梅布洛环在他腰上的手触到了萨拉扎的发梢，她轻轻的抚摸了一下，然后好奇的问道。

    “黑色的。”萨拉扎将腿上的书合了起来，随手放在了旁边的茶桌上。

    “就像我的眼睛？”阿梅布洛眯起了眼睛，脸上是快乐的笑容。她呵呵的笑了一阵，又往丈夫的怀里拱了拱。“那你的眼睛呢，是什么颜色？”

    萨拉扎张开了双唇，然后微微顿了一下，改口说道：“红色的。”――他已经没有金绿色的眼睛了，因为诅咒的关系，他的眼睛将会一直处在血红色的状态上，让他看起来像一个古老的血族。

    “红色？”阿梅布洛直起了身子，迷茫的眼神虚无的定在萨拉扎的脸庞上，却没有能够准确的对上他的双眸。她的脸上是明显的惊讶，还有淡淡的迷蒙，好像是在为脑海中的脸庞添上鲜艳的颜色，然后扑哧一声笑了出来。“萨拉扎，你的眼睛一定很漂亮！我还没有碰到过红色眼睛的人……”

    萨拉扎的脸上没有笑容，只是因为周身仍然弥漫的温和气息，让阿梅布洛没有感觉到他低沉的情绪。他的手指穿过了她柔顺美丽的长发，淡淡地说道：“是很少见，只有我而已。”

    不知道如果莉莉丝还活着的话，是不是也会继承这双会变色的眸子？然而这个答案，却是萨拉扎永远都不可能解开的谜题。


81

    在进入记忆书之前，邓布利多以为他最多可以看到那个叫艾尔维斯．沃尔顿的少年十一年的记
忆，然而，他现在却旁观了萨拉扎．斯莱特林冗长的一生。这个男子的人生显然要比大多数人都精
彩传奇的多，他的一生就像是一出跌宕起伏的戏剧一样，在每一个危险的绝境或是观众以为会接
着快乐下去的时候，都会出现峰回路转的变化。
    就像这次，西弗勒斯和邓布利多都以为萨拉扎的余生都会陪着他的妻子度过，可是显然，残忍
的神明再一次吹响了离别的号角，他不得不再次离开好不容易找到的家，只因为一个即将到来的
孩子．
    阿梅布洛怀孕了，而即使是再强大的魔法师，在还是个婴儿的情况下，魔力都是低微的。这也
就决定了，这个即将到来的新生儿不可能承受得住“梅林的祝福”的蛊惑，只要萨拉扎稍一靠
近，它就会被诅咒俘虏，成为一个没有意识的木偶。
    对于在婴儿时期受到的魔法伤害，需要多长时间才能完全恢复呢?或者说，这些伤害有可能
全然恢复么?即使是四大巨头之一的萨拉扎．斯莱特林也不知道正确的答案，所以，他们不能冒
险一一在新生儿诞生的那一天，就将是萨拉扎离开的那一日。
    怀孕的阿梅布洛既高兴又悲伤，她热切期盼着能拥有一个自己的孩子，可是却必须以丈夫的
离开为代价，这让她的心中五味杂陈。可是时间就是这样，即使人们再期待，它也不会加快速
度，同样的，即使人们再抗拒，它也不会减慢前进的脚步。
    再次出现的画面中，没有了阿梅布洛，只有一条装饰奢华的走廊，来来往往的家养小精灵忙
碌的进进出出，从喧闹的声音可以听得出，屋子里挤满了医术高超的巫师，可是萨拉扎却依然安
静的倚在墙边。他的对面，一扇敞开的玻璃窗子外面，刚好是庄园的大门，他正心不在焉的望着
那扇门，脸上没有丝毫表情。
    一声婴儿的啼哭从房间里传来，如此的响亮，甚至在走廊上也能无比清晰的听到，昭示着婴
儿健康的体魄。一个小精灵急匆匆的跑了出来，灯泡大的眼睛里是极为激动的表情。“主人!是
个男孩!”
    “莉莉丝怎么样?”萨拉扎皱了皱眉毛，将眼神从窗外移到了小精灵的脸上，沉郁的目光让
后者本能的畏缩了一下。
    “女主人平安!小主人也很健康!”小精灵的声音十分尖利，但是掩不过屋子里扔在持续的
喧闹，这让萨拉扎想要听一下阿梅布洛的声音都听不到。
    他点了点头，又抬头望着窗外的庄园大门，沉吟了一会儿，低声说道：“告诉莉莉丝，孩子
的名字叫劳伦斯．斯莱特林。”
    小精灵响亮的应了一声，就赶紧跑回屋子里，去执行主人的命令了。萨拉扎在原地站了一会
儿，听到屋里一片欢呼声响起，转身离开了自己的妻子和新生的儿子。
    刚刚获得不过几年的温暖再一次失去了，至少在最近的十一年里，萨拉扎不能回到斯莱特林
庄园，直到劳伦斯启程前往霍格沃茨，他才能回去见一见自己的妻子。
    就像一个在雪地里走了很久的人一样，如果他从一开始就没有得到过温暖，那么他还可以坚
定的继续走下去，而如果他在中途被拉进了一个暖融融的房子，里面有一团烧的正旺的炉火，却
又半路被赶了出来的话，他会觉得外面的寒冷仿佛加倍了，更加的让人不可忍受，但是这个时
候，他也许还能够咬着牙，继续往前走着，可是如果他失去了第三次、第四次……呢?
    现在的萨拉扎显然正处于第二次的阶段，他心中的孤独感已经变本加厉的涌了过来，争先恐
后的淹没了他的心房。可是他并不知道，在将来的人生中，他还将经历第三次、第四次……直至
他找到那个可以永远陪伴着他的温暖火焰。
    西弗勒斯看着黑发男子又开始了仿佛没有止境的流浪，这一次，男子更加的沉默了，而且也
更加的不想离开人群。他总是呆在人多的地方，却又小心的和周遭的人们保持着距离，那样凄凉
的样子，不知怎么的，竟然让西弗勒斯想到了小时候的自己，那个躲在草从后面偷看着莉莉的瘦
小男孩。
    每一天，寂寞都在加倍，成几何倍增长的孤寂使得萨拉扎备受折磨。他发现自己开始前所未
有的想念着那些曾经出现在他生命中的人一一最开始是他的妹妹，在那个奢华却空荡的房子里，
她给了他温暖的光，却只陪伴了他十年；之后是戈德里克、罗伊娜和赫尔加，他一直以为他们四
个会永远呆在一起，直到逐渐老去，就像戈德里克所说的，他们四个是注定要呆在一起的人，然
而，他们也只陪伴了自己几十年；而就在他已经因为“梅林的祝福”而感到绝望的时候，阿梅布
洛出现了，不是没有想过分离的可能性，只是没有想到会出现的如此之快，而这一次更加的短暂
了，只有不到五年的时间……
    萨拉扎叹了一口气，转头看着天边慢慢升起的初阳，清晨的阳光并没有特别耀眼，只带着一
抹暖暖的余韵，火红色的光芒倾泻了出来，眨眼间就铺满了整个大地。萨拉扎一夜未睡，却并不
觉得疲惫，心上的无力和空寂才是最为折磨人的尖刀。
    他垂下了眸子，突然想起霍格沃茨刚刚建成的时候，也同样是一个清晨，他们四个肩并着肩
坐在城堡的最高点，眺望着初生的太阳，心里是对于未来的美好想象。
    也不知道戈德里克怎么样了?是不是已经从蛊惑中恢复了过来?赫尔加和罗伊娜呢?是不是
仍然喜欢在植物间忙碌的穿梭，或是在研究室呆到废寝忘食?算一算，自己已经有四十年投有回
去了吧?记得当初的研究成果，诅咒的效果是可以被时间洗退的，这是不是意味着，他可以回去
呆上一段时间?经历了这么多，他的要求并不高，即使注定还要离开，也请让他在分别到来之前
相聚．
    西弗勒斯和邓布利多都明显的感觉到了黑发男子的莫名雀跃，他的脚步加快了，也有了特定
的方向，好像终于找到了直线的终点，他的脸庞也柔和了下来，褪去了黯淡和孤寂，晕染上了生
动的颜色，红色的眸子里不时划过一拣期待和急切，让人联想到奔日的追梦人。
    随着距离的缩短，他们终于猜到了男子的目的地一一是霍格沃茨，在经历了四十年的孤苦之
后，他终于决定回去那个家了吗?邓布利多对此报以担忧的态度，因为问题并没有解决，“梅林
的祝福”依然在萨拉扎的身上发挥着作用，这就注定这场重聚甚至在还未到来的时候，就已经划
定好了分别的日期。
    萨拉扎显然也想到了这个问题，在已经可以看到城堡的影子时，他倏然减慢了脚步，脸上出
现了犹疑的表情。即使已经过了整整四十年，他也依然记得上一次分别时候的情景，那种深切的
痛苦，如果他真的决定回去，那么他们就不得不再次经历一遍。
    萨拉扎不知道另外三个人是怎么想的，但是谨慎的性格和细腻的思绪让他陷入了纠结之中，
他在学校旁边的一处巫师村落停顿了一下，直到周围的巫师都开始或多或少的出现了被蛊惑的苗
头，才逼得他不得不做出了决定。
    他要回去。萨拉扎．斯莱特林从来不是一个懦弱胆怯的人，而他知道，他的三个朋友也不
是。即使痛苦已经注定，难道就要忽略那之前的欢乐?萨拉扎深吸了一口气，抬脚迈入了学校的
范围。
    学校里的人并不多，当走过空荡的礼堂时，萨拉扎才意识到现在正是学生们放假的时候。前
面的走廊里传来了陌生的脚步声，萨拉扎抬手贴在了一旁的墙壁上，仿佛感觉到了主人的回归，
城堡轻吟了一声，为他敞开了一扇暗门。在黑魔法教援到达礼堂的时候，原地早已没有了萨拉扎
的影子。
    就好像是知道三个好友会在哪里一样，萨拉扎直接将密道开到了一处走廊里，而旁边就是赫
尔加的会客室。他在门口顿了一下，然后白皙细长的手指搭上了门把手。
    “你们有没有觉得今天的城堡有些不太一样?”与四十年前不同，赫尔加的声音已经褪去了
少女的青涩，变得成熟了很多。但是萨拉扎却依然能够想象到她说话时撅嘴的可爱样子。
    “恩……刚才城堡好像吟唱了一下，你们感觉到了么?”罗伊娜的声音依然冷静自持，却比
以前多了一份隐约的柔和与圆润。
    “你们说，会不会是……”戈德里克的声音急急的插了进来，饱含着热切的期待。他的嗓音
低沉了很多，早已不是那个鲁莽热血的男子了。
    “戈德里克，这已经是你第几次这么说了?萨拉扎不会……”罗伊娜好像有些无奈，还有些
伤感，她的眉毛微微皱了起来，浅灰色的眼睛里带着一片深深的阴影。
    “也许，萨拉扎会。”一道清扬的声音插了进来，是唯一历经了四十年还没有任何变化的声
音。
    房里的三人一惊，同时抬起了头，不敢置信的看向门口。“萨拉扎?!”他们同时跳了起
来，脸上是惊喜万分的表情。
萨拉扎笑了笑，红色的眼睛里带着柔和的笑意与怀念。“我回来了，我的朋友们。”


第82章


    迟来的相聚无疑是温馨而愉快的，四大巨头又重新坐在了一起，形成了一个稳固的四边形，撑起了日渐空旷寂寥的城堡。就像以前的每一个午后一样，他们围坐在小桌旁边喝红茶边聊天，或者在清晨时分一起相伴着漫步在湖边，亦或是凑在一起讨论着魔法、草药以及时间和灵魂的深奥话题。日子是悠闲而自在的，没有人提起不知何时就会到来的别离，他们都在全心全意的享受着现在的相聚，倍感珍惜。

    “萨拉扎，你错过了我的婚礼！还有罗伊娜的！”赫尔加挽住了黑发男子的胳膊，他们的外表看上去已经不像一对兄妹了，而更像是阿姨和自己的侄子，可是少妇的撒娇却还是那么的和谐，依旧换来了男子宠溺的目光。

    萨拉扎挑了挑眉毛，看了一眼一旁笑得温柔腼腆的罗伊娜，嘴角勾起了一抹清浅却真挚的微笑。“你们已经结婚了？戈德里克呢？”

    红发男子的脸上已经显出了成熟稳重的影子，可是在面对自己的好友时，他依然是那个会拨乱头发的鲁莽小子。“我还没有……嘿嘿，也多亏还有萨拉扎你这个黄金单身汉……”

    两位女士无奈的摇了摇头，显然对于好友这种丝毫不将婚姻大事放在心上的态度感到恼火，但是萨拉扎的情况却又让她们无法说什么，对于这个拿朋友当挡箭牌的可恶家伙。

    萨拉扎没有在意，红色的眸子里划过了一抹柔和的光彩，午后暖暖的阳光为他的侧影染上了暖黄的颜色。“事实上，我已经结婚了，戈德里克。”

    “什么？！”另外三个人都吃了一惊，即使是一向冷静的罗伊娜也瞪大了眼睛，不可置信的看着自己的好友。

    萨拉扎眨了眨眼睛，脸上无辜纯善的表情让邓布利多有些纠结。“是真的，而且，已经有了一个儿子。我猜，学生名单上应该有他的名字？”

    戈德里克咽了口吐沫，看着男子的眼神就好像在看一个长出了牛角的狮身人面兽。“梅林！告诉我这不是真的……不，萨拉扎，你已经有了儿子？是谁生的？”

    该说格兰芬多永远都有破坏气氛和抓不住重点的特质么？萨拉扎略有些纠结的看着满脸好奇的红发男人，在心里无声的叹了口气，没有理会他那个没有营养到极致的问题，转身往城堡走去。

    “戈德里克，你问的那是什么问题……”身后传来了赫尔加恨铁不成钢的声音，还有很响的一个击打声，可想而知施力者和承受者分别是谁。

    “有什么不对吗？伴侣不一定就是女性啊！你看看萨拉扎的反应！我敢打赌，那孩子八成是他生的……”

    听着好友们的议论嬉闹，萨拉扎无声的笑着，如果是放在以前，他绝对已经一个火球轰过去，让那头鲁莽的狮子闭上嘴巴了，可是现在，他发现自己竟然十分享受这种轻松的气氛。他抬头仰视着面前巨大的城堡，在心里计算着还能留下的日子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯和邓布利多都不知道这次萨拉扎呆了多久，因为下一个闪回出来的记忆，就是黑发男子独自一人游走在不知哪里的幽静山谷里――他显然已经离开了霍格沃茨，也许是开学的学生让他不得不离开，也许是时间真的已经逼迫的他必须离开让他留恋不已的温暖，总之，男子正孤独的穿梭在山谷深处，俊美的脸庞上没有了之前的愉悦和温暖，只剩下一片凄凉和冷清。

    明明没有表情也没有言语，可是为什么，这样的男子让人看上去就觉得心痛？西弗勒斯紧紧的皱起了眉毛，右手下意识的抚上了自己的胸口，觉得那里被什么东西堵得难受。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    时间对于永生的人来说，是世间最苍白的颜色，是最无聊的诗篇。萨拉扎漫不经心的游走在世界上的每一个角落，孤单的品味着没有味道的生活，这让他的心渐渐的被包裹在了厚厚的硬壳当中，那张俊美的脸上已经越来越少的有表情了，而那双红宝石一样的眼眸也渐渐的冰冷下来，让所有见到的人都会误以为是古老的血族，异常骇人。

    如果这种生活一直持续下去的话，西弗勒斯毫不怀疑，那个仍然会时不时对周围人展露微笑的艾尔维斯不会存在，即使是有，那么少年也只可能保持着一张永远冰封的脸，还有一颗所有人都容纳不进去的心。好在，神明还没有残忍到这样的地步，在度过了十一年孤独的时光之后，萨拉扎终于得以回到自己的家乡，回去看望那个已经十年未见的妻子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    斯莱特林庄园依然是一片春意盎然的景象，花园里的结构有了些微的改动，那些原本满满的蔷薇和百合中多出了一片小小的薰衣草花田，看来是因为庄园小主人的爱好。

    阿梅布洛仍然坐在花园的秋千上，只是身边再没有了那个修长挺拔的身影，她的丈夫已经离家十一年了，而她的儿子刚刚离开前往学校，偌大的庄园里只剩下她独自一人，这让她觉得前所未有的孤独和惆怅。和萨拉扎一样，她也曾经长期的隔离在人群之外，可是几十年的孤独光阴并没有将她打倒，真正让她无法忍受的是拥有了短暂时光之后又很快消失的温暖，让她那颗已经被熨烫的温暖起来的心脏无法适应周围重新围拢上来的冰冷。

    萨拉扎此时正站在花园边缘处的草丛里，他远远的就看到了自己的妻子，依然娇美却已经带着些成熟风韵的脸上，此时写满了惆怅和空茫。他伸手抚了抚自己的胸口，突然搞不清楚自己是透过她看着自己早已失去的妹妹――那个活泼可爱的莉莉丝，还是只是单纯的看着眼前的阿梅布洛，心房中有一种感情在缓缓的流淌着，他却分不清楚，这是亲情还是爱情……

    O@的脚步声引起了阿梅布洛的注意，她微微偏过了头，那双空茫的黑色眼睛望向了萨拉扎的方向，脸上是疑惑的神情，还带着小心翼翼的期待。

    正在这时，一抹微风吹过，带来了男子清扬的声音：“莉莉丝，我回来了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    虽然不能说是最快乐的，但是接下来的几十年中，萨拉扎无疑得到了一种安宁恬静的生活。每当劳伦斯启程去往学校的时候，他就会呆在斯莱特林庄园里，陪伴着妻子过那种平和却温馨的生活。而每当劳伦斯从学校回来，萨拉扎就在这两个多月的假期里启程远行，去周边的树林和山岗上走一走，一次次的轻抚过自己儿时抚弄过的鲜花和青草，或者坐在那条熟悉的小溪边，阅读不知从哪里找到的古书。

    这种生活称不上十全十美，却也轻松惬意，男子不再是一条不知终点的直线，而成为了一个有着中心的圆圈，让他找到了生活的方向。美中不足的应该就是他一直无缘得见的儿子了吧？两父子就好像白天和黑夜的偏差一样，仿佛永远都无法出现相交的顶点。而在劳伦斯.斯莱特林十七岁从霍格沃茨毕业的时候，这种可悲的情景也画上了句号。

    这天正是学校放假的第一天，萨拉扎和阿梅布洛正坐在大厅的长桌旁吃饭，这时，从门口走进来一个穿着霍格沃茨校袍的年轻男子，长着一张与萨拉扎极为相似的俊美脸庞，半长的黑发以及一双金绿色的眼睛。

    “母亲，我回来了。”劳伦斯对坐在桌边的阿梅布洛打了个招呼，并且走过来自然的亲吻了一下她的脸颊，然后转身面向了这个传说中的父亲。

    仿佛是看着微微走样的艾尔维斯，西弗勒斯和邓布利多都觉得有些别扭，奇妙的感觉从心田里升腾而起。少年的目光定在了一旁的萨拉扎身上，不用解释，甚至不看两人之间相似到极致的容貌，血液里叫嚣着亲近的**就让他们清楚了彼此的身份。少年微微顿了一下，倾身行了个礼，不太确定的说道：“父亲……？”

    萨拉扎点了点头，挥手拉开了旁边的椅子，示意少年坐下来。他安静的打量了一会儿身边的少年，然后淡淡的说了一句：“劳伦斯，欢迎回家。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    即使成长为了一个十七岁的男巫，劳伦斯也并不具备如同戈德里克他们一样足以抵抗“梅林的祝福”较长时间的魔力，所以，萨拉扎和他相处的时间依然很少，这就像是两个熟悉的陌生人，明明是最为亲近的血亲，可是却总是相对无言，看得出，双方都有想要亲近的心思，但是一模一样的斯莱特林式性格又让他们都谨慎的停留在了自己的小圈子里。看得出来，对于这种情况，萨拉扎不是不沮丧的，只是表现的并不明显，但是在面对着对此流露出遗憾的阿梅布洛的时候，他只会浅浅的笑容，包容着妻子微小的抱怨。

    “萨拉扎，劳尔说，他的眼睛是金绿色的……”这是一个美丽的黄昏，萨拉扎仍然陪着妻子坐在花园的秋千架上，如果不是阿梅布洛明显衰老的容颜，西弗勒斯和邓布利多简直以为这是之前那段记忆的重复。“可是你的眼睛是红色的，而我的是黑色的……”阿梅布洛有些担心，对于魔法，她从来都没有多深的了解，这会不会也是一种诅咒？鉴于他们两人都饱受着诅咒的折磨，她不可避免的想到了那个方向……

    萨拉扎的动作顿了一下，这几十年来的恬静生活几乎让他忘却了自己的眼睛，记忆中，那双金绿色的眼睛已经变得模糊了，在看着镜子中那双血红色眸子的时候，他已经越来越习惯了那抹冷酷的红光。

    看着妻子微微皱起的眉毛，他伸手抚了抚她顺滑美丽的银白色长发，动作间带着不可忽视的温柔与宠溺。“不用担心，莉莉丝。我的眼睛以前也是金绿色的。”

    “萨拉扎的也是？”阿梅布洛惊讶的睁大了眼睛，空茫的目光虚无的落在他的脸庞上，一双不再柔软光滑的小手摸索着抚上了萨拉扎的脸颊。

    在西弗勒斯和邓布利多看来，他们几乎不像是一对夫妻了――时光在萨拉扎的身上完全处于停滞的状态，男子依然如二十五岁那年一样青春并且俊美，仿佛是梅林最钟爱的宝石雕塑；然而在看他身边的阿梅布洛，“梅林的诅咒”并没有使人达到“永恒”的作用，她已经不可避免的老去了，虽然体内被禁锢的强大魔法使得她的寿命被延长了很多，可是这也无法阻止她的衰老，当年那张如精灵般美丽的脸颊被流逝的时光染上了风尘。现在看上去，就好像是一个慈爱的母亲在爱抚着自己的儿子，而不是一个温柔的妻子在关心她的丈夫。

    西弗勒斯和邓布利多对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了担忧――如果再这样下去，女子的死亡将会不可避免的盘踞在未来的某一个时间，到那个时候，这个已经受够了孤独和冷寂的男子又该怎么办呢？

83

    即使预料到了阿梅布洛的死亡，西弗勒斯和邓布利多也没有想到会到来的如此之快，仿佛几十年
的快乐悠然都只用了几个短暂的闪回，在记忆书呈现出的下一个画面里，就讲述了她的逝去。
    这是斯莱特林庄园的某个房间，装饰的依然奢华而高雅，宽敞的房间中央摆着一张软椅，阿梅布
洛正躺在上面。她看上去已经完全没有了青春和美丽的影子，当初娇美的脸颊上印满了褶皱，甚至是
那双空茫朦胧的黑眼睛里也出现了浑浊的白雾，除了那头未变的银白色长发，她看上去就好像一个垂
垂老矣的老妇人，正处在弥留的边缘。
    萨拉扎正坐在软椅边上，他看上去依然是那么的年轻，脸庞俊美的没有丝毫改变，一头黑色的长
发还是如此的光滑，甚至还反射着璀璨的微光。他正专注的望着面前的妻子，双眉紧皱，脸上是哀伤
的表情一一即使他的魔法再强大不可一世，他依然无法阻挡死神提出的邀请，神明不会频繁的破例，
有一个，就注定了不会有第二个。 
    “莉莉丝……”萨拉扎的声音十分低沉，他紧紧的握着妻子的手掌，微微颤抖的声音在宽敞的房
间里甚至出现了一丝回音。“莉莉丝，留下来……别离开我……”他低声呢喃着，那双红色的眸子里
没有了冷漠，满满的都是生动鲜活的的情绪。  
    弥留的老妇人动了动眼睛，她张开嘴想要说话，却什么都没有说出来，只能勉强的动了一下手
指，示意男子看向摆在墙上的一幅画。那是一幅不小的画像，上面蒙着一张巨大的白色布料，遮盖住
了画像上面的内容。
    萨拉扎看了看自己的妻子，然后挥手扯下了白布，露出了画像的全貌，所有人都惊讶的睁大了眼
睛一一这是一幅萨拉扎的半身像，画像上的男子浅浅的笑着，一双金绿色的眼睛里带着些许的高傲和
些许的温柔，俊美的脸上是柔和的表情，黑色的长发自然的披在身后，被身上穿着的华贵长袍遮住了
大半。让人最为吃惊的不是这副巨大的肖像，而是下面署着的一行小字一一优雅的书写体写着：莉莉
丝祝萨拉扎生日快乐!
    “相识这么多年，我从没送给你过生日礼物……”阿梅布洛挣扎的说出一句话来，让萨拉扎怔忡
的眼神转回了她的身上。   
    脑海中，当年莉莉丝．斯莱特林没来得及完成的画像和现在这副重合在了一起，西弗勒斯能够体会
到这对于萨拉扎的冲击。   
    “萨拉扎，不知道是不是我的错觉……”阿梅布洛难受的皱起了眉毛，在萨拉扎施加了一个魔咒
之后，显然好受了很多。她的脸色红润了一些，可是依然挡不住她每时每秒都在流逝的生命。“我总
觉得，你好像在透过我看着另外一个人……”  
    萨拉扎愣住了，没有想到她的心思如此细腻，竟然会发现自己隐藏在心底的感受。其实，要说她
和莉莉丝有什么相像的地方，倒也没有多少。不论是长相还是性格。她都和那个天真可爱的莉莉丝差
了太多，如果真的要说两者之间的联系，除了名字上的相似，就是对于萨拉扎的意义了。
    斯莱特林的人一向冷情，他们的心很小，只容得下几个人的进驻，然而，只要你能够在他们的心
上留下一个影子，那么这抹倩影就会一直深深的烙印在那鲜嫩的血肉里，怎么都摆脱不掉。萨拉扎的
一生并不短，他遇到过了无数的人，形形色色的男人女人、老人孩子……可是能够在他的心上留下影子
的，就只有那么几个一一莉莉丝当然是一个，他的三个挚友也是，而眼前的阿梅布洛，同样也在那个
狭窄的心房里占据了一块不小的位置。
    看着老妇人脸上沧桑而惆怅的表情，萨拉扎觉得喉咙有些堵，他皱紧了眉毛，不知道该说些什么
才好，只能将她的手背揍到了嘴边，轻轻的吻着。
    阿梅布洛笑了笑，笑容里有着伤感、有着遗憾，但更多的却是庆幸和幸福。即使她的丈夫并不是
全然纯粹的爱着她，但不可否认，他给了自己无与伦比的爱护。
    “我爱你，萨拉扎。”她轻叹了一声，浑浊的眼睛好像突然有了几分清明，目光在两人将近一个
世纪的相处里，第一次准确的对上了萨拉扎的视线。
    心里的愧疚和悲伤在翻滚，萨拉扎突然非常清晰的意识到：自己从来都不是一个好的爱人，不是
一个合格的丈夫和父亲。对于阿梅布洛，他的心里是有着感激的，她在自己最孤独的时候来到了他的
身边，并且陪伴着他度过了后来的几十年，而自己，给她的却是一份并不圆满的感情。
    萨拉扎伸手抚摸着妻子的脸颊，没有在意她脸上深深的皱纹是不是划疼了他的手心，温柔的力道
透着显而易见的怜惜。在这一刻，不论自己对她的感情是什么，他都希望她能留下来，继续陪着他度
过以后无穷无尽的时光
    “莉莉丝……阿梅布洛。”萨拉扎轻轻的说道，意识到这是自己第一次呼唤对方的姓氏，而且也
是第一次，他如此清楚的在脑海里将她和莉莉丝区别了开来。   
    阿梅布洛看上去已经有些恍惚了，但是她显然听到了萨拉扎的呼唤，嘴角几不可察的弯了弯，然
后就永远的合上了眼睛。
    房间里一片安静，与上一个莉莉丝逝去的时候二样，这次依然投有眼泪，萨拉扎只是将脸深深的
埋在了对方的脖颈里，瘦削的肩膀微微的颤抖着，。甚至没有发出丝毫的声音。然而，房间里依然弥漫
着一层浓重的伤感，好像充满了凝固的浓雾，将所有人的心情都渲染的低落了下来。
    正在这时，房间的大门被推开了，一个黑发绿眼的年轻男子走了进来，他走动间发出的声响让萨
拉扎本能的抬起头望了过来。
    在年轻男子的视野里，房间的墙上正挂着一副巨大的肖像画，他知道上面画着的是伟大的萨拉扎．
斯莱特林，而在房间的中央，一个与画像里一模一样的人正在望着他，与画上人唯一不同的红色眼眸
里带着沉寂的水光。
    “……曾……祖父?”他愣了一下，然后不太确定的说了一句，眼神扫过对方握着老妇人手掌的
手，金绿色的眼睛里略过了一抹惊奇的光。
    萨拉扎没有说话，他转头看了一眼已逝的妻子，轻轻拂去了她脸颊上的碎发。他的目光专注的如
有实质，深沉的让西弗勒斯几乎都承载不了，只能看着男子轻轻的吻了一下老人的额头，然后消失在
了原地。    
    在之后几段记忆里，死亡成为了它们暂时的主题。还没等西弗勒斯和邓布利多从上一场分离中缓
过神来，下一个画面已经出现了一一  
    这是一片黑色的墓地，渐沥的雨滴从天边落下来，淋湿了两个男人静静伫立的身体。戈德里克的
头发已经是一种红褐色的了，早已没有了当年的鲜亮，现在的他看上去就像一个年事已高的老人，让
西弗勒斯和邓布利多都不禁感叹他当辱意气风发的样子。 
    站在他旁边的是仍然投有丝毫改变的萨拉扎，西弗勒斯发现，男子已经和周围的所有人都处于了
一种脱节的状态，最起码是在外表上。两人安静的站在那里，都没有用魔法遮挡雨滴，雨水顺着他们
的脸颊往下滑落，渲染出了一股无声的悲伤。
    令西弗勒斯和邓布利多感到惊讶的是，这幅画面还漫有出现任何的声响和动作就已经开始变得模
糊了，而就在线条开始散开重组的最后一刻，两人终于透过浓密的雨帘看到了墓碑上的名字一一罗伊
娜．拉文克劳。虽然已经嫁人了，但是她无疑保留了自己的姓氏，并且让这个名字被后人谨记。
    趁着画面转变的间隙，邓布利多感叹了一声，还没等他说出些什么，他的心神就被新出现的画面
吸引了过去一一
    这里是霍格沃茨的最高处，不是天文塔，而是城堡的楼顶，戈德里克和萨拉扎两人并肩坐在斜面
屋顶上，面前是城堡的全景一一宽广的草坪、幽静的；胡水、郁郁葱葱的树林、层峦叠嶂的远山……现
在正是黄昏时分，天边晚霞漫天，阳光并不刺眼，太阳正躲在暖黄色的云朵后面羞怯的微笑，散发出
滕胧梦幻的光，另一边，月亮已经隐约露出了自己胶洁的身影。一阵微风拂过，，吹起了萨拉扎黑色的
长发，也弄乱了戈德里克红褐色的短发。虽然外表差距极大，可是两人脸上几乎一模一样的默契微笑
让他们看起来更像是一对忘年交，而非祖孙同乐。 
    西弗勒斯和邓布利多此刻就凭空漂浮在他们的身边，，两人从来没有上到过城堡这么高的地方，也
从来没有想到过这里竟然还会有加此炫目迷人的景致。然而此刻，他们的注意力并不在周围优美的景
色上，因为戈德里克已经开始开口说话了，而坐在他身旁的萨拉扎在静静的听着，难得的耐心。
    “……我还记得，霍格沃茨刚刚建好的时候，我们四个就是坐在这里的，只不过，那个时候是清
晨，而现在，是黄昏。”戈德里克的语气很是平和，天蓝色的眼睛即使经历了数十年的时光洗礼，却
依然是那么的纯粹明亮，他的脸上是老人特有的那种怀念又释然的笑容。“萨拉扎，你还记不记得?
我说要一个决斗场，可你们从来都不理我……”    
    “我记得。”萨拉扎的嘴角也浮起了一抹微笑，他没有注意面前的景致，而是一直看着身边的好
友，那种眼神让西弗勒斯觉得，戈德里克好像随时都可能消失一般。
    “为什么不给我造一个决斗场?”老人的嘴唇嘟了起来，这个动作使得他脸上的褶皱更深了几
分，看上去沧桑却俏皮。“说真的，我真的很想和你好好斗一场，肯定是一场酣畅淋漓的战斗！”
    “我同意。”嘴角的笑容更多了几分，萨拉扎的态度前所未有的柔和，包容着好友一切的胡闹和
嬉笑。
    戈德里克回头看了萨拉扎一眼，冲他做了个鬼脸，眼睛里划过一拣狡黠的光。“记得那棵大树
吗?”他指了指黑湖边上一棵茂密的大树，正是一千年后打人柳的位置，此时还是一棵枝叶繁茂的银
杏，在风中悠然的摆动着枝叶，奏响了一曲自然婉转的歌。“我们以前还肩并肩坐在那里过?”
    “我记得。”萨拉扎也顺着对方手指的方向看了过去，红色的眼睛里流露出怀念的波纹。
    “就在那棵树上，我说我想亲你一下，你记得你当时的反应么?你竟然逃走了，萨拉扎！”戈德
里克抬手捶了一下好友的肩膀，虽然年龄大了不少，可是力道却没有丝毫减轻，让萨拉扎的身体随之
一晃。“真不给我面子！不让我亲?后来还不是被我亲到了！”    
    萨拉扎无奈的笑了一下，看着戈德里克一脸的得意，破天荒的没有任何恼火的情绪。“是什么感
觉?”他随口问道，好笑的看着对方脸上显出惊悚的表情。“亲吻你的同性好友，是什么感觉?”
    戈德里克怔愣了一会儿，看样子是想起了当时的情景，那并不是一段愉快的回忆，可是在生命即
将结尾的时候，任何一段回忆都成了醇香的美酒，让人感怀。他认真的想了一下，然后有些尴尬的挠
了挠头发。   
    “软软的，湿湿的，有些甜……”他的脸上浮现出了些许的红晕，看上去更像一个愣头小子，而
不是已经年过百岁的憔悴老人。“哎呀，不说这个了!”
    萨拉扎看着他脸红的样子，眼中的笑意更添了几分，并没有丝毫介意的意思。“好，不说这个
了。”他浅浅的笑了一下，眼神依然落在戈德里克的侧影上，视线专注而柔和，带着一丝感伤和惆
怅。
    “萨拉扎，你还记得我们在那里练习骑扫帚么?”戈德里克很快的转移了话题，就好像急着要把
所有想说的话都赶在没有时间之前说出来。他正抬手指着城堡前的草地，绿油油的青草此时正随风摇
摆着，晃出了一地的春意盎然。“我好心教你，你竟然把我的扫帚变没了!别以为我没发现……关键
是，你直到现在还没还给我!那可是我最喜欢的型号……”
    “可惜，我不记得将它变到哪里去了。”萨拉扎也转眼看着城堡前面的草地，想到那段愉快的往
事，也不禁轻声笑了起来。
    戈德里克很响的哼一声，可是脸上却没有丝毫动怒的意思。“萨拉扎，你记得当时用的变形术
吗?就是变出了一对翅膀的那个?”
    “不完全的阿尼马格斯吗?”萨拉扎回头问了一句，俊美的脸上还带着未来得及退去的笑容。
    “恩……我到现在还没有学会……”戈德里克又撅起了嘴，看上去像是一个委屈的小孩子，正在
跟祖父撒着娇一一如果两人的外表颠倒一下的话，就更像了。“我一直想试试来着……萨拉扎，带我
飞一下吧?”戈德里克的眼睛恍惚了一下，然后手指微动，指尖上冒出了一道朦胧的光芒融入了他的
体内。 
    萨拉扎看在眼里，眸子里的笑意褪去了一些，变得暗淡了下来。“好。”他又扯出了一抹微笑，
然后纵身跳了下去。不过几秒钟的工夫，一双巨大的翅膀扑扇了两下，萨拉扎又飞了上来，好像下凡
的天神一样，悬停在戈德里克的面前。他张出了手，做出一个绅士的邀请姿势，眼神温和的望着自己
此生的挚友。  
    戈德里克冲他灿烂一笑，使劲往前一扑，投入了他的怀里。用手臂环住对方的腰，萨拉扎抱着自
己的朋友，展翅飞上了高空。用一层厚厚的温暖咒将两人包裹起来，萨拉扎选择了斯莱特林庄园的方
向――他们最初相遇的地方。    
    西弗勒斯和邓布利多自动跟着他们一起移动了起来，高空的大风没有影响两个旁观者，也没有影
响到两个法力高强的魔法师。戈德里克安静舒服的窝在对方的怀里，安然的望着下面的景色，脸上时
不时划过赞叹与怀念，享受和怅然。萨拉扎的双臂紧紧的环着怀里的老人，正缓慢的描述着下面的景
致一一他们顺着两人相遇的地方一直讲到了后来的冒险，罗伊娜和赫尔加的加入，四个人肆意潇洒、
轻狂骄傲的时光。
    气氛是恬静而安宁的，他们一个缓缓的述说，一个静静的聆听，分享着同一份记忆、同一份感
觉，心灵的默契是如此的明显，就在两个同样杰出耀眼的灵魂之间流转，在九天的狂风之中，构成了
一个独立的小世界。
    所有人都知道，萨拉扎．斯莱特林并不是一个喜欢喧嚷吵闹的人，在他的一生中，这也是他第一次
一口气说了这么多话。不可否认，其实在某些方面，萨拉扎．斯莱特林和戈德里克．格兰芬多是有着相
似之处的，在这个分别随时都可能来临的时候，两人不约而同的选择了同样的方式，用同样的手法和
笔墨为两人历经了一个多世纪的友谊画上句号。
    这是一个冗长的故事，然而在故事发展的进程中，不可避免的提到了霍格沃茨。萨拉扎带着戈德
里克又飞回了城堡的上空，看着下面历经千年不变的迷人景致，虽然只是刚刚离开了一会儿，可是却
好像经历了整整一生。  
    萨拉扎无声的落在了天文塔上，他的故事还没有停，因为在霍格沃茨度过的生活，也同样是四人
无法取代的无忧无虑。他一直在讲着，同时抱着好友穿过了装饰优雅的走廊；路过了一间间明亮的教
室，走过了一层层活动的楼梯……   
    他仿怫没有意识到好友已经安静了好一会儿了，在他的怀里，有着一头红褐色短发的老人不知何
时已经闭上了眼睛，脸庞上是一抹凝固的微笑，带着释然，却让人觉得无与伦比的悲伤。
    萨拉扎带着戈德呈克穿过了城堡层层的防御系统，一直进入了那个地底深处的房间，里面依然画
满了防御的法阵，偌大的法阵里依然在四角空着四个圆圈，只是在以后的时光里，再也不可能有人站
在上面。当初那个一身白衣纯洁微笑的少女，那个坐在湖边安静看书的美丽侧影，那个明亮耀眼的如
同火光一样的灿烂笑容……再也不见了。
    在屋子的一角，突然凭空出现了一座水晶的棺木，萨拉扎走过去，将怀里已经安详逝去的老人轻
轻的放在了里面。水晶的盖子如同一层清澈的水面，波动了一下，就这么容纳了突然介入的事物。躺
在里面的戈德里克已经恢复了年轻的样子，鲜红的短发和英俊的脸庞，仿佛他一直都是那个在小溪边
抖落了一身的水迹，对树下看书的黑发男子打招呼的少年。重溯的时光还给了他青春和活力，可是静
止的时间却断绝了任何人再次触摸他的可能性。水晶冠盖变成了一面坚实的水晶墙，即使是梅林在世
也无法穿越或是打破。
    萨拉扎静静的看着他，手指在水晶盖子上隔空描绘着他的眉眼，血红色的眼睛深沉的仿怫能滴出
血来。没有眼泪，黑发男子依然没有让软弱的眼泪玷污他的尊严，他只是无声的站在那里，一个纤细
的背影却让整个世界都孤寂了下来。
    画面渐渐晕染开来，周围的线条开始变得模糊而散乱，而男子的背影一直都在，就那么安静的伫
立在那里，仿佛千年不变。

    第84章

    萨拉扎.斯莱特林离开了城堡，这一次，他是真的不打算再回来了――他的妻子死了，他的三位好友已经永远的离开了他，这个世界上真的没有什么值得他停留的东西了。

    他的脚步一直向前，朝着北方走去，等待特定的时间，到达特定的地点，用特定的方式，到达了天之尽头――那个白茫茫的世界。磅礴的魔力从他的身上爆发出来，几乎覆盖了整个白雪世界，及腰的黑发被带动的四处飞扬，男子的身影在狂风暴雨的中心逐渐的淡去了，化成了一道璀璨的白光，融入了最为深厚寒冷的坚冰中。

    魔力渐渐趋向了平稳，足以毁灭一切的飓风依然围绕着这片洁白的世界，阻挡了任何可能侵入的脚步。仿佛是谁叹息了一声，当西弗勒斯和邓布利多在定睛看过去的时候，那个修长的黑发男子已经不见了，只是在坚冰的深处多了一个蜷缩成一团的孩子――像是处于母亲的子宫里一样，一个小小的婴儿蜷缩着形成了一个球，安静的沉睡着，无声无息。

    这一幕谁都没有料到，然而又是那么的合情合理。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    千年的时光，静静的流淌。然而，在这个没有日出日落的天之尽头，所有的一切好像都没有丝毫的变化，任外面天翻地覆、日升月沉、沧海桑田，这里依然是一片安宁的祥和，在飓风的保护下，维持了千年的悠然独立。

    西弗勒斯和邓布利多仍然站在千年前那个同样的位置，对于他们来说，一千年的时光只不过是一串模糊而闪回的镜头，他们看着那个融在坚冰里的孩子慢慢的从一个婴儿长成了孩童的模样。然后，在某一个如常一般的日子里，冰面出现了一丝裂痕，沉睡的孩子终于睁开了眼睛。

    萨拉扎从一堆冰块里站了起来，没有出声，甚至没有手势，一件凭空出现的黑色长袍就将他□的身体包裹了起来。空气中出现了由绿色光斑组成的时间，他看了一眼，脸上却依然是淡漠的表情。

    “已经过了这么久了啊。”喃喃的声音里没有惊奇或感叹，只让人听出了苍白和麻木。无端的让西弗勒斯感到心头一紧，眼眶竟然有些酸涩，心脏更是好像被蜇人咒击中了一样，猛地抽搐了一下。

    萨拉扎回头看了一眼仿佛永远不会融化的寒冰，本来是想着要不要再回去沉睡上千年的时光，可是冰上倒映出的人影却让他微微一愣――一双金绿色的眸子在冰面上熠熠闪光。他惊讶的睁大了眼睛，手指下意识的抚上了眼眶，良久的沉默之后，一个无声的苦笑绽放在他的唇边。

    “没想到，诅咒竟然破除了……”他一动不动的注视着冰面上自己的倒影，镜面上的人影也直直的看着他，久未见过的金绿色让他升起一股莫名的怀念和怅惘。如果早知道是这个方法……不，即使是这样，等他从沉睡中醒来的时候，那些人也都不在了。

    他低头浅笑，从冰面上撤回了目光。

    白茫茫的世界里，一个看上去只有**岁的小男孩慢慢的迈出了自己的第一步，向这个崭新而陌生的世界。周围持续了千年的狂风渐渐的消散了，就好像从未出现过一样。随着男孩的每一步，在西弗勒斯的眼里，就好像男孩一点一点的从“萨拉扎.斯莱特林”走向了“艾尔维斯.沃尔顿”。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “没有想到，小沃尔顿先生竟然有这么曲折的经历啊……”邓布利多感叹了一声，还没等他再说些什么，记忆世界就突然猛烈的震颤了一下，本来完整的画面开始出现裂痕，就好像记忆书已经无法承载这段长达千年的记忆，终于处于了崩溃的边缘。

    好在这股震荡只持续了不过几分钟的工夫，画面也开始重新播放起来，只是速度明显加快了一倍不止。西弗勒斯和邓布利多对看了一眼，在心里都明白了两人现在的处境――记忆书分明出现了不在意料以内的状况。他们同时抽出魔杖，给自己加了一连串的保护魔咒――这已经是他们现在能为自己做的全部了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    再次出现的画面里，一个小男孩正坐在孤儿院的木椅上，穿着一身干净整洁却十分朴素的衣服，他的手里拿着一封羊皮纸来信，面前的桌子上站着一只肥嘟嘟的猫头鹰。男孩有着一头黑色的短发，一双金绿色的眼睛和精致唯美的五官。

    他的手指缓缓的划过信纸上的每一个字母，眼睛停留在那些优雅的绿色字母上，金绿色的眼睛里闪过一抹复杂的情绪，里面有着怀念，有着惊奇，还有着一抹几不可见的犹豫。

    “沃尔顿，今天下午一点在院子里除草，你和贝克的任务。这是……给你的信？”一个长相有些严厉的中年女人站在门边，眼神扫过男孩手里的羊皮纸和桌上的猫头鹰，脸上透出了几分惊诧的表情。

    男孩回过了头，冲女人冷淡礼貌的微笑了一下，金绿色的眸子里竟然闪过一抹妖冶的光芒，就好像是一波深潭，将人紧紧的吸附了进去。“是的，琼斯夫人。学校的来信。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一段场景很短，然后记忆就如同一卷快进的录像带一样，进入了断断续续的闪回状态――

    一个男孩坐在石头打造的木船上，一脸复杂的看着面前的城堡；他站在操场上一棵大树下，平静的看着不远处的同学们兴高采烈的玩着飞天扫帚，却在一个铂金男孩的教学邀请之后微微变了脸色……

    他站在校长室的中间，对着自己的魔药教授流露出了惊愕的表情――“做你的学徒吗？”男孩低声问道；他坐在破釜酒吧的宾馆套间里，和坐在对面的成年男子讨论着魔药，脸上是少有的神采飞扬……

    他坐在斯莱特林寝室壁炉前的软椅上，脖子上缠着一条吐着信子的小蛇，低头对正盘在自己动脉上的小蛇微笑着说――【汤姆，因为我们是家人】；他靠坐在寝室的床上，面前坐着一个和他长得近乎一模一样的男孩，眼光温和而深沉――“维迪，斯莱特林的荣耀，斯莱特林自己都不去守护，我们又何必为它耗尽一生呢？”……

    他站在斯莱特林宽广而潮湿的密室里，面前是一条正扭着身子撒娇的蛇怪，好笑的说――【海尔波，放假我带你出去看看】；他的手搭在蛇怪血淋淋的空眼眶上，面前是用魔力浮现出的过去景象，他红着眼睛嘶声说道――“福克斯……哈利.波特……”，脸上第一次流露出千年前残酷的影子；他站在被夜幕笼罩的校长室里，一脸平静的看着面前的火红凤凰在黑暗中拼力的挣扎，最后却不得不沉入黑暗的牢笼之中，面无表情……

    画面突然停顿了下来，就好像快速转动的齿轮突然回到了原来的速度，正常，却让人觉得异样的缓慢。

    在一个巨大的屋子里，男孩和一个长相猥琐的成年男子面对面站着，眼神落在男人手里的权杖上――正是在德古拉古堡里看到过的那一根。

    “真没想到，你竟然还会施加所属契约？”男孩明明是微笑着，脸上却让人感觉不到笑意。他的眼光沉了沉，抬眼问道：“代价是？”

    男人呵呵的淫笑着，眼神上下打量着男孩的全身，带着赤裸裸的淫意。“你。也不多，只要一个晚上，让老子爽够了。”

    正在西弗勒斯和邓布利多都以为男人下一刻就会死无葬身之地的时候，男孩却只是微微挑了挑眉，脸上竟流露出了一抹奇异的笑容来。“真没想到，现在还会有……这样的人。成交。”

    不只是西弗勒斯，就连邓布利多也是瞪大了眼睛，不可置信的看着男孩在对方如有实质的淫秽目光中安然浅笑着，一个转身，眼神微微扫过放在一旁的权杖，却没有拒绝男人的靠近。

    画面适时的模糊了起来，西弗勒斯压抑住胸腔中的低吼，双手紧紧的握成了拳。理智告诉他，男孩不会如此轻易的折辱自己，然而感情上却让他无法抑制自己想要将那个猥琐男人挫骨扬灰的强烈欲望。胸膛中翻滚的怒火和担忧使得他简直无法安静的站在原地，他甚至想要跑上前去，亲手拨开那股浓浓的迷雾，而不是什么都不做的站在这里，不知结果的等待。

    仿佛是感觉到了西弗勒斯心中所想，浓雾竟然缓缓的散开了，露出了后面生动的画面――

    黑色的短发被汗水浸湿了，一缕一缕的贴在白皙的额头和脖颈上，男孩紧闭着眼睛，双眉微皱，有些红肿的嘴唇微微张开，正一刻不停的发出放荡的呻吟。画面扩展的速度极为缓慢，现在只能看到一张宽阔的大床，那个猥琐的男人正赤裸的仰躺在上面，双手在男孩白皙光滑的肌肤上游走着，眼神中饱含着的欲望几乎可以滴得出水来。男孩正跨坐在他的身上，不停的扭动着腰肢，脸上是停留在痛苦和享受之间的表情――明显正沉浸在情欲之中的快感。甚至，他的嘴角、胸前和大腿根处还残留着少许乳白色的欲液，画面淫靡的让人心惊。

    西弗勒斯觉得自己简直要爆炸了，他不可置信的瞪着面前的场景，无法想象那个一直淡漠冷情的萨拉扎.斯莱特林怎么会容许别人将自己作践到这个地步。不客气的说，现在的男孩就好像一个最下等的男妓一样，下身赤裸，衬衫退到腰间，露出了整个胸膛，白皙的皮肤上到处都是深深的吻痕和牙印，缠绵的水声和无耻的呻吟声只增加了气氛中的浓浓情欲。

    “你这个小贱货，真想不到这么骚……”男人抬起身来，将主动扭摆腰肢的男孩搂进了怀里，胡乱的亲吻着他的脸颊、脖颈和锁骨。

    “呼呼……啊……恩……我、我还要……”如果不是同样的容貌、同样的声音，西弗勒斯绝对不会相信这就是那个淡漠有礼的少年，而这个时候，他才只有十三岁……是为了那根权杖么？为什么，只不过是一件契约凭借物，真的重要到如斯地步？西弗勒斯觉得心里有一块崩塌了，可是对于男孩的爱意却没有减退分毫，反倒是一股浓浓的心疼和揪心喷涌了出来，让他觉得心底的湖水正在翻腾着剧烈的波涛。

    “啊啊啊――！！！”高潮时的尖叫让男孩睁开了眼睛――一双翡翠般的绿眼睛，却少了那抹金色的勾边。正处于不可置信当中的西弗勒斯和邓布利多都看到了，他们再一次愣在了原地。

    这个时候，画面已经展开到了整个房间――一个纤细的男孩正站在墙角的书架边，一脸平静的挑选着架子上的书籍，仿佛根本没有意识到房间另一头正在发生着一场激烈的情事，金绿色的眼睛专注的扫过每一行书名，然后终于从中抽出了一本，转身坐在了一旁的沙发上，安静的翻阅着。

    房间中的呻吟声和淫秽的低语仍然没有间断，而男孩却静静的坐在沙发上，看了一整个晚上的书。期间换书的时候，他抬头忘了一眼房间那头的大床，只是查看一下进程，对于那个正在男人身下尽力承欢的、和他有着一样相貌的替身没有表露出丝毫除了淡漠之外的表情。权杖在他的手里悠闲的转着圈，他能够感觉到权杖里面蕴含的契约波动，可是上面附加的从属魔咒却使他无法使用。要不是为了海尔波……男孩抬头看了一眼床上的情景，然后面无表情的转过了头，将注意力重新集中在了腿上展开的书页上。

    在夜晚刚刚过去，天边出现了第一抹阳光时，床上的声音终于停了下来。一双赤裸的小脚出现在了男孩的视野里，他抬起头，瞟了一眼站在对面表情空洞的替身，直接越过他走到了床边。擦肩而过的一瞬间，原地只剩下一圈滴下的水迹，却没了那个好像完全是男孩复制版的替身。

    一道光芒闪过，床上疲软的男人终于睁开了眼睛。男孩不耐的看着他，没有说话，只是晃了晃手里的权杖。男人嗤笑了一声，眼神慵懒放肆的看着站在床边已经衣衫工整的男孩，完全没有认出他不是昨晚的那一个。

    “我，威廉.约翰.德姆斯特自愿将所属契约转让给……？”男人的声音里带着纵欲过后的沙哑，他懒懒的躺在床上，态度极其傲慢。

    “艾尔维斯.萨拉扎.沃尔顿。”男孩面无表情的加了一句。

    “艾尔维斯.萨拉扎.沃尔顿。”男人跟着重复，语气中却平添了一抹清晰可见的淫欲，就好像只是读出一个名字，就已经让他又品尝了一边男孩甘甜的味道。

    艾尔维斯的脸色阴沉了些，他从来都不是一个有耐心或是包容心的人，尤其是对这些可有可无的陌生人。隐含的杀意在他金绿色的眸子里一闪而过，并没有刻意的隐瞒，使得站在一旁的西弗勒斯和邓布利多看的清清楚楚，只是一个眼神，就让他们心生凉意。

    嘴角微微一勾，艾尔维斯脸上的笑容突然变得前所未有的温柔。“德姆斯特先生？”他将权杖收了回来，分神感受了一下上面的魔力波动，然后满意的将它收到了空间袋里。“应该感谢你，我昨天晚上过的很愉快。”

    男人并没有感受到杀机临近，他依然傲慢的笑着，眼睛邪肆的打量着床边纤细的身影，从脸上的表情就看得出来，他在回味着昨天晚上，外带意淫面前俊秀的男孩。“我也是，我的小艾尔。你不考虑长期留下来么？我们可以按天数结账，或者，你愿意做我的专宠？不会亏待你的，你这个小骚……”

    金绿色的眼睛微微眯起，一道突如其来的光芒之后，男人已经永远发不出声音了，具体地说，下一次他的仆人来打扫房间的时候，将发现床上只剩下一g沙土，而他的主人却无所踪迹。

    艾尔维斯没有再看大床一眼，转身消失在了这个弥漫着浓浓情欲的房间。


85

    周围又变成了一团模糊的虚影，浓浓的雾气翻滚着围绕，使得他们只能看到对方的身影。西弗勒
斯和邓布利多目瞪口呆的愣在了原地，对于刚才呈现出来的记忆有些无法适应。事情发生的太过突
然，转变的又太过迅速，使得两人都处于愣神的状态。
    然而，已经快要处于崩溃边缘的记忆书当然不能匀出时间让他们反应，在一阵剧烈的震颤之后，
记忆书突然进人了一片异常的安稳状态，就好像是死亡前的回光返照，让两人都感觉到一阵不好的预
感。
    “我不知道，沃尔顿家族还有产业，而且庄园还这么的恢弘。”画面中最先出现了一个黑发
绿眼的男孩，长相与艾尔维斯有九分的相似，若不是那双翡翠般的绿眼睛，任谁都会将两人搞混。西
弗勒斯的瞳孔微微有些收缩，看着获得肉体的伏地魔仰望着面前的斯莱特林庄园，心里一阵不安。
“沃尔顿家族当然没有  ”艾尔维斯轻笑了一声，拉着对方走进了庄园自动敞开的大]
    花园里依然是那么的美轮美奂，成片的红色蔷薇和自色百合形成了极致的对比，使得这种天然的
美丽多了几分精致的风情，角落里的一片紫色薰衣草，也让花园看上去好像人间仙境一般。
    伏地魔有些惊讶的挑了挑眉，再看向艾尔维斯的时候，目光也多了几分探宄  他从来都读不懂
这个男孩，他的实力、他的家世、他的目的  唯一确定的，只有他会帮着自己的决心。家人吗？他
没有忘记男孩给出的理自，如此幼稚的原因却让他选择了相信。
    “欢迎目家，维迪。”艾尔维斯推开了王宅的大门，展露出后面奢华壮丽的大厅，拉着微微有些
走神的伏地魔走了进去。
    大厅十分宽敞，装饰也是奢华到了极致，正对着门口的墙上挂着一幅巨大的自像――是一幅没有
魔法的普通油画，上面，一个有着金绿色眼睛和黑色长发的俊美男子在微笑着俯瞰大地。
  伏地魔顿了一下，目光直直的落在对面的画像上，然觉得有些透不过气来――画上的人与艾尔
维斯是如此的相像，简直就是他长大之后的样子，而下面的一行小字――莉莉丝祝萨拉扎生日快
乐”也让他觉得有些答案在心底懵懵懂懂，隐约有想要浮现的征兆。
    【萨拉扎你总算回来啦】一 条几米长的蛇怪从楼梯上冲了下来，欢呼着扑到了艾尔维斯的身
上，长长的身体自然的缠绕在男孩的腰间，无意中流露出一股亲密。  
    伏地魔转过头来，不可置信的瞪着身旁的男孩，看着他习惯性的抚摸着大蛇的背脊，动作熟悉的
让人心头发凉。【海尔波？】
    听到别人叫到了自己的名字蛇怪本能的抬起了头，看了伏地魔一会儿，然后又将头搭回了艾尔
维斯的肩膀上。巨大的身子轻轻的扭动着，在男孩的身上蹭来蹭去，就好像一个好不容易等到家长回
家的孩子。   
    “萨拉扎？萨拉扎斯莱特林？！ ”伏地魔紧紧的瞪着男孩金绿色的眼睛，心里有一个声音在希冀
着对方的否定，却另有一个声音在催促着自己接受现实。“你难道不是艾尔维斯沃尔顿，斯莱特林的
后裔吗'”
    接近于质问的语气让站在一旁的邓布利多皱紧了眉毛，也许，伏地魔和少年的关系比自己想象的
还要亲近一些  这并不是一个好现象，老人有些担忧的想到。
    “维迪，我从来没有说过，我是斯莱特林的后裔。”艾尔维斯看上去有些无奈，他拍了拍蛇怪的
脑袋，后者会意的回到了地上，乖巧的盘在他的脚边。他转头看着一脸受伤的伏地魔，脸上的表情依
然平静而温和，带着面对家人时才有的坦诚和亲昵。“我是谁真的有那么重要吗’我们仍然有血缘关
系，依然是家人。”
    伏地魔眨了眨眼睛，无意识的轻轻摇着头，同时不断的往后退去。他那双绿色的眼睛有了几分变
红的倾向，可是依然保留在了绿色的基础上。“你骗了我三年，艾尔维斯。我从来没有信任过任何
人，除了你……”
  他看上去没有愤怒，只有难以接受和委屈受伤，就好像被家长告知“打针不会疼”的孩子，被细
针戳疼了手背一样，心中第一次感觉到了善意的隐瞒和背叛。
    “维迪，你知道，我不是这个意思。”艾尔维斯看上去无奈极了，却只能无动于衷的看着伏地魔
慢慢的后退着远离了自=。
    “你让我看上去就像一个愚蠢的傻瓜。”徒留一句饱含痛心的话回荡在原地，伏地魔已经消失在
了二楼的走廊里。
    【萨拉扎，你看上去好像很开心？】海尔波直起了身子，头擎到了和艾尔维斯视线一平的高度
画面颇为骇人。【那个孩子生气了吧？为什么你还觉得开心？】
  艾尔维斯微微笑了一下，伸手摸了摸蛇怪冰凉的脑袋，看着它大大的黄眼睛里浓浓的好奇，心情
轻快起来。【海尔波不懂，只有亲密的人才会吵架，然后和好。这样，他们的感情才会愈渐真挚。】
    蛇怪的确没怎么听懂，它只是稍稍歪了歪脑袋，然后撒娇的扭动着庞大的身躯，嘶嘶的说道：
【萨拉扎都没有和我吵过架……我们也是亲密的人】它用尾巴缠住了少年的小腿，一点一点的磨蹭
着。【萨拉扎，快，骂我一句我们吵架】
    艾尔维斯轻轻的笑了起来，金绿色的眼睛微微眯起，侧脸看上去分外的柔和。【恩……海尔波，
你的智商和戈德里克有一拼……】少年微笑着低声说了一句，不知为何，神情让西弗勒斯和邓布利多
想起了赫尔加纯洁美好的笑颜。
    蛇怪愣了一下，然后剧烈的扭动着身子，哼哼着说：【萨拉扎，这句太狠了不行……】
“伟大的斯莱特林阁下，有何贵干？”
    艾尔维斯愣了一下，他明明刚到伏地魔的房间门口，还没等敲门，对方就猛地把门打开了，好像
早就等在门边一样，而且说话的语气也是从未有过的别扭和古怪。艾尔维斯微微一笑看着伏地魔脸
上阴阳怪气的表情，不知怎么，心里竟生出一种莫名的愉悦出来――两人相处了三年，这也是第一
次，伏地魔流露出了如此真实生动的情绪。
    “我要走了，开学前可能都不会回来。你下学期还去霍格沃茨吗？”艾尔维斯的一句话让站在一
旁静静聆听的邓布利多变了脸色，西弗勘斯瞟了一眼老人泛着青绿的脸色，嘴角勾起了一林嘲讽的冷
笑。
    “走？你要去哪里？”伏地魔皱起了眉毛，身子往旁边一倾，索性倚在了门边，却没有丝毫打算
邀请对方进去的意思。
  刚才还是“伟大的斯莱特林阁下”，现在就变成“你”了’艾尔维斯无声的笑笑，没有在意伏地
魔接近于无礼的态度。“我答应了西弗勒斯，要去他家住一段时间。开学前需要回来接你么？”
    这次改成西弗勒斯怔愣，而邓布利多看戏了。西弗勒斯怎么也没有料到，少年会突然说出自己的
名字，而且是一脸微笑的对着伏地魔说出，一种奇异的感觉从心中升腾起来，让人觉得心里五味杂
陈。
    伏地魔眯了眯眼睛，翡翠般的绿眼睛里早已没有了当初的红光。“霍格沃茨我就不去了，不
过……”他停顿了一下，好像在等着艾尔维斯说些什么，可是少年还是一副认真聆听的样子，让他恨
恨的接了下去。“我已经能够发动黑魔标记了我可不介意是不是把所有的食死徒都召集到斯莱特林
庄园里，挨个钻心剜骨一遍尤其是那个姓氏和名字都以S开头的黑发男人”他皱了皱眉毛，把头往
旁边偏了偏，耳尖有些泛红。“如果你不记得给我写信的话……”
    艾尔维斯这次是真的愣住了，“姓氏和名字都以s开头的黑发男人”？他纠结的眨了眨眼睛，突然
发现自已和西弗勒斯身上竟然还有这样的共同点，不禁有些好笑。“放心吧我不会让你折磨西弗勒
斯的。”
  他拍了拍伏地魔的肩膀，在对方羞恼的目光中消失在了原地，丝毫没有意识到西弗勒斯突然停滞
的呼吸。
    毫无预兆的，在画面还没来得及变得虚幻以前，记忆书就一阵凶猛的晃动，西弗勒斯和邓布利多
被粗暴的弹了出来。虽然身上施加了保护咒可是巨大的力道却还是让西弗勒斯跌跌撞撞的摔在了扶
手椅上。
    而邓布利多就没有那么好的运气了，他直接撞在了桌角，发出的巨大声响让旁边墙上本来陷入沉
睡的画像都惊醒了过来。它们莫名其妙的看着校长室里  西弗勒斯正跌坐在软椅上，脸上是恍惚的
表情，而一旁的邓布利多正倚在办公说旁揉着自己的后腰，两人中间凭空漂浮着一本古旧的书，上面
爆发出一阵炫目的火光，眨眼间就吞噬了整个书本，一阵哀鸣过后，原地只剩下一小堆残存的灰烬，
再也找不到记忆书的影子。
    旁边架子上的分院帽迷迷糊糊的咕哝了一声，连眼睛都没有睁开，就继续睡了过去，自然而然的
错过了今天晚上的好戏。
    记忆书突然生出的变化让西弗勒斯和邓布利多都愣在了原地，他们怔怔的看着房间中央的沙尘，
注意力还没有从冗长的记忆中提取出来。西弗勒斯的心里很是空旷，在进入记忆书之前，他对少年只
有偷窥记忆的负罪感，却没有想到会得知一个如此通天的秘密，现在，他更加意识到了两人之间的距
离，不说身份，只看实力或是阅历，他和那个少年之间就横亘了一条不可逾越的鸿沟，这让他的心在
一刻不停的沉下去，沉下去，仿佛心中的黑洞没有尽头。
    另一边，邓布利多也有着一大堆需要思考的事情，但是现在最先关注的还不是这些，他抬头看了
一眼窗外，发现时间好像停滞了一般刚才查阅记忆的时间好像根本就没有影响到外界的时间流逝，
钟表上的指针在他们从记忆书中退离出来的时候，才开始再次转动。而墙上的画像早已被自己施了咒
语，分院帽也刚好熟睡也就是说，只要西弗勒斯不说，就没有人会知道记忆书的秘密。
  邓布利多有些犹豫的看了一眼对面的黑袍男子，眼神在对方怅然若失的脸庞上一扫而过，心里有
了些许的计较――从记忆书中的经历可以看出，他对那个少年怀有种特殊的感情，而不管它是什
么，都可以被自己利用来保住记忆书的秘密。
老人斟酌了一下，尽量用平静的语气说道：“真没想到记忆书竟然自己毁了。西弗勒斯
    “我知道”西弗勒斯倏地从椅子上站了起来，还没等邓布利多说完，就转身大踏步的离开了校
长室，只留给邓布利多一个萧索的黑色背影，渐渐的消隐在了深沉的夜幕当中，竟与萨拉扎离开霍格
沃茨时的背影有了些许的重合。

    第86章

    西弗勒斯大踏步的穿过走廊，往地窖走去，深夜的城堡很是寂静，只能听见远处禁林里隐隐约约的鸟鸣和他一刻不停的脚步声。

    西弗勒斯觉得自己的脑海里好像充满了各种各样的想法，却怎么也无法聚焦其中的任何一个，满胀的让他有些难受。他需要回到地窖去，回到一个他熟悉而且安全的地方，好好的理一理这些繁杂的念头。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    地窖的门被猛地打开了，艾尔维斯吓了一跳，抬头看过去。“西弗勒斯？”

    西弗勒斯愣住了，看着坐在沙发里的少年，脚步变得踌躇起来。他没有说话，只是微微的点了点头，然后走进了地窖，却没有关上房门。艾尔维斯扫了一眼半敞的大门，金绿色的眼睛里划过一抹莫名的光，脸上的表情仍然停留在温和平静上面。

    “邓布利多没有难为你吧？”

    从校长室离开之后，艾尔维斯就直接到了地窖，等着被老校长留下的魔药教授。虽然知道老人不会为难自己的下属，可是艾尔维斯还是不由自主的走了进来，反正地窖他也熟门熟路，倒也没有什么不方便的地方。而且，谁知道那只精打细算的老狐狸会做出什么事来？

    西弗勒斯慢慢的走到办公桌边，一手扶在桌面上，眼神越过了艾尔维斯落在了他后面的炉火上面，黑色的眼睛仿佛两条没有尽头的隧道一样暗沉而空洞。“沃尔顿先生难道不知道现在已经宵禁了吗？我可不希望给斯莱……自己的学院扣分。”

    艾尔维斯诧异的挑了挑眉，男人语气中刻意表现出来的生疏，如果说他没有听出来是不可能的，不过，为什么？“西弗勒斯，发生了什么事？”

    听着少年带着关切的问话，西弗勒斯觉得自己的心沉闷的没有边际。他应该感谢自己高超的大脑封闭术，让自己即使在情绪波动如此之大的现在，也不会像一张白纸一样，让对方看到自己一切的想法。

    “回去，现在。”他难堪的收回了目光，紧紧的盯着自己的右手，心里却在不停的讽刺自己：你有什么资格对他这样命令？就凭你是斯莱特林的院长？他可是斯莱特林的创始人……

    少年停顿了一会儿，然后顺从的走到了门边。“晚安，西弗勒斯。”

    轻轻的叩门声之后，地窖里已经没有了少年的身影。

    西弗勒斯将自己一半的体重都倚靠在了旁边的办公桌上，低头把脸埋在了手掌里，沉默着，没有发出一丁点声响。地窖里，炉火依然在熊熊的燃烧着，可是却没有了原本的暖意，再一次变回了阴暗潮湿的本来面目。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔，你和教父发生了什么事？”

    刚刚下课，德拉科和艾尔维斯并肩从地窖里走出来，走廊上挤满了吵吵嚷嚷的同学，让铂金男孩不自觉的微微皱了眉头。他正偏头看着身边的少年，灰蓝色的眼睛里满是疑惑，刚才的魔药课上，任谁都能看出魔药教授对少年的无视，好吧，其实也不是谁都有胆子细心观察严厉的魔药教授的，可是那份刻意的疏远并没有逃得过德拉科的眼睛。

    “没什么。”艾尔维斯随口答了一句，心里也是一阵迷惑，还有一丝隐隐的不快。在这个时代，他认定的人只有那么几个，而西弗勒斯无疑是其中之一，没有缘由的冷淡来的如此突然，让他有些不能释然。

    德拉科瞅了瞅自己的好友，还是那种冷淡的表情，可是他却从中看出了几分落寞。不解的眨了眨眼睛，铂金男孩明智的选择了沉默。“马上就是第三个项目了，不知道会是什么？”

    两人刚刚走到礼堂里，在斯莱特林的学院桌上选择了一处连着的空位坐了下来。艾尔维斯摇了摇头，对于即将到来的比赛并没有多少兴趣，他抬眼扫视了一下礼堂尽头的教师席，在看到魔药教授空出来的位置上时，微微皱起了眉毛――已经躲自己到这个地步了吗？连礼堂都不愿意来了？艾尔维斯毫不怀疑，如果可能的话，男人是连魔药课都不愿意和自己碰面的。

    到底发生了什么事？艾尔维斯细细的回想了一下之前发生的一切，最后只能归结在那次校长的邀请上，在自己先行离开之后，邓布利多到底和西弗勒斯说了什么，导致他对自己的态度发生了如此巨大的转变？

    往自己的盘子里加了些水果，艾尔维斯一边漫不经心的吃着小小的樱桃，一边在心里想着：也许，他应该去问问西弗勒斯，斯莱特林从来都不会如此轻易的失去认定的朋友……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    晚宴之后到宵禁之前的这段时间，是艾尔维斯和西弗勒斯约定俗成的相处时间，前一段时间里养成的习惯，使得他们总是默契的呆在地窖里，有时是一起讨论黑魔法的精要，有时是一起实验新魔药的配方，有时只是什么都不做的静静看书，气氛一直舒适而和谐。

    跟德拉科分别之后，艾尔维斯抬脚向地窖走去，心里还在回想着这几天西弗勒斯的态度――已经一周了，男人一直在想方设法的躲着自己，除了魔药课，两人从未相遇过，不论是城堡的走廊、斯莱特林的公共休息室还是大礼堂里，对方刻意躲避的意图是如此的明显，让人想要忽略都不行。

    艾尔维斯觉得心里有些不舒服，这还是第一次，认定的朋友毫无缘由的疏远了自己，让他感到了一阵失落和郁闷。

    “西弗勒斯？”艾尔维斯敲响了地窖的大门，三声轻轻的敲门声之后是一片无声的寂静。难道他不在？艾尔维斯讶异的挑了挑眉，知道这个时间，魔药教授应该正坐在办公桌后面批阅学生论文。

    艾尔维斯稍稍等了一会儿，然后又匀速的敲了三下大门，低低的敲门声在寂静的地窖里静静的回响，然而，依然没有应门的声音，甚至办公室里也没有丝毫的声响，看来里面真的没有人。也许是临时有事吧？艾尔维斯没有在意，转身离开了门边，往禁林的方向走去――他记得，今天是月光花开花的日子，也许西弗勒斯是在那里？

    少年已经离开有一会儿了，地窖里又恢复了空无一人的寂静。门后，西弗勒斯正安静的坐在壁炉前的沙发里，炉火早已不知何时熄灭了，浓重的阴冷气息充斥着整个房间，男人却毫无所感。他只是无声的坐在那里，甚至没有理会桌子上放着的厚厚一摞学生论文，而是将脸埋在了双手之间，静止的仿佛一座雕像一般。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “西弗勒斯……”邓布利多颇有些无奈的看着对面的男人，自己已经发出了至少三次邀请，他今天才来也就罢了，还一直默默无语的站在那里，就好像来的只是一具行尸走肉，没有灵魂似的空洞眼睛，让老人看的很是纠结。

    邓布利多从抽屉里端出了一盘子的甜食，甚至可以将蟑螂堆摆在了桌子最前面的位置，也没能换来男人的一个分神。他在心里叹了一口气，然后随手往嘴巴里塞了一块雪宝，眼神一直停留在魔药教授的身上。“西弗勒斯，最近你和小沃尔顿先生相处的怎么样啊？我记得你们之前的感情应该很好啊……”

    提到艾尔维斯的名字，西弗勒斯的眼睛方才有了几许生机，可是身上依然没有动作。这让邓布利多看的很是挫败，只能自顾自的接着说道：“其实，对于小沃尔顿先生的记忆……我们有很多处理的方式，并不需要……我认为，现在最明智的，应该是以一颗平常心对待那个孩子，毕竟……”

    “邓布利多，我不是傻瓜。”西弗勒斯突然插了一句，嘴角勾起了一个嘲讽的弧度，看着老人的眼神里饱含着鄙视和自嘲。“我也不是不自量力的蠢货，萨拉扎.斯莱特林的友谊……我要不起。”

    邓布利多眨了眨眼睛，对于男人的回答微微有些惊讶。斯莱特林们向来是自信而且富有谋略的，为了一个特定的目的，他们可以不择手段，根本不会在意什么身份的差距，更何况，不管是什么时候，拉拢一个实力绝对强大的同盟都不是一件坏事。

    邓布利多也没有奢求能让萨拉扎.斯莱特林死心塌地的站在自己这一边，至少，不能让他完全倒到伏地魔那一边去吧？可惜，西弗勒斯一点都不领情……

    “西弗勒斯，我的孩子。这一切都是为了魔法界的未来，为了哈利。”邓布利多小心的措辞着，本来打算提到伏地魔的名字，也被他思索了一下之后，埋在了舌尖底下。“想想哈利凄苦的身世吧，西弗勒斯。刚出生就没有了父母，自己的妈妈又是为了保护他而死，我们不能再让他……”

    出乎邓布利多意料的，西弗勒斯根本没有如常一般的联想到莉莉.伊万斯，甚至对方到底有没有听到自己的话都有待商榷。魔药教授突然站起身来，转身离开了校长室，连一个匆匆的背影都没有给老校长留下，决绝的动作中满是不耐的意味。

    邓布利多怔怔的看着刚刚被摔上的办公室大门，突然觉得有些头疼：看来，在艾尔维斯.沃尔顿之外，又多了一件让他无法掌控的事啊……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯的心绪并不平静，他大踏步的穿过城堡的走廊，脑海中一片混乱。艾尔维斯，艾尔维斯……老人满是心机的声音在耳边回荡，西弗勒斯几乎想要紧紧的捂住耳朵，大喊着让他停下来。

    校长室离地窖并不近，可是就在西弗勒斯怔忡的时候，他已经抵达了地窖的门口。刻着美杜莎雕像的大门边上，放了一捧皎洁的月光花，花朵饱满，娇艳欲滴，明显是在刚刚完全绽放的时候被人适时采摘下来的。

    西弗勒斯抿了抿嘴唇，眼神下意识的扫视了一下周围的走廊，并没有发现那个纤细修长的身影，心里松了一口气，但更加浓重的失落又一股脑的涌上了心头。

    “月光花――下周的口令。”西弗勒斯眼神复杂的看着手里的白色花朵，头也不抬的对门上的美杜莎说道，换来了对方不明意味的嘶嘶声。

    从记忆书中出来之后，他就再也听不懂蛇语了，而他也并不在意，只是兀自捧着月光花进了地窖，心里怀揣着一个朦胧的念头――如果是这个口令的话，下一次，少年是不是不会敲门，而是直接进来找人呢？

    处于挣扎状态的西弗勒斯根本没有意识到心底深处的愿望，而是轻轻的关上了门，眼神一直没有离开那捧无瑕到几乎透明的花朵上，深深的叹了一口气。


    第87章

    艾尔维斯这段时间心情并不好，他已经习惯了每天傍晚的时候到那个曾经无比熟悉的地窖里呆上一阵子，那里有一个能够让自己放心大胆讲出自己的想法和灵感，而不会担心对方听不懂的人。

    可是自从那天之后，他就再没敲开过地窖的大门，每次回应他的都只是空余一室的寂静无声，如果不是熟知对方的作息时间，并且坚信自己并没有被神明厌恶到如此倒霉的地步，艾尔维斯真的会以为西弗勒斯是不是真的不在。

    想到那个终年黑袍的男子，艾尔维斯觉得心里更加的沉闷了，甚至还有一种莫名其妙的焦躁涌上心头――如果真的是两人之间出了什么问题，好歹你也说明一下理由啊？突然这样无缘无故的疏远，又不坦诚是不是真的已经放弃了两人的友谊，真的会让人感觉十分困扰的……

    沉浸在思绪中的少年并没有注意到自己突然加大的手劲，一只护树罗锅正被他扭曲成一个残忍的形状，并且在一声惨叫之后，从他的手指下逃走了。

    德拉科颇有些纠结的看着自己的好友，瞅了一眼自己只画到一半的家庭作业，思量了一番之后，还是直接抽走了布雷斯的，照着画了起来――开玩笑，你难道没看到那双沉郁的金绿色眼睛吗？斯莱特林都是知道趋利避害的好吧！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “叩叩叩”――又是三声敲门声，艾尔维斯都记不清楚这是自己第几次站在了地窖关闭的大门前，一连几天，他每天都会按照以前的习惯在晚宴后来拜访。可是没有一次――即使是拒绝声也好，没有一次得到了房间主人的回应。

    即使是好脾气如弗利维的人也该感到恼火了，更何况是一向没有耐心的艾尔维斯。他皱了皱眉毛，眼神扫了一眼门边空荡的地板，知道西弗勒斯肯定已经发现了自己放在这里的月光花，可是躲避的态度却丝毫不见好转，让他有一种拳头打在了棉花上的感觉。

    【他真的不在里面吗？】艾尔维斯轻声问道，确保自己的声音除了门上那条美杜莎雕像之外，没有任何一个人能够听到。

    【会说蛇语的孩子？！】美杜莎显然吓了一跳，满头的蛇发都开始肆意的扭动着，看上去十分骇人。她的脸上浮现出惊喜的表情，恭恭敬敬的朝少年行了一个古老的贵族礼节，说道：【您是问房间的主人吗？他一直都在哦！这段时间您来拜访的时候……不过，您要进去吗？我绝对遵循蛇语者的命令。】

    艾尔维斯的脸色沉了下来――好，很好！从没有人让他像一个傻瓜一样每天过来敲响同一扇门，而如果对方真的没有丝毫松动的意思，艾尔维斯也不认为自己是那种离了一个人就活不下去的弱者。

    【不必了。】金绿色的眼睛里闪过一道暗沉的光，他最后看了一眼禁闭的大门，转身离开了这条寂静的走廊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “第三个项目竟然是迷宫？艾尔，你能想到吗？期待了半天，我们竟然仍然只能坐在看台上，却什么都看不到！”

    第三个项目于今天傍晚举行，现在正是晚宴的时候，刚刚考完期末考试的学生还有陪家人度过了一天的勇士们都齐聚在礼堂中，而邓布利多刚刚宣布了项目的内容。德拉科看上去很是不满，这样缺乏观赏性的争霸赛就好像鸡肋一样，让观众们有一种“食之无味，弃之可惜”的感觉。

    “第二个项目也是这样，我们在湖边傻傻的等了一个多小时，结果只等到了几个分数！”德拉科瞟了一眼身旁的好友，愤愤的往嘴里塞了一小块牛排，抱怨着。“艾尔，你还不告诉我在湖里到底发生了什么事！”

    艾尔维斯回过神来，抬眼看着德拉科一脸委屈的表情，嘴角勾起了一抹清浅的微笑。“我也睡过去了，根本不知道发生了什么。我以为我已经跟你说过这一点了，德拉科。”

    他端起杯子抿了一口甜酒――谢天谢地，看在有外校访客的面子上，小精灵终于供应了除开南瓜汁之外的饮料。

    艾尔维斯看了一眼远在礼堂那一头坐着的塞德里克.迪戈里，对方正满脸笑容的跟对面的同学说着什么，他的父母就坐在他的身边，已经自豪的挺起了胸膛。而霍格沃茨的另一位勇士哈利.波特正坐在格兰芬多长桌边，看上去一副懵懵懂懂的表情，好像根本没有反应过来晚宴之后会发生什么似的，对赫敏和罗恩的谈话充耳不闻。

    布斯巴顿的学生们都坐在拉文克劳长桌上，那个美丽的媚娃女孩芙蓉.德拉库尔看上去有些紧张，她坐在自己妹妹的身边，脸色有些发白，还一直不停的下意识甩动着那头银白色的长发。最后，德姆斯特朗的勇士维克多尔.克鲁姆正坐在艾尔维斯的斜对面，他在就座前还冲艾尔维斯笑了一下，但是现在，他正注视着格兰芬多的长桌，眼神停在赫敏的身上，看着她不停的说话想要引起哈利的注意，脸色有些不渝。

    艾尔维斯扫视了一圈，将四位勇士的表现都收入了眼底，又将目光转到了礼堂尽头的教师席上。坐在中间的邓布利多依然是百年不变的微笑表情，此时正笑呵呵的和旁边的伊戈尔.卡卡洛夫说着什么，但是后者显然没有丝毫谈笑的心思，反倒一直在不易察觉的偷瞄着旁边的西弗勒斯。

    艾尔维斯挑了挑眉，顺着他的目光将注意力转到了魔药教授的身上，刚好和抬头看向这边的西弗勒斯对上了视线。他微微停顿了一下，然后自然的转过了目光，开始注意起另一边正和海格聊天的马克西姆夫人，好像并未发觉西弗勒斯一直停留在自己身上的目光。

    西弗勒斯觉得心里有些发闷，前天晚上是最后一次听到少年敲门的声音，自那之后，地窖的大门外就再也没出现那个纤细修长的身影。西弗勒斯不知道自己为什么会觉得难受，难道自己长时间来的躲避不就是为了和少年拉开距离吗？可是为什么，在这个目标终于达到的时候，他的心脏会沉闷的好像被塞到了黑湖底下一样？

    “西弗勒斯……”一只手拉住了他的袍袖，卡卡洛夫终于逮到了邓布利多和麦格教授说话的机会，转头看向自己的食死徒同伴，眼睛深处满是仓惶――左手臂上的黑魔标记已经愈发明显起来了，而今晚简直就可以和当年伏地魔鼎盛时期的颜色相媲美，这让他整个晚上都恐慌不已。

    西弗勒斯不耐的扯回了自己的袖子，抬手将面前的杯子端了起来，看都不看一眼就一饮而尽。坐在旁边的卡卡洛夫一脸惊恐的看着他将一整杯南瓜汁都喝了下去，脸上的表情就好像在看着一个喝了复方汤剂冒充魔药教授的冒牌货。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “好了，我想大家都已经填饱了自己的肚子。那么接下来，请所有人移驾操场，我们将在那里举行三强争霸赛的最后一个项目！”碗碟里的食物在一瞬间消失的无影无踪，邓布利多一声令下，礼堂里顿时爆发出一阵吵杂的议论声。

    “哎~我们走吧，又得在那儿干坐上几个小时了……”德拉科无奈的站起身来，对周围的喧嚷不满的皱起了眉毛，趴在艾尔维斯身边低声说道。

    艾尔维斯并没有表态，他只是随着德拉科的拉扯往门口走去，同时感觉到停留在自己身上的那道目光终于移开了，让他觉得一阵轻松，却有些复杂的情绪在心中缓缓的荡漾。然而，在他能够细想之前，思绪就被一声呼喊打断了――

    “艾尔维斯！为我加油啊！”哈利从人群中露出了个小头，冲这边大声喊着。

    他的旁边站着一脸无法接受的罗恩，这个红发男孩显然还是不能接受哈利竟然跟一个斯莱特林这么要好的事实。而赫敏，此时正走在克鲁姆的身边，在人群的掩护下，被对方轻轻的吻了一下额头，立刻通红了脸颊。

    “怎么又是他？！这个疤头……”德拉科咬牙切齿的说道，拉着艾尔维斯的手掌也不禁多了几分力气。

    艾尔维斯觉得有些无奈，周围人看过来的眼神也让他觉得有些不耐，只能勉强冲那边摆了摆手，算是“加油”的意思。在看到救世主冲自己傻笑了一阵才转身离开之后，艾尔维斯回过头来，刚好对上德拉科纠结表情，一脸无辜的说道：“我也不知道这是怎么回事，德拉科。只能说，格兰芬多都有特别热情的性格和坚忍不拔的毅力？”

    德拉科直直的看了好友几秒，最后又不满的瞪了一眼救世主的背影，最后哼了一声，表示不再追究。


    第88章

    其实，三强争霸赛真的没有想象中那么精彩，起码对观众来说是这样的。

    正如德拉科所预料的，三个学校近千名学生在观众席上干坐着，却连迷宫里发生的一丁点事情都看不到，除了勇士们刚刚进场时的欢迎仪式，他们就只能和坐在旁边的同学们聊天，一边期待着获胜者能尽快带着火焰杯出现在迷宫外面的场地上。

    “好闷呐！赶紧发生点儿什么吧，就算是有人退出也行啊……”布雷斯话音刚落，迷宫上方就爆发出一阵红色火花，正是有勇士遇到险境打算退出的信号。

    德拉科纠结的看了布雷斯一眼，撇了撇嘴。“我真不知道，扎比尼家族还有预言的天赋？”

    布雷斯也愣住了，他回头看了一眼身旁坐着的德拉科和艾尔维斯，干巴巴的笑了几声。另外两人也并未过多取笑他，而是将注意力转到了刚刚从迷宫里运出来的勇士身上――是芙蓉.德拉库尔，那个有着银白色长发的媚娃女孩，她现在满身的泥土，美丽的大眼睛紧紧的闭合着，看样子颇为狼狈，乱糟糟的头发和袍子让她看上去早已没了舞会时的优雅，显然是在迷宫中历经了一番挫折。马克西姆夫人已经率先冲了下去，而那帮来自布斯巴顿的学生们也紧张的站了起来，芙蓉的家人们早已跟进了城堡，看样子是打算一直守在医疗翼里了。

    四位角逐的勇士中已经有一个退出了比赛，观众们终于有了些许谈资，刚刚冷却下去的气氛又重新热烈了起来。

    还没等这场短暂的讨论告一段落，迷宫上方又爆发了一阵红色火花，德姆斯特朗的勇士也被抬了出来。又是一顿紧张和安抚，艾尔维斯注意到，其中却不见卡卡洛夫的影子，身为德姆斯特朗的校长，尤其他还表现的如此重视克鲁姆，这个时候竟然不在？想到晚宴上，卡卡洛夫对西弗勒斯超乎寻常的注意以及脸上焦躁不安的神情，艾尔维斯眯了眯眼睛，心里有了些许计较，也不知维迪所谓的复兴大计进行到什么程度了？

    “看来，冠军一定会是霍格沃茨了？”德拉科挑了挑眉，对于这场毫无悬念的比赛彻底失去了兴致。而重点在于，不论是哪位勇士得到了火焰杯，最终的胜利也不会属于斯莱特林学院，这就彻底抹杀了铂金男孩还想要继续观看下去的兴致。“我们回去吧？也许还可以在睡前下几盘巫师棋？”

    “德拉科，巫师棋什么时候都可以下，三强争霸赛可就这么一次。你确定要现在回去？”布雷斯摁住了德拉科的肩膀，不让他站起身来，又回头瞟了一眼周围坐着的同学们。

    艾尔维斯会意的接过了话头，伸手拉住了德拉科的手腕，阻住了他想要离开的念头。“你还是首席呢，德拉科。斯莱特林谋定而后动，这可是你说的。”

    “这不是我说的，艾尔！”德拉科果然乖乖的坐了下来，他拨开了布雷斯按在自己肩膀上的手掌，回头对艾尔维斯说道：“是伟大的萨拉扎.斯莱特林说的！”

    看着男孩灰蓝色眼睛中闪烁的灼灼光辉，艾尔维斯突然觉得有些好笑，而面对着朋友时的轻松也确实让他的嘴角勾起了一抹笑意，惹得德拉科立即鼓起了脸蛋。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一幕被坐在教师席上的西弗勒斯尽收眼底，他的脸上没有丝毫表情，只是默默的注视着那个和朋友嬉笑的少年，觉得这是整个黑白世界中唯一的色彩。眼眶没有干涩，手臂也没有颤抖，西弗勒斯很好的控制了自己的情绪，只是觉得心房好像堵了一块大石头，透不过气来。

    正在这时，一阵钻心的疼痛席卷上来，左手臂上的黑魔标记发出了一股无法抗拒的灼热感，就好像他的皮肤已经燃烧起来了一样。西弗勒斯猛地按住自己的小臂，眼神慌乱起来。

    “已经来了？”邓布利多偏头看了看身边的魔药教授，脸上没有丝毫的诧异，只是天蓝色的眼睛里有着对于事情无法控制的悲哀和大战前的郑重。

    西弗勒斯没有说话，黑魔王时隔十几年的召唤尤其的疼痛，他必须咬紧嘴唇才能不让自己呻吟出来。男人的眼睛愈渐空洞，按着自己小臂的手指已经有些泛白了，他只是点了点头，算是回答了老人的问题。

    邓布利多意会的眨了眨眼睛，然后将目光投向场地上仍然表现的一片平静的迷宫中，深沉的叹了一口气。“可是，哈利还没有出来……”

    西弗勒斯的瞳孔一缩，心中也是一紧――虽然他已经清楚了自己的心意，可是不可否认，保护她的儿子仍然是他应该承担的责任，而如果哈利.波特遭遇了什么不测……心中的愧疚和自责在翻腾，西弗勒斯只有更紧的抓着自己的手臂，丝毫没有意识到他的指甲已经陷进了自己的肉里。

    担忧并没有持续太久，意识到伏地魔复活的只有少数几个知情者，而其他的观众们仍然兴致勃勃的和朋友们聊着天，时不时瞟一眼一派安静祥和的迷宫。

    然而，不过一会儿的工夫，当哈利.波特带着塞德里克.迪戈里的尸体突然出现在迷宫门口，并且大声叫喊着“他回来了！伏地魔复活了！”的时候，所有的人都惊恐的站了起来，场地变得一团混乱。

    当天晚上注定是不平静的，西弗勒斯只来得及在跟着邓布利多进入城堡的时候，最后看一眼斯莱特林的观众席，眼神下意识的寻找着那个纤细的身影――少年正在和德拉科说着什么，表情虽然平和淡然，却已经没有了微笑。说不清是放心了还是觉得更加沉重了，西弗勒斯收回了目光，没有来得及细想心中的感情，就转身跟上了老校长的脚步。

    审问小巴蒂.克劳奇，听哈利.波特的供词，跟康奈利.福吉据理力争，然后又在邓布利多的命令下响应了黑魔王的召唤，回到了伏地魔庄园，面临的是更加严厉的责问以及持续了小半个晚上的钻心剜骨作为惩罚……

    当西弗勒斯跌跌撞撞的摔出地窖的壁炉时，他的意识已经有些模糊了，身体更是酸疼的仿佛控制不了一样，任由自己倒进了一个清冷柔软的怀抱里。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    艾尔维斯并不明白自己为什么要来地窖，上一次离开，他就已经决定再也不像一个放不开的懦夫一样守在地窖的门口。可是，在收到了“伏地魔复活”的消息，并且还不清楚维迪计划进展的情况下，他无法肯定这个“伏地魔”是不是维迪，而如果不是……梅林，他第一个想起的竟然不是怎么处理已经没有了理智的魂片，而是担心现在躺在自己怀里的这个男人！

    艾尔维斯皱了皱眉毛，低头看了一眼西弗勒斯的状况――苍白的近乎于透明的脸颊，满头的虚汗，紧紧闭合的双眼，已经咬出血的下唇和微微颤抖的身体……艾尔维斯决定先把那种莫名其妙的感觉丢到一边，当务之急是让这个完全不知道顾及自己身体的男人好起来！

    在漂浮咒的帮助下，艾尔维斯把魔药教授抱到了卧室的大床上，解开对方的长袍和衬衫――很好，起码没有外伤。艾尔维斯并不懂得太多的治疗咒语，以前总是赫尔加和罗伊娜负责这一块的内容，他和戈德里克则主要是出谋划策和冲锋陷阵。但是，既然西弗勒斯选择了直接回到地窖，那么他现在又不能把这个固执的男人送到医疗翼，无奈，只得依靠自己那尚不完善的医疗魔咒了。

    一阵五颜六色的光芒闪过，艾尔维斯的脸色越来越沉，现在他可以肯定那个复活了的伏地魔绝对不是维迪了，因为与自己相处了三年的维迪应该知道，将西弗勒斯折磨到这种地步，已经触及了自己的底线――持续了几个小时的钻心剜骨和摄魂取念？很好，伤害斯莱特林的朋友，就要做好承担斯莱特林怒火的准备！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯这一觉睡得并不安稳，也许是上半夜持续不断的摄魂取念使得他的思绪很不平稳，被他深深压抑在心底的往事竟然在睡梦中争先恐后的涌了出来，像是放电影一样一幕一幕的重现在脑海之中。

    从在公园里荡着秋千的翩跹身影开始，西弗勒斯再一次目睹了那个自卑的黑发男孩是怎样得到了生命中第一次的温暖，又在自己的错误下突然失去的――再一次经历这些，西弗勒斯发觉自己的心里有着酸涩，有着感叹，却唯独没有了痛彻心扉的痛苦与凄凉。

    看着那个得知红发女孩死去而倒在地上痛哭不已的男人，西弗勒斯竟然只觉得心中一片麻木的平静，十几年来不敢回首的记忆就这样突如其来的展现在自己的面前，而他却早已失了当年的感触。

    是因为后来出现的温暖么？因为那个少年？心里刚刚冒出这个念头，关于艾尔维斯的记忆就随之而来――

    礼堂里看着只有十一岁的男孩沉稳的接受分院仪式――这是两人的第一次相遇，他还隐约记得当时分院帽的激动，现在想来，是因为碰到了自己的四位主人之一吧？

    湖边，自己隐身陪着邓布利多进行试探，他还记得男孩美丽的侧影，裹挟着一股在夜幕中若有似无的惆怅――正是自千年前男孩就钟爱的位置，当时两人的猜测和试探，在男孩的眼里是不是如同跳梁的小丑一样可笑至极？

    校长室里，男孩一脸诧异的看着站在他面前的自己，看着自己对他不停吐露讽刺话语的嘴巴，没有感到丝毫的恼火――西弗勒斯几乎想要把脸埋在手掌里了，如果他还有力气移动手臂的话。当时艾尔维斯会是什么样的想法？敢自称萨拉扎.斯莱特林的导师？这是一段自打从记忆书出来之后，西弗勒斯就一直逃避的记忆，太丢脸了……

    破釜酒吧里，窗外并不耀眼的阳光洒在两人的侧脸上，为男孩和相对而坐的男人平添了几抹温暖与和煦。两人正兴致勃勃的讨论着魔药的改良，同样闪闪发亮的眼睛和神采飞扬的表情，简直就像是相遇恨晚的知己，唯美的画面让西弗勒斯觉得心中淌过了一股温温的暖流。

    炉火旁的沙发上，因为醉酒而脸颊微红的少年斜倚在扶手上，金绿色的眼睛里反射出跳动的火光，低声呢喃着：“性别什么的没有关系，长相性格也不重要。我只希望那个人能一直陪在我身边，我只想要这样的人……”――西弗勒斯微微皱起了眉头，当时，他还不知道男孩曾经经历过如此漫长而令人绝望的孤独与寂寞。

    他看着自己慢慢的倾过身去，在男孩红润的唇瓣上轻轻一点，黑色的眼睛里是当时的自己没有发觉的温柔与怜惜。也许，真的可以？男孩对于伴侣的要求如此低，又如此高，西弗勒斯觉得虽然这个世界上可能有千千万万的人可能达到这个标准，或是在偌大的世界里只有寥寥几人可能与少年有着足以使两人互相理解的学识和经历，可是自己，无疑会是其中之一……

    蜘蛛尾巷的客厅里，少年再一次毫无防备的醉倒在自己的面前，而自己又再一次情不自禁的轻触了少年的双唇，没有丝毫亵渎的心理，西弗勒斯看着当时的自己小心翼翼的将少年纤细的身子抱在怀里，那种守护和陪伴的心意直到今天还没有淡去。

    霍格沃茨的黑湖边上，少年一脸柔和的说道：“最珍惜的宝贝？也许是德拉科，也许是你，西弗勒斯，我不确定……”那一瞬间，黑色的眼睛里爆发出了从未有过的璀璨光泽，西弗勒斯仿佛还能感觉到当时的喜悦与满足。

    如果，只是作为一个守护者陪伴在少年的身边呢？西弗勒斯默默的想着，如果只是一个卑微的守护者，是不是就可以不用在意两人之间巨大的差距？只是站在鸿沟的这一边静静的陪伴着少年，是不是就不用逼着自己一定要离开生命中第二次也是最后一次的温暖？


        第89章

    艾尔维斯皱眉看着床上的男人――虽然身体上应该已经没有任何疼痛了，但是西弗勒斯这一觉仍然睡得十分不安稳

    ，他的双眉一直纠结在一起，额上的薄汗不论擦拭了几次仍然会浮现出来，时不时轻咬下唇的动作彰显着内心的不安，

    下意识握紧被单的手指和微微颤动的睫毛竟然让艾尔维斯感到一阵心疼。

    再一次擦掉男人额上的汗珠，把扭动间撩开的被单重新盖在对方□的肩膀上，艾尔维斯的眼神在扫过男人红肿不堪

    的双唇时微微黯淡了一下，心中不知为何紧了一下，一股郁闷袭上心头。

    “西弗勒斯，别担心，我在这里。”白皙细长的手指轻轻的抚上了对方的脸颊，平滑的指腹抹掉了眼角的泪珠，艾

    尔维斯伏在男人耳边低喃着，同时轻轻拨开额角上汗湿的发丝，动作轻柔的好像手心里捧着一个无比珍视的宝贝。

    一股细小的魔力流顺着接触的指尖流进了魔药教授的体内，在他的太阳穴上缓缓的流转。男人的眉毛稍稍放松了些

    ，脸上竟然浮现出一股释然的笑意，带着几分雀跃还有无法忽视的卑微――西弗勒斯到底梦到了什么，会让他露出这样

    的表情？艾尔维斯挑了挑眉，却怎么也无法猜到对方的想法。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    低喃还在继续，少年的声音轻的仿佛似有若无的微风，吹拂在空旷阴冷的地窖里，为这股令人绝望的黑暗增添了几

    抹暖意。温柔的魔力流小心翼翼的疏导着男人因为经历了太多摄魂取念而纠结在一起的脑部神经，给年长者带来了一股

    无法言语的舒适与轻松。

    时间就这样一点一滴的流逝着，不论地窖外面发生了怎样惊心动魄的事情，不论惊恐压抑的讨论声是不是充斥了整

    个城堡，在这个安静的小天地里，只有两个人――西弗勒斯仍然虚弱的躺在大床上，而艾尔维斯则坐在床边，眼含关切

    的注视着床上的男子。

    这就是西弗勒斯睁开眼睛时看到的画面，他怔愣了一会儿，有些不能接受刚刚还想念着的少年此时正坐在自己的身

    边，专注而关切的注视着自己，耳尖就这么微微泛起了红晕。

    “艾尔……”声音低沉而沙哑，早已没有了原本的丝滑与磁性，颈间撕扯般的疼痛让他下意识的皱起了眉头。紧接

    着，一双手臂伸了过来，西弗勒斯被扶着靠坐在床头上，愣愣的看着近在咫尺的少年，一时间竟然觉得有些晕眩。

    “西弗勒斯？”艾尔维斯的眼睛里带着几分笑意，他没有想到，近两个月来无缘无故的疏远而引起的不满和恼怒，

    竟然只因为对方的一句短短的呼唤而消隐的无影无踪。听着对方声音里的沙哑和疲惫，他担忧的皱了皱眉毛，将男人扶

    起来时身体上的接触竟然让他觉得莫名的安心。

    西弗勒斯眨了眨眼睛，这才反应过来正抵在自己嘴唇上的水杯，耳朵上的红晕顿时有了加深的趋势。他微微偏了偏

    头，没有想到意识到这个动作将自己发红的耳尖暴露在了对方的视野里，抬手接过了杯子。

    看着那隐在黑发底下的耳朵，在白皙中透出了一股红色的晕染，艾尔维斯竟然觉得心底涌起一股愉悦。长时间的隔

    阂使得现在的接触透出一股若有似无的亲密，看着男人再一次如此真实生动的出现在自己面前，心里飘荡的不安和寂寞

    也在瞬间烟消云散。

    果然是孤单了太久吧？艾尔维斯想到，所以才会想要紧紧的抓住已经认定的人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “校长先生？”艾尔维斯没有想到在局势这么混乱的情况下，邓布利多还会想到自己，并且在离校的最后一天寄来

    一份邀请。所以说，自己到底是哪里做的不对，如此引人怀疑？也许这对于艾尔维斯来说，会是一个永远的谜题了，因

    为他丝毫都没有意识到：那些无声无杖的魔法，那样沉稳内敛的气度，那些永远都是满分的答卷会是一件不正常的事，

    在这个时代。

    “啊，小沃尔顿先生。”邓布利多抬头冲推门进来的少年微笑了一下，笑容一如既往的和蔼可亲，但是只有他自己

    知道，心里的紧张和忐忑――以前不知道也就算了，现在他可是清楚的知道少年的身份，又怎么可能还保持着一颗平常

    心来面对呢？

    老人无声的叹了一口气，再一次感叹魔法的神奇，竟然能让千年前的人物活生生的站在自己的面前。“不知道小沃

    尔顿先生假期有什么安排吗？是打算回孤儿院吗？”

    没有想到对方会问这个问题，艾尔维斯稍稍停顿了一下，避重就轻的回答：“校长有什么事吗？”

    其实，关于假期的安排，他还真的没有决定好。上一次维迪的来信已经大致交代了一下扩张势力的计划，中间提到

    了斯莱特林庄园，而如果他希望将庄园当成一个据点使用的话，艾尔维斯并不想住在一栋聚集着食死徒的房子里。反正

    他对于孤儿院也没有什么过多的感觉，在那里住也无所谓。

    “恩……是这样的，你也知道，伏地魔已经复活了，现在局势有些混乱，如果小沃尔顿先生还是回去孤儿院的话，

    我有些担心……”邓布利多用稍微有些拖沓的语气说道，话语里恰如其分的表达了校长对于学生的关心和爱护。“我知

    道一个地方，如果小沃尔顿先生不介意的话，愿不愿意和同学一起住呢？”

    “同学？”艾尔维斯挑了挑眉，听老人的意思好像是一个学生宿舍似的，但是又并不是指霍格沃茨。

    “是啊，我记得你和格兰杰小姐的感情很好？你知道，她的血统也决定了，如果继续居住在麻瓜界会是一件多么危

    险的事……”邓布利多笑着解释道，同时眼睛下意识的瞟了一眼墙边空出来的梧桐枝，对于消失的宠物微微有些心痛，

    却又无可奈何，看着少年的眼神还是那么的温和慈祥。

    赫敏？艾尔维斯眨了眨眼睛，知道老校长还故意隐瞒了一些事没有说，而他如此热情邀请自己的目的又在于什么呢？一个优秀的学生应该还不至于他这么迫切的提出请求吧？“感谢校长的关心，那么，我后半段假期就叨扰了。”

    只有后半段假期吗？隐在眼镜后面的天蓝色眼睛闪过一道莫名的光，邓布利多假装没有注意到对方话中的意思，微

    笑着点了点头，同时示意对方可以离开了。“再不走的话，小沃尔顿先生就要错过特快了吧？我可不想因为一个老人的

    疏忽而造成这样的麻烦……”

    一如既往的笑呵呵的语气很容易起到混淆视听的效果，虽然并没有绝对的信心可以瞒过四大巨头之一的眼睛，可是

    自己毕竟有着些许的优势――如果西弗勒斯不泄密，那么少年永远不会想到记忆书的事情。

    艾尔维斯确实发觉了老人的异常，但也确实想不清楚对方这样做的原因，只好礼貌的点了点头，带着一个承诺转身

    离开了校长室。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    四年级的暑假注定不会是平静的，这一次，德拉科没有再提出想要邀请艾尔维斯到自己家里玩儿的要求，是因为混

    乱的局势？还是因为这样一来就决定了艾尔维斯的立场？或是根本连马尔福家自己都没有决定好立场呢？

    艾尔维斯理解德拉科这么做的原因，而不管它究竟是什么，这都没有过多的影响他假期的行程。时隔一年，他终于

    再次回到了斯莱特林庄园，而那里，有着一个正在等待他归来的家人，这让他感到十分的愉悦而满足。

    “维迪，我回来了。”家养小精灵早已接过了重新放大的行李，并且打开了庄园的大门，收拾好了房间，随时等待

    着主人的入住。

    一个黑发绿眼的男孩正背朝着大门站在大厅中，微微仰着头，专注的望着挂在墙上的巨大肖像，眼神在画中男子眉

    眼间的高傲和嘴角处显露的弧度上来回的逡巡、停留。听到声音，他转过了头，看着对方的时候，眼神里有着不易察觉

    的柔和与欣喜。“……欢迎回家，艾尔。”

    伏地魔的语气有些别扭，明显不习惯说这样温情的话，可是这样一段简短的对话却无疑是双方都希望并且为之雀跃

    的。艾尔维斯的脸上绽放出了一抹欣慰的笑容，他走过来轻轻的拥抱了一下如同自己兄弟一样的少年，手掌抚过对方瘦

    削的肩膀，心里却有一股暖流在缓缓的流淌――这是当劳伦斯十七岁回家的那天，他想要对儿子做却没有胆量做出的动

    作――只是一个简单的拥抱而已。

    “你……我不急着融合灵魂。”拥抱虽然简短，但还是被伏地魔伸手推开了，他微微偏了偏头，耳尖有些微微的泛

    红。

    金绿色的眼睛里划过了一抹笑意，艾尔维斯点头答应了，转身往房间走去。斯莱特林的说话方式，一个斯莱特林当

    然没有不理解的理由。这种别扭的关心虽然经过了弯弯绕绕，却也最终传达到了对方的耳中，激起了透着暖意的共鸣―

    ―这，才是最重要的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    虽然已经有了经验，可是融合灵魂毕竟不是拼拼图那么简单，繁复的魔法阵加上独角兽自愿捐出的鲜血还有凤凰的

    眼泪使得这个过程容易了很多，却仍然要消耗融合者大量的时间和精力。不过好在，经过了几年的相处，原本只存在于

    血缘之间的默契已经升级到了两人的一举一动之中，通常只要对方的一个眼神，就能明白彼此的意思，使得融合的过程

    得到了最大程度的简化。

    “维迪，还好吗？”艾尔维斯坐在床边，看着刚刚睁开眼睛的少年，伸手递上了一杯水――从西弗勒斯晕倒的那一

    次，他知道：刚刚清醒的人最需要的，仅仅是一杯温度合适的清水而已。

    伏地魔伸手接过了水，喉咙里发出了一个模糊的声响，却并没有道谢。“这次我睡了多久？”

    他举起手掌看了看，好像可以从中看出自己越来越完整的灵魂一样――他能够感觉到自己的力量在重新变得充沛起

    来，已经处于崩溃边缘的理智在逐渐的回笼，一股奇异的满足感游走在四肢百骸之中――这难道就是灵魂完整所带来的

    感受？

    “不到一个月。”艾尔维斯将水杯放到了床头柜上，虽然之前已经检查过了对方的身体，他还是不放心的问了一句

    ：“感觉还好吗？”

    将眼神从自己的手掌上移开，伏地魔直直的看着面前的少年，突然觉得有什么清晰可见的东西从心底冒了出来――

    痒痒的，暖暖的，好像温泉包裹了心脏，让他舒适的想要喟叹。是爱情吗？不太像，但是也不能肯定――他没有经历过

    真正的爱情、亲情或是友情，现在想来，原来自己的一生都虚度在了对力量无止境的渴求上，竟然从未体会过现在正从

    心房中涌出的温暖与满足。

    “还好。”伏地魔破天荒的冲少年笑了笑，没有想到嘴角如此轻易的就可以勾起一个不小的弧度，就好像他一直都

    在这么做一样。“还剩下三个魂器，我会找回来的。你不是有约吗，还没走？”

    艾尔维斯挑了挑眉，伸手揉了揉对方柔软的黑色短发，没有理会手心下因此而微微有些僵硬的身体。“你还没有醒

    ，我怎么可能放心离开。邓布利多的邀请，晚些也无所谓。”

    “邓布利多？！”伏地魔皱紧了眉毛，还不如上次的“西弗勒斯”呢！“你一定要给我想象不到的答案吗，艾尔？”他抚了抚额头，突然发现萨拉扎.斯莱特林也有着非比寻常的恶趣味，在感到无奈之余，又觉得那个只存在于纸上的传

    奇人物突然变得鲜活生动了起来，好像从天边回到了咫尺之间。“我已经恢复了，艾尔，所以你不用顾虑我。而且，上

    学期复活的那个黑魔王应该是某个魂器在搞鬼，我也有许多事做，可能假期也不会呆在庄园里。”

    艾尔维斯点了点头，想想明天也刚好是假期的一半，说来也算是和邓布利多约好的日子了。“你明年还去霍格沃茨

    吗？”

    提到城堡，即使残酷冷血如伏地魔也还是有着一丝怀念，他摇了摇头，安静的躺回了床上，显然还想要再休息一下。

    艾尔维斯会意的站了起来，想了想，又从空间袋里掏出了一个做工精致的小瓶子，放在了床头。

    “这是什么？”伏地魔转头看过去，发现深色的水晶瓶里装着少许晶亮透明的液体，仿佛水银一般，却更加的清澈

    ，即使透过暗色的瓶身，也能够看到它们散发出的璀璨光芒。

    “鲛人的眼泪。对你融合那个‘伏地魔’有帮助，维迪，你最好随身带着。”艾尔维斯没有具体解释得到它们的过

    程，而是伸手抚了抚少年的短发，然后倾□来，试探性的轻轻吻了吻对方的额头。“我走了。晚安，维迪。”

    伏地魔有些怔愣，他自小就没有母亲，父亲又是被自己亲手杀死，然后嫁祸给了自己的舅舅。可是这并不代表他不

    渴望亲情和关爱，如果当初，邓布利多的怀疑和警惕能够稍微少一点儿，那么也许，震动魔法界的黑魔王就不可能存在。

    他眨了眨眼睛，翡翠绿的眼睛里竟然划过了一抹红光，将那张俊美非凡的脸庞映照的更加妖媚了几分。

    “晚安，艾尔。”他闭上了眼睛，感觉到对方又静静的注视了自己很久，才慢慢的离开房间，不知为何，就连那声

    轻轻的叩门声都让他觉得异常的温馨和喜爱。心里快要满溢出来的感觉到底是什么？伏地魔不想去想，一股前所未有的安心的睡意正包裹着他尚有些疲惫的身体，将他心甘情愿的拖入了香甜的梦乡。

    作者有话要说：好吧，其实我们的V殿想说的是：你先好好去休息一下。但是不好意思，所以变成了：我不着急融合魂器

    ……

    不知道亲们还记不记得，斯莱特林一族在情绪激动的时候眼睛会变色？好吧，这就是V殿眼中划过红光的原因……



    第90章

    艾尔维斯觉得有些无奈，如果说当邓布利多把一张写着地址的纸条给自己看的时候，他还没有意识到即将到的是怎样一个地方的话，那么在真正到达了格里莫广场十二号的时候，他还没有意识到自己到了反伏地魔大本营，那就是不可能的事了。

    为什么邓布利多会如此迫切的邀请自己进入这个所谓的凤凰社呢？艾尔维斯并不认为，一个优秀的五年级学生拥有足以左右战局的实力，而如果说对方已经察觉到了自己的身份？他仔细回想了一下，在上个学期结束也就是邓布利多发出邀请之前，自己并没有做出任何足以露出破绽的事，那么这个可能也被叉掉了。

    其实，这个问题并没有如想象般的那么困扰艾尔维斯，毕竟战局的结果已经确定了，不谦虚的说，只要自己还在，那么这场战争就必须按照他所想的方向发展下去。所以对于邓布利多的想法，艾尔维斯也就不再揣测，就当做是一场旅游吧？反正不论是作为萨拉扎还是艾尔维斯，他都没有住在一堆狮子窝中的经历，反倒是别有一番风味。

    格里莫广场原来作为布莱克家族宅邸的时候，是非常奢华而且气派的，只是在布莱克这个姓氏陨落之后，这里也随之变成了一栋荒宅。不过，百年之虫死而不僵，这里到底还是容纳下了整个凤凰社一共二十多个人，更别提还有韦斯莱家的一帮孩子也住在这里，还有赫敏和半路来的哈利。

    艾尔维斯是被邓布利多亲自带来的，这也使得其他人对于他这个斯莱特林的入住没有了丝毫的疑问和怨言。不过，令他没有想到的，是救世主对他过于热情的态度――

    “艾尔维斯！”艾尔维斯刚刚跨进格里莫广场的客厅里，楼梯上就传来了一声惊喜的喊声，紧接着便是一个飞奔过来的身影，被他下意识的躲开了。

    “艾尔维斯，真没想到会在这里看到你！”虽然没有如愿抱到少年，但是哈利看上去还是兴奋不减，微微有些憔悴的脸庞上写满了欣喜和期待。

    艾尔维斯在心里叹了一口气，然后勾起嘴角朝对方微笑了一下。“哈利，假期过得好吗？”

    “不好！一点都不好，艾尔维斯！”少年立刻撅起了嘴唇，开始长篇大论的抱怨起自己受到的“不公平待遇”，丝毫没有意识到自己的这个举动有多么像是对家长撒娇的孩子。但是，这已经足够使得站在旁边的小天狼星觉得不快了。

    “好啦好啦，哈利。这位小先生才刚刚进来！”小天狼星上前挽住了教子的肩膀，无形中竟然有一种示威的意思。

    也许连他自己都没有意识到这点企图，可是却被艾尔维斯收进了眼底，并且觉得微微有些好笑。“我是小天狼星.布莱克，哈利的教父。听说你是斯莱特林的？”

    男人挑衅的意思十分明显，令坐在客厅里的其他人也不禁往这边看了过来，然而，除了卢平有些担忧的想要站起来，没有人打算开口调解，而刚刚起身的卢平也被一旁的穆迪给摁了回去。

    艾尔维斯倒是没有什么感觉，他还不至于将这点挑衅放在心上，却因为斯莱特林被孤立的状态而觉得有些不满。他靠在椅背上，悠闲的打量着小天狼星，没有理会哈利在一旁结结巴巴的规劝。

    “艾尔维斯.沃尔顿，斯莱特林五年级生。”在小天狼星马上就要被看毛的前一秒，艾尔维斯开了口，态度礼貌中透着疏远，典型的贵族气度让小天狼星很不赞同的皱紧了眉毛。

    “好了，小天狼星，艾尔维斯才刚来，他需要休息！”哈利赶紧插了一句，阻住了小天狼星明显还想要说些什么的意图，拉着艾尔维斯上了楼。

    “韦斯莱夫人，艾尔维斯的房间是哪一间？”一边爬着楼梯，哈利一边喊着问正呆在金妮房间里的莫丽。

    身材有些微胖的莫丽从小女儿的房间里走了出来，身后还跟着脸带红晕的金妮，小女孩跟哈利腼腆的打了个招呼，然后就安静的站在了一边，看的出来已经做足了努力，尽量让自己表现的大方得体。“啊，这位就是艾尔维斯吧？邓布利多提到过你……我想想，你就住在小天狼星卧室旁边的那个房间吧？”

    艾尔维斯没有问题，看着这个唯一对初来乍到的自己没有表现出丝毫介意的和蔼女人，他对莫丽的印象保持在了中上的水平。然而，还没等他说些什么，就有一个尖细的声音传了出来――

    “怎么可以让泥巴种住小少爷的房间！看看大少爷都带回了一些什么人！泥巴种！半巨人！狼人！他们玷污了布莱克的祖屋！哦！如果女主人还活着，她该多伤心啊！那个已经被除名了的逃犯！怎么还有脸回来占据本来应该属于小少爷的房子！你们这些……”

    几个人吓了一跳，回头看过去才发现是一个不及一个人腰那么高的家养小精灵――它那双灯泡大的眼睛里已经长出了一层浓浓的白色浊体，两个招风耳里长满了白色的毛发，身上的枕头套上满是污渍，看上去邋里邋遢的，丝毫看不出布莱克家族昔日的荣光。

    艾尔维斯微微皱了皱眉毛，本来就对于吵闹很是反感的他，对于这种尖细的声音更是十分没有耐心。“闭嘴，小精灵。”他低声说道，然后克利切就好像是被一条绳子紧紧的缠住了脖子，突然就发不出声音来。

    它惊恐的摸着自己的喉咙，一双浑浊的眼睛睁得大大的，直直的瞪着面前的艾尔维斯，不能理解为什么一个并不是它主人的少年可以对它产生这样的约束力――其实，这也只是一种魔法暗示而已。

    “哪一间房间？”艾尔维斯没有理会克利切惊愕的目光，转头看向身边的莫丽，她的脸上也写满了惊讶。

    “呃……楼上左数第三间，哈利知道……”莫丽显然还没有反应过来，但也没有对这件事集中更多的注意，只是感叹于魔法的精妙与神奇。

    “哈利？”艾尔维斯冲身旁的少年挑了挑眉，同时轻轻的从对方的手掌里抽出了自己的手腕。他不怎么习惯于和别人之间的肢体接触，除了他认定的人，当然，哈利显然并不能被划定到这个小圈子当中。

    哈利愣了一下，立马反应过来，拉着艾尔维斯上了楼梯，身后传来莫丽大声的呼喊：“待会儿就要吃饭了，别忘了下来吃饭！”

    “我知道了，韦斯莱夫人！”许久没有翻修的楼梯发出嘎吱嘎吱的响声，估计二楼还能看到掉下来的木屑。小天狼星的房间旁边正是他弟弟雷古勒斯.布莱克的房间，是唯一一间被小精灵上了锁，后来在小天狼星的命令下才打开的房间。

    这并不是一间十分奢华的卧室，但是很宽敞，有自带的浴室和换衣间，应该和旁边小天狼星的房间是相对称的布局。房间左边是一扇明亮的窗子，能看到格里莫广场门前的街道，右边摆着一张大大的四柱床，被单是少见的银绿色，跟壁纸近乎于相同的颜色使得这里看上去像是斯莱特林的学生寝室。

    看来，这里是这么多年来，克利切唯一坚持打扫的地方，虽然已经长时间无人居住，可是还是保持在一个异常整洁的状态。

    

    哈利看上去有些吃惊，“真不公平！艾尔维斯，你没有看到我们的房间，罗恩……说刚来的时候，脏的根本没法儿住人！”哈利一屁股坐在了柔软的床垫上，环视了一周之后，朝艾尔维斯做了个鬼脸。“不过，你是怎么做到的？让克利切闭嘴？就算是小天狼星下命令，它也只会骂骂咧咧的走开……”

    艾尔维斯冲哈利浅浅的笑了一下，没有费心去回答这个问题，虽然哈利仍然满脸的好奇。他抽出魔杖给房间来了个彻底的清理一新，然后预料中的听到了哈利的惊呼声――“艾尔维斯，现在是假期！你竟然敢用魔法？！”

    “我们当然可以用魔法，哈利，我们是巫师。”艾尔维斯微微有些无奈，在看到对方又心急的张开嘴巴想要说些什么的时候，进一步解释道：“踪丝只能追踪到施魔法的地点，而不是施咒人。所以，魔法部只能知道格里莫广场十二号有人施展了魔法，却根本分不清楚到底是我施的，还是……比如说，你教父施的。所以，他们根本没有办法惩罚我。”

    “哇哦！酷！”哈利的眼睛亮晶晶的，他飞快的抽出了魔杖，犹豫了一下，然后试探性的甩了一个恢复如初，修复了窗帘上的一个小破口。他惴惴不安的等了一会儿，果然没有等到那只破窗而入的猫头鹰和警告信，顿时兴奋了起来。

    “我要去告诉赫敏和……”他皱了皱眉毛，刚刚跳起来，就又闷闷不乐的坐回了床上。看样子，提到两个朋友让他想到了什么不高兴的事。

    “哈利？”艾尔维斯挑了挑眉毛，在环视了一周之后，终于满意的舒了一口气，在床边的软椅上坐了下来。

    “艾尔维斯，你去过魔法部对不对？那你知不知道审讯室是什么样子的？”哈利哀怨的说道，手指下意识的扯着床

    帏上的深绿色流苏。“我要去接受审讯了，就在这个月底，因为在麻瓜街区施展了守护神咒……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    少年的烦恼总是尤其多，而作为一个有着巨大名声的救世主，哈利.波特的烦恼就比其他的青少年还要多出了几倍。

    这个时候，他就需要一个贴心的长者或是一个温柔的知心姐姐来帮他开导一下了，可遗憾的是，艾尔维斯并不能胜任其中的任何一项。所以，他只是礼貌的坐在一旁，成功的扮演着一个安静的倾听者――贵族的礼仪要求他这么做，虽然心里有些微微的不耐烦。

    “艾尔维斯，你真好！你还是第一个愿意听我抱怨的朋友……”哈利看上去有些感动，那双翡翠般大大的绿眼睛里竟然含着隐约的水光，着实让艾尔维斯诧异了一把。

    “哈利，我想，还是有人愿意倾听你的烦恼的吧？比如说，你的教父？小天狼星.布莱克应该有这个义务……”所以，可不可以不要再来摧残我本就不多的耐心了？艾尔维斯无奈的说道，然后在房间中突然响起一阵爆破声的时候，下意识的甩出去了一打石化咒。

    “乔治！弗雷德！”哈利惊呼了一声，然后就看到韦斯莱双胞胎在房间中间变成了两座石雕，脸上还带着未来得及收回的恶作剧表情。他瞅了瞅仍然安静的坐在窗边的艾尔维斯，不知为何，心里竟然升起了一阵凉意，但是双胞胎的窘态又让他想要大笑――两人全身都被石化咒束缚住了，只有眼珠在滴溜溜的转着，不停的向哈利使着眼色，让他放开他们。“艾尔维斯……呵呵，放开他们吧？”

    艾尔维斯微微皱了皱眉毛，对于他们这种突然闯入、并且丝毫不注重个人隐私的行为稍微有些反感，但他还是挥手解除了两人的石化咒，然后下一秒就微微有些后悔了――

    “嘿！你是怎么做到的？”

    “你难道不怕魔法部的警告吗？”

    “也许，你可以跟小哈利做个伴――”

    “一起去参加审讯？”

    “我们的小客人？”――这一句是双胞胎的和声。

    毫无间断的吵杂使得艾尔维斯不适的皱起了眉毛，在他还没有回答的时候，楼下就传来了莫丽的大吼声：“孩子们！下来吃晚饭！”

    艾尔维斯甚至觉得整个房子都因为这一声河东狮吼而震颤了一下，更别提随之而来的尖利叫声――来自门口那幅布莱克夫人的画像，这是艾尔维斯下楼之后才知道的。

    但是现在，他已经有些后悔了，自己不该如此轻易的答应了老校长来这里居住的邀请。要不然，他现在应该坐在斯莱特林庄园温暖的壁炉旁，享受着安静的氛围和一杯可口的红茶，顺便看看冈特家的藏书。

    “艾尔维斯，我们下去吧？”哈利没有注意到艾尔维斯的怨念，站起身来拉着少年的手腕就往外走去。

    艾尔维斯纠结的看着自己的胳膊，突然想到刚开始，自己和戈德里克还不太熟的时候，那个永远都有着无限活力的红发男人也喜欢时不时的跟他来一下肢体接触――该说，格兰芬多的人都是自来熟的体质吗？

    在心里无声的叹了一口气，艾尔维斯不再试图抽出自己的手，而是温顺的跟着哈利下了楼梯，身后跟着仍然在碎碎念的双胞胎。


    第91章

    “肮脏的泥巴种！还有低贱的狼人！你们怎么敢坐在女主人的桌子旁吃饭！布莱克家族的荣耀怎么办？阿兹卡班的

    逃犯也有资格做布莱克家的主人？女主人该多么的伤心啊！克利切没能遵照女主人的命令！没能守护布莱克的……”

    “闭嘴，克利切！”还没走到一楼，就听见小天狼星的怒吼声，参杂着小精灵尖利的叫喊声，使得环境吵杂的让人

    根本无法忍受。“滚回你的小窝里去！”

    艾尔维斯无奈的抚着额头，再一次无比的想念不论是斯莱特林庄园还是霍格沃茨城堡都无比安宁的环境。不过好在

    ，这片吵杂并没有无休止的持续下去，在小天狼星强制掀下来破旧的红色帷幕将布莱克夫人的画像盖住，同时也隔离了

    她的尖叫怒骂声之后，饭厅里终于重归于安静的氛围，而艾尔维斯觉得自己的忍耐力已经到了将要崩溃的边缘。

    “艾尔维斯，呃……过几天，你就会习惯的。”哈利有些尴尬的挠了挠头发，和戈德里克十分相似的小动作让艾尔

    维斯缓和了表情，但是说出的话却令他无比的纠结。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    晚餐相对平静了很多，很多凤凰社的成员也留下来吃了晚饭，气氛虽然算不上安静祥和，但大家都在跟身边的人闲

    聊着，也算得上是和乐融融。饭菜当然没有城堡里那么精致，可是却奇异的带着一种家的温暖味道，异常的可口，这让

    艾尔维斯有些好奇，并且在莫丽朝这边看过来询问是否要添饭的时候，抬头冲这位和蔼的夫人真诚的微笑了一下。

    饭桌边，艾尔维斯被哈利拉着坐在了他的右边，左边坐着好像永远安静不下来的小天狼星，他一直在跟大家聊着天

    ，并且一刻不停的关注着自己的教子是否要加菜。而罗恩和赫敏则并排坐在他们斜对面的位置，棕发的女孩一直在偷偷

    的瞟向这边，眼神带着歉意和不安，罗恩看上去就尴尬了很多，眼神直勾勾的盯着自己的盘子不说，而且每次别人跟他

    说话的时候，回答的声音都异常的大音量，有种明显的干涩。

    艾尔维斯对他们之间的小别扭不感兴趣，桌子上正在火热进行的“大扫除”话题也不能引起他万分之一的兴趣，此

    时，他无比的怀念那个总能提出些有研究意义的想法的西弗勒斯，或是最近有些别扭但是一直都举止高雅的维迪，亦或

    是总摆出一副少爷做派可是行动间却带着一丝幼稚可爱的德拉科。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你就是那个斯莱特林？邓布利多跟我提到过你。”晚餐结束后，艾尔维斯无意参与大家的“饭后讨论”，先一步

    踏上了楼梯，却在楼梯口被一脸狰狞的穆迪拦了下来。邓布利多在上学期末解释了小巴蒂.克劳奇的事情，所以艾尔维斯

    当然知道这个穆迪是与自己第一次见面，而非那个被自己教训了一通，便再也没敢打他主意的小巴蒂。但是那种粗犷的

    声音和直接的语气仍然无法获得他哪怕一分一毫的好感。

    “是的，穆迪先生。”艾尔维斯挑了挑眉，眼神扫过对方不停转动的魔眼，对于对方这么无礼的做法有些不满，但

    还没到必须发火的时候。

    “恩……”穆迪眯起了眼睛，现在不只是那颗正常的眼睛，连左边的魔眼也一动不动的盯住了面前的少年，专注的

    好像在透过皮肉看穿他的骨头。“你做了什么，让邓布利多如此的信任？”

    这个问题就太无礼了……艾尔维斯也眯起了眼睛，金绿色的眼睛里闪过了一道锋利的光芒，周身自然的散发出一种

    高位者的寒气和震慑力。“我想这与你无关，先生。如果你不介意的话，我想回房休息了，吵闹和无礼一向容易令我感

    到疲倦。”

    就好像被蜇人咒打中了一样，穆迪猛地往后退了一步，脸上是一闪而过的朦胧和迷茫，随之立刻变成了震惊。他直

    直的看着少年离去的背影，脸上是深不可测的表情。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    回到房间之后，艾尔维斯做的第一件事就是给房间加上一个不可逆转的隔绝咒语，不只为了隔离那些让人无法忍受

    的吵闹，更重要的是，他可不想在睡觉睡到一半的时候，房间里突然多出来两个红发的双胞胎――如果他们真的这么做

    的话，本能反应会让他在还没清醒的时候杀了他们的。

    一道明亮的银白色光芒闪过之后，艾尔维斯终于放松的坐在了书桌前，看着桌角摆着的一小叠羊皮纸，他突然记起

    了伏地魔对于写信的执着，嘴角勾起了一抹微笑。也许应该给他写一封信？艾尔维斯拽过了一张羊皮纸，拿起羽毛笔开

    始信手写了起来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这个晚上过的算是安逸舒适，本来，艾尔维斯以为自己会无话可说，但是出乎意料的，他一封信竟然写了整整两页

    羊皮纸，却并未觉得厌烦。他停顿了一下，还是没有在落款处写上类似于“无限爱意”之类的话，只是签上了自己教名

    的首字母，手指轻点，让信纸自动折成了一只信鸽的样子，凭空消失在了原地。

    之后，艾尔维斯又拿出带来的书翻了几页，在回过神来的时候才发觉，自己已经心不在焉的盯着窗外愣神了好一会

    儿，可是具体都在想些什么，他却说不出来，只是觉得在这栋热闹的宅子里，他竟然又觉出了几分寂寞和冷清的味道，

    还不如那个安静阴暗的地窖。

    不知道西弗勒斯最近怎么样了？他应该又去当那个双面间谍了吧？维迪有一次谈话时提起过他手下的这位魔药大师

    ，不知道他会不会再次受到那个没有理智的魂片的折磨？艾尔维斯皱起了眉毛，突然有些懊恼，自己竟然没有采取任何

    的措施来保护自己的朋友。

    也许可以做一个防御首饰？看了那么多炼金术方面的书籍，这个应该还是可以做到的，可以抵御钻心剜骨和摄魂取

    念之类的防护品……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    接下来的日子就悠闲了很多，其实住在一堆狮子窝里并没有艾尔维斯想象的那么苦恼。白天，他们主要都是在对这

    栋久未住人的房子进行大清扫，一个一个房间的扫荡，把那些“不重要的东西”扔进编织袋里，然后集体消隐无踪，或

    是扔到街角的垃圾点，孩子们凑在一起干活、嬉闹，偶尔在凤凰社开会的时候以双胞胎带头进行侦查和反侦察，艾尔维

    斯没怎么参与过，大多部分的时间都是窝在房间里看书、写信或是制作防御首饰，除了偶尔过来看看的哈利和赫敏，和

    那堆格兰芬多狮子们倒是井水不犯河水。除了吃晚餐的时候还要忍受一会儿吵闹不堪的环境，这个假期对于艾尔维斯来

    说，还是一段堪称不错的暑假。

    “哈利？”已经在屋子里看了半天的书，艾尔维斯打算出来走走，活动一下已经有些酸痛的肩膀，却发现一堆孩子

    们都聚集在楼梯口处，每人的手里都拿着一个肉色的长条状物体，争先恐后的往下看着。他走过去拍了拍哈利的肩膀，

    只是这么一个轻微的动作就把这群人吓得倒抽了一口气。

    “艾尔维斯！你吓死我了~”哈利嘶声说道，同时把手指比在嘴唇上，做了一个安静的手势。

    “我们在偷听凤凰社开会，你要不要也来听听？”哈利从本质上来说还是一个十分老实的孩子，尤其是在伏地魔的

    魂片被割离出去以后，他的灵魂就好像是一头独角兽一般纯洁无暇，只是性格有的时候无语的让人纠结。就比如说现在

    ，没有一个人愿意让出自己手里的伸缩耳，但是哈利却把接听器的一头伸手打算递给艾尔维斯，虽然脸上有些遗憾和不

    舍。

    艾尔维斯挑了挑眉，突然发现了为什么救世主周围会围绕着这么多愿意和他站在一起的朋友――这样的性格着实让

    人讨厌不起来啊！他摇了摇头，婉转的拒绝了哈利的好意，好笑的看到少年脸上一副松了一口气的表情。甚至，他还在

    赫敏抱怨克鲁克山在下面捣乱的时候，主动走下了楼梯，抱走了那只黄棕色的胖猫。

    艾尔维斯抱着怀里肥嘟嘟的猫咪走进了客厅，发现那里现在空荡荡的，处于没有人的状态，便随意找了个靠近壁炉

    的位置坐下来。克鲁克山在艾尔维斯的怀里表现的十分乖巧，也许是很通人性的关系，小家伙仿佛意识到了面前这个人

    强大到不可违抗的实力，从而安静的窝在了少年的腿上，温顺的放任那只白皙柔软的手掌慢慢的抚摸着自己背上蓬松的

    毛发。

    除了蛇之外，艾尔维斯没有养过任何其他的宠物，海尔波现在应该在斯莱特林庄园后面的森林里玩儿的十分开心。

    这还是他第一次接触毛茸茸的动物，克鲁克山异色的眼睛里透着聪慧和狡黠，看上去很惹人喜爱，那双晶亮的眼睛仿佛

    在告诉你：它听得懂你说的每一句话，所以，请把它当做一个平等的伙伴，而不是一只傻傻的笨猫。

    按照对待蛇类的习惯，艾尔维斯漫不经心的抚摸着它的背脊，在感受着软绵绵的毛发的同时，也发觉到小东西好像

    十分享受这样的爱抚，竟然眯着眼睛在他的腿上翻了个身，露出了微微鼓起的肚子，一边还发出了呼噜噜的声响。

    金绿色的眼睛里闪过一抹笑意，艾尔维斯往后靠坐在沙发的椅背上，一手继续抚摸着猫咪的柔软温暖的肚皮，一手

    轻轻的抓了抓它的耳朵――他曾经看到赫尔加这么做过，对一株新培养出来的变异魔鬼网，而后者绝对十分享受，甚至

    还挥舞着枝条摆出了一个心形。

    “他们出来了！快！”二楼的楼梯口处传来了一番手忙脚乱的收拾声，而打头的明显是双胞胎之一。艾尔维斯有些

    无奈的发现，就连坐在客厅里的自己都能清楚的听到他们发出的声音，那么现在正从会议室里鱼贯而出的巫师们不可能

    听不到。

    果然，穆迪已经抬头看过去了，而那只魔眼却转到了脑袋后面，艾尔维斯有种感觉――它正在盯着自己的方向，这

    并不是一种令人愉快的感受。一丝寒意弥漫上来，艾尔维斯眯了眯眼睛，然后穆迪就猛地转回了眼睛，仿佛受了什么魔

    咒的攻击一般，然而，什么都没有发生――艾尔维斯依然安静的坐在沙发上逗弄着克鲁克山，旁边的人群也没有发现丝

    毫的异样，在意识到这一点之后，穆迪的脸色更加阴沉了几分。

    “都下来！乔治，弗雷德！我就知道准是你们带的头！”莫丽快步走到了前头，冲着楼上大声喊叫着，回应她的是

    一阵散乱的脚步声――显然，孩子们已经四处散开了，还零星有几声没有掩盖住的关门声，很明显，他们有人还干脆躲

    到了房间里。

    人群中发出一阵善意的笑声，小天狼星和唐克斯都觉得孩子们的做法十分有趣，而卢平正往这边看过来，眼神中带

    着一如既往的温和神情。

    然而，艾尔维斯没有注意狼人的视线，他正越过卢平和穆迪，看着他们身后的黑袍男子，视线和西弗勒斯的在空中

    交汇。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯没有想到会在这里看到少年，自从放假之后，他一直都十分忙碌――作为双面间谍。一半的时间被他耗费

    在食死徒那边以套取黑魔王的信任以及更多的情报，而另一半则在凤凰社成员们的白眼和质疑声中度过。他甚至没有时

    间休息，每天都游走在黑白两带的危险边缘，使得他只有在偶尔清闲下来的时候，才能想起那个令自己牵肠挂肚的身影。

    再次见到少年，他不是不惊喜的，只是……为什么会在凤凰社？西弗勒斯紧紧的皱起了眉毛，邓布利多到底打着什

    么样的主意？

    不用很聪明的头脑，只看萨拉扎.斯莱特林和黑魔王的血缘关系，西弗勒斯就能想到少年的立场，虽然心痛，虽然纠

    结，可是这都无法影响那个既定的事实――他深深爱着的人，站在黑魔王的身边，支持那个曾经杀了莉莉的疯狂男人。

    记忆书所呈现的后半段记忆是十分混乱而且模糊的，其中短短几个画面中，他看到少年很亲密的称呼一个与他有九

    分相像的男孩“维迪”――会是伏地魔吗？西弗勒斯还没有想通这件事，如果是，那么黑魔王不应该像现在这样疯狂、

    扭曲而且没有理智，起码记忆中呈现出来的“维迪”就不是这样的。

    可是，如果不是？怎么可能不是？西弗勒斯无声的苦笑着，和那个“维迪”比起来，自己只不过是一个无足轻重的

    “朋友”吧？用来打发无聊时光的借口？西弗勒斯坚定的认为，如果自己和那个“维迪”之间发生了任何的冲突，最先

    被舍弃的绝对是自己，而且他拒绝将这个念头继续细想下去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “西弗勒斯。”艾尔维斯从沙发上站了起来，怀里的克鲁克山早已识趣的跳到了地上，并且三步并作两步的跑到了

    小天狼星那里。

    看着少年脸上礼貌并且透着几分笑容的表情，西弗勒斯差点无法抑制自己的神情，他握紧了隐在袍袖下的手掌，然

    后微微的点了点头。“艾尔。”

    周围的人都将注意力转移到了这两个明显相识的人身上――唐克斯和金斯莱的目光是好奇和探究的，而穆迪的目光

    则带着阴狠的防备，小天狼星则很响的哼了一声，眼睛里是□裸的鄙视和讽刺。

    “留下来吃个饭再走吧，西弗勒斯？”终于揪着一帮孩子走下了楼来，莫丽笑着对魔药教授说道。“你认识艾尔维

    斯？正好，大家一起吧？”

    西弗勒斯没有转头，只是轻轻的瞟了一眼旁边的莫丽，然后将视线转回了少年的身上，在对方含着笑意的温和目光

    中，微微的点了点头。换来了以哈利和罗恩为首的孩子们响亮的抽气声，还有小天狼星一如既往的嘲讽声。


    第92章

    晚餐因为有积威甚强的魔药教授的参与，而变得安静沉闷了很多。一帮格兰芬多孩子们都蔫蔫的，互相对着眼色，

    却没有一个敢大声说话，甚至连双胞胎都收敛了很多。大人们虽然都没有魔药教授的阴影――当然，像唐克斯这样的年

    轻人除外――但是，也都或多或少的受到了孩子们的影响，气氛一时间有些冷场。

    莫丽也无暇顾及这些，她正在忙着教训双胞胎、为“愈渐消瘦的哈利”盛饭、以及压制一直找机会想要开口嘲讽鼻

    涕精的小天狼星。整个餐桌上，也只有并肩坐着的两个斯莱特林由衷的享受这份安静的气氛，并且表现出来的餐桌礼仪

    也让周围人谁也不敢越雷池一步。

    “说来，明天就是哈利到魔法部接受审讯的日子了吧？”卢平仍然是那副温和的笑脸，开口提起了一个相对比较安

    全的话题。

    金斯莱和唐克斯同时松了一口气，然后赶紧接了上来，一同接话的还有当年魔药成绩就十分优秀的比尔和查理，这

    个话题又涉及了哈利，所以几个孩子也适时的加入了谈话，使得餐桌上打破了刚才过于安静的气氛。穆迪仍然在一刻不

    停的扫视着两个斯莱特林，但是已经谨慎的没有再做出更出格的表现。

    艾尔维斯放下了刀叉，对莫丽低声道谢之后，转头面向了身边的男人。“西弗勒斯，饭后到我的房间来，好么？三

    楼左数第四间，门上写着‘雷古拉斯布莱克’的那间。”

    西弗勒斯顿了一下，听着少年几乎近在耳边的低语，心头猛地一跳。握着银刀的手指微微紧了紧，他不易察觉的扫

    视了一下周围，在发现穆迪脸上露出的疑惑和警惕表情之后，微微点了点头。

    艾尔维斯冲他笑了一下，然后站起身来，离开了已经开始微微有些吵杂的餐厅。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔，我可以进来吗？”西弗勒斯站在艾尔维斯的房间门口，发现自己竟然有些心跳加速，不禁窘迫的皱起了眉

    毛――他没有想到，已经四十岁的自己竟然还会有如此青涩的表现，就像一个什么都不懂的愣头小子一样，只因为敲响

    心上人的房门，就已经开始兴奋的心跳加快起来。

    “进来吧，西弗勒斯。”

    房门推开之后，西弗勒斯发现少年正靠坐在床头摆弄着一颗袖扣，灯光打在他美丽的侧脸上，将柔和的剪影投射在

    墙上，组成了一副安静唯美的画面。看着这样的少年，他突然有些喘不过气来，除了反手带上房门，就不知道该做些什

    么，只得有些无措的站在原地，心中一片纷乱――以前并不是这样的，西弗勒斯想起了上学期两人在地窖相处的时光，

    那么的轻松自在，那么的舒适温馨，即使是在那一片阴暗潮湿的地窖中，两人也仿佛像是认识了多年的挚友一样，怡然

    自得的相处着。

    可是现在，只不过短短的一个月没有见面，西弗勒斯不知道是哪里出现了变化，他的心意没有改变，依然只是想要

    默默的守护着眼前美好的少年，而没有丝毫过分的奢求，可是为什么，现在他会觉得心脏仿佛不受自己的控制一般，脑

    海里一阵空白和晕眩――仅剩的一丁点理智让他再一次深切的怀疑自己身上是不是有着魔法生物的血统，当然，那是绝

    对不可能的。

    “西弗勒斯？”艾尔维斯抬头看过去，发现魔药教授自进门之后就面无表情的站在门口，金绿色的眼睛中划过一抹

    无奈的笑意。“过来坐吧。”他拍了拍身边空出来的床铺，表情坦荡而自然，然后又低下头去，在袖扣上做最后的修改。“等等我，好吗？一会儿就可以……”

    西弗勒斯点了点头，想到低着头的少年可能没有看到，又转为“恩”了一声，然后依言走到了床边。他站在那里踌

    躇了一会儿，然后有些尴尬的坐在了床边，脑海中突然回想起放假前，在自己从昏迷中醒来之后，少年也是坐在自己的

    床边，温和而关切的注视着自己，柔和的目光让他感到了一阵无法描述的暖意。

    而此时，他正坐在对方的床边，安静的看着少年低着头专注的摆弄着手心里的袖扣，长长的睫毛在仿佛透明的眼睑

    上留下一道深深的暗影，彰显出一股无辜的柔弱。纵使知道这一刻绝对是错觉和一时的虚幻，西弗勒斯还是起了想要将

    少年拥入怀中好好呵护的念头，他抿了抿嘴唇，费了好大的劲儿才克制住已经开始蠢蠢欲动的手臂。

    “好了，西弗勒斯，试试看。”艾尔维斯没有意识到对方心中的挣扎和煎熬，他伸手拉过了男人的左手臂，然后将

    刚刚做好的袖口换了上去。

    西弗勒斯安静的看着少年的动作，眼神在对方白皙细长的手指上停留了一会儿，然后强迫性的转到了那枚扣子上面

    ――并不是一颗十分精致华美的袖扣，普通的雕饰使得它显得平凡不已，是别人无论如何都不可能注意到的类型。

    “什么作用？”发觉到自己的声音竟然有着一层沙哑，西弗勒斯有些尴尬的清了清嗓子，然后问道：“我是说，它

    起什么作用？”

    艾尔维斯顺手抚平了对方被弄得有些发皱的袖子，抬头说道：“是一件炼金成品，可以吸收钻心剜骨和摄魂取念，

    当然是不会被旁人发现的情况下。所以必要的时候，你还是要做出一副痛苦的样子――对于这一点，我很抱歉，西弗勒

    斯。”

    他有些无奈的笑了笑，心里也对于这种状况感到有些为难――一边是他好不容易获得的家人，一边是自己认定的朋

    友，他既不能放任那个没有理智的魂片继续折磨他的朋友，又不能采取太过明显的行动从而阻碍维迪的计划，手心手背

    都是肉，艾尔维斯也不知道现在除了默默的支持和关注之外，他还能做些什么。

    西弗勒斯的呼吸顿了一下，瞳孔微微收缩，却在转瞬间回到了平静的表情。他伸手轻轻的抚着这枚看似平凡无奇的

    扣子，心里没有想要探知的欲望，反而是一股不可明喻的暖流涌了上来，慢慢的浸染了因为一个多月来没有见到少年而

    变得有些孤寂的心房。

    他看了少年一会儿，看着对方那张俊美的脸庞在灯光的照耀下显出光与暗的幻影，显得更加的美轮美奂，看着那双

    明亮美丽的金绿色眼睛璀璨的好像落入了漫天的繁星。他抿了抿嘴唇，喉结动了两下，还是没有说出道谢的话来。

    艾尔维斯好像理解他想要说什么，只是体贴的拍了拍他的肩膀，无意间透露出来的亲密让西弗勒斯的心微微发颤。

    其实，对于艾尔维斯来说，也是不愿意接受对方的道谢的，对于这个男人，他的心里仍然有着愧疚，这是他极少会有的

    情绪，却在这个时候，却为这个人产生了。

    抱歉，西弗勒斯，我不能为你做的更多……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “西弗勒斯，今晚还有事吗？”两人相对着静默了一阵，艾尔维斯首先开了口。他扫了一眼男人透着憔悴和疲惫的

    脸庞，仍然搭在对方肩膀上的手掌感觉到了手心下面瘦削的骨骼。

    西弗勒斯微微摇了摇头，没有意识到自己的毒舌已经罢工好长一段时间了――在面对少年的时候。

    “那就在这里休息吧，西弗勒斯？”艾尔维斯细细的打量着对方的脸色，随着观察的愈渐深入，他的眉毛也皱的越

    来越深，眉间已经形成了一条深深的褶皱。

    西弗勒斯的眼神定在那抹褶皱上，也许是屋子里的灯光太过暧昧，又或许是两人靠的太近的距离，使得他仿佛被迷

    惑了一般，伸手轻触着少年的额头，好像是想要抚平那抹为自己形成的皱痕。

    然而，辛德瑞拉的咒语当然不会持续的太久，午夜的钟声刚好在这时候敲响，从窗外广场上传进来的模糊钟声成为

    了打破魔法的钥匙，西弗勒斯仿佛被少年微凉的皮肤烫了一下，立刻收回了手指。他有些慌乱的游移着目光，不敢对上

    少年的视线。

    “我去……洗澡。”西弗勒斯转身进了旁边的浴室，脚步间竟然有些纷乱。

    他身后的大床上，艾尔维斯怔愣的坐在那儿，好像还没有反应过来发生了什么事――他的眼睛惊讶的睁大了一些，

    脸上是淡淡的疑惑表情。他的心告诉他，刚才的举动有些不一样的意义，可是理智又分析不出来其中的含义，这让他觉

    得迷惑不解。艾尔维斯伸手摸了摸自己的眉间，发现那一小块皮肤好像比周围的皮肤要微微暖和一些，心中的疑问更加

    扩大了几分。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯倚在浴室冰冷的墙壁上，心里一阵懊恼――他怎么会做出那样的举动？少年会不会起疑？他没有错过艾尔

    维斯身体上的僵硬，还有眼睛里透露出来的讶异，这让他的心微微的攥紧了――如果少年意识到了自己龌龊的心思，如

    果他打算远离自己，更甚者，如果他用和布莱克一样厌恶的目光看着自己……

    西弗勒斯痛苦的蜷缩在墙角，将脸埋在了手掌里，水流的声音淹没了可能出现的低声呜咽，让门外的艾尔维斯丝毫

    没有意识到男人矛盾不已的心思。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    过了一会儿，当西弗勒斯终于打理好了自己的情绪，并且已经沐浴过，带着一头潮湿的头发，忐忑的走出浴室的时

    候，看到的却是一如既往的坐在床头看书的少年的侧影。

    “西弗勒斯？”怎么这么久？艾尔维斯本来想这么问，但是，看着男人有些苍白的脸色和虚弱的甚至有些前后摇晃

    的身体，他突然觉得这句话有些难问出口。“你……不换上睡衣么？”

    西弗勒斯本来以为，少年很可能已经察觉到了自己的心思，如果他赶自己走……这个念头刚刚升起来，西弗勒斯就

    觉得心底溢出一股无法忍受的痛苦。然而，艾尔维斯仍然如以前一样自然的和自己说着话，这简直就像一个奇迹，西弗

    勒斯觉得这简直比“黑魔王消失”还要让他觉得欣喜。

    “我……没有带……”他皱了皱眉毛，突然意识到自己的这个借口有多么的愚蠢，便抽出了魔杖，打算将身上的袍

    子变成一套深色的睡衣，却没有想到变出来的衣服竟然会按照心中下意识的想法，呈现出金色和绿色的交错――就好像

    少年的眼睛一样。西弗勒斯几乎感到绝望了，他不知道今天晚上自己是怎么了，屡屡犯这样的错误，就好像梅林终于打

    定了注意，一定要他在今天晚上泄露心底的秘密。

    艾尔维斯瞟了一眼男人身上的睡衣，微微的挑起了眉毛，他张开嘴唇刚想说些什么，就发现了对方愈渐苍白的脸色

    ，便临时改变了注意。

    “西弗勒斯，我本来以为你会变出银绿色的衣服呢……”他冲周围环视了一眼，暗示了一下满房间的银绿色，嘴角

    勾起了一抹狡黠的笑意。

    这样的少年更多了几分鲜活的色彩，不再像是那个高高在上的萨拉扎.斯莱特林了。西弗勒斯松了一口气，同时又因

    此而感动一阵莫名的愉悦。他不禁也露出了一抹微笑，冷硬的面部线条因此而柔和了不少，就好像是常年积雪的冰川突

    然吹过了一阵温暖的春风一般，绽放出一抹柔和的暖意。他钻进了被窝里，仍然如以前一样躺在大床靠右边的位置，看

    着左边靠坐在床头的少年，黑色的眼睛里满是柔软。

    “晚安，西弗勒斯。”艾尔维斯冲男人笑了笑，微微调暗了灯光，低头看起了腿上的书。

    “……晚安，艾尔。”西弗勒斯低声回了一句，然后在昏暗的灯光中沉入了梦乡。一个多月以来的疲惫让他这一觉

    睡得很沉，而且身旁少年熟悉的气息使得他睡得前所未有的安稳，自从黑魔王复活之后，第一次破天荒的没有做任何的

    噩梦。

    清浅悠长的呼吸声在寂静无声的房间里轻轻的回荡着，凌晨时分，艾尔维斯合上了书，瞟了一眼西弗勒斯沉静的睡

    脸――他正侧躺在床上，一半的脸颊沉在柔软的枕头里，嘴唇无意识的微微张开，半长的黑发自然的散乱在洁白的枕头

    上，放松下来的魔药教授散发出了一种平时遮掩起来的吸引力。

    艾尔维斯的嘴角无意识的勾起了一抹柔和的笑，他熄灭了漂浮在空中的光球，动作小心的平躺在床上，伴着黑暗中

    仿佛近在耳边的呼吸声，慢慢的坠入了梦乡。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    几个小时之后，当清晨的第一缕阳光照在了紧闭的窗帘上，为整个房间染上了一抹银绿色的光彩时，西弗勒斯睁开

    了眼睛。对着陌生的环境，他本能的绷紧了身子，然后在发觉到身边沉睡的少年时，松开了紧握在手心的魔杖。

    艾尔维斯被他的动作吵醒了，他动了动眼睫毛，然后缓缓的睁开了眼睛，一缕金绿色的光芒从张开的眼睑后显露出来，仿佛是初升的太阳一样，耀眼的让人几乎不敢直视。

    

    西弗勒斯突然觉得心中仿佛被一种前所未有的满足感填满了――在清晨时分，睁开眼睛后，看到的是深爱的人躺在身边，这本就是他梦寐以求的生活。他深吸了一口气，压抑住情不自禁想要勾起的嘴角，尽力保持着脸上如平时般的镇定与严肃。

    “我吵醒你了？”西弗勒斯有些抱歉的说道，同时从床上坐了起来，挥动魔杖让身上的睡衣再一次还原成黑色的巫

    师袍。“我该走了，你继续睡

    第93章

    “哈利，祝贺你。”艾尔维斯端起高脚杯，对着人群中间的少年遥遥祝酒。

    格里莫广场十二号正在举办一场小型的欢乐派对，为了祝贺哈利.波特终于从魔法部平安并且无罪的返回了这里。本

    来阴暗而让人很难产生好感的房子此时却因为随处可见的彩带和拉炮而变得明亮热闹起来，所有的人都聚集在房子的客

    厅当中，他们围坐在长桌旁，面前摆着美味可口的烤鸡和牛排，同时举起了酒杯，祝贺大难不死的男孩再一次“大难不

    死”。

    哈利看上去十分开心，一扫之前的担忧和忐忑，甚至也放下了心中对于几个朋友的不满，和罗恩、赫敏重新恢复了

    平日里亲密的关系。他刚刚被双胞胎举过了头顶，被所有人用拉炮和彩纸围攻，现在领口和头发上都落满了细碎而明亮

    的彩纸，就好像一个大型的发光体一样，源源不断的向外折射出快乐的光波。

    “谢谢，艾尔维斯！”屋子里太过吵闹，哈利唯有使尽了力气才能让对方听到，他也朝艾尔维斯举起了酒杯，刚刚

    想喝的时候，被早就等待在一旁的双胞胎之一狠狠的推了一下，近乎大半的果汁都洒在了衬衫的前襟上。

    “乔治！”哈利怒吼着，索性将杯子里剩下的一小点果汁全都泼了过去，立刻引起了一场“果汁大战”。

    “我是弗雷德，哈利！说实在的，你真是太让我伤心了！我们认识已经有四年了吧？你怎么还总想着那个乔治那个

    家伙？”红发的双胞胎大笑着，同时动作敏捷的躲过了哈利的反击，趁着说话的工夫，对着自己的兄弟眨了眨眼睛，对

    方立刻会意的将一整个小蛋糕都砸到了哈利的后脑勺上。

    “乔治！”哈利哀嚎了一声，转过头对身后的另一个双胞胎喊道，一边还在手忙脚乱的把掉到领口里面的奶油挖出

    来。

    “哈利，我是弗雷德！你别听乔治那个笨蛋胡说！”――一前一后两个近乎于完全相同的人合起火来开哈利的玩笑

    ，注定让哈利永远也猜不出到底哪一个才是真正的“乔治”。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    孩子们笑闹成一团，热闹的气氛充斥了整个房子，使得坐在一旁围观的大人们也禁不住跟着笑了起来。艾尔维斯并

    不是没有感受到这种快乐的氛围，但是他还是因为过分的吵闹而下意识的皱起了眉毛――斯莱特林需要的并不是这种喧

    嚣的快乐，而是静静的默契和愉悦。

    艾尔维斯微笑着摇了摇头，将手中的杯子放到了一旁的桌子上，转身往楼梯走去，打算无声无息的离开这场已经开

    始变得让人有些不能忍受的派对。

    “斯莱特林接招！”突然一声叫喊从身后响起，艾尔维斯只听见急速的风声在耳边响起，下意识的就发出了一个四

    分五裂，结果将马上就要砸到他身上的一团奶油炸成了碎末，溅的到处都是，甚至还有少许弄脏了他的长袍，被他一个

    清理一新整理了干净。

    “酷！”双胞胎大声赞叹着，使得整个客厅的人都将注意力转移到了艾尔维斯的身上，卢平无奈的摇头苦笑，为自

    己已经四十岁却还像个小孩子一样喜欢胡闹的朋友。

    小天狼星才不在乎自己的失败，而且也没有丝毫贵族礼仪的觉悟，他很快又抄起了一团奶油，像是投掷棒球一样，

    使劲扔了过来。“我不信你这次还能躲得过去！”

    艾尔维斯皱了皱眉毛，不明白身为斯莱特林世家的布莱克家族怎么会出了个比戈德里克还会胡闹的格兰芬多。他可

    不是小孩子的陪练，这一次，艾尔维斯没有用魔咒，直接偏头躲了过去，然后继续转身往楼上走去。

    “小天狼星！”随着莫丽的一声震天喊，来自小天狼星的第三团进攻奶油又冲了过来，同时还引起了孩子们倒抽气

    的声音。

    艾尔维斯从来就不怎么有耐心，他头都没回，直接一个反射咒打了过去，让那团奶油在空中一个急转弯，径直糊到

    了那个不知好歹人的脸上，引起了双胞胎的喝彩声和哈利担忧的询问声。

    “你别以为这次赢了我，就可以得到哈利！”小天狼星随手抹了一把脸上的奶油，甚至没有理会被奶油堵塞的根本

    没法呼吸的鼻子，大声宣战：“邪恶的斯莱特林，我不会把哈利让给你的！”

    ――原来，竟然是不知那个好事者跟小天狼星讲了第二个项目中，哈利珍宝的事情，使得这个刚刚上任的教父产生

    了一种紧迫的危机感，这才急火火的对着“情敌”宣战。

    艾尔维斯脚步一顿，在心里再次感叹格兰芬多们的智商，然后头也不回的走进了自己的房间，毫不留情的关上了门。一楼的客厅里，一片安静之后，爆发出了一阵足以掀开房顶的大笑声，其中还有哈利恨铁不成钢的哀怨声。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    庆祝宴会并没有持续多久，第二天，孩子们又不得不开始好像永远不会完结的清洁大扫除。本来，艾尔维斯是不愿

    意跟着他们玩儿这种过家家的游戏的，当然，格兰芬多们也不愿意在他们之间插入一个斯莱特林小蛇，所以也就睁一只

    眼闭一只眼了。

    可是现在不同了，从昨天晚上开始，小天狼星就无时无刻不在针对艾尔维斯，所以，对他竟然可以住在这里却不参

    与扫除而大发牢骚，最后，逼得艾尔维斯不得不加入了扫除的队伍，他才肯闭上那张吵死人的嘴巴。

    “小天狼星可真厉害，竟然能让艾尔维斯干扫除的活儿……”赫敏在哈利耳边低语道，没有理会一旁罗恩不满的表

    情，棕色的眼睛里满是狡黠。

    哈利笑了笑，偏头看了一眼面无表情的艾尔维斯，在心里也很是认同赫敏的话。事实上，艾尔维斯并没有像其他人

    一样挽起袖子，热火朝天的充当家养小精灵，他只是静静的站在一旁，用漂浮咒一点一点的挑出应该废弃掉的收藏品，

    将它们扔到墙角的编织袋里，举动优雅的仿佛正站在贵族宴会的中心指挥一整个乐队，而不是在一间灰尘满天飞的屋子

    里对着如山的垃圾。

    扫除的工作本应该是枯燥而乏味的，可是不论什么样的事情，到了格兰芬多的手里，都变成了另一副样子。几个孩

    子们笑闹着，不停的将不知作用的古怪收藏品拿在手里把玩，互相嘲笑着对方手里莫名其妙的东西，让艾尔维斯在心里

    叹息着，更是连往那边瞥一眼的兴趣都欠缺。直到罗恩差点被一条挂坠勒死在衣柜前，一闪而过的金光才令艾尔维斯回

    过了神，眼神定在那条银质的细链子上，紧紧的盯着下面精致的挂坠，上面还刻着一条好像小蛇一样的S形。

    “喂！那个很危险……”罗恩被突然上前的艾尔维斯吓了一跳，虽然感谢对方帮自己解围，可是那粗鲁的动作即使

    没有勒死自己，也在他的脖子上留下了一道不浅的血痕，让他很是不满。他皱眉看着那个一脸激动的将挂坠捧在手心的

    少年，心里一阵莫名其妙。“不就是一条项链吗？至于嘛……”

    周围人的动作也停了下来，大家的目光都转到了这边，好奇的看着不复平常那般冷静淡漠的黑发少年，一脸深沉的

    注视着手里的挂坠，金绿色的眼睛里满是深奥的水光，一副令所有人都读不懂的表情。

    “拿过来！那是我家的东西！”小天狼星本来就看少年不顺眼，正愁挑不出对方的错处，一转头就看到他两眼放光

    的瞪着那条不知道从哪里翻出来的挂坠，心里顿时一阵爽快。虽然这挂坠他拿回来也是要扔掉的，但是也不能便宜了一

    个“邪恶的斯莱特林”不是？谁叫他竟然妄想想走他的教子呢？

    “你家的？”艾尔维斯微微抬起了头，本来半举着的手臂自然的垂了下来，银质的挂坠还在他的指缝间反射着璀璨

    的光彩，即使蒙上了一层厚厚的灰尘，也照旧能够看出原本的精致与典雅。房间里，一股蓬勃的魔力从少年纤细瘦削的

    身体上满溢出来，从屋子的角落里开始蠢蠢欲动，使得气氛一时间凝固的让人觉得压抑不已。

    艾尔维斯的眼睛有些泛红，他从来没有想到自己打算送给莉莉丝的礼物竟然会沦落到这个地方，他记得自己在劳伦

    斯出生的时候把它留给了阿梅布洛，又是怎么会流传到布莱克家族，并且……已经被人制作成魂器的？

    一想到魂器，艾尔维斯就自然的想到了自己唯一的后裔――那个愚蠢的、不可救药的伏地魔！他本来以为制作魂器

    就已经够愚蠢了，被力量所左右的心智，几乎全部荒废的人生……这些都无所谓，即使伏地魔把自己折腾成一个哑炮，

    他也可以让他恢复成那个不可一世的黑魔王，可是……用这条项链储存一片灵魂？挂坠上由他亲手刻上的凝聚法阵可不

    是为了成为一个肮脏的魂器的！

    黑色的短发无风自动，并且开始出现了变长的趋势，诡异的让人心惊。就在所有的人都逐渐意识到情况的不对劲时

    ，楼下传来了布莱克夫人尖利的喊声――“麻瓜的保护者！巫师的败类！阿不思.邓布利多！你怎么还有脸踏进布莱克家

    的房子！”

    “邓布利多！”孩子们的注意力瞬间被吸引了过去，他们争先恐后的涌到了房间门口，即使知道没有多少机会，也

    多少想要打探出些许凤凰社的最新战报。在场唯一的大人也被突然行动起来的孩子们分了下神，等到小天狼星再次转头

    看过去的时候，原地已经没有了艾尔维斯的影子，只剩下窗边破损的窗帘在轻轻的摇摆，虽然窗子从头至尾都没有打开。

    作者有话要说：蛇祖怒了……


    第94章

    许久未见老校长，哈利的心里积攒了无数个急需解答的问题，所以，当楼下传来了布莱克夫人的叫喊声说是邓布利

    多来了的时候，他几乎是毫不犹豫的就冲了下去，却在楼梯口猛地停下了脚步，跟在他身后的罗恩哎呦了一声，直接撞

    到了他的背上。

    “哈利，你真是……”罗恩揉了揉自己被撞疼的鼻子，一抬头，未说完的话就又缩在了喉咙里，怎么都说不出来了

    ，一双眼睛瞪得大大的，看着跟在邓布利多身后进来的魔药教授，心里不住的哀叹着――这个油腻腻的老蝙蝠怎么又来

    了……

    西弗勒斯跟在老校长的身后走了进来，眼神在楼梯口处突然出现的孩子堆中扫视了一圈，虽然本来就没有抱希望会

    在一群狮子堆里找到少年的身影，可是在搜寻无果之后，他却仍然感到了一丝失落，手指下意识的抚过那颗平凡的袖扣

    ，他突然觉得这颗简简单单的扣子竟然有些沉甸甸的，让他的心也跟着安稳起来。

    “鼻涕精！你怎么又来了？校长，他绝对是……”小天狼星好不容易挤过了一群孩子们，看见站在门边的昔日死对

    头，立刻就炸了毛，差点忘记了想要跟邓布利多报告的事。

    “小天狼星，我们没有多少时间。叫孩子们都回去吧。”邓布利多打断了男人的话，眼角的余光在哈利的身上扫视

    了一圈，说道：“西弗勒斯有些话跟哈利说，你和我到会议室来吧。”

    小天狼星愣了一下，刚想因为“鼻涕精竟然跟哈利有话说”而反驳，注意力就被后一句吸引去了。到底是经历过战

    争的人，小天狼星沉稳的点了点头，严肃的脸让被赶回房间的孩子们什么都没敢说。“正好，我也有些事要跟你汇报，

    校长，关于那个姓沃尔顿的斯莱特林……”

    西弗勒斯顿了一下，本来向餐厅行进的脚步停了下来。他回过头去看着正和邓布利多窃窃私语的小天狼星，眯了眯

    眼睛。“和波特的事可以等会儿再说。邓布利多，我认为我也应该听一听这件事，毕竟是我学院的学生。”

    “鼻涕精，你……”小天狼星本能的想要反驳，被邓布利多抬手制止住了。老人深深的看了西弗勒斯一眼，然后出

    乎哈利意料的点了点头，挥手示意三人一起进到会议室里。

    “哈利，你在这儿等我一会儿。”小天狼星对着微微有些呆愣的教子嘱咐了一句，然后才转身跟上另外两人的脚步

    ，并且谨慎的关上了大门。从门缝里，哈利看到了小天狼星脸上，掩在不快与厌恶之下的严肃与郑重。

    刚刚消失在楼梯口的孩子们立刻聚集了起来，双胞胎拿出了不知是第几个伸缩耳，开始了他们的分发工作。然而，

    窃听大业并没有他们想象的那么顺利，毕竟有本世纪最伟大的白魔法师坐镇，不可能如此轻易的被一群小孩子得了便宜

    ，几人的脸上都是沮丧不已的表情，眉眼之间却都透着几分崇拜和赞叹。只有哈利还在隐隐的担忧――为自己接下来要

    跟魔药教授谈的事情，也为教父提到过的朋友。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    会议室里空空荡荡的，中央摆了一张木制长桌，周围零零散散的摆了一圈椅子。邓布利多坐在主位上，两边分别坐

    着小天狼星和西弗勒斯，相对而坐让两个死对头处在了针锋相对的位置上，眼神交错的时候时常是一阵电闪雷鸣。

    “小天狼星，小沃尔顿先生怎么了？”邓布利多对于两人的表现有些无奈，他承认，自己当时没有处理好两拨学生

    之间的关系，但是都已经过了二十年，他以为这段学生时代的恩怨应该早已经被时间洗刷的没了影子，却没有想到它竟

    然能“愈久弥坚”。

    小天狼星狠狠的瞪了一眼对面的黑袍男子，却差点因为对方回应的一声响亮的哼声而再次争吵起来。在得到老人一

    个警告的眼神之后，他深吸了一口气，这才转头对老校长说道：“就在刚才，你……们来到这里之前，我们正在楼上收

    拾房间……”

    “我们知道你的丰功伟业，蠢狗，不用具体解释你又打扫了多少个房间。”西弗勒斯的音量并不高，但是平心静气

    的语调却足以让小天狼星的怒气破表。

    “西弗勒斯……”邓布利多叹息着说了一句，在得到魔药教授一个冷嘲的眼神之后，同时也成功的阻止了小天狼星

    想要再次与之抬杠的可能性。

    “……在我们收拾房间的时候，那个男孩――就是那个姓沃尔顿的斯莱特林，突然变得有些奇怪。”小天狼星的声

    音有些不稳，听得出来是在竭力压抑着怒气而微微有些发颤。虽然是在跟邓布利多讲话，可是他的眼神却一直盯在对面

    的男人身上，恶狠狠的好像恨不得剥下对方的一块皮肉来。

    “奇怪？”邓布利多没有介意小天狼星的表现，反正只要稍加引导，他总会吐出真正重要的信息，而他的醉翁之意

    到底在哪里，又和自己有什么关系呢？一切都是为了更伟大的利益。

    西弗勒斯没有说话，也没有理会落在自己身上堪比一千瓦灯泡的“火热”视线，他只是微微的挑了挑眉，心里对于

    艾尔维斯竟然会参与狮子们的大扫除感到惊奇，并且对于小天狼星说到的“奇怪”而感到了些许的担忧。

    当然，他的脸上并没有表现出心底的情绪，仍然是面无表情的应对和空洞无波的眼神使得小天狼星厌恶的皱起了眉

    头，并且直接将眼神移到了邓布利多的身上。

    “那个男孩……我不知道该怎么形容，校长……就好像是魔力暴动的前兆，满溢的魔力……一瞬间，整个屋子压抑

    的让人呆不下去……”小天狼星的描述虽然断断续续，但是他脸上的表情和频繁生动的肢体动作却也明确的表达出了这

    个意思。

    这让邓布利多和西弗勒斯相视了一眼，心里同时想起了记忆书呈现出来的几段场景。

    小天狼星正沉浸在对于刚才事情的回忆上，并没有注意到两人的眼神交流，他闭了闭眼睛，然后接着说道：“而起

    因，好像是……一条项链？”

    “一条项链？”西弗勒斯皱了皱眉毛，不知为何，心里觉得有些不安，有什么东西在记忆深处的角落里蠢蠢欲动，

    却让人抓不到边际。他瞟了一眼旁边坐着的邓布利多，发现老人祥和的面具下面，同样蕴藏着这样一种情绪。

    “是一条银质的细链子，上面还吊着一个小挂坠。”小天狼星本能的答道，说完之后才发现自己竟然如此自然的回

    答了死对头的问题，顿时变了脸色。

    没有人理会他的叫嚷和吵闹，西弗勒斯静止不动的坐在那里，觉得心里泛着厚重的凉意――是那条萨拉扎亲自做好

    ，打算送给妹妹莉莉丝的项链。怎么会在布莱克这里？艾尔维斯一定是因为那条项链而产生了明显的情绪波动……

    “他在哪里？艾尔维斯.沃尔顿在哪里？”隐在袍袖底下的手掌紧紧的握成了拳，西弗勒斯的声音里带着不易察觉的

    颤抖，急切的询问着三人中唯一的知情者。

    学着魔药教授刚才的样子，小天狼星孩子气的哼了一声，根本不打算回答死对头的问题。

    “小天狼星，那个孩子在哪里？”邓布利多插了一句，同样无法掩饰心底的忧虑。“他……还在这里么？”

    小天狼星愣了一下，然后才想到事情后来的发展。他完完整整的把少年失踪的那段也详细描述了一遍，然后就看到

    了邓布利多和西弗勒斯同时变换的脸色，心中也不禁紧张了起来。

    当务之急是确认少年还在不在格里莫广场，虽然小天狼星并不理解老校长对于那个斯莱特林学生如此重视的原因，

    却也不阻碍他顺从的执行命令。久未出现的克利切被召唤了过来，因为不论是三人怎么努力都无法打开雷古勒斯斯卧室

    的房门，只好借助于小精灵的魔法，却也同样得到了令人失望的答复。

    邓布利多看上去有些不安，但他并没有太多时间来关注这个本就不太可能拉到的强大盟友，只好暂时将注意力转移

    到了接下来的战事上。倒是西弗勒斯，在少年的房门口等到了好一会儿，在敲了半晌的门依然没有得到任何答复之后，

    才不得不下到了一楼，哈利正等在那里。

    刚刚得知少年的事情，西弗勒斯的心情很不好，而抬眼就看到仇敌的孩子用那双无辜的绿眼睛看着自己，这更加令

    他不爽起来。草草的交代了自己将要教导对方大脑封闭术的事情，特别强调自己是在邓布利多的命令下才无奈受命――

    当然，这一整段内容都是隐含在毒舌的外衣之下，西弗勒斯气冲冲的离开了格里莫广场，没有理会身后哈利绝望悲惨的

    表情，心里还充斥着对于少年的牵挂和担忧。


    第95章

    斯莱特林庄园里依然是那么的平静祥和，八月中旬的伦敦让人不会觉得闷热，反而是清爽宜人的天气，伏地魔正站

    在庄园的一个小型亭台里，面朝着周围繁花似锦的花园，眼神悠远而深沉，显然是在考虑下一步计划的走向。

    花园中分明没有动物，可是却能听见隐约的鸟鸣声，轻灵悦耳，更加突出了这里的安静和悠然。然而，这股气氛被

    一阵突然扭曲的空气打破了，伏地魔若有所感的转过了头，发现花园中间的小径上突然凭空出现了一个纤细的身影，他

    惊讶的睁大了眼睛，看着那个留着一头及腰长发、有着一双血红眸子的少年径直的向这边飞掠过来，急速的动作使他的

    身体看上去就像一团虚幻的黑影，带着流星一般长长的影子。

    “艾尔？”伏地魔眯了眯眼睛，看着少年变长的黑发和红色的眼睛，眼神定在对方没有改变的五官上，不解的问了

    一句。

    艾尔维斯看上去十分生气，红色的瞳孔里燃烧着冰冷的怒火，他就站在伏地魔的面前，两人之间的距离不过两寸，

    身体几乎相贴，让伏地魔不怎么适应的退后了一步。然而，随着他退后的动作，艾尔维斯又上前了几步，一双眼睛紧紧

    的盯着他翡翠般的绿眼睛，步步紧逼的架势让他本能的升起一股危险的感觉。

    嘴唇紧紧的抿着，脸上即使毫无表情也让人觉得不怒自威，艾尔维斯伸手抓住了伏地魔的领口，红色的眼睛眯了起

    来。磅礴的魔力以两人为中心迅速流转了起来，周围的空气仿佛都凝固了，而且还在时有时无的挤压着处于台风眼的伏

    地魔，让他觉得五脏六腑都有一种将要碎裂的感觉，一股腥甜的热血涌了上来，被他咬牙含在了嘴里。

    艾尔维斯抓着伏地魔领口的左手开始放射出银蓝色的闪电，响亮的劈啪声让人听着就觉得胆寒，渐渐举起的右手中

    紧紧的握着一条项链，伏地魔能够看到那条银质的细链上系了一个精致的挂坠，上面还刻有一条S形的小蛇，熟悉的让他

    心惊。

    “艾尔……？”刚一开口，鲜红的血液就顺着嘴角流了下来，伏地魔皱紧了眉毛，强忍住胸口翻江倒海的疼痛，深

    深的看着近在咫尺的少年――那双血红色的眼眸里有着滔天的怒火，有着浓重的失望，但万幸的是，没有丝毫的杀气。

    不知道为什么，伏地魔觉得松了一口气，艾尔维斯是他选择相信的第一个人，也是唯一的一个，当初那个用温暖的

    眼神看着自己的少年，他没有忘记，只因为一句“因为我们是家人”，他就选择了相信他，直至现在。

    看着对方手中的魂器，伏地魔不知道到底发生了什么事，但是他也猜得出一个大概的情况――他知道那是萨拉扎.斯

    莱特林的遗物，好吧，鉴于萨拉扎还活着，那么就不能说是“遗物”而是“所有物”了，是因为自己的东西被制作成魂

    器而不能接受么？应该不会这么简单，也许，还是具有重要意义的物品？

    不得不感叹黑魔王的智慧，他猜得已经八九不离十了，若不是他没有机会进入记忆书，而艾尔维斯又从未跟他讲过

    自己之前的事情，他便不会不知道萨拉扎.斯莱特林还有一个妹妹，而且，还是极为重要、极为珍视的妹妹。

    但是现在容不得他想太多了，周围的压强还在不停的增大，先不说他和这具身体的融合度还没有达到百分之百，现

    在只能支配身上百分之六十的魔力，就算他可以完全掌控这具身体，双方的实力也是有着很大一段差别的。伏地魔难受

    的抓紧了胸口的布料，觉得在这么下去，自己的心脏搞不好就会先碎裂开来了，而他还不想死得这么不明不白，这么的

    “轻于鸿毛”。

    “艾尔……”他勉强又挤出了一句话，声音低沉沙哑的几乎要淹没在汹涌的魔力流之中，呼呼的风声毫不留情的淹

    没了他的声音，而从少年手心溢出的闪电也伤到了他的喉咙，他甚至还能闻到一股烧焦的糊味，却分不出心神来想到底

    是哪里烧焦了。

    艾尔维斯眯起了眼睛，红色的眸子里波光流转，复杂的思绪在那双血红色的瞳孔里快速的掠过，伏地魔还没来得及

    细看，就觉得眼前一黑，少年的脸庞愈渐模糊起来。而他昏倒之前的最后一个印象，就是周围依然狂暴的飓风，以及被

    龙卷风摧残的惨不忍睹的鲜花。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一觉伏地魔睡得并不安稳，梦境中总是浮现出少年暴怒的脸庞，即使是在密室发现蛇怪被杀的那次也没让他显出

    如此的气势，第一次让自己在这个纤细的身体上看出了当年四大巨头之一的影子。

    意识几沉几浮，伏地魔只觉得自己的灵魂好像已经飘离了肉体之外，如一棵没有根茎的浮萍一样，随着动荡的水面

    来回的波动着，让他觉得一阵心慌与不安。什么都看不见、听不见，甚至连感觉也好像被封闭了一样，压抑的沉闷和无

    边无际的黑暗几乎把他逼得发疯。

    一抹微凉触到了他的额头，伏地魔只觉得漂浮的灵魂终于有了一抹牵扯，仿佛在茫茫无际的海洋上找到了方向，他

    顺着这抹沁人心脾的凉意涌过去，慢慢的睁开了眼睛。喉咙还在灼烧，仿佛里面插了一把尖刀，刺得他难受，胸膛有些

    发闷，全身都不怎么有力气，他茫然的睁开了眼睛，看到了正坐在床头的少年――那双红色的眸子还没有消退，可是里

    面已经消散了怒火，只有一层浅浅的柔和，沉沉的关切，令他微微有些惊奇的，其中竟然还隐隐浮现了一抹歉疚。

    “维迪。”艾尔维斯的手掌正抚在对方的额头上，伏地魔这才意识到那抹牵引他归来的凉意从何而来。少年直直的

    看着他，眉间有一道小小的褶皱，声音轻的好像随时都可能飘散在空气中。微凉的手指轻轻的滑动了两下，平滑的触感

    让伏地魔一时间忽略了身上的不适，只觉得一股平稳与踏实，心底却又涌起一股没有缘由的委屈，让他觉得眼眶发涩。

    “还好吗？抱歉……”

    伏地魔眨了眨眼睛，意识到自己就像一个受了欺负的小孩子一样想要对着亲人撒娇的念头，有些窘迫的偏了偏头，

    没有意识到动作间显露出来的红红的耳尖。

    “恩……”有些赌气的应了一声，眼眶却越来越热，他皱紧了眉毛，不理解这种突如其来的泪意从何而来，在他长

    达几十年的生命中，他没有一次哭过，即使是从小在孤儿院倍受欺辱的时候，他也不曾掉一滴眼泪――那是懦弱的象征！他总是对自己这么说，面对麻瓜厌恶的眼神，面对邓布利多怀疑的态度，面对同学歧视鄙夷的神情，他从来都只是咬

    紧了牙关，一边在心里更急迫的鞭策自己。然而现在，心中却有一个声音让他停下向前的脚步，在这个少年的身边短暂

    的歇一歇，享受一下安适与温暖。

    艾尔维斯觉得有些过意不去，自己的情绪实在是有些失控了，看到那条本来打算送给莉莉丝的项链上竟然缠绕着幽

    暗的怨气，他就无法控制心中的愤怒，脑海中一片空茫，只想要发泄自己的怒火。然而，现在这个虚弱的躺在床上的人

    ，也是自己的家人。斯莱特林不会伤害自己认定的人，以前的经历也注定了他永远都不会伤害自己好不容易得到的家人。艾尔维斯歉疚的看着对方苍白的脸色，手指轻柔的抚摸着他冰凉的脸颊，眼神深沉的几乎让人误以为里面有着一潭深

    不见底的湖水。

    “维迪……维迪……”耳边一声声的低喃让伏地魔微微怔愣了一下，他转过头来，看到的就是专注的看着自己的艾

    尔维斯，少年的神情好像自己是一个失而复得的珍宝，如此的珍贵，又如此的易逝。

    伏地魔觉得有些不好意思，紧接着就因为自己竟然会有这种情绪而吓了一跳，他想要垂下目光，却不知为何，发现

    自己竟然无法移开眼神。两人的视线在空中交汇，互相传递着心底的关切和亲情。

    “维迪……”艾尔维斯叹息般的唤了一句，手掌已经滑到了对方的肩膀上，稍稍有了几分力道拍抚了一下。他的脸

    上还带着伤感的愁绪，但是嘴角已经勾起了一个温馨的弧度。“再睡一会儿吧，再醒来，身上就不会觉得不舒服了。”

    伏地魔眨了眨眼睛，示意自己听到了，便重新合上了眼帘。黑暗中，床边的凹陷并没有消失，安静了一会儿过后，

    他感觉到额上突然传来了一阵轻微的触感，一个声音在他的耳边轻声说道：“晚安，维迪。”

    他的睫毛颤动了一下，发现自己竟然没有勇气睁开眼睛，房间里十分安静，直到他的意识重又坠入了深沉的睡梦中

    ，那个覆在他肩头的重量也没有离开，让他感到无比的安心，还有小小的幸福。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这次的修养并没有如融合灵魂那样一下就耗去一个多月的时间，只过了短短几天，伏地魔就又恢复到了正常的水平

    ，不只身上的不适全都消失了，而且灵魂和身体的契合度也增强了不少，使得他可以动用的魔力也增加了很多，这让他

    十分欣喜。

    一直在床上呆着让他觉得烦闷，伏地魔从巨大的四柱床上跳了下来，没有理会在一旁尖叫着自责的小精灵，赤着脚

    走出了房间。

    “维迪？”艾尔维斯正在隔壁的房间看书，听到开门声，他转过头来，看到脸色如常的伏地魔，脸上浮现出了一抹

    笑意，随后，眼神瞟过对方□的双脚，又微微皱起了眉毛。

    “要注意身体。”清淡的语气并没有掩盖的住其中真切的关切，他挥了挥手，少年的双脚上就凭空多出了一双厚厚

    的袜子还有拖鞋。

    低头看了一眼脚上的羊毛袜，伏地魔撇了撇嘴，联想到了某只喜欢收集羊毛袜的老蜜蜂，没怎么在意。

    “艾尔，你……找到了我的魂器――那条项链？”知道这个话题可能会再次引起两人之间的不快，可是伏地魔还是

    提了起来――黑魔王从来不是一个知道逃避的人。但是，他的眼睛正紧紧的盯着坐在对面的少年，直白的眼神不可能错

    过他的任何一丝表情。

    艾尔维斯笑了笑，没有如对方预料的一般再次呈现出暴怒的前兆。他从口袋里掏出了那条意义非凡的项链，把它放

    在了伏地魔的手里，看着现在唯一的家人拿着自己亲手制作的项链，心里竟然升起一股愉悦与满足。“维迪，我是不是

    从来没有跟你提起过，我之前的事？”

    伏地魔愣了一下，本来低头看着项链的眼神转回了少年的身上，看着那张俊美的脸庞上浮现出怀念的恍惚，心中有

    一根弦被轻轻的拨动了。

    “反正，我也没跟你讲过我以前的事……”绝对不承认自己有想要了解对方的欲望，他别扭的说了一句，但是眼神

    却没有一刻离开少年的眼睛。

    艾尔维斯向后倚在了沙发的靠背上，他安静的看了一会儿窗外美丽的风景，然后将眼神转回了那条项链上，深沉的

    眼神好像一只温柔的手掌，正在轻轻的抚摸着那个精致小巧的挂坠。“当我还是萨拉扎.斯莱特林的时候，我还有一个妹

    妹，她叫莉莉丝，莉莉丝.斯莱特林。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    和莉莉丝相处的时光虽然无比快乐，却十分短暂。这个关于千年前的亲情故事并没有花费艾尔维斯多少时间，就走

    到了结尾――虽然遗憾，但它真的是一个有着悲惨结尾的悲剧故事，与它甜美的开头十分不符。

    艾尔维斯静静的坐在沙发里，周身弥漫的安静和沉寂将气氛渲染的十分压抑，甚至伏地魔都感觉有些透不过气来―

    ―他没有过兄弟姐妹，而父母？不提也罢。对于他来说，唯一感受过的亲情就是来自眼前的这个少年，历经千年，已经

    微薄至极的血脉将两人连在了一起，神奇的血缘纽带交织成了一张结实的大网，将两个原本并不相关的人紧紧地捆绑在

    了一起。

    “所以，这条项链……我，很抱歉，艾尔。我并不知道……”这并不是第一次道歉，以前实力还不够强大的时候，

    他也对着那帮贵族说过几次，作为交际的手段，可是如此的真心实意，却真的是第一回了。原来，这几个字并没有他想

    象的那么难说出口，甚至连他预想中的低头的耻辱感都没有，只有内心满满的歉疚和淡淡的心疼。

    艾尔维斯看了伏地魔一会儿，半晌，脸上浮现出一抹释然的笑容。黄昏十分暖黄的阳光透过巨大的落地窗洒在两个

    相对而坐的少年身上，将他们的影子在旁边的地毯上拖出了长长的一串。

    “没关系，维迪。说抱歉的应该是我……这样的情况以后绝对不会再出现了，我保证。”他抬起了自己的手掌，做

    了一个保证的手势，气氛顿时轻松了下来。“但是，这次的事，你得让我泻火。”

    伏地魔点了点头，早就预料到了对方会这么说。“现在那个黑魔王，应该是我的另外两个魂器之一――一个是纳吉

    尼，一个是金杯，我不能确定到底是哪一个。”他眯着眼睛想了一下，然后又加了一句。“如果是纳吉尼，不要伤它的

    性命。如果是金杯……随你处置。”――魂片啊，不要怪我不仁不义，祸水东引是最基本的保命招数，你也知道的吧？


    第96章

    自那天失去少年的踪迹已经有一个多礼拜的时间了，心中的不安每天都在增加，几乎累积到无法忍受的程度，要不

    是繁重的任务和双面间谍的身份，西弗勒斯绝对会忍不住亲自去寻找那个少年。

    而令他感到沮丧的是，自己并没有任何可以和对方联系的方法，他曾经尝试着去孤儿院找过艾尔维斯，却发现少年

    已经有几年没有回来过了，关键是，那里的人却好像完全不知道少年的存在，明显被人一忘皆空过，这让他更加的担忧

    了。而除此之外，西弗勒斯并不知道少年还可能去哪里，也许是斯莱特林庄园？可是他并不知道庄园的具体地址……

    随着日积月累的焦躁，就连卢修斯都感觉到了好友的烦扰，在一次执行任务的时候，他疑惑的拉住了自己一向镇静

    的好友，什么都没有问，但是那双略带关切的眸子却预示了一切。

    西弗勒斯抿了抿嘴唇，想到德拉科和少年的关系，才斟酌着问了一句，得到的却是整个假期德拉科都没有和少年联

    系过的答案，这让他几乎心灰意冷。

    理智告诉他，不必为对方担心，那并不是一个软弱的人――当然了，如果说萨拉扎.斯莱特林软弱，那世上仅剩的一

    个坚强的人，估计就是梅林了……可是，脑海中不停浮现的黑发男子在古堡中因为魔力暴动而口吐鲜血的画面却几乎将

    他逼疯。狠狠的咬了下嘴唇，西弗勒斯深吸了一口气，试图平复心底波动的情绪。

    “走吧。”他低声说了一句，看都没看倒在面前的傲罗，就消失在了原地。

    一旁的铂金男子看着好友消失的身影，无声的叹了一口气，也跟着幻影移形了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “西弗，你这样不行。”才刚一出现在伏地魔庄园的门口，卢修斯就看到直直的往里面闯的好友，无奈的伸手拉住。看着对方沉郁的表情，他简直想要抚额了――以前那个冷静镇定的西弗勒斯.斯内普哪里去了？谁来告诉他，面前这个

    急躁的男人其实是复方汤剂假扮的吧？“我们这次并没有完成任务，黑魔王怪罪下来怎么办？我们不先串好口供？”

    西弗勒斯顿了一下，想到刚才，自己的一颗心根本就没有放在执行任务上面，再看看卢修斯的表情――有着无奈和

    关切，却没有被连累的责备或埋怨，心底不禁稍微平缓了几分。“卢修斯，你以为我会莽撞到不事先想好借口？在黑魔

    王的庄园门口谈论串口供的事？如果你不是傻得脑袋里终于长满了芨芨草，就是活得不耐烦了？如果是，你可以跟我说

    ，我直接帮你下地狱，不用拽着我一起……”

    被一连串不带停顿的讽刺整的愣了一下，卢修斯的脸色却渐渐回暖了――斯内普式的毒舌又回来了，看来，好友还

    没有到失去理智的地步……但是，可不可以不要用这种方式彰显他的正常？卢修斯有些纠结的转过了头，抬脚往庄园的

    住宅走去。“我知道了，西弗，待会儿我会配合你的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “西弗勒斯，卢修斯。希望你们带回来的是好消息……”

    宽敞的大厅里什么都没有，除了周围冰冷的石壁，就是尽头摆着的一张高高的王座。一个蛇脸的男子正坐在上面，

    身上黑色的长袍衬得他的肤色更加的苍白，一双血红色的眸子就像毒蛇的细瞳一样，十分骇人。他的脚边还盘伏着一条

    足有十几米长的大蛇，银白色的花纹十分炫目，可是尖利的闪着寒光的毒牙却让人不敢朝那边瞟上一眼，伏地魔偶尔和

    它嘶嘶的说些什么，听不懂的蛇语让大厅里充满了阴冷的气氛。

    西弗勒斯和卢修斯穿过了下面满满的、低着头的食死徒人群，直接走到了距离伏地魔最近的位置，旁边正是一脸怪

    笑的贝拉，稍稍靠后的地方，还站着她的丈夫。

    没有任何犹豫的，西弗勒斯和卢修斯立刻跪在了地上，却没有亲吻黑魔王的袍角――没有完成任务的食死徒，没有

    资格得到这份殊荣，而这也让伏地魔的脸色更加阴沉了几分。

    “mylord，请饶恕我们的失误……”

    西弗勒斯的话还没有说完，一道红光闪过，钻心剜骨的咒语就没有停留的打到了他和卢修斯的身上。没有应该到来

    的剧痛，西弗勒斯却不得不装作正在忍受着痛苦的样子，他的身体微微的颤抖着倒在了地上，眼神却一刻也没有离开左

    腕上的袖扣。

    “废物！”伏地魔显然十分愤怒，一道接一道的红光从他的杖尖发射出来，其中的大部分都招呼在了西弗勒斯和卢

    修斯的身上，可是还有一部分，竟然是对着下面的食死徒们进行着无差别的攻击。几个戴着银质面具的黑袍巫师惨叫一

    声倒在了地上，身体抽搐着，一时间，求饶声不绝于耳。

    仿佛是十分享受这种将他人命运掌握在手中的感觉，伏地魔闭着眼睛享受了一会儿渗人的惨叫声，然后才懒懒的收

    回了自己的魔力。“都滚下去。西弗勒斯和卢修斯留下……”

    只是极轻的一声低语，比耳语高不了多少的音量却让众多食死徒们诚惶诚恐的退出了大厅，重新合上的大门外，一

    阵幻影移形的劈啪声。贝拉狠狠的瞪了一眼仍然跪在地上的两人，眼神里没有对着妹夫的关心，反而是混合着疯狂的嫉

    妒，她不忿的跺了跺脚，最后痴迷的看了一眼坐在王座上的主人，转身消失在了原地。

    “没有完成任务？西弗勒斯，卢修斯，你们真的让我十分失望……”安静的大厅中，伏地魔眯着眼睛嘶嘶的说道，

    就连英语中也参杂了蛇语才有的阴冷，让刚刚经历过剧痛折磨的卢修斯下意识的打了个寒战。过分细长的手指轻轻的抚

    弄着纳吉尼的头，一阵不明含义的蛇语之后，大蛇吐了吐信子，看着两人的眼神里也多了几分迫切和欲望，让人胆战心

    惊。

    “mylord，虽然没有完美的结束任务，但是，我们也完成了其中一部分……”卢修斯诚惶诚恐的说道，美丽的铂金

    色长发因为刚才的钻心剜骨而散了开来，就着他跪倒的姿势披散了下来，发梢触到了地面上的灰尘，平添了一抹狼狈。

    “我们杀了其中的五个傲罗……”

    “五个？”没有任何预兆的，又是一道钻心剜骨打了过来，卢修斯的额上已经沁出了汗珠，即使在咒语停下来之后

    ，身体也不可控制的微微颤抖着――看来，已经到达了极致了。

    西弗勒斯担忧的瞥了一眼好友，接过了话头：“辜负了lord的信任，请您责罚。这次的任务好像被凤凰社察觉到了

    ，邓布利多……”只是提到了邓布利多的名字，就又换来了一通“分量十足”的钻心剜骨，西弗勒斯的心中担忧更胜―

    ―照现在的情况看来，黑魔王已经完全没有了理智，有袖扣的保护，自己还好，只怕卢修斯……真是怕什么来什么，正

    在西弗勒斯这样担心的时候，铂金男子已经不堪忍受持续不断的剧痛而晕倒在了石地上，可是黑魔王的惩罚还没有结束

    ，这样的话，卢修斯很可能会被折磨疯的……

    “难道你看不出来，再这样下去，他会被折磨疯吗？”

    一道清越的声音凭空出现，让伏地魔和西弗勒斯同时一惊，两人不可置信的抬起头来，映入眼帘的是同样一张脸―

    ―艾尔维斯不知何时出现在大厅的一角，纤细的身体虽然是背光而立，可是西弗勒斯仍然能确定对方的身份――他怎么

    会突然出现在这里？！在伏地魔庄园？

    “你是谁？！”伏地魔从王座上站了起来――少年看起来只有十五岁左右，可是他的出现却令自己丝毫没有察觉，

    这让黑魔王的威严受到了严重的打击。红色的眼睛里是疯狂和怒火，问话的同时杖尖射出了一道绿光，被对方轻巧的躲

    了过去。

    艾尔维斯扫了一眼僵硬的跪在原地的西弗勒斯，眼神阴沉了几分，他转头看向暴怒的伏地魔，脸上是失望和嘲讽。

    “一个完完全全的疯子，我真想不到其他的形容方式……”他不急不缓的往前走了两步，一边挥手打散朝他射过来的各

    色光芒，脚下，一个奇异流转的魔法阵跟随着他的脚步往前移动着，一直以少年为中心。

    西弗勒斯不知道该怎么办，现在发生的一切都超出了他的预料，两个同样法力高超的巫师相对，这让他感到紧张，

    即使少年轻松的挡住了黑魔王发出的每一道咒语，他也会不可避免的为对方感到担忧。

    “你到底是谁？！”伏地魔看上去激动极了，那张惨白的蛇脸扭曲了，两条血红色的细眼睛里喷涌着无边的怒火，

    一道道咒语不要命似的扔过去，却无法阻止少年优哉游哉的靠近。

    艾尔维斯已经完全不对这个“伏地魔”抱有希望了，就算在一年级刚刚遇到维迪的时候，对方也没有这个魂片这样

    ，表现的如此没有理智，否则，说不定他会选择清理门户，而不是给了两人相处的机会，反倒日渐培养出了埋藏在血缘

    之中的亲情。

    两人之间的距离已经缩短了很多，艾尔维斯脚下的魔法阵已经将伏地魔也包括在了它的范围里，西弗勒斯眼睁睁的

    看着少年那双高洁美丽的金绿色眼眸渐渐染上了血色，不过几秒钟的工夫，就褪变成了一双红宝石一样的眼睛，妖媚而

    诱惑。

    突然爆发出明亮光芒的魔法阵使得他不得不闭上了眼睛，眼角的余光只来得及看到飞窜着逃跑的大蛇，下一秒，视

    野便被一片闪亮的银白占据了。他本能的抓住了身边昏迷着的卢修斯，在感觉到一股巨大的冲击力的同时，也发现自己

    好像被什么类似于保护罩的东西维护了起来，身边只有微微波动的空气，却没有了那种骇人的气势。

    当眼皮外的闪光终于消退下去之后，他才缓缓的睁开了眼睛，急切巡视的目光对上了少年看过来的视线，看到完全

    毫发无损的艾尔维斯，西弗勒斯才终于松了一口气，下一秒却因为对方深沉的目光而说不出话来――现在的情形十分尴

    尬，两人正处在伏地魔庄园的大厅中，而艾尔维斯刚刚在西弗勒斯的面前消灭了那个没有理智的黑魔王，现在他的空间

    首饰里还囚禁着刚刚获得的魂片――少年所展现出来的实力已经远远超过了一个小巫师应该具有的正常范围，而艾尔维

    斯还并不知道西弗勒斯已经获知了自己的身份。

    艾尔维斯静静的看着不远处的男人，他知道，现在最理智的做法，就是一个一忘皆空抛过去，这样也可以使得双方

    的关系不会继续尴尬下去，可是不知道为什么，心底有一个微小的声音在大喊着阻止的话，让艾尔维斯犹豫了下来。

    这个时候，西弗勒斯显然也不知道该怎么办才好，一个多礼拜来的担忧、对于刚才发生事情的震惊以及埋藏在心底

    的那个关于记忆书的秘密……都让西弗勒斯有了充足的矛盾的理由。他抿紧了嘴唇，隐在袍袖底下的手掌已经已经紧紧

    的握成了拳头，一向以冷静著称的思绪现在却是一片混乱，理不出头绪来。

    静默在大厅中流转，正在这时，一直昏迷的卢修斯嘤咛了一声，微微动弹的身体竟然有了醒来的预兆！对于卢修斯

    ，艾尔维斯是绝对不会手软的，一个昏迷咒毫不犹豫的甩了过去，铂金色的男子就又沉沉的睡了过去。西弗勒斯的身体

    微微绷紧了些，本能的意识到：对于怎么处理现在的情形，少年恐怕已经做出了决定。

    艾尔维斯那张俊美的脸上没有丝毫表情，眼睛还维持在红色上，他缓缓的往前走了两步，脚步声在空旷寂静的大厅

    中竟然有了轻微的回音。“西弗勒斯……”他轻叹了一声，眼神没有离开男人黑色的眼睛，他的手指微微动了动，西弗

    勒斯只来得及看到他好像做了一个紧握的手势，就被突如其来的晕眩击中了。

    看着表情迷茫的黑袍男子，艾尔维斯皱紧了眉毛，不明白心底那抹不舒服的感觉从何而来，他最后看了一眼男人朦

    胧的脸，转身消失在了原地――那个咒语有着封闭记忆的作用，只要他本人不施加解咒，那么这段记忆将永远封存在男

    人的脑海深处，不可被想起、提取或是窥视。

    他没有对好友出过手，也许正因为这是第一次伤害朋友，所以他才会有这种莫名其妙的失落感觉？艾尔维斯不明白.


    第97章

    解决了金杯之后，假期就没剩多少天了，艾尔维斯没有再回去格里莫广场，和那个吵吵嚷嚷的狮子窝相比，他还是

    喜欢安静优雅的斯莱特林庄园。不到半个月的时间，他教会了伏地魔启动融合法阵的方法，并且为了以防万一，在庄园

    的地下室里画好了一个完整的灵魂融合法阵。在艾尔维斯的监督下，伏地魔自己主导了对金杯的融合，直至现在，他已

    经拥有了一个几乎完整的灵魂，只剩下纳吉尼身上那片了。

    而在这之后不过几天的时间，黑魔王在沉寂了不到一个礼拜之后，又再次活跃在魔法界，继续担当着巫师们的梦魇

    角色――看来是纳吉尼身体里的那个魂片在捣鬼了。

    对于这件事，两人曾经在一起商量过，结果是：伏地魔希望能够全权接手魂片现在的势力，甚至还要再往外发展扩

    散一些，所以，现在并不是一个收回魂片的好时机。然而，经过上一次的战斗，魂片显然已经知晓了艾尔维斯的存在，

    虽然并不知道少年的真实身份以及主魂的存在，可是他显然会采取行动，这也被纳入了两人的讨论话题当中。

    不到半个月的假期就在融合魂片以及一系列的讨论之后，徐徐的拉上了帷幕。今年已经是艾尔维斯在霍格沃茨上学

    的第五个年头了，也是伏地魔第一次呆在庄园里送他去上学。

    九月一日的早上，两人安静的用完了早餐，伏地魔别别扭扭的把艾尔维斯送到了庄园门口，然后又是一番威逼利诱

    ，提醒对方不要忘了写信还有节日礼物。看着这个红着耳朵尖的黑魔王，艾尔维斯的眼中笑意弥漫，一股温馨的气氛充

    斥在他们周围的空气中，一直弥漫了一整个早上，直至艾尔维斯幻影移形，才缓缓的飘散。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    国王十字车站依然是那么的拥挤，艾尔维斯在刚刚到达车站的时候，就看到了前来送站的马尔福一家――即使是在

    黑魔王如此活跃的时期，卢修斯和纳西莎也还是坚持着来送德拉科上学，足以看出他们对孩子的关爱。

    艾尔维斯安静的站在离他们不远的地方，在卢修斯拥抱过儿子之后抬起头看过来的时候，冲他点头示意了一下。铂

    金贵族也礼貌的回了个礼，华美的袍子和整齐的长发，任谁都想不到他还有被钻心剜骨折磨的狼狈不堪的时候。

    金绿色的眼睛里划过一丝阴霾，艾尔维斯突然想起了在伏地魔庄园大厅中的场景，西弗勒斯那张满是迷茫的脸庞又

    浮现在脑海中，他皱了皱眉毛，突然没有了想要和德拉科打招呼的兴致，转身走上了列车。

    特快上还有些空，毕竟时间还早。艾尔维斯在车厢的中前部随便找了个空包厢坐了进去，紧闭的玻璃门外面是来来

    往往的小巫师，隐约传来的吵杂声更突显了车厢里的寂静。艾尔维斯用手拄着下巴，偏头望着窗外――

    站台上挤满了人，家长们都在孩子耳边喋喋不休的嘱咐着，妈妈帮儿子整理着领口，爸爸则拥抱着明显有些不舍的

    女儿――多么其乐融融的画面。自从一年级之后，这还是艾尔维斯第一次独自乘车，看着这样的情景，不免感觉有些寂

    寞。熟悉而讨厌的冷清又逐渐弥漫开来，在它们充斥了整个包厢之前，艾尔维斯起身从行李箱里抽出了一本书，开始低

    头看了起来。

    他现在已经与千年前不同了，艾尔维斯在心里对自己说道，他现在重新拥有了家人，今天早上才刚刚分别，而且他

    还有了朋友，虽然远远没有之前的那三个有默契，可是不可否认，也是他认定的人，不论是尚带着青涩稚嫩的德拉科，

    还是性格内敛稳重的西弗勒斯，都给他带来了友谊的温暖与欣慰。列车已经开始缓缓的开动了起来，他抬起头来深吸了

    一口气，看着车窗外急速后退的站台和几个仍然跟着列车向前跑着的小孩子，心里的沉闷已经少了几分，却仍然没有完

    全消散。

    这是为什么呢？他并不是不知足的人，在孤寂了千年之后，他只是需要陪伴的人，哪怕只有一个。而现在，他拥有

    了三个，这应该令他感到欣喜，而不是郁闷。魔法的奥秘他可以钻研的出来，可是关于心与感情的丝絮，却令他觉得混

    乱而且没有头绪。

    脑海中再次浮现出西弗勒斯满是迷茫的脸，然后逐渐化成了一股水流，不断的冲撞着他的心房，艾尔维斯几乎可以

    肯定，不用多长时间，心中那座冰屋子就会被撞出明显的裂缝。这种感觉让他觉得不安，却裹挟着一点点期待――真是

    莫名其妙……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    花费在旅途中的时间并不长，很快，外面就黑了下来，落下的夜幕使得成片的稻田也显出了深沉的颜色，远处已经

    可以隐约看到城堡恢弘的侧影。艾尔维斯合上了书，发现一天的时间，他竟然只看了不过十几页，心中又是一阵烦闷。

    “箜笼”一声，列车终于停了下来，过道里挤满了急着出去的小巫师们，艾尔维斯顺着人流走到了站台上，然后就

    被人拍了一下肩膀。

    “艾尔，真让我好找！你躲在哪里了？我还以为你没有上车呢！”德拉科的脸上少了几分婴儿肥，长开的五官和微

    微拉长的脸颊使得他看上去多了几分青年的俊挺，少了孩子的青涩。闪亮的铂金色短发打理的十分整齐，即使在伸手不

    见五指的夜幕中，也好像在微微闪着清冷的光辉。灰蓝色的眼睛在艾尔维斯的黑色长发上一扫而过，流露出几分惊艳来。“你留长头发了？”

    看到好友脸上的笑容，艾尔维斯的心情轻松了很多，他转头对着德拉科笑了一下，没有费心回答对方的问题。“听

    说你当级长了？”他瞟了一眼德拉科胸前的级长徽章，轻轻的捶了一下少年的肩膀――这是戈德里克以前喜欢对着他做

    的，艾尔维斯突然想要尝试一下了，感觉……还不错。

    对方少见的亲昵让德拉科微微挑了挑眉，却没有细问。两人肩并着肩往夜骐马车那边走过去，九月的晚上还是十分

    凉爽的，说话时口中竟然呼出了隐约的雾气。“恩，刚才在车上还开会了。结果，一出来就找不到你了……你知道今年

    的黑魔法防御术老师是谁么？听我爸爸说，好像是魔法部派来的……”

    艾尔维斯点了点头，心思并没有放在这个上面。下车之后，他们随着高年级的学生一起踏上了城堡的楼梯，穿过一

    个美丽的庭院之后，辉煌的大礼堂就展现在了他们的面前。依然是成百上千根漂浮的蜡烛，依然是如星空般美轮美奂的

    天棚，依然是明亮如白昼的明亮……

    艾尔维斯微微一笑，突然有了一种强烈的归属感，那颗躁动的心又平稳了几分。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    最近，西弗勒斯总觉得有些奇怪，就好像平白无故的少了些什么，可是当他仔细去回想的时候，却什么都没有发现

    ，但是，那股莫名其妙的空虚感还在。就好像他丢失了一件重要的东西，却不知道那到底是什么一样，让他很是费解。

    作为一个双面间谍，他当然也怀疑过自己是不是失去了一段记忆，可是在一番仔细的探查之后，却没有任何的结果，这

    让他只好暂且放下了这种没有缘由的感觉，反而专注在眼前的事务上。

    奇怪的是，明明之前还十分担心突然消失在格里莫广场的少年，可是自从在伏地魔庄园醒来之后，他的心中就没有

    了这种担忧的感觉，心底的一个声音在冥冥之中告诉他，少年已经没事了，可是，他依然不明白这种感觉是从何而来。

    现在，坐在霍格沃茨的大礼堂里，看着又一拨新生在接受分院仪式，西弗勒斯将眼神转到了另一边的斯莱特林长桌

    上。仿佛是自然而然的本能动作，他很快就在五年级生的座位前端看到了少年的身影――艾尔维斯正和旁边的德拉科说

    着些什么，双唇微动，侧脸柔和，他的眼神并没有落在德拉科的脸上，可能是因为两人的身体靠的太近的缘故，他的目

    光低垂着，隔着这么远的距离，西弗勒斯都能看到他长长的睫毛微微的颤动着，挠的他心里痒痒的。

    仿佛是感觉到了定在自己身上的视线，艾尔维斯转眼看了过来，下一秒就对上了魔药教授的视线。沉静的金绿色眼

    睛里泛起了一阵涟漪，西弗勒斯看着少年微微皱起了眉毛，然后很快移开了目光，却连一个点头示意都没有，心里突然

    有些沉闷。

    是发生了什么事吗？西弗勒斯有些不安的回想着假期发生过的事情，在确定除了那条意外出现的项链之外，确实再

    没有其他特别的事之后，心中更加的迷惑了――为什么，他觉得少年在躲着自己？那双金绿色的眼眸里一闪而过的愧疚

    又是怎么回事？应该是错觉吧……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    开学典礼上惯例的校长讲话被几声轻咳打断了，让整个礼堂的大小巫师都惊讶的抬起了头，并不是说邓布利多就会

    讲出什么除了疯疯癫癫之外的话，可是有人如此明目张胆的打断校长致辞，不得不说，这还是第一次。

    斯莱特林们看上去都有些幸灾乐祸，当然，小贵族们表现的还是比较含蓄的，但是当穿着一身少女系粉红色的乌姆

    里奇站起来的时候，哪怕是一向高傲优雅的斯莱特林，脸上也全都泛起了绿色，看上去就好像后悔了刚才吃下了太多的

    晚餐。

    “那只粉红色的老蛤蟆……”布雷斯嘀咕了一句，音量低的只有周围的几个同学能听见。“如果我以后不喜欢女生

    ，绝对是她的错。”

    克拉布和高尔显然都听到了，他们张开嘴想要大笑，结果被德拉科狠狠的瞪了一眼，又呐呐的憋住了。

    乌姆里奇的讲话十分冗长，而且没有意义，只是一个简单的“魔法部会干涉霍格沃茨”的中心思想，她就神神叨叨

    的前后花费了将近半个小时才述说完毕，而且她的态度也让小巫师们感到不快，也许不只是小巫师，艾尔维斯看到教师

    席上坐着的很多教授也露出了不赞同的表情。

    将眼神转回这个红粉色女人的身上，他轻轻的皱起了眉毛，心里有些不满――霍格沃茨是他们四个费劲了千辛万苦

    才建立起来的，它完全当得起最好的魔法学校的美称，起码是之一。然而现在，邓布利多校长就请一个这样的老师？

    艾尔维斯眨了眨眼睛，也许，她的讲课水平还可以？毕竟人不可貌相，再考察一段时间看看吧……而如果她还不能

    够得上与霍格沃茨教授职位匹配的标准，就不要怪他将这个令人厌恶的女人赶出去了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “阿不思.邓布利多，我不相信你会抵抗不了魔法部，一个前年还对你唯唯诺诺的魔法部长可以将你压的不得不妥协？这话说出去就是皮皮鬼都不会相信！你就非得请这么一个教、授？！”西弗勒斯咬着牙嘶声说道，看着老校长的时候

    双眼简直可以喷得出火来。

    晚宴已经结束了，他现在正站在校长室中央的空地上，对于乌姆里奇的到来，相信整个霍格沃茨城堡里唯一一个觉

    得高兴的，就是费尔奇了。

    邓布利多往嘴里塞了一块糖果，好像是因为太酸了，所以整张脸都皱了起来，深深的皱纹使得别人一眼看上去都认

    不出来这是一张人脸。老人并没有介意魔药教授过于激动的言辞，他慢悠悠的喝了一口快要凝固成块的糖浆牛奶，然后

    才开口道：“西弗勒斯，不用担心。如果多洛雷斯真的不够格，那么会有人将她请出去的。更何况，凤凰社的确得向魔

    法部示弱才行，最起码在现在这样的情况下，得做出个姿态来……”

    “‘有人’？”西弗勒斯眯起了眼睛，直接略过了老人后半句的解释，脸上质问的表情又加深了几分。“告诉我，

    你指的不会是我想的那个人……”

    “当然是他，不然还会有谁呢？”邓布利多毫不犹豫的抢过了话，给出的答案让男人的脸色瞬间阴沉了下来。“别

    忘了，我的孩子，他可是这座城堡的主人……”

    “再说一遍，邓布利多！我、不是、你的、孩子！”一句怒喝之后，西弗勒斯转身大踏步的离开了校长室，留给老

    人的只是一个不留情面的背影以及鼓荡纷扬的袍角。

    “太暴躁了，这孩子……”邓布利多笑呵呵的嘀咕了一句，然后手又伸向了桌上的点心盘子，往嘴里扔进了一枚第

    二颗糖果之后，他的老脸又皱了起来，然后赶紧的喝了一大口糖浆牛奶，才堪堪缓过劲来。“太酸了，这个糖，受不了

    ……”然后，又拿了第三颗。

    作者有话要说：2月10日启程去泰国玩儿~那之后就不能及时回复留言了……

    而且这文也快到完结的时候了，我写了一点番外，正在进行的是蛇祖和教授的夫妻相性一百问（写的很爽）~

    亲们还有什么想看的番外，这几天赶紧留言告诉我哈！我努力看看~~


98
    也许真的是梅林的安排，新学期开学的第一天，上午的第一堂课就是黑魔法防御术，斯莱特林
和格兰芬多一起。早餐过后，新上任的男女级长一一德拉科和潘西，领着所有五年级的同学往教
室走去，然后在刚刚打开教室大门的时候，排在后面的同学就听到了潘西的抽气声，而德拉科则是
无奈的扶额状。
    黑魔法防御术课的教室是一间跃层的小楼，一楼是教授授课的地方，摆着课桌和讲台，墙角
的一个旋转石梯则通向二楼教授的办公室。每年一换的黑魔法防御术老师不仅使得这门课呈现出
不小的断层，就连办公室和教室也按照各位不同教授的喜好做出了不同的装饰和打扮。而现在，乌
姆里奇显然选择了她的穿衣风格十分搭调的装饰一一
    墙壁上挂满了猫咪的画像，好在都是一些可爱而乖巧的猫咪，不会太过吵闹，女孩子都十分
喜欢，而男生也不会对它们过于厌烦。如果说这一点还可以接受的话，那么每张课桌上铺着的粉
红色桌布还有椅子上的同色枕套就有些令人无法忍耐了，即使是最娇滴滴的贵族小姐也皱紧了眉
头，脸上显出了厌恶的神情。
    不过短短几分钟的工夫，艾尔维斯就觉得自己的视力受到了严重的侵害，眼前开始出现大团
大团粉红色的色块，让他既头疼又觉得有些晕眩。好吧，他可以理解，往往一些水平高超的人都
会或多或少具有一些与常人不同的喜好习惯，如果这位新教授的授课水平真的有那么高的话……
    “都在等什么?还不快进来!”一个尖细的声音从二楼的办公室门口传来，乌姆里奇可能早
就站在那里了，可是她身上同样粉红色的衣服使得她的身影完全淹投了在这片粉红海洋里。明明
是一个将近五十岁的老女人，可是她的语气就好像一个未满十五岁的花季少女，撒娇的语气让人
联想不到女孩可爱的容颜，反倒会觉得胃里一阵翻江倒海。艾尔维斯已经听到了布雷斯绝望的呻
吟声。
    斯莱特林们鱼贯而入，按照等级身份排好了位置，不怎么明显的，小贵族们拉开椅子的动作
都有些僵硬。等到他们差不多都坐好之后，门口开始陆陆续续的出现格兰芬多的学生了，一声声
不加掩饰的惊呼和假呕声从敞开的教师门传来，这还是斯莱特林第一次认同格兰芬多的搞怪，
并且在心里悄悄的坚起了大拇指一一乌姆里奇的笑脸已经有些挂不住了，也许格兰芬多们是真的
没看见他们的新教授正站在楼上，所以才会明目张胆的抱怨这间“和它的主人一样，令人恶心
到无法忍受的”教室?
    事情在上课前两分钟的时候达到了高潮，著名的格兰芬多三人组快步的跑了进来，引起了大
部分学生的注意。艾尔维斯回头看过去，赫敏正在抱怨起床晚了的罗恩，后者一脸沮丧的冲走在
自己身后的啥利做着鬼脸。突然，罗恩看到了这间“非同凡响”的教室，然后惊恐的瞪大了眼
睛，用韦斯莱特有的粗神经和大嗓门说出了一句让小巫师们喷笑的话一一“梅林的三角裤!我敢
打赌，那只老蛤蟆绝对是梅林的蕾丝袜变成的，而且绝对是粉红色!”
    格兰芬多们立马就笑开了，他们看着罗恩的目光就好像在膜拜一个勇士。而斯莱特林们则相
对安静一些，女孩们掩嘴轻笑着，男孩们则将脸埋进胳膊里，只露出微微颤抖的肩膀。德拉科
挑了挑眉，转头看向教室前面的乌姆里奇，灰蓝色的眼睛里闪烁着幸灾乐祸的光芒。
    乌姆里奇已经从二楼走下来了，随着她每走一步，教室里就安静一分，直到最后，已经只能
听见她的高跟鞋踩在地上时发出的清脆声音了。罗恩的身体已经完全僵硬了，赫敏的表情则有些
复杂，好像一边在为朋友担忧一边又在强忍着笑意和厌恶，而站在两人身后的啥利则皱眉看着靠
近的新教授，谨慎的没有说一句话。
    “侮辱教授，罗恩．韦斯莱先生。格兰芬多扣二十分!”乌姆里奇娇滴滴的说道，教室里的
空气波动了一下，然后又重归于一片平静，她用笔尖点着手里的花名册，作势想了一下，说道。
“今天晚上开始关禁闭，韦斯莱先生，一个礼拜，到我的办公室来。听清楚了么?”
    罗恩的嘴角弯了下来，如果不是现在尴尬的气氛，会显得十分滑稽。他胡乱的点了下头，恩
了一声。
    “我希望你能回答，  ‘我听清楚了，乌姆里奇教授。’，或是‘我没有听清楚，乌姆里奇教
授’。”乌姆里奇又往罗恩那边靠近了一步，但是说着这话时，却转头扫视了一圈整个教室，显
然是说给所有人听的。
    教室里一片安静，但是她话音刚落的时候，布雷斯咳嗽了一下，逼真的就连最了解他的德拉
科也几乎要以为那是真的了。
    “我听清楚了，乌姆里奇教授。”罗恩的声音就好像他已经患了喉癌晚期一样，低；冗而扭
曲，十分怪异。
    新学期的好心情全都被一堂短短的黑魔法防御术课破坏了一一这句话适用于罗恩，适用于因
为争辩伏地魔是否复活而同样被关了禁闭的啥利，适用于为了两个朋友担忧不已的赫敏，适用于
意识到将来一年都要上这样课的斯莱特林们，也同样适用于本来满心期待的艾尔维斯。

    还没等走出教室，甚至课程刚刚进行了不到一半的时候，他就已经打定主意要将这个什么本
事都妹有的虚伪女人赶出城堡了一一看书?他们竟然安静的看了一整节课的书，而且是那种全都
是些废话的洗脑式课本!
艾尔维斯哀叹了一声，找了个时间把手掌贴在了城堡的墙壁上，将自己的决定传达了过去。
“哎!你们听说了么?那个新来的教授，叫乌姆里奇还是什么的……她辞职了!”
“对啊对啊，打破了黑魔法防御术教授的记录，任教了不到一天!”
“不过看她开学晚宴上的样子就知道，不会是什么好老师……”
“我听格兰芬多五年级的同学说啦!你都不知道她把教室装饰成什么样子了……”
    “西弗勒斯，那孩子的动作可真快啊!今天上午才是第一节黑魔法防御术课。”邓布利多
脸悠哉的扫视着礼堂里的学生们，脸上和蔼的笑容使他看上去就像一个无害的慈祥老爷爷。当
然，只要是听说过他的人，就绝对不会这么想。
    西弗勒斯很响亮的哼了一声，同时眼神下意识的转到了斯莱特林的长桌上一一艾尔维斯正坐
在那里想用晚餐，他面前的盘子里盛着一块剩了三分之一的牛排，但是看样子他已经不打算再吃
了。少年正和身边的德拉科说着什么，一旁的布雷斯也感兴趣的探头听着。
    想到咋天晚上对方躲避自己目光的情景，西弗勒斯的心微微沉了沉一一他已经看了少年有一
会儿了，可是艾尔维斯就好像没有意识到一样，丝毫没有往这边看的倾向。到底发生了什么事，
足以让少年突然变得如此冷淡?魔药教授的双眉紧皱，一遍遍的在脑海中过滤着前一段时间发生
的事情，却怎么也想不出来可能引起这样结果的诱因。
    晚饭还只是刚刚开始，但是西弗勒斯觉得自己已经没有了胃口，他放下了刀叉，干脆起身离
开了礼堂。
  邓布利多在他的身后哀叹着，还没有跟他说招聘新教授的事情啊……
    时钟已经敲响了八下，地窖里仍然是一片空旷和安静。西弗勒斯坐在办公桌后面，面前堆了
厚厚的一摞学生作业，可是他手中的羽毛笔却投有丝毫动作，甚至，他的眼神根本就漫有落在桌
面上，而是怔怔的望着壁炉里的火焰。
    并不是说他就因为少年的一丁点改变而做不下去其他的事，只是，这种毫无缘由的态度转
变，让他觉得莫名其妙而且委屈非常。到底发生了什么事?他已经不记得从咋天晚上到现在，他
问了自己多少遍这个问题，可是他仍然给不出一个理想的答案。
    西弗勒斯抬头看了一眼墙角的时钟，已经八点了，如果是平时，现在少年应该正站在地窖的
门口，准备进来了一一他好像总是能够猜得出自己的口令，当然，那些无一例外全都是魔药材料
的口令对于一个魔药大师来说，并不十分困难。
    一股失落袭上心头，西弗勒斯深吸了一口气，将这些混乱的思绪抛到了一边，决定现在应该
开始工作了，批阅这些小巨怪的论文虽然并不能算是一件令人愉悦满足的任务，但是在现在他无
法完全集中精力的情况下，还是不要熬制魔药的好。
    可是，还没等他在羊皮纸上写下一个字母，地窖的大门就被推开了，吱嘎的开门声在寂静的
房间里显得十分明显。西弗勒斯下意识的抬起头来，结果就看到了一个纤细的身影正从推门走进
桌。
    “西弗勒斯?”艾尔维斯在门口停住了脚步，眼神扫过男人面前成摞的论文，微微有些犹
豫。“不方便吗?”
    魔药教授顿了一下，心中的澎湃并没有在面上表现出来，事实上，他的表情依然是习惯性的
空洞和平静，即使是萨拉扎．斯莱特林也妹有看出一点端倪。“不，当然妹有。进来吧，艾尔。”
    艾尔维斯点了点头，回手关上了房门。“你在批阅学生论文吗?”他走过来坐在办公桌对面
的沙发上，随手从兜里掏出了一本缩小了的图书，放大了平摊在腿上。“看到我的了吗?”
    “你的?”西弗勒斯愣了一下，握着羽毛笔的手指微微有些发白，脸上是惊诧的表情，黑色
的眼睛里带着某种隐约的期待。“你也交了?”
    “啊……当然，西弗勒斯。”艾尔维斯不太明白对方的惊讶从何而来，作为一个在读的学
生，按时完成暑假作业难道不是应该的吗?他眨了眨眼睛，还没等再说什么，就发现对方已经开
始低头翻找了起来，并且显然已经找到了目标，把它从一叠论文中抽了出来。
    西弗勒斯仔细的看着少年的论文，心里有着小小的激动，被他尽力压制着一一开玩笑了，这
可是萨拉扎．斯莱特林的手稿!虽然分析的是浅显易懂的快乐药剂……早知道，他就应该安排些
更加高深的药剂的!虽然脸上没有丝毫表情，可是那双晶亮的黑色眼睛无疑已经将主人的情绪完
完全全的出卖了，当然，西弗勒斯对于这一点没有一点自觉。
    艾尔维斯怔愣了一下，盯着对方的眼光从刚开始的探寻和不解慢慢转变成了后来的安静和专
注，他发现，自己竟然好像对这双黑色的眸子着了迷一般，并不是特别美妙的形状，却让他看得
不愿意移开目光一一那双黑色瞳孔里闪烁的灼灼光彩是如此的耀眼，就好像天边最璀璨的星斗，
散发出来的美丽光华瞬间就使周围的一切都黯淡了下来。明显的心跳声传了出来，艾尔维斯怔怔
的抚摸着自己的胸口，脸上泛起了迷茫的神情。
“……艾尔?艾尔?”
  仿佛是从世界的边缘传来的呼唤让艾尔维斯从自己的思绪中惊醒了过来，他抬头看过去，在
对上那双黑色的眸子时，脑海中又是一阵微微的晕眩，让他不明所以的皱起了眉毛。“什么，西
弗勒斯?”
    少年的声音有着一拣几不可察的沙哑，西弗勒斯激动的心情平息了下来，一抹随之而来的担
忧浮现了出来。“你还好吗，艾尔?”
    “当然，西弗勒斯。”艾尔维斯礼貌的笑了一下，然后放松身体靠在了椅背上，刚才的感觉
好像只是突如其来而且十分短暂的，现在，他的神智已经重新清明了起来，这让他稍稍放下了
心。
    “你刚才想问我什么?”他不太确定的扫视了一圈男人的脸庞，发现心跳已经没有了任何的
异动，更加松了一口气。
    西弗勒斯不怎么放心的打量了一下少年的神情，在确定他嘴角的微笑是百分百真挚的之后
才放心的问道：“是关于这篇论文里的，我注意到你对第十五个步骤有一些修改的意见……”
    关于魔药的共同话题使得两人的情绪都完全的放松了下来，艾尔维斯好像忘却了刚才的异
常，而西弗勒斯也仿佛没有想起一天来的担忧，两个同样天赋极高的魔药大师相对而坐，两张脸
庞上均是少见的神采飞扬。
    艾尔维斯还是第一次聊得如此开怀，以前就只有罗伊娜可以和他谈论一些关于魔药的知识，
可是她的兴趣并不在此，迸发的灵感也就相对少了很多。但是西弗勒斯不同，魔药简直就是他生
命的一部分，当他还只是一个不到十岁的孩子时，就已经开始接触魔药了，而且几十年来没有一
刻停顿过对于魔药的钻研和学习，丰富的知识含量、高超的理解能力以及不断迸发出来的灵感火
花使得两人都觉得找到了知音，竞越来越生出一种契合的感觉。
    当宵禁的铃声响起的时候，两人的讨论才刚刚告一段落，西弗勒斯有些不好意思的停了下
来，欲言又止的看着少年一一这个时候，作为教授的他理应送对方回寝室，以防他在走廊上被费
尔奇逮住。可是，在早已知道了少年的身份的情况下，西弗勒斯又无法让自己做出这样虚伪的举
动――作为蛇院的主人，没有自己的干涉，少年也许可以更方便的回到宿舍。
    “西弗勒斯?”艾尔维斯眨了眨眼睛，将腿上一眼都没有看过的书合了起来，放在口袋里。
“我要回寝室了，你还有事吗?”
    西弗勒斯闷闷的摇了摇头，心里还在天人交锋着，他微低着头没有看少年，黑色的眼睛掩不
住挣扎和矛盾的光一一记忆书的事情，他一直逃避并且隐瞒着，可是这件事，他是应该向少年坦
白的……但是也许坦诚之后，两人的关系就再也回不到现在的亲密了。
  艾尔维斯搞不懂对方突然低沉下来的情绪，然而对于之前自己奇怪反应的疑惑也使他没有心
思仔细的琢磨这个，他现在需要回到寝室里，一个人安静的想一想其中的原因。
    想到这儿，他又往门口走了几步，右手搭在门把手上，转身说道：“对了，西弗勒斯，九月
九日是两耳花结晶的日子吧?我知道禁林里有一片，我们一起去?”
    西弗勒斯愣了一下，抬起头来，看着站在门边温和浅笑的少年，在心里把坦白的时间默默的
往后推迟了一些一一这样温暖的感觉，让他再多奢侈一会儿吧，就一会儿……在心里对梅林乞求
着，西弗勒斯点了点头，本能的联想到两耳花罕见的结晶可以制作多少高端药剂，嘴角勾起了一
个期待的弧度。
    第99章

    “西弗勒斯，我的孩子，不得不说，找你已经成为一件越来越难办到的事了。”邓布利多笑呵呵的说道，面前的桌

    子上仍然摆着花样繁多的点心盘子。

    校长室依然是那么的杂乱而舒适，满桌的各色糖果和墙角里摆着的银器及软椅，使得这里弥漫着一股别样的温馨。

    西弗勒斯站在房间的中央，直直的看着对面的老人，黑色的眼睛里有着明显的不耐。

    邓布利多含了一块糖，感觉到魔药教授越来越活跃的魔压，不得不省去了早已准备好的打趣部分，转而开始说起了

    重点。“事实上，我是想要跟你商量黑魔法防御术教授的事情。西弗勒斯，你还记得霍拉斯吗？”

    西弗勒斯皱了皱眉毛，静止的脸庞微微动了动，总算不会让人觉得是矗立了一座石像在那里。“我记得他并不是教

    黑魔法防御术的，邓布利多。如果我的记忆没有出错的话，那么他应该是我的魔药学教授。”男人的声音很是缓慢，带

    着一股优雅的抑扬顿挫，让人觉得像是黑夜里潜行的蛇，迷人却致命。

    邓布利多显然已经习惯了男人这样的说话方式，至少他是面无异色的接了下去。“所以，西弗勒斯，也许你愿意顶

    替空出来的职位？担任黑魔法防御术课的老师？”

    西弗勒斯愣了一下，不过片刻的工夫，他的眼睛眯了起来，好像在猜测老校长真正的意图。“邓布利多，你不怕我

    ‘沉浸在黑魔法的泥沼’里了？我记得几年前，在我几乎每年都申请这个职位的时候，有一个愚蠢的、只知道吃甜食的

    老蜜蜂是这么跟我说的……”

    这算是指桑骂槐吗？根本就是指他骂他啊！邓布利多干巴巴的笑了两声，早已锻炼出来的交际手腕当然不会只因为

    这样一句“轻飘飘”的嘲讽就红了脸颊。“所以，你是同意了？霍拉斯过几天就到，魔药课你先代他上一下。对了，小

    沃尔顿先生……”

    西弗勒斯响亮的哼了一声，在邓布利多说完之前就已经推开了校长室的门，黑色的身影下一秒钟就消失在了门后，

    只留下一个袍角的影子，在门边一晃而过。

    邓布利多无声的叹了一口气，手指拄在太阳穴上，突然觉得自己越来越读不懂魔药教授的心思了。以前的西弗勒斯.

    斯内普很好懂，虽然他倔强、冷漠而且固执，可是只要是为了莉莉.伊万斯，几乎是什么他都会去做。后来，莉莉死了，

    那么这个软肋就成了她的儿子哈利，邓布利多照样可以要求他为自己、为魔法界做任何足以令人感到心惊胆战的工作。

    然而现在，老人皱紧了眉毛，从什么时候开始，那个蜷缩在阴暗角落里的西弗勒斯.斯内普不见了，转而有了自己的

    坚持呢？看得出来，对于莉莉，他依然有着自责和愧疚，这也是他仍然愿意服从凤凰社领导的原因。然而，已经没有了

    原本的不顾一切，那份尘封的爱恋变了质，就好像一坛长时间放置的美酒不知何时破了一个口，当老人发现的时候，里

    面已经没有了香醇的味道。这一切到底是怎么发生的？

    邓布利多清楚的知道，对于现在的西弗勒斯来说，他的心中依然有着一个支持着他走下去的信念，可是这个信念是

    什么？他却无从得知……会是那个少年么？老人没有忘记在记忆书中，魔药教授没有掩盖住的失态，可是，少年的身份

    确实令人咋舌，有一些失态也并不是太过分，只凭借这一点做出判断，是不是太武断了些……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    得到了自己心仪的职位，西弗勒斯一整天心情都是愉悦的，当然，这呈现在外部的表现就只是微微挑起的唇角，清

    浅的让几乎所有人都没有察觉。当然，是“几乎”所有人，因为当天晚上，艾尔维斯照常来到地窖的时候，他的第一个

    问题就是――“西弗勒斯，你今天一整天好像都很开心。发生什么好事了吗？”

    西弗勒斯愣了一下，没有想到自己的掩饰竟然会被少年看穿，心里微微有些尴尬。但是想到在整个城堡的人都没有

    看出来的情况下，少年却能够注意到自己心情上的起伏，他又觉得有些异常的欢喜。波动的心绪让他觉得身体里充满了

    活力和干劲，就好像喝下了减龄剂，在突然之间又变成了那个十几岁的男孩，因为一丁点芝麻绿豆的小事而情绪激动。

    “我将会担任黑魔法防御术课的老师。”西弗勒斯尽力抑制住了面部的表情，这次着重控制了一下嘴角的弧度，脸

    上平静的表情就好像这只是一个可无可有的消息。“霍拉斯.斯拉格霍恩教授将会成为霍格沃茨的魔药学教授，在几天后。”

    艾尔维斯点了点头，他已经坐在了壁炉前的沙发里，而西弗勒斯就在他旁边，中间的茶几上摆着一瓶刚刚开启的红

    酒――显然，在他到来之前，男人就已经在为自己的如愿以偿小小的庆祝了。

    “祝贺你，西弗勒斯。”艾尔维斯冲他笑了笑，同时倒了两杯酒，递给了对方一杯。“为霍格沃茨的新黑魔法防御

    术教授。”

    虽然表现的并不明显，但西弗勒斯显然十分高兴，他喝下了一大口，而不是如平常那样轻轻的抿一下。这瓶红酒的

    年头已经不短了，这样的猛灌使得他苍白的脸颊上浮现出了一抹浅浅的红晕，因为今天没有来得及熬制魔药的关系，他

    的头发并不油腻，垂在脸庞两侧，看上去自然而清爽，发梢随着他的每一个微小的动作而轻轻的摆动，在空气中漾起一

    波动人的涟漪。

    艾尔维斯的眼神变得朦胧了一些，他静静的看了西弗勒斯一会儿，然后低着头靠在了沙发的靠背上，被刘海挡住的

    脸上是重新出现的茫然表情――怎么回事？他以为那次只是一个错觉，可是刚才他的心脏怎么好像又出现了那种异常的

    感觉？艾尔维斯不解的轻抚着自己胸口的衣襟，心里想到了一个相关的可能性，脸色不禁苍白了几分。

    “艾尔？”

    西弗勒斯已经把自己杯里的酒喝完了，他倾身又给自己倒满了一杯，因为有少年的陪伴，他难得的可以真正放松下

    来，黑色的眼睛里已经微微有了几分醉意。在他此时的视野中，少年正安静的坐在自己的身边，经过一个假期留起来的

    长发已经及腰了，看上去更加接近于记忆书中的那个萨拉扎。

    这个认知让西弗勒斯觉得一阵不安，他皱了皱眉，因为酒精而变得迷迷糊糊的大脑，使得他没有犹豫的吐出了一句

    话来：“艾尔，你把头发剪短，好不好？”

    艾尔维斯愣了一下，不明白对方突然说起这个话题。他放下了手里的酒杯，视线刚好对上西弗勒斯迷蒙的脸――向

    来严肃而冷硬的脸庞此时却醉意弥漫，显出几分少有的妖娆。“为什么？西弗勒斯，你不喜欢？”

    “不……喜欢……”西弗勒斯缓慢的眨了眨眼睛，视线依然定在艾尔维斯的脸上。他的声音因为饮酒的关系而变得

    更加低沉了，平添的沙哑并没有削减它的魅力，反倒起到了加强的作用。

    艾尔维斯的眼睛闪烁了几下，金绿色的瞳孔在不知不觉间竟然有了加深的趋势。他点了点头，答应了下来。“西弗

    勒斯，你明天没有课吗？你好像喝醉了……”

    “恩……没有……”

    喝醉了的西弗勒斯竟然表现的难得的可爱，他又呆呆的眨了眨眼睛，好像动动脑子对于现在的他来说，是一件很难

    办到的事。他的嘴唇微微的撅了起来，被酒水浸湿的双唇没有了往常的毫无血色，反倒浮现出了几分红润的光泽。他又

    陆陆续续的喝下了大半杯，然后脑袋摇晃了几下，就向后靠在了沙发靠背上，半长的黑发垂了下来，显露出他的整张脸

    庞，在暖黄色的火光下，平添了几分柔和的色彩。

    金绿色的眼睛里划过了一抹笑意，他伸手接过了男人手里快要倾倒的酒杯，将它放在了面前的茶几上，再回过头来

    的时候，却发现西弗勒斯已经合上了眼睛，看样子马上就要睡过去了。

    “西弗勒斯？”他轻轻的推了推男人的肩膀，看着对方的脑袋随着他的动作小幅度的左右摇摆着，然后费劲的睁开

    了眼睛――只是小小的一条缝，就像一个渴睡的孩子一样，魔药教授的脸上竟然带着几丝委屈和不忿。

    心中的迷茫早已被抛到了脑后，艾尔维斯倾身拉起了男人的手腕，同时温和的说道：“起来，西弗勒斯，我们到床

    上睡。”

    他原本以为对方不会配合，因为按照他有限的照顾醉酒者的经验来看――当然参照的版本是一喝醉酒就胡搅蛮缠的

    戈德里克――这种情况下，对方一般都会下意识的违抗旁人的提议，不管那个提议是多么的合理而且体贴。

    然而，西弗勒斯却立刻就顺着他的力道站了起来，脚步有些摇晃的跟着他往卧室走去，安静的就好像一个乖巧的孩

    子。艾尔维斯奇异的看了身后的男人一眼，然后慢慢的把他引到了卧室的床边。

    这一次，西弗勒斯又出乎了他的意料――他竟然没有立刻扑倒在床上，而是安静的站在原地，就是艾尔维斯引着他

    走过来的地方，虽然他的眼睛一直在渴望的盯着床铺，可是显然还在等待着艾尔维斯的指示。嘴角的笑意越来越浓，艾

    尔维斯挥手帮他把身上的袍子变成了一套布料柔软的睡衣，然后引着他躺到了床上。

    西弗勒斯温顺的躺在那里，平时总是紧紧抿着的双唇，此时正微微的张开，隐约露出了一小截粉红色的舌尖。他的

    睡脸十分安稳，微微侧躺的姿势使得他就像一个呆在母亲肚子里的小婴儿，柔弱无辜，并且拥有一个纯洁无暇的灵魂，

    也许还有着不谙世事的天真。

    见男人睡得十分安稳，艾尔维斯帮他盖好了薄被之后，起身打算离开，可是来自右手的拉力却令他顿住了脚步――

    是西弗勒斯，自从刚才把他从沙发上拉起来之后，男人就一直拉着自己的右手，没有一刻松开过。艾尔维斯试图拉开他

    握着自己手掌的指头，却换来了对方更紧的力度――是缺乏安全感吗？

    艾尔维斯微微有些怔愣，突然想起，曾几何时，自己不也是这样强烈的渴望着，能有一个人可以在身边陪伴着自己

    吗？在那段仿佛没有尽头、没有色彩的日子里，只要一只可以握住的手，就能够将他从绝望的深渊中拉扯出来。在心里

    叹了一口气，艾尔维斯深深的看着床上沉睡着的男子，干脆在床的另一边躺了下来，用魔法将身上的长袍变成丝质的睡

    衣，他伸手扯过了一半的被子，盖在了自己的身上。

    以前虽然也有过同睡的经历，可是他们每一次都只是单纯的分享同一张床铺，身体上的接触几乎没有。这一次，可

    能是因为紧紧交握的双手使得这条无形的界限被打破了，西弗勒斯随着艾尔维斯的动作翻过了身来，然后本能的往这边

    凑近了一些。

    艾尔维斯也没有觉得他的动作有什么不对的地方，给自己调整了一个舒服的姿势，就面朝着男人睡着了。虽然没有

    喝多少酒，可是少许的醉意还是让他忘记了施加保暖咒，地窖里阴冷的温度使得两人在睡着之后不自觉的慢慢靠近，直

    到肌肤相贴，两个完全契合的身体紧靠在了一起，而夜晚依旧在持续。


    第100章

    当西弗勒斯再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的上午了，幸亏地窖里没有窗户，否则刺眼的阳光将会使他的视线

    变得模糊起来。他迷茫的眨了眨眼睛，然后下意识的绷紧了身体――有人！清浅而平稳的呼吸声就在他的耳边！

    西弗勒斯本能的伸手去掏魔杖，但是却发现自己的长袍已经不知何时换成了睡衣――绿色的丝绸布料，在边缘处又

    有着金色的勾边，和上次那件几乎一样。这样的颜色让他感到无比的熟悉，西弗勒斯怔愣了一下，然后顺着自己的右手

    往上看去――他的手心里握着一个人的手掌，对方原本微凉的手掌已经被他染上了舒适的温度，细长白皙的手指令他的

    心里起了几分猜测。

    ――真的是艾尔维斯！西弗勒斯睁大了眼睛，少年正安静的躺在他的身边，双眼微阖，精致的五官使得这张睡脸就

    好像是梅林的杰作，带着一股寂静的美丽。西弗勒斯深深的吸了一口气，眼神没有离开对方的脸庞，心里却开始努力的

    回忆昨天晚上都发生过什么事。梅林保佑，千万不要出现什么意外状况……

    其实，也不怪西弗勒斯多想，在醉酒之后的早晨，发现自己和另一个人一起在卧室的床上醒来，两人身上的衣服又

    都不是昨天晚上的那一套了，更别提他们的身体靠的有多近……心跳变得紊乱起来，西弗勒斯闭了闭眼睛，在心里告诉

    自己冷静下来。他轻轻的掀起了被子，小心翼翼的打量着少年的身体――他的睡衣是平整的，扣子都整齐的扣上了，唯

    一□在外面的脖颈上也没有任何不对劲的痕迹，嘴唇也并没有红肿……

    西弗勒斯松了一口气，随之又猛地回过神来，在心里唾弃着自己――不仅仅因为他有了这样的怀疑，还因为他发现

    自己的心里竟然有着一丝丝的遗憾！如果不是怕打扰了少年的睡眠，他都想要呻吟了，即使是面对着莉莉的时候，他也

    不曾有过这样过分的想法，怎么现在……

    “恩……”艾尔维斯低喃了一声，因为被子被掀起来而感觉到的凉意使得他不适的皱起了眉毛。西弗勒斯吓了一跳

    ，在看到少年微微瑟缩的动作之后，又赶紧想要把被子重新盖起来，动作间却因为发觉自己的右手还紧紧地抓着对方的

    手掌而微微停顿了一下。

    “戈德里克，别闹了，让我再睡会儿……”艾尔维斯无意识的梦呓了一声，令正在愣神的西弗勒斯一惊，看着少年

    的眼神也变得复杂了起来。

    长长的睫毛颤了两下，艾尔维斯慢慢的睁开了眼睛，金绿色的眸子里蒙上了一层迷茫的薄雾，在片刻之后逐渐的消

    散了。他扫视了一下房间，然后转过头来，对上了一双深邃的黑色眼睛。

    “西弗勒斯？”他不解的低声问道，同时挥手给地窖里加了一个保暖咒，顷刻间，仿佛皑皑白雪都在瞬间融化，空

    气中甚至连波动都没有，就弥漫上了一层温暖的波涛。“怎么了？”

    西弗勒斯眨了眨眼睛，握着少年的手指微微有些松动，好像是想要松手，却被艾尔维斯下意识的抓紧了。男人顿了

    一下，然后又缓缓的增加了力道，黑色的瞳孔中，刚刚露头的空洞在消散，重新被温和取代了色彩。

    “早上好，艾尔。”西弗勒斯勾起了一抹微笑，不知为何，艾尔维斯总觉得与之前的笑容有所不同。

    金绿色的眸子里也漫上了笑意，艾尔维斯点了点头，散在枕头上的黑发和红晕弥漫的脸颊使得他看上去带着几分平

    日里没有的慵懒和妩媚。“早上好，西弗勒斯。”

    西弗勒斯微微抿了抿嘴，克制着自己不要显露出太过雀跃的笑容。他的眼神在少年的短发上一扫而过，诧异的眨了

    眨眼睛。“艾尔，你的头发……”他记得昨天晚上，少年的黑发还是及腰长的，怎么今天就……

    艾尔维斯没怎么在意，他又往被窝里拱了拱，下意识的靠近了西弗勒斯温热的身体，就好像他刚刚亲手施加的温暖

    咒不起作用一样。“西弗勒斯，你不是说不喜欢？”

    我说过么？西弗勒斯愣了一下，看着那双含着笑意的金绿色眼睛，眼神闪烁了一下，又重新迎了上去。交汇的目光

    中仿佛有着一股不明含义的暖流在涌动，两人都意识到了，但是却并不是都理解它所代表的意义，然而，没有一个人移

    开视线。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    接下来的几天，两人都过得十分忙碌。西弗勒斯现在同时担任两个职位，加起来一共十四个年级的课程令他忙得无

    暇□，所有的工作都变成了两份，使得他连晚饭每次都只是匆匆的吃过，然后就不得不回到地窖准备明天的课程以及批

    阅学生的作业。在这种情况下，当他发现少年不再在晚宴过后来地窖的时候，也只是以为对方是为了体谅他的忙碌，心

    里一时间又是欣慰又是失落。

    而同一时间，艾尔维斯的生活也变得忙碌起来，他又重新沉浸在了一堆书本当中――因为之前频繁发觉的异状，尤

    其是在面对西弗勒斯的时候，偶尔会出现的莫名感觉让他觉得恐慌――是不是诅咒又出现了？

    对于“梅林的祝福”到底有没有从他身上完全驱除，艾尔维斯一直没有明确的答案。但是，自打从沉睡中醒来，他

    一直表现的如此正常，即使是长时间的和麻瓜接触，周围人也没有出现丝毫可能被蛊惑的迹象，加上又变回了原本颜色

    的瞳孔……一切都在昭示着诅咒的消散，他也一直这样认为着。然而，前几天出现的意外感觉却让他不得不提起警惕，

    这样的征兆和以前的表现完全不同，会不会是诅咒在逐渐激活的预兆？或者，诅咒干脆发生了某种不知名的变异？

    艾尔维斯又开始查找各种古老的文献，千年前没能找到的答案在霍格沃茨发展到今天这样的规模之后，也许能够搜

    索出蛛丝马迹的线索。除了上下课，他几乎都窝在自己的寝室里，偶尔在深夜时分出入拉文克劳图书馆和学校的禁书区

    ，只为了能够找到可能的答案。

    而就在两个人都忙碌于自己的事情之时，霍格沃茨终于迎来了一个新的魔药教授――霍拉斯.斯拉格霍恩，一个由邓

    布利多亲自出马聘请来的老师。

    开学已经一个礼拜了，直到现在才出现新的教授，无疑是一件前所未有的事。小巫师们都好奇的看着教师席上坐着

    的新教授――斯拉格霍恩有着一头灰白色的头发，晶亮的小眼睛以及和蔼的笑容，他看上去要比邓布利多小一些，但是

    依然算得上是一个上了年纪的老人。大腹便便的体型和即使不笑也像是在微笑的长相，使得他在还没有上第一节课的时

    候，就已经赢得了学生们的好感。

    而作为他昔日的学生，西弗勒斯就坐在他旁边，对着老人的时候，脸上也稍微带了几分敬意，而不是每年面对新教

    授时的不满和嘲讽――当然，这也可能是因为斯拉格霍恩担任的并不是黑魔法防御术教授的原因。

    “……我听我爸爸说，斯拉格霍恩曾经也是他的教授，很……左右逢源而且爱慕虚荣的一个人。”德拉科撇了撇嘴

    ，在好友耳边低声说道。他瞟了一眼安静的少年，灰蓝色的眼睛里微微浮现出了几许担忧与关切。“艾尔，你还好吧？

    最近都没怎么看见你……”

    艾尔维斯眨了眨眼睛，回过神来，刚才他还在思考着诅咒的事情，并没有听到邓布利多对于新教授的介绍。听到朋

    友的问话，他转过头来，这才发现德拉科正不解的看着他，眼睛里含着的担忧神色令他的心情微微放松了些。“我没事

    ，德拉科。你刚才说什么？”

    铂金少爷皱了皱眉，上下打量了一下好友，在少年白皙的脸庞和瘦削的肩膀上微微停留了一会儿。“我爸爸说，当

    年，那个斯拉格霍恩教授好像组办了一个俱乐部，招收比较有潜力的学生……艾尔，你要不要参加？”

    俱乐部？这倒真是一个有创意的点子。艾尔维斯抬眼看向教师席，和刚好往斯莱特林长桌看过来的新教授对上了视

    线，后者十分和蔼的笑着点了点头，艾尔维斯也回给了对方一个礼貌的举杯。“无所谓……你呢，德拉科，你要参加吗？”

    “当然。”德拉科耸了耸肩，随手弹了一下胸前别着的级长徽章，同时眼神瞟向了坐在对面的潘西，靠近了艾尔维

    斯，说道：“可是，我不喜欢和潘西搭伴，她太烦人了……”

    艾尔维斯的嘴角勾了勾，看着德拉科微微皱起的小鼻子，铂金少年脸上可爱的苦恼表情让他的眼前一亮，脑海中突

    然闪过前天晚上在禁书区看到过的一组书名，顿时灵光一现。

    他伸出手臂搭在了对方的肩膀上，脸上的笑容突然变得灿烂无比。“德拉科，你真是太可爱了！”――突如其来的

    灵感使得他抓住了探寻诅咒的尾巴，心情当然一片晴朗。

    德拉科的脸颊有些微红，他伸手推了两下靠在自己身上的好友，发现于事无补之后便偏过了头，低低的哼了一声，

    红晕顺着他的脸颊和耳朵往下蔓延，使得他白皙的脖颈上也染上了浅淡的粉红，看上去就像一颗新鲜可口的苹果，十分

    诱人。

    好友炸毛的别扭表现逗笑了艾尔维斯，他将头抵在了对方的肩膀上，轻轻的笑着，同时在心里决定：今天晚上不行

    ，那么就明天晚上，他还要再去一趟禁书区，把那几本想到的书全都找出来。“梅林的祝福”一直是他心里的一根刺，

    这样恼人的存在，即使不能彻底根除，也还是早些探寻清楚的好……

    坐在教师席上的西弗勒斯往斯莱特林长桌这边看过来，眼神不由自主的落在艾尔维斯的身上，就好像少年的身上有

    着一种不可言喻的魅力，将他的注意轻而易举的吸引了过去。然而，映入眼帘的却是抵在德拉科肩膀上灿烂微笑的少年

    的侧影，而自己的教子则是一脸的红晕――西弗勒斯突然觉得礼堂里有些发闷，好像周围的空气出现了某种奇怪的凝固

    或是密集，令他有些透不过气来。他挪开了目光，尽力忽略心底的黯淡，在晚宴刚刚开始没多久，就放下了手中的刀叉

    ，转身往地窖走去，甚至没有注意到想要跟他交流些上课进程的恩师。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    九月九日的夜晚并没有什么特别，天边的月亮依然是那么的皎洁，温婉的月牙在轻纱般的云彩后面，流露出一种残

    缺的美感，相较于满月要更加的动人心弦。

    虽然艾尔维斯一直在急于查找关于诅咒的线索，可是他没有忘记今晚的约定，他早就和西弗勒斯约好了今晚要一起

    去采集两耳草的结晶。最佳的采集时间是在午夜，他本来想要早一些到达地窖的，然而，在晚宴刚刚结束的时候，他和

    德拉科就被新来的魔药教授拦在了礼堂的门口。

    “马尔福先生，沃尔顿先生。”斯拉格霍恩一脸的笑容，举止得体而且符合贵族的礼仪，表情殷勤却又不会让人觉

    得不快，典型左右逢源的做派。

    德拉科冲好友挑了挑眉，然后和艾尔维斯一起礼貌的打了个招呼。老教授笑了笑，不知道从哪里掏出了两张烫着金

    边的请柬，递到了两人的手中。艾尔维斯低头看过去，发现深红色的请柬上写着“鼻涕虫俱乐部”的字样，想到之前德

    拉科提到的信息，心里明白了几分。

    “这个周末有一场小小的聚会，晚上八点在我的办公室。希望两位小先生都能赏光。”

    “当然，这是我的荣幸，教授。”德拉科微微倾了倾身，同时将请柬放到了袍子的内兜里。这种表示重视的行为显

    然取悦了新教授，斯拉格霍恩的表情更加的温和了，简直生出了几分慈祥的味道。

    艾尔维斯也点了点头，同时好奇的打量着请柬里面画着的小路线图，脸上是礼貌却也矜持的微笑。“我的荣幸，教

    授。”

    两位受邀请者都给出了令人满意的答案，斯拉格霍恩的心情显然十分愉快，他冲两人点了点头，又和德拉科攀谈了

    一会儿关于马尔福先生的旧闻，才笑呵呵的转身离开。

    直到他的身影消失在走廊的拐角处，德拉科刚刚还挂着得体微笑的脸庞才垮了下来，流露出厌烦和无奈。“艾尔，

    我敢打赌，他肯定也邀请了潘西。”

    艾尔维斯笑了笑，本来想要去往地窖的念头也因为好友的苦恼而消减了一些。“德拉科，说真的，如果你真的这么

    不待见帕金森小姐，为什么不另外再找一个舞伴呢？”

    两人开始往斯莱特林公共休息室走去，随着深入湖底的距离不断的缩短，周围的湿气也在逐渐的加重，然而，走廊

    两旁挂着的熊熊燃烧的火把却使得这里的潮湿和阴暗消退了不少。

    “艾尔，马尔福家族需要一个门当户对的女主人。而帕金森家族……是名望很高的纯血贵族。”

    当然是出于联姻的目的，即使在千年前，贵族们也经常采取这样的手段来维持家族的荣耀和纯血的荣光。“可是，

    应该不只有帕金森一个家族吧？难道就没有其他符合条件的联姻对象了？”

    德拉科皱了皱眉毛，在脑海中仔细的筛选了一番，脸上的神情也缓和了不少。“的确还有一些……”他顿了一下，

    因为看到刚好从他们身边走过的阿斯托利亚，而不得不暂时保持沉默。直到那个金发女孩钻进了肖像洞，他才再次开口

    道：“当然不只帕金森一家，虽然比不上帕金森那么有名望，但是还是有一些尊贵的纯血贵族的。”他转头对好友笑了

    笑，因为解决了一个心结而有一种豁然开朗的感觉，他轻轻的捶了一下对方的肩膀，说道：“谢谢，艾尔。看不出来，你还挺熟悉贵族间这些事的啊！”

    能不熟悉么？当年的斯莱特林家族也是大贵族之一，而萨拉扎在很早的时候就已经担任家主了。艾尔维斯微微一笑

    ，拍了拍好友的肩膀，确定对方真的已经不再烦恼之后，才告辞离开了公共休息室，开始向地窖走去。

 第101章

    西弗勒斯正坐在地窖里，面前的办公桌上摆着比平常多了一倍的论文，而壁炉里的火焰已经快
要熄灭了，沉闷的阴冷弥漫上来，可是他显然并没有拄意到。手中的羽毛笔在羊皮纸上不断的划
动着，然而他的心思却仍然纠结在少年灿烂笑着的侧影上面，他明自自已的心情为何会如此沉闷，
可是却不能理解这种情绪如此汹涌的由来。
    他已经不是当初那个会为了红发女孩的一句话就和格兰芬多们对上的十几岁小毛孩了，作为
一个已经四十岁的魔药教授，他显然应该能够很好的控制自己的情绪，而作为双面间谍的理智也
应该能帮助他冷静下来。事实上，西弗勒斯认为，如果不是具有双面间谍的经历，他现在根本无
法安静的坐在办公室里批作业，而是早就把自己无辜的教子揪过来，询问事情的细节了。
    西弗勒斯觉得有些挫败，爱情是一种美妙至极的美酒，是让人沉迷其中的美梦，然而对于他
来说，却并不是这么一回事。一抹苦涩的微笑爬上了他冷峻的脸庞，西弗勒斯不知不觉的停下了
笔，黑色的眼睛里弥漫着比之前更胜的空洞。如果可以选择的话，他是不是会决定放弃呢?这样
无望的爱，比之前那一段还要令人沉迷，还要让人感到痛苦
心中的答案在变得清晰可见，从水面中缓缓的浮现出来，褪去了朦胧的轻纱之后，是“不会”。
    手中的羽毛笔不知不觉的被他掰断了，西弗勒斯低头瞅了一眼之后，将断笔扔到了桌上，把
脸庞埋在了手掌里，低低的叹着气。
“西弗勒斯？”
    魔药教授吓了一跳，他顿了一下，抬起头来的时候就看到那个萦绕着他思绪的少年正站在对
面，隔着一张办公桌，用担忧而关切的眼神望着他。这一瞬间，那双金绿色眼睛中柔和的光芒值
得他将一直以来所有的压抑和不快都驱散，只剩下永恒的执着和深深的爱恋。
    艾尔维斯皱眉看着男人苍自的脸颊，看着他眉宇间深深的褶皱，看着他黑眸中浅浅的迷茫和
惆怅，心里突然觉得一阵绞痛。他倒抽了一口气，对于诅咒的敏感刚刚萌芽就被男人富有磁性的
声音驱散了。
    “艾尔?”意识到自己的声音有些沙哑，西弗勒斯清了清嗓子，随手揉了下自己的额头。“
怎么?”
    无论男人刚才在想些什么，绝对不会是什么令人感到愉快的事。艾尔维斯的眼神暗了暗，发
现自己并不希望看到魔药教授这样低沉的表情。扫了一眼对方身上万年不变的黑色长袍，他挥手
让炉火燃烧的更旺了些。
    “西弗勒斯，你不会忘了我们的约定吧?九月九日，我们说好今晚去禁林的……或者，你没
有时间?”他看了一眼男人面前成摞的羊皮纸，皱了皱眉毛。
    “什么？啊……对，当然。我是说，我们现在就可以出发。”西弗勒斯深吸了一口气，随手
将学生论文整理了一下，站起身来。“我去拿几十瓶子，稍等……  ”
    艾尔维斯看着魔药教授脚步略有些紊乱的走进旁边的魔药制作问，心里微微有些发闷。他伸
手抚了一下自己的胸口，眉宇问闪过一抹疑惑与焦躁，随着和西弗勒斯相处的时间越来越长，这
种情绪也好像变得越来越明显了，难道诅咒变得只对特定的人融动了么?艾尔维斯不懂，他没有
听说过这样特定形式的诅咒，那么到底是为什么……
  深夜的霍格沃茨城堡十分寂静，白天里挤满了小巫师的走廊现在变得静悄悄的，空旷而且黑
暗，而两边挂着的画像偶尔传来的呼吸声和梦呓声也给环境添染了几分诡异。艾尔维斯和西弗勒
斯肩并着肩穿过走廊，也许是运气好的关系，虽然他们并没有到意躲闪，却仍然没有碰到任何一
个巡夜的教授或是鬼魂，甚至就连两边的画像都没有因为闪烁的荧光而醒来。
    西弗勒斯眨了眨眼睛，眼角的余光看到走在身边的少年平静的侧脸，心脏微微有些下沉，邓
布利多曾经说过的话再一次回荡在他的耳边一“他是城堡的主人，西弗勒斯。小沃尔顿先生
……  ”，他当然知道这个少年的身份是多么的尊贵，而即使他已经下定决心要什么都不奢求的默
默守护在对方的身边，却也忍不住不断的怀疑――艾尔维斯是不是真的需要一个再普通不过的魔
药教授的守护，也许他根本就不在乎……
    城堡的大门无声的开启了，两人相伴着越过草地往禁林走去，一路上都下意识的保持了沉
默。夜幕笼罩的禁林看上去比平时多了几分阴森，却拥有着致命的迷人魅力。艾尔维斯稍稍提前
了半步，引着西弗勒斯踏着交错复杂的小路，往森林深处走去。而西弗勒斯时不时的帮他拨开挡
在身前的树枝，两人虽然没有一句语言上的交谈，可是动作却是十足的默契。
    两耳草的生长地并不远，只是位置比较偏僻，加上当年赫尔加种植的时候可能施了永恒忽略
咒之类的咒语，使得它们过了这么久都没有被别人发现过。清冷的月光穿过层层交错的树枝照射
下来，在成片的两耳草上洒下了一地的皎洁。透明的花瓣反射着美丽的光辉，如同一片片精致的
水晶花，鳞次栉比的遍布了整片空地。
    西弗勒斯惊讶的睁大了眼睛，简直无法将眼神从这片完美的魔药种植地上移开，他没有想
到，如此罕见的两耳花会在这里生长了这么一大片，而且朵朵饱满如同丰收的果实，花蕊中的浅
蓝色结晶仿佛一粒粒晶莹的珍珠，在月夜中散发着夺目的光彩。
    不用打招呼，两人就已经知道该怎么做了。西弗勒斯立刻回头看了一眼身边的少年，然后就
投入到了这场快乐的收捡工作中，他小心翼翼的用魔咒切割下水晶般的花瓣，然后连同根茎一起
将结晶放进早已准备好的水晶瓶里。
    艾尔维斯安静的站在一旁，并没有动手，只是专注的望着在花田中忙碌着的黑色身影――西
弗勒斯显然十分享受这一过程，他的侧影是前所未有的全神贯注，平日里总是冷硬着的眉宇柔和
了下来，嘴唇不再紧紧的抿起，而是上勾成了一个清浅的弧废，里面有着自信愉悦和希望的光
辉。
  艾尔维斯简直不敢相信，只是这样一抹简单的微笑，就可以让这个仿佛是生自黑暗融于黑
暗的男人变得好像一个月光下闪烁着灼灼光辉的精灵，那双黑色的眸子里放射出来的光芒使得它
们看上去更像是一对璀璨的黑色宝石，而不是平素向来满是空旷的黑洞洞的隧道。
    在禁林深处这片寂静无声的空地上，仿佛是隔绝了世界的另一片小天地中，一个黑袍的成年
男子在专心致志的采集着魔药材料，而旁边就站着一个十五岁的纤细少年，正在专注的望着花田
中忙碌的男人，仿佛整个世界就只剩下这一抹优雅的身影一样。
    如果有第三个人在场，那么他／她将看到，这一幕是多么的和谐，那张健美的脸庞上没有了
刻入骨髓的孤寂和冷清，眉宇问消失了褶皱，只剩下舒展的愉悦，而那双金绿色的眸子里也弥漫
着浅浅的笑意，温柔的令人沉醉――如果这真的是诅咒的魔力，那么，没有人会想要抗拒……
    这一个晚上显然是令人满意的，当两人返回城堡的时候，西弗勒斯的口袋里已经装满了魔药
瓶子，一颗颗闪耀的结晶在水晶瓶里散发着夺目的光辉，男人一次次的低头查看着口袋，好像它
会突然裂开以至于让魔药瓶摔碎到地上似的。难得的举动带着一抹显而易见的孩子气，让艾尔维
斯的嘴角勾起了一个弯弯的弧度。西弗勒斯转头看见了，立到僵住了身体，露在头发外面的耳尖
即使有夜幕的掩护，也透着隐隐的红光。
    “艾尔……  ”两人在斯莱特林公共休息室门口停了下来，守门的肖际睁开了眼睛，不知是因
为看到了西弗勒斯还是艾尔维斯的缘故，它安静的呆在一旁，并没有因为凌晨时分才回来的两个
人而感到惊讶。西弗勒斯掏出了几个缩小了的瓶子递过来，显然是作为少年带他去花田的回礼。
    艾尔维斯笑着推拒了，金绿色的眼睛在看向对方的时候，流荡着他自己都没有意识到的柔
和。“放在你那里也是一样的，西弗勒斯。”
    放在你那里也是一样的，也是一样的……西弗勒斯觉得脑袋有些晕眩，就连少年是怎么
和他打招呼之后钻进肖际洞都不知道，只觉得耳边一直若有似无的回荡着对方的低语。
    “一样的……  ”他低哺了一声，再看向手中的魔药瓶时，心里也不禁多了几分温暖。只要这
样就够了，真的……艾尔，我并不奢求任何的目应，只要偶尔的温暖，就足以让我将这份绝望的
爱恋持续下去，舍不得放手……
  斯拉格霍思教授好像的确很受欢迎，自从第一节魔药课过后，就连格兰芬多的小巫师们也都
拜倒在了他的巫师袍下，即使是他那典型斯莱特林式的做派也没能抵消他永远和蔼微笑所带来的
魅力。尤其是在上一任魔药教授的对比之下，这个小老头永远不变的笑脸使得一向阴冷黑暗的地
窖仿佛充满了暖人的春风。几节课下来，就连纳威的魔药成绩也有了显著的提高――至少炸坩埚
的数目已经从每节课两到三个，减少成了一节课一个，真是令人可喜可贺。
    对于这个消息，就连和他一起上课的斯莱特林学生也觉得松了一口气，只是西弗勒斯却恨得
咬牙切齿，因为这明显是在他的脸上打了一个巴掌，特别还是在他如此用心的教授那帮“小巨怪
”，并目费尽心思隐忍怒气的情况下。
    对于新教授带来的新气象，艾尔维斯当然是乐于见到的不论斯拉格霍恩怎么和有潜力
有势力的同学攀交情，都不能影响他是一个合格的魔药教授的事实。只要他有真才实学，那么即
使他想要把霍格沃茨的房顶掀开也可以――当然是在他有这个实力的情况下。
  而对于西弗勒斯的不满，事实上，这一次艾尔维斯是真的没有注意到，他最近一直沉浸在对
于诅咒的研究上，自从那天晚宴上从德拉科那里得来了灵感，他就又回到了那种两耳不闻身外事
的境界中，一门心思想要把禁书区翻个底朝天，甚至还在入夜之后离开过霍格沃茨，到以翻倒巷
为首的各个黑巫师聚集地去搜寻可能记载了相关线索的图书。
    经过了连续几走这样不懈的努力，艾尔维斯终于得出了一个确切的结论――诅咒是真的完完
全全从他的身体中驱除了，而原因竟然是天之尽头的千年幕冰，当然，还要加上他阴差阳错的长
久沉睡。这两个看似八竿子打不着的条件竟然被他聚齐了，“梅林的祝福”也就这样好巧不巧的
移出了他的灵魂。
    刚刚得到这个结论的时候，艾尔维斯差点喜极而泣，他放下怀里的书，深吸了一口气，转头
望目窗外――安静而美丽的湖水在他的窗户外面缓缓的荡漾着，一条条姿态优美的小鱼悠闹的游
过，有的在梅草丛中穿棱，拨弄着那一条条深绿色的梅草在湖水中慢慢的摆动。
    向后靠在椅背上，艾尔维斯从来没有觉得如此轻松，就好像一直粘在他身上的枷锁终于消失
了，厚厚的冰层被打碎的彻底，外面清新的空气流淌了进来，胸腔里充满了对于生括的满足和对
于未来的希望。

第102章

“艾尔，你最近好像心情很好?”
    趁着熬制魔药的空隙，德拉科转头看着站在身旁的好友_ 艾尔维斯的眉眼之间都是一股若
有似无的轻松与写意，与之前的凝重和冷漠完全不同。如果说那时候的艾尔维斯好像是一尊隔绝
于世界之外的人，那么现在，少年的形象就突然变得鲜活了起来，就好像那个飘荡在外面的影子终
于回到了人群中，有了灵魂有了喜怒哀乐有了悲欢离合。
    德拉科的嘴角勾起了一抹笑意，里面竟然含着隐约的欣慰，显然好友的“回归”令他感到自
衷的高兴。“对了，你已经邀请舞伴了么?”
    拿着银刀的手顿了一下，艾尔维斯抬起头来看了好友一眼，眼神在对方嘴角的微笑上一扫而
过，心中也不禁轻松了几分。“什么舞伴，德拉科?”
    “艾尔，你不会是……忘了吧?”德拉科皱了皱眉毛，转头瞟了一眼站在不远处的斯拉格霍
恩，低声说道：“这个周末的鼻涕虫聚会，难道你不打算带舞伴去?”
    艾尔维斯眯了眯眼睛，将已经切好的雏菊根扔到了坩埚里，一边控制着搅拌棒匀速的逆时针
搅拌着，一边分心说道：“现在想起来了。一个人去不行么?”他扫了一眼好友稍微有些纠结的
表情，眼中的笑意更深了几分。“你已经邀请好舞伴了?”
    “恩……一个人去也投什么，就是有点儿不太……  ”德拉科犹豫的说道，看着坩埚中的药水
逐渐变成了美丽的淡黄色，就好像是流动着的阳光，散发着温暖而快乐的蒸汽。“我已经邀请了
阿斯托利亚。”
    “阿斯托利亚格林格拉斯?”艾尔维斯挥手熄灭了火焰，把一个空瓶子递给了德拉科。“
不是帕金森?”
    “拜托，艾尔……  ”德拉科接过瓶子，耸了耸肩膀，开始小心仔细的把魔药倒进广口瓶中。
“其实我对于未来的妻子没有什么要求，不过，一定不要是一个颐指气使的贵族大小姐，比如潘
西．”
    艾尔维斯点了点头，没有再说话。德拉科走上前去交作业了，艾尔维斯一个人站在实验台旁
边，心不在焉的收拾着制药器具。舞伴啊……他无趣的撇了撇嘴，还不如和西弗勒斯一起呆在地
窖里看书来的有意思。
    他瞟了一眼隔了一个过道的赫敏，棕色的卷发蓬松的披散在肩膀上，一个闪亮的发夹坠在发
丝之间，看上去恰到好处。十五岁的少女已经开始显出玲珑的身段了，艾尔维斯挑了挑眉，发现
自己竟然从未注意过这方面的事，就连对罗伊娜和赫尔加也没有，而阿梅布洛，则纯粹是水到渠
成。
  突然驱除的诅咒使得他开始用一种全新的眼光审视生括，没有“梅林的祝福”，不再是“萨
拉扎斯莱特林”，作为一个平凡的小巫师，他可以好好的欣赏人生道路上的每一处风景。这种
感觉让他觉得新奇，却也带着些微的迷茫和空虚。
    眼神再次扫过正和罗恩赌气的赫敏，而另一边，哈利正无奈的看着自己又闹别扭的两个伙
伴，但是虚空的眼神表明，他的心思显然并不在这里，看他脸上的红晕就知道，应该也是在想着
哪个女孩吧。
恋爱吗?艾尔维斯微微皱了皱眉，心里觉得有些别扭……
    “赫敏，你现在有时问吗?”毫无悬念的在图书馆里找到了这个格兰芬多的小女巫，艾尔维
斯松了一口气。他已经想过了，在霍格沃茨，他的确没有什么相熟的女生，仔细算来就只有赫敏
了。
  他微笑着走过去，顺手帮女孩拿起了放在旁边的一摞书，绅士的举动意料中的换来了对方
个感激的笑窨。
    “艾尔维斯，什么事?”赫敏随手拢了一下长发，只是再看向少年的时候，栗色的眼睛里已
经没有了原来的羞怯。
    艾尔维斯陪着她登记好了借出的图书之后，直到两人走出了图书馆，才开口：“赫敏，斯拉
格霍恩教授明天晚上的聚会，我想你也被邀请了?介意和我一起去吗?”
    “哦―”赫敏愕了一下，脸上显出了几分尴尬和混乱。她的手指抖了一下，差点把怀里
的书扔到地上。“艾尔维斯……  ”她舔了舔嘴唇，看上去有些难以启齿，神情目又好像夹杂着沮丧。
    “我、已经有了舞伴了，是格兰芬多六年级的麦克歇根……梅林，我不知道你也被邀请
了早知道……  ”她叹了一口气，在心里再一次的责怪自己为了气罗恩而做出的冲动决定。
    艾尔维斯理解的点了点头，发现自己的心里并没有被拒绝的尴尬或是失望。“没关系，赫
敏，我理解。”他冲少女笑了笑，脚步未停，仍然把赫敏送到了格兰芬多休自室的门口，并且帮
她将书本都缩小了放在长袍的口袋里。
    赫敏结结巴巴的谢了一声，又抬眼看了少年一眼，脸颊上仍然带着尴尬的红晕。“艾尔维
斯，我……我很遗憾。”
    “我也很遗憾。”艾尔维斯礼貌性的目了一句，金绿色的眼睛里却一片坦然，完全没有懊恼
的意思。“晚安，赫敏，也许我们下次可以一起去。”
赫敏窘迫的笑了笑，最后看了一眼艾尔维斯，才转身钻进了肖像洞。
    “所以，你就决定独自来参加聚会?z只为被那个泥……麻瓜女巫拒绝了?！ ”德拉科不可
置信的瞪着面前的好友，不明自那个格兰芬多的小女巫到底有什么好，为什么会如此得少年的青
睐。
“恩，就是这样。”艾尔维斯无所谓的点了点头，心思根本没有在这上面……
  他们顺着寝室的楼梯走到休息室里，阿斯托利亚正等在那里，待会儿三个人会一起去斯拉格
霍恩的办公室。艾尔维斯随手平整了一下身上的礼服长袍，深绿色的袍子十分配他，金色的勾边
将那双金绿色的眼睛衬托的更加炫目了，袖口上坠有如钻石般炫彩夺目的袖扣，却远没有他的双
眸那么具有魅力。
    德拉科叹了口气，看着好友张了张嘴，却什么都没有说。他们已经走到休息室里了，斯莱特
林其他被邀请的同学早己启程前往聚会地点了，偌大的房间中只有零零散散的几个低年级生，而
阿斯托利亚就坐在壁炉前的软椅里。
    看到德拉科走进来，她立刻从椅子上站了起来，露出身上浅蓝色的礼服长裙，金色的长发松
松的挽成了一个发髻，闪烁的蓝宝石发带在金色的发丝见若隐若现，柔软的裙摆随着她的每一个
微小的动作而前后摆动着，看上去十分美丽。
    德拉科走了过去，绅士的行了一个吻手礼，阿斯托利亚立刻羞红了脸庞，柔顺的挽着男伴的
胳膊，跟艾尔维斯打了个招呼。艾尔维斯也礼貌的给出了目应，眼神扫过好友脸上明显满意的神
情，微笑了一下。
    斯拉格霍恩的办公室已经变得很不一样了，空间扩展咒的作用使得这件原本并不十分宽敞的
房间好像一个小型礼堂一样大小，天花板上随处可见的金红色彩带还有墙边高贵内敛的银绿色帷
幔，都使这里看上去是一个华贵的舞会现场。
    艾尔维斯三人到的并不晚，但是这里显然已经聚集了不少的人，除了被邀请来的各个学院的
学生，他还看见了几个成年人，有男有女，有老有少，应该是老教授的朋友吧?他跟着另外两位
伙伴一起穿过了闹聊的人群，途中竟然还看到了一个脸色苍白的吸血鬼，不禁微微皱了皱眉。
    “教授，这真是一次不错的聚会。”德拉科微微倾了倾身，同时伸手牵过身旁的女伴，跟斯
拉格霍恩攀谈了起来。
    艾尔维斯无心交际，只是安静的站在一旁，在适时的时候礼貌的插上一句，而老人显然也很
满意少年的这副举动，显然，在三个人当中，他的目标主要定在铂金少爷的身上，其次是格林格
拉斯家族的小姐，最后才是这个“有着非凡实力，但是家世却拿不出手的麻瓜巫师”。
  清楚的知道老人的想法，艾尔维斯也并不介意，他转头扫视了一下会场，看到了站在不远处
一脸不渝的望着这边的潘西帕金森，正被麦克歇根追赶的不得不躲到帷幕后面的赫敏，和卢娜
刚刚走进门的一脸无措的哈利，还有站在墙角处手里拿着一杯红酒的西弗勒斯……
    艾尔维斯的眼神停住了，他突然觉得这场宴会也不是那么的无聊，最起码，他还可以和西弗
勒斯一起，找一个安静一些的地方，探讨一下魔药或者是黑魔法……
  音乐开始了，斯拉霍恩首先拉着一个身材高挑举止得体的女巫步入了舞池，这之后，很多
男女也加入了旋转舞动的队伍。德拉科冲艾尔维斯点了下头，也拉着阿斯托利亚走进了舞池，与
此同时，在餐桌那边响起了一声响亮的碰撞声――潘西放杯子的时候太过用力，使得那个可怜的
高脚杯碎裂了。
  艾尔维斯在舞池旁边站了一会儿，拒绝了几个前来邀请的高年级女生，在赫敏快要被麦克歇
根缠的疯掉的时候，邀请她跳了一支舞，然后才转身往西弗勒斯之前站着的墙角处走过来。
    拨开挡路的人群，当艾尔维斯再望过来的时候，却发现那里已经没有了黑袍男子的身影。他
疑惑的扫视了一下会场，甚至寻找了帷幔后面，在打扰了几对躲在那里的恋人之后，才不得不停
了下来。难道西弗勒斯已经回去了?
  艾尔维斯皱了皱眉，说不清心里为什么会觉得有些失落，他随手拿了一杯甜酒，心里想着要
不要也先回去。会场里喧闹的环境让他有些不喜，不过如果这么快就离开，作为一个受邀前来的
学生，还是有些不太礼貌了。
    艾尔维斯有些无奈的将酒杯放在了侍者的托盘上，想到城堡的布局――这个房间应该有一个
配套的阳台，或许会安静一些?不禁抬脚往那边走过去。
    西弗勒斯觉得有些恼火，如果斯拉格霍恩不是自己以前的魔药课教授，并且当初还对自几颇
多照顾的话，他根本就不会答应来这个无聊至极的聚会。从学生时代开始，他就知道，鼻涕虫俱
乐部到底是怎样一个联系贵族之间关系的聚会，十几岁的西弗勒斯不喜欢，那么几十岁的西弗勒
斯当然也不会欣赏。
    一如印象中的场面――模式化的交际用语，虚伪的笑容和繁琐的礼节……西弗勒斯端了一杯
酒，站在会场的角落里，心里想着只要一有机会就赶紧抽身离开。
“啊这不是小马尔福先生吗?还有沃尔顿先生这位漂亮的小姐不就是格林格拉斯小姐吗……
    斯拉格霍恩的声音引起了西弗勒斯的注意，他转过头去，刚好看到少年安静的站在老人的旁
边，俊美的脸上是礼貌而疏远的微笑，正在无所事事的扫视着周围。发现对方的眼神很快就要融
及到自己这个方向，西弗勒斯赶紧转过了头，假装自己正心不在焉的望着会场的门口，刚好看到
波特拉着一个拉文克劳的女生走进来，心里不禁又是一阵厌烦。
    他想要离开了，这个念头在舞会正式开始之后变得尤为强烈。周围喧闹的声音吵得他心烦，
而那些小巫师们在对上他眼神的时候所呈现出的瑟缩和畏惧，也并没有让他的心情有丝毫的好
转。
    西弗勒斯禁不住又看了一眼少年的方向，在偌大的舞池里，他轻而易举的就锁定了那个一身
深绿色长袍的少年――艾尔维斯正和格兰杰跳着舞，优雅的动作和清浅的微笑都让西弗勒斯眉问
的褶皱有着不断加深的迹象。那个格兰芬多的小女巫到底有什么好'
  西弗勒斯没有意识到自己思考的方向有多么的古怪，他只是无意识的捏紧了手里的高脚杯
完全忘记了上一秒钟，自己还打算着是不是要离开这个地方。
    “斯内普学长?！ ”一个尖细的女声突然响起，吓了他一跳。西弗勒斯转过头来，恶狠狠的
瞪了一眼声音的主人  是一个留着黄棕色长发的女人，有几分姿色的脸上写满了激动和欣喜。
西弗勒斯挑了挑眉，在脑梅里回想了一下，发现自己完全对这个人没有印象。
    “斯内普学长，我是贝蒂布兰奇，以前是赫奇帕奇学院的，比你小一个年级！斯内普学
长，真高兴在这里见到你！我一直都很崇拜你在魔药上面的非凡成就……  ”
  像是看着一个巨怪一样，西弗勒斯没有说话，只是直直的瞪着她――这个女人难道没有意识
到，她那“别具特色”的嗓音已经吸引了周围人的注意力吗?真不愧是赫奇帕奇的，即使是毕业
了，也还保留着充分的“学院特色”。
    “布兰奇女士，我想我们并没有多少交集。”西弗勒斯强忍着想要喷洒毒液的欲望，转身离
开了这个不再安全的角落。并不是他多么顾忌这个女人，而是不想在公共场合训哭一个女士！瞧
瞧她脸上的激动，西弗勒斯毫不怀疑，他只要再多说一句话，她就会“喜极而泣”！关键是，
他还是想不起来，在学生时代自己有一个这么狂热的崇拜者……


第103章

    “布兰奇女士，难道你就不能稍微体谅一下一个男士希望独自享受安静环境的愿望吗?”西
弗勒斯咬牙切齿的说道。
    他真的不敢相信对方是一个已经成年的女人，自己都已经躲到阳台来了，难道这还不够明显
吗?还是说赫奇帕奇的人都是一帮看不懂脸色的傻瓜?他在心里叹了一口气，如果不是贝蒂布兰
奇已经从霍格沃茨毕业了，那么西弗勒斯毫无悬念的会因此扣光赫奇帕奇的分数……
    “别这样，斯内普学长。我现在是一名记者，《唱唱0昌反调》杂志社的。我知道你年初的时候刚
刚出过一本书，关于魔药的?真是了不起你有什么感想吗?”贝蒂才没有注意到西弗勒斯已经
有些发青的脸色，该说是洛克伍德先生教育的太好了吗?她显然已经对各种各样的拒绝免疫了，
并且自动自觉的把它们都翻译成了接受的信号。事实上，她的口袋里已经放着一个处于打开状态
的录音石了，如果不是畏惧于西弗勒斯的威慑，她早已拿在手里，而不是放在口袋里了，毕竟隔着
一层布料，录音效果不会太好……
    西弗勒斯咬了咬牙，瞅了一眼周围安静的环境，心里已经开始思量着，如果现在给她来一个
昏迷咒会不会被人发现了――这个该死的一点儿也不懂得体贴和礼貌为何物的女巨怪！她已经
缠了自己将近半个小时了他已经受够了……
    “布兰奇女士，我想我应该离开了，恕我不能奉陪。”他的声音嘶嘶的，听上去像是吐着信
子的毒蛇，却依然不能浇灭一个不知死活的女记者的采访热情。在他转身想要离开的时候，布兰
奇就眼尖的发现了他的意图，立刻伸手拦住了他的去路，并且在他想要推开她继续往前走的时
候，果断的扑了上去。
    “布兰奇你给我下来！ ”西弗勒斯恼火的扯着完全挂在自己身上的女人，他的耐心已经冲
破了极限，如果不是顾及到场合，他甚至就要一瓶魔药放倒这个可恶的女人了！ “赫奇帕奇扣五
十分你给我下来！”
    出乎意料的，布兰奇竟然呵呵的笑了起来  她觉得男人给赫奇帕奇扣分的举动真的是太可
爱了她怎么早没注意到这个一直阴沉沉的学长有这么可爱的一面呢?用双臂更紧的搂住了对方
的腰，本来不怎么活泛的脑子让她明智的压住了男人装着魔杖的口袋，同时从兜里掏出了那块开
启的录音石。“斯内普学长，请问……  ”
“西弗勒斯?”
    突如其来的声音让纠缠在一起的两个人同时停住了动作，西弗勒斯的身体僵硬了一下，在心
里祈祷着千万不要是自己想的那样，他的脖子在转动的时候几乎可以听到“咔咔”的声音……
    艾尔维斯惊讶的站在阳台的门口，纤细的身影几乎就要隐没在深沉的夜色中，银绿色的窗市
在他的身旁缓缓的飘动，将少年修长的身型映衬得更加迷人。
    金绿色的眼睛微微睁大了，艾尔维斯不敢置信的看着眼前的这一幕，在他的视野里，西弗勒
斯正和一个成年女子亲密的拥抱在一起，两人的衣服都有几分凌乱，而男人的手掌还搭在女人赤
裸的后背上。不知为何，一股酸涩与苦闷的情绪汹涌而上，艾尔维斯皱紧了眉毛，不能理解自己
的为什么会觉得这一幕如此的刺眼。
    “不好意思，二位请继续。”与生俱来的理智使得他下意识的说出了这句话，只是转身离开
的时候，关门的手指却有些僵硬，连带着心脏也变得不对劲起来。
  随手拉上了窗市，他突然涌起一种迫切的想要离开这里的愿望。深吸了一口气，在心里提醒
自己不要再回头看，艾尔维斯找到了正和阿斯托利亚站在一边聊天的德拉科，随便找了个借口，
离开了会场。
    他并没有注意到，就在他刚刚踏出房间大门的时候，好不容易摆脱了布兰奇的西弗勒斯从阳
台冲了出来，脸上带着焦急的神情环视着整个会场，却没有找到少年熟悉的身影，黑色的眼睛里
划过一抹慌乱和落寞，许久之后，男人自嘲一笑，也离开了热闹的会场。
    舞会之后的几天里，艾尔维斯彻底陷入了迷惑之中，他不再和德拉科一起进进出出了，因为
德拉科正在忙着和新女友培养感情，他也不再去地窖了，因为舞会上再次出现的奇异感觉。
  艾尔维斯觉得有些混乱，他明明已经确定了，诅咒不是已经驱除了吗?为什么这种奇怪的感
觉还在?不可能是新的诅咒，因为他根本没有又被什么人施加了魔法的记忆……那么，到底是因
为什么?
    和去年西弗勒斯躲避艾尔维斯的情况一样，艾尔维斯也开始尽量避免见到西弗勒斯了，在没
有搞明白自己的身上到底出了什么问题之前，这种两不相见的状态无疑是最为保险的，艾尔维斯
想。然后，他发现自己竟然开始想念和西弗勒斯一起相处的时光，那么自在悠然，即使只是安静
的坐在同一个房间里看书，即使没有交谈，也让人觉得有一股轻盈的愉悦在周围的空气中流转。
  再一次回想起和男人在一起的点点滴滴，艾尔维斯发现自己竟然觉得怅然若失，他会在目忆
的时候情不自禁的勾起嘴角，却只是因为想到两人结伴逛对角巷这件小事。
到底是为什么?艾尔维斯不停的问自己这个问题，也查阅了无数魔法书，却始终技不到答案。
    与此同时，西弗勒斯也并不好受，自从那天开始，少年就没有再踏入地害一步。除了黑魔法
防御课，他们根本就没再见过面。就好像如果对方逃课，自己会去追宄一样，西弗勒斯讽刺的想
到，他本来就没有资格给少年上课，更别提当他的导师……那可是萨拉扎斯莱特林……
    纠结了一圈，竟然又目到了原点。西弗勒斯叹息着把脸埋在了手掌里，在心里问自己：难道
他们两个之间就真的存在一条怎么都无法跨越的鸿沟吗?在自己已经打算无视双方之间的身份
年龄和阅历之后，为什么少年又开始退缩了呢?而关键是，他就连对方如此疏远自己的原因都不
知道！
    到底是因为什么?西弗勒斯深吸了一口气，开始在脑梅中努力回想当天的情景――难道是因
为当时扑在自己身上的那个女人?也许艾尔维斯误会了自己的品格，以为他是一个随便的人，不
够资格为人师表?老实说，直觉告诉他，这并不是正确答案，但是他实在是找不到第二个可能性
了！总不可能艾尔维斯在吃醋吧……
    “沃尔顿先生留一下，其他人可以走了。”西弗勒斯低沉磁性的声音在安静的教室里回荡，
却让所有的小巫师都不禁抖了一下。
    从这节课被扣掉的分数就可以看得出来，男人的心情很不好，所以，他们还是自求多福吧！
赫敏和哈利给了艾尔维斯一个“保重”的眼神，就赶紧离开了这个充满了低谜怨气的教室，身后
跟着一帮争先恐后想要出门的格兰芬多们。德拉科询问的看了一眼自己的好友，在发现对方的脸
色没有丝毫变化之后，放心的离开了――按照教父和好友的关系，应该不会出什么事吧，应该
吧?
    艾尔维斯将整理好的书包放在课桌上，安静的站在原地，微低着头，并没有对上西弗勒斯的
视线。见到少年这样的姿态，西弗勒斯只觉得一阵无力漫上心头，他缓缓的往前走了两步，语气
还算是温和。
    “艾尔，你最近在躲着我……  ”少年没有反对，依然静静的站在那里，如果不是颤动的睫
毛，西弗勒斯几乎要以为他没有听到自己的话。“也许我们之间有什么误会，我保证，我绝对没
有融犯霍格沃茨的教授条规。”
    艾尔维斯身子动了一下，他伸手将包带搭在了肩膀上，却仍然没有抬起头来。“并不是因为
这个，西弗勒斯。”少年的声音带着轻微的沙哑，他往后退了两步，往门口走去。
    “那是因为什么?”西弗勒斯赶紧问出口，却没能成功的拦住对方的脚步，他眼睁睁的看着
少年在门口顿了一下，短促的看了自己一眼之后，纤细的身影消失在了大门后面。
    到底是因为什么?西弗勒斯挫败的低下了头，周围的空气压抑的沉闷，把在桌边的手指用力
到发自，却仍然找不到答案。心中一个细小的声音在念叨着关于吃醋的可能性，却更让他觉得自
嘲。
    西弗勒斯又想到了自己五年级时候的情景，那个时候，只是因为他一时冲动的一句话，就使
得莉莉远离了自己。而现在呢?难道这种情况又要重演?眉问的褶皱深的仿佛刻痕一样，西弗勒
斯觉得心脏在抽痛，已经失去过一朵百台，他真的输不起了，更何况这一次，是一整片月光……
    “艾尔，你还好吧?教父到底跟你说什么了?”德拉科担忧的看着自己的好友――艾尔维斯
已经发呆了好半天了，而这在以前是从未出现过的情景。他瞅了一眼好友怀里捧着的书，无奈的
伸手将它台了起来。“到底出什么事了?我以为我们是朋友，艾尔?”
    艾尔维斯眨了眨眼睛，将漫天飞舞的思绪拽了目来，刚才，他的脑梅中一直充斥着西弗勒斯
各个不同角度的脸庞，各种表情各种场台……他甚至都不知道，自己一直都观察的如此仔细，
并且记得如此清楚。想到几天前那次留堂，男人那双含着痛苦的黑色眸子，他就觉得心里一阵抽
痛，伸手揪住胸前的袍子，艾尔维斯烦躁的揉了一下额头。“德拉科，我不知道自己是怎么了，
最近好像变得有些奇怪……”
    德拉科顿住了，看着好友脸上烦恼的表情，心情沉重了下来。艾尔维斯到底发生了什么事?
好像很严重的样子……
    就在他已经开始思考，借助马尔福家的势力能不能够摆平好友的烦恼的时候，艾尔维斯又开
了口：“事实上，这件事是从那天聚会开始的，就是斯拉格霍恩教授举办的那个，我假设你还记
得?”
    德拉科点了点头，眼神一到都不敢离开好友的脸庞。然而，艾尔维斯并没有对上他的视线，
金绿色的眸子微微低垂着，如墨的双眉轻轻皱起。“就从那天晚上开始，我突然觉得心里……很
酸涩，很……苦闷。我不知道为什么会发生这种情况……  ”
    很酸涩，很苦闷?德拉科顿了一下，不解的问道：“当时发生了什么事情吗?你觉得……你
有这种感觉的时候?”
    “恩……  ”艾尔维斯眯着眼睛想了想，再次回想起西弗勒斯和一个女人抱在一起的画面，让
他的脸色沉了下来。“我看到……两个人。德拉科，这有什么关系吗?”虽然不懂其中的联系，
但是与生俱来的谨慎还是阻止了他说出具体的名字。
    同为斯莱特林的德拉科显然也理解好友的顾虑，他没有介意对方的隐瞒，仔细的想了一会
儿，然后试探性的问道：
“艾尔，你听听我说的对不对――那两个人之中有一个你很在乎的人?”艾尔维斯点了点头。
“两个人当时很亲密?”又是点头，“而且……其中一个，是异性?”
艾尔维斯晾讶的睁大了眼睛，惊奇的看着面前的好友。“你怎么知道的，德拉科?”
    “这么说，我说的都对?完全正确?”看着少年点头承认，德拉科无力的抚着自己的额头，
脸上一阵纠结。“艾尔，不得不说，你真的有点儿太……你根本就是在吃醋吧?”
“吃醋?”艾尔维斯扬起了眉毛，好像没怎幺明自这个词汇所代表的特殊含义。
    松了口气，德拉科无奈的解释道：“你是不是喜欢其中的一个人?所以看到她和别人在一
起，会觉得不开心?你已经十五岁了，艾尔，这没什么不对的。不过，我挺好奇那个幸运的女孩
是谁的……”
  艾尔维斯没有目菩，他低头想了一会儿，意料之外的答案让他有些怔愕。吃醋?喜欢?难道
他喜欢着西弗勒斯?一想到这个，他的心情就一阵沸腾，好像冒着气泡的热水，一种前所未有的
新奇感觉涌了上来，让艾尔维斯感到疑惑不解。会是这样吗?艾尔维斯不能确定，也许，他应该
多咨询几个人?毕竟片面之词很容易出现偏差……
    “谢谢，德拉科。我得走了，还得去找一个人。”艾尔维斯感激的笑笑，伸手拍了拍好友的
肩膀，站起身来。
    “等等！ ”德拉科赶紧拉住了少年的胳膊，脸上是显而易见的好奇，过大的音量在图书管里
十分明显，引得平斯夫人瞅了这边一眼。他缩了一下肩膀，然后低声问道：“你要去找谁?那个
女孩?”
    艾尔维斯还在思考着刚刚得到的答案，心不在焉的答道：“赫敏。我要去找赫敏。待会儿
见，德拉科。”
  德拉科怔愕的松开了手，看着好友的身影消失在走廊的尽头，心里一阵翻腾。赫敏格兰
杰?艾尔维斯竟然喜欢上了那个泥巴种?
    “梅林！”他呻吟了一声，有些不能接受这个答案。然而，当他终于稍微平静下来转过
身的时候，又被身后站着的黑袍男子吓了一跳。
“教、教父?”


 第104章

    “赫敏?”艾尔维斯在庭院的长椅上找到了正和哈利坐在一起的赫敏，少女的眼眶有些红，显
然是刚刚哭过，而哈利肩膀处的布料湿了一片，脸上还带着不知所措的神情。艾尔维斯眯了眯眼
睛，有些犹豫现在是不是一个好的时机。“还好吗，赫敏?”
  赫敏摇了摇头，憋着嘴唇，好像随时都有可能哭出来一样。她的脸颊上还挂着没有擦净的泪
珠，几缕发丝粘在了上面，看上去楚楚动人。“艾尔艾尔维斯……你有、有什么事吗?”
    短短的一句话就被几次小小的哭嗝打断了，赫敏看上去简直伤心到了极点，坐在她旁边的哈
利赶紧伸出手去，笨拙的拍了拍她的后背，同时用求救的目光看向一边的少年。
    艾尔维斯走过去在她的另一边坐下，看着少女哭红的眼睛，心里微微叹了一口气。他伸出一
只手搭在了她颤抖的肩膀上，来回的轻轻拍抚着――根据以前哄赫尔加的经验，这样堪称温柔的
动作应该很容易帮助女孩子将心情平稳下来。“怎么了，赫敏?”
  赫敏响亮的抽噎了一声，又将头埋在了哈利的脖颈里，呜咽着不说话。哈利有些僵硬的环着
少女的肩膀，绿色的大眼睛一眨一眨的看着艾尔维斯。
    “其实，是因为罗恩……  ”一边照顾安慰着好像要哭的断气的赫敏，哈利结结巴巴的说出了
故事的经过――又是一场争风吃醋，我们的小赫敏在看到心仪的男孩完全没有自觉的和拉文德亲
密搂抱甚至是接吻的时候，终于崩溃了隋绪。
    “为为什么男孩子都这么、迟钝?我以为他……早该知道……  ”赫敏随手擦了一把眼
泪，伤心的说道，语气里还含着明显的不忿。她严厉的瞪了一眼一脸尴尬的哈利，当眼神转到艾
尔维斯的身上时，稍微缓和了一些。
    悲伤的时光已经过去了，现在，那个聪慧敏捷的格兰芬多小女巫又重新目到了赫敏的身体
里。她深吸了一口气，将罗恩和那个一脸春色的拉文德从脑海中扔了出去，问道：“艾尔维斯
你刚才是想跟我说什么?”
    “恩……其实，我是有一些问题想问你，不是关于课程的。”见到赫敏立刻闪亮起来的眼
睛，艾尔维斯赶紧加了一句，他瞟了一眼旁边的哈利，心里希望在自己提问或是赫敏解答的时
候，旁边没有一个大脑缺弦的格兰芬多。“现在已经太晚了，赫敏，你明天有空么?”
    “可明天是霍格莫德日！ ”哈利皱起了眉毛，他本来想明天把两个吵架的伙伴凑集在一起
的，也许他们能说得上话，然后就给这段烦人的冷战画上句号。而如果这其中多了一个艾尔维
斯，不说别的，首先罗恩就不会高兴，他总是对他们两个竟然和一个斯莱特林交好感到恼火。
    哈利紧张的瞅着身边的赫敏，心里祈祷着她千万不要答应。然而不幸的是，赫敏在思考了一
阵过后，脸上露出了温和的笑容。“那就明天吧艾尔维斯，我们在城堡门口见?”她仔细的打
量了一下少年的表情，又加了一句。“单独的?”
    “那真是再好不过了，赫敏。”艾尔维斯松了一口气，没有理会朝自己挤眉弄眼的哈利，站
了起来。“再见，哈利。明天见，赫敏。”
  西弗勒斯静静的坐在办公桌后面，脸上没有丝毫表情，可是心里却有着天人交战的矛盾，两
个截然不同的声音在争吵着拉扯，使得他的拳头越握越紧，气氛压抑的可怕。
艾尔维斯有了喜欢的人了！他喜欢那个格兰芬多的小女巫，那个麻瓜出身的赫敏格兰杰。
    那又怎么样?他们不可能在一起！一个是斯莱特林学院的创始人，一个是只有十几岁的麻瓜
小女巫?你认为他们在一起的可能性有多大?
    可是，他们在不在一起和你又有什么关系呢?西弗勒斯斯内普，你不是决定要不求回应的
守护在他的身边吗?别奢望了！就好像如果他不和那个女孩在一起，就可能会考虑你似的。
不是，我不是这样想的……
    哦?那你是怎么想的呢?大公无私的单纯为艾尔维斯考虑?什么样的女孩适台他，那不是你
能够决定的……
    没有可是！别忘了，就算他不是萨拉扎斯莱特林，你们也是师生的关系肖像自己的学
生?你还能再龌龊一点儿么?
    不要再说了，停下来吧……西弗勒斯将脸埋在了手掌里，在心里呻吟着叹息，心脏已经痛苦
的扭曲在了一起，胸口仿佛压了块大石，闷得他透不过气来。
    当年他不也是这样默默无声的守护着莉莉吗?不是也样睁睁的看着莉莉嫁给了那个没有头脑
的波特吗?为什么这次就不行了呢?原本以为那次的爱恋就已经耗尽了他所有的生命，可他
现在才知道，这一次刻骨铭心的感情让他连灵魂也搭了进去，并不是期待着能有什么结果，可是
真的就这样被排除在少年的视线之外，让他痛苦的几乎无法呼吸……
    艾尔维斯并不知道西弗勒斯心里的想法，如果知道，那么他也会觉得心痛，事实上，即使还
没有认清自己的感情他已经为之辗转难眠了。越是不见那个男人，脑梅中越是会浮现出他的脸
庞――在炉火的映照下显得光彩夺目的黑色双眸，即使不皱眉也十分明显的眉问的深深褶皱，总
是习惯性抿起的薄薄的嘴唇，偶尔会因为尴尬或是窘迫而红起来的接近于透明的耳尖……
  艾尔维斯在床上翻了个身，把脸埋在了柔软的枕头里，现在已经是深夜时分了，他从未试过
如此的牵挂着一个人，这么的惆怅而悲伤，却又如此的欣喜又愉悦，仿佛是偷吃了甘甜的糖果，
却又因为不能再多尝一口而感到怅然若失……
    “赫敏，早上好。”艾尔维斯微笑着跟站在城堡]口的赫敏打了个招呼，惊讶的发现她的身
边还站着罗恩和拉文德，罗恩被拉文德亲密的搂着胳膊，却在看到自己的时候露出了不忿的神
情。
  艾尔维斯没有理会红发少年的嫉妒，径直走到了赫敏的身边，脸上带了几分歉意。“等很久
了吗?抱歉，我来迟了。”
    “不会，艾尔维斯，你很准时。”赫敏异常灿烂的朝他笑了一下，然后故意亲密的挽起了他
的胳膊，拉着他往霍格莫德走去。“我们先去逛哪里，艾尔?”她的声音有些发颤，而且带着不
同寻常的高亢，显然是在故意引起别人的注意，而罗恩的脸也果然因此而沉了下来，看着艾尔维
斯的眼神就好像要生吞了他。
    这个呢称让艾尔维斯不怎么习惯的皱了皱眉，却仍然配合着赫敏而没有反对，但是在被叫到
名字的那一瞬间，他的脑梅中又划过一个黑袍男子的身影，对方低沉而富有磁性的声音也是这么
叫着自己――艾尔。明明是一个虚假的名字，却让他感到一阵心悸，艾尔维斯深吸了一口气，将
一刹那的恍惚很好的掩盖了下去，顺着赫敏的力道往前走去。
  霍格莫德村里挤满了人，今天是学校批准的拜访日，所以三年级以上的学生大部分都挤在了
这个小村庄里。有名的地方不多，也不少，艾尔维斯和赫敏顺着街道慢慢的走着，随意的打量着
两边的店面，谁都没有说话。
  许久之后，艾尔维斯先开了口，他瞅了一眼赫敏有些泛红的眼眶，斟酌着说道：“赫敏，你
还好吗?韦斯莱先生……”
    “艾尔维斯不好意思，我刚才不是故意叫你的昵称的……  ”赫敏仓促的打断了他的话，挽
着他胳膊的手指紧了一下，又慌忙松开了，她尴尬的不敢对上他的视线，目光四处游移着说道。
“你……艾尔维斯，我记得你是有问题要问我的'”
    既然对方不愿多谈，艾尔维斯当然不会勉强，他点了点头，然后将话题引到了自己的身上
事实上，这趟出行的目的就在于解决他心中的疑惑。
    “赫敏，你有没有试过……对一个人牵肠挂肚?也许这个词有些不适台，但是……  ”艾尔维
斯皱着眉毛仔细回想了一下自己这段时间的感觉，然后一点一点的诉说着，眼神迷茫的盯着虚空
的一点。
    “在面对那个人的时候，你会觉得心脏好像出了什么问题，变得不受自己的控制，经常会出
其不意的心跳，因为一件微不足道的小事感到温暖愉悦或是酸涩苦恼。这种感觉让你觉得恐
慌，可当你故意想要逃离这个人的时候，又会分外的想念，只要闹下来，就整个脑海都充斥着他
的身影他的侧脸他的眉眼……看着他的时候，会觉得仿佛整个世界都变成了黑白色，只有他
是唯一的色彩，周围的一切都模糊了起来，只有这个人是具体而且鲜活的。这种感觉让你觉得恐
惧，害怕再这样下去，有一天，自己就会变得不像自己。可是同时，又好像有一个声音在拉扯着
你，让你更加的和他接近，即使变得没有了自我，也甘之如饴……”
    艾尔维斯的脸是，迷茫时浓时淡，随着他的诉说，一丝恍然划过了他的眼眸，然后又淹没在
了厚厚的迷霉中。“这是什么感觉，赫敏?为什么我看到他和别人呆在一起，会觉得不快?甚至
想让那个胆敢融碰他的人永远消失?甚至想要鞭苔那个人的灵魂，让他永远只看着我只呆在我
的身边?”
  赫敏惊讶的睁大了眼睛，愣愣的看了疑惑的少年一会儿，半响，她的嘴角勾起了一抹微笑。
“艾尔维斯……你恋爱了啊真是，这都不懂……  ”她好笑的看着少年皱起的眉毛，金绿色的眼
睛里依然是没有散开的迷霉。“哎这也不是几句话就可以说清楚的事……你跟我来！ ”
    她拉着少年的手腕，径直往前走去，一路拨开了嬉闹的人群，大踏步的穿过了小半个村庄。
艾尔维斯顺从的跟在她的身后，脸上带着浓浓的不解，还有对于将至的答案的期待和些微的不
安。


第105章

    赫敏一直拉着艾尔维斯走到了帕蒂芙茶馆，这是霍格莫德一处挺有名的咖啡厅，专门为情侣设
计的小地方，是这次“教学”最理想的课堂。没有丝毫犹豫的，她拉着少年走进了茶馆，里面已
经坐了不少人，看到他们进来，也只有老板娘抬头看了一眼，其他的情侣们都忙着溺在一起，根本
就没有理会开门的风铃声。
    赫敏挑了一个靠窗的位置坐了下来，这里只有一张软软的双人沙发，并不十分宽敞，使得他
们两个不得不紧紧的靠坐在一起。而沙发前面只有一张小小的圆桌，上面铺着粉红色的桌布，一个
小天使在上空绕着圈飞翔着，时不时洒下片片心形的彩纸，艾尔维斯伸手帮赫敏摘掉了一片落在
她头发上的纸片，发现对方竟然因此红了脸颊，怔愣的眨了眨眼睛。
“一套情侣咖啡套餐，谢谢。”赫敏吸了一口气，镇定的对老板娘说道。
  不过一会儿工夫，餐点就端上来了，只有一个分量不大的冰激凌，还有两杯拼在一起就是心
形的咖啡啡。
  艾尔维斯低头抿了一口，眉毛微微的皱了皱――太甜了，虽然他还一点糖都没有加。他礼貌
的没有发表任何评论，而是好奇的转头扫视了一下周围――邻座的一对男女正紧拥在一起热吻
着，仿佛明天就将天各一方。
    “艾尔维斯，你不是想知道恋爱是什么感觉吗?”赫敏柔声说道，立刻吸引了艾尔维斯的注
意力。他转头看着紧靠在自己身边的少女，专注的看着她，就好像一个认真听课的学生。他的这
副神情逗得赫敏微笑了起来，她随手朝周围挥了一下，然后问道：“你看，他们都是情侣。只要
这样坐在一起，像我们这样，就会想要亲吻对方，并且为此而感到极致的快乐。”
    艾尔维斯点了点头，虽然听懂了她说的每一句话，可是却称不上是理解，他抱歉的笑了笑，
然后低声说道：“恕我失礼，可是赫敏，我并没有想要亲吻你……  ”
    “哦，当然。”赫敏不怎么矜持的翻了个白眼，动作中带着一股俏皮的直率。“因为我们不
是情侣，艾尔维斯。想象一下你和那个人，就是你提到过的那个人，如果你们此时正坐在这里，
紧紧的靠在一起，会有什么感觉?”
    棕色的眼睛里带着善意的好奇，赫敏循循善诱的说道。“如果是情侣的话，那么你握着她的
手，会觉得甜蜜，只要轻轻的握住她的手掌，甚至不需要手掌，只是无意间碰到一点指头尖，都
会让你觉得好像喝下了快乐药水一样。”
    说着，她伸出右手放在了艾尔维斯的手掌上，他的手正自然的搭在自己的膝盖上，这样一
来，两人的身体就更加的靠近了，甚至都可以感觉得到对方的呼吸。
    艾尔维斯直直的看着少女纤细自皙的手掌，没有动，却已经能够感觉到对方手心滑嫩的肌
肤，像是最昂贵的丝绸，触感绝佳，只是，除此之外就再没有其他的感觉了――没有甜蜜，没有
心跳，就好像他只是无意间碰到了一朵花，娇嫩美丽，却不会让他抱有除了欣赏之外的任何感
觉。
温暖，却不会到达心底。
    他抬头看着赫敏，微微的点了点头，好像有些明自了其中的含义。然后，他的目光越过赫敏
看向了她身后的落地窗――窗外，一个白胡子老人和一个黑袍男子正站在那里，静静的望着这
里。
    “邓布利多教授，斯内普教授?”赫敏和艾尔维斯走出了茶馆，对着站在那里的两位男巫打
了个招呼。她的脸颊透着几许红晕，因为被教授看到刚才暖昧的情景，而感到些许的尴尬。
    “格兰杰小姐，小沃尔顿先生。两位也来逛霍格莫德?”邓布利多笑呵呵的打着招呼，天蓝
色的眼睛看了一眼赫敏，目光转到了艾尔维斯的身上，眼神里含着一丝诧异，还有隐约的迷惑和
欣喜。
    艾尔维斯没有费心回答老人的话，因为赫敏已经和老校长谈上了――好像不论是在什么地
方，只要是面对教授，女孩就会立刻变身为“好好学生万事通”的模式，积极的回答着教授提出
的每一个问题。
    艾尔维斯只需要安静的站在一边，在她说话的间隙适时的点一点头。他的目光停留在一边的
黑袍男子身上，西弗勒斯的脸色并不好，他的眼底有着一层浅浅的阴影，身上不变的黑色长袍根
本无法阻挡秋末的凉意，他却一点儿都没有发觉。男人下意识的皱着眉毛，脸上带着空洞的痛
苦，经过了刻意的掩盖，就好像隔着一层清澈的湖水，袅袅绰绰的显出了幻影。
    艾尔维斯想到了之前赫敏说到的话，他眨了眨眼睛，余光撇过男人隐在长袍底下的手掌，眼
神波动了一下。
    “……还是年轻好啊！ ”邓布利多捋了捋长长的胡工，瞟了一眼身旁沉默的黑袍男子，眼中
一道光芒闪过。“我还得去猪头酒吧喝一杯，格兰杰小姐，你们继续吧西弗勒斯，一起吗?”
    西弗勒斯顿了一下，好像刚刚目过神来，他阴沉的脸色使得赫敏刚刚瞟了一眼就再也不敢看
过来。“不了，我要回去熬括力药水。”他的声音十分低沉，因为长时间没有说话而带着一丝明
显的沙哑，在秋风中缓缓的飘散看。
    赫敏疑惑的皱了皱眉头，却碍于这样的情景而什么都不敢说。她回头看了一眼安静的艾尔维
斯，脸上显出了几分尴尬。“艾尔维斯，我答应了哈利，下午和他一起……  ”
    “什么?”艾尔维斯一直在关注着西弗勒斯，根本没有注意她说了什么。他顿了一下，然后
从善如流的答道：“哦，没关系，赫敏我刚好也要回学校了。”
    他伸手拍了拍少女的肩膀嘴角勾起了一抹真挚的微笑――不管她说的对不对，那份帮助的
心意是真挚的，这就值得他的感激。“今天真的谢谢你，赫敏。”
    赫敏不好意思的笑了笑，想到自己其实也并没有帮到什么忙。她冲艾尔维斯摆了摆手，又礼
貌的跟邓布利多打了个招呼，在转向西弗勒斯的时候，被他阴沉而空洞的黑眼睛吓了一跳，呐呐
的说了句什么，转身快步跑开了。
    “西弗勒斯，回学校吗?一起吧?”艾尔维斯提议道，看到对方稍稍顿了一下，然后才微微
的点头。他对笑呵呵的老校长点了点头，然后和男人并肩往城堡走去。
    目程的路途并不遥远，艾尔维斯和西弗勒斯肩并着肩走在铺满了落叶的小路上，安静在两人
周围缓缓的流转，只能听见隐约的风声，还有靴子踩在落叶上响起的沉闷的吱嘎声。
    西弗勒斯的脸上一直都没有表情，但是心里却在纠结着刚才看到的画面――他知道帕蒂芙咖
啡馆是为什么人设置的，也知道一对少男少女紧靠在一起坐在窗边有着怎样的意义，不必看少年
带笑的侧脸，甚至不必看女孩布满了红晕的脸颊，他就能够猜到这个画面的意义所在。也正是这
样，使得他的心从未有过的疼痛起来，原来，听说和亲眼所见真的是不一样的……
    西弗勒斯深深的吸了口气，感觉心脏已经搅在了一起，好像被人施加了一打的蜇人咒，疼的
让他几乎不能呼吸。
    艾尔维斯并没有意识到男人纠结的心情，事实上，他正沉浸在对于自己心情的探索当中。赫
敏刚刚说过的每一句话都在脑梅中回放着，有的对，有的不对，有的符合他的感受，有的，他又
实在无法想象……
    亲吻?他和西弗勒斯?艾尔维斯偏头看了一眼男人没有表情的冷硬脸庞，还没等生出什么或
纠结或悸动的感觉，就被对方眼中深沉的痛苦和压抑的绝望抓住了视线。伸手抚着胸口，艾尔维
斯突然发现，自己的心脏在抽痛，因为身旁的这个男人，因为他眼中低沉悲伤的情绪。
    可是，这并不能代表什么，不是吗?以前在面对受了一身伤的戈德里克的时候，他也曾觉得
担忧难过，而他十分确定，他对戈德里克绝对没有缱绻浪漫的感情。可是，那又该怎么确定呢?
到底该如何分辨呢?他对西弗勒斯到底是友情还是……爱情?
    “如果是情侣的话，那么你握着她的手，会觉得甜蜜，只要轻轻的握住她的手掌，甚至不需
要是手掌，只是无意间碰到一点指头尖，都会让你觉得好像喝下了快乐药水一样。”――赫敏的
话再一次回荡在耳边，艾尔维斯顿住了脚步，眼神下意识的定在了男人靠近自己的左手上。
    “?”发现少年停住了脚步，西弗勒斯也停了下来，他站在少年的身边，疑惑的看着对方，
却仍然没有说话，倒是脸上已经褪去了空洞的面具，染上了几丝鲜活的神情，写着浅浅的疑惑。
    “西弗勒斯……  ”艾尔维斯抬头看着身边的男子，突然发现自己的身高已经长高了很多，记
得一年级的时候，他才到对方的胸口，现在，却已经长到了肩膀上面。高度的缩短使得两人靠近
了不少，就好像彼此之间的距离也在不断的减小，远远看过去，已经没有了辈分的差别，反倒像
是一对兄弟，而不是叔侄了。
  不知为何，这个发现让艾尔维斯觉得一阵轻松，他稍稍犹豫了一下，然后直白的开了口：“
西弗勒斯，你的手……可以借我一下吗?”
  什么?西弗勒斯怔怔的看着面前的少年，不能肯定是不是自己听错了。黑色的瞳孔在瞬间的
紧缩之后又放大了一圈，他纠结的皱着眉毛，心里一时间汹涌着各种翻滚的思绪。
  艾尔维斯一直都直直的看着他，没有一到转开目光，这是半个月来的第一次，两人的视线再
一次在空中交汇，黑色的眸子对上了金绿色的眼睛，两人都觉得有一股电流在交缠的视线中流
转，却都刻意的压制住了。
    半响过后，西弗勒斯慢慢的伸出了手，他的手指很长，骨节有些大，带着十足的男人味道，
手掌摊开之后就显得更为宽阔了，让人只是看着就觉得有一股安全感弥漫上心头，指腹上有着薄
薄的茧子，是频繁练习魔药留下的产物，然而和指腹不同的，手掌其他地方的皮肤却十分平滑细
腻，作为一个魔药大师，双手相当于他们的第二次生命，当然要好好的珍惜。
    他的手指有着几不可察的颤抖，然而艾尔维斯发觉了，而且心底隐隐升起了一抹怜惜的情
绪，心疼的光雾化为了冗长的棉丝，细细的缠绕住了他的整个心脏，明明是真实的存在着，却又
让人摸不到边际。
    艾尔维斯只觉得心里弥漫上一种古怪的情绪，却无法琢磨出来，只好暂时忽略了它，伸出右
手轻轻的搭在了男人摊开的手掌上。
    相比之下，他的手掌要小得多，白皙纤细的手指慢慢的穿过了西弗勒斯的指缝，和他交缠相
握。手心贴着手心，手指缠着手指，手腕碰着手腕。艾尔维斯安静的低头看着面前文错在一起的
两只手――来自于截然不同的主人，却契合的如同是一个圆环的两半，在千年的时光中走失了，
却又在这一刻重新台在了一起，依然是如此的相配，仿佛天生仿佛注定。

第106章

  艾尔维斯微微偏了偏头，仔细的感受着心里的波动――没有甜蜜，没有心悸，甚至没有一丝
毫的兴奋……那么，应该不是爱情了吧?
  说不上来是为什么，但是在意识到这个答案的时候，艾尔维斯还是觉得有些莫名的失落，他眨
了眨眼睛，手指慢慢的划过对方宽阔的手掌，抚摸着指腹上的薄茧，轻轻的掠过手腕，在平滑温
暖的手心处徘徊……等等，温暖?
    艾尔维斯扬了扬眉，手指突兀的停在了男人的手心里……是凉的，西弗勒斯的手明明带着秋末
微凉的气自，又怎么会让他生出温暖的感觉?
    艾尔维斯皱了皱眉，将左手也伸了出来，十指在西弗勒斯的右手上逡巡而过，轻柔的抚摸着……
    虽然没有甜蜜或是激动，却并不是什么感觉都没有……这种感受，是什么?
    好像是失落了很久的宝物终于找到了踪迹，好像是以为已经忘记了很久的人终于在他乡相
遇，好像是没有料想到的美妙突如其来的发生在了自己的面前……好像是左手握住了右手，他可
以描绘出这只手的每一个微小的形状每一条细腻的掌纹，却又并不是如双手交握那般的平淡，
冥冥之中，又觉得有一股新奇的感受微妙的欣喜，在心头缓缓的流转。
    是圆满么?就好像亚当终于找到了夏娃，他可以一眼就认出那个由自己的骨骼化成的伴侣，
如同命中注定。
    艾尔维斯睁开了眼睛，没有意识到自己是从什么对候开始闭上的，他抬头看着面前的男人，
豁然开朗的心境带来的是不同的视野――西弗勒斯的眼睛以前就是这么的深邃么?就好像一对深
沉内敛的黑曜石，灼灼的光华让人好像都要被吸进去一样，他的双眉以前就是这么的直挺么?就
好像两把出鞘的宝剑，带着不可磨灭的坚韧和英杰，斜飞入鬓，他的嘴唇以前就是这么的湿润
么?就好像餐桌中央一盘诱人的果盘，带着浅浅红色的樱桃，散发着动人心弦的幽香……
    “艾尔……  ”西弗勒斯的声音有些沙哑，他在极力压抑着心底澎湃的情感，少年的手指一直
在他的手掌上徘徊，细腻的感觉和微暖的温度都让他有足够心跳的理自。大脑封闭术被运用到了
极致，然而就如同以往的每一次一样，只要碰到面前的少年，他就好像永远都无法将情感都抛在
脑后，可笑他当年还曾经嘲笑过那个没有大脑的波特“只能做感情的白痴”……
“有什么不对吗?”他深吸了一口气，听到自己尚算是平静的语气，松了一口气。
  艾尔维斯的手指顿了一下，然后慢慢的移动着双手，将男人的大手捧在了手心里。他试探性
的轻轻的呵了一口气，印象中好像赫尔加以前就是这么做的  第一次做出这样温情的动作，他
的脸颊漫上了清浅的红晕，耳尖也有了泛红的趋势，被西弗勒斯尽收眼底，心中又是一阵翻腾。
  艾尔维斯抬起头来，稍微有些局促的笑了一下，答道：“没事，西弗勒斯，没什么不对。”
他有些僵硬的放开了一只手，停顿了一秒之后，又放开了另外一只，然后挥手给对方施加了一个
保暖咒。
    “西弗勒斯，天冷，记得添衣。”少年的语气很淡，但是其中流淌着的关切却真挚的让人无
法忽视。已经绝望到碎裂冰冻的心脏有了一丝回暖的预兆，西弗勒斯的脸色不自觉的缓和了下
来，他点了点头，眼角的余光瞟到了少年露在袖子外面的指尖，耳朵也有了几分泛红的趋势。
    刚才的插曲就好像秋末的一片落叶，在飘落了枝头之后，就再也技不到踪迹了一般。两人肩
并着肩，安静的往城堡走去，路过了禁林的边缘，穿过了秋意正浓的庭院，进到了通往地窖的走
廊里。然而，难道这如同黄粱一梦般的接融，就真的仿佛是凌晨时分消散的露珠一样，什么都没
有留下么?
    当然不可能，它不只令艾尔维斯终于认清了自己的感情，而且也在西弗勒斯已经绝望到快要
干涸的心田上留下了一道不可磨灭的痕迹――放弃，曾经在痛到极致的时候，他确实想过，然
而，再次回归的温暖，虽然只是一个细小的火苗，却给这个黑暗无边的世界带来了一道耀眼的光
亮。
    西弗勒斯偏头看了一眼身边的少年，心中的苦涩稍稍消退了一些，也许以后都不可能再升
起放弃的念头了吧?就算再痛亦然……
  西弗勒斯在地窖的门口停了下来，诧异的看了一眼仍然跟在身边的少年，语气犹疑的说道
“艾尔，你不……你不是有事吗?”
    艾尔维斯抬起了头，金绿色的眼睛里盛满了不解和疑惑，他的声音已经消减了少年的青涩和
稚嫩，开始向成年男子的低沉和磁性转变，处于变声时期的声音总是别具特色，带着异样的魅
力。“是的，不是要熬活力药水吗?”
    俊美的脸上有着几许茫然，他看上去好像完全没有理解西弗勒斯询问的意图，但是对于一个
斯莱特林，你当然不可能只单纯看他的表面来判断内心。
    西弗勒斯愣了一下，发现自己的心竟然只因为少年的这一句话而感到一股微弱但却真实的暖
流，脸庞不禁柔软了下来。一直冷硬坚毅的棱角化为了春天时融化的湖水，带着一股别样的风
情，令艾尔维斯看的一顿，金绿色的眼睛微微加深了眸色，清浅的变化即使是对面的西弗勒斯也
没有察觉，然而艾尔维斯却意识到了心中情感的波涛。
  果然，是爱情吗?跟在男人的身后走进地窖，习惯性的挥手让炉火烧得更旺，艾尔维斯微微
眯起了眼睛，金绿色的眸子里闪过了一道璀璨的光芒。
    瞅了一眼燃烧的旺盛到极致的火焰，西弗勒斯偏头看着少年，纯黑色的眼眸里增添了几分暖
意，也许是火焰的光亮被反射进了这双黑曜石般的眼睛里，也许是来自心底的光芒借由这双眼睛
折射了出来，不管怎么说，这张稍稍柔和下来的脸庞散发出了一种前所未有的魅力。
    接下来的日子过得比之前舒心了很多，两人呆在一起的时间逐渐增长，几乎到了只要都没有
事情，艾尔维斯就一定会出现在地窖的情景，仿佛壁炉前的那组沙发就是专门为了少年的到来而
准备的一样。除了傍晚时分，即使是上午或是黄昏，都可以看见沙发上坐着的少年的侧影，在炉
火的映照下被勾上了一层金边，熠熠生辉。
    西弗勒斯已经想通了，既然自己无法放弃，既然已经注定了要在这条看不到尽头的路上一直
走下去，那么就索性抛却下所有的顾虑，一心一意的注视着对方，珍惜着彼此还能相处在一起的
点滴时光。毕竟对于这个一直都渴望光明和温暖，却只能拥有黑暗和阴冷的男人，只是远远的默
默的注视着，就已经是一种值得感恩的幸福了。
    同时，艾尔维斯也终于清楚了自己的感情，活了那么久，经历过了亲情和友情，甚至还有悲
痛和仇恨，却连一次都没有品尝过这种非同一般的滋味――爱情，就这么突如其来的降临了。
    说没有不安和无措，那是骗人的，即使是身为萨拉扎斯莱特林，到底也是一个肉体凡胎的
男巫，虽然拥有无人能出其右的魔法，可是在爱情的角逐中，没有人能因为这个就获得非凡的优
势。面对男人平静淡漠的脸庞，即使是面对远古巨龙也不会有丝毫畏缩的艾尔维斯，终于还是退
缩了。
    不过，他并不着急。即使已经驱除了诅咒，没有了永恒的生命，但是按照两人的魔法储备量
来看，他们的人生还远没有到要结束的时候。既然有着大把大把的时间，那为什么不好好的利用
起来呢?
  对于赫敏讲的有关亲吻和甜蜜的那些，艾尔维斯想都没想就抛到了一边，既然在融碰对方手
掌的时候就没有她所说的那种悸动，那他又有何种理由继续坚持以此为标准呢?即使是从未经历
过爱情的艾尔维斯也知道，每个人的爱情都是不一样的，正如每个人所经历的友情都各有不同一
样――既然他在对待戈德里克、罗伊娜和赫尔加时的态度都有所不同，那他又为何一定要以“正
常的标准”来追求西弗勒斯呢?
    爱情……它的甜美与芬芳，不就在于两个人之间的默契么?那么现在这样长时间的相处，又
有什么不好的地方呢?
    艾尔维斯开始一点一点的增多了在地窖停留的时间，刚开始时，做的还比较隐晦，但是当他
发现，西弗勒斯不只没有反感自己长时间的停留，甚至还隐隐有一种欣喜赞同的情绪时，便放开
了手脚，甚至连课本都移到了地窖的书架上，使得德拉科已经有将近两个月的时间没有在教室之
外的地方见过他了。
    不止如此，两人之间的交谈和互动也变得频繁了起来，不再如以前一样，会相对无言的坐上
一天。艾尔维斯发现，虽然在融碰对方的手掌时没有感到心悸，但是在和西弗勒斯谈论魔法或是
一起熬制魔药的时候，心底反倒会升腾起一股连绵不断的宜人感觉。
    而面对艾尔维斯不着痕迹的接近，西弗勒斯当然是乐见其成的。不论心里是多么的向往，面
对如此璀璨皎洁的月光，他都不敢贸然的伸出手去索求，只能安静的站在原地，等待着这一片明
亮的光辉慢慢的倾洒在他的身上。
    西弗勒斯不动声色的等待着，看着少年一点一点的缩短了两人之间的距离，不断不安的思索
着，这会不会只是对方的一个无意之举，也许艾尔维斯并没有和他一般的心思?两人的身份摆在
中间，化为了一条深深的鸿沟，让西弗勒斯望而却步。面对着少年谨慎的亲近，西弗勒斯一边欣
喜着，一边担忧着，一边满足着，一边不安着……
    “西弗勒斯?该放龙静草了……  ”艾尔维斯偏头看了一眼站在身旁的搭档，对于男人竟然会
在熬制魔药时走神感到有些诧异。他伸手拿过了台子上已经切好的龙静草根茎，均匀的撒在坩埚
里。
    药剂开始逐渐变化着颜色，西弗勒斯却全然没有注意到，他正怔愕的看着自己的手――刚刚
的动作使得少年的手指轻轻的蹭过了他的手背，留下了一道轻柔却平滑的融觉，撩人心痒。
    “西弗勒斯?”艾尔维斯挥手熄灭了火焰，将已经变成金黄色的药剂装进了广口瓶里，回头
看着身旁的男人。他仔细的扫视着男人的脸庞，在发现那双黑色的眼眸中有着恍惚的色彩时，眼
神渐渐染上了几许担忧和关切。“西弗勒斯，怎么了?”
  西弗勒斯顿了一下才抬头看过来，然后就直直的对上了一双幽深的金绿色眼睛，就如同一湾
幽静的湖水，里面沉淀着深沉的情感，让他感觉好像灵魂都要被吸进去一样。
    “艾尔……  ”察觉到自己的声音有些沙哑，西弗勒斯清了清嗓子，露在头发外面的耳朵尖平
添了几许红晕。他的眼神游移了一下，视线定在了一旁已经清空的坩埚上。“没事……我没事，
别担心。”
    可能是不太习惯这样说话，男人薄薄的嘴唇微微的抿了起来，使本来就不怎么有血色的双唇
更加显得苍白了几分。艾尔维斯的目光停留在这双唇瓣上，突然觉得自几有些移不开眼睛。他的
神情恍惚了一下，快的无法让人发现，然后把眼神转到了对方浅红色的耳尖上。金绿色的眼睛里
多了几抹笑意，他点了点头，然后拉着西弗勒斯的胳膊往旁边的沙发上走去。
    “艾尔……  ”紧靠着少年坐在沙发上，西弗勒斯一边仔细的感受着身体左侧传来的微热的温
度，一边在心里思考着怎样说接下来的话比较好。
  艾尔维斯应声目头，恰巧西弗勒斯正低垂着目光，没有注意到。可能是觉得嘴唇有些发干，
他下意识的舔了舔下唇，粉嫩的舌尖让少年那双金绿色的眼睛变成了幽深的墨绿色。
    “艾尔……八点，我要给波特……补习。”梅林西弗勒斯在心里哀叹着，他真的一点儿都
不想欺骗身边的少年，可是站在凤凰社的角度，他又决不能将帮哈利波特补习大脑封闭术的事
情说出来，这让西弗勒斯有些苦恼。他极快的瞟了艾尔维斯一眼，睫毛不安的微微颤动着，没有
意识到自己在少年面前竟然如此的放下了心防，忘了掩饰。
    给哈利补习?艾尔维斯挑了挑眉，对于这个显而易见的借口感到有些恼怒――虽然他并不是
一个喜欢将所有人所有事都掌控在手里的上位者，曾经，即使是面对着最为珍爱的妹妹，他也
懂得要给对方留出适当的自自和空间。然而，面对着眼前的西弗勒斯，这个明目张胆的欺骗自己
的男人，艾尔维斯不可自制的觉得有一种酸涩的感觉从心底涌出，搅得他心绪不平，十分不适。
    艾尔维斯皱了皱眉，在发现西弗勒斯不安的瞟目自己的时候，心中的火苗突然就这么毫无预
兆的熄灭了，连一点余地都没有留下。情绪瞬间起伏的如此之大，是艾尔维斯少有的几次经历，
但是不可否认，在对着这样的西弗勒斯――这样的……脆弱的西弗勒斯的时候，艾尔维斯脑海中
剩下的所有念头，就是上前将男人拥进怀里，顺便好好的敲打敲打那个敢让他露出这副表情的棍
蛋――也就是自己。
    “西弗勒斯……  ”艾尔维斯轻叹了一声，没有时间感叹爱情的神奇，全部心神都凝聚在身边
这个仍然在不安着的男人身上。
    犹豫了一下，他伸出一只手搭在对方的肩膀上，轻轻的拍抚了一下，并且相较于对德拉科做
这个动作的时候，更多了一个不易察觉的小小的磨蹭  虽然是微微有些咯人的触感，却让艾尔
维斯想要轻叹。他瞟了一眼墙角的钟，意识到还有不到五分钟就要到八点了，终于闷闷的停下了
继续抚摸下去的念头。
“如果我呆在卧室里，会打扰到你们吗?”―梅林，这句话怎么这么别扭呢?
    西弗勒斯顿了一下，然后身体慢慢的柔软了下来，他抬眼看着身边的少年，好像有些诧异对
方会说出这样一句话，但却真真切切的为此而欣喜满足着。深邃的眼神神颤了颤，他习惯性的抿了
一下嘴唇，然后微微点了点头。
  艾尔维斯朝男人笑了一下，就着这个扶着西弗勒斯肩膀的姿势站了起来，惊异于在对方放松
下来之后，手上的融感竟然比刚才还要更加美妙几分，不禁晃了一下神。
    八点，哈利进来了，就在外面的办公室里――艾尔维斯听的到哈利不忿的声音，他并没有给
自己加上“耳听八方”，也并无意窥视西弗勒斯的隐私，可是哈利有的时候会突然大声起来，然
后又怯怯的低下音量――艾尔维斯猜应该是西弗勒斯毒舌的功劳。
    自从那天之后，哈利每周都有两天晚上会来地窖“补习”，艾尔维斯从来没有在哈利面前出
现过，他每次都是在敲门声响起之前就进到了里面的卧室里，所以，哈利也从来不知道就在一门
之隔的后面，还有着除了自己和魔药教授之外的人存在。
  这场补习通常会持续将近两个小时，然后西弗勒斯就会推门进来，直接到浴室泡一个澡，好
像这两个小时给他造成了极大的疲惫。而这个时候，艾尔维斯愿意坐在床上等他，在男人换上了
睡衣从浴室里出来之后，安静的为他擦好滴着水珠的头发――这个经历不论是对于艾尔维斯还是
西弗勒斯来说，都是从未有过的。然而，显然两个人都很享受这个过程。
    擦头发并不会耗费多久的时间，而在这个时候，艾尔维斯也不会问任何关于西弗勒斯疲惫的
原因，或是提起任何有关哈利波特的话题。然后，两个人会上床睡觉，并肩躺在那张大床上，
对着地窖深绿色的床帐，伴着耳边彼此清浅的呼吸声，缓缓的坠入梦乡，然后在睡着之后又慢慢
的靠近――艾尔维斯总是想不起来在睡前施加一个保暖咒，西弗勒斯也没有提醒过。
    这样的生括是平静而悠然的，虽然西弗勒斯仍然不得不忍受着那些小巨怪们对于在黑魔法防
御术上过低的悟性，虽然艾尔维斯同时也要安慰不停抱怨自己被冷落了的德拉科，可是两个人都
很满意这样的生括。
    事实上，有的时候，艾尔维新甚至在想：即使西弗勒斯永远都不知道自几的爱情，那也不
错，只要这种生活能够一直持续下去……
    而巧合的是，西弗勒斯竟然也是这么想的――他搞不懂少年为什么愿意这样的亲近自己，除
了上课，艾尔维斯几乎每时每到都呆在地窖里。而这里阴暗潮湿，甚至比不上斯莱特林公共休
息室奢华舒适，那么少年又为什么喜欢呆在这样一个不讨人喜欢的地方呢?又为什么……喜欢呆
在一个老男人的身边呢?
    虽然手中的羽毛笔没有丝毫的停顿――对于那些格兰芬多巨怪们的论文，他根本就不用想就
可以写上“T”――西弗勒斯忍不住抬头看了一眼对面的少年――艾尔维斯依然如平常般坐在壁
炉前的沙发里，但是姿势却明显放松了很多，事实说，他正斜倚在沙发扶手和靠背形成的角落
里，双腿曲起，长长的黑袍挡住了他光裸的双脚，开合颤动的睫毛使他看上去就像一只慵懒高贵
的猫咪，而不是千年前那个高高在上的巨头。
    西弗勒斯发现，自己根本无法阻止嘴角弯起一个愉悦的弧度，黑曜石一般的眼睛里此时正闪
烁着璀璨的光辉，可是却没有人意识到。他顿了一下，然后又低下了头去，在看着面前的论文
时，即使它们是出自格兰芬多的手笔，他也不觉得如之前那样不能忍受了。
    难道地窖是萨拉扎之前的卧室么?西弗勒斯将批好的论文放到了桌角，然后拿过了拉文克劳
学院的作业，继续心不在焉的翻阅着。他记得，在记忆书里，他曾经看到过一次萨拉扎斯莱特
林的卧室，是一间装饰的华贵舒适的屋子，不论是窗边的天鹅绒窗帘，还是墨绿色的轻纱帷帐，
无一不彰显着一种低调的华丽。他知道现在的校长室曾经是戈德里克格兰芬多的卧室，那么斯
莱特林院长的办公室也是自萨拉扎的卧室改造而来，这个推测看上去就情有可原了。
    那么，难道是因为这个原因?西弗勒斯皱着眉毛想了想，又实在想不起关于萨拉扎卧室更多
的细节，也只好作罢。不知为何，意识到少年可能是因为这一点而如此愿意停留在地窖之后，他
觉得心情没有之前那么愉快了。在心里无声的叹了一口气，西弗勒斯放下了羽毛笔，将面前的论
文烦躁的推到了一边。
    “西弗勒斯?”艾尔维斯转头看了过来，金绿色的眼睛因为背光的原因而显得更深了几分。
他瞅了一眼墙边的钟，发现已经是七点五十八分了，不禁皱了皱眉毛――今天是同二，又是一个
“哈利补习日”。艾尔维斯抿了抿嘴唇，发现自己的心情并不是很好，却没有意识到这个抿嘴的
动作有多么的像面前的黑袍男子。
    “我先进去了。”他合上书站了起来，白皙的脚背在深色的石地上显得尤其耀眼，一股冰凉
的触感沁了上来，让艾尔维斯随之皱起了眉毛。
  西弗勒斯显然也意识到了这个问题，他本能的站了起来，想要走过来将少年抱起来，可是却
在距离对方还有两步的地方僵住了身体  内心的理智在提醒着他不要越界，这段时间的亲近是
梅林的恩赐，他总觉得自己必须小心翼翼的对待，否则这份得来不易的温暖就会如同当年的红发
女孩一样，因为一个微不足道的细节而溜走。
    西弗勒斯犹豫了一下，然后试探性的举起了魔杖，在发现艾尔维斯并没有因为指向自己的杖
尖而显出反感的情绪之后，轻轻的挥动了一下一股浑厚的力量让艾尔维斯飘了起来，仿佛是
男人温柔的将少年抱了起来。西弗勒斯有些不安，他仔细的观察着对方的表情，手中的魔杖还没
有放下来，好像随时准备着，在艾尔维斯哪怕是微微的皱眉之后，便立即撤销咒语。
    艾尔维斯确实有些诧异，他看到了男人走过来的动作，并且开始莫名其妙的因为西弗勒斯的
突然停下而感到有些失望，但是……被飘起来?艾尔维斯眨了眨眼睛，确定自己从来没有被人施
过这样的咒语――不可否认，这样看起来有些傻，显得脆弱，而且有些少女了。可是出乎意
料的，艾尔维斯竟然没有觉得不适，他甚至没有因为自己的突然离地而感到惊慌，而是转头看着
站在不远处的男人，金绿色的眸子柔和了下来，沉沉的如水一般的目光差点让西弗勒斯醉死在里
面。
    而正在两人都想要开口说话的时候，门口传来了一阵清脆的敲门声――八点到了，辛德瑞拉
的魔法也到此结束了。
    西弗勒斯自然的转头看了一眼地窖的大门，当他再转过来的时候，却刚好看到少年的背影，
以及卧室轻轻关上的门。他抿了抿嘴，然后挥动魔杖猛地打开了办公室的大门――因为门外的来
访者显然不怎么有耐心，已经开始第二次狠狠的敲门了。
    “波特我不指望你的智商能够支撑你写出合格的论文，但是最起码的，日常的礼仪和对于
教授的尊重应该知晓吧?还是你脖子上面的东西已经被芨芨草和鼻涕虫占满了?五年的学生生活
都不能让你懂得这些?格兰芬多扣十分！因为哈利波特不尊重教授！格兰芬多再扣十分！因为
哈利波特补习迟到！”
“可是教授，现在才八点过一分，我准时到了……  ”
“格兰芬多再扣十分因为哈利波特顶撞教授！ ”
艾尔维斯好笑的听着门外的这段对话，无奈的摇了摇头……

第107章

    早上一起起床，在洗漱间里用挂在一起的毛巾擦干净脸上的水珠，在同一张桌子上准备各自待会儿上课要用到的书本，一起出门，然后在楼梯口分手。中午，一起坐在地窖的办公桌上吃饭，然后一个坐在沙发上安静的看书，一个坐在办公桌后面无奈的批阅论文。晚上，一个帮另一个擦干净头发，同一张床上，一个躺在左边，一个躺在右边。深夜里，两个身体慢慢的向中间靠近，然后最终拥在一起，靠着彼此的体温熬过漫漫的长夜，享受着对方的平稳呼吸所带来的安宁与祥和。

    没有人向对方挑明过自己的心意，即使两人对于彼此的爱意都是那么的相似。虽然如此，却又古怪的亲密无间，远远超出了师生或是朋友之间的关系，却莫名其妙的没有引起任何的疑惑或不解，西弗勒斯和艾尔维斯同时接受了这种生活的方式，并且默默的从中汲取着所需的温暖。

    恋人未满。

    伴随着点点的欣喜，小小的不安以及随之而来的更加深刻的愉悦，两个人都以为这样的生活会持续下去，起码到这个学期末。在这个已经不再阴暗潮湿的小天地里，他们静静的享受着这样默契而舒适的生活，眉梢眼角都是隐约可见的笑意。

    然而，这样的闲适还是被打断了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔，你最近都到哪里去了？我根本找不到你……”德拉科固执的拉住了好友的手腕，灰蓝色的眼睛里写着深深的不满还有浅浅的担忧。他直直的看着多日不见都有些陌生的朋友，心里有些失落――艾尔维斯看上去很好，完全不是陷入麻烦的神色，这也就代表，他是故意不来找自己的？为什么？难道他们不是朋友么？

    “德拉科？”艾尔维斯无奈的看着一脸控诉的德拉科，顺着对方的力道走进了城堡旁边的庭院里。“德拉科，我最近没有回寝室。你有什么事吗？”

    “没有回寝室？”德拉科皱紧了眉毛，在发现艾尔维斯的态度一如既往的温和之后，脸色稍稍缓和了一些。“我很担心你，艾尔。最近……并不太平。”他看上去有些不安，谨慎的扫视了一下周围的环境，然后才凑在艾尔维斯的耳边低声说道，说话时，那双灰蓝色的眼睛还直直的看着艾尔维斯金绿色的眸子，里面满是郑重和忧虑。

    艾尔维斯微微笑了笑，因为朋友的关心而感到心底一暖。现在想来，好像最近真的都没怎么跟德拉科相处，反倒是被西弗勒斯占去了大半的注意。他觉得有些懊恼，虽然是第一次经历爱情，可是对于友情的忠贞告诉他，这样绝对不是一个正确的行为。艾尔维斯抱歉的抚了抚德拉科的肩膀，本来还有些急躁着想要回地窖的心情也稍稍缓和了下来。

    “让你担心了，德拉科。”艾尔维斯眨了眨眼睛，不出所料的发现了对方红起来的耳尖，嘴角勾起了一抹笑意。“你也要当心，正如你所说的，现在并不太平。”

    ――也不知道维迪进行到哪里了？关于事业方面的事情，他和维迪很少讨论，但是黑白魔王之间的争斗本就处于针锋相对的状态，现在又加上一个“隐形黑魔王”从中作梗，这场战争只会变得更加复杂，不会更加简单。

    德拉科点了点头，可能是想到家里的情况，微微的皱起了眉毛。“没事，你放心吧，艾尔。我可是一个马尔福！”他挺了挺胸膛，本来瘦削的身体却因为脸上绽放的神采而显得耀眼了许多。“我还要把你介绍给马尔福祖先的画像呢！如果不是一个合格的马尔福，是不被允许进入祖先画像室的。”

    艾尔维斯点头笑着，突然发现自己的这个朋友不知何时已经长大了不少。当年那个站在树下提出可以教自己骑飞天扫帚的小男孩，在不知不觉之间竟然已经长成了这样一个俊秀挺立的少年，虽然气质还稍显稚嫩，可是明显已经开始显露出将来的马尔福家主风范来。

    艾尔维斯安静的看着德拉科唇边带笑的跟自己讲述最近和阿斯托利亚的感情进展，还有对于帕金森家族的交际与相处，心中一阵感叹。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    和德拉科聊了一阵子，当艾尔维斯终于启程往地窖走去的时候，已经是晚上将近十点的时候了，而当他到达地窖门口的时候，却意外的碰到了从魔药办公室里夺门而出的哈利.波特。

    “滚出去！”西弗勒斯的声音里充满了狂躁的怒气，艾尔维斯愣了一下，本来抬手想要推门的手就那么停在了原地，下一秒就看到了突然从里面打开的大门，以及一脸惊恐的哈利。

    哈利看上去很不对劲，不只是因为被西弗勒斯训斥而有的不忿和恐惧，那双翡翠般的绿眼睛里此时还浸满了不可置信和失落茫然，仿佛看到了什么不敢相信的事。他的眼睛里不怎么有焦距，好像根本没有看到近在眼前的艾尔维斯，差点就因为惯性撞了上来，被艾尔维斯下意识的闪身躲过了。

    可是还没等艾尔维斯弄明白究竟发生了什么事，紧随着哈利身后的就是一个装满了章鱼触手的瓶子，飞速的冲了过来，在打到哈利和艾尔维斯的前一秒，被艾尔维斯挥手拦了下来，也刚好给了哈利安全逃离的机会。

    艾尔维斯没有理会不知道跑到哪里的哈利，而是推门走进了地窖，看着站在房间中央气喘吁吁的西弗勒斯，不解的问道：“西弗勒斯，你还好吗？”

    西弗勒斯看上去不是很好，他的衣服有些凌乱，并不是被人扯乱的纠结，而是因为他之前扔东西的动作幅度过大而牵扯出来的褶皱。他的脸色很古怪，基本上是近乎于透明的苍白，可是脸颊上又浮现着两团激动的红晕。黑曜石一般的眼睛里没有了往日的空洞，第一次如此明显的表露出了其中的情绪，两团暴怒的火焰在黑色的眼眸里熊熊的燃烧着，仿佛能够烧毁周围的一切。

    艾尔维斯瞅了一眼地窖里的混乱，在发现办公桌上放着的冥想盆之后，微微的挑了挑眉。

    “西弗勒斯……”他往前走了几步，对着这个不发一言，只知道自己生闷气的男人，心里觉得有些无力、有些憋闷，还有些心疼。他伸出手覆在了男人的手背上，感受到对方本能的僵硬之后，手指轻轻的抚摸着对方的指腹，耐心的等待着西弗勒斯慢慢的柔软了身体。

    “西弗勒斯……”艾尔维斯又唤了一声，同时试探性的伸出手臂，穿过了男人的腋下，将对方轻轻的环在了怀里。西弗勒斯的腰身比他想象的还要精瘦一些，艾尔维斯皱了皱眉，心里升起一股淡淡的担忧，他慢慢的拍抚着对方的脊背，时不时磨蹭一下僵硬的肩膀，直到男人也慢慢的环上了自己的肩背。

    “西弗勒斯……”他将头抵在对方的肩膀上，在男人的耳边轻叹着。可能是常年浸淫在魔药中的缘故，西弗勒斯的身上竟然环绕着一股淡淡的药香，味道极为清浅，如果不是此时他们靠的如此之近，他不可能发现这一点。双臂更紧了几分，艾尔维斯将男人往自己的怀里拉近了一些，同时，也是把自己往对方的怀里送过去了些许。他没有想过，人与人之间的接触会是一种如此宜人的感觉，难道拥抱的滋味一直都是这么的美妙吗？嘴角不可自制的勾起了一个愉悦的弧度，艾尔维斯满足的合上了眼睛。

    “西弗勒斯……”他叹息着说道，仿佛这并不是一个普普通通的男巫的名字，而是一句精灵的祈祷或是神明的祝福一般，神圣而精妙，一股轻巧的气流从唇齿间缓缓的流过，仿佛都带起了一股莫名其妙的余韵，惹得人心醉不已。

    “艾尔……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔……”

    西弗勒斯从来没有想到过，自己的名字竟然是如此的动人，那一声声清浅的低唤仿佛是迎面扑来的清风一般，里面还夹杂着月光花醉人的香气。原本心里对于哈利.波特竟然窥视了自己记忆的怨愤和羞耻都在这一声声“西弗勒斯”之中消失的无影无踪，就好像是一个厚厚的茧，慢慢的被抽离了银丝，露出了里面真挚的感情。

    在经历了整整一个晚上的摄魂取念和大脑封闭术之后，西弗勒斯的神经已经达到了一个十分紧绷的状态，而刚才情绪的大起大落也使他觉得异常的疲倦。少年的怀抱虽然尚不宽厚，却惊人的温暖而且舒适。他试探性的环上了对方的肩膀，手心里感受到了艾尔维斯纤瘦的骨骼，禁不住下意识的抚摸了两下。

    几乎是立刻的，他就意识到了自己行为的不妥，但是还没等他来得及在心里谴责自己，少年的下一声低喃就已经钻进了他的耳朵。顿时，西弗勒斯只觉得这个世界什么都没有剩下，唯一存在的是面前这个暖人的怀抱，迷人的让他想要不顾一切的沉沦。刚才被迫再次经历的少年时期的屈辱，使得他的心灵现在处于一个极为脆弱的状态，一向绷紧牙关、抿着嘴唇的魔药教授蜕变成了现在这个如别人一样，甚至更甚的，希望得到关怀和爱护的男子。

    而这个时候，艾尔维斯的出现无疑为这片仿佛漫无边际的黑暗点亮了一盏明灯，少年为他拨开了天上厚厚的迷雾，露出了云彩后面明亮皎洁的月光。 

--------------------------------------------------------------------------------

第108章

    按理说，现在哈利.波特的脑袋里已经没有了伏地魔的魂片，那么他就不应该有可能梦到那个小天狼星遇难的噩梦。可是，难道黑魔王就只有那么一丁点手段吗？毕竟是一代魔王，想要引诱一个仅仅十五岁的小巫师走出安全的霍格沃茨，到达一个他想要对方指定到达的地方，还是有无数种方法的。所以，才会出现接下来的这一幕――

    当艾尔维斯从最后一门考试的考场中走出来之后，就迎面看到了飞奔而来的格兰芬多黄金三角――哈利的脸上满是焦躁，那双翡翠般的绿眼睛好像要燃烧起来一样，透着灼灼的关切和担忧；追在他身边的是一脸焦急的赫敏，为了赶上哈利的步子，她不得不小跑着前进，本来就蓬松的棕色长发变得稍微有些凌乱起来，她的嘴唇快速的开合着，低声在哈利耳边说着什么，看神情好像是在规劝救世主男孩不要做什么；而跟在他们身后的罗恩则显得有些迷茫，他眨着眼睛，看看哈利又看看赫敏，嘴唇动了动，却什么都没有说出来，一副迷糊到极点的神情。

    可能是太过集中注意力在某件事情上，哈利和赫敏都没有发现擦肩而过的艾尔维斯，而是极快的从他的身边略了过去。罗恩倒是看到了，却只是瞟过来一眼，微微的皱了皱眉，然后就跟在两个伙伴的身后，消失在了走廊的拐角处。

    艾尔维斯扬了扬眉，却并没有如同戈德里克那般旺盛的好奇心――连续一周的考试使得他和西弗勒斯相处的时间大幅度减少，这让已经确定了自己感情的艾尔维斯觉得有些不满，他现在心中唯一的念头，就是赶快到达那个熟悉的地窖，然后靠着男人看一本关于黑魔法的书。

    然而，有的时候，生活就是这样奇妙。

    就在艾尔维斯往地窖缓步走过去的时候，哈利已经被费尔奇抓住了――因为想要私自离开学校。如果是平时，哈利绝对会毫不犹豫的用魔杖放倒这个哑炮，然后飞奔到魔法部去解救小天狼星，然而巧合的是，费尔奇的身旁还站着两个陌生的教授――手里拿着魔杖。哈利急的都快哭出来了，看着那两个教授严肃刻板的脸，他这才想起来，自己应该首先联系凤凰社的成员――即使联系不到邓布利多教授，起码还有麦格。然而，现在说什么都没有用了――哈利无法对他们说出小天狼星的名字，因为他的教父现在还是一个逃犯。

    不过，既然安排了这样的剧本，那么梅林当然不会让主角在这个小困境上被绊住了脚步。所以，在一番胡搅蛮缠和随机应变之下，格兰芬多三人组竟然甩掉了费尔奇三人跑进了禁林里――也许前一天晚上，我们的救世主误服过福灵剂？谁知道呢……

    正在哈利、罗恩和赫敏骑在夜骐的身上，俯视着伦敦的夜景时，我们的艾尔维斯在通往地窖的楼梯上，被德拉科给拦住了――和艾尔维斯或者哈利.波特不一样，作为一个正常的学生，在考完试之后，德拉科理所当然的认为他们应该放松一下，而且斯莱特林是重视朋友的，所以他就自然而然的想到了近几天不怎么露面的好友。

    正当他缠着少年，试图劝说他出去到庭院里走走或是陪他下几盘巫师棋的时候，哈利一行人到达了魔法部，并且成功的与以贝拉为首的食死徒队伍狭路相逢――而这个时候，哈利的手里还拿着那个众望所归的预言球。

    “抱歉，德拉科。但是我真的不想逛花园或是下棋。事实上，我找西弗勒斯……有点事。”艾尔维斯拍了拍好友的肩膀，在德拉科微微有些沮丧的神情中，重新迈出了通往地窖的步伐。

    然而，当他终于到达地窖的时候，却发现：里面竟然是空的！西弗勒斯怎么会不在？艾尔维斯不解的皱了皱眉，然后转身开始在城堡里寻找起来。

    就在他已经找完了六楼，进而开始向七楼前进的时候，西弗勒斯已经混同在由老校长带领的凤凰社队伍中，到达了乱成一团的魔法部――因为这次只有格兰芬多三人组闯了进来，而食死徒派出的兵力却绝对不容小觑，事实上，如果不是黑魔王还不能完全信任西弗勒斯和卢修斯，他们两个也绝对会在这次偷袭救世主的队伍当中。

    不管怎么说，哈利三人的情况堪忧，凤凰社的救援来的正及时，两拨队伍很快就交战在了一起，而西弗勒斯在对抗食死徒的同时，还不得不分心照顾着那个“不知天高地厚的、只有巨怪一半智商的”救世主。幸好他早已带上了兜帽，否则……

    同一时间，艾尔维斯在找遍了城堡还是一无所获之后，终于停下了茫然的脚步。他随意的停在走廊里的一扇窗户面前，眼神心不在焉的落在城堡前的黑湖上，心里不知为何涌起一股强烈的不安。

    这是怎么回事？艾尔维斯微微皱起了眉毛，伸手抚在窗棂上，和城堡的意识交流了起来――西弗勒斯果然不在学校，而且是和邓布利多一起离开的，但是……为什么？

    举起的手臂使得长袍的袖子稍稍滑落了一些，露出了手腕上一个如同石英表的腕带――是德拉科之前送来的圣诞礼物。艾尔维斯定了定神，然后鬼使神差的扫了一眼――只是一眼，却几乎让他的心跳都停止――表面上显示：西弗勒斯.斯内普――处在极度危险中。

    艾尔维斯愣了一下，脸色一变，下一秒身影就消失在了夜幕笼罩的城堡里。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “波特！”西弗勒斯抬手打出了一道红色的魔咒，同时伸手拉过了那个“不知死活的小兔崽子”。从另一侧射过来的神风无影在他护着哈利的手臂上划下了一道深深的伤口，顿时，大量的鲜血喷涌而出，随之，一阵钻心的疼痛袭了上来。西弗勒斯皱紧了眉头，拉着哈利转身往背后射出了一道绿光，然后趁着对方躲闪的一秒钟，转换了位置。

    “呆在我身边，波特！”西弗勒斯咬牙切齿的说道，同时一刻不停的往四周的食死徒身上扔着魔咒，死死的拽着哈利的左臂上依然鲜血直流，浸湿了哈利后背一整块的长袍。

    “斯内普？！”哈利惊讶的睁大了眼睛，转过头来盯着身旁的男人，在看到隐在兜帽下面的那张熟悉却厌恶的脸时，不禁惊呼出声。

    笨蛋！西弗勒斯来不及骂出声，就看见站在离他们不远处的贝拉猛地转过了头，她甚至都没有理会对面正在不停攻击的唐克斯，就一个飞步窜了过来，要不是西弗勒斯拉着哈利在最后一秒种避到了一边，他们几乎撞在一起。

    “斯内普？西弗勒斯.斯内普？！”贝拉的眼睛突了出来，那张原本美艳的脸开始扭曲起来，配上凌乱的长发，看上去就像一个没有理智的疯女人。

    “你这个叛徒！叛徒！斯内普，你竟然背叛了黑魔王！”她的声音十分尖利，哈利几乎想要下意识的捂住耳朵，他的身体哆嗦了一下，没弄明白这到底是怎么一回事。

    然而，贝拉依然在叫嚣，在这一刻，她的眼睛里根本就没有哈利，只看得到她对面的双黑男子。一道明亮的光芒闪过，西弗勒斯推着哈利偏头躲开了，却使得盖在脸上的兜帽落了下来。看着他露出来的脸庞，贝拉看上去更加疯狂了，她的脸上同时浮现出一种暴怒和狂喜的表情，就好像一个坏了的调色盘，狰狞的吓人。“我要杀了你，斯内普。我要杀了你！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    贝拉和西弗勒斯已经交战在了一起，在纠缠刚一开始的时候，哈利就被男人推到了一边，此时正被卢平护在身后，一边时不时的冲对面的食死徒射出一道咒语，一边分心思索着刚才的一幕――斯内普到底是不是食死徒？邓布利多那样信任他，可是按照贝拉的话……他想不明白……

    贝拉到底是食死徒的高层，她的魔法水平高超，拥有足以使黑魔王侧重的实力，而且不可否认，在一个巫师极度愤怒的时候，她总能爆发出更加惊人的力量。不管怎么说，对上这样一个女巫，西弗勒斯完全感觉不到丝毫放松的可能性，甚至他连自己最终能不能够赢得这场战斗也没有把握，而如果他没有在贝拉见到黑魔王之前杀死她，那么他的间谍身份也将会暴露。

    “斯内普！叛徒！叛徒！！”贝拉看上去十分疯狂，激荡的魔力波动环绕在她的周围，因为她剧烈震荡着的情绪，而使得她身边的空气都出现了一定程度的扭曲。一道道骇人的绿光不要钱似的飞扑过来，西弗勒斯甚至只有狼狈躲闪的时间。

    暂时的遮蔽物被索命咒在刹那间打了个粉碎，西弗勒斯在心里咒骂了一声，趁机甩出去一道绿光，然后躲在了一扇石门的后面――他们现在正处在魔法部神秘事物司的其中一个房间，这是一个十分宽敞空旷的房间，四周围着石质的阶梯状观众席，中间的台子上面还立着一扇石门，远远看过去，石门上好像还挂着一道轻纱，缓缓的无风自动着。

    房间里挤满了巫师，食死徒和凤凰社交战在了一起，各种颜色的魔咒在空中交汇，咒骂声、尖叫声和呼喊声此起彼伏，几个巫师倒下了，而仍然焦灼在战斗中的战士们没有时间理睬伤员或是死者，只能跨过他们，继续朝敌人发出致命的咒语。

    西弗勒斯偏头躲过了一道迎面而来的绿光，没有意识到自己离那扇石门的入口已经越来越接近了，说实话，即使他察觉到了也无能为力――贝拉的魔法水平不是夸耀来的，即使经过了十几年的囚禁，她依然保持着对黑魔王无上的热情，而这股狂热的感情也使得她的魔力一直处在一种激荡的水准上，即使身处在满是摄魂怪的阿兹卡班。

    “阿瓦达索命！阿瓦达索命！”又是两道绿光，西弗勒斯闪身躲过了第一道，然后及时的发出了一道索命咒，和第二道绿光相撞，使得它们同时改变了路线――贝拉的击中了一旁的狼人芬里尔，而西弗勒斯的那道则从金斯莱的耳边险险的擦了过去。

    “F/u/c/k！阿瓦达索命！钻心剜骨！钻心剜骨！”贝拉恨恨的骂了一句，下一秒就重新回到了战斗的状态，使得西弗勒斯烦躁的皱紧了眉毛，只得无奈的应战。

    而正在两人焦灼在一起的时候，从房间的另一边传出了小天狼星的大喊声：“哈利！！！”

    声音里的焦急清晰可闻，使得西弗勒斯不免一个分心。只是微微一个偏头的动作，就使得他在躲过了贝拉射过来的红光的同时，却被从旁边射过来的一道黄色光束打中了胸前――是从穆迪和莱斯特兰奇的战斗中泄露出来的缴械魔咒。

    手中的魔杖在一刹那有了松动的危险，西弗勒斯本能的用力抓住了，身体却承担了本来应该施加在魔杖上面的冲击力，从而向后倒了过去――就在他身后不到一步的地方，那扇石门静静的伫立在那里，轻轻拨动的帷幔好像预感到了鲜活生命的接近而微微敞开了一道口子，露出了后面无尽的黑暗的迷雾。而西弗勒斯最后看见的画面，就是贝拉突然睁大的眼睛里，那抑制不住的狂喜的光芒。

    “西弗勒斯！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    将一个倒下的男人拉过来有千万种方法，而不论是作为萨拉扎还是艾尔维斯，他都绝对可以在不让自身陷入险境的同时，解救另一个男人的性命。然而，当这种情况涉及到西弗勒斯的时候，艾尔维斯的第一反应竟然只是扑上去，然后紧紧的抓住西弗勒斯的手。

    当艾尔维斯终于到达魔法部的神秘事务司时，映入眼帘的就是一整个屋子的人在混乱的战斗，各种颜色的魔咒使得这里映出了不同颜色的光亮，而那些一模一样的黑色长袍也使得辨认成为了一件极为困难的事情。然而，即使是这样，艾尔维斯还是第一时间就看到了他挂在心上的人――就好像在两人之间存在着眸中奇怪的心理感应，艾尔维斯本能的转过头去，然后就看到了西弗勒斯正后仰着往石门内倒去的画面。

    这一秒钟，他的心脏都要停止了，一瞬间被拉成了无限长的时间，艾尔维斯只觉得自己的心脏一阵痉挛，整个大脑在刹那变得空茫一片，唯一能够感觉到的，就是手心里男人宽阔的手掌，带着些微的凉意，指尖还染上了几许湿润的血痕。

    两个拉扯着的人一同跌入了石门之内，门上无形的帷幔只是轻轻的波动了几下，然后就恢复了原样，仿佛从来没有吞噬过两个鲜活的生命。石门是单薄的，安静的立在房屋中间的石台上，甚至哈利都能看见它的背面――和它的正面一样，有着空旷的门框和古怪的纱幔，然而，那两个刚刚跌进去的人并没有从门的另一边倒出来，而是就这么……凭空消失了。

    “不……”埃尔伯停下了魔杖，转过头怔怔的望着台子上的石门，脸上显出惊恐的表情――作为凤凰社的一员，他同样也是神秘事务司中的其中一个职员。“梅林……那可是两境门！连接生死……”

    哈利应声回头，却刚好看到埃尔伯被一道飞射过来的绿光击倒在地，脸上还凝固着那种惊讶和悲凉――他的话还没有说完，就被面前的一个食死徒杀死了。哈利怔愣了一下，突然觉得心中升起一股无言的愤怒，甩动的杖尖终于喷涌出一股明亮的绿色光束，直奔凶手而去。

第109章

    耳边有潺潺的流水声，□在外的脸颊感受到了和煦的清风，透过合上的眼皮能够感觉到外面的明亮，还有些许的温暖，悦耳的鸟鸣在远处若隐若现……

    虽然从来没有生活在这样的环境下，可是西弗勒斯还是本能的觉得：这样的世界，就是天堂――没有烦恼，没有愁苦，没有贫穷和暴力，没有悲哀离别与求之不得，是一个完美的世界。

    这样的地方，他想要去――他的一生已经够辛苦了，不论是可悲的童年、苦涩的少年还是黑暗的成年，他从来没有感受过完完全全的幸福，那种无上的快乐是他无法企及的高度。

    然而现在，西弗勒斯仿佛看到了通往天堂的阶梯，脚下显现出了一条林荫小路――看上去与记忆书中展现的第一幕，也就是萨拉扎和戈德里克相互讨论着走过的小路十分相似。西弗勒斯顿了顿，犹豫着是不是应该迈出一步，放下心中充盈的羁绊，悠然的通往终点。

    “西弗勒斯……”

    有人在叫他吗？西弗勒斯疑惑的转了转头，不明白这个声音为什么如此的熟悉，仿佛是刻进了生命的烙印，令他本来平和的心升起了一股波动的涟漪。不，他不想这样，不论这个人是谁，为了什么想要呼唤他回去，他已经不想再停留了。转头看了看面前的小路，西弗勒斯想要继续往前走，哪怕会一直不停的走下去，他也想要走在通往快乐和幸福的道路上。

    “西弗勒斯……”

    是谁？刚刚迈出的脚步停顿了下来，西弗勒斯懊恼的皱了皱眉，不明白身体为什么先于理智做出了决定――他明明已经打定了主意，不再徘徊的，不是吗？可为什么身体会自动的停下来，仿佛这个声音蕴含着一股奇妙的魔力，使得他大脑深处的一块区域在蠢蠢欲动。

    “西弗勒斯……”

    别叫了，不管你是谁，别再叫我的名字了！西弗勒斯苦恼的按住了头，强迫自己往前走去，强迫自己将注意力集中在被迷雾掩盖着的小路的尽头，而不是下意识的浏览着大脑中突然浮现出来的一串串画面――

    明亮的礼堂里，他坐在教师席上，看着鱼贯而入的新生们好奇的张望着礼堂里的布置，心里的嗤笑却在看到那个安然自若的男孩时，戛然而止；

    破釜酒吧的客房中，他从一叠羊皮纸中抬起头来，目光刚好落在对面的少年身上――午后的阳光透过窗子照射进来，洒满了少年的全身，为他黑色的短发勾上了一个璀璨的金边，仿佛远古神秘的神祗；

    阴暗的地窖里，他不耐的批阅着眼前的论文，然后在空隙中抬头望向坐在壁炉前的少年，看着他恬静无声的侧影，心里的烦躁逐渐消隐；

    他看着哈利.波特飞快逃走的背影，心里的怒气和怨恨冲天而起，几乎使他丧失理智，然后一双金绿色的眼睛闯入了他的视线，同时到来的，还有少年温暖柔软的怀抱，并不宽阔，却十分暖心……

    西弗勒斯睁大了眼睛，右手紧紧的抵着胸口――那里好像有什么东西要涌出来，正在极力的挣扎着，企图挣脱牢固的枷锁、拨开厚重的迷雾――是一个名字。

    “艾尔……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    来不及查看周围的情况，艾尔维斯搂紧了怀中昏迷的男子，焦急的拍抚着他的脸颊――两人穿过了那扇神秘的石门，看样子应该是到达了另外一个空间。艾尔维斯也感觉到了在穿越过程中那股针对于灵魂的冲撞和震荡，然而他并没有像西弗勒斯一样昏过去――也许是因为他有着不可动摇的执着？或者是因为他对于现在的生活还没有如此强大的伤感和执念？不管怎么样，现在西弗勒斯正昏迷在他的怀里，呼吸正常、心跳正常，但是灵魂正处于游移的状态。

    “西弗勒斯！”艾尔维斯猛烈的摇晃着男人的身体，希望能够唤回他的意识――不能让他就这样死去！艾尔维斯来不及思考这个想法的来源，却从来没有如此清晰的意识到，自己无法失去怀里的男子。

    “西弗勒斯！”醒一醒，醒一醒，西弗勒斯！艾尔维斯觉得眼睛里有些干涩，眼眶温热的可怕，让他有一种错觉――好像眼睛里有什么东西要冒出来一般，和莉莉丝离开的时候一样的苦涩，他不喜欢这种感觉……

    “西弗勒斯……”不要丢下我，拜托你，西弗勒斯，不要再让我一个人……艾尔维斯直直的盯着男人苍白的脸庞，抚在对方胸口处的手掌不断传递着生命的活力，却无法唤回男人游移的灵魂。

    失望就像一阵无法摆脱的迷雾一样逐渐弥漫了上来，直至缠绕住了整个心房，然后凝固成了痛苦的水滴。抓着西弗勒斯肩膀的手指下意识的缩紧了，艾尔维斯开始考虑要不要用麻瓜的方法――是叫“人工呼吸”还是什么的――来唤回面前随时可能消失的男人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔……”刚刚回归的灵魂还不是十分稳定，西弗勒斯的声音有些低沉沙哑，却已经足够吸引艾尔维斯的注意力――在两人的嘴唇已经无限接近的时候。

    “西弗勒斯？！”艾尔维斯愣了一下，拉开了两人之间的距离，灼灼的注视着怀里刚刚苏醒的男人，那双金绿色的眸子里闪烁着明亮的光芒。“西弗勒斯！梅林，西弗勒斯……”

    除却记忆书中展现的情节，这是西弗勒斯第一次如此真实的看到艾尔维斯波动的情绪――在极度的焦急之后，是万分的欣喜，生动的表情使得少年的脸庞仿佛在放射出璀璨的光芒，清晰的让人无法忽视。

    而这些波动，是因为他么？西弗勒斯不敢肯定，但是这里好像只有他们两个人，那么也许，他可以如此奢想一下？

    “西弗勒斯？”艾尔维斯皱了皱眉，不怎么确定的看着怀里的男人――西弗勒斯的脸上弥漫着一层浅浅的迷茫，好像是在上神，或是发呆，但是艾尔维斯不敢肯定，这是不是灵魂又一次游移的前兆。

    “西弗勒斯，你还在这里么？”下意识的抓紧了男人的手，感觉到那层有些粗糙的薄茧，他才觉得微微踏实了一些。

    “艾尔，我在……”西弗勒斯眨了眨眼睛，定定的看着少年近在咫尺的脸庞――上面写满了焦虑和关切，金绿色的眸子里满满的都是自己的倒影。一股清甜的暖流涌上心间，西弗勒斯甚至不敢肯定这一切是不是幻觉……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “……所以，我们现在应该是处在死者的世界？”西弗勒斯偏头看着走在身边的少年，因为对方刚才的讲解而觉得有些不可思议――他知道他们穿越了神秘事务司的那扇石门，但是他并不知晓石门后面的世界――这一直以来都是一个谜，和神秘事务司的其他所有项目一样，不为人所知。

    昏迷前最后的记忆是自己因为一个打在胸口的魔咒而跌进了石门中，但是睁开眼睛之后，视野里却是少年关切的脸孔，这让他觉得一切都带上了几分匪夷所思的色彩。西弗勒斯装作无意的碰触了一下少年的手背，在感觉到手指上传递过来的真实的触感之后，微微挑了挑眉，仍然无法肯定这些是不是只是一个幻想，而自己……仍然沉浸在刚才那个十字路口，也许还保持着一只脚刚刚迈出一步的姿势。

    “那是两境门，如果我没有记错的话。”艾尔维斯没有意识到西弗勒斯心里的纠结，他伸手拉住了对方的手腕，避免西弗勒斯因为晃神而走上岔路――这个空间看上去十分混乱，充斥着各种各样截然不同的力量，光明和黑暗，单调和多彩，阴暗和华丽……很多根本没有任何关系的事物交错在一起，扭曲着，变了形，让人看上去就觉得心慌。

    艾尔维斯淡定的绕过了面前一颗巨大的曼德拉草――它看上去足足有二十米高，而且花盆和土壤都是透明的，清晰的显现出了里面一个丑陋的婴孩形象。

    “这里还不算死者的世界，只是一个幻境。但是我们仍然不能掉以轻心，因为这里集聚着很多怨灵，对于突然出现的两个鲜活的生命，我们就像是摆在桌上的蛋糕一样美味而且没有防备，它们会迫不及待的想要将我们拉入那个世界。”

    艾尔维斯顿了一下，转头看了一眼右边的路口――那里正停留着一个硕大的月亮，明亮的满月，几乎挡住了整个道路。他皱了皱眉，然后果断的拉着男人往左边的路口走过去，完全无视了前面张牙舞爪的食人花。

    西弗勒斯点了点头，努力消化着少年的话，同时一边皱着眉头扫视着周围古怪的环境――虽然在真实的世界里，现在绝对是下午，顶多是黄昏时分，可是在这里，却已经黑的像是深夜了。整个天空都没有一颗星星，甚至连月亮都没有――好吧，月亮正盘踞在他们刚才路过的道边呢……就像是暴风雨的前夜一样，时不时闪过的雷电将这里一会儿照的亮如白昼，一会儿又漆黑的伸手不见五指。

    西弗勒斯甩动了一下魔杖，也放出了一个火球，让它和艾尔维斯放出的那一个一左一右的漂浮在两人的身边――那么，魔法是可以运用的。西弗勒斯暗暗的松了一口气，抓紧了魔杖的同时，也反手拉紧了少年的手掌，觉得心里踏实了很多。

    “那是……？”艾尔维斯的脚步停住了，他疑惑的看着突然出现在面前的女人，仔细的翻阅了一遍自己的记忆，发现并不是认识的人。

    他仔细的打量了一下不远处的女人――她看上去十分瘦削，脸颊凹陷，皮肤是不健康的苍白混同着蜡黄的颜色。她身上的衣服已经破旧的遮不住身体了，而且染满了油污和血迹。她的头不是撞到墙上就是被什么人打破了，一股细细的血流从乱糟糟的头发里冒出来，顺着棱角分明的脸庞流淌下来。

    意识到她正直直的望着身旁的西弗勒斯，艾尔维斯眯了眯眼睛，然后意外的发现：这个女人长着一双黑色的眼睛，深邃的形状与身边的男人如出一辙。

    “……妈妈？！”西弗勒斯的手抖动了一下，呼吸开始变得紊乱起来。他的嘴唇蠕动了两下，然后低低的叫了一声――这个已经有二十多年没有叫出口的称呼。

    艾琳就如同他记忆中的一样，甚至还停留在她去世的那一天――依然是那件破的不成样子的连衣裙，依然是长及腰腹的棕色直发，仍然是那样仓惶而痛苦的眼神，里面还蕴含着点点愧疚的情绪在纷纷扰扰的闪烁着。

    “西弗勒斯，她并不是你的母亲。那只是一个幻象，诱惑你灵魂的幻象。”艾尔维斯低声提醒道，同时抓紧了男人的手，好像是怕他突然离开一样。

    双眉之间的褶皱渐渐地加深了，西弗勒斯紧紧地抿着嘴唇，眼神一错不错的盯着面前的女人，过了半晌，缓缓的点了点头。

    “我们走吧，艾尔。”他的声音十分喑哑，就好像是从极深的枯井里好不容易捞上来的一粒石子，还带着尖利的棱角，将他的心割开了一道深深的口子。

    艾尔维斯看了他一会儿，眼神在西弗勒斯的侧脸上逡巡而过――他脸庞的每一个棱角、每一道线条都体现着坚毅和隐忍，透着灼灼的坚定。

    “我们走，西弗勒斯。”艾尔维斯拉着西弗勒斯的手拐上了另外一个岔路，将艾琳.普林斯远远的甩在了后面――她依然幽怨的望着自己的儿子，嘴唇颤抖着，却一句话都没有说。

第110章

   地面开始变得泥泞柔软了起来，就好像是踏入了一片沼泽，起伏的大地仿佛是泛着波浪的水面，让人无从下脚。施加了一个漂浮咒之后，两人没有丝毫停顿的往前走去。道路开始出现了很多的岔路，从高空俯视下去，就好像是一个密密麻麻的蜘蛛网，让人看着头晕。

    但是艾尔维斯好像很清楚自己应该走向何方，每到一个路口，他都毫不犹豫的做出选择，笃定的态度让同行的西弗勒斯渐渐的放宽了心。两人一直都没有松开紧握的手，而当道路两旁开始出现越来越多虚幻的人影时，不论是艾尔维斯还是西弗勒斯都只是加大了手上交握的力度，继续目不斜视的往前走去。

    “不要回应，西弗勒斯。它们会将你的灵魂诱惑到死者的世界。”当莉莉.伊万斯的身影出现在他们面前的时候，艾尔维斯突然开口说道。

    西弗勒斯点了点头，没有说话，只是看着面前这个绿眸红发的美丽女孩，心里漫上了似乎没有边际的苦涩――

    莉莉看上去只有九岁那么大，正是西弗勒斯在河边的公园里第一次看到她时的样子，甚至就连身上的那件碎花连衣裙都没有变化。这一次，她没有荡秋千了，只是安静的站在路边，笑盈盈的望着他，那双翡翠般的绿眸子里满满的都是期待。

    “西弗……”莉莉笑呵呵的说着，声音里带着一股古怪的虚幻，却依然如记忆里一样的清脆悦耳。“西弗，你为什么不过来呢？”

    “西弗勒斯？”艾尔维斯偏头看着身边的男人，因为对方突然停住的脚步而深深的担忧着。他抓紧了西弗勒斯的手，已经做好准备在西弗勒斯表现出一丁点想要过去的倾向时，就将他拉回来。

    然而，西弗勒斯只是站在原地没有动作，身体僵硬的仿佛一座雕像一般，那双黑曜石一般的眼睛里溢满了苦涩和愧疚。“对不起，莉莉……”他的声音有些哽咽，眼睛里已经弥漫上了一层薄薄的水光，但是脚步依然坚定的停留在原地。“莉莉，对不起……”

    “呵呵~”莉莉轻笑着，仿佛根本没有将男人的痛苦和歉意放在心上，仍然是那个不问世事的天真女孩。“你过来，西弗，我不怪你。”她甚至招了招手，瓷白的小手在空中画出了一道诡异的模糊的影子，就像是是坏掉的胶片，出现了重影的效果。

    仿佛没有意识到女孩的不对劲，西弗勒斯仍然定定的注视着对面那个只有九岁大的孩子，嘴唇无声的开合着，呢喃着“抱歉”。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在略过了莉莉.伊万斯的幻影之后，两人继续拉着手并肩往前走去，只是打破了之前的沉默。出乎艾尔维斯意料的，西弗勒斯并没有消沉下去，而是好像终于放下了心中厚重的包袱，变得释然了起来。他甚至主动开口询问这里的情况了，这种细微却令人欣喜的转变，使得艾尔维斯微微的挑了挑眉。

    “所以，我们在找出口？”西弗勒斯偏头看着身旁的少年，没有理会拐角处一头远古巨龙喷出来的龙炎――那只是一个毫无作用的幻影而已，虽然径直喷到了他们身上，却没有带来丝毫的痛楚或损害。

    “是的，就是那道石门。我们需要找到它，然后从那里出去，回到真实的世界。”艾尔维斯冷淡的看了一眼突然出现在身边的德古拉伯爵――那个男人依然是那副猥琐的样子，右眼眶里什么都没有，左眼却闪烁着蓝色的淫光。他伸出舌头舔了舔嘴唇，然后朝艾尔维斯伸出手来，想要触摸少年的身体。

    西弗勒斯的身体僵硬了一下，抿着嘴唇没有说话。艾尔维斯冷冰冰的看了德古拉伯爵一眼，然后干脆一个火球甩了过去，将那个幻影灼烧的支离破碎，空气中还回荡着幻化出那个幻影的怨灵尖利凄惨的嚎叫声。

    看着那个可恶的伯爵被地狱腐火灼烧的干干净净，西弗勒斯的脸色微微缓和了一些，他清了清嗓子，继续说道：“而你，知道石门在哪里？”

    艾尔维斯点了点头，脚步没有停留的继续向前走去。他抬手指了一个方向，同时却拉着西弗勒斯往相反的方向走过去，脸上没有丝毫犹疑的表情。“在那里，我只有一个模糊的感觉……那里隐隐透出生命的气息。我们只要成功到达那里，就可以平安的出去。但是在这之前，绝对不能被诱惑……”

    尾音消隐在了寂静凝固的空气中，西弗勒斯愣了一下，抬眼看到了艾尔维斯呆愣的表情――少年正直直的望着前面，空白的表情下面隐隐透着几分欣喜、几分激动、几分不可置信。一股不好的预感涌了上来，他顺着少年的目光转头看过去，果然看到了三大巨头的幻影――

    罗伊娜.拉文克劳仍然是结婚前那副少女的打扮，柔软的银白色长袍将她的身姿勾勒的修长唯美，完完全全是一个高贵内敛的贵族小姐，而且书卷气息十分浓重。她正目光柔和的望着这边，仿佛没有意识到西弗勒斯的存在，眼神直直的落在艾尔维斯的身上，脸上显出怀念的情绪。

    赫尔加.赫奇帕奇看上去还是那个永远都长不大的孩子，一袭深绿色的袍子配上怀里的一盆暖黄色的小雏菊，看上去就像是邻家的小妹妹一样，开朗、温和而且羞涩。西弗勒斯认出来，那盆雏菊是记忆书中出现过的，在萨拉扎独自一人呆在有求必应屋中时，赫尔加送给他的道歉礼物。

    这两个风格截然不同的女子站在一起，绘成了一幅充满美感的图画，而一旁的戈德里克.格兰芬多就是这幅画上最为浓重明亮的色彩――他还是年轻时的样子，一头火红色的短发仿佛是一团跳动的火焰，灼烧着无尽的热情和明亮，那双天蓝色的眼睛美丽的仿佛浓缩了一整片天空在里面，瞳孔中间映出了艾尔维斯的倒影。

    “萨拉扎！等你好久了！”戈德里克展开了双臂，英俊的脸上绽放出一个热情无比的笑容，神态动作就好像是在欢迎一个离家好久的老朋友回家一样。他的身后，罗伊娜和赫尔加微笑着看向这边，同样美丽的脸庞上一个是温柔秀美的浅笑，一个是可爱俏皮的灿烂笑容。

    就如同艾尔维斯之前做过的那样，西弗勒斯抓紧了少年的手掌，无声的提醒着对方这个残忍的事实：不论他们与自己或怀念或熟悉的人们有多么的相似，却依然改变不了他们只是一个虚幻影像的事实。

    西弗勒斯担忧的偏头看着身边的少年，看着艾尔维斯眉间的褶皱好像是刀刻出来的一般，深刻的仿佛无法抚平；看着少年金绿色的眼眸里映出渴望的光彩，微微向前倾的身体和颤抖的手指无不充分体现出了他心里迫切想要靠近挚友的愿望。然而，施加在手掌上的力度成功的保留了他的理智，艾尔维斯深吸了一口气，眼神在对面的三个人影上面徘徊流连了很久，才缓缓的移开。

    “我们走，西弗勒斯。”少年的声音褪去了原本的清悦，染上了悲伤的喑哑，令西弗勒斯下意识的握紧了手。“西弗勒斯？”感觉到手上传来的加大的力度，艾尔维斯偏头看过去，本来深如一湖无底潭水的金绿色眸子波动了一下，恢复了几分镇定和平静，注入了些许如常一般的悠然与淡定。“我没事，西弗勒斯。”

    少年的眉梢眼角还带着没有褪去的悲伤和惆怅，可是嘴角已经扯出了一个安慰的浅笑，里面甚至还蕴含着几抹感动。然而，这抹温馨的浅笑只持续了不过一会儿工夫，就伴随着艾尔维斯逐渐变冷的眼眸而逐渐消散在了少年红润的唇边。

    “西弗勒斯，你知道……他们是谁。”艾尔维斯眯起了眼睛，那双金绿色的眸子第一次在面对西弗勒斯的时候，放射出锋利的寒芒――刚才在面对三大巨头的时候，男人的表现并没有多加掩饰，而即使艾尔维斯没有一句解释，西弗勒斯也在第一时间就认定了他们对于少年的重要性――其中的古怪清晰可见。

    西弗勒斯的表情凝固了，握着少年手掌的手指骤然变得僵硬了起来――艾尔维斯能够清楚无比的感觉到。他定定的看着面前的男人，没有理会身边慢慢围上来的一群同样具有金绿色眼睛的人们――他们是斯莱特林一族的血脉，萨拉扎.斯莱特林的子孙，以他的亲生儿子为首，在冥冥之中呼唤着萨拉扎的名字。

    “……西弗勒斯？”艾尔维斯面无表情的看着面前的男人，俊美的脸孔此时却仿佛已经冰冻了一般，让人只是看上一眼就觉得有一股莫名的寒意从脊椎尾骨出缓缓的升腾而起。

    “我……”西弗勒斯抿了抿嘴唇，在呆愣了一会儿之后，才干涩的开了口。“我知道你是……我看过……你的记忆……”他皱了皱眉头，眼神没有一刻离开少年的脸庞，却发现这张脸上除了空白还是空白，一时间也不知是应该觉得失望还是庆幸。“艾尔……”

    仿佛是一瓶没有杂质的清水中投入了一滴墨，艾尔维斯没有表情的脸庞上渐渐显出了些许变化――他的眉毛微微挑动了一下，金绿色的眼睛眯了起来，嘴角上挑出了一个不那么令人愉快的嗤笑。“‘艾尔’？西弗勒斯，你为什么不叫我的名字呢？既然你早就已经知道了，那么难道隐瞒还有什么特别的作用？”

    少年稍稍偏了偏头，这个曾经令西弗勒斯觉得可爱童趣的小动作，此时却令他的心面临一个几乎冰封的结局。周围的空气好像突然变得粘稠了起来，要不然他为什么会觉得呼吸不过来？西弗勒斯闭了闭眼睛，一层薄薄的眼皮就完美的挡住了他眼中顷刻间便要满溢出来的绝望――没有了，什么都没有了。那些侧影、那些注视、那些交谈、那些微笑……一点都不曾剩下。

第111章

    时间仿佛静止了一样，西弗勒斯沉浸在胸腔中翻滚的痛苦浪潮里，没有精力注意周围的情况。而站在他对面的艾尔维斯显然也没有好到哪里去，虽然他看上去十分平静镇定，但是突如其来的意外使得他的心绪泛起了不平静的波涛，在这一刻，少年的警戒线被无意识的降到了最低点。

    也就在这个时候，在两个本应该都十分小心谨慎的男巫意外的放松了警惕的时候，一只带着虚影的手抚上了艾尔维斯的脖颈，皮肤接触的地方顿时升起了一阵彻骨的寒意。

    艾尔维斯吓了一跳，本能的后退着想要躲开，却正好落入了身后人的怀抱里。身体上的震动借由交握的双手传递了过来，少年的动作惊醒了仍然兀自感伤着的西弗勒斯，而当他抬起头来时，却看到了一个差点令他心跳停止的画面――

    年轻女子依然拥有着那张未老的美丽容颜，及地的长发仍然如记忆中一样是圣洁而唯美的银白色，如果不是她那双明显已经拥有了焦距的眼睛，西弗勒斯差点就以为面前的人影真的是阿梅布洛本人重生归来，而不是一个虚幻的影子。

    “萨拉扎……”红唇轻启，阿梅布洛伸长了双臂，将艾尔维斯紧紧的拥在了怀里，手臂上带着一个女巫绝对不可能拥有的巨大力量。她将少年牢牢的锁在了怀里，美丽而飘渺的侧脸上写满了缱绻的爱意，可是那双黑色的眼睛里却只有冰冷的寒光和贪婪的气焰。

    随着两人接触的时间越来越长，她的身影越来越凝实了，就好像是一个正在逐渐对焦的镜头，慢慢的显出了愈渐清晰的影子。然而，与此同时，艾尔维斯的脸色却越来越苍白了，他微微的皱着眉头，抿着的嘴唇上早已没有了最初的红润血色，即使是那双金绿色的眼睛，竟然也开始缓缓的变得模糊迷茫了起来。

    西弗勒斯心中一惊，赶忙上前推开了阿梅布洛，拉着少年的手，将艾尔维斯扯进了自己的怀里――在他的手心接触到阿梅布洛的肩膀时，一股渗人的寒意油然而起，西弗勒斯几乎可以肯定：在那短短的一瞬间里，他身体里的某一部分被阿梅布洛吸收了过去，而且再也没有还回来。

    “离开……离开这里，西弗勒斯……”虽然两人接触的时间不过短短一会儿，却显然已经对少年造成了极为恶劣的影响。艾尔维斯无力的倚在西弗勒斯的怀里，低声说道。他的额上已经漫上了一层细细的汗珠，脸色苍白的可怕，看上去就好像随时都会昏倒一样。

    西弗勒斯呼吸一窒，二话不说，立刻将少年打横抱在了自己的怀里，转身快步离开了这个危险的地方。令他觉得奇怪的是，阿梅布洛并没有想要追上来的打算，她仍然安静的站在原地，不可思议的扫视着自己已经初步具有实体的身体，看上去几乎要欣喜若狂――西弗勒斯从来没有看到过阿梅布洛本人做出过那种激动的表情，但是这样激烈的情绪，使得她柔美的五官扭曲了，完全失去了原本娴静高雅的魅力。

    “艾尔！艾尔，你还好吗？”脚步不停的走了好一会儿之后，直到西弗勒斯肯定阿梅布洛不可能追的上来，才渐渐的放缓了脚步。意识到怀里的少年安静的异乎寻常，他担忧的低头看过去，却发现艾尔维斯已经合上了眼睛，仿佛睡着了一般，静止的脸庞呈现出一股前所未有的脆弱的美丽。

    胸口好像被什么东西撞击了一下，西弗勒斯只觉得足足有那么一分钟的工夫，他甚至根本无法呼吸，只能怔愣的看着少年好像已经死去了的样子，口中泛出一股凄苦的味道。然而下一刻，艾尔维斯的睫毛微微的颤动了两下，慢慢睁开的眼皮下面露出了那双璀璨的金绿色眼眸――现在满满的都是疲倦和虚弱。

    “魔力，西弗勒斯……它拿走了我的魔力……”艾尔维斯倚在西弗勒斯的胸口安静的休息了一会儿，然后从男人的怀里跳了下来，又靠着他的肩膀闭着眼睛站着――缺失的魔力使得他现在头晕目眩，甚至辨不出东南西北，而且头痛的厉害。一股从未有过的空虚感弥漫上来，并不痛苦，却撩人的难受。

    魔力？！西弗勒斯皱紧了眉毛，直直的盯着身旁的少年，手臂试探性的伸了过去，将艾尔维斯微微摇晃的身体扶的更稳了一些。“那……还会回来吗？我是说……魔力？”觉得喉咙莫名的有些发涩，西弗勒斯动了动喉结，心中的担忧淹没了一切。

    艾尔维斯抬头看了一眼男人写满了关切的脸庞，一直冰封着的脸孔上浮现出了一抹清浅的笑意――仿佛是长久以来严寒的冬天中侵入了一丝暖人的春风。“当然可以，西弗勒斯。只是，我需要时间。”他又靠着男人的身体休息了好一会儿，才在半个身体都倚靠在对方身上的情况下，慢慢的往前走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一次，他们的速度明显放慢了很多，而且也安静了很多。虽然经过了阿梅布洛刚才的搅合，可是之前关于记忆书的矛盾还在，问题仍然没有得到解决，只是被暂时搁置在了一旁，变成了一道薄薄的墙，隔在了两人中间。

    西弗勒斯仍然深深的为艾尔维斯感到担忧――缺失了魔力的巫师连不会魔法的麻瓜都不如，可以说是手无缚鸡之力，更何况是少年这种已经习惯性的依赖庞大魔力的人。更严重的是，刚刚那一下短暂的触碰使得西弗勒斯的魔力也被阿梅布洛吸取了不小的一部分，更别提他们现在还处在这样一个充满了危险和未知的神秘世界。

    “快到了。”艾尔维斯低声说了一句，声音轻的几乎淹没在周围凝固的空气中。他并没有将目光转向对话的人，而是依然望着前方脚下的路，侧脸上浮现着沉沉的倦意。

    西弗勒斯觉得压抑，短暂的“恩”了一声，声音低沉的仿佛是大提琴的和弦。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    安静在两人之间弥漫，西弗勒斯仍然紧紧的皱着眉毛，只要一想到即使从这里出去之后，少年仍然可能因为记忆书的事情而疏远自己，他就觉得心中一阵沉重的不安。艾尔维斯也没有说话，他只是不紧不慢的往前走着，目光低垂，又长又密的睫毛遮住了那双金绿色眸子里闪烁的流光――两境门并不是那么容易穿越的，这个形同于冥界的地方也不会如此轻易的放过胆敢闯入的生命，而那些怨灵也不会大意的漏过任何一个可以利用的幻影……

    一阵似有若无的微风从身后吹荡过来，拂起了两人长袍的边角，在空中画出了一抹优美的弧线，在这个阴暗诡异的世界中，显出了一种不协调的美丽。

    交握的双手传来一阵僵硬的震动，西弗勒斯惊讶的偏过头去，发现身旁的少年竟突然停住了脚步，一脸煞白的呆望着前面的什么东西。魔药教授皱了皱眉毛，心里升起一股不好的预感，他顺着少年震惊而复杂的视线看了过去，在目光接触到少女的裙摆的时候，微微睁大了眼睛――

    莉莉丝.斯莱特林正站在这条道路的尽头，仍然是那么的青春而柔美，精致的小脸上，一双美丽的金绿色大眼睛正一眨一眨的看着她的哥哥，柔滑的黑色长发自然的披在身后，偶尔有几缕被无意间挑到了前面，却平添了一丝动感的魅力。女孩仍然穿着记忆书中那条华贵的礼裙，繁复的裙摆和蕾丝将她打扮的好像一个精致完美的洋娃娃，配上她脸上那种微微带着几分欣喜和愉悦的清浅微笑，圣洁的好像天界的使者一般，动人心弦。

    “哥哥。”莉莉丝开口叫了一声，不大的音量却好像一声炸雷一般，平地而起。西弗勒斯清晰无比的感觉到了来自于艾尔维斯身体上的震颤。

    “那是幻觉，艾尔。”西弗勒斯皱紧了眉毛，紧紧的盯着身边的少年，在眼神触及到少年痛苦苍茫的表情时，微微有些不忍的抿紧了嘴唇。“艾尔，你知道的，那并不是你的妹妹。”

    莉莉丝没有理会一旁捣乱的西弗勒斯，仍然如天使般微笑着，看着艾尔维斯的眼睛里溢满了温柔的爱意。她轻轻的往前走了一步，同时稍稍抬起了双臂，看样子就好像在期待着兄长拥抱的小女孩一样，撒娇的神态十分惹人怜爱。

    然而，还没等西弗勒斯有所动作，艾尔维斯就同时往后退了一步，就好像站在不远处的那个女孩并不是他一直深深爱着的妹妹，而是一只强大可怖的洪水猛兽，却有着一张他怎样都无法痛下杀手的脸――从另一个角度来看，这未免不映射出了真相。

    面对少年这样的反应，西弗勒斯微微松了一口气，眼神自此仔细的在对方的脸庞上逡巡检视，他可以肯定，艾尔维斯的心里并不如表面的动作那般理智平静，不论是那双微微眯起的眼睛还是眉间突起的褶皱，亦或是嘴角僵硬的弧度，无不昭示着少年内心的挣扎和苦痛。

    但他起码还没有丧失理智，不是吗？这一点才是最重要的。紧了紧手心里的手掌，西弗勒斯舒了一口气。

    然而，艾尔维斯这样的表现显然激怒了那个幻化成莉莉丝幻影的怨灵，她恼火的眯起了眼睛，流光一闪，金绿色的眼睛竟然有了几许变红的趋势，清澈的绿色和火热的红色混合在一起，那双颜色诡异的眸子里盈满了冰冷的火焰。女孩的脸庞变得僵硬了，那抹圣洁温暖的微笑渐渐的从她红润的嘴唇上淡去，精致的五官开始显出狰狞扭曲的趋势。

    艾尔维斯看上去松了一口气――莉莉丝本人绝对不会拥有这样的表情，特别是在对着一直疼爱她如同至宝的亲生哥哥面前。

    遗憾的是，放松的时刻不过一瞬，能够从少年庞大的记忆中挑选出莉莉丝.斯莱特林作为诱饵的怨灵又岂是刚才那些低等幽灵可以比拟的。只不过一瞬间的工夫，女孩周围的场景就开始转换了――

    那件华美的长袍不知何时燃起了火星，并且顺着曼妙的蕾丝蔓延向上，烧着了她美丽的黑色长发。周围弥漫的雾气扭曲着，幻化成了一个做工粗糙的十字架，突然出现的粗绳缠住了女孩的四肢，将她死死的绑在了身后的木制十字架上，脚下的地面冒出了一团熊熊燃烧的红色火焰，随着拂面的微风，西弗勒斯甚至能够肯定，他闻到了无比真实的烧焦的气味。

    “哥哥！救救我！哥哥！”莉莉丝凄惨的尖叫着，那双微微有些变红的眼睛里满是绝望而痛苦，她猛烈的挣扎着，没有理会周围雾气中隐隐传来的人声――他们在高声大喊着要“烧死这个邪恶的女巫”。

    “莉莉丝……”艾尔维斯愣住了，他倏地睁大了眼睛，不敢置信的望着面前的一切。那些尘封的记忆如同冲破了水闸的洪水一般，汹涌的涌了上来，顷刻间便淹没了理智的高地。骤然间，他忘记了现在是什么时候又处在什么地点，眼前这副女孩被活活烧灼的残忍画面占满了他的大脑，驱使着他想要不顾一切的冲上前去，将她从火堆中解救出来。“莉莉丝！”

    “不！”西弗勒斯几乎是下意识的抓紧了少年的手，拉着他的手掌，强硬的将他拽了回来。“那不是你的妹妹，艾尔！”

    “放开我！”艾尔维斯本能的挣扎着，想要甩开手上的桎梏，他甚至都没有回头，只是一门心思的望着不远处正在火焰中凄厉惨叫的女孩，金绿色的眼睛里透着浓浓的悲痛和焦灼。“放开我！西弗勒斯.斯内普！我让你放开！”

    “那是幻影！萨拉扎.斯莱特林！幻影！”感觉到少年越来越剧烈的挣动，西弗勒斯索性将艾尔维斯搂进了怀里，双臂死死的扣住对方不停扭动的身体，用尽全力将痛苦的低吼着的少年压制在了自己的怀中。“艾尔，那不是你的妹妹！别被幻象欺骗了！”

    “哥哥！救我！救救我……”莉莉丝的半个身体已经被烧成了黑炭似的干尸，她圆润可爱的脸蛋被烟染上了黑色的灰尘，写满了痛苦和希望――她的目光没有一刻离开艾尔维斯的脸庞，眼睛里有着对于哥哥的信任和被救的期待。

    艾尔维斯看到了，他当然会不遗余力的赶赴妹妹的身边，可是来自于身后的钳制几乎将他逼得发疯。魔力刚刚被夺走了，现在还在恢复当中，不可能起到丝毫的帮助，艾尔维斯只能凭借体力和西弗勒斯抗争着。然而，纤瘦的少年怎么可能比得过一个正处壮年的成年男子，要不是西弗勒斯还要顾及着不要伤了他，艾尔维斯早已没了挣扎的可能。宽阔的手掌握住了纤细白皙的手腕，精瘦的腰身被另一只手掌死死的锢在了怀里，艾尔维斯焦急的扭动着身体，却怎么也无法挣脱男子的桎梏，这令他不住的低吼着，几乎歇斯底里的命令西弗勒斯放开自己。

    “哥哥，救我！哥哥……”跳动的火焰已经吞没了女孩的大半个身体，此刻正在残忍的舔舐着她精致可爱的脸颊。莉莉丝的额上布满了汗珠，眼角含泪，神情却已经变成了绝望和委屈，还带着几丝不解的怨恨，她的双唇微微蠕动了一下，无力的吐出了一句话，如同尖刀一般刺在了艾尔维斯的身体上。“哥哥，你为什么不救我……”

    然后，火焰吞没了这个曾经笑得如同天使般的少女，跳动的火苗和清脆的噼啪声响淹没了她所有存在过的证据。

    “不――！”艾尔维斯痛苦的弯下了腰，身体不住的颤抖着，双眼几乎无法离开那个画面――火焰已经渐渐的褪去了，徒留下记忆中那个被绑在十字架上的焦黑的干尸――在他赶到的时候，那正是他看到的全部。

    没有了昔日的欢声笑语或是撒娇耍赖，他那个如同精灵般美丽可爱的妹妹，就这样再一次死在了他的面前。艾尔维斯觉得自己要崩溃了，看着那个仍然冒着烟的十字架，他只觉得心中一片苦涩的空茫，心脏从未如同此时此刻这般拼尽全力的跳动着，而上面传来的一股股钝痛却又是那般的清晰可闻。一股暖流顺着仿佛堵塞住的喉咙传到了眼眶上，随着逐渐变得迷蒙的视野一起出现的，是一双渐渐蒙上了血红色的眸子。 

--------------------------------------------------------------------------------

 

第112章

   “艾尔……”西弗勒斯不安的看着怀里的少年，看着那双仿佛空洞无物的红眸，不知道自己该不该把手放下来――它们还忠实的履行着钳制少年的任务，事实上，他的左手正抓着艾尔维斯的手臂，少年纤细的手腕使得他一只手就可以抓过来对方的两只胳膊；而右手正紧紧的搂在艾尔维斯的腰间。他们的身体正紧密的贴合在一起，少年的后背抵在他的胸膛上，两者之间甚至不留一丝缝隙。

    距离刚才莉莉丝的幻象消失已经有一会儿了，少年一直这样呆在他的怀里，没有动作也没有声音，趁着那张空白没有表情的脸，诡异的就好像一个静止的木偶一样。西弗勒斯又谨慎的等待了一会儿，然后才试探性的放松了手臂，在发现艾尔维斯仍然没有任何动作之后，不知是松了一口气还是更加担忧的叹息了一声。“艾尔，你……”

    “西弗勒斯。”艾尔维斯眨了眨眼睛，在他全身都没有动作的时候，扇动的睫毛成为了他身上唯一的活力。他的眼睛转动了一下，缓缓的对上了西弗勒斯的视线，那双血红色的眼睛里透着令男人读不懂的复杂意味。

    这还是在记忆书之外，西弗勒斯第一次看到少年变成红色的眼眸，不知是不是错觉，但是西弗勒斯觉得，这样看来，这双眼睛看上去更加的真实，也更加的魅惑人心。他的呼吸一窒，不自觉的屏息着，等待少年接下来的话。

    艾尔维斯静静的看了西弗勒斯一会儿，在死者的空间里感觉不到时间的流逝，西弗勒斯甚至觉得少年是不是看了他一整个世纪，这种蕴含着莫名意味的专注目光令他觉得有些晕眩，同时心底也感到了浓浓的不安。

    艾尔维斯眯起了眼睛，身体缓缓的偏转了过来，变成了面对面的姿势。“西弗勒斯.斯内普，我本来想给你选择的机会的……”

    什么？西弗勒斯愣愣的看着少年――艾尔维斯的脸上仍然是一片诡异的平静，俊美的脸庞没有丝毫表情，却又让人觉得里面写满了各种各样深奥的句子。可是，没有给西弗勒斯细细研读的时间，甚至他还没来得及不解的皱起眉毛，周围就刮起了一阵狂风，剧烈波动的气流好像打定了主意要将他撕扯开来一样。

    西弗勒斯本能的抬起左手挡住了脸，同时下意识的想要用右手抓住面前的少年――鉴于这股突如其来的旋风是将两人同时裹在了中间，并且有着将人吹的飘离地面的趋势，西弗勒斯当然不想要在任何时候和少年分开，或是让对方有丝毫遇险的可能。

    事实上，虽然急切的伸出了手，但其实他已经做好了被对方拍开的准备，然而，出乎他意料的是：艾尔维斯竟然主动抓住了他的手，不小的力道甚至让他产生了一种对方想要和他紧密相连的感觉，这让他那已经因为绝望而干涸的心湖顿时产生了一股细微的暖流，裹挟着小心翼翼的欣喜在心底深处流淌着。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    狂风一直肆虐了好久，就在西弗勒斯甚至以为它永远都不会停下来的时候，包围在他身边的大风却开始有了减弱的趋势，而且减弱的十分迅速，就好像突然力竭了一样，刚才还威风凛凛的旋风在短短的几秒钟就消隐的无声无息。

    应该庆幸他们竟然在这几秒内安全的落到了地上么？虽然并不平稳……从地上爬起来的时候，西弗勒斯这样想着。地面是精美华贵的大理石，完全不像前一刻那样泥泞阴森的小路，看上去，那股狂风将他们吹到了另一个地方？西弗勒斯爬起来的动作有些别扭，因为他只有一只手可以用――鉴于他的右手正被身旁同样正忙着从地上爬起来的少年紧紧的握在了手中。

    西弗勒斯不明白这意味着什么，但这并不妨碍他内心涌动的些微喜悦和小小期盼。虽然两人之间的关系刚刚才因为记忆书和莉莉丝的事情而降到了历史的最低点，而艾尔维斯最后的那一句话也不知是什么意思，可是，也许还有转机也说不定呢？毕竟少年仍然抓着他的手，不是吗？

    虽然，如果是他被人窥视了记忆，他绝不会升起一丝一毫原谅对方的意思――西弗勒斯下意识的想起了那个曾经偷看他冥想盆的波特，回想起了当时自己心中蓬勃的怒火，那种甚至想要抹杀对方的杀欲……西弗勒斯担忧的皱紧了眉毛，感觉心里刚刚升起的希望的小泡泡被戳破了。

    虽然这些念头百转千回，但其实只不过花费了不到几秒钟的时间。当两人终于平稳的站起来之后，西弗勒斯克制着自己想要转头看向少年的**，习惯性的扫视着周围，然后，被自己所看到的吓了一跳――

    这是伏地魔庄园的大厅，华贵的大理石地面洁净的甚至能够映出人影来，在大厅的中央摆着一张偌大的长桌，以邓布利多为首的凤凰社坐在桌子的一头，而另一头坐着以伏地魔为首的食死徒――一个和艾尔维斯有七分相像的少年坐在高背椅上，那张俊美的脸庞奇异的融合了艾尔维斯和汤姆.里德尔的特点，却仍然魅力十足。他的身后站着食死徒的高层，但是显然已经有了很大的不同。

    短时间里，西弗勒斯还不能观察到太多的细节，但是站在少年左手边的贝拉显然比以前更加理智而且安静了，让西弗勒斯差点没有认出她来。卢修斯也在，站在伏地魔右手边的铂金贵族显然已经恢复了那种不可一世的表情，带着贵族式苍白的脸颊上满满的都是意气风发，好像能够站在这个位置对于他来说是一种无上的荣耀，而不是曾经的无可奈何。

    看着几个高层的食死徒众星捧月一般的将少年伏地魔围在中间，西弗勒斯惊讶的挑了挑眉，突然不知道该做什么反应，特别是在现在――两方人马都转过头看向他们的时候，显然，突然出现的两个人让正处于谈判进程中的凤凰社和食死徒都惊讶的呆住了。西弗勒斯还是第一次看到有一件事情，能令邓布利多和黑魔王同时露出惊讶的表情。

    “艾尔？”伏地魔不敢置信的站了起来，椅子在地面上划出了一声刺耳的声响也没有分得他的丝毫注意。伏地魔瞪大了眼睛注视着突然出现的少年，根本没有注意到一同出现的手下，好像也忘记了正坐在对面的宿敌。“艾尔！”

    这一刻，不论是食死徒还是凤凰社都觉得自己绝对是疯掉了，事实上，他们的下巴都好像被施了分离咒一样，就差掉到地面上了――梅林，他们看到了什么？

    伏地魔竟然飞扑了过去，紧紧的抱着一个少年，那股架势，就好像终于找到了久别重逢的兄弟一样，明显是激动欣喜的情绪，就连神经最大的唐克斯都感觉到了。而这一边，卢修斯的心情也绝对不好受，铂金贵族还是第一次露出不那么优雅的表情，瞪着相拥的两个少年――其中一个是他现在引以为傲的主人，而另一个……竟然是小龙的朋友？！梅林，你终于被亚瑟王压迫的疯掉了吗？

    同时，站在一边的西弗勒斯当然也不会觉得好受，虽然少年即使是在被伏地魔抱住的时候，依然没有松开自己的手，可是来自于黑暗君王的好像无意似的一瞟，却让他觉得脊背发凉。更何况，站在一边看着紧紧相拥的两个人――相似的面容和身型，伏地魔和艾尔维斯就像是两个双生兄弟一样，同样的得天独厚，同样的神采飞扬，就好像……他们才是一个世界的人，而他……

    西弗勒斯动了动嘴角，扯出一个牵强的微笑，自己并没有意识到笑容里面包含了多少的失落。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “是我。”艾尔维斯显然也是第一次感受到如此的热情，而且是出自一向冷情的伏地魔，这让他有片刻的怔愣。但是，伏地魔是他现在唯一的家人了，而对方的这一反应显然很好的取悦了他刚才还十分低落的心情――这种久别重逢的激动，得知自己还平安时的喜悦都被如此明显的表现出来，扑面而来的热情和关切将少年瘦削的身体包裹的严严实实的，温暖的几乎让他想要轻声呻吟。

    “维迪，我回来了。”嘴角勾起了一抹浅笑，艾尔维斯伸手轻拍着伏地魔的背脊，下巴搭在对方的肩膀上，凑在伏地魔的耳边低声说道。

    一片抽气声响起，不论其他人有没有听到这句话，单是两个少年如此亲密的动作就已经让人足够惊奇了――毕竟，艾尔维斯曾经在凤凰社住过半个月的时间，对于他那张俊美的脸庞，小天狼星他们还是十分熟悉的。

    而食死徒这边就要相对淡定很多，不像那帮“单纯到连巨怪都自叹不如的格兰芬多”，斯莱特林贵族们大多选择将惊讶和呆愣隐在心底，脸上仍然是那张平静恭敬的完美面具，即使是失神如卢修斯或贝拉，也只是短短的一刻。而在回过神的第一秒钟，铂金贵族就注意到了被艾尔维斯牵着手的好友，他挑了挑眉，立刻将眼神转到了沉默着的好友身上，脸上显出不解的表情，看着两人相握的双手时，眼神闪动。

    注意到卢修斯的注视，西弗勒斯自然的转过了视线，看懂了对方表露出来的惊讶和疑问，他抿了抿嘴唇，什么都没有说，就转过了头。他没有再盯着艾尔维斯的脸庞，而是低垂着眼帘，看似专注的望着伏地魔的袍角，只是用眼角的余光捕捉着少年的一举一动。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    现在的场景着实有些尴尬，伏地魔看上去好像一时半会不打算放手了，而艾尔维斯也仿佛乐在其中，没有丝毫推拒的意思，十分享受来自于家人的拥抱和关怀。食死徒自然是没有打断的胆量，即使是不甘如贝拉，也只能恭顺的站在那里。

    可是再看凤凰社这边，就没有那么平静了。他们本来是护送邓布利多来谈判的，可是现在倒好，谈判刚刚进行到关键的地方，就被突然出现的两个人打断了，而且还是被判断应该已经死去的人――毕竟，他们都亲眼看到了艾尔维斯抓着西弗勒斯的手落进了神秘事务司的帷幕之中，不论事后伏地魔有多么的暴怒，可是落进两境门的人没有一个曾经出来过，这也是事实。

    而过了一年的时间，他们也没有再出现过，却在今天这个关口凭空出现？

    不论别人是怎么想的，但是邓布利多显然不认为这是一个好消息，尤其是在他还知晓少年身份的情况下。老人的视线焦灼在一脸淡笑的艾尔维斯身上，蓝色的眼睛变得深沉了下来――如果说，现在凤凰社还有与食死徒一拼的实力的话，那么，在萨拉扎.斯莱特林归来的今天，他们根本不可能有任何的胜算……

    “小沃尔顿先生和西弗勒斯能够平安归来，真是太好了！汤姆，我们是不是……？”邓布利多笑呵呵的站了起来，玩笑般的语气让人不会有喧宾夺主的反感，反倒是因为他年长的形象而想要下意识的听从。

    伏地魔当然不想要听从任何来自于邓布利多的命令，但是他显然也意识到了现在的情况，况且……他微微松开了搂着对方的双臂，翡翠绿的眼睛深深的看着怀里的少年，在肯定艾尔维斯一切完好之后，脸上的笑意加深了一些。

    “艾尔，你先去休息？你知道我的房间在哪里。”――等我解决了凤凰社的事情之后，你再跟我好好讲讲这一年里到底发生了什么事。

    显然是读懂了伏地魔的潜台词，艾尔维斯微微点了点头，随手拍了拍对方的肩膀，然后拉着西弗勒斯上了一旁的楼梯，离开之前还不忘对一直关注着这边的邓布利多点了点头，得到了老人和蔼慈祥的灿烂笑容一个。

    “鼻涕精……”怎么也跟着上去了？小天狼星动了两下嘴唇，然后在邓布利多的眼神中消了音。

    伏地魔目视着两人消失在二楼的楼梯口处，然后转过了身，脸上依然是谈判被打断前一刻那种优雅却疏远的微笑。“那么，邓布利多，我们是不是可以继续我们的……谈话了？”他微微挑了挑眉，神态自然的好像刚才失礼的人不是他一般。

    但是邓布利多显然并不惊讶，眨了眨半月形镜片后面那双蓝色的眼睛，老人缓缓的坐回了高背椅上，布满了皱纹的脸上现出了一个温和的笑容。“当然，汤姆。我们继续。”

第113章

    伏地魔的房间装扮的十分奢华，几乎全都是银色和绿色的丝绸与鹅绒，使得房间看上去舒适而内敛。艾尔维斯显然十分了解伏地魔的习惯，几乎没有寻找的过程，他拉着西弗勒斯直接走进了二楼走廊尽头左手边的房间，并且在西弗勒斯也走进房间之后，挥手关上了房门――看上去，他的魔力正在恢复，却并没有达到完全的程度。起码，他并没有施加锁门咒和隔离咒，当然，也可能是因为现在是在伏地魔庄园的缘故。

    西弗勒斯有些不安，他安静的站在房间中央的地毯上，在略有些局促的扫视了一下房间之后，就垂下了目光――这里是黑魔王的卧室，西弗勒斯在扫到旁边那张巨大的四柱床时，身体不由自主的僵硬了一下。这个以前从未有胆量接触的地方使得他不由自主的绷紧了身体，不只这样，再加上之前发生的一切，都令他有些不知所措，事实上，如果不是具有双面间谍杰出的品质，换了其他任何一个人，都不可能忍到现在还一个问题都没有问出口。而如果经历了这些的是一个格兰芬多，即使是戈德里克，也绝对已经化身为“十万个为什么先生”了。

    而艾尔维斯显然就是这么想的，当他转过身来面朝着西弗勒斯的时候，他显然因为对方异乎寻常的安静而诧异的扬起了眉毛。微微眯了眯眼睛，艾尔维斯突然觉得心里有些不快――看着面前的男人少见的显出了这种……逆来顺受般的表情，就好像已经笃定了接下来发生的一切都不会是令人愉悦的，而他，却已经打定了主意不会做出任何形式的反抗一样。

    这样的西弗勒斯.斯内普，让艾尔维斯觉得惊讶、不解和郁闷，相比于现在这个周身围绕着忧郁和不安的男人，他更偏爱那个站在坩埚旁一脸专注的男子，他喜爱那双晶亮的仿佛黑曜石一般的眼睛，更为那张坚毅并且隐忍的脸庞上偶尔展现出来的飞扬神采而着迷。

    眨了眨眼睛，艾尔维斯慢慢的上前几步，看着对方因为自己的动作而微微颤动的袍袖――下面那双手已经紧紧的握起来了吧？然后，停在了距离西弗勒斯不到两步的地方。加上在死者世界度过的时间，艾尔维斯今年已经十六岁了，不知何时，他的身高已经和西弗勒斯不相上下，本来是绝对仰视的角度，竟然在几年的相处中不断的缩小，直到现在这个平视的视线。

    艾尔维斯轻叹了一声，第一次对流逝的时光产生了一种惊叹神奇的感觉。“西弗勒斯，你都没有什么问题需要我解答的么？”

    早在少年叹气的时候，西弗勒斯就已经皱紧了眉毛，手心里传来一阵尖锐而微小的疼痛。他的呼吸稍微停滞了一下，然后动作缓慢的抬起了头，视野中逐渐出现了一张平静中带着温和，温和中又透着些许莫测感觉的年轻脸庞。美丽的金绿色眼眸正直直的看着自己，这一点发现让西弗勒斯有些庆幸――起码，对方还没有厌恶自己到连看一眼都不可忍受的地步，不是吗？

    稍稍的吸了口气，西弗勒斯试探性的开了口：“对于记忆书的事情，我……很抱……”

    “我不是想听这个，西弗勒斯。”艾尔维斯打断了对方即将说出口的道歉，并且微微皱起了眉毛――不知为何，男人想要向别人说“抱歉”这个念头有些刺激到他了，并且成功的让他本就不十分平静的心情又起了一阵烦躁的波澜。

    西弗勒斯看上去有些惊慌，他的眼神无措的闪动了几下，然后逐渐有一股深沉的痛苦浮现了上来――就像是一张美丽的水墨画，却突然被倾倒的墨汁遮盖了美丽的线条一般，惹的人嗟叹不已。

    发现对方又回到了那种沉默的顺从状态，艾尔维斯觉得心底漫上了一股无奈和无力――自从记忆书的事情说开之后，西弗勒斯好像突然意识到了站在面前的人是萨拉扎.斯莱特林一般，态度变成了诡异的恭敬和温顺，仿佛那个朝夕相处的艾尔维斯.沃尔顿在顷刻间消失的无影无踪，那个曾经和他一起讨论黑魔法、研究魔药配方的西弗勒斯.斯内普也随之消散在了须臾之间。

    可是，这怎么可以呢？艾尔维斯在心底默默的想着，他想要的并不是眼前这个恭顺的让人觉得心酸的男人，而是那个愿意陪着他在坩埚旁不眠不休两天两夜的男子，那个曾经坐在沙发上和他看着同一本书的男子，那个在所有人面前都滴水不漏却会在自己面前放松的喝醉的男子……

    不久之前，在死者世界发生的事情又浮现在脑海中――那个即使被怒斥误会也要拼尽全力拦住自己的男子，又怎么可以如此放过……金绿色的眼睛眯了起来，只是这样一个细小的动作，却将少年刚才纯良的气质毁的一点儿不剩。

    “西弗勒斯，我本来是想要给你选择的机会的。”艾尔维斯又往前走了一步，几乎贴在对方的耳边说道。

    他说话时呼出的热气吹起了魔药教授耳边的发丝，而这句不解其意的话语也让西弗勒斯觉得迷惑不已。男人刚想要开口询问，却被艾尔维斯抢先开了口：“告诉我，西弗勒斯.托比亚.斯内普，你愿意陪着我，艾尔维斯.萨拉扎.沃尔顿一生么？”

    少年微微顿了一下，金绿色的眼睛直直的对着纯黑色的眼眸，深深的注视着，专注的目光几乎可以令任何东西融化。

    西弗勒斯惊讶的睁大了眼睛，不敢肯定自己刚才听到的一切。他怔愣的看着少年近在咫尺的脸庞，不知道该怎么表达――他的理智还没有反应过来，可是情感却在叫嚣着让他答应。事实上，不论少年要求什么，他都会答应。

    可是现在，也许是短时间内发生了太多的事情，西弗勒斯只觉得身体都好像不听他命令了一样，就这么僵直的杵在了原地，什么都做不了。嗓子好像被什么东西堵住了，嘴唇也干涩的难受，西弗勒斯下意识的舔了舔，没有注意到对方变得深沉的目光。

    眼神停留在男人伸出来的那截粉红色的舌尖上，艾尔维斯的眸子闪动了两下，低声说了一句：“如果你不愿意，我也会将你锁在我身边。”

    话音刚落，他就将西弗勒斯推倒在了身后的四柱床上。柔软的床垫使得西弗勒斯微微有些陷了进去，但不论怎么说，他现在都无法动作――因为，艾尔维斯正压在他的身上，他只能睁大了眼睛，看着已经长大的少年将双臂抵在自己的头部两边，弯起的膝盖和手掌支撑住了全身的重量，使得两人之间还残留着一丝距离。

    艾尔维斯的脸庞在放大，而这个过程只令西弗勒斯越来越睁大了眼睛，却不是激烈的挣扎。唇上传来一股柔软的触感，相对于他现在微微有些发凉的嘴唇，艾尔维斯的双唇要更加温暖一些，带着不知是什么香味发出的清甜，缓缓的磨蹭着自己的。呼吸好像被屏住了，又好像加快了，眼前的一切都好像带上了一层虚幻的影子，仿佛是隔了一层纱看着这个世界，这种不真实的感觉没有引起双面间谍的警惕，因为嘴唇上的感觉是如此的真实而且诱人，随之而来的那舔舐着自己双唇的舌尖也是如此的湿润柔软，让西弗勒斯只想要沉迷。

    几乎是下意识的，西弗勒斯微微张开了嘴，然后不意外的感觉到了入侵进口中的舌头，并不强横，却带着一股似有若无的惊喜，细腻而温柔的巡视过自己的整个口腔。虽然不是没有接触过性/爱，可是如此深入的接吻却还是第一次，这让西弗勒斯有些茫然无措。

    感觉到对方勾起了自己的舌头，正缱绻的厮磨着，西弗勒斯也试探性的效仿着艾尔维斯的动作，青涩中带着小心翼翼的回应，与魔药教授的外表和气质是如此的不同，却更加的惹人怜爱。

    当这个吻终于告一段落的时候，不论是第一次尝试的西弗勒斯还是全身心投入的艾尔维斯，都已经有些气喘了。

    “……我愿意。”

    西弗勒斯的声音很小，却还是不可避免的被艾尔维斯捕捉到了。他愣了一下，然后抬头看着身下的男人――西弗勒斯已经偏过了头去，半长的黑发遮住了他的脸颊，却露出了通红的耳尖，还有那双闪亮着灼灼光辉的纯黑色眼睛。有那么一刻，艾尔维斯甚至想不起来自己是谁，只是看着这双黑眼睛，他就有一种自己仿佛会被吸进去的感觉，而且他有一种感觉――这双眼睛里面，有他想要的整个世界。

    一抹灵动的笑意染上了少年的脸庞，里面透着的幸福和满足是如此的清晰动人，让人几乎移不开目光。而可惜的是，我们的教授大人正忙于害羞，却遗憾的错过了这一刻为他展现的美景。

    “西弗……”艾尔维斯低叹了一声，将头抵在西弗勒斯的脖颈处，呼吸着男人身上终年不变的清淡药香，勾起了嘴角。片刻之后，他抬起头，对上了西弗勒斯刚刚转回来的视线。“西弗，这可是你自己答应的。自此以后，就算是梅林，也别想从我身边夺走你。”艾尔维斯说的极为郑重，仿佛是一句誓言，借助着两人相互交错的目光将心意传递了过去。“以后，你就是我的爱人。以吻起誓。”

    有了刚才的经验，再次降临的亲吻没有再使西弗勒斯陷进不知所措的境地，但偏偏，他还是少有的呆愣在了原地――因为突如其来的幸福。仿佛之前的一切矛盾都不存在了一样，那些挣扎的苦痛、不安和担忧……仿佛是突然雨过天晴的天空，所有厚重的乌云都被少年强硬的拨开，只是轻轻的一个动作，却还给了一直处于黑暗中寂寞等待的人一个明亮多彩的世界。

    纠缠的舌已经不足以表达心中的激荡，西弗勒斯的双手攀上了少年的脊背，下意识的来回抚摸着，却仍然因为本性的保守和谨慎而停留在长袍的外面。然而，那种不安和不敢置信的感觉艾尔维斯并没有，对于他来说，西弗勒斯的主动相当于一种认可，或者说是一种暗示、一种鼓励，所以，他索性收回了支撑身体的力道，借着两人紧紧相贴的姿势将双手伸进了男人的衣襟里。

    带着些许凉意的手指令西弗勒斯本能的瑟缩了一下，却在下一刻就感觉到了一阵莫名的火热，顺着被手指划过的地方骤然升起。下意识扭动的动作令两人的身体都升起了一股热意，西弗勒斯的长袍被扯开了，里面白色的衬衫已经没剩多少扣子还好好的扣着，皮带也被抽出来扔到了一边。唇舌还交缠在一起，艾尔维斯的双手在西弗勒斯的上半身不停的滑动着，在轻轻触动男人胸前的两点时，换来了西弗勒斯一阵不可自制的颤抖。

    “西弗……”艾尔维斯的嘴唇离开了男人的清甜，转到了对方的脸侧，在接近耳朵的地方恋恋不舍的磨蹭亲吻着，引得西弗勒斯不断的瑟缩着――因为耳垂上传来的湿热和敏感。

    “恩……”就好像是被施了迷幻咒一样，西弗勒斯发现自己根本无法分心注意其他的事情，也丝毫没有意识到自己正躺在黑魔王的床上，而在前一刻，他还为此无比的纠结和局促。所有的心神都被那双游走在胸膛和腰腹的手掌吸引了过去，或许还要加上这条正在自己耳朵上调皮捣乱的舌头？感觉到乳/头上传来的轻捏和揉搓，西弗勒斯如同哭泣般嘤咛了一声，甚至都没有想到自己还能发出这样的声音。

    而就在艾尔维斯的右手已经开始向西弗勒斯的裤子进发的时候，房间的门却被推开了，同时传来了伏地魔清扬中含着霸气的声音：“艾尔，这一年里你到底……”

    “维迪！”艾尔维斯猛的从缠绵中惊醒了过来，他伸手拽过了散落在一旁的袍子盖在西弗勒斯的身上，扫视了一眼，确定对方除了脸部，没有一星半点□在外的肌肤之后，才恼火的抬起头来。

    伏地魔正倚在门框上，已经恢复的悠然表情令人丝毫都看不出刚才那个惊讶的瞪大了眼睛的影子，就好像他一直都站在这里，并且对于房间中发生的事情了如指掌一样。但其实呢？梅林可见，我们就不描述黑魔王刚才那短暂的一刻中，难得露出的毫不优雅的呆愣神情了吧。

    “艾尔，”伏地魔勾起了一个戏谑的笑意，眼神悠然的落在艾尔维斯的身上，仿佛没有看到正躺在一旁的一脸窘迫的西弗勒斯。“难道，你不应该解释一下吗？这一年里，你都发生了什么事？”

    “维迪……”艾尔维斯偏了偏头，脸上显出一种面对着不懂事孩子时才会显露的无奈表情。他仍然保持着刚才压在西弗勒斯身上的姿势，只是稍稍抬高了一些，并且侧过了头，但是显然，在短期之内并没有改变的打算。

    看着伏地魔脸上近乎于赌气般执着的表情，艾尔维斯失笑了一下，包容的说道：“你非得现在知道么，维迪？”

    “当然。我假设你还记得，你是我的……曾曾曾……祖父。”伏地魔挑了挑眉，终于将眼神转到了一旁沉默的西弗勒斯身上，一副看好戏的表情却在发现对方并没有什么大反应之后，恹恹的变成了不解和沮丧。

    但其实，西弗勒斯的心里是怎么想的呢？他当然不可能完全如表现出来的那样不在乎艾尔维斯的身份，心里不是没有不安的，但是艾尔维斯刚才的态度无论如何都不像作假，那种真挚和专注、那种郑重和爱意，透过语言、透过眼神、透过亲吻传递了过来，西弗勒斯感觉的到。拢了拢身上的长袍，西弗勒斯尽量不引人注意的将脸往衣服里缩了缩――他觉得自己的脸颊在发烫，因为他竟然开始下意识的回想刚才的亲吻了。

    放在身侧的手掌掩在长袍下面，轻柔的安抚着瑟缩的爱人，艾尔维斯无声的笑了笑。“维迪，你确定要跟我讲血缘辈分？现在？”他意有所指的瞟了西弗勒斯一眼，一副打定主意，只要伏地魔敢点头，就一定会逼着对方叫自己的爱人“曾曾曾……祖母”的表情。

    笑话！堂堂黑暗君王难道可以叫他曾经的属下“曾曾曾……祖母”么？伏地魔打了个哆嗦，最后狠狠的瞪了一眼仍然躺在床上没有出声的西弗勒斯，才不甘不愿的退出了房间。“我期待着你的解释，艾尔，在以后的某个时间。”

第114章

    在伏地魔离开之后，房间里又只剩下艾尔维斯和西弗勒斯两个人了，刚才暧昧的气氛仍然留存在两人亲密的姿势之间，但是，那股情不自禁的情绪已经消退了不少，这使得两人都觉得有些尴尬。

    艾尔维斯低头看了一下西弗勒斯，发现男人正窘迫的缩在一堆凌乱的长袍后面，这才后知后觉自己刚才都做出了哪些过分的事情――这算不算是诱/奸啊？艾尔维斯难得脱线的想到，然后就被自己的这个念头堵得微红了脸颊。

    虽然两个人已经正式确定了情侣的关系，可是不可否认的，横亘在两人之间的矛盾和问题还有不少，虽然它们在艾尔维斯看来都不能算是他们之间感情的障碍，可是问题在于：西弗勒斯并不一定是这样想的啊！微微皱了皱眉，艾尔维斯手臂一撑，从男人身上退了下来，眼神游移着，拿不准主意这个时候是不是应该背过身去，或者干脆伸手帮西弗勒斯把衣服穿上。

    魔药教授显然也意识到了这个问题，他从床上坐了起来，没有意识到自己的头发因为刚才的一番纠缠而微微有些凌乱。没有理会身上已经退到肩膀下面的白衬衫，西弗勒斯草草的将这件遮体的长袍披了上去，扣子都没有系，只是微微的拢了拢――这个时候，他才意识到自己的穿衣习惯有多么的不便，那一排排的扣子，即使是用最快的速度，也得花费几分钟的时间。而在自己刚刚上任的爱人赤/裸裸的注视中，慢悠悠的系上足有二十个还多的衣扣？他只能说一句梅林了……

    看着男人一手支在身后柔软的床垫上，一手搭在领口处，拢着散开的衣襟，艾尔维斯不知何时变红的眼睛又一次闪烁着幽深的光芒，这一次，却被刚好抬起头来的西弗勒斯看了个彻底。突然对上的视线让两人都是一愣，读懂了少年眼神的西弗勒斯甚至觉得周围的空气在不断的升温，让他被对方注视着的身体微微有些燥热起来。而艾尔维斯则是觉得有些尴尬，但又偏偏不想将自己的目光从爱人的身上移开，只好深吸了一口气，将弥漫在心底的欲/望缓缓的驱散了开去，硬是将那双血红色的眸子又逐渐的逼回了纯粹的金绿色眼眸。

    “西弗……”察觉到声音有些沙哑，艾尔维斯微皱着眉毛清了清嗓子，发现西弗勒斯的身体一僵之后，又慢慢的放松了下来时，才缓缓的开了口。“你难道没有什么问题要问我吗？”

    西弗勒斯皱紧了眉毛，不安的扫视了少年一眼之后，才斟酌着低声说道：“我们……怎么会出现在这里？”

    预料之中的问题，面对着已经确定的爱人，艾尔维斯没有迟疑，将缘由缓缓道来：“你是在疑惑，为什么我没有了魔力却还是能够穿过两境门？因为那并不需要魔力作为支撑，只要找到出口，然后误入死者空间的旅人就会被传送到至亲之人的身边。你已经没有血亲了，所以我猜，两境门就将你和我一起送到了这里。”至于伏地魔和自己的关系，艾尔维斯并没有费心解释，如果西弗勒斯真的如他所说的那样，知晓了自己所有的记忆的话，那么他就应该知道伏地魔和自己的关系。

    果然，西弗勒斯并没有多问，并且脸上也没有露出不解的神情，只是因为又触及到记忆书的问题而微微有些不安。察觉到爱人经常性的不安情绪，艾尔维斯无声的叹息着握上了男人的手――这个动作现在做来有些别扭，鉴于西弗勒斯的右手正放在他的勃颈处，抓着散开的衣襟。这样看来，就好像是艾尔维斯想要将他的手拨开，进行刚才未完的动作似的。

    西弗勒斯顿了一下，察觉到对方并没有继续欢/爱的意思，不自觉的松了一口气――并不是说他不想和深爱的少年发生进一步的肢体接触，只是现在，在心中的纠结还没有完全解决之前，西弗勒斯更想像现在这样，安静的交谈，只是单纯的一问一答、坦诚相对，毕竟，他已经不是那个会被精虫冲晕了大脑的青春期男孩了。

    感觉到来自于爱人的体贴和安慰，西弗勒斯原本忐忑的心情放松了一些，他抬眼对上了少年的视线，目光关切的扫视着对方的全身，担忧的问道：“那你的魔力……你现在感觉还好吗？”

    他其实并不介意对方是一个失去了魔力的麻瓜，毕竟他爱的并不是那个天下无敌的萨拉扎.斯莱特林，而是眼前的少年，这个天下无双的艾尔维斯.沃尔顿。但是他担忧的是，少年会失了那份骄傲，或是因此而靡靡不振。

    显然，他的关心有些多虑了。艾尔维斯勾起了嘴角，脸庞上绽放的微笑带上了几许比之以前不同的味道，让西弗勒斯看着都有片刻的迷蒙。“还在恢复当中。放心吧，西弗，我不会有事的。”

    艾尔维斯轻轻的笑着，直直的注视着面前的爱人，突然倾身吻了一下对方的额头，发觉心中满溢的柔波是如此的缱绻醉人，几乎让他想要舒服的呻吟出声――这种被人牵挂着、有人陪伴着、与人相爱着的感觉，如同惑人的罂粟，让人无法忘怀、不想抽身。

    额上的轻柔触感让西弗勒斯愣了一下，他眨了眨眼睛，竟然本能的运行起了大脑封闭术。突然空白下来的脸庞令艾尔维斯一愣，却发现男人的眼睛里依然饱含着怎么都掩不去的欣喜和激动，微微有些湿润的纯黑色眼睛像是两道无底的隧道一样，引诱着别人去探索、去沉沦。艾尔维斯眯了眯眼睛，金绿色眸子里又划过了一抹鲜红的光，却在片刻之后就消隐在了绿色的帷幕后面。

    两人安静的对视了一会儿，然后由艾尔维斯最先打断了这段无声的静谧。

    “西弗，你好像一直在纠结记忆书的事情。”艾尔维斯的语气十分和缓，就好像说的不是自己的**，而是在讨论今天的天气一样，毫不在意的语气让西弗勒斯摸不着少年真实的心情。

    感觉到男人的手掌微微颤抖了一下，艾尔维斯紧了紧自己覆在对方手背上的手掌，又抬起另一只手搭在了西弗勒斯的肩膀上――一层薄薄的布料让西弗勒斯的肩膀显得更加瘦削了，紧实的肌肉下面是精瘦的骨骼，从手心上传来的触感令艾尔维斯心疼的皱起了眉毛。“西弗，你没有必要觉得抱歉。其实，我也……我也曾经干涉过你的记忆。”

    艾尔维斯抿了抿嘴唇，从那一天开始就压抑在心底的不安终于破土而出。他紧紧的盯着西弗勒斯的脸庞，害怕在那双黑曜石般的眼睛里看到震惊、不解和厌恶。

    西弗勒斯也确实惊讶的睁大了眼睛，他沉默的看了少年片刻，脸上是一片没缓过劲似的空白。“……什么时候？”

    “暑假的时候。”艾尔维斯叹了口气，没有将眼神从爱人的脸庞上移开，只是微微的动了动手指。西弗勒斯只觉得有一股暖流在大脑中快速的集聚，然后一面从来都没有意识到它存在过的高墙在瞬间坍塌，后面鲜活的记忆在刹那间涌了出来。

    西弗勒斯眨了眨眼睛，适应了一会儿脑海中突然迸发出的记忆，片刻之后，双眼才渐渐有了焦距。一张略微有些不安的脸庞显现在视野当中，西弗勒斯愣了一下，然后才反应过来这是艾尔维斯俊美的脸孔，却又因为上面罕见的脆弱神情吸引住了心神。他的眼神闪了闪，然后抬眼对上了爱人的视线，纯黑色的眼睛里依然是纯澈的坚毅和无悔的深情，与艾尔维斯的目光交相辉映。

    “西弗……”艾尔维斯轻叹了一声，倾身搂住了爱人瘦削的身体，甚至没有因为男人身上不整的衣衫而乱了心神

    。这一刻，他的心里只有这个名为西弗勒斯.斯内普的灵魂，这个生自黑暗、融入黑暗又与黑暗如此相配的灵魂，这个散发着灼灼魅力、拥有璀璨光芒的灵魂，这个让他深深爱恋着的灵魂。今生，他已经不再是曾经叱咤风云的四大巨头之一；今世，他因为剥离了“梅林的祝福”而只拥有有限的生命；但是今生今世，他都再也不会放开自己拥着男人的双手，再也不会让这份来之不易的救赎离开自己的怀抱……

    “……艾尔。”西弗勒斯小小的踌躇了一下，才轻轻环上了少年同样纤细的身体，下巴抵在对方的肩膀上，鼻间是艾尔维斯短发上自带的幽香，怀中的少年是如此的真实，两人的身体是如此的契合，仿佛每一个起伏的弧度都是为彼此设定的一般，亲密无间。而相拥的感觉又是如此醉人，比之西弗勒斯曾经拥有过的任何梦境都要动人，让他忍不住想要沉沦。

    黑色的眼睛缓缓的闭合了起来，掩去了眸子里仍然残留的一丝不安和担忧――虽然记忆书的事情算是解决了，可是横亘在两人之间的问题又岂止是这一件？不说萨拉扎.斯莱特林和西弗勒斯.斯内普之间的差距，单是食死徒和凤凰社之间的矛盾就无法让他抽身事外――他还要保护那个波特，即使已经得到了渴望的爱情，可是心中的愧疚仍然没有消散，而少年对于伏地魔的重视西弗勒斯又亲眼所见，他止不住的担忧，这份心心念念、好不容易才得来的感情会因为他对莉莉的赎罪而再次失去。

    下意识的抱紧了怀中的少年，西弗勒斯告诉自己先不要想这些，只要尽情享受这一刻的甜蜜与幸福，只要享受这种紧密相拥的美满和充实，将可能失去的未来暂时置于一边。苍白的脸颊上显出了一抹满足的微笑，西弗勒斯.斯内普从来就不会奢求太多，只要这一刻的快乐就值得他用一生去回味了。

第115章

    “维迪，你想让我解释什么？给你分析两境门的魔法构成么？”艾尔维斯转过了椅子，对着刚刚进门的伏地魔笑着说道。

    这里正是伏地魔庄园的书房，宽阔的书桌后面摆着一把豪华舒适如同王座的椅子，众所周知，这便是黑暗君王的位置了。而现在，一个纤细的少年正一脸悠闲的坐在上面，金绿色的眼睛里闪烁着浅浅的笑意，长袍柔软的布料自然的贴合在他纤细的身体上，将那曼妙的腰线衬托的更加迷人。

    伏地魔挑了挑眉，突然发现自己不可一世的先祖竟然也有这么勾人的一面，难道是因为西弗勒斯？翡翠绿的眸子暗沉了一下，伏地魔扯出了一个微笑，走上前去坐在了椅子的扶手上，看样子并没有介意自己常坐的位置被少年抢占了去。高大的椅背让他即使是坐在扶手上，也依然能够舒适的倚靠着，伏地魔微微侧了侧身，右手自然的搭在了艾尔维斯的肩膀上，低头看着怀中的少年。

    “时隔一年，你就这样突然出现了，手上还牵着一个……”他撇了撇嘴，优雅的做出了一个戏谑的表情，里面还透着一股不以为然。“男人。难道你不认为有解释的必要？”

    被伏地魔的语气逗笑了，艾尔维斯眯起了眼睛，唇边的笑容也加深了些许。“我以为你看得出来，维迪。还是，你就真的那么想叫西弗勒斯……曾曾曾……祖母？”

    身体猛地僵了一下，伏地魔狠狠的瞪了艾尔维斯一眼，搭在少年肩膀上的手指下意识的用力，甚至捏出了清脆的声响。听着就让人觉得心寒的声音，艾尔维斯却连变脸的趋势都没有，仍然温柔的微笑着，看着伏地魔的眼神又像是在看一个顽皮可爱的孩子，又像是在看一个相濡以沫的兄弟――不同的角度中却怀着同样的珍视。

    不再纠结这个话题，伏地魔话锋一转，开始讲述起了这一年里发生过的重大事情。他直接略过了对于失踪的艾尔维斯的担忧，也对自己曾经的大肆寻找未提一句，但是显然，血缘上传来的默契使得艾尔维斯并没有错过他微微撅起的嘴唇，并且因为这个可爱的小动作而弯起了嘴角。

    “……所以，那个没有理智的蛇脸疯子已经不存在了，确切的说，那个魂片已经变成了我身体的一部分，完美的融合――多亏了你留下的聚魔法阵和鲛人泪。对于食死徒势力的接收也很顺利，而且现在看来，邓布利多也并不像我想的那样，对我有着不可动摇的偏见。”

    “那是因为你现在拥有了完整的理智，还有平和的心境。”艾尔维斯接过了话头，说出了伏地魔不好意思说出来的话。

    说实在的，如果凤凰社和食死徒真的能够化干戈为玉帛、两派并立同时存在的话，那也不失为一种完美的结局，只要两个势力之间存在着一个微妙的平衡点，那么这种和平稳定的局面就可以一直持续下去，甚至还有可能促进魔法界的新一轮改革，这无疑是一件好事。而这个平衡点，艾尔维斯无声的笑了一下，不就是自己么？一个力量强大而且身份神秘、地位崇高的代表性人物，只要自己没有偏向任何一方，那么这场战争就不会打响爆发的号角。

    对于艾尔维斯的补充，伏地魔有些不屑的撇了撇嘴，却不得不承认少年说的对。在他明确表示放弃了屠杀麻瓜的政策之后，邓布利多的态度明显缓和了很多，一年来理智的表现和对于笼络民心的安排也使得老人终于能够放下重重的警惕和防备，安然的坐在伏地魔庄园和自己进行一场平静的谈话，这在以前是他想都不敢想的。

    “汤姆，不可否认你的确具有一个领导者不可多得的全部素质。如果你可以保证，一直保持这种平和理智的状态，那么我也不会再试图阻碍一个有前途的年轻人自由的发展，你说呢？”――那个白胡子老头也就这句话说的还有那么点儿意思，伏地魔在心底哼了一声，但是面上还是一脸平静有礼的矜持着贵族的气度。

    一场史无前例的谈判就这么平静的落下了帷幕，而这，也保证了魔法界从今往后至少一个世纪的平稳发展。反正他对杀戮和血腥也已经没有兴趣了，再次将眼神转向了身边的少年，看着那张和自己足有七分相像的脸庞上展露出柔和的笑容，伏地魔轻叹了一声――这样的生活也没有什么不好。不过……

    “艾尔，你真的中意那个……西弗勒斯.斯内普？”伏地魔并不傻，在融合了所有的魂片之后，他当然能够分辨得出谁才是对自己百分之百忠诚的仆人，而西弗勒斯.斯内普……看在和谈的面子上，他不会再杀人，而他又和艾尔维斯做过保证，不会对那个双面间谍施以钻心剜骨。但是，谁说折磨和惩罚就只有这么两项的？作为曾经“在黑魔法的泥潭中越走越深”的天才少年，伏地魔当然有数不尽的理由可以置一个人于死地，但前提是――不能越过艾尔维斯的界限。

    “你是偏爱那种类型的男人吗？艾尔，如果你想要，我可以为你找到千千万万个，你知道的。”

    “维迪……”艾尔维斯无奈的站了起来，他转身面对着自己唯一的亲人，双手捧着对方的脸颊，眼神坦诚的直视着伏地魔的眼睛。“这是爱情，维迪，没有商量的余地。”

    还没等伏地魔有所反应，书房的门就被推开了，门后，一脸惊讶的卢修斯和贝拉站在那里，旁边的阴影里还站着正捂着手臂的西弗勒斯――显然，这个时间应该是食死徒面见黑魔王的时候。

    贝拉看上去很是不忿，她恼火的瞪视着艾尔维斯，针扎般的眼神直直的射向少年正捧着伏地魔脸颊的手掌上，看上去好像要扑过来将它们撕碎一样。铂金贵族看上去要比贝拉稍微冷静一些，他的眼神在两个靠的极近的少年之间缓缓的流转，然后便恭敬的垂下了目光，微弯着腰行了个贵族礼，一声音量不高的“Lord”将所有人的神智都召集了回来。比以前更加富有理智的贝拉此时也缓过了神来，她不甘的狠狠瞪了一眼艾尔维斯，然后才恭敬的低下了头，同样行了个简单却不失尊敬的礼节。

    一旁的西弗勒斯顿了一下，眼神扫过少年的手背――这双昨天还在他的身上肆意游走并且给他带来了极大欢愉的手掌，此时却停留在另外一个人的脸颊上，这一点认知让他的心酸涩的揪了起来。但是现在，他又能做些什么呢？难道他能冲上前去，将少年搂在自己的怀中，同时给黑魔王一个索命咒么？西弗勒斯抿紧了嘴唇，也跟着行了一个礼，然后安静的站在卢修斯的身边。

    伏地魔漠然的扫视了一下门口的三个人，没有说一句话，就挥手施加了一个隔离咒，仅仅将他和艾尔维斯包裹在了其中，而将另外三个突然出现的部下隔离在了外面。

    明显的魔力波动让三个食死徒都本能的握紧了魔杖，然而随之而来的，却只是一个隔离咒语，并且还如此明目张胆的将他们三个隔离在外，使得他们只能看到两个少年交谈时的口型，却听不到任何的声音――这多少让三个人都有些不自在，尤其是已经嫉妒的快要疯掉的贝拉，和一旁沉默着隐忍内心苦涩感觉的西弗勒斯。

    艾尔维斯皱了皱眉，不明白伏地魔突然这样做的用意何在。他偏头看了一眼站在外面的西弗勒斯，后者低垂着头，半长的黑发遮挡了几乎整个脸颊，却依然让艾尔维斯感到了一种莫名的沉重。这样的时刻，艾尔维斯更想做的是将爱人紧紧的抱在怀里，让对方再也不会流露出这样让人心疼的情绪，而不是站在这里，看着就在不远处的爱人默默的隐忍着悲伤。

    然而，就在艾尔维斯刚刚抬脚准备走出隔离圈的时候，伏地魔的一句话却让他停下了脚步――

    “艾尔，你到底是怎么想的？不弄清楚你的想法，你让我以后怎么面对西弗勒斯？他还是不是我的属下？”伏地魔微微皱着眉毛，一副很苦恼的样子――不可否认，这副表情有着装出来的成分，可是却有将近一半是真实的。如果艾尔维斯真的将西弗勒斯.斯内普当做是爱人，那他难道还能像对待一个普通食死徒那样，让他跪在自己的面前？他该庆幸自己在接手了食死徒的第一天就废除了“亲吻袍角”的礼节么？

    “我不介意失去一个仆人，但是艾尔，你得告诉我，你心底真正的想法。”伏地魔伸手抓住了艾尔维斯的手腕，用微微有些强硬却又不会让人反感的力道将他拉到了自己的身边，然后将双手搭在了对方的肩膀上。

    应该感谢之前他作为小蛇时的经历，那个时候的亲密无间使得艾尔维斯在不知不觉之间习惯了伏地魔的任何动作，甚至是现在这个明显容易引人遐想的暧昧姿势，艾尔维斯也没有在第一时间觉察出不对劲来。反倒是站在门口的三个人，因为久未听到主人的命令，而试探性的抬起了头，然后就被眼前的这一幕惊得愣在了原地。

    贝拉愤恨的咬紧了下唇，不停的深呼吸着，不让自己做出不符合黑魔王期待的疯狂动作，而一旁的西弗勒斯则出人意料的安静着，如果忽略那张越来越没有表情的脸孔和愈渐空洞的眼眸，他看上去就像什么事都没有发生一样，依然是那个以冷静和镇定著称的双面间谍。然而，内心的波涛并没有反映在表面上，西弗勒斯隐在袍袖中的双手已经紧紧的握了起来，指甲刺破了手心，尖锐的刺痛感却没有换来主人丝毫的注意。

    艾尔维斯并没有注意到西弗勒斯的不对劲，他正目不转睛的注视着伏地魔近在咫尺的俊脸，金绿色的眼睛里有着几不可察的挣扎和窘迫――即使加上作为萨拉扎.斯莱特林时冗长的一生，即使是面对曾经最为珍视的妹妹，他也没有说过“爱”，这让他有些难开口。

    “我……”艾尔维斯皱了皱眉，嘴唇开合了几下，在刚刚想要说话的时候，被伏地魔突然的搂在了怀里。“维迪？”艾尔维斯下意识的环住了对方的身体，不解的问道。

    “他们都在看，艾尔。也许卢修斯能读懂唇语？谁知道呢，这些贵族……”伏地魔在凑在少年的耳边低声说道，嘴里喷出来的热气惹得艾尔维斯不适的动了动耳朵，通红的耳垂让伏地魔的眼中勾起了一抹笑意。他不易察觉的扫视了一下门边的三个人，没有理会另外两个食死徒近乎于惊恐的神情，目光在西弗勒斯的身上一扫而过，嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。

    理智在告诉他，这样的动作有些不妥，但是感情却没有任何的察觉――对于曾经同床了几年的伏地魔，艾尔维斯并不觉得一个简单的拥抱有什么失礼的地方，更何况对方还是自己唯一的家人。

    可是，心底就是有一股不安在不断的涌上来，让他想要不自觉地看向站在身后的西弗勒斯。艾尔维斯下意识的挣动了一下，换来了伏地魔更紧的拥抱，和一句耳边的低语：“艾尔？”

    “我……”艾尔维斯先将心中的不安放在了一边，注意力又回到了刚才的问题上――自己对西弗勒斯是认真的吗？当然是认真的，难道他会因为一个不怎么在意的情人而跟随着进入两境门吗？当然不可能，斯莱特林的感情不会轻易付出，而如果一经决定，那么便是一生一世的约定。

    脑海中再次浮现出那双深邃的纯黑色眸子，里面闪烁的灼灼光彩几乎有着让人想要沉迷其中不可自拔的魅力。抿着的嘴唇突然不再那么干燥了，艾尔维斯张开了口，发现刚才还好像有些干涩的喉咙也失了那份粗糙。“当然，维迪。当然……我爱他。”

    作者有话要说：好吧，V殿是故意的……

第116章

   “卢修斯。”艾尔维斯冲尚处于呆愣状态的铂金贵族点了点头，同时拉着仍然低垂着视线的西弗勒斯离开了房间，没有理会身后那道来自于贝拉的“火热”视线。

    拉着西弗勒斯拐进了旁边的房间，艾尔维斯挥手关上了门，已经完全恢复的魔力使得他能够施展出一个完美的锁门咒和隔绝咒了。一阵不怎么明显的魔力波动之后，艾尔维斯转身看着身边的男人，无奈的发现对方好像又缩回了那个无形的壳中――西弗勒斯的脸色有些苍白，脸上坚毅的线条看上去依然冷硬，如墨的眉毛仍然充满了蓬勃的英气，此时却不可避免的添上了几分忧郁和失落的气质。

    “西弗……”艾尔维斯低唤了一声，又靠近了几步，伸手牵起了男人的手掌。缓缓的掰开对方紧握的手指，平滑的手心里有着四道弯弯的血痕，并不严重，可是在男人苍白的皮肤上，却又是那么的明显而刺眼。

    艾尔维斯皱了皱眉毛，第N次开始在心里叹气：为什么当初就一味的沉浸在黑魔法和魔咒中，偏偏没有跟罗伊娜学学治疗咒语呢？微凉的指尖划过伤口旁边的肌肤，力道轻柔的仿佛只是这样的触碰都怕会碰疼了对方一样，小心翼翼的呵护中饱含着显而易见的爱意和关怀，让西弗勒斯不由一愣。虽然对于爱情方面的事情，他并不怎么熟悉，但是一个双面间谍优秀的观察力还是让他察觉到了少年在面对自己时，那种显而易见的爱恋，与面对黑魔王时的包容与温和不同，这种无处不在的呵护让西弗勒斯微微红了脸颊。

    “西弗，以后不要再如此轻易的伤着自己了。”艾尔维斯扯出了一抹清浅的微笑，眼神在爱人虽然称不上俊美却也饱含着英气的脸庞上逡巡而过，然后又回到了被他捧在手心里的手掌上。微微皱了皱眉，他在低头的同时又将西弗勒斯的手掌稍稍举高了些，试探性的往上面吹了口气――记得以前，赫尔加就是这么安慰受了伤的魔法植物的？

    一股微凉的气流划过手心处敏感的肌肤，西弗勒斯不自觉的抖了一下，耳尖开始微微有些泛红――说实话，要不是艾尔维斯的神态足够自然正派，他都差点以为对方是在跟自己**了！这个想法在少年开始轻轻的舔舐自己手心处的伤口时，得到了前所未有的升华。

    “艾、艾尔……”西弗勒斯下意识的瑟缩了一下手掌，并没有成功的将自己“惨遭调戏”的右手从对方的手心里解脱出来，但总算使得艾尔维斯停下了不断划动的舌尖，抬头看了过来。

    “我弄疼你了吗，西弗？”艾尔维斯微微皱了皱眉，并没有发觉周围空气中暧昧的温度，他担忧的望着自己的恋人，第一次在心里懊恼着自己对于爱情的笨拙。“抱歉，我不太清楚应该怎么……”

    “没、没关系……”西弗勒斯有些局促的动了动手指，然后在对方一脸疑问的神情中收回了自己的手掌，让它自然的垂在身侧，并没有因为右手有些诡异的高温而破坏脸上平静的表情。“这样的小伤，不用在意。艾尔，我……刚才黑魔王召唤我了……”

    黑魔王？艾尔维斯怔愣了一下，并没有在第一时间将这个称呼和维迪联系在一起，但是片刻之后，就明白了对方这句话里的意思。眼神并没有离开面前的男人，艾尔维斯若有所思的点了点头，没有说话，好像在等待着对方下一步的反应。

    西弗勒斯觉得有些尴尬，几人之间的关系使得这件事变得复杂而且诡异，带着一种窘然的味道。他抿了抿嘴唇，一时间也拿不定主意自己到底是想要说些什么，又希望听到对方说什么。在潜意识里，西弗勒斯害怕自己被拿来和黑魔王比较，尤其是现在这个实力强大而又俊美非凡的黑魔王，还有着仿佛与艾尔维斯同卵双生一样的外表。

    从小时候被那个酒鬼父亲殴打咒骂开始，到后来上学时被劫盗者欺负，甚至是后来成为了斯莱特林学院的院长，西弗勒斯其实一直都是自卑的，只是在不同的人生阶段，他选择了用不同的方式来掩盖他的这种深深的自卑。

    任何时候被拿来比较，他总是被放弃的那一方――小时候是被艾琳放弃，去追求他那个不合格的父亲；少年时期是被莉莉放弃，而选择了那个傲慢自大的波特；而现在……西弗勒斯怕艾尔维斯也会放弃他，却选择了黑魔王――少年唯一的亲人。

    看着男人隐隐流露出苦涩的脸庞，艾尔维斯微微眯起了眼睛，发现自己的心脏竟然会因为对方的这一反应而慢慢的揪了起来。爱情……

    “西弗勒斯，如果你不想继续担任食死徒，那就退出吧。维迪会同意的。”想了想，那些温情的话他还是不怎么会说，只能语气柔和的说了这么一句。

    维迪会同意的……低垂的眸子暗了暗，西弗勒斯无声的点了点头，心里的苦涩没有消退，反而扩散了不少。

    “西弗勒斯？”艾尔维斯从来都知道自己不怎么善于安慰别人，虽然他可以长袖善舞的周旋于几个心机深沉的贵族之间，可是他却从来都无法让赫尔加停止哭泣。

    抿了抿嘴唇，艾尔维斯伸出双手，让自己的手掌贴合在对方的脸颊上，微微用力，让男人抬头对上了自己的视线。“告诉我，你在想什么？”

    为什么还会如此苦闷？他以为他们两人已经走过了那些泥泞的小路，度过了隔阂与困境，在确定了关系的现在，他们不应该更加相处的更加默契的么？可是，为什么他期待的这一切都没有发生？为什么男人的眼睛里依然深藏着令他揪心的隐忍和痛楚……

    “艾尔……”西弗勒斯蠕动了一下嘴唇，不知道是不是应该说出自己心里的话。四十年的生活经历告诉他，他应该忍在心里，只有付出更多的包容和退让，才有可能换来短暂的幸福。可是这一次……西弗勒斯听到心底有一个声音在说，让他将想要表达的话都清晰的说出来，面前的少年不是别人。但是，真的可以么？“艾尔，你……是萨拉扎.斯莱特林。”

    ――这是所有矛盾的纠结、所有隔阂的根源。你是萨拉扎.斯莱特林，有着高贵的身份、无上的实力和千年的阅历；而我，是西弗勒斯.斯内普，一个出生在蜘蛛尾巷的、被自己的父亲厌恶，害死了青梅竹马又被打上了代表着黑暗与奴隶标识的男巫。

    这样的我们，也相配么？也可以在一起么？

    “西弗，这就是你所想的？”艾尔维斯安静的看了对方一会儿，然后慢慢的放下了抚着西弗勒斯的双手。他退后了一步，看着男人的眼睛里有着失望和沉静的情绪。西弗勒斯的眼睛黯淡了下来，他的手指颤抖了一下，好像想要伸手拉住正在远离自己的少年，却终是什么都没有做的站在原地。

    艾尔维斯眯了眯眼睛，声音里带着一种暴风雨到来之前的平静，诡异而深沉。“西弗勒斯.斯内普，在我们一起经历了那么多之后，你只想跟我说――‘你是萨拉扎.斯莱特林’？！”艾尔维斯的胸膛起伏着，金绿色的眼睛里蕴含着喷涌的怒火，明亮的仿佛世间最美的绿宝石一样，放射着璀璨的光芒。“我一直以为，我终于找到了那个人。我以为，你是那个可以陪在我身边的人。我以为，你注定是那个人……”

    西弗勒斯觉得自己的心已经痛得麻木了，少年每说一句话，他的心脏就抽痛一下，到现在已经痛得麻木了。他呆呆的看着面前的少年，忽视了周围的一切，也忘记了呼吸，直到眼眶发涩、变得温热，也舍不得有片刻的移开，就好像他知道，这是最后一次可以直视对方的机会了一样。

    西弗勒斯以为艾尔维斯会离开，这一次甚至没有选择，是自己主动走下了天平的这一端，连选择的机会都没有留给少年一个。

    然而，没有。

    在稍微退后了一步之后，艾尔维斯又猛地上前了一步，将西弗勒斯推倒在了身后的软椅上。西弗勒斯吓了一跳，本能的想要抽出魔杖，手指痉挛了一下，然后就僵硬在了那里。猛然后仰的姿势使得他的头发有些凌乱，有几缕发丝扫到了他的脸上，挂在他浓密的眉毛上。

    艾尔维斯将两只手臂分别支在椅子的两个扶手上，倾身向前靠近了一些，使得西弗勒斯下意识的往后紧贴在了软椅的靠背上。缓缓的伸出两根手指，艾尔维斯轻轻的拨开了那缕不听话的黑发，脸上的神情依然深邃的让人无法读懂。

    感觉到对方微凉的指腹抚过了自己的眉梢，西弗勒斯的呼吸紊乱了一下，然后又下意识的抿唇忍住了。少年充满了压迫性的姿势令他觉得有些压抑紧张，而且对方现在流露出来的气势，与记忆书中相比简直是大巫见小巫。正当西弗勒斯的呼吸变得细碎而微颤的时候，他的耳边终于响起了艾尔维斯低沉的说话声。

    “西弗，你记不记得我们在两境门后面的时候？我假设你不会那么快就忘记，还记得我曾经说过什么？”

    说过什么？西弗勒斯愣了一下，下意识的开始回忆当时的情景。在两境门后发生了太多的事，他们说过的话又岂止几句？他到底指的是哪一句？眨了眨眼睛，长长的睫毛随之轻轻的扇动着，西弗勒斯抬眼看向近在咫尺的少年，视线直直的撞进了一双血红色的眼睛里――深潭似的眼睛仿佛是一对蛊惑人心的红玉，牵扯着他的心神。

    “我说，‘我给过你选择的机会’，西弗。”双手抚上了男人瘦削的肩膀，艾尔维斯又往前靠近了些，直到两人的呼吸纠缠，双方的视线中满满的都是彼此，余不出任何的地方注意其他。“而现在，你最好心甘情愿的呆在我身边，因为你没有机会拒绝。”

第117章

   西弗勒斯说不清自己是怎么想的――面对艾尔维斯如此强硬的命令和束缚，他竟然没有觉得恼火或是愤怒，甚至在心底深处，不但没有丝毫的不甘愿，还有着淡淡的欣喜与雀跃。也许是因为他知道，少年并没有带上任何负面的意思？

    也许是看清了自己的踌躇吧？知道自己无法下决定不顾两人之间巨大的差距相爱，便任由自己呆在原地，这在他看来无法跨越的鸿沟却被对方用简单的一句话跨过了。

    这样的话，他们就可以在一起了吧？低头看着自己光洁如新的左臂，从十八岁第一次被打上黑魔标记的那天，西弗勒斯就没有想过自己还有摆脱它的一天。然而现在……无意识的伸手抚摸着自己的小臂，那块与别处没有丝毫不同的皮肤，任谁都看不出上面曾经印着一个象征着罪恶与黑暗的标记吧？

    在心中无声的苦笑了一声，西弗勒斯突然觉得有些迷茫――就这么自作主张的除去了食死徒的身份，邓布利多那边该怎么办？黑魔王还活着，而且比十几年前更加强大，而自己这个双面间谍却一句话都没有留下，就这么退出了战争？那……哈利.波特呢？他还有这个能力保护那个孩子么？对莉莉的亏欠又该怎么办呢……

    “西弗？”艾尔维斯伸手放下了男人衣袖，动作间手指不小心碰到了对方的皮肤，带着些许凉意的手指引得西弗勒斯转回了心神。

    “艾尔。”他的声音有些沙哑，但是看着少年的眼神里已经没了最初的那份退却。虽然心中还存在着少许犹疑，可是，斯莱特林们从来不缺乏追求的勇气。既然自己的爱人都如此的笃定，他又怎么可能连尝试的勇气都没有呢？“艾尔，你的眼睛……”

    “没关系。”顶着一双血红色的眼睛，艾尔维斯无所谓的笑了笑，侧身坐在了西弗勒斯身边。随意的执起了男人的手，他就这么心不在焉的把玩着魔药教授修长的手指，脸上带着一抹淡然平和的浅笑。“西弗，哈利的事情不用担心。现在的情势有所变化，食死徒和凤凰社并不是处于之前那种不死不休的局面。”

    事实上，现在整个魔法界都知道“伏地魔”已经死了，随着这个魔头的死亡，所有的罪孽也就烟消云散了。至于那些没有逮捕归案的食死徒？不得不说，富有理智的贵族们一般都是很有手段的。在一场场玄妙的政治周旋之后，那些通缉令和黑名单就那么无声无息的消失在了流逝的时光中。仅仅一年，魔法界就已经度过了战后的衰败，在邓布利多的凤凰社的领导下，以及战后新崛起的由汤姆里德尔统帅的黑暗骑士的帮助下，魔法界焕发出了前所未有的生机。

    “正如预言所预示的，‘伏地魔’死在了哈利.波特的手里。维迪也不打算再追究一个十几岁的孩子，他们之间的牵扯在我们从两境门后回来之前就已经落下了帷幕。不要再纠结了，西弗。”艾尔维斯淡淡的说着，侧脸柔和而平静，一边还力道轻柔的把玩着男人的手指。“今天经历了这么多，你肯定累了？睡吧。”

    “恩。”西弗勒斯不知道该说些什么才好，一时间心绪波涛汹涌。即使已经没有了爱情，或许他从来都没有爱过那个红发女孩，可是那束缚了他二十年的愧疚感和负罪感就这么简简单单的松开了锁链，这让他突然间觉得很是茫然。而少年的情绪……西弗勒斯总觉得对方并没有表面看上去那么平静，心里不禁有些忐忑。

    并不善言辞，西弗勒斯拿着少年递过来的一套睡衣，走进了旁边的洗漱间。倚在冰凉的墙上，他无意识的看着镜中自己的倒影，觉得心房里空荡荡的一片。心不在焉的伸手打开了水龙头，然后竟然被喷涌而出的热水烫到了手背。

    皱紧了眉毛，西弗勒斯低头看着自己右手背上通红的一块，然后像是想到了什么一样，翻转了手掌将手心朝上，暴露在他的视线里――那里，有一排浅浅的红痕，是被指甲戳出来的伤痕。脑海中不自觉的浮现出少年小心的抚摸着自己手心的画面，低垂的视线、颤动的睫毛还有写满了柔情的侧脸……

    手指不自觉的收拢了，而脑海中的少年正在轻轻的往伤口上吹着气，做这个动作的时候，西弗勒斯记得对方微微红起了脸颊，鲜艳的颜色为淡漠的少年染上了一抹生动的色彩。而当他开始低头轻舔自己的手心时，那柔软湿滑的舌尖……

    身体僵硬了一下，西弗勒斯仓促的钻到了水池中，然后才发现，自己竟然还没有脱去身上的衣服。嘴唇无声的蠕动了两下，发出了一阵含糊的嘟哝声，他干脆用消失咒解决了被水浸湿之后贴在身上的衣服。利落的动作和微红的脸颊完全不相符合。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔。”洗澡并没有花费西弗勒斯多少时间，从洗漱间走出来之后，他发现少年正坐在窗前的沙发里。与印象中总是在看书的形象不同，艾尔维斯正一脸平静的望着窗外的风景，眼睛已经恢复成了纯粹而美丽的金绿色。

    “西弗。”艾尔维斯应声回头，在看到对方只穿了一身薄薄的丝质睡衣之后，微微眯起了眼睛。男人的身型很是修长挺拔，偏瘦的身材使得这份气质得到了更大程度的彰显，而现在，半长的黑发潮湿的垂在脸颊两侧，一双总是透着坚毅与冷硬的黑眼睛雾气朦胧，苍白的皮肤带着刚刚沐浴过后的红晕与水润，竟有了几分诱人心神的魅力。

    “艾尔，你的眼睛又……”西弗勒斯惊讶的看到一抹红光略过了少年金绿色的眸子，微微有些担忧――他现在已经知道了黑魔王曾经因为制作魂器而丧失了理智的事情，也正是因为魂器，使得那个迷人的王者在丧失了气度的同时，也拥有了一双血红色的眼眸。而现在……看着爱人眼中时不时闪现的红光，西弗勒斯不免觉得担忧。他快步靠近了已经从沙发上站起来的少年，手指前伸，好像想要触碰对方的眼眶，却在离少年的脸颊有一小段距离的地方停了下来。

    虽然西弗勒斯的手指并没有真实的触碰到自己的肌肤，可是艾尔维斯还是觉得那一块的皮肤有一种微痒的温热感。他眨了眨眼睛，没有意识到自己的瞳孔已经逐渐加深了颜色，由深绿开始向血红转变。

    “我的眼睛会变色，在特定的情况下。我以为你知道，西弗？”艾尔维斯低声说了一句，声音中隐含的沙哑并没有被此时正满心担忧的西弗勒斯敏锐的捕捉到。

    “在魔力暴动或是情绪有大幅度起伏的情况下。”西弗勒斯在记忆书中看到过这段记忆，但是这并不足以抵消他心中的关切。“可是现在，你并没有……”

    “我的情绪正在‘大幅度起伏’，西弗。”粉红色的嘴唇勾起了一个弯弯的弧度，艾尔维斯此刻竟然笑得有些邪魅。

    即使西弗勒斯并没有听懂他话里的意思，少年明显因为□而沙哑的声音也说明了一切。意识到对方眼睛变色的原因，西弗勒斯微微有些尴尬的僵住了身体，一时间竟然不知道该说些什么。

    “我去洗澡。”艾尔维斯的眼睛里掠过一抹笑意，他偏身略过了身前的男人，行动间，垂在身侧的手臂自然的碰到了对方的大腿，令西弗勒斯下意识的颤了一下。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    伏地魔庄园的隔音效果很好，但是西弗勒斯还是觉得自己听到了洗漱间里传出来的水声，这让他有些坐立不安。深吸了一口气，西弗勒斯将目光转到了窗外，却丝毫没有意识到自己正在看什么。

    他从未想过自己还有得到幸福的一天。即使是在莉莉还活着的时候，他也不敢奢望自己能够得到那朵纯洁无暇的百合花，而在那个红发少女死去之后，西弗勒斯更是以为自己会孤独终老，余生都活在对她的愧疚和自责之中，直到永远的闭上眼睛。

    然而，那个有着金绿色眼睛的少年出现了。少年无声无息的闯入了他的世界，两人一起讨论魔药的奥妙，一起研究黑魔法的神奇，甚至只是一言不发的并肩而坐，他从未想过梅林竟然会赐予自己一个如此默契的存在。

    在那之后，西弗勒斯黑暗无光的心房起了一丝丝的波动――也许，在他死亡之前，可以乞求一丁点光明？只要一点点。他不会背弃对邓布利多的誓言，不会忘记向莉莉赎罪，不会因此而对必定到来的死亡或是折磨抱有丝毫的胆怯，只是……在这一切来临之前，他想要和少年一起。他们可以一起翻阅书籍、讨论魔法或者只是静静的相视而笑……

    西弗勒斯皱紧了眉毛，虽然脸上仍然没有丝毫表情，可是眼睛里却已经下意识的流露出了少许向往、渴望的神采。

    然而，这一切都因为那本记忆书破坏了，他所有的奢望、所有的光明……少年的过去对于他来说是一道几乎无法跨越的鸿沟，就好像一个丑恶的鬼脸，在桀桀怪笑着嘲讽他之前的幼稚无知和不自量力。他是绝望的，是无力的，是疲惫的――在得知这一切的真相之后，他肯定自己失去了最后一个可能获得幸福的机会。

    然而，事实并不是这样的。他所顾虑的，少年却从未放在心上。正相反，对方真正在意的，却是自己早已下定决心不会反悔的。

    萨拉扎.斯莱特林和西弗勒斯.斯内普可能相配么？――这又有什么关系呢？艾尔维斯.沃尔顿微笑着说道，即使不相配，我也会让这两个名字成为被梅林用祝福绑在一起的牵绊。

    西弗勒斯，你真的会永远陪在我身边不离开么？――当然，我早已打定了主意，西弗勒斯.斯内普深深的注视着对方，大提琴般的嗓音在寂静的地窖中低低的回响，即使变成了幽灵，我也会漂浮在你的身边。

    既然如此，又有什么问题呢？西弗勒斯眨了眨眼睛，将眼神从窗外收了回来，嘴角挂上了一抹浅浅的笑意。原来，他和少年之间本来就什么问题都没有。不过，西弗勒斯微微眯了眯眼睛，他还是得问清楚这一年中到底发生了什么事的，毕竟……

    作者有话要说：哎……教授，乃就不要再纠结了……艾尔维斯不是在你面前KO了一个“黑魔王”了嘛，算是给莉莉报了仇了吧？要是我，才没有那么大方还帮前任情敌报仇雪恨的呢……

第118章

   作为马尔福家族唯一的继承人，德拉科知道自己能够交到一个真心朋友的机会很少，就比如他的父亲，卢修斯.马尔福有那么多的生意伙伴，却只是将教父当做唯一真正的知己一样。真正能够忽视马尔福的财产、地位和权势的人极少，也正因为如此，在艾尔维斯出现的时候，他才会如此的惊喜，并且付出了最大的真诚和耐心去培养这段慢慢萌发的友谊。

    经过了五年的磨合，虽然比父亲和教父相处的时间要短了很多，可是德拉科已经决定，想要在将来的某一天，将艾尔维斯介绍给马尔福的画像们了。虽然沃尔顿这个姓氏在魔法界是如此的陌生，虽然艾尔维斯本人还存有如此多没有对外透露的秘密，虽然卢修斯.马尔福好像并不太看好这一段友情，可是，德拉科已经决定了：艾尔维斯.沃尔顿，就是自己认定的朋友。

    所以，在五年级的期末，当他发现艾尔维斯突然消失的时候，他心里的担忧和恐慌其实要比他表现在外的程度还要多得多。为什么突然之间，跑遍了整个城堡都找不到少年的身影？为什么即使是画像和幽灵也没有人知道少年的去向？

    德拉科担忧的要死，却只能对旁人做出一副得体的关切，甚至对父亲，他的担忧也不能超出贵族礼仪的限度。但是梅林知道，随着时间一点一滴的流逝，他的心里有多么焦躁。为什么没有人去寻找呢？为什么邓布利多不出来解释？难道他不是霍格沃茨的校长，而艾尔维斯就不是霍格沃茨的学生了么？

    一年了，整整一年，德拉科一直处于这种焦虑的状态，甚至对一向厌恶的波特都产生了某种错觉――他看我的眼神里为什么有着复杂难懂的情绪？梅林的蕾丝袜，他到底认为自己有哪点需要他流露出这种类似于愧疚和同情混杂的情绪来的？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “马尔福，恩……也许，我们应该谈谈？”魔法史下课之后，哈利趁着大家都昏昏沉沉的挪出教室的时候，独自走到了德拉科的跟前。他的神情带着明显的别扭，一双翡翠般的绿眼睛频繁的眨动着，带着几分天真和傻气。

    德拉科皱起了眉毛，极快的瞟了一眼周围，发现斯莱特林的学生们都三三两两的往礼堂走去，平素一直跟在自己身边的克拉布和高尔则是第一对冲出教室的人――因为待会儿就是午餐时间，而包括赫敏和罗恩在内的格兰芬多们都或快或慢的往门口挤去――没有人注意这两个仍然逗留在教室里的小巫师。

    德拉科松了一口气，再看向站在面前一脸局促的哈利时，紧紧的皱起了眉毛。“波特，你认为我们需要谈什么？”

    铂金少爷的傲慢语调一如既往的不讨人喜欢。哈利也跟着皱起了眉毛，却不知为什么竟然隐忍着没有发火。他的眼神四处游移着，明显在躲闪着德拉科的视线，却仍然坚定的站在原地，没有逃离的想法。“马尔福，艾尔维斯……我想，他和你的关系不错？”

    “所以？”德拉科挑起了眉毛，因为听到“艾尔维斯”而不禁心头一跳，但是脸上却没有丝毫的松动。

    哈利倏地将眼神移了回来，定在德拉科的脸上，好像为他的不为所动而感到十分的惊讶。“你、你不……难道你不担心他吗？我是说，他已经将近半年都没有出现在城堡里了！”

    “那又怎么样？”德拉科突然觉得十分烦躁。

    哈利的这幅反应显然是知道了什么，然而身为艾尔维斯最好的朋友，他却什么都不清楚，这让他觉得心里不快。也正是因为这个原因，当哈利结结巴巴的说出“魔法部”的时候，他就厉声打断了死对头，留下一个狠狠的瞪视之后，甩手走人了。

    魔法部？只要一个简单的线索，所有的一切就都联系到了一起。他知道，在五年级期末的时候，父亲曾经因为黑魔王的命令而去往魔法部，虽然不知道具体的任务究竟是什么，但关键是，几乎就是在同一时间，艾尔维斯从城堡中神秘的消失了。所以，话说回来，其实父亲是知道一切的吗？那为什么还一直对他保持着沉默？！

    德拉科恨恨的吐出一口气，头也不回的冲进了自己的寝室，然后用力的甩上了门――就算摔门不符合贵族礼仪又怎么样？他是马尔福，在学校里，谁又敢指责他的这点不是？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “父亲，您是不是还有些信息忘了对我说？而那些，正好是我应该清楚的事情？”

    圣诞假期的时候，德拉科回到庄园的第一件事就是找到了正在纠结着是不是该跟随新出现的汤姆.里德尔――这个仿佛改头换面的黑魔王的卢修斯.马尔福。德拉科所表现出来的难得的强势让卢修斯微微愣了一下，在觉得被冒犯的同时，又觉得儿子的这副神态与年轻的自己是如此的相似，不禁又为此而骄傲着。

    “德拉科，你指的是什么？”卢修斯习惯性的摩擦着蛇头手杖，目光紧紧的盯着儿子仍显稚嫩的脸颊。他脸上的表情虽然严肃郑重，但是心底却已经开始微笑了起来――德拉科现在才有了几分马尔福家主的样子，不再是那个只知道傲慢炫耀的小少爷了。

    “我指的是艾尔维斯。父亲，我想我已经对您说过，就在二年级的暑假，他是我德拉科.马尔福认定的朋友。对于他的去向，我当然十分关心，而这段时间以来的焦急，我也感谢您的理解，但是我刚刚得知，而且是从一个格兰芬多的口中得知，对于艾尔维斯的消失，您可能知道些什么？”德拉科眯起了眼睛，双手紧握着，压制因为和父亲对峙而感到的紧张，本能的摆出了那种贵族间交涉的姿态，就好像它已经融入了他的血液中一般。“父亲，比起一个无知的格兰芬多，我更想从您这里得知。艾尔维斯到底发生了什么？”

    卢修斯抿着嘴唇，一言不发的看了德拉科一会儿。两人足足对视了五分钟，他才觉得稍微满意一些――虽然额头上已经有些冒汗了，可是德拉科的眼神中依然饱含的坚定和不屈却值得赞扬。卢修斯微微一笑，然后将魔法部中关于两境门的事情说了出来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    教父？德拉科愣愣的坐在马尔福庄园自己的卧室里，突然觉得一切都变得不真实起来――他一直都知道艾尔维斯和教父之间的关系十分亲密，虽然教父是个极端阴沉严厉的男巫，但是如果导师和学徒的关系仍然无法拉近他与别人之间的距离的话，那么就连德拉科都会感到惊奇了。毕竟，在更加遥远的时代，导师和学徒的关系要比现在还要来的亲近一些，他们更像父子或是情人，或者干脆介于两者之间。虽然没有亲眼看到过艾尔维斯和教父之间的相处，但是他感觉两人更像是忘年交，他们之间的情谊平淡如水、同时也绵延如溪。

    但是，难道这样的情谊就值得艾尔维斯奋不顾身的追随教父而去？那可是两境门！就算少年从来不知道两境门的存在和原理，它也会对那些稍稍靠近一些的巫师产生不小的影响，难道这种危机感也无法阻拦少年追随的脚步？

    德拉科觉得太阳穴一抽一抽的疼，脑袋里涨涨的，好像有什么答案呼之欲出，却又被某种不知名的屏障拦在了下面，憋得他胸口发闷。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “德拉科，作为一个马尔福，难道你唯一想要做的事就是坐在会客厅里发呆？如果真的是这样，那么我就不得不考虑撤销你的继承权了，小龙。”卢修斯的声线依旧华丽，带有浓厚贵族气息的语调几乎让人能够看到上面渲染的铂金色彩。银质的蛇头手杖在他的手心转了一圈，卢修斯微扬着下巴，以一种高傲的姿态注视着自己唯一的儿子。

    德拉科愣了一下，本能的端正了坐姿，大脑开始急速运转，以求想出一个应对之策，然而下一秒，他就意识到这只是父亲的一个玩笑，或者是开场白――说明他的父亲有话要讲，而不是对自己有着多大的不满。

    “父亲，一个马尔福当然不会这样虚度光阴，但是德拉科会为他的朋友花费一些个人的时间及精力，我想您能够理解？”德拉科挑了挑眉，学着卢修斯的语调说道。

    这样巧妙的反应显然愉悦了卢修斯，铂金贵族优雅的微笑了一下，然后轻飘飘的扔下了一句话：“德拉科，我当然能够理解。所以我才来告诉你，沃尔顿先生回来了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这并不是德拉科第一次走进伏地魔庄园，但显然这一次他的心情一如既往的忐忑，跟在父亲的身后，他根本不敢太过放肆的打量周围，只能微微低着头，用余光扫过走廊两边的装饰――以前的每一次，他都会不由自主的赞叹庄园华美而内敛的配饰，然而现在，他的全部心神却都集中在艾尔维斯的身上，那个不停浮现的少年身影一直在他的脑海中挥之不去。

    作为马尔福家族唯一也是合格的继承人，卢修斯.马尔福已经将他知道及猜测的所有信息都告知了他的儿子。然而，即使是这样，两个铂金贵族也不得不承认，与严峻的形势相比，他们所知的情报还是太少了。

    卢修斯曾经想从西弗勒斯那里得知一些信息，可是显然对方并不愿意多提，或者是因为什么不知名的原因而三缄其口，虽然魔药教授大致描述了一下两境门后面的世界，可是梅林知道，卢修斯想知晓的根本不是这些！艾尔维斯.沃尔顿和新任黑魔王之间长相的相似，贵族们不会大意到错过，可是只凭借这一点，根本无法推断出任何可靠的信息。

    所有想知道情况的人都被蒙在了鼓里，而少数几个知晓原因的人却不愿意透露。万般无奈，卢修斯只能借由德拉科这条线，希望儿子能够从艾尔维斯的口中探听到哪怕一星半点的蛛丝马迹。

    低头看了一眼身后半步之外的德拉科，卢修斯下意识的抚摸了一下蛇头手杖――他并没有将这次会面的背后目的告知德拉科，但是如果德拉科会愚蠢到猜不出来，那么他真的不用再顶着马尔福的姓氏了。

    “德拉科，这里是庄园的偏厅。我想，如果你的朋友想见你的话，他应该会来这里。”卢修斯在房间中央站住了，转身看着自己的儿子，心里对待会儿发生的事抱着一半期待一半紧张的情绪。但不论怎样，在见到艾尔维斯或是西弗勒斯，或者任何值得信任的人之前，他显然不打算离开自己的儿子一步，毕竟，即使再怎么英明神武，这里依然是伏地魔庄园，就算魔法界的形势一片大好，这里也比霍格沃茨要危险的多。

    德拉科当然明白这一点，一年持续变动的经历加速了他成长的速度。他朝父亲微微点了点头，然后走过去站在了沙发的旁边，右手掌轻轻的搭在沙发靠背上，有些苍白的手指缓缓的敲打着天鹅绒的椅背。纤细的身型被黑色的长袍掩盖的看不出来了，但是却依然修长而笔挺，从侧面看过去就像是一个事业成功的少年精英，如果忽略那低垂着的眼神的话――德拉科显然陷入了不确定的思索中。

    “德拉科？”

第119章

“德拉科？”转过走廊的转角，从敞开的大门中，艾尔维斯可以清晰的看到偏厅里的两个人影――虽然两人有着几乎一模一样的铂金色头发，但是他绝对不会认错，那个即使安静站着也带着满身高傲的是卢修斯.马尔福，而另一个剪影中带着些许寂寥与惆怅的便是他一年未见的好友。

    已经过了一年的时间了吗？想到这里，艾尔维斯微微挑了挑眉，突然有些想不起上一次见德拉科是什么时候的事了。在两境门后面的世界里，时间有着诡异的流速，而这短短的几天，还不够他将这个时差倒过来。

    唇角擒着一抹浅淡却自然的微笑，艾尔维斯径直穿过了大门，向德拉科走过去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    那一天在伏地魔庄园偏厅里发生的事，除了当事的两个小巫师之外，没有人知道。当然，也包括先一步离开房间的卢修斯.马尔福。但是，庄园的小精灵表示，它们肯定自己听到了来自房中的惊呼声，还有明显的碰撞声――也许是某个名贵的古董花瓶？谁知道呢？

    但是，当房间的大门终于再次敞开的时候，两个小巫师显然正相谈甚欢。艾尔维斯和德拉科并肩坐在柔软的沙发上，其中一个的手里捧着一杯还在冒着热气的红茶，另一个则面带微笑的说着什么，阳光从侧面的落地窗外照射进来，让站在走廊上的小精灵们只能看到两个黑色的剪影，却美得仿佛是一幅艺术感极强的静态照。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔，我们说好了，这个假期。”将手里的茶杯放在低矮的茶几上，德拉科站了起来，脸上是轻松愉悦的笑容。铂金色的短发被发胶固定住了，却依然闪亮的如同流动的黄金。

    “当然。”艾尔维斯也站了起来，微笑着应着。他将右手搭在了好友的肩膀上，轻搂着他往门口走去，显然是打算一直将对方送到庄园的门口。“我这个学期就不去学校了，课堂笔记什么的……就拜托你了。”

    “得了，艾尔。”德拉科哼了一声，顺便推了一下好友的肩膀――也许是一年的分别使得两人之间亲近了不少？他们现在相处的方式显然比过去亲密的多，更像是平民中的哥们一样，而不是以前那两个仍然恪守着贵族礼仪的伙伴。

    不只是德拉科，艾尔维斯显然也十分享受这种相处的模式，他的笑容里有着德拉科没有见过的闲适，好像突然剥离了一层无形的壳，露出了里面璀璨的本质――这种改变是因为什么开始的？

    正在德拉科凝神思索的时候，一个大提琴般富有磁性的声音响了起来，熟悉而且突然――

    “艾尔……德拉科？”

    “教父？！”

    “西弗。”艾尔维斯放开了搭在好友肩上的手，走过去站在魔药教授的身边，并且偏头在他的唇上轻吻了一下――不带丝毫的□，却温柔的让人心醉。西弗勒斯的嘴角颤了一下，显然是想要弯起一个弧度，却在瞟了一眼不远处的教子之后，强制性的保持在了一个水平线上。但是，当他注视着身边的少年时，任何一个人都能够从那双明亮的眼睛里看出其中淡淡的柔情。

    德拉科怀疑自己中了某种不知名的魔咒――也许是变异的石化咒？要不然为什么他觉得自己全身僵硬，而且根本无法动弹？在心里无声的呻吟了一下，德拉科扯出了一个别扭的笑容，然后倾身行了个长辈礼。

    “教父，日安。我真的很高兴您平安归来，父亲一直很担心您，他拜托我向您表达马尔福最诚挚的问候，并且真诚的邀请您在方便的时候光临马尔福庄园。”嘴唇好像有了自己的意识一样，不经大脑就吐出了这一大串的话――德拉科从来没有如此感激那些繁琐的贵族课程。

    “当然，德拉科，转告卢修斯，我会去的。”西弗勒斯微微的点了点头，面无表情的脸上在听到好友的名字时也不自觉的缓和了几分。

    “真巧，西弗。刚才德拉科也邀请我去马尔福庄园来着……不如，我们一起？”艾尔维斯看了僵硬在一旁的好友一眼，金绿色的眼眸中划过一抹清浅的笑意。

    “欢迎之至。”德拉科赶紧接住了这个下台的机会，然后欠身离开了――他的身后还跟着一个家养小精灵，肩负着“不顾一切保护马尔福少爷到达庄园门口”的命令。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当德拉科终于在伏地魔庄园的花园里看到自己的父亲时，他才终于放松的吐出一口气来――这次的会面称得上是愉快，不得不说，还饱含着无数“惊喜”。德拉科认为，自己没有辜负父亲的期望，成功的得知了不少关于汤姆.里德尔和艾尔维斯的信息，还有教父的――虽然这并不是他本来的目的，但也绝对是一个爆炸性的新闻，不是吗？

    想到这里，德拉科深吸了一口气，看着父亲的眼神里也不免带上了几分狡黠――从小到大，父亲一直强调自己是一个合格甚至是杰出的贵族，那么，就让他看看父亲那“临危不惊”的优雅礼仪吧！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你这个学期不打算回学校了？”德拉科走后，西弗勒斯明显放松了不少，他偏头看着身旁的少年，觉得只是这样简单的注视着对方，都能够感觉到心底里流淌的暖流。

    “不回去了，下个学年再吧。”艾尔维斯转头对黑袍男子笑了一下，同时也意识到：在面对爱人的时候，自己好像一直忍不住会微笑出来――在他冗长的一生中，只有两个人带给他过这种奇妙的感觉：一个是他的妹妹莉莉丝，另一个就是面前这个不苟言笑的男人。不知为何，这个发现让他的心情更上了一个档次，甚至有了开玩笑的念头。“还是……你不同意，斯内普教授？”

    西弗勒斯顿了一下，隐在黑发下面的耳朵微微有些泛红，却因为长发的掩盖而没有被人察觉到分毫。冷硬的线条因为一抹微笑融化了冰冷，他伸手搂住了少年的腰身，低头寻上了对方的双唇。唇瓣和唇瓣在厮磨，西弗勒斯低低的说：“正好我也请假了，沃尔顿先生。”

    ――这个下午，小精灵们注定再一次失去了对偏厅的掌控。和马尔福少爷来访时一样，它们依然不知道现在，在那扇紧闭的大门后面正发生着什么。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “我们搬出去吧？”仿佛是晒太阳的猫咪，或者饱餐过后的小蛇――艾尔维斯惬意的靠在西弗勒斯的怀里，用微微有些红肿的双唇轻声询问。

    “好。”西弗勒斯紧了紧搂着少年的手臂，下巴抵在对方的头顶，不易察觉的嗅着爱人头发上传来的淡淡香气。他的嘴唇也比平时更加红润了一些，但是眼神却微微黯淡了一瞬――如果可以的话，他其实不想回到蜘蛛尾巷，除了那次艾尔维斯的来访，那里的记忆其实并没有多么让人愉快。但是，伏地魔庄园显然也不是一个足够令人满意的住所。西弗勒斯下意识的瞟了一眼自己的左臂――那里已经没有了黑魔标记，但只要一想到他也许会在某一个走廊的拐角与黑魔王不期而遇……抿了抿嘴唇，西弗勒斯维持着沉默。

    “西弗？”没有丝毫预兆的，艾尔维斯抬起了头，直直的望着自己的爱人，好像感觉到了对方的情绪。阳光刚好照进这双金绿色的眼睛里，将他的瞳孔映照的仿佛是一整块透明的水晶，美得令人心惊。“希望你会喜欢斯莱特林庄园。”

    斯莱特林庄园？西弗勒斯愣了一下，下一秒就不可自制的勾起了一抹浅淡却真实的微笑。他用手指轻轻的抚摸着爱人的眼眶，望着对方的眼神深沉的仿佛是一潭温柔的湖水，足以让任何人溺死其中。

    “好。”

    作者有话要说：到这里，正文算是完结了。接下来是番外喽~

120、番外1

   这是两人一起入住斯莱特林庄园的第一天，当天晚上，就像平常一样，两人洗完了澡，艾尔维斯坐在大床的左边，靠着床头看着一本魔法书，而西弗勒斯则躺在大床的右侧，依然是平躺的姿势，看上去带着禁欲者严格的戒条气息。

    然而今天，他却无法轻易入睡――旁边坐着的人不再是那个他默默爱着的少年了，现在，他是他的爱人，虽然关系并没有公开，可是两人的关系已经确定了下来。艾尔维斯也已经明确给出了答案――以吻起誓，与自己成为恋人。

    可是，在心底深处，西弗勒斯还是觉得有些不安――他不明白对方会喜欢自己什么，两人的阅历差了很多，实力也差了很多，若是看年龄，不论是前生还是今世，他们都不算是相配的一对。跟何况，西弗勒斯清楚地知道，在这个世界上，并不是彼此相爱就可以在一起，他们之间还存在着很多问题……

    越想越不安，西弗勒斯翻了个身，朝向左边躺着，眼神自然的落在了艾尔维斯的身上――少年已经十六岁了，脸庞渐渐显出了成年后的影子，在暖黄色的光芒中，他的侧脸显得十分柔和，带着一抹暖人的光泽，白皙的皮肤被勾上了一抹金边，更别提那双美丽的金绿色眼睛，被光芒掩映的璀璨不已，仿佛价值连城的绿宝石，美得让人心惊。

    西弗勒斯深吸了一口气，平缓了一下有些过快的心跳，眼神下意识的落在了少年的嘴唇上――他们曾经不止一次的接吻过，西弗勒斯嘴角的线条柔和了一些，脑海中浮现出当时的情景，黑色的眼睛里也升起了一抹温柔的光芒。他记得，少年的双唇很是柔软，比看上去还要甜美可人，带着些微的凉意以及清爽的味道，像是最为醇香的美酒一样，让人怎么都尝不够。

    西弗勒斯抿了抿嘴唇，突然觉得口干舌燥起来，耳尖顿时浮上了些许红晕。

    “西弗？”艾尔维斯转过了头，脸上带着稍微带着些无奈的浅笑――西弗勒斯的眼神十分露骨，让他想要忽略都不行，这让他无法再专心看书了。“怎么了吗？”

    西弗勒斯顿了一下，然后倏地坐了起来，嘟哝了一句“渴了”，就伸手拿过了床头柜上的水杯，一口气灌下去半杯。

    艾尔维斯挑了挑眉，眼神落在对方被清水滋润的波光潋滟的双唇上，金绿色的眼睛加深了几分颜色。他随手将书放到了一边的床头柜上，眼神依然没有离开恋人的脸庞。

    西弗勒斯被他看得有些尴尬，心里终于明白了对方刚才的感觉，但是少年专注的目光却让他的心底不可自制的泛起了一股欣喜的泉水，流淌过他的全身。

    “艾尔？”发觉到少年的靠近，西弗勒斯的身体有些僵硬，他想要询问对方的意图，这么容易让人误会的动作，会让他没法控制的遐想。然而，话还没有问出口，就被两篇红润的唇瓣堵了回来，西弗勒斯睁大了眼睛，僵在了原地。

    “真甜……你刚才喝的什么，西弗？”艾尔维斯微微的眯起了眼睛，金绿色的眼睛里划过一抹红光。他们的脸颊离得很近，彼此的呼吸交缠着，引起了一阵醉人的蛊惑。“恩？”他的嘴唇并没有离开男人的双唇，而是保持着这种想贴的距离，低喃着说道。开合的嘴唇带起了一股灼热的摩擦，令周围的温度又上升了一个不小的跨度。

    西弗勒斯觉得有些晕眩，心底一个尖叫着的声音在催促着他做出进一步的举动，可是身体却僵硬着――对方的身体才只有十六岁，西弗勒斯.斯内普！而你，还是他的教授！西弗勒斯的脑袋有些迷糊，不知道为什么在这个时候竟然会想起双方之间早已虚有其表的师徒身份来，让他的神情微微黯淡了下来。

    然而艾尔维斯并没有这个顾虑，在他看来，自己才是年长的那一方，而西弗勒斯――已经四十岁了，早已过了未成年的范围。他又靠近了一些，在对方无意识的向后退缩了一点之后，主动的拉近了两人之间的距离。双唇再次相接――在短暂的几乎可以忽略的分离之后，唇齿的纠缠使得周围的空气开始升温，潮湿和甜美占据了两人的感官。

    西弗勒斯心底的禁制早已被挑逗的不知到了哪里去，不知是谁先开始的，两人开始互相抚摸对方，长着茧子的宽大手掌抚上了少年纤细的腰肢，白皙细长的手指也攀上了双黑男子的背脊，两人仍然在不知满足的深吻着，然后一起倒在了柔软的床铺上。

    “呵呵~”艾尔维斯突然轻笑了一声，让西弗勒斯已经有些混沌的意识重新清醒了过来。他的身体僵硬了一下，不解的望着少年脸上愉悦的表情，不知道是不是自己哪里做的不对。

    艾尔维斯的双臂撑在西弗勒斯头边的枕头上，整个身体都躺在对方的怀里，头埋在男人的脖颈边，因为发笑而微微颤抖的身体让西弗勒斯不自觉的收紧了缠在少年腰间的手臂。不知为何，艾尔维斯的身体颤抖的更厉害了，闷闷的笑声从西弗勒斯的颈窝里传出来，让男人觉得莫名其妙的忐忑。

    “艾尔？”虽然不是没有过经验，可是任何的一次都没有碰到过这样的状况，尤其对方还是自己深爱的人，这让西弗勒斯十分的紧张。他不安的抚摸着少年光滑的背脊，骤然发现对方的睡衣已经不知道被自己脱了下来，而自己的身上显然也是一片光裸。本来安抚的动作顷刻间充满了情/色的味道，西弗勒斯尴尬的顿住了动作，双手一时间不知道该如何是好。

    “西弗，”艾尔维斯抬起了头，金绿色的眼睛亮晶晶的，仿佛落入了漫天璀璨的繁星，让西弗勒斯不禁晃了下神。“你记不记得三年级的时候，在地窖里，你也在我面前起了反应？”

    艾尔维斯意有所指的动了动腰，这让西弗勒斯已经挺立起来的**猛地弹动了一下，男人倒抽了一口气，双手紧紧的箍住了少年乱动的腰肢。

    “别动，艾尔。”他的声音里带着不能忽视的沙哑和情/欲，黑色的眼睛里却满是挣扎和坚持――他显然还不想这么早和少年发生关系，虽然灵魂年龄已经远远超过了自己，可是身体……起码再长大些……

    艾尔维斯听话的停下了动作，但是俊美的脸庞上仍然挂着愉悦的笑意，与往常的淡漠截然不同的生动表情让他看上去更加迷人了。他低头吻了吻西弗勒斯的嘴角，只是一个轻吻，就让男人差点陶醉其中。“西弗，你的**可真强烈啊……”

    西弗勒斯倏地僵住了身体，脸上闪过慌乱的表情。“不是，艾尔，我没有……”他环在少年腰间的手臂不自觉的加重了力道，好像怕对方会突然消失似的。艾尔维斯会误会么？误会自己是一个即使对着自己的学生也会发情的男人？西弗勒斯不知道心里为什么会这么慌乱，眉间本来就清晰不已的褶皱又加深了几分。“我……只是对你……”

    艾尔维斯愣了一下，然后用手臂将自己支撑了起来，稍稍离开了一些。这个动作让西弗勒斯呼吸一窒，本能的抓紧了对方的腰。艾尔维斯没有理会腰间传来的轻微痛楚，只是深深的看着身下的男人，沉默了一会儿。

    就在西弗勒斯已经开始天马行空的想象成功的勾起了他的不安和忐忑的时候，少年终于开了口，声音带着低沉的平静。“西弗，你真的很想要我吗？”

    西弗勒斯不知道该怎么说，说“没有”显然是谎言，对于自己心爱的人，又有谁没有过这样的想象呢？可是两人的身份摆在那里，即使是抛却了今生的师徒身份，对方也依然是一个优秀而杰出的青年才俊，又凭什么跟自己这个老男人在一起呢？而如果考虑前世，西弗勒斯几乎不想再想下去了，让萨拉扎.斯莱特林雌伏在自己的身下？西弗勒斯的信仰在怒吼，让他挣扎的皱紧了眉。

    虽然男人什么都没说，可是他的表情已经说明了一切。艾尔维斯眨了眨眼睛，然后一个翻身，两人的位置在顷刻间颠倒了过来。在西弗勒斯怔愣的时候，他主动张开了双腿，暗示的意思再明显不过。

    “艾尔？！”西弗勒斯几乎不敢相信现在的一切，他怔怔的看着身下的少年，觉得眼眶有些发热。“为什么……”为什么为我做到这个地步？为什么是我？为什么，你到底为什么愿意让我成为那个陪在你身边的人，鉴于我们是如此的不匹配……

    艾尔维斯笑了一下，抬头吻上了对方的双唇。西弗勒斯的不安他一直都看在眼里，又怎么会就此放任？“我爱你，西弗。”一阵旖旎的纠缠之后，他又轻啄了一下对方的唇瓣，感受着恋人特有的清香。“艾尔维斯.沃尔顿，爱西弗勒斯斯内普。”

    “那……萨拉扎.斯莱特林呢？”西弗勒斯几乎不敢看少年的脸，他怕对方会出现犹疑的表情，或者怀念的情绪，只要丝毫，就会毫无悬念的将他打倒，永不超生。

    艾尔维斯确实惊讶了一下，直直的看了一会儿对方，他伸出了双手，抚着西弗勒斯的脸颊将他的头转了过来，金绿色的眼眸对上了黑色的瞳孔，一个是沉静的爱意，一个是晃动的不安。“萨拉扎.斯莱特林已经不存在了。不过如果你想，那么他也爱你，西弗。”

    本来已经有些瑟缩的西弗勒斯顿了一下，然后不可自制的抱紧了怀里的少年。从来没有，心中这种几乎要满溢出来的幸福和满足是他从来没有经历过的甜蜜，快乐来的如此突然却合情合理，让他连一点点逃避的可能都没有。西弗勒斯觉得自己的心房被少年的一句话熨烫的暖暖的，被爱着的感觉从未如此清晰的展现在他的面前，让他一时间有些不知所措。

    “我、我也……”他从没觉得自己的口舌竟然这么的笨拙，令他很是懊恼。

    艾尔维斯并没有在意他的结巴，而是用双手轻柔的抚摸着他宽阔却瘦削的肩膀，并没有因为想要听到男人的一句爱语，而刻意的为难。

    “西弗，我知道。”今晚，笑容好像一直没有离开过少年的脸庞，如此罕见的微笑为这张俊美的脸庞增添了几抹妖媚的色彩。“别忘了你答应过我的……”

    “我会一直陪在你身边。”这一次，西弗勒斯很是流畅的说了出来，他深深的看着怀里的少年，心中突然升起一股前所未有的满足，仿佛残缺的人生终于被补全了另外一半，两个缺失的圆找到了对方，跨越了千年，最后拼接在了一起，仍然是如此的契合。“不论你是谁，艾尔，我会一直陪着你，永不离开。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西弗勒斯的动作十分温柔，每一个细微的举动里都蕴含着他浓浓的爱意，然而即使是这样，在他进入的时候，艾尔维斯还是微微的皱起了眉毛。

    “你还好吗？”西弗勒斯立刻停住了动作，因为隐忍着**而使额上滴下了汗珠，他的肌肉都绷直了，少年紧致温暖的身体差点让他发疯，却仍然坚持着没有动弹分毫。

    艾尔维斯闭着眼睛适应了一会儿，然后微微的点了点头，脸上带着些许朦胧的表情。

    西弗勒斯踌躇了一下，然后局促的说道：“下一次，你来。”他的耳尖又红了起来，即使是垂下来的半长的头发都无法遮住耳朵上的红晕。

    艾尔维斯睁开了眼睛，金绿色的眼睛里满是笑意。他微微的点了点头，表情却显示着他丝毫没有在意。“可以了，西弗。”原本清扬的声音此时却带着鲜明的沙哑，浸泡着□的味道。

    西弗勒斯的身体僵了一下，**因为声音的刺激而猛地跳动了一下。他俯□，深深的吻了一会儿深爱的少年，浓浓的情谊都随着唇齿间的纠缠传递了过去。

    律动开始了，仿佛是在谱写原始美妙的旋律一般，伴随着让人心动的声响。大床上，少年一直微阖着双眼，感受着男人带来的一切感觉，身体上的快感，以及心灵上传递过来的心意；而西弗勒斯却一直睁着眼睛，眼神专注的望着身下的少年，黑色的眼睛里满满的都是艾尔维斯的身影，如此的清晰，又如此的深刻，仿佛已经印在了男人的心上。

    达到高/潮的时候，艾尔维斯睁开了双眼，原本清澈的金绿色眼睛变成了妖媚的血红，美得让人惊叹不已。西弗勒斯就在这片血湖中看到了自己印满了情/欲和爱意的倒影。

121、番外2

   不是没有想过自己会有亲人――在他还是个十六岁的在校生时，他就曾为了找寻世界上可能存在的那些与自己血脉相连的人们而费劲了心机。然而，结果却是如此的令人失望。并不是因为麻瓜的血统，虽然没有对任何人透露，但是当年轻的伏地魔得知自己唯一存在的亲人竟然是一个麻瓜的时候，他其实并没有下决心放弃这份亲情。

    他向往它，那种濡濡的亲情，即便对方并不会如好友阿布拉克萨斯的父亲那样优雅高贵、有着强大的魔力和显要的地位，他也一样渴望着能有一个人愿意等在九又四分之三站台上，在学校放假的时候接自己回家。

    但是，那个男人将这一切美好的愿望都毁了，毁的一点不剩。伏地魔从来没有想过，自己的亲生父亲――那个他为之付出了无数心血与精力找寻的人，见到自己的第一反应竟然是……破口大骂？！

    那些恶毒的诅咒、刺耳的谩骂……伏地魔并不是没有听过这些，甚至在孤儿院的时候，他曾经面对过比这些糟糕十倍的欺辱，可是……这个人不同。

    那一瞬间，就仿佛有人释放了一个邪恶的黑魔法，将他心底里仅有的一小块美好与纯净都撕毁了。从未有过的杀意汹涌而上，眼前遍布着鲜艳的血红，理智在刹那间被驱赶到了脑海中一个不显眼的角落，索命咒竟然如此轻易而又自然的从杖尖喷发出来。

    他怎么敢……他怎么敢？！

    伏地魔觉得自己被欺骗了、背叛了，一股前所未有的失望和愤怒接管了身体，除了杀戮，没有任何宣泄的途径。他不后悔，杀了他的父亲，纵使这一点成为了引起邓布利多怀疑的起始。

    在迈出小汉顿格村的时候，他脑海中唯一的念头，就是要将那个曾经卑微的期盼着的自己抹杀掉。手指无意识的轻抚着那枚掠夺而来的戒指，伏地魔终于肯定了一点：他的脚步，不会为任何人停留。

    然而，那个少年的出现打破了所有的一切。正当伏地魔已经坚信，人与人之间只因为利益与利用而连结在一起的时候，那个有着金绿色眸子的少年凭空出现在了自己的面前。优雅、神秘、深奥，而且不可否认的，有着沉静外表掩不住的魄力与野心。伏地魔简直以为他看到了另外一个自己――那个年轻的汤姆.里德尔，他们一样的俊美清朗、一样的魔力雄厚、一样的惑人心弦。

    也许他可以成为自己最得力的左右手――伏地魔破天荒的想着，自己已经赐予了少年无上的荣耀，不是吗？――没有将他看做是一个卑微的奴隶。

    然而……后来发生的事情让伏地魔不知多少次的庆幸，自己没有在少年面前表现出更多的狂妄与不屑。

    萨拉扎.斯莱特林……不可否认，这个名字本身就代表了很多东西。但是那些都不重要了，在他以为自己已经对任何形式的感情绝望、杜绝的时候，伏地魔没有想到，在听到这个名字的第一秒，自己想到的竟然不是那些足以依靠的荣耀、可以仰仗的实力、便于利用的名望……而是血脉。

    原来，他还有一个血脉相连的亲人存在于这个世界上。虽然从未真心信仰过神明，但是这一刻，伏地魔真的想要赞美梅林了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    与人相处的原则，伏地魔再熟悉不过――如何才能让对方按照自己的想法行事却依然觉得感恩戴德，如何让对方心悦臣服的对自己献出最高的敬意及忠诚，甚至是如何让对方心甘情愿甚至是前赴后继的为自己去死……伏地魔深喑此道。

    可是，他却从来都不知道要怎么和自己的亲人相处。

    艾尔维斯显然也不知道。

    所以，两个同样向往的人，就这么一点一点的摸索着，终于还是步伐缓慢却不失坚定的靠近了对方。信任的感觉是如此的美妙，相依相伴的羁绊又是多么的让人沉醉。当艾尔维斯倾身对自己微笑着说“因为血缘”的时候，伏地魔清晰无比的感觉到了来自于心底深处的波动。

    年幼的汤姆.里德尔不知道如何处理自己的感情――有的时候，他明明是想要引起他人的关注，最后却演变成吊死了对方宠物的结局；长大后的伏地魔同样不知道心中涌动的感觉是什么，对于他来说，只有一件东西是他再熟悉不过的，那就是**。

    所以，这种温暖的、微痒的、涓细的感觉原来是某种**吗？沉默的注视着身旁安静沉睡的少年，伏地魔在心里默默的想着。如果是**的话，那么他就明白该怎么处理了――全力以赴的努力，然后不择手段的得到，如果不行就毁掉。

    忽略掉心中在想到“毁掉”时感到的尖锐刺痛，伏地魔在深夜里无声的微笑着：既然这样，那么不管你是艾尔维斯.沃尔顿，还是萨拉扎.斯莱特林，都必须呆在我身边，不能离开。

    伏地魔其实是有着一个完整的计划的，他甚至还列出了一系列的方法，以便除掉那些可能会妨碍到自己的人――德拉科.马尔福算一个，据他所知，两个少年的感情很好，而不管他们之间是不是只有单纯的友谊，当黑魔王把一个人当成唯一的存在时，那个人也必须只有黑魔王一个人才行；西弗勒斯.斯内普算是一个，导师？学徒？不能让这些可笑的关系牵绊住少年的脚步，更何况，在他看来，这两个人之间又绝对不只停留在师徒的情谊上。

    这个计划几乎是和他复活的计划同时进行的，伏地魔有的是耐性――蛇类最擅长的就是潜伏，并且绝对一击即中。一切都朝着他所想的方向发展着：艾尔维斯和他越来越亲近了，当他一点点透露出魂器的所在时，对方也慢慢的交付了自己更多的信任。甚至，当少年发现自己将拉文克劳的冠冕做成魂器的时候，也只是无奈的苦笑一声，眼神中的包容和宠溺没有分毫的减少。虽然后来，艾尔维斯因为挂坠盒而伤了自己，出乎了他的意料。可是，那又如何呢？当醒来的第一眼看到的是少年关切的眉眼，伏地魔就知道，自己的计划正超出预期的实行着。

    近了，更近了……

    他就像是一个一无所有的旅人，急切的想要抓住这份仅有的温暖，却丝毫没有弄懂温暖的本质一样。但是，他没有时间考虑这些，他有太多太多其他的事情要思索――关于自己的复活，关于势力的转移，关于魔法界的改革……

    即使已经开始意识到，自己对于少年的感情出现了认知上的偏差，可是伏地魔依然固执的认为，这些都可以在自己得手之后再仔细分析，只要自己的计划成功，只要这个让人眷恋的少年不会再有丝毫的可能逃离自己的怀抱……

    然而，一切都在艾尔维斯追随着西弗勒斯消失在两境门后中断了。

    伏地魔忍不住想要杀了所有的人。刚刚融合的灵魂碎片在震动，新撕裂出来的灵魂裂缝折磨的他想要发疯，而那股从心底深处满溢上来的空虚和绝望让他甚至连怒火都燃烧不起来。有那么一段时间，他好像一个幽灵一样飘荡在斯莱特林庄园里，茫然的搜寻着少年曾经存在过的痕迹，一半的自己在拼命的说服自己他曾经拥有过这份真挚的温暖，而另一半却在尖声叫嚣着要他不顾一切的破坏、杀戮和毁灭。

    他将所有的精力都转移到了对势力的争夺上，而他成功之后的第一件事，就是命令食死徒们大肆找寻那个消失的少年――他唯一的亲人。最初的灵魂碎片在怒吼着，如果找不到少年的踪迹，就干脆毁了魔法界的一切。或者，如果他占领了霍格沃茨城堡，它那个不知身在何处的创始人会有可能出现？

    一年的时间，够一个人想清楚很多事情。而在最初的疯狂消退之后，伏地魔终于能够坐在自己庄园的阳台上，安静的思索关于少年的感情――那不是**，也不是占有，甚至不是爱情。伏地魔明白：自己得到了那份一直以来渴望不已的亲情，那份他以为在十六岁时永远错过的感情。

    原来，他那些所谓的计划都是毫无用处的吗？伏地魔无声的嗤笑着自己，却打死都不会承认黑魔王在感情上是如此的笨拙。邪肆的勾起嘴角，他清楚的知道，即使没有了偏执与占有，他依然不会容许少年离开自己的身边，但是这一次，他豁然发现，也许对方也不会愿意离开自己的身边。 


122、番外3

   但是明白这一点，也并不意味着黑魔王就要大度的将自己唯一的亲人让给另外一个男人，即使那只是微不足道的分享，甚至连抢夺都算不上。坐在王座上的伏地魔不屑的冷哼了一声，没有理会下面被吓得颤抖的食死徒们，依然沉浸在自己的思绪中。那双绿色的眼睛微微的眯着，虽然已经褪去了血红，却依然让人不敢直视。

    他知道西弗勒斯.斯内普，而且清楚的知道那个男人的过去――不可否认，的确算是一个可造之材。具备不弱的魔力、高超的魔药技巧、圆滑谨慎的处事风格……是一个合格的斯莱特林，在食死徒当中也是能力较强的一类。但是……下意识的抚摸着纳吉尼泛着凉意的身体，伏地魔在心里想着：难道就因为西弗勒斯.斯内普足够优秀，他就应该心甘情愿的将艾尔维斯双手奉上？绝不！

    一缕光华掠过那双翡翠般的绿眸，伏地魔微微的弯了弯嘴角，然后挥手解散了面前诚惶诚恐的食死徒们，径自转身离开了这个富丽堂皇的书房。身后，一干食死徒们大气都不敢出的望着主人潇洒离去的背影，还有身后跟着的莹白色的大蛇，不住的打着哆嗦――不过，看主人最后好像是微笑了一下？那么说，其实主人的心情是不错的吗？贵族们你看看我、我看看你，对于黑魔王将所有人召集而来却什么都没说这一点，都明智的保持了沉默――也许是某种深奥的考验吧？英明的主人，做什么都是对的……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “西弗勒斯.斯内普。”伏地魔轻轻的摇着手里的酒杯，心不在焉的望着红酒在杯中慢慢的摇晃着，荡出优美的弧线，并且在玻璃杯上留下一层浅浅的印痕。“以前没有发现，没了黑魔标记竟然这么不方便，想要找你一次，都那么麻烦。”

    眼前的男人看上去有些拘谨，听了这句话，身体更是明显的僵了一下。伏地魔无声的微笑着，发现自己竟然因此而感到一阵奇异的满足和愉悦。不过，以前没有发觉，西弗勒斯怎么这么的……谨慎？自进屋之后，男人就一直垂首沉默着，态度说不上是谦恭还是冷然，模糊的让人说不清楚――明智的选择。

    伏地魔赞赏的抿了一口红酒，接着说道：“听说，你和艾尔搬回了斯莱特林庄园？”

    “是的……里德尔先生。”

    不是“主人”吗？伏地魔兴味的看着面前的男人，第一次为失去一个如此优秀的属下而感到了一丝遗憾，看着西弗勒斯的眼神也愈加满意起来――虽然自己仍然觉得他配不上艾尔维斯，但是……还算差强人意，反正除了他应该也没有什么更好的人选……

    “斯莱特林庄园很大，我想你肯定有些不习惯？我当时就觉得那里太冷清了些，要是……有个孩子什么的，会更好，你觉得呢？”

    孩子？西弗勒斯怔了一下，不消片刻就明白了对方的意思。隐在袖袍底下的手掌已经紧紧的握了起来，他仍然低着头保持沉默，却觉得心脏在不可抑制的下沉，尤其在对方的下一句话传来的时候――

    “当然了，斯莱特林一脉怎么能没有继承人呢？”

    心脏痛苦的揪紧了，西弗勒斯清楚的明白，黑魔王正在借此表明他的态度――他显然不同意自己和艾尔维斯的恋情。虽然曾经想到过这个可能，也不打算因此而让步或是放弃，可如果作为少年唯一的亲人，黑魔王都不看好两人的感情……压抑在弥漫，周围的空气也好像以一种古怪的步调开始了凝固的进程。

    抿紧了嘴唇，西弗勒斯抬头望着眼前俊美的男人，那双绿色的眼眸依然如之前的红眸一样震慑人心，可是他却没有表现出任何的瑟缩，只是用坚定的语气沉声说道：“斯莱特林当然会有继承人，我……会给他一个孩子。”

    仿佛是没有想到对方会说出这样的话来，伏地魔微微的挑了挑眉，在嘴角的弧度扩大之前，举起了酒杯。视线依然定在西弗勒斯的身上，他冲男人遥遥的敬了一杯，用愉悦的语调说道：“为即将出生的斯莱特林。”

    西弗勒斯也举杯回敬了一下，却觉得肌肉有些古怪的僵硬，然后在伏地魔说出下一句话的时候，彻底僵在了原地――

    “庄园里的材料随你取用，西弗勒斯，我期待着……那个孩子。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    艾尔维斯很享受现在的生活，从未有过的满足感笼罩着他的心房，让他惬意的想要赞美梅林――虽然这个伟大的神明曾经因为某个莫须有的“祝福”而让他煎熬了一千年的时光，但能够赐予他现在的生活，艾尔维斯觉得那千年的冷清与孤寂其实都是值得的。

    “艾尔？”

    艾尔维斯应声抬头，刚好看到自己的爱人穿过花园里茂密的树叶朝自己走来，那张称不上英俊的脸上被午后的阳光渲染上了几分暖意，却依然没有失了本身的坚毅，别有一番成熟与坚韧的魅力。微笑不可抑制的爬上了他的脸颊，艾尔维斯伸手拉着对方在自己的身边坐下，两人的胳膊亲密的靠在一起，还自然的将腿上的书推了一半过去――那股奇异的满足和幸福又升腾了起来，艾尔维斯甚至觉得自己的心湖没有满的一天，因为这种感觉每天都在增加――在每一次西弗勒斯无声的注视着自己的时候，在每一次他轻唤着自己名字的时候，在每一次他躺在自己身边并且下意识的轻轻磨蹭自己颈窝的时候……

    “西弗。”艾尔维斯叹息着叫出了爱人的名字，觉得自己的生活绝对可以浓缩成一瓶金黄色的快乐药水，而且它的光芒绝对闪亮的足以照瞎任何人的眼睛。

    “艾尔，你……最近好像都没有和德拉科联系？”西弗勒斯的声音很有特点，如同大提琴的低音，却比那少了几分压抑和沉闷，多了一抹磁性与感性，浑厚而柔软，令人心醉。

    “恩……德拉科要忙于照顾阿斯托利亚，记得么？预产期在年底。我不觉得现在是一个拜访的好时机，也许等到小斯科皮出生之后？德拉科提议让我当那孩子的教父……”西弗勒斯提起的话题让艾尔维斯惊讶的挑起了眉毛，但还是给出了答案。他定定的望着自己的爱人，多年的相处积累起来的了解，使得他能够感觉到对方的些许情绪。“怎么了吗，西弗？”

    西弗勒斯沉默了一会儿，然后仿佛无意似的提到：“艾尔，你是不是……很喜欢德拉科？”

    艾尔维斯直起了身子，不解的看着爱人。他清楚的知道，男人此时的心绪并不平静，但……难道这一切都是因为德拉科？艾尔维斯不能肯定自己是不是想错了……“西弗，我和德拉科是朋友，虽然不完全像你和卢修斯，但是应该还是可以拿这个打比方的。”

    “‘不完全像’？那你们像是怎样的？”西弗勒斯低声追问道，在注意到爱人挑起的眉毛时，有些窘迫的解释说：“没有别的意思，只是……有些好奇。你和德拉科……你们的相处模式有些……奇怪。”

    奇怪？艾尔维斯眨了眨眼睛，不需要太久的思考，就明白了原因。“也许是因为，我不只把德拉科当成是朋友？”西弗勒斯的身体微微绷紧了。“也许是年龄的差距――我指心理年龄，我不可避免的将他当成一个……孩子。你知道，西弗，虽然曾经有过子孙，可是我没能和他们有过多的接触。”

    说实在的，艾尔维斯并不明白自己和德拉科的友谊怎么会引来西弗勒斯的注意，而且是这种……“特别的关注”？可是不管怎么说，吃醋的西弗看上去十分可爱，带着一种别样的风情，微微泛红的耳尖让他不想将眼神从上面离开哪怕一寸。

    西弗勒斯静静的思考了一会儿，期间并没有抬眼对上艾尔维斯关注的眼神，只是垂眸思索着。片刻之后，他沉默的点了点头，然后起身离开了。

    艾尔维斯疑惑的看着男人寂静的背影，不明白发生了什么事。他有心想要上前询问一下――在这个时候，即使并不擅长，他也想要抱着对方温声的安慰。可是现在，围绕在西弗勒斯身上的氛围告诉他，现在并不是一个好的时机。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    从来没有人能够如此扰乱他的心弦，甚至比莉莉丝更甚，艾尔维斯发现这天接下来的时光，他都处在一股莫名其妙的焦躁当中，脑海中不停浮现出的身影使得他的心绪波动起伏，根本无法静下心来做任何事。

    敏捷的清除了坩埚里的药水，艾尔维斯无声的叹了口气――刚才只要再晚上两秒钟，他敢肯定，这锅药水会把整个斯莱特林庄园都炸的震动起来。

    无精打采的推开门，艾尔维斯随便召唤了一个小精灵，询问着爱人所在的位置，然后抬脚朝那个方向走过去。华贵的天鹅绒地毯吞没了他的脚步声，艾尔维斯在楼梯口顿住了脚步，然后任由重新回笼的理智将他带离了原本的方向，反而向书房走去――斯莱特林从来不会莽撞，他们永远知道在什么时候该做什么，而如果时机未到，他们不介意多等片刻。他们从来都不缺乏耐性，他们不是格兰芬多。

    随手抽出了一本书，艾尔维斯在惯常的位置坐下来，将书摊开来放在腿上。漂浮在屋顶的光球自动漂浮了过来，在书页上投下明亮的暖黄色光芒，但是他却连一个字都看不进去。白天那一幕再一次浮现在脑海中，艾尔维斯仔细的回顾着，然后注意到了一些当时没有注意到的细节――

    在提到“孩子”和“子孙”还有“相处”之类的词汇时，西弗勒斯的脸色微弱的苍白了一下。所以，是因为这个吗？艾尔维斯不解的皱起了眉毛，并不能理解男人的想法。后裔对他来说，从来都不是必须的，或者说不是最重要的。作为家族的独子，他无疑肩负着延续血脉的义务，但是这个义务他已经履行了――斯莱特林的姓氏延续了下来，成为了现存的最古老的姓氏之一。而在伏地魔还活的很好的现在，这个义务当然应该落在他的身上，而不是由自己重复履行。

    孩子，他从来都不会热衷。不可否认，对于没能享受天伦之乐这一点，他是有着遗憾的，但是现在不同了。他已经有了一个陪伴终生的人，或许不只。想到西弗勒斯，艾尔维斯不可自制的微笑了起来。现在对他来说，有这一个人就够了，他想象不出还有超出现在的幸福。


123、番外4

  “艾尔……”西弗勒斯不知何时走了进来，正站在几步开外的地方注视着自己的爱人，那双纯黑色的眼睛仿佛是两口无底的井，里面漾的全是浓浓的情意。

    艾尔维斯抬头看向对方，然后微微的皱了皱眉――西弗勒斯有些不一样了，不知道具体是哪里，但是他可以肯定，男人的身上有一种违和感。“西弗？”

    西弗勒斯扯出了一个清浅的笑容，慢慢的走了过来，坐在艾尔维斯的身边。狭窄的躺椅使得他们不得不靠的极近，而西弗勒斯看上去好像完全不在意。艾尔维斯眨了眨眼睛，眼神在对方的脸庞上停留了片刻之后，转到了他的领口――西弗勒斯没有穿平时的黑色长袍，而是穿着一件白色的衬衫，下摆塞进了裤腰里，笔挺的西装裤和细腰带都将他的身型衬得更为修长纤细。和平常不同，西弗勒斯没有叠起双腿，而是摆出了一个舒展的坐姿，稍稍后仰的姿势因为微微敞开的领口而平添了几分魅惑的味道。

    艾尔维斯的喉结动了动，金绿色的眼睛里极快的闪过一抹明亮的红光，被西弗勒斯一点不落的看在眼里。

    不需要语言，西弗勒斯偏头对爱人微笑着，罕见的笑容让那张冷硬的脸孔融化成了柔和的清波，迷人非常。他朝前倾了倾身，中途随手抽走了放在爱人腿上的书，破天荒的任由那本魔药孤本掉在了地上，却没有分得他的丝毫注意。视线交缠着，西弗勒斯的身体轻轻的虚压着艾尔维斯，两人交织在一起的呼吸使得周围的空气都升温了不少。暧昧在宽敞的书房中流转，应该庆幸斯莱特林庄园里没有挂任何一幅画像。

    没有让自己的视线偏离爱人逐渐变红的眸子，西弗勒斯伸手扯开了对方的领口，手指顺着衣服的下摆钻了进去，力道轻柔的抚摸着艾尔维斯纤细的腰肢，长着薄茧的手指在少年光滑的肌肤上流连。

    “西弗……”艾尔维斯轻叹了一声，放松的躺了下去，眯着眼睛望着面前的爱人。魔药教授的身上一直带着一股清新的药草香，在此时就好像春/药的味道一样刺激着他的感官。那双灵活的手指在自己的胸膛上跳跃着，舞出了一曲动人的旋律，几乎让艾尔维斯迷醉其中。

    也许之前有哪个细心的小精灵给书房施加了一个咒语？明明没有窗子的书房里吹过了一阵微风，还带着窗外芬芳的花香，带着些许凉意的清风让艾尔维斯睁开了眼睛，并且轻轻的推开了压在自己身上的爱人。

    “西弗，我今晚不想……”艾尔维斯咕哝了一句，声音低的差点飘散在空气中，语句虽然模糊不清，但还是被双面间谍灵敏的耳朵捕捉到了。

    西弗勒斯愣了一下，沉浸在情/欲中的眼睛微微睁大了，显然没有里料到对方会在这个时候说出这样一句话来。

    “你……不想？”男人的脸上划过了一抹难堪的红晕，他抿了抿嘴，却还是倾身过来，吻住了恋人的嘴唇。“我……我想，艾尔。”

    艾尔维斯扬起了眉毛，双手扶住了对方的腰，微微后仰着以便能在躲开亲吻的同时，直视他的眼睛――黑色的眸子深不见底，里面虽然有着无法忽视的情/欲，但也浸着复杂窘迫的情绪。

    艾尔维斯了解自己的爱人，西弗勒斯.斯内普从来都不是把持不住自己的人。而男人的这副表现，无疑有着某种未知的缘由。看着对方已经开始透出不安的黑眸，艾尔维斯轻笑着将男人拥进了怀里，就势将自己的脸埋在了魔药教授的颈间，任由他半长的黑发搔痒了自己的脸颊――某种古怪的味道传了过来，清淡的几乎难以识别。

    艾尔维斯敢肯定，自己脸上的笑容僵硬了，他的身体甚至有了一瞬间的停顿，然后安静的推开了怀里的爱人，抬头望进那双深邃的黑眸中。

    “西弗勒斯？”艾尔维斯低声说道，血红的颜色正从他的瞳孔里逐渐退却，还原到最初的金绿。“……你服了生子魔药？”

    西弗勒斯的身体僵硬了，紧抿着嘴唇开始躲闪艾尔维斯的目光。周围空气中弥漫的暧昧与浪漫逐渐消散了，难堪的寂静蔓延开来，艾尔维斯直直的看着面前的爱人，而西弗勒斯的眼神却四处游移着，就是不对上那抹探究的视线，他甚至还微微的撅着嘴，薄而红润的嘴唇因为刚才的亲吻而泛着浅浅的水光，男人的这副样子就好像一个正在撒娇的固执男孩。

    艾尔维斯的脸色缓和了下来，他的右手慢慢的抚上了爱人的脸颊，用温和的语气轻声说道：“西弗？告诉我原因。”――没有一个男人愿意忍受生产的痛苦，还有对于自尊的轻视与折磨。西弗勒斯.斯内普又是一个如此自负的男巫，艾尔维斯清楚他深爱着自己，但是也同样清楚，对方对于亲自产子的抗拒――这是人之常情，并不影响他们之间的感情。

    西弗勒斯低头沉默着，手掌紧握，睫毛轻颤，却没有丝毫想要开口的意图。

    他还能再了解一些这个男人么？艾尔维斯无奈的笑了一下，然后眯着眼睛，开始猜测其中的缘由：“你是不是觉得我们应该有个孩子？一个姓斯内普的孩子？”

    “不……”西弗勒斯抬起头打断了艾尔维斯的话，他的眉毛紧皱着，语气中带着匆忙的否认。“不是，艾尔……”他抿了抿嘴唇，好像在犹豫是不是应该说出心里的话，然后在抬眼瞟了一眼对方之后，慢慢的说道：“我以为，你会需要一个……姓斯莱特林的男孩？”

    艾尔维斯无言的看着自己的爱人，手指无意识的抚着他的脸庞靠近耳朵的地方，眼神深邃而又带着脉脉的温情。在那千年的寂寞中，他最大的奢望就是能找到一个可以陪伴自己一生的人，而现在，面前这个男人的出现满足了这一愿望。西弗勒斯.斯内普，虽然没有俊美无俦的外表、没有可以任意挥霍的财产、没有高尚显要的背景，但是这个男人坚毅、隐忍、忠贞、专情……

    艾尔维斯不止一次在心里默默的感谢梅林，在千年的沉睡之后，自己能够遇到这样一个男人，这是何等的幸运！更别提他们还如此的契合，又如此的相爱！

    只是……他从来没有想过，这个男人会愿意为自己产下继承人。看看这个正坐在他身前的男人――正微微的低着头，沉默的等待着自己的回答，握紧的手掌彰显着他的心绪其实并没有外在表现出来的那么平静，但是他仍然在无言的等待着。

    一股涓涓的暖流从心底满溢出来，这一会儿的工夫就已经灌满了他的整个心房，填满了那里曾经有过的所有空旷。笑容不知何时爬上了他的脸庞，艾尔维斯觉得嗓子那儿好像塞了什么，将心中即将溢出的感动都堵在了喉咙里。深吸了一口气，艾尔维斯倾身将自己的额头抵在了西弗勒斯的上面，同样带着些许凉意的温度让两个人都不自觉的轻叹了一声。

    “西弗……”他轻轻的摇了摇头，温柔的看着面前的爱人，看着这个令人心疼的男人占据了他的全部视野，看着那双黑眸中灼灼的深情，甚至觉得心脏都被微微的攥紧了。“西弗，你并不需要为我做到这个地步。我们的感情……不应该被当做你付出的筹码，而应该是你获得幸福和满足的源泉。我假设，你能够明白我的意思？”

    西弗勒斯顿住了，他深深的看着自己的爱人，好像没有想到对方会说出这样的答案。半晌，他沉默的点了点头，嘴角的笑容变得真挚了起来，窘迫的红晕从他的脸颊上褪去了，黑色的眸子里流淌着温暖的光。

    这样的西弗勒斯简直可以用光彩夺目来形容，艾尔维斯在心底无声的惊叹着，突然有了一种“幸好这个房间里只有自己”的窃喜。柔和下来的魔药教授收起了那层坚固的盔甲，缓和的脸色并没有掩盖本身美好的品质，只是让它们更加内敛而深沉，男人看上去就好像一块温润的璞玉，每一寸都让人觉得爱不释手。

    在艾尔维斯意识到之前，他已经吻上了爱人的唇瓣，细细的吮吸和厮磨的辗转让西弗勒斯红了耳尖，却仍然伸手抱住了少年的身体，贴近的距离使得空气都带上了灼热的温度。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当艾尔维斯终于结束了在爱人锁骨上的啃咬之后，他抬头看着已经倒在躺椅上的西弗勒斯，红色眸子里蕴满了缱绻的爱意。他低头在男人的耳边呵了一口气，然后轻声说道：“从来没有想过我竟然会有向谁告白的经历，但是……梅林！西弗勒斯.托比亚.斯内普，我发誓我爱你，胜过一切。”

    环在艾尔维斯腰间的双臂紧了紧，力道好像要将两人的身体糅合在一起一样。西弗勒斯喘息着，深深的望进爱人血红色的眼眸里，他的嘴唇蠕动了两下，灼热的呼吸喷洒在艾尔维斯的颈间，使得少年的胸膛开始剧烈的起伏着。他抿了抿嘴唇，然后在眼眶微微有些湿润之前，将誓言融入了两人的深吻中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    书房的大门紧闭着，那一晚，斯莱特林庄园的小精灵们都不得不狠狠的用头撞着厨房的墙壁，同时懊恼的惊呼：“我们是坏精灵！竟然不能进入书房！竟然没有按时打扫房间！”

    而且，如果日后有任何一个巫师询问，或者即使是逼问，它们也不会承认：在半夜的时候，一个等在书房门外的小精灵听到了它们主人的喊声――

    “不行！西弗，别……你服了生子魔药，我们不能……”

    当然，它也可以发誓，自己没有趴在书房的大门上，继而听到主人的下一句低语――

    “不过，也许我们可以……”

    然后，是一系列暧昧的水声……


124、番外5

德拉科一直在为自己的儿子自豪着，虽然斯科皮才只有六岁，但他敢肯定，这个有着完美的铂金色头发的小男孩一定会成为当代最优秀的贵族之一。毕竟，从上一次魔法部内部的宴会就可以看得出来，和那几个炸了一半会场的红头发小子比起来，斯科皮真的比他们强出太多太多了。

    但是，德拉科也不会对这一点太过自傲，特别是在自己的教父面前。当然，作为一个合格的马尔福，他偶尔也会提醒自己可爱的儿子，不要表现出过多的自负――尤其是在他的教父来拜访的时候。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “欢迎，艾尔！还有教父。”德拉科笑着拥抱了一下自己的好友，同时对后面的黑袍男子点头致意。而站在他身后的阿斯托利亚也立刻对两位来访者行了个优雅的屈膝礼，特别是对昔日的魔药教授，她识时务的表现出了特别的恭敬。

    西弗勒斯显然很满意教子的表现，而对于年轻的马尔福夫人，他也破天荒的露出了一抹极浅的微笑――这一抹浅淡的几乎看不出来的微笑，引得了阿斯托利亚惊讶的瞪大了眼睛。

    “德拉科，我带了艾伦来，希望你不会嫌这孩子太过吵闹。”在和好友拥抱的时候，艾尔维斯在德拉科的耳边低声说道，然后在松开之后，偏头对阿斯托利亚礼貌的打了个招呼，并且重新牵住了爱人的手――鉴于它们在刚才拥抱的时候不得不分开了。

    西弗勒斯微微的别扭了一下，但他的脸色明显缓和了不少，并且将自己的儿子推了上来――这是一个英俊的男孩，有着一头不知继承自哪位父亲的黑发，而且有一双金绿色的眼睛及挺立的鹰钩鼻，他的脸庞棱角分明，虽然五官俊美非常，却仍然能够看出这个男孩身上坚毅美好的品质。

    艾伦.普林斯冲两位马尔福打了个招呼，然后就沉默的站在了西弗勒斯的身边，而后者自然的将空出的右手搭在了儿子的肩膀上，无形中带着几分亲密。见此情形，德拉科和阿斯托利亚同时挑了挑眉――因为艾伦抬头冲他的父亲笑了一下，但他的手指依然在摩擦着口袋里露了一角的魔药书。

    “不如，让孩子们去玩儿吧？”德拉科率先提议道，在几人都点头表示同意之后，回头对小精灵吩咐道：“让斯科皮休息一会儿吧，课程以后再说。告诉他，艾伦来了，我想他会十分高兴的。”

    说最后一句的时候，德拉科冲艾尔维斯眨了眨眼睛，同时，阿斯托利亚掩嘴轻笑了一声，好像想到了什么有趣的话题。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “艾尔，你给斯科皮留的作业是不是太难了？这孩子已经在房间里窝了几天……”单独和好友呆在一起的时候，德拉科显然放松了不少，他扯松了颈间的领结，但还是注意着没有解开任何一颗衬衫的扣子――

    在前些年，艾尔维斯和西弗勒斯一同来马尔福庄园拜访的时候，那时候孩子们还没有出生，而卢修斯和纳西莎还健在。大人们在客厅里聊着他们的话题，而德拉科则将艾尔维斯拽进了卧室，两个少年聊些学校的趣事。

    梅林知道，德拉科并没有觉得在和好友交谈的时候，解开衬衫的第一颗扣子是多么无礼的事情。而且，那时候还是夏末！但是……好吧，德拉科承认，他恐怕永远都无法忘记，当他们走出卧室的时候，教父的脸有多黑。而卢修斯明智的保持着沉默，但是别以为德拉科看不出来，他其实在绷着脸憋笑！而纳西莎则表现的体贴多了，她温声的提醒德拉科把那颗扣子扣上，事实上，她的原话是――

    “梅林保佑！德拉科，客厅已经够冷了。”她用眼神示意了一下坐在卢修斯旁边的魔药教授，然后给了德拉科一个温柔慈爱的微笑。“能麻烦你整理一下仪表么？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哎~不说这个了。”德拉科抚了抚额头，换得好友一个不解的眼神。“你记不记得，我说要把你介绍给马尔福的祖先画像？不如今天？”

    祖先画像？艾尔维斯眨了眨眼睛，点头答应了。

    德拉科笑了一下，刚才压在心底的沉闷也就消散了。马尔福的画像们都挂在一个隐蔽的房间，德拉科在前面引路，艾尔维斯跟在他后面。长长的走廊里装饰的金碧辉煌，挂在两边墙壁上的旁支画像也越来越少了。当他们终于拐过最后一个转角之后，德拉科用自己的魔杖指着一处雕花，默念了一句咒语，一阵光芒闪过，他推开了突然出现在墙壁上的门，露出了后面一屋子的画像。

    艾尔维斯是第一次进入这个房间，屋子并不算小，而挂满了四面墙壁的画像也让这份莫名的压迫力变强了不少。艾尔维斯无声的打量了一下周围，眼神扫过的每一幅画像上都是铂金色头发的人，这让他在心里叹了口气。而当他转过头来看向德拉科的时候，好友那头璀璨的铂金色短发已经让他无力叹息了。

    “各位尊敬的马尔福祖先，我是马尔福家族第37代家主――德拉科.卢修斯.马尔福，这位是我认定的朋友――艾尔维斯.萨拉扎.沃尔顿。”德拉科礼貌的倾身行了个礼，在直起身后，向对面墙上最后一排的卢修斯露出了一个优雅的微笑，后者轻轻的点了点头，灰蓝色的眼睛里含着慈爱的光。

    德拉科的话在画像中引起了一阵骚动，当艾尔维斯抬起头来时，几乎所有的画像都在好奇的望着自己，而他，却将眼神投在了最上面的那幅画像上――格里休斯.马尔福正闭着眼睛端坐在那里，及腰的铂金长发与记忆中一般无二，那张脸几乎就是卢修斯的翻版，和现在的德拉科有着至少八分的相似。

    艾尔维斯眯了眯眼睛，然后平静的移开了眼神，微微前伸行了个贵族礼。“在下艾尔维斯.萨拉扎.沃尔顿，各位马尔福家主，日安。”

    已经二十四岁的艾尔维斯声音较之幼时已经有了些许的变化，听上去更为成熟磁性，少了几分清脆悦耳――更加接近成年的萨拉扎.斯莱特林。看上去正值壮年的格里休斯在画像里动了动，然后慢慢的睁开了眼睛――这引起了对面墙上所有画像的低声惊呼，因为这位最古老的马尔福家主已经有几个世纪没有醒来了，事实上，很多画像自从被摆在这里开始，就没有见到这位祖先睁开眼睛的样子。

    德拉科同样惊讶的瞪大了眼睛，片刻之后，他微微皱了皱眉，眼神在格里休斯和艾尔维斯之间移动着，灰蓝色的眼睛因为思索而加深了颜色。

    格里休斯端正的坐在画像里那把华贵的椅子上，脸上出现了一瞬间的恍惚之后，静静的看着对面的艾尔维斯，眼神在那双别具特色的金绿色眼眸中停留了一会儿，然后缓缓的移开了，那双灰蓝色的眼睛里闪过各种或复杂或深奥的情绪，让人无法读懂。他的胸膛剧烈的起伏了一下，看得出来他心情的波动，但片刻之后，逐渐平静了下来。

    他的画像挂的极高，是众多画像中最接近天棚的一幅，这样的位置使得他在看着艾尔维斯的时候，不得不用俯视的姿势。但是，包括德拉科在内的所有马尔福都看得出来，他看着艾尔维斯的神态更像是在仰视，其中饱含的尊敬并不会因为低垂的视线而削弱一星半点。

    “艾尔维斯.萨拉扎.沃尔顿？”格里休斯用极慢的语速低声说道，仿佛在一点一点的品味着这个长长的名字，而且出乎德拉科意料的，语气里带着浓浓的怀念。

    “是的。”艾尔维斯勾起了嘴角，德拉科猛地回头看过去，发现对方正以一种自己从未见过的方式微笑着，金绿色的眸子深的仿佛是一潭不见底的湖水，所有的波动都隐藏其中，却又让人看不真切。

    “很高兴见到你。”格里休斯深深的注视着这个年轻的男子，甚至还能从中看出昔日那个意气风发的身影，而从对方的反应中，他已经知道了答案。

    有什么东西在两人相交的视线中流转、传递，艾尔维斯微微的点了点头，动作间带着一种古老的韵律。“我也是。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    除了将自己认定的朋友介绍给祖先画像，这次会面明显具备了其他的意义。在艾尔维斯离开房间之后，德拉科又找时间回来了一次，却发现，格里休斯重新闭上了眼睛，静静的坐在高背椅上，与之前一模一样的神态动作，就仿佛他从来没有醒过来。和各位祖先打了个招呼，德拉科又和自己的父亲、祖父讨论了一下刚才发生的一切，这才离开那个摆满画像的房间，心里已经有了些许猜测。

    但是――在穿过马尔福庄园长长的走廊时，德拉科想到――不论这些猜测中，有的多么惊世骇俗、有的又多么的险恶复杂，它们都不会对这份友谊有丝毫的影响。斯莱特林就是这样，一旦认定了朋友，他们必将付出自己全部的信任与感情，不会因为任何事而发生丝毫的动摇。就像父亲也不会因为察觉到教父其实是双面间谍而对他抱有丝毫怀疑一样，德拉科当然也不会因为好友可能具有的玄妙背景而对艾尔维斯有任何的背叛。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这次拜访总的来说还是圆满的，不论中间发生了多少匪夷所思的事情，至少，当几人再次站在客厅的壁炉前时，西弗勒斯带着对马尔福庄园魔药制作间一如既往的满意；斯科皮也对小伙伴的来访感到十分高兴；艾伦正眯着眼睛，在心里计划着回去就将兜里新搜刮来的魔药书都看完；艾尔维斯的眼睛里带着一抹不易察觉的释然和愉悦；而马尔福夫妇？他们正并肩而立，挂着不完全贵族式的得体微笑与三位客人道别。

    而当德拉科再次给了艾尔维斯一个与之前一样的拥抱之后，斯科皮清脆的声音突然响起，为这场拜访画上了一个“圆满的”句号――

    “教父？”小马尔福先生仰头看着刚刚松开自己父亲的年轻男子，脸上带着期盼和好奇，可爱的样子让阿斯托利亚不住的微笑起来。

    艾尔维斯低头看着自己的教子，恶劣的伸手弄乱了他定型的短发，眼中划过一抹轻快的笑意。“斯科皮？”

    斯科皮手忙脚乱的抚平了自己的头发，脸涨得通红，却破天荒的没有为自己的宝贝头发而发出一句抱怨，这让站在一旁的西弗勒斯和艾伦同时挑起了眉毛，两人就连挑起的弧度都一模一样。

    “教父，我一直很好奇，不知道您能不能告诉我？”斯科皮没有理会艾伦带着嘲笑意味的眼神，只是直直的看着自己的教父，灰蓝色的眼睛闪闪发光。“我听妈妈说，我是从她肚子里生出来的。所以，我想知道，艾伦是从谁的肚子里出来的？”

    我能说：突然有一群乌鸦嘎嘎的飞过么？

    当然不能，马尔福庄园里不会允许有那么不优雅的生物存在。但是，气氛却真的骤然冻结了。阿斯托利亚在第一时间捂住了自己的嘴巴，露在外面的蓝眼睛瞪得大大的，看样子惊讶的快要晕过去了。反观德拉科的表现就要淡定很多――他仍然保持着之前的微笑，如果用尺子丈量，我们就可以发现，甚至连嘴角翘起的角度都没有丝毫变化。但是，这并不影响他在心里无声的咆哮：干得好！真不愧是我的儿子！

    也许，小斯科皮会这么问，是出于父亲的唆使？好吧，我们只能这么猜测……

    这个问题问出来，艾伦也愣住了，小手下意识的抓紧了父亲的衣角。他再也顾不上瞪斯科皮了，而是转头观察着自己的两位父亲，金绿色的眼睛里带着显而易见的迫切期待，显然也对答案十分的好奇。被他抓着衣角的西弗勒斯正板着脸，就好像一座冰冷的雕塑，但奇怪的是，他的长袍却无风自动，就好像它的主人正大踏步的穿过霍格沃茨的走廊，展现出魔药教授慑人的风姿。

    在场唯一一个正常的人，就要属艾尔维斯了――他正温和的笑着，好像完全没有意识到周围诡异的氛围。他甚至还弯腰摸了摸教子柔嫩的小脸，在意有所指的看了一眼德拉科之后，大方的给出了答案――

    “斯科皮，你要知道，并不是所有的孩子都是从母亲的肚子里出来的。也许你的父亲并没有教给你？世界上还有魔法这种东西。”他冲懵懂的斯科皮笑了笑，然后转头对上了德拉科微微有些尴尬的目光，语调温柔的说道：“德拉科，如果你或者斯科皮有任何的需要，我都不介意为你们画一个生子魔法阵。不必太过感动，真的，小龙，我们的感情值得我为你这么做。”

    现在，德拉科知道了：除了上次教父的黑脸，世界上还有一个会让他忍不住打哆嗦的东西――那就是艾尔维斯温柔至极的微笑。

    作者有话要说：先更到这里，还有一个夫妻相性一百问正在写当中，等我回来再更~

    应该17号左右出来，想看的亲过几年再看吧~
