
「卷一：开启」

［第一章］重逢，还是初遇？

悠悠闲闲的逛了一圈禁林，回到自己的住处，霍格沃茨站在湖边，忍不住自我嘲笑了一番。换了一个时空，还是会下意识的先找禁林，还是会下意识的关注巫师界。明明……就是不想再一次看着自己上了心的人先自己而去，才会在他们垂垂老矣之前离开的不是吗。想到离开时萨尔晶亮亮的眼神，想到那句“霍格沃茨，去找你爱的那个人吧，他的灵魂一定会在某个时空重生的不是吗”，霍格沃茨就有种仰天大笑的冲动。即使再怎么转世，也不再是自己记忆里的那个人了，更别说这么多时空要怎么去相遇。
仰望着头顶上苍蓝的天空，霍格沃茨再一次对自己说，别想了，那只是回忆了。转头准备去麻瓜界逛逛，看看麻瓜们有没有什么新鲜的玩意儿，可就是转头的那一刹那，霍格沃茨傻了。
不远处的草地上，躺着一个人。即使没有走近，霍格沃茨也能看清那一头耀眼的金发。无法控制的奔过去，霍格沃茨几乎不敢相信自己的眼睛。安安静静躺在自己面前的，真的是他的吗？可不管是金发还是五官，甚至身上的衣服，都证明了那不是看错。可为什么会有那么多血迹？！强压着内心一瞬间翻涌不休的激动和恐慌，霍格沃茨伸出手抚上那张脸，温热的、真实的触感一下子让他差点高兴得跳起来。
把人抱起来往自己的住处走，霍格沃茨忘了要去思考他怎么会在这里。“这一次，不管你说什么我都不会离开了，更不会放任你再受到任何伤害。”


醒来的时候，鸣人发现自己在一个全然陌生的地方。看起来像是山洞，可却布置得很舒适，就像有人一直居住在这里一样。想要发动仙术探查一下，却发现自己浑身乏力，连查克拉都无法自由调动。呵呵，伤势一定很重吧。苦笑着下了床，鸣人看到山洞外面的湖泊，不远处茂盛的树林，有那么一种回到了木叶的错觉。是的，只是错觉。短短的十几秒，足够他判断出这里不是木叶。那些树木，不是木叶所拥有的。尤其是，树林外面隐约可见的巨大城堡。
“鸣人，你怎么起来了？你现在需要的是好好休养。”
猛然听到一个急切的、包含着担忧的声音，鸣人下意识转头，却发现一个自己不认识的人很匆忙的朝自己走过来。金色的长发，金色的眼睛。可跟自己的头发不一样，对方的头发似乎很服帖。而对方的眼睛也跟大蛇丸那个变、态不一样，里面有着真实的担忧。“你……请问你是谁？”
满脑子只想着鸣人应该好好休息的霍格沃茨瞬间僵硬了，随即苦笑。是啊，自己不是已经发现了吗，眼前的鸣人已经不是那个在自己眼前停止呼吸的鸣人了。虽然……灵魂是同样的，却没有了和自己相处过的那一世记忆。可是那样的人生……鸣人竟然经历了两次吗？
发现对方因为自己的问题而似乎有些伤心，鸣人有点不安。他看得出来眼前这个人不是木叶的，甚至不属于忍界的任何一个国家或者村子。呃……那么是不是对方听不懂自己的话呢？就像鹿丸曾经说过的那个什么……语言障碍？如果是那样的话，自己要怎么跟对方交流？
等到霍格沃茨平复自己的心情，才发现鸣人皱着眉头不知道在烦恼什么。鬼使神差的，又或许是下意识的，霍格沃茨走过去伸手抚平鸣人眉间的沟壑。“不要皱眉，烦恼什么的都交给我吧。”
怔怔的感受着对方手指的温度，已经……很久没有人这样安慰过自己了。曾经很喜欢揉着自己的头发的人，大多都已经不在了。那么现在，就放纵自己重温一下吧……半晌，鸣人才反应过来对方说的话自己听懂了，也就是自己烦恼的所谓语言障碍根本就不存在。有点恼怒，也有点窘迫，鸣人瞪大了眼睛。
“呵呵……”即使已经过了那么漫长的时间，即使眼前的鸣人已经是过了三十岁的成年人，再一次看到鸣人这样羞恼的表情，霍格沃茨还是控制不住的笑了。意料之中的，鸣人更窘迫了。“我叫霍格沃茨。”
“霍格……沃茨？”艰难的念出拗口（对于鸣人来说英国人的名字的确是拗口的，反之亦然）的名字，鸣人确定这绝对不是忍界会有的名字。“我能叫你霍格吗？实在太拗口了……”
还是和以前一样啊，鸣人。霍格沃茨笑了笑。“当然，你喜欢就行。”
莫名的觉得对方的笑容里既有怀念也有纵容，鸣人越发的诧异了。“你……是不是认识我？这里……是什么地方？”
“我认识另一个你，或者说曾经的你。”如果我知道你会第二次经历那样的人生，我怎么也不会躲到遥远的巫师界，内心自责的霍格沃茨完全没注意到自己有点失控，放在鸣人肩上的手有点……用力过度。“这里是英国巫师界，巫师学校霍格沃茨附近的禁林。”
“你是说那座城堡？”虽然觉得对方让自己的肩膀有点痛，不过这点痛对于忍者来说不算什么，鸣人也没在意。他更在意的反而是那个和对方名字一样的城堡。以及，英国巫师界？巫师？和紫苑一样的存在吗？“巫师是什么？”
“对，就是那个城堡。至于其他的，我会慢慢解释给你听，现在最重要的是你应该休息，并且吃饭。”


经过一个多月的调养，鸣人感觉自己已经完全恢复了正常状态，这从他可以随意的使用螺旋丸得到证明（不过为此被霍格念叨了一个晚上）。霍格说自己穿越了时空，没有死掉已经足够幸运了，又说连他也无法解释自己为什么会穿越时空。不过鸣人隐约觉得，自己回不去了。
“回不去……也没什么吧，反正斑早就死了，木叶已经安全了，有鹿丸和宁次在没什么好担心的。至于……呵，有没有自己都对那个人没有影响的，或者说他觉得自己不在了更好吧。”坐在湖边，看着水里自己的脸，鸣人努力把苦笑变成了无声的大笑。
霍格沃茨回来的时候，刚好看到鸣人变脸的瞬间，只觉得愤怒和心痛。这一个多月以来他已经听鸣人断断续续的说了很多，虽然有些变化，但大体上和他陪着鸣人经历的那一次是一样的。他知道，鸣人的第二次生命，依然是被那个该死的混蛋伤了又伤。值得庆幸的是，鸣人的灵魂并没有因为穿越时空而受到太大的损伤，否则他一定不会放过那个混蛋的。至于现在和以后，呵呵，他不会再让任何人有机会伤害到鸣人。
不过霍格沃茨没想到的是九尾居然跟着鸣人一起穿越过来了，似乎还为了保护鸣人而消耗太大陷入了沉睡。在鸣人苏醒之前他消去了鸣人脸上的六道胡须痕迹（这是曾经自己想做却一直没能做的事情），鸣人醒后只是看了眼身上的封印也没多问什么。虽然对于未来的生活要跟一只狐狸打交道感到不满，但看在他保护了鸣人的份上，霍格沃茨决定不跟那只狐狸计较。
“鸣人，要不要出去走走？”换换心情，新鲜的东西总是能让人忘记不快的，不是吗。霍格沃茨觉得自己的想法很不错。
“出去？”看着霍格，鸣人对他的提议是动心的。既然回不去了，那就好好的在这里活下去吧。“我想去那个城堡，看看巫师的学校和忍校有什么不一样。”
“我保证你会觉得一切都很新奇。”霍格沃茨很高兴鸣人接受自己的提议。至于学校里那只老蜜蜂，哼，鸣人有兴趣参观那是他的荣幸。
在城堡里穿行，因为霍格说绝对不会被发现，所以鸣人很放心的东看看西看看。一个多月的相处，他多少认识到霍格的实力不是自己可以想象的。虽然这其中有一部分的原因是忍术和魔法终究有区别，但鸣人相信力量的本质都是一样的，无非是强大或者弱小。
巫师学校很有趣，鸣人觉得一切都是新奇的。看着那些小孩子在老师（似乎他们的称呼是教授？）的指导下把羽毛啊什么的飘起来，看着他们用一根小木棍把杯子变成别的东西，鸣人很想进一步的了解巫师和魔法。很神奇，不是吗？可是当鸣人看到魔药教室里一群小鬼头被那个浑身黑的男人骂得发抖的时候，鸣人深深的觉得这个男人的嘴巴跟宁次是一个级别的。天知道当宁次训斥那些暗部的时候，就连他都会忍不住同情那些暗部啊。
“霍格，那个黑漆漆的男人你认识吗？”
“西弗勒斯?斯内普，魔药教授，也是一个出色的黑魔法大师和双面间谍。”虽然不明白鸣人为什么会对斯内普感兴趣，可直觉告诉霍格沃茨这种兴趣完全不用担心。
“双面间谍？”那岂不是跟药师兜一个职业？不过这个男人明显比药师兜要好得多啊，至少连被鹿丸评价为史上最笨火影的自己都能听出那些训斥里包含着关心和担忧。“他骂人的时候跟宁次真像，不过芨芨草、鼻涕……虫什么的是什么东西？”
“都是魔药材料，你要是感兴趣我可以找一些给你看。”原来是因为这个感兴趣吗？宁次……日向宁次？那个记忆中总是清冷而优雅的白眼少爷居然跟斯内普一样毒舌吗，真有意思。霍格沃茨摸了摸下巴，他还真想看看要是这两个人碰到一起会是什么景象。不过他也知道，那是不可能的事情。
“魔药材料？”反正不会被发现，鸣人大胆的凑近了一点看着小鬼们面前的锅，困惑了。“魔药就是用这些东西做的？然后……喝下去？”
看到鸣人有点扭曲的表情，霍格沃茨笑了。“很多材料都是很恶心的，可事实的确是大部分的魔药都是液体，而且要喝下去。”
再看一眼桌子上锅里那些长得像虫子的东西，鸣人觉得那味道肯定不会像妙木山的食物一样，至少自己该庆幸自己不是巫师，不用喝这种……用这么多恶心的东西做出来的药。不过他也理解了为什么小鬼们会被骂了，他觉得好多材料看起来差不多，应该很容易弄混吧。可怜的小鬼们，唉。
从魔药教室出来，鸣人看到了在走廊上的阿不思?邓布利多。当然，他并不知道那是谁，只是觉得一个老头子有那么长的胡子，而且还编成了辫子扎着蝴蝶结，衣服上全是星星月亮的，鸣人深深的觉得巫师是一个奇妙的种族。“那个……霍格，那个老头子也是老师吗？”
看了一眼正在奋战甜食的邓布利多，霍格沃茨头一次体会到了米勒娃?麦格的郁闷，喂喂对于一个从没接触过巫师的人来说，邓布利多真的不适合用来当门面啊。“阿不思?邓布利多，校长，不授课。因为喜欢吃甜食到了令人发指的程度，很多人背地里叫他老蜜蜂。”
“老蜜蜂？”再一次打量邓布利多，鸣人觉得匪夷所思。有这么胖的蜜蜂吗？而且蜜蜂绝对不会是白色，更不会有星星月亮的条纹。看来巫师们取绰号的方式也是和忍者不同的，恩。
“霍格，课程里面没有战斗的吗？我是说，像忍者那样的近身战斗。”把教室逛得差不多了，鸣人提出了一个疑惑。他没有看见任何的类型近身战斗的课程，也没有看见那些巫师有什么身体的锻炼。难道有了魔法就不用锻炼身体了？还是说魔法本身就可以强化躯体？
“以前有，很久以前。现在只有少数的贵族世家依然保留着近身格斗的课程，但也仅限于家族子弟。”唉，这就是巫师的堕落啊。霍格沃茨似笑非笑，如今的这些巫师们如果被扔到四巨头的年代，恐怕能活下来的不到一成吧。
“那么，如果我和他们交手，有胜算吗？”已经想通了要在这里好好活下去，鸣人不认为自己以后不用跟巫师打交道，再怎么说自己也住在人家学校附近不是吗。
“呵呵……鸣人，虽然你什么魔法都不会，也没有魔力，但我相信这个学校里的学生是不可能打败你的。至于老师，对上斯内普的话你也许会多耗费一点时间，但只要你不中他的魔药就应该不会输。邓布利多……我觉得不好说，恐怕要打了才知道了。”其实霍格沃茨认为邓布利多也不是鸣人的对手，至少年龄就是一个硬伤，但毕竟那是一只老狐狸，不是吗。
原本以为自己没多少胜算的鸣人诧异了，如果说一个学校里的老师都不是自己的对手的话，那么这个学校到底是干什么的？
“我不是在安慰你，鸣人。现在的巫师大多忽视了身体素质的锻炼，除了极少数有天赋的人之外，甚至没了魔杖就什么都做不了。可是你最擅长的是近身攻击，不是吗，而且你的忍术都有很大的破坏力，以他们那孱弱的身体根本就承受不住你的忍术。”

［第二章］伦敦

参观了霍格沃茨之后，鸣人一直都在思考。按照霍格的说法，当年四巨头创立这所学校是为了让巫师这个种族能够生存下来，和初代火影建立木叶的目的虽然有不同但也差不多。可是自己所看到的，霍格分析的，现在的巫师们恐怕和霍格说的一样――堕落了。会不会有一天，忍者也会堕落？或者说，忍者终于被时代所抛弃，再也无法生存？鸣人比谁都希望和平，可是他也知道忍者不过是大名们手中的工具。平时也就算了，一旦有了战争，忍者始终是在前线流血的群体。而如果有一天大名不再需要忍者了呢？
“想这么多，有什么用呢？”苦涩的望着天空，鸣人清楚的记得霍格说在这个时空里已经没有忍者存在了。也许在霍格不知道的地方还是有忍者的后代的，可是……他们永远都无法了解自己原本所在的那个忍界，以及那些忍者。“啊，啊，这种事情还是让鹿丸去想吧。”自己……已经无法再守护他们了啊。
不远处，霍格沃茨一直注视着鸣人的侧影。他知道鸣人不可能在这么短的时间里放下木叶，以及那些人，甚至他觉得可能鸣人永远都不会放得下。可是他也明白，那些都不是可以轻易放下的。毕竟那是鸣人一直以来的支撑，不管是有自己参与的第一次人生，还是没有自己参与的第二次。
“呐，霍格，我们去你说的麻瓜界看看吧。我想看看没有魔法也没有忍术的那些人是怎么生活的。”虽然鸣人知道霍格对自己的好是真实的，可那不代表他可以心安理得的接受。何况……一直以来都习惯于依靠自己，真的很不适应这样什么都让别人操心的生活。


漫步在伦敦街道上，饶是见过大场面的鸣人也不禁咋舌。不论是高楼、汽车还是人们的衣着饮食，全都超出了鸣人能够理解的范畴。幸好霍格沃茨在鸣人昏睡的时候就用龙族魔法帮鸣人解决了语言问题，否则现在鸣人很可能已经晕掉了。但这种巨大的差异和完全无法适应的感觉，也让鸣人进一步的体会到木叶已经是过去了，忍界也变成了一个只能在梦里看到的地方。
忍着因为不适应而产生的疲惫以及烦躁，鸣人说想看看普通人的居住区是什么样的，因为他真的没办法在繁华吵闹的市中心继续待下去。霍格沃茨没有戳穿鸣人的借口，他怎么可能不知道这里和木叶甚至忍界的区别有多大，又怎么可能不知道鸣人有多不适应。可是当霍格沃茨回过神的时候，才发现自己居然带着鸣人来到了女贞路――即使不是上一个时空或者上上一个时空，这里依然会住着巫师界的救世主。霍格沃茨纠结了，难道是和上一个时空里的哈利他们牵扯太多了吗？
完全不知道霍格沃茨正纠结什么，鸣人只是单纯的看着这里住着的人们。听着他们简短的打招呼，听着那些屋子里传出的笑声或者哭声，鸣人忽然发现自己刚才烦躁疲惫的心境重新平和下来了。不管是在哪里，不管力量体系有多大的差异，这种普通人的生活始终是最能让人放松的。
“呜呜……呜……”
忽然听到一阵压抑的哭声，那明显还是幼儿的声音让鸣人心头一跳，不知怎么就想起了自己小时候。循着声音，鸣人在某个屋子的后院角落见到了一个大概三岁左右的孩子，正蜷缩在那个角落里，整张脸都埋在手臂里。
“要吃糖吗？”
正在哭泣的小家伙显然被吓到了，猛然抬头，却看到一个有着漂亮的金发的叔叔对自己微笑，伸到自己面前的手上放着几颗看上去就好吃的糖果。
“呃……我是不是吓到你了？抱歉呐，我不是故意的，那么这些糖就作为赔罪吧。”看清了孩子的脸，鸣人有些恍惚。这个孩子……有着和我爱罗一样的碧绿的眼睛，可是眼睛里却充满了悲伤。我爱罗……再也见不到了。
愣愣的，小家伙看着自己手里的糖果。这是第一次有人这样对自己笑，也是第一次有人给自己糖果，甚至是第一次有人关心自己是不是被吓到了。“哇”的一声，小家伙扑进了鸣人的怀里，好像要把所有的委屈都用眼泪的方式在他的怀里发泄出来一样。
鸣人有点发怔，怎么也没想到自己的举动让小家伙哭得更凶猛了。有点不知所措，可这并不妨碍他下意识的把怀抱收紧，手下意识的放在小家伙背上轻抚着。他记得曾经的自己有多渴望在难过的时候有人这样抱着自己，让自己好好哭一场。
当霍格沃茨终于从纠结中回神，看到的就是鸣人抱着一个哭得天昏地暗的小家伙，而鸣人脸上的表情显示着他神游了。谨慎的用魔法将三个人隔离在人们的视线和感官之外，霍格沃茨知道，鸣人想起了小时候的事情。
大概是哭累了，或者是觉得在一个陌生人怀里这样大哭太丢脸了，小家伙终于从鸣人怀里退了出来，不好意思的吸了吸鼻子。可当他发现鸣人的衣服前襟被自己弄得一塌糊涂，既窘迫又担心，这个叔叔会生气吗？
顺着小家伙的视线，鸣人看到了自己衣服的惨状，不过他并不在意。伸手揉了揉小家伙乱糟糟的黑发，依旧保持着微笑。
“哈利?波特！你这个该死的小怪物，给我滚出来！”
就算没有被骂，小家伙还是觉得自己应该道歉。可就在他想开口的时候，熟悉的谩骂已经响起来了，惊得他差点跳起来。
鸣人看到小家伙的反应，皱眉。怪物……这个词汇无疑让鸣人很敏感。“那是谁？”
“是我的姨父……他们一家……不喜欢我。”
看着和我爱罗一样的碧绿眼睛瞬间黯淡了下去，鸣人觉得自己好像又看到了我爱罗挣扎痛苦的样子。“那……你喜欢他们吗？”
“不喜欢……可是我没地方去，爸爸妈妈……姨妈说他们出车祸死了。”揉着自己的衣角，小家伙又一次幻想着如果爸爸妈妈还活着，该多好。
“哈利?波特！再不出来就没有你的晚饭！”
粗哑的怒吼以及内容成功的让小家伙害怕了，忘了自己手中还有第一次得到的糖果，忘了自己面前有一个对自己微笑的和蔼的叔叔，急急忙忙的冲了出去。“姨父，我在这里。”
“啪！”
响亮的声音成功的引起了鸣人的注意，当他看到那个高大而肥胖的成年男人高举的右手，以及他脚边因为挨了一下而瘫倒的小家伙，愤怒了。
“你这个不知道感恩的小怪物，竟敢给我躲起来……”当弗农?德思礼还想再打，却愕然的发现自己的双手被一个陌生男人钳制住了。对上那双冰冷的蓝眼睛，德思礼狠狠的打了个寒颤。
“既然他叫你姨父，你就不该这样对待自己的家人。”就算德思礼的体型比鸣人大了太多，可惜对鸣人来说真的不算什么。轻松的将德思礼随手甩到离小家伙远一点的地方，鸣人蹲下查看小家伙有没有受伤。当他看到小家伙脸上清晰的手指印，看到那双和我爱罗一样的绿眼睛紧紧闭着，简直想杀了那个肥猪一样的男人。
“哼！我家的事不用你这个外人来管！滚开，不然我就报警了！”虽然恼怒，可德思礼也没忘记自己被那个金发的男人轻松制住的事情，实力的悬殊让他不得不用才用威胁的方式。
努力克制住自己的情绪，鸣人抱起昏过去的小家伙，淡淡的看了那个肥胖男人一眼，瞬身离开。
“唉，果然是鸣人啊……”霍格沃茨叹气，他就知道以鸣人的性格会发生这种事情真的再正常不过了。无可奈何的走过去修改了德思礼的记忆，无可奈何的寻找鸣人的气息。不屑的看了眼邓布利多安排的那个哑炮老太太，霍格沃茨笑了。……这样的鸣人，才是自己让忘不了的那个啊。
当霍格沃茨找到鸣人的气息赶过去，发现鸣人抱着小家伙坐在一个秋千上。那双蓝色的眼睛里充满了风暴，却又逐渐平息了下来。
“霍格，我……好像给你添麻烦了。”挠了挠头，情绪已经恢复的鸣人不好意思的笑笑。刚才太愤怒了，以至于完全忘了自己已经不是在木叶了，也忘了这里是自己完全不了解的英国。何况，自己都是靠霍格在生活……
“没有这么做的话就不是你了，不是吗。”站在鸣人身边，顺手揉向鸣人的头发，霍格沃茨完全不认为这算是麻烦。虽然……救世主失踪的话邓布利多会很苦恼吧，可是那和自己有什么有关系呢。“喜欢他？”
“他的眼睛……和我爱罗是一样的碧绿……他那个姨父叫他怪物，你听到了吗？呵，我和我爱罗小时候也是这样的，被人叫做怪物，被人欺负。可至少欺负我的那些都不是亲人，而我爱罗……这个小家伙……霍格，这样算起来的话我还是最幸运的一个了吧？”看着怀里依然昏睡着的小家伙，鸣人很清楚如果送他回去一定会受到更糟的待遇，真的不忍心看着这么小的孩子重复自己和我爱罗曾经有过的生活。“霍格，我能收养他吗？既然他的父母不在了，而他的姨妈姨父又是那样……”
“只要你高兴。”看来自己依然要跟哈利?波特牵扯上啊，霍格沃茨笑眯眯的把小家伙的头发弄得更乱，不禁有点期待被鸣人抚养的哈利?波特会是什么样的。恩，相信一定会很出色，鸣人教出来的孩子没道理不出色。反正自己在上一个时空也没闲着，大不了再折腾折腾邓布利多和那个脑残疯子好了。


哈利睁开眼睛，发现自己不是在碗橱里，而是一个很明亮的地方。疑惑的打量着周围的一切，哈利很肯定自己绝对没有来过这么好的地方。床是软软的，枕头和被子也是软软的。房间里虽然没有太多东西，可看上去很舒服。而且，自己身上的衣服也被换过了。不再是达力不要的旧衣服，而是干净的、合身的、印着小青蛙的睡衣。
“醒了？正好吃点东西，你肯定饿坏了。”端着一大盘寿司走进房间（鸣人再一次感叹魔法真的很方便，一个山洞居然让霍格给弄成了日式宅院），鸣人笑眯眯的看着一脸迷惑的小家伙。
认出了鸣人是给自己糖果的叔叔，哈利不害怕了。他觉得一个可以对陌生人都笑得那么好看的叔叔不会伤害自己的，何况自己不过是个没人要的怪物。看到食物，哈利才发现自己真的饿坏了。虽然他觉得这些食物看上去不像佩妮姨妈做的那些，可也还是狼吞虎咽的开始吃起来。当他猛然意识到叔叔还在自己床边坐着的时候，窘了。
捕获到哈利眼中的窘迫，鸣人笑笑。“好吃吗？我不会做英国菜，也不知道你吃得习惯不习惯。”
所以叔叔是外国人？“好吃，真的，这是我吃过最好吃的东西！”
就像当初自己吃到一乐拉面时一样的表情啊……鸣人掩去心里翻腾的酸涩，揉了揉小家伙的头发。“你是叫哈利?波特吗？呃……可能我的发音有点奇怪，英语对我来说有点别扭，那么我叫你哈利可以吗？”
“当然可以！”还从没人这么和气的叫自己的名字，哈利有点兴奋了。“叔叔，你叫什么？”
“漩涡鸣人。和你们英国人不一样，漩涡是姓，鸣人才是名字。不用叫叔叔，我更喜欢你叫我鸣人。”鸣人觉得自己好像又回到了木叶，每次去忍校都要费好大的力气让小鬼头们叫自己鸣人而不是火影大人或者漩涡大人什么的。“哈利，你愿意和我一起生活吗？”
“恩？”哈利有点愣，或者说有点被吓到。曾经无数次幻想过能有人带自己离开女贞路的姨妈家，可从来都没实现过。可就在他觉得那只能是幻想永远不会实现的现在，竟然真的有人对自己伸出手！
“呃……不愿意吗？啊哈……我也知道我只是个陌生人啦，你会担心也是正常的……”以为小家伙不情愿，鸣人有点沮丧，果然不管怎么样还是更想和家人在一起吗……
“不是的！”猛的伸手抓住鸣人的袖子，哈利努力的睁大眼睛不让自己哭出来。“我只是……只是太开心了！我一直都想离开那里，可是一直都没人愿意带我走……我愿意和你一起生活，非常非常愿意！”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

苏：霍格沃茨，你倒是真纵容鸣人呢。
霍格沃茨：只要鸣人高兴，什么都不重要。
苏[挑眉]：哪怕收养了救世主会有很多麻烦？
霍格沃茨：我又不是奈良鹿丸，不怕麻烦。再说，邓布利多还是伏地魔跟我有什么关系？只要鸣人高兴，我管他们去死。
邓布利多：哦，霍格沃茨，为什么要这么不待见一个老人呢？
伏地魔：该死的龙，你是在挑衅黑魔王的尊严，阿瓦……！
霍格沃茨[变回龙身一尾巴将伏地魔抽上了天化作流星飞去，再化成人形手搭凉棚]：看到了，老蜜蜂，这才叫不待见，我对你还是很客气的。
邓布利多[幽怨的看向苏]：苏，这篇文我就是炮灰吗？
苏：别叫得那么亲热，我跟你不熟，真的。

［第三章］定居禁林

在哈利表示愿意和鸣人一起生活之后，鸣人才知道哈利不是自己所以为的三岁，而是快要五岁了。表面上什么都没说，鸣人很清楚哈利看起来这么瘦弱以至于自己判断错误的理由是什么。虽然自己小时候并不懂得照顾自己，但后来被小樱逼着学做饭之后就一直都是自己做饭，鸣人自认把哈利养胖还是没问题的。
既然鸣人决定要收养哈利，那么有些事情就是鸣人应该的。霍格沃茨告诉了鸣人有关哈利的身世和那个所谓的“救世主”名号，鸣人沉默了很久决定还是要告诉哈利，他认为哈利有权利知道自己的事情。何况……如果以后哈利从别人口中知道一切，万一跟那个混蛋佐助一样被人骗怎么办？复仇者是痛苦的，而他无论如何不愿意哈利走上和佐助一样的道路。
默默的听完了鸣人说的话，哈利终究没能忍住自己的眼泪。原来自己是巫师，原来爸爸妈妈不是死于车祸，原来自己头上的伤疤是这么来的……
“恨他吗？那个叫伏地魔的人。”把哈利抱在怀里，替他擦掉眼泪，鸣人轻轻的开口。
“恨。如果爸爸妈妈活着……”
“想报仇吗？”
“想。”
“报了仇之后呢？”
迷茫的抬头，哈利看着鸣人有些难过的表情，不明白是为什么。至于报了仇之后，哈利真的想不出什么。毕竟他只是个孩子。
“恨他是应该的，因为他杀了你的父母。想报仇也是正常的，我能够理解。但我希望你更重视的是报了仇之后要怎么样。哈利，我见过很多为了报仇而活着的人，可他们都活得很痛苦。甚至……报了仇之后他们根本不知道要怎么继续生活下去。你现在没有答案，没关系，但我希望以后你找到答案的时候告诉，好吗？”复仇是太痛苦太黑暗的路，鸣人揉了揉哈利的头发，衷心的希望哈利不要走上那条路。
“鸣人，你有恨得想杀了他的人吗？”总觉得鸣人的眼睛里有悲伤，哈利不由自主的问了一句。
“有，而且我也的确杀了他。可我的目的不是杀了他，而是因为如果我不杀他，就会有更多我关心的、在乎的人死在他手里。”认真的说起来，似乎只有宇智波斑吧？即使是间接害死自己父母的帮凶团藏，后来也释然了。而另一个不得不杀的人……最终还是没能下得了手啊。鸣人眨了眨眼睛，苦笑。
“所以，是因为你不希望你关心在乎的人再被他杀死，所以才杀了他的，是吗？”
“啊，是的。其实在他之前，我从没杀过人，我以为会下不了手。可是当我的兄弟为了救我挡在我面前被他打成重伤的时候，我什么都想不到了。脑子里只有一个念头，我必须杀了他。”感觉到哈利有些颤抖，鸣人安抚的拍了拍他的背。“杀人不是一件高兴的事，也不是一件容易的事，过了很久我都还是会梦见当时的情景。可是我真的不想再看到我关心的人死在我眼前，尤其是为了保护我。”
哈利点点头，霍格沃茨不是说爸爸妈妈就是为了保护自己才被杀的吗，可他宁愿他们活着，自己代替他们去死。他想，他懂得鸣人的心情。“你的兄弟，他还活着吗？”
“活着，至少我来英国的时候还活着。啊，对了，他的眼睛和你一样，碧绿色的，很漂亮。不过哈利的眼睛比他大多了，更漂亮。”微笑，鸣人不禁幻想如果我爱罗和哈利站在一起，说不定会有人以为哈利是我爱罗的儿子吧。“那么，哈利，你觉得自己是救世主吗？”
“怎么可能？！”轻易就被鸣人转移了话题，哈利瞪大了眼睛。“如果我真是什么救世主，怎么可能打不过达力？”
看来不用担心那个所谓的名号让哈利迷茫了啊，鸣人放心的笑起来。“其实我曾经也被称为预言之子，说我会改变忍界。可是你知道吗，哈利，在忍校的时候我一直都吊车尾，啊，就是最后一名。可最后我真的改变了很多人，但那是因为他们认可并且接受了我的努力，而不是因为那个什么预言之子的说法。哈利，只有通过自己的努力才能得到真正的力量和认同，记住了吗？”
“恩，我记住了。”大力的点头，哈利很清楚这一点。就像如果不完成姨夫姨妈交代的事情，自己就不会有饭吃一样。
“那么，哈利就跟着我学魔法吧。”一直安安静静守在一边的霍格沃茨终于出声了，一把从鸣人怀里把哈利抱起来转了个圈，成功的逗得哈利咯咯的笑起来。啊，果然是小包子最可爱啊，想想上个空间那个狡猾得堪比狐狸的哈利，霍格沃茨巴不得哈利别那么快长大。
“我能学吗？”最近一直在思考忍术和魔法之间的区别，鸣人觉得既然哈利终究要回到魔法界，那自己就不能对魔法一无所知。要他看着哈利独自挣扎什么都做不了，那可不是他漩涡鸣人的作风。“虽然我知道忍术和魔法有很大的区别，但不管怎么说都是来自于身体内部的能量，不是吗？而且我也会教哈利体术和一些基本的忍术，我可不希望哈利长大了跟那些弱不禁风的巫师一样。”


虽然鸣人不想什么都依靠霍格，但不论是麻瓜界还是魔法界都不是目前的他可以适应的。一个人还好说，他舍不得让哈利跟着自己受苦。因此虽然觉得歉疚，鸣人也只能接受霍格沃茨的提议定居在禁林。至于因为救世主失踪而引起的魔法界的混乱，鸣人觉得丝毫没有愧疚的必要。那么多成年人，居然让一个孩子出来当救世主，还放任这个孩子在亲戚家受苦！鸣人深深的觉得，哪怕在木叶随便拉一个刚毕业的下忍出来也比他们有担当。
关于哈利额头上的伤疤，鸣人询问了霍格，直觉告诉他那个伤疤不简单。当他听说那个伤疤里有一小片伏地魔的灵魂，鸣人脸黑了。这到底得脑子有病成什么样才能把自己的灵魂都拿来切片？！就算是大蛇丸或者药师兜也顶多就是改造身体抢夺身体吧，至少他们没拿自己的灵魂开刀啊！郁闷的看了一眼禁林外耸立的城堡，鸣人开始怀疑这个学校是不是够格了。
说实话，鸣人还真没把那一小片灵魂放在眼里。当了三十多年的九尾人柱力，谁能比他更明白要么被控制要么反控制的道理？再说了，真当他们漩涡家族的封印术是摆设吗？因为霍格沃茨说哈利年纪太小，承受不住剥离魂片的痛苦，鸣人直接一个封印术就过去了。漩涡家族出品，鸣人觉得至少比那个白胡子老头就这么放任不管来得靠谱多了。可惜鸣人完全没注意到自己充满鄙视的眼神让霍格沃茨偷笑了很久，甚至他撇嘴的样子连哈利都偷笑了。
每天上午，鸣人和哈利一起跟霍格沃茨学魔法，从零开始。本身没有魔力的鸣人皱着眉头思考了一下午，抱着试一试的心态把查克拉当魔力用，反正都是身体里的能量不是吗？至于试验的结果，霍格沃茨表示鸣人还真对得起他的名字。当鸣人让查克拉按照霍格所说的那种魔力运转的方式去运行，好不容易顺溜的把拗口得要命的咒语念完，还真让他放出了一丁点儿火星。虽然对比哈利放出的小火苗真是差了很多，可至少这说明了查克拉和魔力在本质上还是有着相通之处的，也让鸣人看到了那么一点儿希望。
而下午就是鸣人的忍术时间，从最基本的体术和暗器开始教哈利。他是打从心底里看不起巫师们那种离了魔杖就柔弱得普通人没区别的身体素质，战场上拼杀过的他很清楚近身战都永远都不可能避免的。特别是魔力和查克拉一样都会消耗，当你没了魔力又没体力，那要怎么面对敌人？而从小被达力欺负的哈利也觉得没有好的身体是不行的，遇到打不过的敌人至少要有逃跑的体力吧？而暗器，哈利觉得那简直太神奇了，特别是看到鸣人随手一甩就用苦无把水里的鱼给钉住了。因此哈利并没有觉得枯燥或者辛苦，反而很自觉的按照鸣人的要求去做，这让鸣人很高兴。
至于忍术，考虑到哈利没有查克拉，而不需要查克拉的忍术又几乎可以说没有，鸣人冥思苦想了好几天。最后鸣人一拍脑袋，既然自己能把查克拉当魔力用，为什么哈利不能把魔力当查克拉用呢？不过看了看哈利的小身板，鸣人还是决定等哈利再大一点，至少身体强壮一点的时候再开始这方面的尝试更好。
晚上的时候鸣人喜欢抱着哈利坐在星空下，给哈利讲忍界，讲自己的同伴们。当哈利知道鸣人和自己一样是孤儿，而且害死鸣人父母的那只狐狸一直都被封印在鸣人身上的时候，他觉得自己那点恨不算什么。至少伏地魔没有在自己眼前不是吗（哈利没有被告知伤疤里有魂片的事），可鸣人还要面临时刻有可能被那只狐狸夺取理智的危险。虽然他不怎么明白那只狐狸是怎么住在鸣人身上的，可他还是觉得天天都要跟仇人在一起太痛苦了。
哈利很喜欢听鸣人讲忍者的故事，那些他并不认识也不了解的人渐渐的有了具体的概念。比如和自己一样有碧绿眼睛的我爱罗是鸣人很好的兄弟，还是一个很厉害的影。比如那个春野樱虽然是女孩子却能一拳砸出个大坑，怪不得鸣人每次提到她都会露出心有余悸的表情。比如那个懒洋洋的梳着冲天辫的鹿丸，哈利觉得那么聪明的人有点怕麻烦的小毛病也不算什么。
不过哈利最喜欢听的还是旗木卡卡西的故事，他觉得那个总是戴着面罩的人一定很神秘。而且他觉得鸣人提到卡卡西的时候会笑得有点无奈却很温暖，他喜欢鸣人的笑容。哪怕只是微笑，也会觉得自己身处很温暖的春天。哈利一直都觉得鸣人的眼睛就像天空一样那么蓝、那么宽广，好像可以包容很多很多东西一样。可是霍格沃茨总说鸣人的眼睛不仅像天空，也像大海。哈利没见过大海，不过他决定长大以后一定要去看看大海是什么样的。
“开心吗？”看到鸣人照例给哈利掖好了被子才出来，霍格沃茨倚在鸣人的房间门口笑着望向对方。
“恩？”先是一愣，但下一秒鸣人就笑了。“很开心。总算明白为什么鹿丸一提起儿子就是一副幸福得要命的表情了，也明白为什么卡卡西老师总是喜欢捉弄我了。”
看着鸣人毫无防备的就那么躺下，脸上还带着笑容，霍格沃茨有点不淡定了。他不知道鸣人有没有察觉自己的感情，也不知道鸣人心里自己是什么位置。可是他也清楚，以鸣人的性格恐怕很难转过弯来。挑了挑眉，霍格沃茨庆幸自己拥有足够多的时间让鸣人慢慢习惯身边有自己的陪伴。大不了从同伴开始，他耗得起。凑上前在床边坐下，霍格沃茨只担心有一天自己会控制不住扑过去。
“其实我觉得哈利已经把你当做父亲了。”那个小包子看向鸣人的眼神分明是看父亲的啊，霍格沃茨觉得或许自己可以让哈利从旁协助？恩，以鸣人对哈利的疼爱，不是不可能的。
“只要能把我当成家人看，我就已经很满足了。”淡淡的说着，鸣人不禁想起长老们总是催自己结婚的事情。为什么自己从来没有结婚的打算呢？如果能有一个像哈利这么可爱的儿子，很幸福的吧？
听得出鸣人的话里淡淡的落寞，霍格沃茨忍不住抓住了鸣人的手。这个傻瓜……总是很容易满足啊，可越是这样自己就越心疼，就越想把所有最好的都放在他面前。“我不算吗？难道你不觉得现在我们三个人就像一个家吗？”
抬眼看着霍格沃茨认真的表情，鸣人有点不知所措。“霍格……虽然你说我的上一世你就认识我了，可我始终觉得你对我太好了，真的。好得我不知道该怎么回报你。何况前世的事情我都不记得，总觉得好像欺负你。”
“我不用你回报。”叹了口气，霍格沃茨忽然有种不知道该拿鸣人怎么办的感觉。“我只要你平平安安开开心心，别再像我记忆里那样在我眼前停止呼吸就够了。”
忽然有种心疼的感觉，面对一瞬间变得压抑而哀伤的霍格，鸣人不知道该怎么说。那种看着在意的人死去的事情，自己不是没有经历过。那么，在曾经的自己死去之后，霍格是不是也像自己一样痛苦？这样漫长的时间，可霍格始终没忘记自己，是不是说明霍格心里的痛也一直都存在着？“呐，霍格，我不记得前世的事情了，也不想问。但就像你说的，现在我们三个人就是一个家，你就是我的家人。放心吧，我可是堂堂七代目火影漩涡鸣人，打败了斑的人，怎么可能那么容易死掉呢？”
鸣人灿烂的笑容近在咫尺，霍格沃茨甚至能看到那双蓝眼睛里的自己，真希望有一天这双眼睛里只有自己啊。“那就别总觉得欠了我的，好吗，既然你也承认我是家人的话。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

霍格：苏，我什么时候才能扑倒鸣人啊？
苏：我怎么知道。
霍格［龇牙］：难道不是你在写吗？
苏：那也得鸣人点头才行。
霍格［扭头，笑］：鸣人，我想扑倒你。
鸣人：诶？难道龙也有扑人的习惯？［扭头问苏］那个……龙和赤丸一样喜欢扑人？
苏［笑得灿烂］：撒，谁知道呢。
霍格［悲愤的画圈圈］：……

［第四章］巧遇

西弗勒斯?斯内普此时就像一股黑色的风暴，所到之处所有人都自觉的给他让出一条道路，因为没人想被他浑身上下所发出的冷气给冻伤。
该死的老蜜蜂！梅林的臭袜子！再一次在心里诅咒着，西弗勒斯大步流星的走进了翻倒巷。大半年过去了，依然没有哈利?波特的消息，哪怕一丝半点儿都没有！不管是凤凰社还是马尔福家的势力，全都没有任何线索，哈利?波特就好像凭空消失了一样。原本他觉得这不过是小波特想要吸引注意力的任性，就像他那个混蛋父亲。可当他对波特的姨夫姨妈用摄神取念，看到小波特几乎是被虐待的生活，西弗勒斯只觉得自己快被愤怒和愧疚给淹死了。该死的老蜜蜂，这就是你所说的最好的安排！
可是为什么！为什么那对愚蠢的麻瓜夫妇脑子里没有半点关于小波特怎样失踪的信息！西弗勒斯觉得这才是最让人恐慌的事实，因为这意味着要么小波特是在没人注意到的时候自己走掉的，要么就是被强大的巫师带走的！如果……如果小波特遇上潜逃的食死徒，或者带走他的就是食死徒……西弗勒斯不敢想下去。
莉莉……对不起……
即使脑子里正在飞快的思考，可这并不影响西弗勒斯熟门熟路的买好需要的魔药材料。可就在要离开的时候，西弗勒斯猛然想起卢修斯说过翻倒巷里有很多隐藏的、专门拐卖小巫师的黑巫师。挑眉，西弗勒斯觉得也许那些黑巫师会有线索，至少可以确认那个小巨怪有没有被拐卖。
选了一个自己没走过的方向，西弗勒斯朝翻倒巷的更深处进发。如果说翻倒巷和对角巷就像两个世界，那么翻倒巷的深处就是第三个世界。随处可见的黑斗篷和黑魔法痕迹，连空气里都是一股奇怪的味道。正想咒骂，西弗勒斯敏锐的感觉到自己身后有人在攻击。
“阿瓦达索命！”
利落的侧身躲过去，西弗勒斯盯着咒语发出的方向，一个看不到脸的巫师正用魔杖指着自己。
“西弗勒斯?斯内普！你这个该死的叛徒！今天你要死在我手上！”
听着咒骂，西弗勒斯明白了。哈，落网的食死徒，这可真是见了鬼的走运！
两个人在狭窄阴暗的巷子里你来我往的放着各种各样的恶咒，俨然你死我活的场面。几分钟之后，食死徒的帮手来了，三个人一起攻击着西弗勒斯，密集的咒语让西弗勒斯头一次咒骂翻倒巷的狭窄。一个没留神，西弗勒斯中了一个刀砍咒，一条腿被砍出了长长的口子。剧烈的疼痛让西弗勒斯瞬间失重，踉跄着站稳。他明白自己必须尽快脱身，否则说不定就真的如了对方的愿了。
霍格沃茨走过来的时候，正好看到西弗勒斯拖着伤腿极力在咒语狂潮中寻找发动幻影的机会，不由得眉头一挑。说实话，霍格沃茨对于西弗勒斯?斯内普这个人没有好感，当然也不讨厌。对于这个黑漆漆的男人所做的一切，他看得很清楚。不管对哈利来说如何，可在他眼里这个斯莱特林所作的一切都只是因为内心的愧疚。可是就这么看着斯内普死掉，却也不是霍格沃茨喜欢的事情。不管怎么说，一个魔药大师还是很难得的，尤其是在天生抗魔的自己没办法教哈利魔药的前提下。
敏锐的发觉一道与之前所有的咒语都不同的咒语，西弗勒斯不知道那是什么，但这不妨碍他要躲开的判断。可是身体还来不及反应，就已经失去意识陷入了黑暗。
围攻西弗勒斯的三个食死徒目瞪口呆的看着目标凭空消失，片刻之后才开始疯狂的咒骂。


“霍格，你是说他被食……死徒攻击？”再一次感叹英国人的取名方式还真是怎么拗口怎么取，鸣人看着昏迷中的魔药教授，想到自己看到的魔药课上这个男人把小鬼们骂得凄凄惨惨的样子，开始担心哈利的未来了。唉，哈利的老爸啊，当初你欺负人的时候为什么不想想也许将来你的儿子会成为对手的学生呢？
“恩哼，一对三。不过那个地方太狭窄了，不管是躲避还是攻击都不怎么方便。”完全不知道鸣人已经在担心哈利未来的魔药课了，霍格沃茨转身出去了。斯内普的地窖里有足够的治疗魔药，他相信斯内普不会介意自己去拿几瓶的，反正也是他自己喝不是吗。
“绷带来了！”拿着医药箱，哈利小跑进来。霍格沃茨带着一个身上有血迹的人回来把他吓坏了，听说这是他以后的魔药教授，哈利很自觉的去找医药箱了。
西弗勒斯因为疼痛而醒来的时候，正看见一个金发的男人一边给自己的腿包扎一边教身边的小孩子该怎么急救。高度的警戒心让他一瞬间紧绷起来，同时大脑封闭术也高速运转起来。
正在包扎的鸣人轻易就察觉到了西弗勒斯紧绷的肌肉，也判断出他已经醒了。抬头看了一眼跟宁次一样毒舌的男人，绽出一个笑容。“醒了？不过我希望你不要乱动，虽然你的伤势并不算太严重，可毕竟流血过多。”
没有说话，西弗勒斯藏在袖子里的手摸索着魔杖，他记得自己失去意识的时候魔杖是在手里的，可是现在没有了！
“你找这个吗？”哈利记得霍格沃茨说过巫师们一定要有魔杖才会有安全感，很贴心的把西弗勒斯的魔杖递过去。
霍然看到哈利的眼睛，西弗勒斯的瞳孔紧缩了。这双绿色的眼睛……和莉莉一样的眼睛！下意识的看向哈利的额头，在看到那个闪电一样的伤疤时猛然伸手把哈利拽到眼前，完全不管哈利因为这突然的举动而吓到了。
“先生，请你放手，否则别怪我不客气。”看到哈利被西弗勒斯抓疼，鸣人沉了脸。
把魔杖指向鸣人，西弗勒斯只知道眼前这个小巨怪是莉莉的孩子，失踪大半年的哈利?波特。“你是什么人？”
翻了个白眼，鸣人觉得这个时候的西弗勒斯根本就没法沟通，直接一个束缚术过去让西弗勒斯无法动弹，再小心的把哈利从对方手里解救出来。看到哈利的绿眼睛里开始泛水气，鸣人心疼了。“哈利，抓疼了？没关系的，一会儿就不疼了，男子汉可不能因为疼痛而掉眼泪哦。”
委屈的点点头，哈利躲到鸣人身后揉着自己的手臂。“我才不会哭呢。可是……鸣人爸爸，他好凶……”
也不知道哈利是被霍格撺掇的还是怎么样，几个月之前就开始叫鸣人爸爸。虽然最开始的时候鸣人还是有些不适应，但习惯了之后反而觉得暖暖的。可是现在西弗勒斯听到这个“鸣人爸爸”的称呼，怎么都觉得别扭。虽然他认为詹姆斯?波特是一个不折不扣的混蛋，可不管怎么说这个小巨怪也是莉莉的儿子。何况，如果小巨怪这样称呼这个金发男人的话，那么也就是说小波特的失踪跟这个男人多少有关系了。
冷静了下来，西弗勒斯才发现自己从这个金发男人身上感觉不到任何的魔力波动，究竟是隐藏得太好还是对方根本就是个麻瓜？“如果你的耳朵不是摆设，就应该听到我问你是什么人了，还是说你的耳朵除了装饰之外真的毫无用处？”
翻白眼，鸣人不得不庆幸自己早就习惯了宁次的毒舌，要不然现在肯定已经抓狂了。一只手聚集查克拉帮哈利解决被魔药教授弄痛的手，一边无奈的看向这个浑身长刺的魔药教授。“先生，我的耳朵还是很好的。不过在问别人的名字之前是不是该介绍一下自己呢？”
这个男人绝对不是麻瓜！看到鸣人手掌上闪烁的绿色光芒，西弗勒斯肯定自己绝对没有见过或者听说过这样的力量，特别是那只小巨怪被自己抓红了的手在那绿光下恢复了健康的白皙。而且这个男人看向自己的目光虽然毫无恶意，可是西弗勒斯觉得自己的每一根神经都在叫嚣着危险和压迫感。“西弗勒斯?斯内普。如果我没有看错的话，你身边这个小巨怪应该是大名鼎鼎的……哈利?波特，而据我所知他的父亲是叫做詹姆斯?波特，恰好我很清楚你不是。我希望，先生，你可以给我一个合理的解释。”
“你认识我爸爸？”因为听到爸爸的名字，哈利暂时忘记了刚才被这个凶巴巴的未来教授弄痛的事情，眨巴着眼睛望着西弗勒斯。
“哈利，你先出去玩一会儿，好吗？如果这位斯内普先生认识你的父母，我会记得帮你问问他有没有照片什么的。”收回查克拉，鸣人觉得有些话不适合在哈利面前讲，笑眯眯的揉了揉哈利的头发。
看了看鸣人，又看了看西弗勒斯，哈利觉得这也许就是霍格沃茨说的“大人的谈话时间”到了。乖乖的点点头，哈利决定去问问霍格沃茨。
目送哈利出去，鸣人再转过脸的时候脸上已经没有笑容了。事实上当了火影之后鸣人已经很少笑了，这大半年来因为哈利的存在他才会每天都笑着。解开斯内普身上的束缚术。“你好，斯内普先生，我叫漩涡鸣人，哈利现在是我的养子。相信从名字上你可以看出我不是英国人，当然也不是巫师。按照你们的方式，我想你可以叫我漩涡先生。”
其实西弗勒斯已经从对方有些别扭的发音上看出了这一点，甚至可以判断出对方来到英国的时间并不长。他隐约记得在东方人们是把姓氏放在前面，和英国人正相反。可如果对方不是巫师的话，那种绿色的光芒该怎么解释？对方是怎么让自己无法动作的？而且他更在意的是小波特是怎么从女贞路凭空消失，又怎么成了这个金发男人的养子。“漩涡先生，我想知道你是怎么收养哈利?波特的。”
“几个月前我在伦敦闲逛，想要熟悉一下环境，无意中看到了躲在角落里哭泣的哈利。”那天的情景再一次浮现在眼前，鸣人闭了闭眼，压下那股愤怒。“本来我以为只是小孩子受了点委屈，不是什么大事，所以拿出糖果想要安慰一下小家伙。可我听到他的姨父骂哈利是怪物，还看到那个肥胖的男人出手打哈利。那么小的孩子，被那一巴掌直接打晕了瘫在地上……我想先生你可以理解我当时的愤怒，是吗。”
即使已经从那两个愚蠢的麻瓜脑袋看到了很多，可听到金发男人的话西弗勒斯还是难以控制的浑身冒冷气。该死的老蜜蜂！该死的梅林！莉莉的儿子竟然被那个肥猪那样对待！
“我忍不住出手制止还想继续打哈利的那个胖子，我跟他说既然是家人就不该这样对待一个小孩子，可他却以报警来威胁我要我离开。”总算从霍格那里了解了报警是什么意思，鸣人忍不住露出了讽刺的笑。“我没有结过婚，也没有孩子，可我相信任何一对父母都不会想看到自己的儿子被这样对待。所以我把哈利带走了，我不认为那样的环境对他来说是好事。后来我征求了哈利的意愿，他愿意和我一起生活，就是这样。还有什么疑问吗，斯内普先生？”
沉默。西弗勒斯不知道现在自己该怎么做。他相信自己的眼睛，他看得出这个男人对待哈利?波特是真心的好，也看得出那个小巨怪对这个男人的依赖。可是……邓布利多说过小波特必须待在那两个蠢货家里，因为那个该死的血缘保护！何况这个男人不是巫师，如果小波特发生了魔力暴动，他会不会像弗农?德思礼一样认为小波特是怪物从而抛弃？想到自己的愚蠢的父亲，西弗勒斯很怀疑眼前这个男人是不是真的可以接受一个巫师作为养子。
猛然想起这个男人手中那种绿光，想到自己莫名其妙的被禁锢，西弗勒斯忽然有了一个猜测。既然这个男人来自东方，又有着奇特的力量，那么是不是可以理解为虽然不是巫师但跟麻瓜相比也算是异类？“我刚才注意到你用手释放了某种力量，带着绿色的光芒。漩涡先生，你不是巫师，而据我所知麻瓜没有那样的能力。”
“啊，你是说这个？”再次聚齐起查克拉，鸣人的手掌移动到西弗勒斯的伤腿上方。
西弗勒斯感觉得到，伤口在那阵绿色光芒下渐渐愈合，温暖的力量。惊讶的瞪着对方的手，西弗勒斯实在想不出这是什么样的力量。
“这是医疗忍术，忍术的一种，而我，是一个忍者。”收回手，鸣人淡淡的笑着。“虽然很多时候忍术没有你们巫师的魔法那么方便，但我认为你们巫师的身体素质实在太差了。如果你是担心哈利的安全，我觉得完全没有必要，因为我会竭尽所能的保护他。”
有种莫名的感觉，西弗勒斯觉得金发男人脸上那个笑容就像是邓布利多惯常的笑容一样，不过是伪装。可不能不承认的是，这个金发男人的笑容即使是假的也比邓布利多好看多了。而且，当这个漩涡鸣人说会保护小波特的时候，他竟然觉得那双蓝色的眼睛像大海一样深不可测，随时可能翻涌起凶猛的风暴。莉莉，我可以相信他吗？
“谈的怎么样了？”搜刮了斯内普的药柜心满意足的霍格沃茨回来了，看到鸣人的表情他就知道此刻的漩涡鸣人是那个震慑忍界的七代目火影。看来斯内普让鸣人不高兴了啊……
“霍格沃茨，我的家人，当然也是哈利的家人。是他把你救回来的。”不出所料的看到斯内普因为霍格的名字而表露出了惊诧，尽管很微弱。鸣人不由自主的想到是不是以后每一个见到霍格的人都会这样。
当看到这个跟学校同名的金发金眼的男人递过来的魔药，斯内普脸黑了，浑身都紧绷了起来。这是他自己制作的魔药，而且不是拿出去寄卖的！这个男人竟然能从自己的地窖里偷走自己的魔药，而自己从来没有发觉！
“不用那样看着我，斯内普。”完全不在意斯内普一瞬间转变为了对敌状态，霍格沃茨只是随意的拍了拍鸣人的肩膀。“剩下的交给我吧，鸣人。”
点头，鸣人知道有些事情或许霍格沃茨比自己更有发言权。“斯内普先生，你有哈利父母的照片吗？或者，告诉我什么地方可以找到也可以。”
“学校的档案里也许会有，我相信这对这位……啊，霍格沃茨先生不是什么难事。”沉默了半晌，斯内普才不情不愿的回答了鸣人的问题。他怎么可能会有那个混蛋波特的照片！可是莉莉的……
对于这个斯内普的态度，鸣人感觉很无奈。浑身是刺的男人……就像那个混蛋一样。还是出去找哈利吧。
“这里是禁林。”似笑非笑的看着斯内普猛然紧缩的眼睛，霍格沃茨觉得果然很有趣啊。“你可以在这里养伤直到你康复。但是……在你承诺绝不会向任何人、任何势力透露哈利和鸣人的消息之前，你是出不去的。啊，我不介意你尝试，真的。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

霍格：哈利，想不想一直和鸣人一起生活？
哈利[狂点头]：想！
霍格[笑]：那你就叫他鸣人爸爸，这样会更亲密一些，你觉得呢？
哈利[更亲密＝鸣人更喜欢自己＝自己不会被抛弃]：好！霍格沃茨，谢谢你提醒我，你真是好人！
霍格[内心狂笑，嘿嘿，等到时机到了再让哈利叫自己霍格爸爸，那样就算鸣人不高兴也会考虑哈利的态度和心情]
――于是这就是小哈改口叫鸣人爸爸的真相[霍格沃茨，不带这么阴险的！]

［第五章］九尾苏醒

天气很好，虽然夏季的阳光有点猛烈。鸣人抱着双臂看哈利在湖边的树荫下练习苦无，脸上始终是笑眯眯的。而霍格沃茨坐在不远不近的地方，一只手支着下巴欣赏鸣人的笑容。很美很和谐的画面。除了那个因为死活找不到出去的办法的、被低气压环绕的魔药教授。
这几天西弗勒斯一直暗暗的观察这个诡异的家庭。他可以肯定霍格沃茨是一个巫师，而且实力深不可测，甚至他隐约觉得这个霍格沃茨的实力就是邓布利多也比不上。那个所谓的忍者，漩涡鸣人，不断的颠覆西弗勒斯的认知。特别是他看到那个漩涡鸣人做了一个奇怪的手势，一下子就出现了四个一模一样的漩涡鸣人的时候！这就是忍术吗？任他想得头痛也想不出这究竟是怎样奇怪的力量。
而西弗勒斯现在终于明白为什么漩涡鸣人会说巫师的身体素质太差了，当他亲眼见证了漩涡鸣人如何用拳头把石头生生的砸碎（其实鸣人纯粹是想试试能不能开启仙人模式而已，默）！梅林！如果黑魔王的手下有这样的忍者，那邓布利多再怎么伟大也毫无用处。所以当西弗勒斯看到小波特跟着漩涡鸣人进行似乎是身体锻炼的时候，他开始担心这个小波特会不会变成一个四肢发达得过分的巨怪。可是当他看到漩涡鸣人和小波特一起愁眉苦脸的写字帖的时候，他又觉得这个漩涡鸣人并不是空有力气的鲁莽笨蛋。
至于别的，西弗勒斯承认让小波特跟着漩涡鸣人比呆在女贞路要强上不知道多少倍，至少他认为那对蠢货麻瓜是绝对不可能给小波特讲什么睡前故事，更不会为了让小波特多长点肉而扮出一副可怜巴巴的样子让小波特吃掉不喜欢吃的食物。西弗勒斯相信即使是莉莉，也会认同自己的看法。可是……不论是黑魔王还是邓布利多，都不会允许小波特就这么无忧无虑的开怀大笑。
“不折腾了？”终于愿意把欣赏鸣人笑容的时间分一点点给斯内普，霍格沃茨玩味的笑着。斯内普一直在观察他们，他知道，鸣人也知道。不过是不在意罢了。
“哼。”看来自己这几天想方设法的找出路的行为在对方眼里就跟笑话一样，西弗勒斯从鼻子里喷出一口气，再一次肯定这个霍格沃茨在性格上不如那个漩涡鸣人顺眼。
“其实你完全没必要担心什么，我们在这里住了大半年邓布利多也没有发现，我认为这足够证明哈利在这里很安全了。至于那个什么伏地魔……”故意停顿了一下，霍格沃茨把斯内普不由自主抚上作弊的动作看在眼里。“不管是我还是鸣人，都不认为那种疯子有什么可怕的。”
“哈，霍格沃茨先生，真不知道是什么让你如此自大。或许邓布利多的确没有发现你们的踪迹，可这并不代表黑魔王发现不了，鉴于那只只会吃甜食的老蜜蜂并不是每天都会来禁林。”不是没有听出对方的不屑，可西弗勒斯觉得那只不过是因为不了解而产生的。“别忘了黑魔王的食死徒并没有全都在阿兹卡班，谁也无法预料是不是会有那么一两只老鼠钻到你的眼皮子底下。”
“就像你在翻倒巷被围攻一样？”看到斯内普脸黑了，霍格沃茨毫无压力的转过脸看向鸣人。“伏地魔不算什么，鸣人曾经面对的敌人比那个疯子要强大得多。如果你因为鸣人在哈利面前温柔无害就以为他好欺负的话，我不得不的说你错得很彻底。”
“忍者的世界很残酷，残酷得超出你的想象。你们现在教给小巫师的是什么？除了个别有天赋的小鬼之外，学到的东西除了方便生活之外毫无用处。可你知道忍校教的是什么吗？从六岁进入忍校开始，学的全是如何生存如何取得胜利的技巧，杀人、下毒、侦察、潜伏、刑讯，等等。一旦成为了忍者，就随时都要面对死亡，亲人的、朋友的、同伴的，甚至是自己的。”
“和平年代还好说，十二岁从忍校毕业就成为忍者，一直到死。如果是战争年代，几岁的孩子也会被派遣到战场上去。鸣人的父亲、老师、母亲，都是在战场上活下来的幸存者，鸣人也一样。伏地魔才杀了多少人，除了不可饶恕咒之外没别的本事，他也配称魔王？鸣人打败的那些的敌人随便哪一个的手上都有上百的人命，随便哪一个的手段都能让你痛苦一辈子。你根本想象不出他执行过多少任务，也想象不出他手刃过多少敌人。”
“漩涡鸣人这个名字在忍界就意味着传奇、希望、阳光，因为他而得到救赎的人多得数不过来。啊，我想鸣人一定没有跟你说过，他不是一个普通的忍者，而是忍界最强忍村的最强忍者。可如果这样你就认为鸣人空有力量没有头脑的话，又错了。他是木叶的第七代火影，一个忍者村的首领，而且是得到了整个忍界的尊重的首领。他说要保护哈利，就不会允许任何人伤害哈利。”
震撼于霍格沃茨所概括的忍界和忍者，震撼于漩涡鸣人隐藏在温和笑容背后的强悍，西弗勒斯不由自主的看向那个温柔注视小波特的金发男人。这个男人究竟面对了多少死亡？又亲手结束了多少生命？他想象不出来。可经历了那么残酷的一切之后，为什么他还可以笑得这么淡然？要怎样坚韧而强大的灵魂才能有这样释然的笑容？
感觉到复杂的视线，鸣人转过头，正好对上斯内普看向自己的眼神。虽然短暂的接触之后斯内普就移开了视线，可也足够了。鸣人不知道霍格是不是跟斯内普说了什么，反正他觉得斯内普刚才那个眼神里没有探究、怀疑，只有纯然的疑惑和震撼。挠了挠脸，鸣人忍不住在心里叹气，霍格，你不会是跟他说我多么多么厉害吧？
正犹豫要不要过去，鸣人忽然感觉到了阿九的气息。醒来了吗？“哈利，今天就到这里，可以去休息了。”揉了揉哈利的头发，鸣人觉得很有必要让霍格注意哈利和斯内普的安全，鉴于每次睡醒的阿九脾气都不怎么好……
“霍格，阿九似乎要醒了，我得走开一点儿，免得那只臭脾气的狐狸暴走。”得到了霍格沃茨的点头回应，鸣人直接一个瞬身就到了湖的另一边。考虑到阿九是火狐狸，隔着一片湖水应该要安全点吧。
对于漩涡鸣人动不动就是瞬间移动的方式已经开始习惯了，西弗勒斯只是疑惑对方的话是什么意思。狐狸？魔法生物里不包括狐狸，那么……是属于忍界的狐狸吗？
哈利没想到那么多，只是奇怪为什么狐狸要醒了鸣人看上去有点高兴呢？那只狐狸不是害死了鸣人的父母吗？
霍格沃茨谨慎的在哈利和斯内普周围布下防护结界，紧盯着远处的鸣人。如果鸣人有什么不对劲，他保证一定会让那只狐狸吃不了兜着走。
在三个人的注视下，从鸣人的身体里开始溢出红色的透明物质，慢慢的像一件衣服一样把鸣人整个儿包裹了起来。而鸣人闭着眼睛似乎完全不在意自己身上的变化，手上不停的做着他们看不懂的手势。不多时，那些红色物质开始脱离鸣人的身体，聚集在鸣人脚边开始变化。越来越稠密，越来越接近实体。大概了一刻钟的时间，那一大团红色物质终于凝聚成了一只有半个鸣人那么高的火红色狐狸，而此时鸣人也停止了手势睁开眼睛。
“哟，阿九，睡得好吗？”笑眯眯的看着狐狸睁开狭长的眼睛，鸣人的确很高兴。三十多年的相处，特别是一起对付了老疯子宇智波斑之后，他和狐狸的关系已经不再是敌对了。倒也说不上是朋友，因为狐狸死要面子的自认是鸣人的长辈，坚决不要跟小鬼做朋友。
看到鸣人一如既往的笑容，而且似乎没有什么伤势，阿九总算是松了一口气。磨了磨牙，该死的宇智波佐助，要不是本大爷及时出手，鸣人就真的死在你手上了！可等他腹诽完，猛然发现身处的环境怎么看都不像木叶，甚至不像他去过的忍界的任何一个地方，阿九疑惑了。难道自己的空间传送术失败了？
“呃，阿九……我们已经不在忍界了。这里是另外一个时空，详细的我会慢慢跟你说的。”忍着笑，鸣人才不会自讨没趣的说阿九的术失败了。不过也不算失败吧，只不过是地方出错了而已，恩，真的，没什么大不了的。伸手抱住阿九，习惯性的抚摸着阿九的毛。“饿了吧，你这次可睡了大半年。我都要担心你是不是不想起来了。”
往常总会别扭的躲开鸣人的拥抱，可现在阿九满脑子只有一个念头。另一个时空？！该死的，自己竟然一时大意穿越了时空？！可那样的话鸣人岂不是差点死掉了？穿越时空可不是随随便便的事情，天知道鸣人受了多重的伤，就连自己都沉睡了大半年！
“臭小鬼，你现在就给我说清楚什么叫另一个时空！穿越时空可不是随便的事情，你可不许骗我！老老实实告诉我你是不是受了重伤，伤在哪儿了！”猛然从鸣人怀里蹦出来，阿九一尾巴甩过去就把鸣人牢牢的困住了，上下打量着究竟伤哪儿了。
殊不知这一幕在霍格沃茨他们看来就像是鸣人被攻击了一样，霍格沃茨立刻就移动到了这边，而哈利却因为出不了防护急得眼睛都瞪大了。斯内普已经浑身紧绷的挡在哈利身前，脑子里飞快的思考着要怎么从那只看上去就很暴躁的狐狸爪子底下保住莉莉的小巨怪。
用眼神安抚了赶过来的霍格沃茨，鸣人对着阿九毫不客气的翻了个白眼。“我说阿九，你怎么还是这么暴躁呢？我没事，真的，一点事都没有。霍格救了我，帮我治好了伤。你先放开我，每次都拿尾巴捆我，很痒的你不知道吗？”
顺着鸣人的视线，阿九才发现还有别人的存在。狭长的狐狸眼半眯起来，把霍格沃茨从头到脚的打量了一番，扯出个诡异的笑容。“原来是你。”
正奇怪阿九怎么会认识霍格，可瞬间就被阿九用尾巴甩到了后面去，站稳了一看，鸣人郁闷了。阿九和霍格之间那种紧张的气氛是怎么回事？难道这两个是死对头？没道理啊……
“死龙，当年竟然就那么走了，亏得我还以为可以放心了。哼，今天我一定要跟你算账！”
眼睛一转，霍格沃茨就明白了一切。看来是这只臭脾气又别扭的狐狸在自己走后让鸣人的灵魂转世重来，怪不得竟然会为了保护鸣人而消耗那么大了。痞痞的一笑，霍格沃茨可不觉得自己是好脾气。“臭狐狸，谁跟谁算账还说不定呢。”
目瞪口呆的看着阿九跟霍格大打出手，鸣人几乎要抓狂了。喂喂，你们要打也先告诉我怎么回事好不好啊？可惜他的怨念丝毫没有被开打的两位接收到，郁闷至极的鸣人索性不管了，直接瞬身回到哈利身边。
“鸣人爸爸，那只坏狐狸是不是伤到你了？”一双眼睛在鸣人身上乱瞄，哈利的声音都带上了哭腔。好不容易有了一个疼爱自己的人，他不要失去！
“放心吧，哈利，我没事。”保住哈利，安抚着，鸣人觉得果然还是小包子比那边那两只可爱多了。“阿九没有伤害我，他只是想看看我有没有受伤。”
“真的？可是那只狐狸看上去好凶，比斯内普先生凶多了（小哈，那不是一个级别的存在，真的），真的没伤你吗？”只顾着担心，哈利完全没注意到自己身后的西弗勒斯听到了他的话，也没看到西弗勒斯脸上那个扭曲的冷笑。
内心腹诽，鸣人突然觉得哈利和小时候的自己差不多，口无遮拦什么的……唉，要吃亏的啊。“哈利，鸣人爸爸什么时候骗过你了，恩？其实阿九睡了这么长时间，也是因为要保护我，不然我可能还没到英国就死了。所以他一醒过来就担心我有没有受伤，不是凶，只是太着急了。”
“如果漩涡先生有空的话，我希望你可以看看目前的形势。”眼见那两个越打越激烈，再不阻止就要打到这里来了，西弗勒斯干巴巴的开口打断了眼前上演的“父子情深”。
转头一看，鸣人觉得自己嘴角和额角都在抽搐。阿九就算了，那家伙从来都是这么暴躁的脾气，一有架打就什么都不顾。可为什么霍格也这样？认命的把哈利放到斯内普怀里，完全不管对方一瞬间完全僵硬的姿势，鸣人瞬身到了打得正欢的一人一狐狸中间。
“小鬼，让开！我非要好好教训教训这头该死的龙！”龇牙咧嘴的吼着，阿九才不打算停手呢，好不容易再见到这头龙，怎么能这么轻易的放过对方！
“鸣人，你不用管我们，我想揍他很久了。”虽然对着鸣人依然是平常的笑脸，可霍格沃茨现在除了揍九尾一顿之外没有别的想法。哼，瞒着我让鸣人转生，还非得让鸣人再经历一次那些痛苦，不揍扁你我就不是龙！
被两个人无视的鸣人华丽丽的怒了，直接一个螺旋丸砸在两人中间。要知道哈利还在那边呢，要是被你们两个不小心伤到，或者跟你们两个学坏了以后天天打架，无论如何都不是鸣人想看到的事情。
下意识的躲开了螺旋丸，阿九和霍格沃茨这才抬头，瞬间一起打了个寒颤。只见鸣人一只手举着超大号螺旋丸，另一只手不紧不慢的把玩着好几把苦无，脸上似笑非笑的表情以及眼睛里汹涌的风暴，无一不昭示着鸣人生气了，而且是非常生气！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

哈利?两眼放光的?波特：鸣人爸爸太厉害了！鸣人爸爸你是我的偶像！
九?推卸责任的?尾：该死的霍格沃茨，都是你的错！
霍格?死撑的?沃茨：明明是你先打的！鸣人，我错了，别生气好不好？
西弗勒斯?两眼空洞的?斯内普：梅林终于被压得翻不了身了吗，竟然让这么一个危险分子收养了波特！……这个男人会不会把波特教成第三个黑魔王？
苏?看热闹的?妖孽：第三个黑魔王？那是什么，能吃吗？

［第六章］承诺

“那个……鸣人，你别生气，我不打了，真的。”堆上一个讨好的笑容，霍格沃茨肠子都悔青了。揍九尾什么时候都可以，不在乎这一时半刻的。可如果鸣人生气了不理自己了，那就亏大了。好不容易才能再见到鸣人，他绝对不要被鸣人无视啊！
“小鬼，冷静！我只是饿昏了头，真的，你知道我睡久了就容易昏头。”阿九也后悔了，既然现在是和那头死龙在一个地方，什么时候报复都可以，干嘛偏偏要惹得小鬼生气呢。要知道小鬼生气最难哄了啊，他堂堂的尾兽之首真的不想跟小痞子一样嬉皮笑脸的哄鸣人高兴，太丢脸了。
“知道错了？”不冷不热的声音，鸣人完全不知道不远处哈利和斯内普的眼里自己的形象已经变成了什么样，他只知道这两个不让自己省心的家伙一定要狠狠的教训才行。
齐刷刷点头，阿九和霍格沃茨一个缩爪子一个缩脖子，大有情况不对立马逃跑的趋势。可惜还没来得及有所动作，鸣人的超大螺旋丸已经过来了。
“晚了！”一边用螺旋丸不停的轰炸两个逃跑的家伙，一边用苦无封死他们的退路。“臭狐狸，说了多少次不准那么暴躁，天大的事也要让我把话说完才行。睡一觉就给我忘了，你想再被我彻底封印一次吗？还有你，霍格！居然不告诉我你是一头龙，打算瞒着我到什么时候！阿九不知道就算了，你明知道哈利在这里还敢给我打架，伤到我儿子我跟你没完！”
哈利目瞪口呆的看着自家鸣人老爸威风凛凛的追杀着霍格沃茨和那只狐狸，头一次发现总是笑得很温柔的老爸居然那么厉害！绿色的大眼睛里满满的崇拜，哈利觉得再也没有人能比自己的鸣人爸爸更厉害了！
西弗勒斯同样目瞪口呆，即使霍格沃茨已经说了漩涡鸣人有多么厉害，可那毕竟是说。现在亲眼看到漩涡鸣人以非人的速度追杀着四处逃窜的两只，西弗勒斯第一次觉得其实黑魔王真没什么好怕的。
……
被鸣人修理得凄凄惨惨还不敢还手的霍格沃茨和九尾，一个老老实实的坐着，一个老老实实的趴着，时不时偷瞄一眼鸣人的脸色。已经被震惊到镇定的哈利和斯内普坐在鸣人身边，完全不受影响的静悄悄吃饭。
感觉有人拽自己衣服，鸣人回头，看到九尾可怜兮兮的表情。
“睡了大半年，好饿……”虽然内心万分唾弃自己这副模样，可九尾也无可奈何。谁让自己惹得鸣人生气了呢，唉，到底是什么时候开始被这个小鬼给吃得死死的啊，尾兽的脸面啊……
“知道饿了？我还以为九尾大人不知道饿呢，既然你那么有精神的打架。”挑眉，鸣人瞥了九尾一眼，成功的看到那双狭长眼睛里闪过的窘迫。
那还不是因为看到那头龙气昏头了……心里哀怨，可九尾不敢说啊。捕捉到眨巴着眼睛偷瞄这边的哈利的目光，九尾一下子想起鸣人似乎说了儿子这个词。“那个小鬼……你儿子？”
顺着九尾的视线，鸣人看到因为被发现而赶紧低头吃饭的哈利，终于露出了笑脸。“没错，那是哈利，我儿子。”
“我只不过睡了大半年，你居然就有儿子了！而且都这么大了！谁生的？！”张大了嘴，九尾忽然觉得穿越时空也不算什么了，重要的是情商是负数的漩涡鸣人居然有了儿子！“木叶那群老不死的天天算计着让你结婚，你总是推三阻四不答应，想不到居然神不知鬼不觉连儿子都有了！难不成其实你早就偷偷结婚生儿子了所以才不答应的？！”
“咳……”被九尾一连串的惊叹给呛到了，鸣人觉得这一天自己翻的白眼快赶上鹿丸了。“你睡糊涂了吗，臭狐狸！你一天到晚都跟我在一起，你哪只眼睛看到我结婚生儿子了！他叫哈利?波特，不是我生的……啊不对，总之不是我跟任何人生的！”
西弗勒斯很想假装自己不存在，可惜在场的估计除了小波特之外都能察觉到自己，只能默默的加快吃饭的速度。天知道那只狐狸会说话就已经足够让人惊奇了，可谁来告诉他为什么这只狐狸的思考方式会那么奇特？！难道有了儿子就非得是漩涡鸣人生的吗？可惜听到漩涡鸣人的回答，他明白了，宠物随主人，大概就是这个道理了。
“哦，不是你生的啊。”不知道是该觉得失望还是庆幸，阿九盯着小包子看了几眼。恩，绿色的眼睛，跟老一的宿主一样的，怪不得鸣人会收养了。“那既然现在是你养子，干嘛不姓漩涡？再不济跟你那个白痴老爸姓波风也行啊？哈利?波特？英国人的名字真奇怪。”
“我不希望他忘记自己的亲生父母，名字是他们对哈利的爱和期望。”察觉哈利的情绪似乎有些低落，鸣人伸手揉了揉哈利的头发。“就像我老爸老妈给我取名叫鸣人，也是希望我可以一鸣惊人不是吗？还有啊，虽然我老爸可能真的白痴了点，可他好歹是木叶的四代目火影，阿九你就不能给他留点面子吗？怎么说哈利也该叫爷爷的。”
“他会给波风皆人留面子才怪，谁让他输给了波风皆人还被人家封印的，也就只能嘴上占点便宜了。”鄙视的看了一眼九尾，霍格沃茨忽然有点担心这只臭狐狸会跟自己抢鸣人了。尾兽之首对鸣人露出那么讨好的样子，要说没打鸣人主意他死也不信。
“行了，都少说几句，吃饭吧。这次就算了，下次你们两个再这么毫无顾忌的打架，那就给我写上一百遍忍者守则。”阻止了九尾想要反驳的话，鸣人深深的觉得未来的日子一定会是吵闹不断的。不过……似乎自己已经习惯了啊。宁次总喜欢和佐井吵，小樱总喜欢跟井野吵，鹿丸怕麻烦懒得开口。大概只有自己……没有了吵架的对手了吧。
“鸣人爸爸，我该怎么叫他？”左瞄瞄右瞄瞄，哈利觉得似乎已经安全了，才抬起头望着自家厉害的老爸。
“我都叫他阿九的，哈利也这么叫吧。”果然还是小哈利最可爱啊，不吵架也不打架。鸣人对此觉得很满意。“阿九，不许欺负哈利，要不然我就把你的毛拔下来给哈利做一件毛外套。”
“切，本大爷怎么可能欺负一个小鬼，那么没品的事情我是不会做的。”阿九坚决不会承认自己很清楚鸣人说到做到的性格，他才不要变成没毛的狐狸呢。“这个从头到脚都黑漆漆的男人是你新认识的同伴吗？”
“你说斯内普先生？”在场的除了斯内普没人符合阿九的描述，不过鸣人还是注意到了斯内普被点名的瞬间有点僵硬。“斯内普先生是在这里养伤的，不过以后他会是哈利的魔药老师。”


鉴于刚被修理过，霍格沃茨和九尾很有默契的表现良好，没有再打起来。虽然互相讽刺是少不了的，可只要不打起来，鸣人也就睁一眼闭一只眼了。西弗勒斯努力减小自己的存在感，因为每当那两个吵起来的时候他都觉得不管是霍格沃茨还是那只狐狸都长了一张斯莱特林的嘴，拐弯抹角的讽刺让他实在不愿意想象小波特在这样的耳濡目染之下会长成什么样。
“鸣人爸爸，为什么你跟阿九可以像朋友一样呢？明明他……”一直都对鸣人和阿九之间的良好关系感到不解，哈利想了又想还是决定问问。趁着体术课上完了，哈利窝在鸣人怀里眨巴着眼睛提出了自己的疑惑。
“很奇怪，是吗？其实一开始也不是这样的，他总想控制我，我总想摆脱他，可是封印不解开只能勉强相处。可是后来我知道了他不是自愿攻击木叶的，而是被一个大坏蛋给控制了，所以他其实并没有想杀害我父母。后来那个控制他的大坏蛋又出现了，想抓我，想把阿九从我身上抽出去。我不想因为阿九被抽取而死掉，阿九不想变成他的工具，所以我们就被迫合作一起对付那个大坏蛋。”
“时间长了，了解得多了，我觉得阿九并不像看上去那么凶。”想起自己当初这么说的时候阿九跳起来龇牙咧嘴的样子，鸣人忍不住笑了。“虽然在大多数的人眼里阿九是凶兽，是灾难的象征，可我知道那些并不是他愿意的。力量太强大，觊觎他的力量的人又太多，很多事情都是没有办法的。所以我原谅了他，开始把他当成朋友。一起并肩作战的时候，不管我受了多重的伤，阿九都会帮我治好。我头脑发热的时候，他会提醒我要冷静。”
“所以你们就成了战友了，是吗？”原来是这样啊，哈利觉得有点明白了。“他一定很讨厌那个大坏蛋，利用他去做坏事还被关起来。”
“是啊，所以每次见到那个大坏蛋阿九就会很暴躁。呐，哈利，即使是你的敌人，也不能因为立场就把对方的一切都否定了，知道吗？再坏的人也有他的优点，就像好人也是有缺点的。也许你的敌人不是自愿的，也许他是为了保护什么人，毕竟彻底的坏人并不多。”希望在哈利上学之前，自己可以让哈利有一个良好的心态吧。复仇没有错，可只执着于复仇的人……太悲哀了。
“恩。”想起在魔法史上看到的，食死徒大多来自贵族家庭，哈利不禁想是不是食死徒中也有一些是为了保护家人才被逼的呢？
站在鸣人和哈利没几步的西弗勒斯顿住了脚步，他没有想到能够从一个与巫师界没有半点关系的人嘴里听到如此中肯的话。比起邓布利多和凤凰社那种非黑即白的愚蠢观念，他更倾向于漩涡鸣人的说法。果然不愧是在战争中活下来的强者吗？这样看来，让小波特和这样一个理智的强者生活才是最好的选择。至于邓布利多……哼，那只老蜜蜂高不高兴怎么可能比莉莉的儿子重要？
早就察觉到身后有人，鸣人不用猜也知道是谁。阿九不会这样小心翼翼的接近，霍格就更不可能。回过头，看到斯内普脸上似乎决定了什么的坚决，鸣人笑了。“斯内普先生，有事吗？”
点点头，快速的看了一眼小波特，西弗勒斯相信对方能懂自己的意思。
用阿九知道很多有趣的故事为借口，鸣人很轻松的就让哈利去找阿九了。“关于哈利的事，是吗？”
“我希望漩涡先生可以给我一个承诺，相应的，我也会承诺不泄露有关波特的下落或者你的信息。”西弗勒斯不认为漩涡鸣人作为一个领导者会听不懂自己的意思，但浪费时间在弯弯绕上并没有什么意义。在这样的强者面前，试探什么的还不如直截了当。
“我不太了解你们巫师的做事方式，但有话直说，说到做到，是我的忍道。我愿意承诺尽我所能的保护哈利的安全，让他平安、快乐的长大，不论对手是谁。”绽开一个灿烂的笑容，鸣人觉得这个斯内普对哈利倒是真的关心，否则不会有这样的举动。
西弗勒斯不确定是不是应该让漩涡鸣人和自己立下牢不可破咒，可不知道为什么，面对对方灿烂却不刺眼的笑容，以及那双眼中不容置疑的坚定，他觉得这个男人是值得信任的。同时他还有一种陌生的感觉，那就是在这个男人面前做出的承诺是一定要坚守的。“那么，我承诺不会泄露有关你和波特的任何消息。”
“我愿意相信你，斯内普先生，我相信自己的直觉和眼睛。”伸手，鸣人很满意的看到斯内普同样伸手和自己握手。“如果你不介意的话，我希望你可以担任哈利的魔药老师。我不懂魔药，霍格也不擅长。但我想魔药对于一个巫师应该是很重要的，所以我不希望哈利因为我的原因而不能了解它。”
想到混蛋波特在魔药课上的丰功伟绩，西弗勒斯不由自主的哼了一声。“我以为凭漩涡先生的实力完全可以让波特拥有自保的能力，即使完全不会魔药。”
“可他是我的儿子，如果魔药可以让他多一分活下来的机会，我就不会放任他不去掌握。我是忍者，我很清楚在危险来临的时候任何一个因素都可能决定结果是生存还是死亡。”拒绝？没关系，我漩涡鸣人最不缺的就是毅力，大不了死缠烂打好了。
“好吧，我答应，但如果波特在魔药上没有任何天分、只会炸坩埚的话那就我也只能无能为力了。”被那双明明白白写着不接受拒绝的眼睛盯着，西弗勒斯不自在的别过了眼。该死的，为什么这个漩涡鸣人竟然跟老蜜蜂一样不容拒绝！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

九?抓狂炸毛的?尾：喂，为什么要让我那么低声下气的去哄小鬼？
霍格?委屈怨念的?沃茨：九尾真的没什么企图吗？你真的会让我追到鸣人吗？
苏?淡定微笑的?妖孽：啊啦，不过是一个开始，你们就这么多意见，是想领便当吗？
九?双眼冒火的?尾：……唯女子与小人难养也！
霍格?暗自磨牙的?沃茨：你如果是巫师绝对会进斯莱特林！
哈利?完全不明白状况的?波特：鸣人爸爸，这个大姐姐是谁？
漩涡?微笑的?鸣人：是很厉害的人哦，哈利要记得绝对不可以得罪她哦（不然老爸我也保不住你啊儿子）。

［第七章］替身？烟雾弹？

暑假对西弗勒斯来说就意味着可以不用面对那些愚蠢的小巨怪，可以有足够的时间和精力呆在坩埚旁边。好不容易从禁林里出来回到蜘蛛尾巷，西弗勒斯很想立即投入魔药熬制当中，可当他的手刚摸到魔药制作间的门把手，就看到壁炉里火苗窜了一下，显现出邓布利多那张脸。
无可奈何的听从邓布利多的吩咐赶到霍格沃茨校长室，西弗勒斯恶意的揣测着那个叫做霍格沃茨的家伙是不是也曾溜进邓布利多的房间，不知道有没有被那些毫无品味可言的、花里胡哨的衣服给晃了眼。推开校长办公室的门，西弗勒斯看到邓布利多双手搭成塔尖放在桌上，眼睛在镜片后面闪着光，而米勒娃涨红了脸显然是在极力克制情绪。微眯了眼睛，西弗勒斯忽然有种不好的预感。
“西弗勒斯，我的孩子，你来了。”无视对方狠狠瞪过来的眼神，邓布利多完全不受影响的笑着。“好几天都联系不上你，我很担心。不要总是把自己关在魔药制作间里，西弗勒斯，你应该多注意身体。”
“就算是你校长，但我认为暑假里面我至少还有着自由安排时间的权利。”哼，无非就是想知道自己的行踪，西弗勒斯冷冷的看过去。
“阿不思，西弗勒斯说得没错，现在是暑假，他可以做他喜欢的事情。”好不容易控制住情绪，可米勒娃?麦格的声音显然不是那么镇定。“不过，西弗勒斯，你也的确应该多注意身体。”
“哦，好吧好吧，请原谅一个老人总会不由自主的多嘴。”虽然说着抱歉，可邓布利多依然是笑着的。“那么现在来说说别的吧，今天请你们来学校是有一件很重要的事情要和你们商量。小哈利已经失踪大半年了，无论是什么渠道我都无法找到有关他的任何消息。相信你们也知道这大半年巫师界有多么混乱，很多民众都陷入了恐慌，因为救世主的失踪。”
“巫师界不能继续混乱下去，恐慌也应该被驱散，毕竟我们谁也不希望看到更糟糕的事情发生。所以我有了一个主意，对外宣布其实哈利并不是救世主，真正的救世主是同样七月末出生的纳威?隆巴顿，而之前的一切都是为了保护真正的救世主。”
“哈，邓布利多，你的脑子终于被甜食彻底侵蚀了吗？黑魔王选择的是哈利?波特，而不是纳威?隆巴顿，你以为你这样的说法会被接受吗？任何一个有脑子的人都不会相信的！”西弗勒斯极力克制住自己想要给老蜜蜂一个阿瓦达的冲动，黑色的眼睛里全然是肆虐的风暴。这算什么？难道莉莉的死就这样被你解释为掩护那个纳威?隆巴顿？小波特在麻瓜亲戚家里受到的苦也全是掩护？！就算他从不认为那个小巨怪头上的救世主名号是什么好事，可那不代表他能够容忍这样的事情！
“阿不思，你是要放弃哈利吗？！在小哈利还不知道在哪里受苦的时候，就这样放弃了他？！阿不思，这不公平，不管是对莉莉、詹姆斯还是对小哈利都不公平！对隆巴顿家同样不公平！”再次激动了起来，米勒娃无论如何都无法接受就这么放弃了小哈利，尤其是在小哈利下落不明的现在！
“哦，冷静，冷静，西弗勒斯，米勒娃。”好似不在意两个人的激动，邓布利多连语气都没有改变。“并不是说放弃哈利，事实上我认为这样的消息放出去之后说不定会让哈利安全一点。我们谁也不知道他在哪儿，是被残余的食死徒抓走了？还是被别的什么势力带走了？可如果他不是救世主，至少我们这样说了，那么他的处境也许就会好一点，不是吗？我们依然可以暗中找寻哈利，不是吗？”
“至于西弗勒斯所说的问题，我相信大部分的民众都会接受这个说法的。就算会有一部分人怀疑，但只要大部分的人接受了，巫师界也就不会再继续混乱下去了。巫师界需要一个救世主，哪怕只是为了能够安心的继续生活。隆巴顿老夫人已经同意了，她愿意让他的孙子代替哈利成为救世主安定巫师界的人心，愿意让小隆巴顿先生替哈利分担一些危险，赞美她的通情达理。”
既然你已经决定了，那个隆巴顿老夫人也已经同意了，还说什么商量？根本就只是通知我们，不是吗？西弗勒斯觉得再待下去只会让自己真的冲过去给那个老蜜蜂一个阿瓦达！“我还能说什么，邓布利多？啊，伟大的校长先生既然已经决定了，作为你卑微的魔药教授也只能遵从不是吗？没有别的事我要回去熬制魔药了，但愿你还没有忘记你的蛀牙魔药！”
看着西弗勒斯大步的走出去，袍子角翻滚得像暴雨天的乌云，邓布利多在心里叹了一口气。
“阿不思，我同意你的决定，但我不会放弃寻找哈利，也希望你能记得继续找他。”深深的吸了口气，米勒娃显然是在竭尽所能的克制自己。她理解阿不思的想法，巫师界需要一个救世主，可这对波特一家来说太残酷了。“我希望你可以把波特家的金库钥匙交给我保管，在找到哈利之前我不允许任何人动那些钱，哪怕只是一个铜纳特。梅林才知道这大半年来哈利遭遇了什么，我只希望他回来的时候还能看到他父母留给他的东西。”


回到蜘蛛尾巷，西弗勒斯第一时间就把自己扔到了坩埚旁边，拿出福灵剂的材料开始忙碌。可是繁琐的福灵剂熬制过程也无法让他平静下来，终于在第三次切坏了材料之后西弗勒斯自暴自弃的扔下刀子回到了客厅。捂着脸，西弗勒斯坐在沙发上，满脑子都是莉莉苍白的脸。
“西弗，哈利会叫妈妈了！梅林！我真是太高兴了！”
“西弗，哈利真是个小淘气，他把詹姆斯的头发揪住不放，还笑个不停。”
“西弗，我觉得我的哈利简直就是小天使，哦，别那么看着我，我知道我现在像个傻瓜。”
……
迷迷糊糊的想起曾经莉莉说过的话，西弗勒斯终于没能控制住，眼泪就那么从指缝中流下来。莉莉，如果你知道你拼了命才保住的小巨怪就这么被老蜜蜂放弃了，你会怎么做？对不起，莉莉……我无法改变老蜜蜂的决定……他怎么敢，怎么敢就这么轻易的把你的牺牲定义成掩护！你的儿子在你姐姐家里受到的虐待也全都成了替那个隆巴顿掩护！
压抑阴暗的蜘蛛尾巷因为主人的情绪显得更加的阴森，老旧的时钟在墙上忠实的记录着时间的流逝，却被主人遗忘了。屋子里的光线越来越暗，西弗勒斯却始终一动不动的坐在沙发上，就像被人石化了一样。
“哦，西弗勒斯，为什么你就不愿意清理一下壁炉呢？灰尘实在太多了，我觉得我的头发都变色了。”一边给自己甩着清理一新，一边抱怨着老友，卢修斯?马尔福完全没注意到自己的到来根本不是时候。
听到熟悉的咏叹调一样的抱怨，西弗勒斯才猛然惊醒，一下子反应过来。
原本正在奇怪为什么没有被老友喷洒毒液，可当卢修斯看到猛然站起来大步走向浴室的西弗勒斯，他后悔了。哦，梅林，自己可真是挑了一个完全不适合的时间来访。不过……西弗勒斯看起来很不好啊，看来老蜜蜂的决定让自己这个老友又陷入了不好的情绪和记忆吧。叹了口气，卢修斯决定当做什么都没看到，他可不想去拆穿西弗勒斯的骄傲。斯莱特林的友谊一向是这样的，不是吗。
等到西弗勒斯整理好自己出来，看到卢修斯好整以暇的坐在客厅里喝茶，而桌上的茶具表明了来自马尔福庄园，原本还有些尴尬的西弗勒斯忍不住就扭曲了唇角。“要喝茶的话我相信纳西莎很愿意和你一起，我也相信马尔福庄园有足够的空间容纳你这只只会炫耀羽毛的孔雀。那么，到底是什么能让你屈尊来到我这个不华丽的蜘蛛尾巷？”
在心里翻了个白眼，可表面上卢修斯依然笑得优雅。“哦，西弗勒斯，你真是让我伤心，难道我就不能来看看你吗？亲爱的西弗勒斯，难道你能否认我们的关系吗？”
脸黑了，西弗勒斯愿意赌一百个金加隆卢修斯是故意的。“卢修斯，如果你一定要说这么让人容易遐想的话，我会记得问问纳西莎最近是不是太忙了，以至于她家的孔雀明显被荷尔蒙冲昏了头脑再一次进入了发情期。”
“西弗勒斯，别这样。”绝对不要被茜茜修理，要知道茜茜可是出身于疯狂而执着的布莱克。“好吧，我只是来问问你老蜜蜂到底想干什么。下午老蜜蜂和隆巴顿老夫人一起会见了《预言家日报》的记者，声明真正的救世主是纳威?隆巴顿而不是哈利?波特，后者只是为前者的安全打掩护。当然，大部分的贵族都不相信这么蹩脚的借口，可是你知道并不是所有人都有一颗理智的脑袋。”
早就准备好了，不是吗？恐怕在通知自己和米勒娃的时候那些记者就已经准备好了羊皮纸了！“哼，既然你认为自己还有一个算得上理智的脑袋，就不该来这里说这种无聊的事情。还是说你终于退化成了一只真正的孔雀？”
所以自己这算是被迁怒了吧？该死的老蜜蜂，西弗勒斯肯定是被那只老蜜蜂给刺激了，以至于自己正好撞上了。无奈的卢修斯只能替西弗勒斯倒上一杯茶，示意对方别一直站着。“我只是想知道，哈利?波特是不是被放弃了。”
“哼，看来你的脑袋也不是那么理智。”不满于卢修斯一副主人的姿态，可西弗勒斯也知道这对于马尔福来说是再正常不过的事情。“七月末出生的小巨怪中被标记的只有一个，谁替谁打掩护还说不清楚。”


送走了得到满意答案的卢修斯，西弗勒斯坐在客厅里静静的思考着。老蜜蜂果然是变异的狮子，明面上看是波特替隆巴顿打掩护，可实际上却正好相反。别的不敢说，至少那些不是很清楚当年的情况的人会认为救世主是隆巴顿，这样一来波特所面临的风险就少了很多。只要莉莉的小巨怪可以多一点安全，他才不在乎那个什么称号，反正看样子那个小巨怪也不是那么喜欢那个称号。
想到这里，西弗勒斯觉得很有必要把这个消息告诉漩涡鸣人。虽然他不确定以那个霍格沃茨的能力是不是已经知道了，但他还是要亲自去确认漩涡鸣人和小波特的反应。想了想，西弗勒斯用壁炉联系了米勒娃。
“西弗勒斯，有什么事吗？”很奇怪西弗勒斯居然会这么晚找自己，但米勒娃并没有什么不满。事实上她一直很担心西弗勒斯的情绪，毕竟今天的事情过于刺激了。看到对方跟平时一样的表情，哪怕只是表面上的，她也觉得放心了不少。
“我想问问你有没有莉莉和那个……波特的照片。”管住嘴巴没把混蛋那个词说出来，西弗勒斯可不想在护窝的母狮子面前自讨苦吃。
“有是有，可是……？”
“我没有小波特的照片。鉴于他和他的父亲有相似的脸，以及……莉莉的眼睛，我想这样会更容易找到他。”不情不愿的，干巴巴的，西弗勒斯别过眼不去看米勒娃一瞬间湿润的眼睛。
“你说得对，西弗勒斯，赞美你的细心。”有些哽咽，米勒娃转身去翻找自己的书柜。她就知道西弗勒斯不会这么放弃寻找哈利的，因为那是莉莉的儿子啊。“就是这张了，虽然那时候哈利还是个婴儿，可这一张照片把哈利的脸拍得很清楚。最重要的是，这是一张麻瓜的照片。”
看到手中的照片，莉莉和那个混蛋波特抱着小波特笑得那么幸福的样子，西弗勒斯忽然就觉得混蛋波特至少还是有一个优点的，那就是不管被打得有多惨都会厚着脸皮凑上去逗莉莉笑。而自己……从来管不住自己的嘴，根本不会说那些肉麻的话。
“还有这个，西弗勒斯。”把波特家的金库钥匙也放到西弗勒斯手里，米勒娃觉得面对邓布利多自己很多时候都做不到拒绝。“波特家的金库钥匙，我从阿不思那里拿来的。不是不相信阿不思，可是你我都知道凤凰社从来都不富裕，而我不希望哈利回来之后看到的是空荡荡的金库。至少，这是他的父母留给他的，我不想让他觉得自己的父母没有替他做任何打算。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

唔，关于这一章苏认为有必要嗦几句。
首先，苏并不想黑老邓。实际上作为一个领导人，邓布利多所做出的决定是明智的。战争刚刚过去几年，残余的食死徒依然存在，而失去救世主对于这样的巫师界无疑是一个重击。哪怕仅仅是作为一面安抚人心的旗帜，也必须要有一个新的救世主站出来。一如邓布利多所说的那样，一切为了最伟大的利益。在整个英国巫师界面前，别说哈利，就算是他自己也是微不足道的，所以他才会把自己的死亡也作为打败伏地魔的一环。
其次，米勒娃是一个真正的格兰芬多。尽管她在邓布利多面前显得盲从，但这不能掩盖她本身是非常公正的一个格兰芬多。原著中的她尽管也会护短［虽然跟斯内普比不算什么］，但她不会因此而敌视其他三个学院的学生或者教授。曾经看过黑米勒娃的同人，苏表示不能赞同。HP里面苏可以毫无压力的黑掉任何人，但不包括米勒娃和卢娜。

［第八章］夏日

“也就是说，上学的时候我不会被所有人盯着看了，是吗？”听了西弗勒斯所说的救世主换人了的事情，哈利第一反应是自己爸爸妈妈的牺牲被掩盖了。可想了一会儿他又觉得这样也不错，至少他真的不喜欢当什么救世主，也不希望总是有人提起这个，那只会让他想起爸爸妈妈是为了自己而死的。“鸣人爸爸说他当了火影之后走到哪儿都要被人盯着看，很不舒服。”
小波特沉默了一会儿之后冒出来的问题让西弗勒斯唾弃自己的智商，难道自己能指望一个五岁的小巨怪想到更深的地方吗？
“是的，哈利，因为他们都会去盯着那个叫什么隆巴顿的看。”捏了捏哈利的脸，鸣人并不希望哈利想到更多的东西，因为他希望哈利至少在上学以前可以单纯的做一个孩子。“不过我不希望你因为这个理由就不努力了，哈利。”
“怎么可能？我才不会偷懒呢，我想要长大之后像鸣人爸爸这么厉害，打败那个脑子有病的疯子！要把爸爸妈妈住过的房子重新修好，还想去看看大海。”举着小拳头，哈利信誓旦旦的说着，绿眼睛里是认真的光芒。
虽然对于小波特知道努力很欣慰，可西弗勒斯听到那句“脑子有病的疯子”还是忍不住黑了脸。毫无疑问，这肯定是霍格沃茨和漩涡鸣人的评价，而不是小波特的。但这样的话曾经的自己岂不是成了跟随一个疯子的蠢货？“哼，果然不能对脑子里只有芨芨草的小巨怪的智商有所期待。我希望你不要因此就以为自己可以明目张胆的到处乱跑，你最好老老实实的待在这个地方哪儿都别去。”
还没能习惯蛇王毒液的哈利忍不住打了个寒颤，委屈的看了一眼西弗勒斯。“教授你说的不对，我明明长得不像巨怪。霍格沃茨买给我的书上有巨怪的图片，跟我一点都不像……”
哭笑不得的看着虽然害怕但还是打算据理力争的哈利，鸣人假装没看见斯内普更黑的脸色，一把抱起哈利奔向木桩。“哈利，我们应该开始上体术课了。”
瞪了一眼跑远了的小波特，西弗勒斯再一次感叹果然波特就是波特。等他感叹完，却发现那只狐狸拦在自己前面，狭长的狐狸眼睛里是再明显不过的戏谑。
“斯内普，我觉得你也应该上体术课，你太瘦弱了。”如果巫师都这样的话，九尾觉得这个种族到现在还能存在简直是奇迹。“在木叶，就算是十二三岁的下忍也比你强壮。”
狠狠的看着鄙视完自己就自顾自走掉的狐狸，西弗勒斯觉得自己从没这么郁闷过。被一只狐狸鄙视，哈？瘦弱，哈？他是不是该提醒一下对方这里不是什么木叶，而是英国巫师界学校附近的禁林？！可是转过头看了看那边的漩涡鸣人，西弗勒斯还真找不到什么理由来反驳。难道真的要跟小波特一样去学体术？梅林的臭袜子！
犹犹豫豫的走到木桩那边，西弗勒斯听着漩涡鸣人给小波特讲解怎样才能准确的命中靶心。虽然他觉得那些所谓的苦无长得奇形怪状的，可也不能不承认其威力还是很客观的，就算不能突破铁甲咒，至少也能起到干扰和妨碍的作用。
讲解完了，让哈利自己练习摸索，鸣人摸着下巴考虑要不要参照自己过去的做法给哈利做一个画着伏地魔的靶子。对伏地魔的仇恨能激发哈利的求胜心，而且长年累月的面对仇人的脸也能让哈利在以后遇到伏地魔的时候不会因为恐惧或者仇恨而失去冷静（他和阿九的例子就能证明这一点）。可是伏地魔长什么样？那些魔法史的书上连个照片都没有，甚至连语言描述都找不到，顶多就是一句穿着黑色的袍子。
看到站在一边的斯内普，鸣人忽然想起霍格说过斯内普曾经也是食死徒，说不定他知道呢？冲斯内普眨眨眼睛，指了指稍远一点的地方，鸣人相信斯内普能够领会自己的意思。
“什么事？”
“伏地魔长什么样？”
还以为漩涡鸣人会说一点关于更换救世主的事情，却被对方毫无征兆的问题给问得愣住了。即使只是听到名字，西弗勒斯也忍不住颤抖，而因为对方的问题而不由自主的想起那张脸，更让他觉得浑身都是冰冷的。立即发动大脑封闭术，好容易才让自己平复下来，西弗勒斯没好气的开口。“漩涡先生对这个很感兴趣？”
“我想给哈利做一个靶子，画上那个疯子的脸。这样的话哈利练习的时候会更专心，不是吗。何况哈利早晚都要面对他，还不如让他早点习惯。天天看着仇人的脸，既能发泄一下，也能让他可以慢慢的做到面对仇人而不失冷静。”始终觉得不明白为什么只是一个名字就能让这个倔强的男人发抖，鸣人忍不住就想是不是巫师的心理素质跟身体素质一样，不怎么好？
“不能不说这是个奇特的想法。”干巴巴的开口，西弗勒斯觉得漩涡鸣人也许还有格兰芬多的特质，总能产生让你意想不到的诡异想法。可是不能不承认，漩涡鸣人的想法有一定的道理。当你像吃饭喝水一样每天都要看到仇人的脸，再怎么鲁莽的人也会冷静下来的。可是他要怎么描述？想了想，西弗勒斯觉得自己实在没办法平静的描述那张根本不像人类的脸。“如果有冥想盆的话，我可以提取相关的记忆，你亲自去看吧。”
冥想盆？提取记忆？鸣人不明白。虽然山中家的秘术也能做到读取人的记忆，可是提取出来也是做不到的。那么，这是巫师所特有的能力？可那个什么盆是做什么的？虽然不理解，可是鸣人相信霍格肯定是知道的。“我去问问霍格。”
等到霍格沃茨拿了冥想盆给鸣人，西弗勒斯强忍着自己内心的恐惧和痛苦将有关的记忆提取出来放进去，然后脸色发白的站到了一边。
盯着盆子里银色的物质，鸣人明白了。原来这个冥想盆就是用来装记忆的？可是就这么提取出来了不会对记忆有所影响吗？而且……记忆就是长这样的？可惜还没来得及等他继续在心里提出疑惑，就被霍格沃茨拽着进入了记忆之中。
过了一会儿，鸣人从记忆里出来，头重脚轻站稳之后，一张脸怎么看都很诡异。犹豫了半天，鸣人还是走过去拍了拍西弗勒斯的肩膀。“斯内普先生，我觉得我开始敬佩食死徒了。”
莫名其妙的看着漩涡鸣人一脸不可置信的往房子里走，西弗勒斯怎么也想不出食死徒有什么能让对方敬佩的。
“噗哈哈……哈哈哈哈哈……”终于憋不住了的霍格沃茨大笑了起来，还不忘把因为好奇而走过来的九尾一把扔进冥想盆去欣赏伏地魔的尊荣。“斯内普，我想鸣人是觉得……对着那么一张脸……你们居然还能扑上去吻他的袍角……而不是直接吐出来……太有勇气也太冷静了……哈哈哈哈哈……”
脸上青白红黑不断的变幻着色彩，西弗勒斯忽然疑惑了。是啊，那样一张完全不属于人类的脸，当初自己是为什么觉得那会是一个王者的？又是凭什么会认为跟随能把自己的脸弄成那样的人就能取得辉煌和成功的？
从记忆里跳出来的九尾意味深长的看了一眼斯内普，又看向依然在抱着肚子大笑的霍格沃茨。“死龙，我忽然觉得宇智波斑不算是疯子，真的。至少那个老不死的没有毁容，而且保养得不错。巫师真是难以理解的种族，太难以理解了。”
经过了漩涡鸣人的表示敬佩、霍格沃茨明目张胆的嘲笑、九尾狐狸阴阳怪气的感叹，再看到小波特瞪大了眼睛不可置信的看着画有伏地魔的新靶子，西弗勒斯觉得自己已经对那张脸没什么感觉了，至少没有恐惧的感觉了。至于小波特“天哪，难道伏地魔是电视上说的那种行为艺术爱好者吗”的惊叫，西弗勒斯选择性无视了。他完全有理由怀疑，当自己再一次看到那张脸的时候，说不定就会忍不住去想黑魔王是不是真的有毁容爱好。
事实证明鸣人的办法的确很不错，这从哈利飞速提高的命中率就可以得到证明。而终于抛开了居然要跟小波特一起学习的别扭想法，西弗勒斯提出想要学习体术得到了鸣人的同意。虽然第一次拿起苦无瞄准伏地魔的脸让西弗勒斯差点失控，可当他被鸣人半强迫的将苦无投掷出去钉在了伏地魔的下巴上，西弗勒斯感觉到了一种报仇成功的快意。
原本暑假就是清闲的，而经过更换救世主的事情西弗勒斯相信老蜜蜂短时间内不会找自己，因此他索性就在禁林里住了下来，带着他的坩埚。霍格沃茨教哈利魔法基础的时候西弗勒斯也在听，他觉得霍格沃茨在很多方面的见解都有很高的价值。跟着鸣人学体术的时候他常常会忘记自己是一个巫师，纯然的沉浸在那种仅仅只用拳脚就可以做到很多事的奇妙感觉当中，甚至开始怀疑格兰芬多狮子们喜欢用粗鲁的方式解决问题是不是就源于此。
不管西弗勒斯愿意不愿意，鸣人给哈利讲忍界和木叶的时候他也听到了。对于那个自己完全不了解的世界，西弗勒斯渐渐有了好奇心，有了想要亲眼看看的念头。比如漩涡鸣人和他的同伴们，明明都是十几岁的孩子，却一次一次的在死亡边缘战斗，是什么让他们可以坚持下去？又比如漩涡鸣人明明是被当成了容器和工具，为什么可以那么执着的争取光明和温暖，最终成为了所有人的光明和温暖。
当然也有让西弗勒斯很郁闷的事情，比如鸣人发现他也有挑食的毛病时，居然以体术老师也是老师的理由要求他不能挑食，还说成年人理所当然的应该为小孩子做出榜样。不情不愿的吃掉自己讨厌的食物，西弗勒斯开始想象等到开学被老蜜蜂和波比发现这一点，那两个人会有怎样精彩的表情。
“呐，阿九，别睡了，跟我打一场吧。”太过悠闲的生活让鸣人很不适应，而且他觉得好像全身的骨头都有点僵硬了。趁着早上还没开始一天的课程，鸣人笑眯眯的骚扰还在睡觉的九尾。
不甘愿的睁开眼睛，九尾看着蓝眼睛里跃跃欲试的光芒，认命。摊上这么一个宿主，自己可真是最倒霉的尾兽，偏偏还硬不下心肠去拒绝，憋屈啊。
习惯早起的西弗勒斯和被迫习惯了早起的哈利走出房子看到的就是湖面上激烈的战斗景象。九尾的红色查克拉几乎把湖水都变成了红色，而鸣人手中耀眼的蓝色螺旋丸有一种惊心动魄的美。朝阳的光芒洒在鸣人的金发上，说不清是阳光更耀眼还是鸣人的头发更耀眼。不由自主的放轻了呼吸，西弗勒斯和哈利都全神贯注的看着这场战斗。
被惊动了的霍格沃茨站在哈利身后，目不转睛的注视着漫长的时光里始终忘不掉的身影。那是鸣人，活生生的、神采飞扬的鸣人，霍格沃茨觉得再没有比还能够这样看着鸣人尽情的战斗更加满足的事情。有谁能比鸣人更加耀眼？没有，就算是跟鸣人相似的哈利也不能。尤其是战斗中的鸣人，在霍格沃茨的眼中那是比太阳还要夺目的存在。即使鸣人完全不知道自己的心意，只要能这样看着就是一种幸福。
九尾没有放水，因为他知道鸣人不会高兴，何况他自己也喜欢战斗，也很清楚鸣人的实力。除了尾兽炮很可能会破坏掉整个环境而不能使用之外，九尾几乎使用了所有能想到的攻击方式。
相对的，鸣人也是放开了手脚在战斗。当上火影之后除了和九尾对战之外，他几乎都是在办公室里待着。而且每次跟九尾打过之后都要面临小樱、宁次和鹿丸的共同征讨，被骂得狗血淋头还得打着哈哈赔笑。只有当佐助又来袭击木叶的时候，他才能脱下御神袍仅仅作为一个忍者去战斗。可那不是他想要的，甚至是他想要逃避的。然而最后……还是不得不面对，尽管自己是抱着同归于尽的想法奔赴最后一次和佐助的战斗，可最终还是没能下得去手。
等到九尾和鸣人终于打够了，或者说打累了，时间已经到了中午。仰躺在湖边的草地上，鸣人眯着眼睛看着天上的太阳，笑了。
趴在一边的九尾瞥到鸣人的笑容，别过脸也露出了一个笑容。他就知道只有尽情的战斗才能让鸣人真正的开心，暂时的放下那些牵绊和痛苦。即使换了一个时空，即使有了一个儿子，木叶和那个小兔子眼也不是鸣人可以放得下的。可是他真的希望鸣人可以在这里找到属于他自己的幸福，即使要每天对着讨厌的死龙也无所谓。

［第九章］生日

从霍格那里得知哈利的生日是7月31，鸣人就开始想要送什么礼物给哈利。可想着想着，鸣人就想到那个混蛋的生日也快到了，7月23，自己从来没忘记过的日子。苦笑了一下，鸣人忍不住暗骂自己是个白痴。记得再牢又有什么用呢，对方根本就不在意啊。甩了甩脑袋，鸣人觉得还是好好想想怎么给哈利过生日吧。
不了解英国人尤其是巫师是怎么过生日的，阿九是从来不在乎这些的，而鉴于真身是一头不知道活了多久的龙的霍格大概不会有过生日的想法，又考虑到一看就不像那种会在意生日这种事情的西弗勒斯，鸣人悲催的发现自己连一个可以商量的人都没有。叹气，这种时候要是鹿丸在多好啊，要不小樱也行啊，至少女孩子一般都比较看重生日的。
愁眉苦脸的抓了抓头发，鸣人决定去一趟麻瓜界和对角巷，同时庆幸后来自己在两边都留下了不少飞雷神的术式坐标。可是霍格沃茨怎么可能让鸣人一个人出去呢，不管鸣人怎么说，打定了主意要跟着的霍格沃茨几乎可以算得上死皮赖脸了，最终还是得到了鸣人的点头。
对角巷对于鸣人来说就是一个奇怪的地方，他很不理解在麻瓜们都已经进步得让人咋舌的现在，巫师们为什么还要固执的穿着那么不方便的长袍，难道碰上战斗的时候那样的衣服不会束手束脚吗？
经过扫帚店的时候，霍格沃茨忽然想到也许一把儿童扫帚是不错的选择，反正哈利继承了他父亲的飞行天赋不是吗。鸣人表示很不能理解，虽然不受拘束的飞行是一件听起来就很不错的事情，可为什么非得是扫帚？至少在鸣人的观念里扫帚就只是清洁工具，顶多也就是变成菖蒲姐姐手中的兵器而已。不过尽管如此他还是接受了霍格的建议，既然巫师都是这样的，那哈利应该也会喜欢吧？
买好了儿童扫帚，鸣人觉得还应该买点别的，万一从小生活在麻瓜界的哈利不喜欢扫帚怎么办？拉着霍格在对角巷继续闲逛，鸣人绞尽脑汁的回忆木叶的那些小孩子都喜欢什么。忽然想起霍格曾经提到过的波特家族，鸣人觉得奇怪了，一个家族除了哈利就没别人了？“霍格，哈利除了他那个姨妈之外没有别的亲戚了吗？我是说波特家族那边的，哪怕只有一丁点儿亲戚关系的都没有了吗？”
“要说一丁点儿亲戚关系的话，不仅有，而且还挺多。波特家族也算是一个贵族世家，历史挺久的。巫师界本来就没多少人，贵族之间又频繁的联姻，波特家族也不例外。不过我不认为攀亲戚有什么好处，贵族们的观念是家族利益为上，为了家族利益他们可以牺牲很多东西。”
“我可没打算让哈利去攀亲戚。”联姻什么的，除了利益之外还能有什么，鸣人翻了个白眼。不过一切为了家族利益，倒是跟忍界也差不多。要不然宇智波一族也不会被鼬给灭了，日向也不会弄什么笼中鸟了。“我只是好奇而已，既然波特是一个家族，难道现在就只有哈利一个人了？”
“的确只有他一个人了。从他爷爷到他，都是独生子。他爷爷之前的，我就不知道了。”
“那……除了你说的被毁掉的那个房子，就没有别的东西了？一个家族好歹得有个祖宅吧，就像日向家……那样的。而且也应该有一些家传的东西吧，宁次说他们家有很多一代一代传下来的忍术心得之类的东西。”
“当然有，可是只能靠哈利自己去找了。巫师们喜欢把这些都隐藏起来，而且都是依靠血缘作为手段，以保证家族传承不会落到外人手里。”似乎波特家的金库钥匙在邓布利多那里吧，也不知道换了救世主之后会怎么样。如果等到哈利上学的时候发现金库是空的，嘿嘿，霍格沃茨不厚道的笑了，鸣人肯定不会放过老蜜蜂的。
真是麻烦死了，奇怪的巫师传统。鸣人腹诽着，却又为哈利担心起来。如果哈利找不到家族的传承怎么办呢？自己又帮不上忙，难道就让哈利失去那些应该由他继承的东西？虽然财富什么的不重要，可是哈利不能连自己的家族都不了解吧？“霍格，就没有什么可以让哈利了解自己的家族吗？至少他不能连自己的家族历史都一无所知吧？”
“似乎有一本书是讲各个贵族世家的，不过我不记得名字。”
“那就去书店。”
到了书店，霍格沃茨就去跟店员交流去了，毕竟英语对鸣人来说还是有点别扭，而且最重要的是他不想让无关的人看到鸣人的笑脸。拿到了那本可以帮助哈利了解波特家族的《生而高贵》，霍格沃茨才发现鸣人在看一本关于魔法阵的书。
“有兴趣？”
“想看看跟封印术和忍术法阵有什么区别，不过好多词都不明白是什么意思。”苦恼的看着书上艰涩的语言，鸣人难得的又一次体会了当初在忍校时的心情。理论的东西永远都是这么艰涩枯燥，就算巫师和忍者区别很大也一样。


7月31号这天，哈利显得有些心不在焉。他不确定鸣人爸爸是不是知道自己的生日，也不确定自己会不会得到一句生日快乐。过去在姨妈家他不敢有过生日的想法，只要不挨打不挨饿就已经很开心了。而且他觉得鸣人爸爸对自己已经很好了，不仅收养了自己，还教自己这样那样的知识，最重要的是很疼爱自己。不断的在心里跟自己说不能要求太多，有这样一个疼爱自己的人已经很幸福了，可毕竟是小孩子的哈利还是忍不住期待。
傍晚的时候，哈利发现往常明明是已经开饭的时候了，可鸣人爸爸、霍格沃茨还有阿九都不在屋子里，连凶巴巴的教授也没见到人。等到天已经擦黑了，疑惑的哈利终于忍不住从饭桌上下来，想看看他们是不是在外面忙着什么。可当他走出屋子的那一瞬间，就在一阵突然的光芒中闭上了眼睛。
再睁开的时候，哈利看到屋子外面的草地上漂浮着一个写着“祝哈利生日快乐”的彩旗。彩旗下面，鸣人爸爸笑眯眯的指了指桌上的大蛋糕，阿九让他的红色查克拉以气泡的形式漂浮在蛋糕周围，而霍格沃茨让魔法变出来的小星星飞舞着来到了自己面前。就连平时总是板着脸的教授也难得的柔和了一些，用魔杖把蛋糕上的蜡烛给点亮。
“生日快乐，哈利，小寿星应该去吹蜡烛了！”快步走到哈利身边，鸣人把明显还在发愣的哈利抱起来，走到蛋糕边才放下。
眨眨眼睛，哈利觉得自己就像在做梦一样，直到被鸣人揉了头发，他才确定这不是梦。这是真的，鸣人爸爸真的在给自己过生日，真的听到了生日快乐，真的有蛋糕和蜡烛。努力的不让眼泪掉下来，哈利闭上眼睛。赞美梅林，能让我遇到鸣人爸爸，希望以后每一个生日都可以和鸣人爸爸一起过！
假装没看到哈利眼角的泪水，鸣人把包裹着儿童扫帚和那本书的礼盒放到哈利面前，欣慰的看到拆开包装的哈利露出大大的笑容。“我不知道你会不会喜欢用扫帚飞行，而且我认为你会想要了解你的家族。”
“当然喜欢！虽然我很奇怪为什么巫师要用扫帚当飞行道具。而且我的确很想知道波特家族是什么样的。谢谢你，鸣人爸爸，我很喜欢！”
看到哈利因为兴奋而变得红扑扑的笑脸，西弗勒斯忍不住就嘀咕起来。啊哈，看来过不了多久小波特就会跟他那个混蛋父亲一样爱上扫帚的！腹诽着的西弗勒斯被霍格沃茨碰了一下，不情不愿的掏出从米勒娃那里要来的照片。“生日快乐，小巨怪。”
“这是……爸爸妈妈的照片？！谢谢你，教授，你太好了！”捧着照片，哈利贪婪的注视着在照片里笑得很幸福的父母，恨不得变成照片里的婴儿只为了享受一次父母的拥抱。
“小鬼，生日快乐。”认知里小鬼就应该是抱着布偶的，所以九尾送给哈利的是一个憨态可掬的玩具熊，天知道他从哪儿弄来的。
“生日快乐，哈利。”霍格沃茨自认跟九尾不是一个水准，所以他送给哈利的是一个具有防御和定位功能的挂坠。
“谢谢，谢谢，我喜欢你们的礼物！”已经开心得不知道说什么好的哈利只觉得自己是最幸福的人，不但有疼爱自己的鸣人爸爸，还有霍格沃茨和阿九，连教授都送给自己礼物！
“那么，切蛋糕吧，小寿星。”握着哈利的小手，鸣人帮着他把蛋糕切好，每人都有一块。至于能不能吃完？不用担心，他相信阿九会很高兴解决这个问题的。
当哈利捧起蛋糕准备吃的时候，阿九快速的把一点奶油甩到了哈利脸上，随即霍格沃茨也同样这么做了。愣了一下之后，哈利开始了反击战，笑呵呵的追着阿九和霍格沃茨。
鸣人看着玩闹的三个人，总觉得似乎还少了什么。挠了挠头发，鸣人忽然想起每次鹿丸家儿子过生日都是自己带着一大帮子人涌过去的，啊，果然过生日应该热闹一点才对嘛。迅速的分出一堆影分、身，再变身成自己的同伴们。
追逐着阿九的哈利一头撞进了一个怀抱，哈利抬起头，却发现眼前的人似乎有点熟悉。黑色的头发和眼睛，白皙的脸，上衣不怎么合身似的露出了肚子……咦，这不是鸣人爸爸描述的佐井叔叔吗？
“哦呀，还真是很可爱的小鬼啊。”佐井（反正大家都知道是鸣人的影分、身变的，就直接用本尊的名字了）一把抱起哈利。“想不到鸣人居然有这么可爱的儿子，真让人惊讶。生日快乐，哈利。”
“鸣人的儿子很可爱有什么好奇怪的，奇怪的是你吧。在小孩子面前别笑得那么猥、琐，小心教坏了孩子。”有着白色眼睛黑色长发的宁次一身白衣，很有种飘逸的感觉。“哈利，生日快乐。”
“……佐井叔叔和宁次叔叔？”惊讶的打量着两个人，哈利的小脑袋有点转不过弯了。不是说鸣人爸爸的同伴们都在木叶吗？
“啊，啊，麻烦死了……生日快乐，哈利。”一边打着哈欠，鹿丸很顺手的揉了揉哈利的头发。“果然是鸣人的儿子啊，头发的手感不错，跟你老爸一样。”
“鹿……鹿丸叔叔？”
“好可爱的孩子！”
“好可爱的孩子！”
双重女高音一下子吸引了哈利的注意，看到一个樱色头发和一个金色头发的阿姨，哈利一下子就想起鸣人爸爸说过的很凶的小樱阿姨和同样很凶的井野阿姨。
“生日快乐！”小樱完全没注意哈利悄悄后退了一步，给了哈利一个颊吻。
井野也不甘落后的给了哈利一个颊吻。“生日快乐！”
“那个……那个……生日快乐，哈利君。”
听到一个怯生生的声音，哈利转过头，看到一个眼睛也是白色的阿姨正对着手指。那么，这是很害羞的雏田阿姨了吧？
“多么可爱的孩子，真是青春啊！生日快乐，哈利，让我们为了青春而奔跑吧！”
“生日快乐，哈利，要吃薯片吗？”
“生日快乐。”
“哟，小鬼，生日快乐！”“汪汪！”
“哎呀，哈利你真可爱，生日快乐哦！”
“啊，麻烦啊，不过既然你是鸣人叔叔的儿子，那我还是要跟你说生日快乐，以后跟我一起看云吧。”
哈利有种眼睛也不够用了的感觉，鸣人爸爸的同伴真多，而且每一个都好有个性！虽然听了很多关于他们的事情，可第一次看到他们，哈利还是觉得充满了新奇。
“啊，抱歉，我在人生的道路上迷失了呢。哟，小鬼，生日快乐。”卡卡西手捧小黄书，露出来的单眼笑得弯弯的。“虽然很想送你一本《亲热天堂》，但是恐怕你鸣人老爸会追杀我的。”
“卡卡西前辈，我可不希望听到你因为一本不良书籍而被鸣人追杀的消息，太丢脸了。”我爱罗难得的有了微笑，看了看哈利。“生日快乐，和我有一样眸色的小家伙。”
“真是难得啊，鸣人居然都有儿子了，看来本仙人错过了很多好戏啊。”踩着木屐的自来也嬉皮笑脸的凑近哈利，一脸坏笑。“生日快乐，小鬼，作为礼物我带你去你欣赏美女吧。”
“混蛋自来也，不许乱教小孩子，小心我揍你！”中气十足的女声出现，纲手气势汹汹的对自来也比了比拳头，转脸看向哈利的时候却一脸温柔。“哟，小鬼，生日快乐！”
感觉自己被人从后面抱住了，哈利回头，正好对上鸣人爸爸充满笑意的眼睛。“鸣人爸爸，他们都祝我生日快乐，我真高兴他们喜欢我！”
“当然会喜欢你，因为他们是我永远的同伴。”即使相隔着时空，这份羁绊也永远不会消逝。
再转头，哈利才察觉他们身上的感觉和鸣人爸爸是一样的，原来都是爸爸用影分、身变的吗？要不是自己太熟悉鸣人爸爸的气息，一定会以为是本人的！“鸣人爸爸，谢谢你。”
“还有两个人没见哦。”鸣人笑眯眯的把哈利抱起来转了个身，让哈利可以看到藏在自己身后的两个人。
“爸爸……妈妈……”有了刚才的经验，哈利知道眼前的爸爸妈妈也是鸣人爸爸看了照片变出来的，不是真的，可他还是忍不住扑过去，把自己埋在父母的怀抱里。爸爸妈妈，我很好，鸣人爸爸很疼我，还教我好多东西。放心吧，我不会忘记你们的。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

西弗勒斯?黑着脸的?斯内普：为什么我要去给一个波特过生日！
漩涡?笑眯眯的?鸣人：为什么不？
九?眼含鄙视的?尾：因为他不想送礼物。
霍格?背后开着大朵百合的?沃茨：斯内普，听说你很喜欢魔药材料？
西弗勒斯?猛然顿悟的?斯内普：似乎，你是一头龙？

［第十章］阿兹卡班的逃犯

学校就要开学了，西弗勒斯回到了蜘蛛尾巷。可还没等他收拾好暑假里制作好的魔药，就看见了老蜜蜂那只骚包凤凰出现在自己眼前。取下福克斯爪子上的便条，西弗勒斯算计着什么时候拔光福克斯的羽毛，或者弄点凤凰眼泪什么的。可惜便条上的文字让西弗勒斯再也想不到魔药材料了。
“西弗勒斯，刚收到的消息，西里斯?布莱克从阿兹卡班越狱了。”
该死的梅林！摄魂怪都是摆设吗，竟然让那条蠢狗逃了出来！狠狠的把便条扔到地上，西弗勒斯简直无法控制自己的怒火。要不是那条蠢狗，莉莉怎么可能会死！
当鸣人用飞雷神来到蜘蛛尾巷的时候，正好看到明显情绪失控的西弗勒斯发泄一样的破坏着客厅里的家具。从没见过对方这么不理智不冷静的样子，鸣人目瞪口呆之外，本能的认为一定是发生了什么很重要的事。
突然看到亮眼的金色，西弗勒斯几乎是条件反射的将魔杖对准了不速之客，可当他发现是漩涡鸣人的时候，第一反应就是自己如此糟糕的样子居然被看到了。
“呃……西弗勒斯，我来是想问问开学以后哈利的魔药课怎么安排。”尴尬的笑了笑，鸣人觉得这个时候最好装作什么都没看见比较好。
听到哈利这个名字，西弗勒斯因为愤怒而停止运转的理智重新恢复了工作。那条蠢狗为什么会逃狱？既然能逃走为什么不早不晚偏要这个时候逃？当年不是什么反抗都没有就去了阿兹卡班吗？难道说他在阿兹卡班听到了什么消息而有了逃狱的决定？努力回想了几个月以来巫师界所发生的所有大事，西弗勒斯唯一觉得重要的就是救世主从哈利?波特变成了纳威?隆巴顿。
一想到那条疯狗的逃狱很可能跟波特有关，西弗勒斯忍不住就倒吸了一口气。难道是因为突然想起还有个小波特活着，要出来斩草除根？不，不可能，当时蠢狗就已经知道小波特还活着了，不可能等到现在才有这种念头。那么，是因为救世主另有他人而逃出来谋杀隆巴顿？可如果是那样的话，为什么只有他一个人逃狱？阿兹卡班里面可是有不少死忠的食死徒，没道理谋杀救世主这种事情会没有人赞同。
食死徒？不，不对，那蠢狗根本就不是食死徒，再没人比自己更清楚这一点。虽然他一直都想不出布莱克背叛波特的理由，可绝对不是因布莱克是食死徒。
被无视了的鸣人很无奈的看着西弗勒斯一副陷入了思考的样子，犹豫着是离开还是等对方注意到自己。左瞄瞄，右瞄瞄，鸣人忽然发现自己脚边有一张便条。要不要捡起来看看呢？说不定西弗勒斯这样失常就是因为便条上写的内容？可是几个月的相处下来，鸣人已经领教了西弗勒斯对隐私的注重，而霍格说所有的斯莱特林都这样。
思考陷入了死胡同，西弗勒斯的视线在客厅里来回巡视着，也因为这样而终于注意到了被无视的鸣人。“漩涡？你怎么会在这里？”
无奈的耸肩，鸣人觉得也许还要再过很长一段时间才能让这个固执的家伙叫自己的名字了，能让对方去掉那个先生已经很不错了。“我已经来了有一会儿了。我想你大概没听到我刚才的问题，好吧，我是想问问开学以后哈利的魔药课怎么安排。”
“每个周末我会去禁林，如果波特还愿意继续由我来教他魔药的话。”提到魔药，西弗勒斯很遗憾小波特没能继承莉莉的天赋，虽然没继承他那个混蛋父亲炸坩埚的天赋。不过小波特很用心，这一点倒也让他不是那么讨厌给他上课了。至于禁林，反正谁都知道自己每周都要去禁林找魔药材料，也不怕有人起疑心。等等，禁林！自己曾经跟踪劫道者到了禁林之后就失去了目标，难道说禁林还有通往其他地方的密道？“漩涡，管好那个小巨怪，别让他走出霍格沃茨的结界。”
“因为要开学了？可禁林不是禁止学生进入的吗？就算有调皮的学生跑进去，也不会去到深处的吧。”疑惑，鸣人不明白为什么西弗勒斯要禁止哈利离开结界，明明整个禁林都是霍格的地盘不是吗。
犹豫了一下，西弗勒斯觉得有必要把理由说清楚，鉴于这个漩涡对波特的宠爱，说不定会因为小巨怪的几滴眼泪就心软。“西里斯?布莱克，当年把波特一家出卖给黑魔王的人，从阿兹卡班逃出来了。恰好那个疯子知道禁林里的密道，虽然我不知道那个密道的另一头在什么地方。”
背叛者？鸣人觉得有点明白了，西弗勒斯是担心那个人会找上哈利？“他是食死徒？唔，我知道了，我会小心注意哈利的安全的。报纸上会有他的照片吧，回头我看看。”
“不，他不是食死徒，这一点我很清楚。”鬼使神差的出了口，西弗勒斯自己都不知道为什么要补充这么一句。
“不是食死徒？那他是哈利父母的仇人？我记得布莱克好像是一个挺大的家族，要不就是因为家族利益？”
“仇人？那头蠢狗是那个混蛋詹姆斯?波特最好的朋友！家族利益？哈，一个被家族除名跟父母都断绝了关系的人会为了家族利益去出卖朋友？！”
对于西弗勒斯一瞬间翻涌的怒气，鸣人不明所以。既不是食死徒又不是仇人，更不是为了家族利益，本身还是哈利父亲的好朋友，那个布莱克为什么要出卖哈利的父母？又是为什么会在好不容易逃狱成功之后还要找上哈利？不知道为什么，鸣人想起了宇智波鼬，那个骄傲的、同时也是强大的天才。那个天才甘心成为叛忍，甘心亲手灭族，为的不过是弟弟的平安和木叶的和平，到死都没有为自己辩解过。“有没有可能他并没有出卖哈利的父母？”
“为什么你会认为他没有出卖波特一家？”虽然恼怒于有人替那头蠢狗说话，可西弗勒斯突然有个想法，漩涡鸣人是一个领导者，而且来到英国巫师界的时间并不长，说不定这样的旁观者能有更加理智的看法。
“不是仇人，不是食死徒，也不是为了家族利益，而且还是哈利父亲最好的朋友，我实在想不出他为什么要出卖朋友，还在好不容易逃狱成功之后找哈利的麻烦。”顿了顿，鸣人找了张好歹还能坐的椅子坐下来。“虽然我对巫师界了解得不多，可我相信冤案这种事情是不分种族和时空的。可以给我详细的说一说吗，关于……西里斯?布莱克。”
在脑子里整理了一下有关当年那件事的信息，西弗勒斯挥动魔杖把一张椅子复原也坐了下来。“波特一家出事以后，邓布利多派遣海格去接小波特。海格说当时见过布莱克，他拒绝了布莱克想带小波特走的行为，在海格看来即使是小波特的教父也不能让他违背邓布利多的命令。布莱克没有坚持，把他的摩托车――一种交通工具借给了海格，还说以后用不着了，然后就离开了。”
“那之后的事情很突然，谁都没有想到布莱克会去麻瓜区引发爆炸，炸死了整整一条街的麻瓜，还把他的另一个朋友小矮星?彼得给炸死了，现场只留下了小矮星的一根手指头。赶到现场的傲罗抓捕布莱克的时候，他并没有做任何反抗，甚至没有经过审讯就被关进了阿兹卡班。至于报纸上说他是食死徒，那根本就是魔法部那群蠢货为了立威而已。一个厌恶黑魔法、求学七年间一直认为斯莱特林是邪恶的人，一个认为自己的家族是邪恶的黑巫师家族的人会是食死徒？”
听完了西弗勒斯的话，鸣人不着痕迹的撇了撇嘴，打从心底里认为魔法部就是一群蠢货。“西弗勒斯，以我一个旁观者的角度来看，布莱克的入狱过程全都是疑点。如果他真的出卖了哈利的父母，那么他不可能让海格活着离开，否则海格就是他犯案的目击者。他想要带走哈利，可是被拒绝之后却没有坚持，还提供了交通工具，这就表明他其实并不在乎是不是能带走哈利。”
“至于爆炸，既然一条街的人都死了，谁能证明那个爆炸真的是他做的？就凭那根手指头？不得不说巫师界的魔法部幼稚得可笑，要不然就是彻底的不作为。我相信一个人在面临生命危险的时候可以做出任何事情，包括砍下自己的手指诈死。换做是在忍界，如果任务失败，为了保证不泄露村子的情报，别说一根手指头，就是立即自杀也是再正常不过的事情。事实上很多任务失败的忍者连尸体都不会给敌人留下，因为忍者的尸体会泄露很多秘密。”
“最让我不能理解的是，如果前面所说的爆炸是布莱克做的，出卖哈利父母也是他做的，为什么他不反抗不再疯狂一把？”
“当时很多人认为那是因为他暗中追随黑魔王，而黑魔王被小波特打败的事情让他心灰意冷，所以才不反抗。”西弗勒斯认为漩涡的分析很有道理，至少不掺杂任何其他的因素，是公正的。
“心灰意冷的人会去炸一条街？这根本说不通。他如果真的追随那个疯子，那么在遇到海格的时候已经知道疯子失败了，要心灰意冷也是那个时候就已经心灰意冷了不是吗。何况得知自己的主子失败，他为什么不带走哈利？或者他为什么不在那个时候杀了哈利给他的主子报仇？对比他借给海格交通工具的事实，这根本就是矛盾的。”终于没忍住翻白眼，鸣人怀疑巫师们到底是不会动脑子还是根本没脑子，居然能用那么牵强的理由去判定一个人是否犯罪。
因为鸣人的分析并没有从任何立场出发，也没有任何的私人情感加入，西弗勒斯顺着他的思路去思考，发现自己不得不认同布莱克的确没有出卖波特一家这个结论。而一旦撇开了情感因素完全理性的去分析，他感到惊讶的是几年来邓布利多从未替布莱克做过任何的辩护。如果说当年事发的时候邓布利多过于忙碌，可是几年下来不可能连去一趟阿兹卡班的时间都没有，邓布利多就像是完全遗忘了布莱克一样。可当年劫道者们明明是受到邓布利多庇护的，老蜜蜂怎么可能会遗忘得那么彻底？
“对了，你刚才说布莱克是哈利的教父？教父是什么？”对于新名词感到好奇，同时鸣人觉得既然这个词的一部分和父亲是一样的，那么自己很有必要了解教父的含义。
“教父是一个很重要的身份，必须是和孩子父母关系极为亲密的人，同时也要有一定的能力和声望地位，而且必须承诺保护这个孩子一生。如果一个孩子的父母死亡，那么教父就是第一监护人，也是这个孩子最亲密的人。”
“也就是说如果布莱克不是出卖哈利父母的人，那么哈利就应该由他抚养而不是哈利的姨妈？”那个布莱克如果真的是无辜的，自己这个养父岂不是要靠边站了？鸣人很不爽的得出这个结论，但他可不会轻易的放弃。
“你说什么？”感觉自己好像抓住了什么，西弗勒斯直直的盯着鸣人。
“我说如果布莱克是无辜的，那么哈利是不是就该由他抚养而不是哈利的姨妈？”被西弗勒斯盯得有点不自在，鸣人赶紧重复了一遍。
“我明白了！哼，该死的老蜜蜂，竟然是因为这个理由！”霍然想通了，西弗勒斯一下子站起来。“如果布莱克被证明无辜，那么小波特就会和布莱克一起生活。当初很多巫师家庭表示愿意收养小波特，可老蜜蜂坚持小波特必须生活在那对蠢货麻瓜家，因为那个什么该死的血缘保护。谁都知道让麻瓜收养小巫师是多么危险的事情，因为面对魔力暴动的小巫师麻瓜们毫无办法，甚至可能把小巫师当成怪物来对待，根本不能指望他们什么。”
“而如果布莱克不在阿兹卡班，作为剩下的唯一一个布莱克，就算是被除名了也有权利继承布莱克家族的遗产。布莱克家族的祖宅绝对比什么血缘保护可靠得多，小波特根本就不可能去那个该死的麻瓜家庭。所以老蜜蜂一句话都没有替布莱克说，甚至从没去探望过！”
“老蜜蜂明明派了个哑炮住在女贞路，他绝不可能不知道小波特遭到虐待的事情，可他什么都没说，甚至可以说是放任！啊哈，我明白了，伟大的白巫师想要一个可以让救世主从小就得到锻炼的环境，好在波特入学的时候扮演一个和蔼的老爷爷让这个受虐儿全心全意的信任他，任他摆布！”
“一切为了最伟大的利益，啊哈，该死的老蜜蜂！他怎么敢、怎么敢这样对待小波特，还跟我说什么救世主过着很好的生活！那是莉莉的儿子！”
愕然的看着西弗勒斯飞快的吐着句子，情绪越来越激动，而最后的那句话让鸣人终于明白西弗勒斯为什么愿意做出承诺只要哈利安全。因为哈利的妈妈？西弗勒斯认识的是哈利的妈妈而不是爸爸，而且这么激动的表现……西弗勒斯暗恋哈利的妈妈？而西弗勒斯的分析鸣人也听得很清楚，虽然不认识邓布利多，可鸣人相信一个领导人为了最大的利益是可以牺牲个人的。就像宇智波鼬的事情一样，木叶高层牺牲一个家族一个天才，以此换取整个村子的安定。

［第十一章］意外

“鼻涕精，哈利在哪儿？我的教子在哪儿？”
“啊哈，西里斯?布莱克，梅林终于眷顾你那充满芨芨草的大脑了吗？还是说阿兹卡班的生活彻底带走了你原本就为数不多的智商？你凭什么认为我会回答你的问题而不是给你一个阿瓦达？”阴沉的盯着眼前瘦骨嶙峋再不复昔日‘格兰芬多王子’风采的西里斯?布莱克，西弗勒斯觉得自己没有在一照面就扔出阿瓦达实在是奇迹。“而且如果我没记错的话，你的教子之所以变成孤儿正是你的功劳。”
“别这样，大脚板。”无奈的拽住愤怒得想要扑过去的西里斯，莱姆斯?卢平不得不庆幸自己一起来了。“斯内普，我们不是来和你争吵的。西里斯没有出卖詹姆斯和莉莉，保密人是彼得不是西里斯。谁都知道西里斯和詹姆斯是好朋友，所以西里斯建议秘密更换保密人，而他自己继续在明面上吸引食死徒的注意力。只是……我们都没想到彼得会出卖詹姆斯，而这件事除了詹姆斯和莉莉就只有西里斯知情。当然，你可以选择不相信，鉴于过去我们和你始终都处于敌对的关系。但我们只想知道哈利的下落，至少……请告诉我们他是不是还活着。”
嗤笑了一声，西弗勒斯看了一眼因为被卢平拽住而不能攻击自己的布莱克，卢平的最后一句话显然让他颤抖了一下，连表情都变得痛苦。又看了一眼尽管看上去很坚决可眼神中依然透出恐慌的卢平，西弗勒斯觉得如果不是之前自己和漩涡一起分析了种种疑点，那么自己肯定无法在这样的时候注意到这些。或许根本就不会听他们说任何话，而是竭尽所能的抓住布莱克交给魔法部，前提是自己能控制住使用索命咒杀了布莱克的念头。
“一个逃犯，一个狼人，在霍格沃茨开学第一天猫头鹰我就是为了问一个小波特的下落？哈，我不得不怀疑两位是否清醒，鉴于我更愿意抓住布莱克扔回阿兹卡班，而不是让他得到小波特的消息好去完成当年他没有做到的事情。”
“就算要回到阿兹卡班，在那之前我也要先知道哈利在哪儿！斯内普，我可以发誓，以我的灵魂和全部的魔力发誓我没有出卖詹姆斯和莉莉，只要你肯告诉我我的教子在哪儿。”挣脱了莱姆斯的手，西里斯站得笔直，深灰色的眼睛里尽是疯狂和决绝。
以灵魂和魔力发誓，哼，不愧是疯狂的布莱克。不过敢这么做也就证明布莱克的确没有出卖波特一家，就像自己和漩涡分析出来的结果那样。而刚才卢平的说法，让西弗勒斯终于理清了关于当年那件事的一切。但这不代表他会如布莱克的愿，何况他承诺过不向任何人任何势力透露小波特的下落，就算眼前这个蠢货是小波特的教父！“很遗憾，布莱克，是什么让你以为一个前食死徒会知道前救世主的下落？又是什么让你认为一个跟詹姆斯?波特对立了七年的人会关心敌人的儿子在哪儿？”
“因为哈利也是莉莉的儿子。就算我们和你斗了七年并且我不认为这种关系会有什么改变，但我们都知道你不会伤害莉莉，也不会伤害莉莉的儿子。”莱姆斯轻轻的开口，褐色的眼睛直直的盯着西弗勒斯。他看得很清楚，这个斯莱特林对莉莉的感情不比詹姆斯少，并且斯内普在感情上有点不像斯莱特林。也正是因为这样，他才会冒险和西里斯一起来见斯内普。
瞳孔骤然的紧缩，卢平的话显然刺激到了西弗勒斯。极力克制着自己的情绪，西弗勒斯不断的提醒自己这里是尖叫屋棚，外面有大量的摄魂怪在徘徊，绝对不能因为卢平的几句话就失控。可是他无法否认！甚至自己的确是为了保护莉莉的儿子才会替那只该死的老蜜蜂做事！可那只老蜜蜂却在放弃了小波特之后依然妄想让自己听命于他！该死的格兰芬多，一个两个都是这么自以为是！
愤然转身，西弗勒斯不想再看到这两个人，一秒钟也不愿意！
可是莱姆斯和西里斯都不打算放弃，毕竟现在的他们已经毫无办法了，否则也不会来找斯内普。西里斯几乎是在西弗勒斯夺门而出的瞬间就跟了上去，全然忘记了外面有着要抓捕自己的摄魂怪。莱姆斯也在西里斯之后跟了出去，他还记得外面的摄魂怪。
然而总会有些事情是你拼命想要避免却还是要遇上的，西里斯追出去没多久就被摄魂怪发现了。阿兹卡班的生活以及逃狱之后的落魄让西里斯的身体不再健康强壮，而几年来一直生活在摄魂怪之间的他甚至无法想到要反抗。莱姆斯顾不上会不会被人发现，放出守护神救下了被三只摄魂怪围住的西里斯。可是当他扶起瘫软的西里斯想要离开的时候，却绝望的发现大批的摄魂怪正快速的涌过来！
“护神神卫！”
莱姆斯惊讶的看着奔跑到自己身边来的银色母鹿，在看到几步之外的斯内普的时候这种惊讶变成了复杂。守护神是不会骗人的，斯内普对莉莉的感情……
“该死的蠢货，有时间发呆的话还不如赶快滚开！”愤怒的西弗勒斯冲着卢平大吼，他不知道自己为什么会返回来，在发现摄魂怪的动向之后。就算布莱克不是出卖莉莉的人，可那也是他出的主意！该死的，那么多摄魂怪如果全都过来的话真不知道会怎么样！最重要的是自己无法跟老蜜蜂解释大半夜跑到这里来做什么以至于招惹到了摄魂怪！
“喂，斯内普，遇到麻烦了吗？”九尾原本是想潜入城堡找点夜宵，听说城堡里的食物很不错。可他发现城堡附近那些恶心的东西在往一个方向聚集，出于好奇就过来看看。“听说那些恶心巴拉的东西很麻烦，本大爷不介意帮你一把。”
目瞪口呆的看着这只凭空出现的红色狐狸，莱姆斯在脑子里快速的过了一遍神奇生物图鉴，却不知道什么狐狸能长到这么大还能说话！
“带这两个蠢货离开这儿！”赞美梅林！西弗勒斯几乎是惊喜了，对这只不怕摄魂怪的狐狸第一次产生了好感。
翻了个白眼，九尾直接把隐藏起来的八条尾巴显露出来。大脑几乎停止思考的莱姆斯和瘫软的西里斯都被他用尾巴卷了起来。看了一眼黑压压扑过来的摄魂怪，九尾想都没想就把西弗勒斯一起给卷走了。
“你的耳朵是装饰品吗？我只说让你带走那两个蠢货！”
摄魂怪怎么可能追得上九尾？何况只要进了禁林就是霍格沃茨的地盘，早在魔法部那帮蠢货让摄魂怪驻扎那天霍格沃茨就给禁林加了一层摄魂怪驱逐结界。轻轻松松带着三个人回到了住处，九尾刚松开尾巴就听到了西弗勒斯的毒舌。
摄魂怪的异动惊醒了霍格沃茨，而那种危险的气息也惊醒了鸣人。当霍格沃茨给哈利的房间施加了静音咒和保护咒，跟鸣人一起出来查看的时候，就看到客厅里西弗勒斯黑着脸劈头盖脸的骂九尾，而九尾完全不受影响的翻着白眼。除此之外，还有两个陌生人。
“那个……西弗勒斯，能不能先告诉我这两个人是谁？”对于西弗勒斯的毒舌已经免疫了的鸣人默默的同情了一下阿九，当然他也知道阿九根本就不在意。
猛然意识到自己竟然把这两个死对头带到了哈利所在的地方，西弗勒斯脸更黑了，可是面对漩涡的询问他又不能什么都不说。难得的，西弗勒斯纠结了。
“你好，我叫莱姆斯?卢平。”终于回过神的莱姆斯给已经昏迷的西里斯加了个羽毛咒，让他靠在自己身上。虽然不认识眼前这两个金发的人，可既然能够称呼斯内普的教名那最起码就应该是斯莱特林出身的，莱姆斯不认为让他们看到西里斯是好事。“这个时候闯入你的家我表示抱歉，我会很快离开的。”
“离开？哈，卢平，我一直以为劫道者中你是唯一一个还算有点脑子的，可现在看来我高估你了。外面那些摄魂怪你能对付得了？还是说你以为今天晚上的事情不会引起魔法部和老蜜蜂的重视？别忘了，卢平，你身边那个蠢货目前的身份。”阴沉的讽刺着，西弗勒斯才不会这么轻易的让他们离开，最起码必须保证卢平不会泄露所见到的一切。他不介意来一个一忘皆空，可他也知道格兰芬多的特性之一就是死缠烂打，就像当年那个混蛋詹姆斯?波特一样。
“我也不知道他们是谁，我只是出去找夜宵。然后看到那些恶心的东西都在朝一个方向走，很好奇，跟过去就看到了斯内普和这两个人。”接收到鸣人询问的眼神，阿九晃了晃尾巴。“看样子他们引起了那些东西的注意，而且已经有几个在围攻他们了。”
“莱姆斯?卢平？那么，你身边那位就是西里斯?布莱克了吧。”看到卢平防备的眼神，又看到西弗勒斯不知道该怎么说的样子，霍格沃茨觉得有点搞笑。而当自己说出布莱克的名字，卢平立即绷紧的状态让霍格沃茨心情不错。“我不介意收留你们一晚上，鉴于外面那些丑陋的东西不会那么快放弃。但你必须发誓离开这里之后绝不像任何人透露你在这里所见到的一切，包括那只救了你们的狐狸。”
僵硬的莱姆斯忍不住打量了两个金发的人，难道他们也是逃犯？可是逃犯能够住在离霍格沃茨这么近的禁林吗？而且他们看上去完全没有落魄的感觉。那么，是为了逃避战争而隐居的巫师？无论如何，只要他们不对西里斯做什么，自己可以发誓不泄露任何信息。
“西弗勒斯，你该回学校了。这么大的动静，如果你不在的话邓布利多会怀疑的。”暗中观察了一下那个昏迷中的西里斯?布莱克，鸣人认为西弗勒斯显然已经确认了这个人的清白，否则自己不会看到一个活着的布莱克。“至于这两位先生，我想你们现在需要好好休息。”
哼了一声，西弗勒斯什么都没说转身就走。他可不认为漩涡会这么轻易的放那两个人走，也不认为以漩涡的能力会处理不好这件事。没什么好担心的不是吗，鉴于卢平和布莱克加在一起也玩不过那个当了十几年领导者的忍者。


当忐忑不安的莱姆斯和西里斯醒来的时候，已经是第二天上午了。莱姆斯给西里斯大致说明了一下情况，得到了西里斯绝不轻举妄动的保证之后才一起走到客厅。
“睡得好吗，两位先生？”听到脚步声，鸣人转过头微笑着打招呼。早上带着哈利做完晨练之后他就让霍格带着哈利回避了，就算布莱克是清白的，有些事情也必须在哈利见到布莱克之前说清楚。“来吃点东西吧，只是不知道是不是合你们的胃口。”
看着桌上完全没见过的菜肴，莱姆斯和西里斯对视了一眼，还是坐了下来。不管怎么说，如果这个男人真想对他们怎么样的话，一晚上一上午的时间足够了。
“布莱克先生，既然西弗勒斯认同了你的清白，那么是不是可以告诉我当年你为什么毫不反抗的就去了监狱？而现在，你又为什么要逃狱？”安静的让两个人吃过了早餐，鸣人看出对方打算告辞了，不紧不慢的开口。
愕然的看着眼前这个看上去很无害的人，莱姆斯和西里斯都觉得自己脑子不够用。斯内普认同了西里斯的清白？梅林终于睡醒了还是彻底糊涂了？可是为什么这个陌生人要问这样的问题？
“你说的是真的？那个鼻涕……斯内普真的相信我是清白的？”不可置信的开口，看到对方点了头，西里斯几乎忍不住呻、吟。“梅林的臭丝袜，真想不到除了莱姆斯之外相信我的人会是他。可既然他相信了，为什么不肯告诉我哈利在哪儿！”
“因为他不能说。”无视了对面两人脸上精彩的表情，鸣人不由感叹西弗勒斯还真是个别扭的人。“稍后我会解释为什么西弗勒斯不能说，但现在可以回答我刚才的问题吗？”
意识到将要有一场谈话，在他们和这个看上去跟斯内普关系很好的陌生人之间。莱姆斯犹豫了一下就坐了下来，拉着西里斯。直觉告诉他眼前这个男人不会轻易让他们离开，如果得不到答案的话。
“是我的错，如果不是我提议秘密更换保密人，詹姆斯和莉莉就不会死。”又一次被揭开疮疤，西里斯显得很憔悴。“如果不是我们信错了彼得，他们就不会死。……是我的蠢主意害死了他们，尽管我已经杀了彼得替他们报仇，可……”
“西里斯，……”轻轻的给了西里斯一个拥抱，莱姆斯很想说这不是你的错，可是他也知道西里斯不会听进去。
“所以你觉得愧疚，觉得自己应该赎罪，就把自己送进了监狱？”看着眼前这个趁机在痛苦和绝望中的布莱克，鸣人觉得哭笑不得。猜了那么多原因，可没想到是这样。“那你为什么没有想到另一种赎罪的方式？别忘了，你好朋友的儿子还活着，好好的抚养他长大，保护他的平安，难道不是更好的赎罪方式吗？尤其是那个孩子已经失去了父母之后。”
“我……”猛然抬起头，西里斯不知道该说什么好。当时的自己根本就没有想到要这么做，那时候满脑子都是害死了朋友的愧疚和负罪感，以及报了仇的空虚茫然。
“好吧好吧，看来那个时候你的确没有想到这一点。那么，另一个问题，为什么要逃狱？”在心里无可奈何的翻了个白眼，鸣人只想说作为一个成年人这个布莱克的确离理智很遥远。
“我在阿兹卡班看到了报纸，上面说救世主是纳威?隆巴顿而不是我的教子哈利?波特，虽然当我看到这个消息的时候已经是快要开学了。几年来我一直都试图在报纸上找到有关哈利的消息，尽管每年我只能拿到两份报纸。我想你能够理解，先生，突然之间被告知我最好的朋友是为了掩护隆巴顿而死去，而我的教子也是因为要掩护隆巴顿而失去父母甚至额头上还有一个伏地魔亲自留下的伤疤！”不可控制的激动起来，西里斯抬起瘦得只剩骨头的手臂挥舞着。
“我很愤怒，可不管是我还是詹姆斯我们都不在乎哈利是不是救世主！但该死的报纸上却没有只言片语，关于哈利会得到什么样的安排！我的教子没了父母！如果他是救世主那么也许还有人关心他保护他，可现在他不是了，谁能保证他能平安的得到良好的生活！而且我去了莉莉的麻瓜姐姐家里，哈利不在那里！”

［第十二章］相见

“西里斯，冷静一点。”抱住激动得已经站了起来的西里斯，莱姆斯不得不用力让对方重新坐下来。“冷静，西里斯。只要哈利还活着，我们会找到他的，一定会的。”
静静的看着已经在朋友的拥抱里有些哽咽的布莱克，鸣人叹了口气。他听霍格说过阿兹卡班，被关在那里的人会因为摄魂怪而疯狂甚至丧失一切希望和勇气。而这个瘦得不成人样的布莱克，费尽力气逃出来只是为了确认哈利的生活。即使当年他没有想到哈利，但现在他所做的已经足够让自己谅解他了。“布莱克先生，西弗勒斯不告诉你，是因为他向我承诺过不向任何人透露哈利的下落。”
明明只是一句很平淡的话，却让西里斯和莱姆斯一瞬间看到了希望。两双眼睛死死的盯着鸣人，甚至隐隐有扑上去问个清楚明白的趋势。
对于两个成年人眼中迸发出的光芒，鸣人只是微笑，从身后的柜子里拿出一个相框递过去。
接过相框，看到照片上那张酷似詹姆斯的脸和那双和莉莉一模一样的绿眼睛，以及那张小脸上真实的、发自内心的笑容，西里斯和莱姆斯都有一种不真实的感觉。这是哈利，他们最好的朋友的儿子，是他们发誓要保护的孩子。
“我还没有做过自我介绍吧？我叫漩涡鸣人，哈利的养父。”假装没看见两人脸上一瞬间淌下来的眼泪，鸣人一直等到两人想起自己的存在之后才再次开口。“我知道你们很想见见哈利，不过请稍微耐心一点，好吗？”
“你不是英国人？”尽管的确很想见到哈利，可莱姆斯也知道不能着急。
“是的，我不是英国人，我来到这里还不到一年。我也不是巫师，但也不是你们眼中的麻瓜。啊，西弗勒斯说我是麻瓜中的变异品种，我觉得他这样说算是很客气了，鉴于我们都知道他的毒舌。”看到对面两个人因为自己的话而露出了赞同和放松的表情，鸣人笑了笑。“不过这些都不重要，我更在意的是你们接下来是怎么打算的。”
“我们商量过，找到哈利之后带他离开英国，去一个不管是食死徒还是凤凰社都找不到的地方过平静的日子。”莱姆斯也笑了笑，但他知道这个设想恐怕不能实现了。哈利有了一个养父，这是他们没有想到的事情。而这件事必然会影响他们的计划，鉴于哈利从没见过自己和西里斯，或许会更愿意和养父在一起。
“我不赞同你们带哈利离开英国，他将来要上学，而且他有一个目标是亲自杀了伏地魔给父母报仇。我也不认为你们可以轻易的离开英国，你们一个是逃犯一个是前凤凰社成员，不引起任何注意的离开是不现实的。而且我不想让哈利暴露行踪，鉴于目前全英国知道哈利下落的就只有这个屋子里的人和西弗勒斯。”直白的陈述了自己的看法，鸣人觉得作为成年人必须要多考虑一点，尽可能的周到。“我倒是有一个建议，如果你们愿意的话可以留在这里，我想哈利也会很高兴和父母的朋友一起生活。”
原本因为鸣人的分析而沮丧压抑，可对方的建议把那点沮丧和压抑都驱散了。有点发怔，西里斯望向鸣人。“你……我知道这么说很不礼貌，但是你真的不介意我们留下来吗？尽管你是哈利的养父，可毕竟我们和你才刚刚认识，你没有必要这么做。”
挠了挠头发，鸣人很认真的看着他们。“我听说你是哈利的教父，你也承认了这一点。其实知道你逃狱之后我一直很担心你会不会带走哈利，毕竟从关系上来说你才是他的第一监护人。我没有结过婚，当然也没有孩子，哈利就像是我的亲生儿子，说实话我真的舍不得。所以……如果你们愿意留下来一起住的话，我就不用担心什么时候突然发现我被哈利抛弃了。”
“我不走，我不会离开鸣人爸爸的！”
惊讶的看向门口，鸣人不明白霍格怎么提前带哈利回来了。不过看到哈利气鼓鼓的还撅着嘴，眼睛里却是认真的态度，忽然就不知道该说什么好了。
无视了客厅里那两个据说是爸爸好朋友的人，哈利提高了声音再一次表明自己的态度。“鸣人爸爸，我要和你在一起！”是鸣人爸爸给了自己温暖，带自己离开了那个噩梦一样的地方，他才不要离开。何况那个莫名其妙的教父从来没有去看望过自己，却在自己得到了一个父亲一个家之后跑来想带自己走，他不接受！
“哈利……你是哈利吗？”完全没察觉到哈利对自己和莱姆斯的抵触，西里斯站起来，颤抖着走向哈利，却不敢接近更不敢去碰触。
“就算你真的是我教父，可我一点都不记得你，我不会跟你走的！”气呼呼的扔下这么一句，哈利就跑了出去，完全不知道自己的话让西里斯如遭雷击。
被打击的有点摇晃的西里斯被莱姆斯及时的扶住了，可刚刚因为见到哈利而亮起来的眼睛却再一次的充满了懊悔和痛苦。“莱姆斯，……”
莱姆斯心里其实也不好受，但好歹比西里斯要清醒那么一点。他明白，这么些年自己和西里斯从来没有在哈利眼前出现过，而且……恐怕也不会有人告诉哈利西里斯和自己的存在。这么突然的要一个几岁的孩子接受两个陌生人，的确是太勉强了。“哈利从没见过我们，西里斯，你得给他时间。”
“是我的错，莱姆斯……是我的错……”
实在看不下去布莱克靠在卢平身上哽咽的样子，那会让自己想起很多不好的回忆。同时鸣人也很担心跑出去的哈利，毕竟哈利还小，很多时候不会想到那么多。“卢平先生，我先去看看哈利。”
“阿九，我不想离开鸣人爸爸。”搂着阿九，哈利在阿九软软的皮毛上蹭了蹭，闷闷的。
“笨蛋小鬼，不想走就不走，这么简单的事情有什么好烦恼的。”无语的看着小包子把自己当成了大型抱枕，阿九感觉这个哈利还真跟鸣人有父子缘，居然都一样喜欢抱着自己蹭。“再说只要你不愿意的话，鸣人也不可能勉强你。”
“可万一那两个人非要带我走呢？”
“切，那两个人要是有那样的本事，还会被那些摄魂怪围攻吗？果然是个笨蛋，跟鸣人一样。”不屑的翻了个白眼，阿九完全不认为那两个人有能力强行带走哈利。鸣人一个人就能解决他们，何况还有自己和那头老龙在？
“哈利。”出来找哈利的鸣人看着哈利跟阿九窝在一起的样子，想起自己小时候也老爱沉到意识里这么做，不由的笑起来。再看到哈利赌气的别过脸埋在阿九的皮毛里，鸣人很干脆的直接把哈利抱了起来。
随意的坐下，鸣人让哈利面对着自己。“哈利，如果你不愿意的话，我是不会让他们带你走的。不过你得告诉我，为什么不愿意。”
看了看鸣人，哈利知道鸣人爸爸从来不骗自己，这才别扭的开口。“我没见过他们，从来不知道自己有个教父。而且……如果他真的是我教父，为什么一直都没来看我一眼？哪怕只是偷偷的跟我说几句话也好……”
“哈利，你的教父被冤枉了，这些年一直都在阿兹卡班，就算他想去看你也没有机会的。至于那位卢平先生，可能也是因为有顾忌吧。”鸣人并没有觉得哈利的想法自私，他觉得任何一个小孩子都会本能的索求关爱，得不到就会不高兴甚至怨恨。当初自己不也给了父亲一拳吗，为了十几年所承受的一切。
“阿兹卡班？！就是那个全是摄魂怪看守的阿兹卡班？！”瞪大了眼睛，哈利觉得太让人吃惊了。“可教授说从来没有人能从那里逃出来！”
“是的，过去从没有过，但现在有了，就是你的教父。因为他看到了报纸，就是救世主换人的那个消息。他找不到关于你的安排，为了确认你会不会有好的生活而从阿兹卡班逃了出来。哈利，我认为这是一件很不容易的事，你说呢？”
“……他是为了我，才逃出来的？！”震惊，哈利觉得自己无法想象那该有多难。即使是远远的看着那些摄魂怪，根本不用担心它们可以突破霍格沃茨的结界，也让自己觉得从头到脚都冷冰冰的。
“他还去了女贞路，没有找到你。可他没有放弃，甚至冒着被抓回去的风险去见西弗勒斯，只为了打听你的下落。”让哈利靠在自己身上，鸣人希望哈利可以慢慢的谅解布莱克。毕竟那是哈利的教父，所剩不多的亲人。“哈利，我不会勉强你接受他，这是不可能的事情。但我希望你能够谅解他，尽管过去几年他没办法表达对你的关心，可他是你的亲人。”


也许是鸣人的开导起了作用，也许是因为西里斯和莱姆斯没有再提要带哈利走的话，午饭的时候虽然哈利还是不理他们但脸色却好了很多。下午的体术训练，哈利有些心不在焉。鸣人看出来了却没说什么，哈利需要时间去想明白，不是吗。
其实哈利在心里已经谅解了他们没有去看望自己的事情，可以为了他而从阿兹卡班那样的地方逃出来，他甚至觉得自己的埋怨太自私了。比起在阿兹卡班天天被那些摄魂怪包围，自己的生活算得上很不错了。姨夫姨妈再怎么可怕也比不上摄魂怪，不是吗。想到自己冲他们吼的话，哈利觉得后悔，却又不知道去道歉的话能不能得到原谅。时不时的偷着看他们两眼，哈利想不出要怎么做才好。
西里斯和莱姆斯坐在屋子外面，远远的看着哈利跟鸣人练习体术。虽然他们并不能理解那些动作有什么意义，可直觉告诉他们那对哈利只有好处没有坏处。屋子里随处可见的魔法教材，明显属于哈利的儿童扫帚，甚至那张让他们无法控制悲伤的詹姆斯和莉莉抱着小哈利的照片，都让他们明白这个叫做漩涡鸣人的男人对哈利是真心实意的好。
“莱姆斯，就让哈利留在这里吧。”贪婪的看着哈利的样子，西里斯最终下定了决心。“比起跟着我们逃亡，随时都可能遇到危险，这里实在好太多了。我已经害死了詹姆斯和莉莉，我不能再害了哈利。”
“是啊，这里对哈利来说才是最好的安排。”比西里斯要细心得多，莱姆斯已经注意到摄魂怪只能在远处徘徊，根本无法靠近这里。而且连邓布利多都不知道哈利在这里，可见那个漩涡先生和那个金色眼睛的先生有多么强大。就连那只巨大的狐狸，单单是完全不怕摄魂怪这一点也足以证明那不是普通的狐狸。“西里斯，对于漩涡先生邀请我们住在这里的建议，你怎么看？”
并不知道布莱克和卢平已经做了决定，正在指导哈利体术的鸣人觉得以目前的状况继续上课似乎也没什么意义了，还不如把时间用来解决哈利和布莱克、卢平之间的误解。示意哈利停下来，鸣人蹲下来替哈利擦干净脸。“哈利，不打算去和他们说说话吗，说不定他们很快就会离开这里了。布莱克先生还没能洗刷掉冤屈，谁也不知道什么时候才能再见到他们了。”
犹豫的望了一眼那边相互依靠着的两个人，哈利没来由的觉得那两个人看上去好悲伤。那是他的教父，可以为了自己逃狱的亲人，尽管以前一直不知道。另一个是爸爸妈妈的好朋友，也许自己小时候还抱过自己，尽管以前也不知道。哈利不知道逃亡是什么样的，可想到摄魂怪，他觉得那一定不会是轻松的生活。想到可能真的很久很久都不能再见到他们，说不定再也见不到……哈利鼓起了勇气跑了过去。
看到哈利忽然朝自己跑过来，西里斯和莱姆斯都显得很高兴，尽管极力克制着。他们不知道哈利会说什么，也不知道是不是能得到哈利的承认。
“我……我……对不起！”总算把对不起三个字说了出来，哈利反而不那么紧张了。“我不该冲你们吼，明明什么都不知道，只知道任性，可以原谅我吗？”
怔怔的看着哈利认真的脸，西里斯嗫喏了半天终于没忍住，一把将哈利抱在怀里。“是我对不起你，哈利，是我的错……”
“不是你的错。鸣人爸爸告诉我了，你被人冤枉了，一直都在阿兹卡班，不是故意不理我的。那么可怕的地方，只是听说我都觉得好可怕，可你却为了我而逃出来，我还冲你吼……”尽管被抱得有点紧，但哈利感觉自己的教父似乎一下子变得好痛苦，忍不住就安慰对方。“是我不对，不是你的错，你不要难过了好吗？”
“西里斯，你太用力了。”拍了拍西里斯的肩膀，莱姆斯把哈利从激动不已的好友怀里解救出来。“哈利，不用向我们道歉，你有权利责怪我们一直没有照顾你。作为你爸爸妈妈的好朋友，我甚至没去看过你一眼，这的确是我不对。”
“你一定是有原因的，对吗？教授说巫师界没人知道我在哪儿，除了邓布利多校长。你都不知道我在哪儿，怎么去看我呢，这不是你的错。”认真的说着，哈利现在更觉得后悔了。明明教授曾经说过的事情，自己居然全给忘了，还因此而认为自己应该生气。
“看来你们已经和解了，是吗？”笑眯眯的看着，鸣人觉得两个成年人和一个孩子争着要揽下错误的场面怎么都有些让人心酸，忍不住就开了口。“既然已经互相谅解了，那么布莱克先生和卢平先生能接受我的建议了吗？留下来，和哈利一起生活。”

［第十三章］“愉快”的相处

“可摄魂怪还在抓你们，那太危险了！”忍不住惊叫了起来，哈利很害怕有一天听到消息说他们被摄魂怪给吻了。
揉了揉哈利的头发，西里斯努力扯出一个得意的笑容。“放心吧，哈利，我们有办法对付那种恶心的东西，不然我是怎么逃出来的？”
“哼，那么还真是要恭喜你，布莱克先生。鉴于你做到了从没人成功的事情，又成功的在大半夜惊动了数量过百的摄魂怪，魔法部已经决定只留下十分之一的摄魂怪看守阿兹卡班，其余的全部派遣到巫师界各个角落去搜查你。而你，卢平先生，非常荣幸的被认定为布莱克先生的帮凶。现在就连麻瓜界都有了你们两个人的通缉令，对于二位要怎么离开英国，我拭目以待。”
阴沉的声音响起，黑着脸的西弗勒斯全身上下都透着生人勿近的气息。梅林才知道早上看到报纸的时候他简直想要干脆把这两个蠢货扔回阿兹卡班算了，省得自己在学校里都要看到摄魂怪那种东西，也就不会被邓布利多要求增加巡夜的次数！
“看来两位要暂时放弃离开的打算了，不过我倒认为这没什么不好。也许住一段时间之后你们会觉得我的建议很不错，而且我想哈利也会高兴的。”完全没在意西弗勒斯脸有多黑，鸣人甚至吹了个口哨表示自己的愉悦。“那么我去跟霍格商量一下怎么改建屋子，真高兴家里越来越热闹了。”
“要好好相处哦，三位先生，作为成年人是应该给小孩子做出表率的。”
西弗勒斯显然对于鸣人的愉悦无法接受，嘴唇都已经卷起来准备喷洒毒液，可对方却忽然回头露出一个灿烂得过分的笑脸，把他想要咒骂的话全都给堵了回去。该死的，这算是威胁吗？！可是转头看着小波特闪烁着愉悦光芒的眼睛，西弗勒斯只能把所有的毒液给吞回去。见鬼的梅林！
至于西里斯和莱姆斯，先是被西弗勒斯的毒液攻击给弄得怔愣，再又因为鸣人完全没商量的决定而呆了，好容易反应过来想说什么，又被鸣人那个笑容给晃花了眼。而西弗勒斯竟然没有反驳或者喷洒毒液的反应，彻底让这两个人不知所措了。


鸣人坐在湖边，看着哈利在他教父的指导下玩扫帚，虽然鸣人依然不理解巫师们为什么非要用扫帚来飞行，但看到哈利哈哈大笑的样子他觉得扫帚什么的只是小事。让小孩子能够开心的大笑，不用面对成人世界里那些痛苦与黑暗，一直都是自己努力的目标不是吗。虽然，这里已经不是木叶。不过细想起来，似乎忍界的孩子大都比较早熟啊，像哈利此刻单纯快乐的笑脸，很早就看不到了。
也许这就是忍者和巫师的区别？忍者是因战斗而存在的职业，而巫师却可以选择安稳的活法。即使同样只是孩子，所要面对的却是完全不同的道路。忍不住笑得嘲讽，可鸣人却不知道该嘲讽谁。哈利的快乐让他想起了自己那两个弟子，尽管他一直避免去想起。没了自己护着，但愿他们不要惹出什么大麻烦才好啊。嘛，不过他相信那两个家伙不会轻易低头的，即使自己不在了，他们也会骄傲的活着。
西弗勒斯没有参与到飞天扫帚所带来的游戏中，想也知道那不是他会做的事情，他能安静的在一边练习苦无而不是去跟西里斯吵架就已经很不错了。“果然是一个波特。”休息的时候，西弗勒斯看着在儿童扫帚上笑得欢快的哈利，忍不住嘀咕了一句。转而看到鸣人望着哈利却明显是走神的样子。
“为什么巫师一定要用扫帚飞行呢？”看西弗勒斯走到身边，鸣人忍不住就问了一句。
“第一个发明这种东西的巫师应该被诅咒！”没好气的喷洒毒液，西弗勒斯坚决不承认自己不喜欢扫帚是因为不擅长。“忍者有飞行道具吗？”
“曾经有过，后来没落了。不过如果只是短暂的滞空，也未必非得用道具的。”笑了笑，鸣人站起来结了个印。淡蓝色的小型旋风出现在鸣人脚边，缓缓的将鸣人整个托了起来。“这是风遁的运用，这个术还是为了抓到我那两个淘气的弟子才开发的。”
目瞪口呆，西弗勒斯盯着已经上升到需要仰视的高度的鸣人，再一次感叹忍者都不是人，最起码不是常规意义上的人。
“鸣人爸爸好厉害！”
那边哈利在扫帚上看到了鸣人不用道具都上升到和自己一样高，兴奋的大叫。西里斯和莱姆斯的脸上呈现出了短暂的空白，西里斯甚至忍不住揉了揉眼睛怀疑自己是不是眼花了。不用任何道具就能做到这种程度，这个漩涡鸣人究竟有多强？
哈利操纵着扫帚围着鸣人打转，鸣人则笑眯眯的随手扔出几个小型风遁帮哈利的扫帚提速。三个成年巫师胆战心惊的看着哈利的扫帚飞出了超越儿童扫帚的速度，而那个小巨怪还在上面兴奋的尖叫，始作俑者却笑得一脸温和。
西里斯艰难的咽了一口口水，眼神飘忽的盯着哈利。“莱姆斯……我敢说就算是格兰芬多本人也没有漩涡先生大胆……哈利不会掉下来吧？”
“哼，即使掉下来也不用你担心，漩涡可不是没脑子的格兰芬多蠢狮子。”觉得自己心脏越来越好、承受刺激的能力越来越强，西弗勒斯愉悦的弯起了唇角，一脸茫然的蠢狮子果然能让人心情愉悦。
“鸣人爸爸，我跳下去你能接住我的，对吧？”
兴奋的哈利完全忘了在场的还有个凶巴巴的教授，话一说完就松开扫帚往下跳。鸣人只是无奈的一笑，在哈利快掉进湖里的时候施展飞雷神将小包子一把捞进怀里。
西里斯和莱姆斯觉得心脏都快停跳了，西里斯甚至已经拔腿冲了出去准备接住自己的教子。可他只看到一道金色的残影，下一秒自家教子就已经安稳的在鸣人怀里了。
“哈利，我要是接不住你就得浑身湿透了。”无奈的揉了揉哈利的头发，鸣人带着哈利往岸边走，全然没注意到自己下意识的踩水让西里斯和莱姆斯有多么惊愕。
“怎么会，鸣人爸爸肯定能接住我的，我才不担心呢！”做了个鬼脸，哈利从鸣人怀里跳下来，刚打算要求再来一次，一转头就看到黑着脸的西弗勒斯。“呃……教授……”
盯着眼前毛茸茸的小脑袋瓜，西弗勒斯忍了又忍才没有直接一个爆栗敲下去。“啊哈，小波特先生，显然你过于兴奋的大脑已经完全不记得任何东西了。我想也许一篇关于芨芨草的论文能让你的脑袋冷静下来，那么我很期待你明天的论文。”
“鼻涕精，不许你欺负哈利！”刚从震惊从缓过来，西里斯就听见了西弗勒斯危险的声音，立马跳出来维护教子。
“欺负？果然是格兰芬多出品的蠢狗，难道你不知道你教子的魔药教授是由我来担任的吗？作为一个教授，我想我有权利让我的学生写一篇论文，除非你能成功的制作出一瓶吐真剂！”
“可哈利才五岁！他现在应该开开心心的玩儿，而不是按照你这条斯莱特林毒蛇的要求去写什么论文！”面对西弗勒斯嘲讽的冷笑，西里斯不甘示弱的伸直了脖子吼着。
“这就是为什么你这条格兰芬多蠢狗到现在都做不出一瓶完美的魔药。当然，我完全不期待你能明白什么是从小学起，鉴于你的脑袋里根本就没有学习的概念。”
……
茫然的看着两个激烈争吵的大人，哈利完全不明白发生了什么。教授不过是因为自己做了那么危险的事情而生气，不是吗？可为什么教父的反应那么激烈？而且为什么他们之间都不称呼名字，而是用格兰芬多蠢狗和斯莱特林毒蛇？难道那是昵称？可格兰芬多学院的象征不是狮子吗？
一脸无奈的看着吵架的两人，莱姆斯觉得恍惚又回到了学生时代。当初他们和斯内普那些幼稚的争斗，仿佛只是昨天的事情。可现在……笑着揉了揉哈利的头发，莱姆斯告诉自己过去的已经过去了，而他和西里斯还有哈利。“不用在意，哈利，他们一直都是这样的，从我们上霍格沃茨一年级的时候开始。不过你刚才的行为的确太危险了，所以我赞同斯内普给你的惩罚。”
“恩，我知道，教授只是担心我。”眨了眨眼睛，哈利忽然笑了。“我觉得教父和教授吵架的样子好像小孩子，以前在女贞路看到别的孩子吵架就是这样的，而且越吵感情越好。”
“咳……呃，也许你说得对，哈利。”好不容易才忍住笑，莱姆斯看着那边因为听到哈利的话而双双扭曲了脸互瞪的两个人，感觉心情很愉快。
“这么说倒还真是的。”一直抱臂旁观的鸣人忽然露出一个笑容，蓝色的眼睛里闪烁着戏谑的光芒。“我那两个弟子就是这样，从第一次见面起就开始吵架，不管我怎么说都没用。可是淘气闯祸的时候，他们又配合得比谁都默契。果然就像鹿丸说的那样，感情是吵出来的。”
“谁跟这条毒蛇感情好！”
“梅林再生我也不可能跟这条蠢狗有什么感情！”
西弗勒斯和西里斯不约而同的感觉好像吃下了一大桶恶心的东西，大声的撇清自己，还不忘后退几步继续互瞪。殊不知在旁观者看来，他们这么默契的样子还真是……撇不清。


“想那两个小鬼了？”夜里，九尾看着鸣人盯着天花板发呆，摇了摇尾巴。
“啊。也不知道他们现在怎么样了。过去老是嫌我唠叨，说我操心过头，现在没人唠叨他们了会不会不习惯？”挠了挠头，鸣人的脑海里浮现出两个弟子的笑脸。“身为我的弟子，其实他们的压力也很大啊，那么多眼睛都盯着他们，这么多年辛苦他们了。”
“切，你的确是操心过头。他们俩一个十五岁一个十四岁，虽然去年才当上中忍，可那不是你死活要让他们多历练吗？要不然现在他们来搞不好已经是上忍了，比你当年可强多了。”撇了撇嘴，九尾一想起那两个小鬼被鸣人强制不许参加中忍考试的憋屈样就想笑。
“我那是情况不允许，又不是我考不上！臭狐狸，干嘛揭我疮疤！一开始跟着好色仙人修行，又不能回村子。后来四战开始了，谁有空考试？”白了九尾一眼，想起我爱罗戏谑的眼神，鸣人就忍不住磨牙。“唉，不过我还真不能放心啊。小护还好，性子稍微温和一点。可小守那个倔脾气，我真怕他闹出什么事来。”
翻了个白眼，九尾没忍心拆穿。浅野护温和？开玩笑的吧，整个木叶除了鸣人恐怕没人会这么想。那个小鬼，只有在鸣人面前才乖顺，其实腹黑得跟佐井差不多。再说了，藤堂守的倔脾气不也是跟鸣人学的吗，就连时不时冒傻气都跟鸣人小时候一个样。“切，你继续操心吧。我可不要听你唠叨。”
走出了鸣人的房间，看到霍格沃茨一脸纠结的望着鸣人的房门，九尾眯了眯眼算是警告。哼，这头不安好心的龙，一定要看紧点才行。
“鸣人有两个弟子？”跟着九尾出了屋子，霍格沃茨越来越觉得九尾瞒着自己让鸣人转生简直就是罪大恶极。
“师徒不过是名分。那两个小鬼都是鸣人在外面执行任务的时候救下的孤儿，说起来应该算是养子了。”抖了抖尾巴，九尾盯着霍格沃茨。“死龙，你是不是在鸣人昏迷的时候动了什么手脚？”
无辜的笑了笑，霍格沃茨丝毫没有露出不快。“魔法是很神奇的。”
“少拿那一套来糊弄本大爷，你以为我是什么。活了那么久的尾兽之首，可不是白活的。”逼近霍格沃茨，九尾身后摇曳的九条尾巴在夜色里呈现出一种危险的美。“如果你敢伤他，拼着从头来过我也会让你付出足够的代价。”
挑眉，霍格沃茨没想到九尾会这么直白的维护鸣人，一直都别扭得要死的臭狐狸居然松口了？“我一直想知道你为什么会护着鸣人。”
收回威胁和警告的视线，九尾龇牙，狭长的眼睛里一瞬间变得复杂。“别以为谁都跟你一样龌龊，死龙。你我都是活得太久了的存在，看到的听到的都已经多得没法去计算了。可鸣人很特别，特别到忘不掉。明明只是个笨蛋，却总是把什么责任都往身上揽。明明被伤害了，想到的却不是报复而是原谅。可他并不是真正的笨蛋，很多事情他比谁都清楚，却还是执拗的想要去改变。”
“也许我只是想看看他究竟能做到什么地步，究竟能改变多少人。也想看看，在你我眼中如同蝼蚁的人类能被他改变为什么样。”

［第十四章］走到哪里都是意外性第一

鸣人一直觉得自己被称为忍界第一意外性忍者纯属开玩笑，可是现在他认了，自己的人生的确是……充满了各种各样的意外。如果说出生没多久就碰上复仇而来的斑，没了老爸老妈自己还成了人柱力，这是人祸，和自己无关。不过是一次生病发烧昏迷中见到九尾，从此多了个在脑海里没事就跳着脚骂自己笨蛋的存在，这绝对就是意外了。而自己听九尾的话去河边抓鱼练苦无也能碰上逃家的团扇家二少爷，那是意外中的意外。至于后来……鸣人叹了口气，连自己都数不清到底有多少意外发生过，也说不清楚到底和自己有关没关。
藤堂守拽了拽浅野护的袖子，示意对方老师又神游了。撇了撇嘴，浅野护打量了一番周围的一圈人，默默的腹诽老师果然是个大麻烦，走到哪里都能认识一堆奇奇怪怪的人。
“老师……”终于受不了鸣人的神游，藤堂守出声了。拜托啊老师，不要再神游了，没看见这几个穿着奇怪衣服的人一直盯着看吗。
注意力被唤回，鸣人纠结的看着自己这两个不省心的弟子，干脆往草地上一坐，招了手。“说吧，你们两个怎么回事。不许说谎，一五一十老老实实跟我说清楚。不好好待在木叶，你们俩上哪儿招惹上会空间忍术的对手了？”
“老师，卡卡西前辈和你，唯二的会空间忍术的都在木叶了，哪还有什么空间忍者。”翻了个白眼，完全把那个同样会空间忍术的混蛋给排除在外，浅野护可不希望让老师知道自己和阿守跟谁打了一场。
眯了眯眼睛，鸣人气得乐了。“如果我没记错的话，斑的那双万花筒就是空间能力吧，恩？你们俩最好不是偷偷的违背我的命令溜去前线。”
“绝对没有违抗命令！”藤堂守一下子挺直了背，认真的看着鸣人。“老师，我们是得到了代火影鹿丸大人的命令，出村执行找你的任务，然后……”
“然后本来想去老师失踪的地方看看有没有线索，那里有一种很奇怪的力量，我们被牵扯了进去就莫名其妙到了这里，我们也不知道是怎么回事。”抢过话头，浅野护觉得真话说一半就行了，至少不能在老师面前提起那个混蛋的名字。压抑哀伤的老师……他不想看到。
定定的看着两个弟子，鸣人忍不住觉得自己这个老师当得很失败。小护显然是略去了最重要的部分，而且直觉告诉自己那一定是多少和佐助有关的部分。不过，既然小护刻意隐瞒，自己也就当不知道吧。反正……以后应该不会再有机会碰面了吧。站起身，鸣人一手一个的把两个小家伙搂进怀里。“让你们担心了，抱歉，老师也没想到会直接穿越空间。”
原本紧绷着神经的小守小护，在老师的怀里终于完全的放松下来。这是老师的怀抱，独一无二的温暖，他们唯一可以全心依靠的地方。自从老师失踪之后他们一直都很矛盾，一面努力的说服自己老师只是失踪了，也许是在什么地方养伤，怕带伤回来会被樱前辈揍。可另一面，他们都清楚自家老师在面对那个混蛋的时候从来都下不了手，而那个混蛋却是可以一次一次把老师往死里打的家伙……
“老师，大家都很想你……”带了点哽咽，小守却还是嘴硬。
努力把眼泪吞回去，小护暗骂自己绝对不可以让老师笑话。“对啊，樱前辈放话说要揍你。”
“啊，我知道。肯定是说什么要把我揍得只能躺医院啊，然后鹿丸和佐井肯定又要不准我吃一乐拉面，对吧。”揉了揉小守小护的头发，鸣人微笑，同伴们总是用各种各样的方式关心自己，其实都挺别扭的。当然，自己也一样。“不过我们可能都回不去了，这里没有木叶，没有忍者，你们怕不怕？”
“有什么好怕的，不就是换了个地方吗？”从鸣人怀里退出来，小守瞪大了眼睛。和同样退出来的小虎交换了一个眼神，两个小家伙笔直的站好。
“我们可是漩涡鸣人的弟子，木叶的忍者！”
唯二能听懂日出之本语的霍格沃茨和九尾，都感叹这两个小鬼不愧是鸣人的弟子。而西里斯他们虽然听不懂，却也看得出两个孩子脸上骄傲而坚毅的表情。
“我先帮他们解决语言问题吧，鸣人。”看这边师徒三个交流得差不多了，霍格沃茨心里却在考虑要不要做点什么防范措施。既然这两个小鬼能通过空间乱流来到这里，那么，万一那个该死的宇智波也来了呢？一定要防患于未然，他可不愿意让鸣人在这里还要面对那个死不足惜的混蛋。
点点头，鸣人也觉得语言问题是首要的。既然要一起生活在这里，小守小护就不能不掌握英语，否则他可不敢想象会闹出什么乱子来。趁着两个小鬼跟霍格去搞定语言，自己还得跟哈利他们说明一下情况啊。
“鸣人爸爸，他们也是从木叶来的吗？”已经被好奇心折磨很久了，哈利看见两个大哥哥跟着霍格沃茨去了屋子里，立马跳了出来。
“啊，是的。”鸣人抱起哈利到草地上的桌子边坐下，注意到西里斯和莱姆斯同样好奇的眼神，以及西弗勒斯努力掩饰好奇的样子，不由微笑。“他们两个是我的弟子，虽然是师徒，不过他们都是几岁的时候就和我一起生活了。蓝色头发那个叫藤堂守，银发的叫浅野护，别看他们才十几岁，已经是很厉害的中忍了哦。”
“十几岁的忍者就能打开空间？！”即使是那些失传了的炼金魔法阵，也做不到这种程度的空间跨越，西里斯开始对忍者这个职业感兴趣了。
“怎么可能，我还没来得及教他们空间忍术，再说我会的空间忍术也做不到这种程度。”笑了笑，鸣人觉得西里斯的表情太夸张了。“我想也许是被卷入了空间乱流吧，还好他们运气不错是来了这里，要是被卷进别的地方我还真不知道他们会遇上什么。”
“鸣人，我似乎忘了告诉你我是在翻倒巷遇到他们俩的？”感觉到身后两个小家伙凌厉的视线，霍格沃茨幸灾乐祸的看着鸣人一瞬间变了脸。
“所以？”回过头，鸣人忍不住就觉得以后的生活也许会跟在木叶一样，鸡飞狗跳热闹非凡。
“当时他们俩正在和四个黑巫师战斗，打得很热闹，要不是看到他们的护额我也不会注意到他们。啊，放心，我已经查看过了，他们只是小伤，不碍事。”
这个金发金眼的男人绝对要重点防范！小守小护的脑子里不约而同的有了这个认知，尤其是看到霍格沃茨明显戏谑的笑容之后。
“那个……老师，你放心，我们绝对没输。虽然没打完，不过就伤势而言绝对是我们赢了，没丢木叶的脸。”做好了逃跑的准备，小守理直气壮，可话一说完就撒丫子跑了。
几乎跟小守同时开溜，小护还不忘回头做了个鬼脸。“老师，身为你的弟子怎么可能输给那些柔弱得不像话的巫师呢，完全不用担心啦。”
“臭小子，你们俩给我等着！”
保持着惊愕的表情，西里斯、莱姆斯和西弗勒斯集体被那句“柔弱得不像话的巫师”给打击了，被两个十几岁的半大孩子评价为柔弱得不像话，这简直是严重挑衅他们身为男性的尊严。可是这两个半大小子居然跟翻倒巷的黑巫师战斗还只是小伤，毫无疑问他们的实力不能以年龄来判断，难道巫师真就这么柔弱？而哈利则羡慕的看着小守小护飞快的速度，暗暗握拳给自己定下目标要向他们学习。


哈利很喜欢小守小护，而两个臭小子（鸣人语）也很喜欢哈利。虽然一开始的时候小守小护对于自家一根筋的老师居然收养了一个小孩子感到惊讶，但他们很快便喜欢上了这个会跟在他们身边看他们用各种忍术的小师弟。小护尤其高兴，一直以来鸣人只有他和师兄两个弟子，又怎么都不肯接受相亲结婚之类的事情，导致他一直都是家里最小的。现在好不容易有了个比他小的，让小护瞬间有了当一个好师兄的觉悟。
忍者的那些入门基础，鸣人是完全放手让两个弟子去教了。尽管西弗勒斯和西里斯对于新老师居然是半大孩子颇为不满，但一定要证明巫师并不柔弱这个目的让他们俩斗志满满。相对而言，莱姆斯的身体素质比西里斯和西弗勒斯都要好得多，也许是因为他是狼人。而小守小护也乐于学习魔法方面的东西，小护对魔药尤其感兴趣。鸣人终于有了大把的时间去研究魔法阵，恰好这是西里斯的强项，于是鸣人遇到弄不明白的问题就去骚扰西里斯。
当然，西弗勒斯和西里斯依旧是只要一碰面就会出现争吵甚至升级为械斗，对此鸣人已经懒得说什么了。哈利也从最开始的紧张担心变成了习惯，甚至开始跟莱姆斯和两位师兄一起很淡定的看着两个人从争吵到械斗的全过程。莱姆斯会一边看一边解说他们用了什么魔咒，而小守小护会仔细的分析如何用最简单的方式躲避魔咒攻击。霍格沃茨和九尾一致认为这两个死对头之间的争斗是有很大贡献的，比如哈利的实战教学，比如鸣人师徒三个对忍者对战巫师的有效方法的研究。
对战的不仅仅是西里斯和西弗勒斯，小守和小护照旧每天雷打不动的进行实战训练。鸣人总会在他们进行切磋的时候旁观，等到他们打完了给予指点。尽管鸣人早就知道两个弟子的实力已经可以问鼎上忍，但在他的眼里小守小护始终都是自己在废墟中抱回木叶的小不点。有时候看着小守小护一个用千鸟一个用螺旋丸切磋，鸣人会不由自主的恍惚起来，而后苦笑。偏偏自己的两个弟子一个是雷属性一个是风属性，偏偏卡卡西老师还真就同意了教给小守千鸟。
让鸣人觉得庆幸欣慰的是，两个弟子绝不会重演自己所经历过的悲剧。就算两个小家伙从小就打打闹闹，可一旦面临挑战甚至危险，一致对外是从未改变过的原则。他记得小守小护参加中忍考试的时候，自己因为死活不放心所以偷偷去看，千鸟和螺旋丸共同御敌的画面竟然让自己呆立当场，连掉了眼泪都不知道。鸣人知道，佐助是再也不会回来了，而自己也已经丧失了坚持的勇气。好在，自己的遗憾总算没有被弟子给继承。
时间就在打打闹闹与互相学习中溜走，西里斯和莱姆斯终于放弃了要离开的想法，尽管外面对他们的追捕已经放松了很多。舍不得离开可爱又聪明的宝贝哈利，也喜欢上了鸣人这个朋友。虽然他们依然觉得神出鬼没的九尾很危险，金发金眼的霍格沃茨太过神秘，但他们毕竟是充满了乐观精神的格兰芬多。而且西里斯不得不别扭的承认，尽管西弗勒斯是一条斯莱特林的毒蛇，可自己的身体能够恢复得这么快多亏了西弗勒斯的魔药。虽然另一个当事人一本正经的声称这绝对不是他的本意。
然而九尾所带来的一个奇怪的消息，打破了这样平静而温馨的生活。照旧溜进学校弄夜宵的九尾发现有一个学生夜不归宿，这本来不是什么大事，九尾深知小孩子都是这样调皮捣蛋。可是一连好几天九尾都看到那个学生表情诡异的游荡在学校里，还没被任何人发现。出于好奇，九尾悄悄的靠近了那个学生，靠近的瞬间就感到了学生身上黑暗阴冷的气息。作为尾兽，九尾从不认为能有什么气息能让自己觉得邪恶，除了兔子眼家的兔子眼。然而那个学生身上分明是附着了一个类似怨灵的存在，邪恶得让他觉得恶心。
自然而然的，九尾把这件事告诉了鸣人，顺便也提醒了西弗勒斯要小心。可是霍格沃茨却在大家都一脸疑惑外加茫然的时候，失手摔碎了杯子。能让霍格沃茨如此失态，所有人的脑子里关于危险的那根神经瞬间紧绷起来。
“霍格？”再怎么危险，如果会牵涉到哈利和西弗勒斯的安全，鸣人也认为那是必须要面对的。因此在霍格沃茨久久沉默的时候，他开口。
“魂器。”不情不愿，却充满了轻蔑的语气，霍格沃茨想不明白为什么学校里那个冠冕会这么早觉醒，甚至于已经控制了学生。
茫然，西弗勒斯和莱姆斯都不知道魂器是什么，尽管西弗勒斯精于黑魔法。至于哈利和小守小护，他们要是知道什么是魂器那才叫奇怪。
“霍格沃茨，你确定？这可不是玩笑！”曾经在家族典籍里看到过这个词汇，西里斯不敢相信竟然真有人去尝试。
“哈利，到修行时间了。偷懒可是不对的哦，小师弟。”从鸣人一瞬间沉下来的脸色以及霍格沃茨欲言又止的表情，小护判断出接下来他们将要说的事情不适合让哈利在场。

［第十五章］倒霉的冠冕君

“西里斯，什么是魂器？”看着哈利不情不愿的跟着小护小守走开，莱姆斯释放了静音咒，急切的询问着好友。
“邪恶的东西，我想不出还有什么比魂器更邪恶的东西。”嫌弃的皱了眉头，西里斯只要想到有人竟然去尝试就有种想吐的感觉。“通过杀人把自己的灵魂分裂开来，然后把分裂出去的那一部分灵魂藏在某一件物品里面，那件物品就是魂器。而因为魂器的存在，这个人从某种意义上来说是不死的，只要魂器还在他就能复活……！”
突然想起了什么，西里斯嗫喏了一下，不可置信的望向霍格沃茨。“难道伏地魔所谓的永生就是魂器？！”
“恭喜你，西里斯，你猜对了，不过我想你也许不会高兴。”不可置否，霍格沃茨对于追求永生的人向来没什么好感，因为他们大多在追求的过程中就失去了自我。“不错，伏地魔的确是制作了魂器。”
一时间众人都沉默，他们没想到伏地魔竟然疯狂到这种地步。同时，隐约的明白了为什么当初邓布利多只是说伏地魔消失了，而不是死亡了。
“西里斯，制作魂器一定是物品吗？我的意思是，用来承载分裂出去的灵魂的东西，必须是死物吗？”想到哈利额头上的那个伤疤，以及伤疤里被自己封印掉的东西，鸣人有种不妙的预感。
“根据记载的话都是用死物来制作魂器，但是这个方式太疯狂了，任何一个贵族出身的巫师都知道灵魂是巫师的根本，没人愿意拿灵魂开玩笑。所以制作过魂器的人并不多，成功的就更少。活物的话……我没见过相关的记载，可我认为那比用死物制作魂器更难。”不明白鸣人为什么会这么问，但西里斯还是把家族记载中的信息说了出来。
揉了揉额角，鸣人觉得头痛了。学校里面那个觉醒了的魂器不出所料的话正是伏地魔的，那么也就是说哈利额头上那一块很可能会在某一天觉醒，只是不知道自己的封印能不能保护哈利不被控制。可这不是根本的解决办法，只要魂器存在，本体就不会死亡，那么总有一天哈利会陷入一个危险的处境。可是又不能解开封印强行剥离，万一跟人柱力一样被剥离就会死亡呢？自己能够解开四象封印放出阿九，那也是因为阿九的配合，鸣人不认为那个脑残疯子的碎片会配合哈利。
不能剥离，那么就只剩下吞噬这条路了吧？从忍具包里翻出卷轴和笔，鸣人开始快速的演算起各种封印式。一定会有一种安全的方法，可以让哈利在不被控制的情况下反过来吞噬掉那个碎片，他一定会找出来的。
面面相觑的看着完全进入思考模式的鸣人，除了霍格沃茨和九尾之外谁也不知道鸣人在演算什么。西里斯精于炼金术，可忍者的封印术跟炼金术法阵完全不同，何况鸣人所掌握的漩涡家族封印术本身就是非常特别的。莱姆斯擅长的是魔咒，西弗勒斯精于魔药和黑魔法，他们连炼金术都没能搞懂，更加不可能明白鸣人在做什么。
“死龙，我的查克拉能起作用吗？”知道鸣人在想什么，九尾转了转眼睛抬头。
“你想做什么？”疑惑的看着带上了点儿邪笑的九尾，霍格沃茨本能的感觉到不妙。
“不是说魂器是邪恶的吗？可是你也知道，本大爷才是最为邪恶的存在，我倒想知道学校里面那个魂器能不能抵抗我的查克拉。”
噎了一下，霍格沃茨很想翻白眼。喂喂，你们根本不是同一个领域的存在好不好！不过……说不定真会有什么意想不到的事情发生呢？
“阿九，别乱来。”眼皮都没抬，鸣人淡淡的出声。“不过你可以跟踪那个学生，找到那个觉醒了的魂器带回来。学校里都是孩子，那种东西不该在孩子身边。自己小心点儿，别大意。”
“你就是爱操心，本大爷怎么可能会犯那种低级错误？”哼了一声，九尾摇着尾巴走掉了。在据说是当代最伟大的白巫师眼皮子底下偷渡魂器，嘿嘿，想想就觉得很刺激啊。
盯着九尾跃跃欲试的背影，霍格沃茨很有种效仿家养小精灵以头抢地的冲动。“鸣人，你就放心让那个唯恐天下不乱的臭狐狸去偷魂器？”
“阿九有分寸，不用担心。”
撇撇嘴，霍格沃茨郁闷了。凭什么鸣人就那么信任九尾？该死的臭狐狸，哼。


心神不宁的结束了一天的课程，西弗勒斯忐忑不安的往禁林走。不知道为什么他总会想到小波特头上那个伤疤，他记得当初米勒娃请求邓布利多帮波特弄掉那个伤疤，而邓布利多却说那是无法消除的黑魔法。可是得知了魂器的存在，联想到所谓的“波特是被黑魔王亲自标记的男孩”，再加上漩涡问的那句魂器能不能用活物制作，让西弗勒斯简直控制不住的心惊肉跳。他不敢去想那个伤疤究竟代表了什么，更不敢想如果波特真的是黑魔王的魂器之一会怎么样。
就这么胡思乱想的跨进屋子，西弗勒斯看到漩涡等人围着桌子上一个看上去很脏得冠冕面色凝重。扫了一眼，波特果然不在，甚至波特的房间门口隐约能感觉到魔法屏障的气息。
“你来了，西弗勒斯。正好黑魔法只有你擅长，你先试试攻击这个东西。”头都没回，鸣人就给西弗勒斯分配了任务。
沉默的走近桌子，盯着那个冠冕，想到那里面是黑魔王的一块灵魂碎片，西弗勒斯忍不住浑身发寒。汹涌的恨意让他难以自持的挥动魔杖，脑子里能想到的所有黑魔法全都使了出来。可是等到他冷静下来，却发现自己的攻击毫无用处，冠冕好端端的在那儿，丝毫没有被攻击过的痕迹。
“阿九，你来。”思索着，鸣人盯着那个据说是个王冠的东西，猜想着里面的魂片能熬到什么时候才出来。
一点没客气，九尾催动自己的查克拉瞬间将冠冕严严实实的包裹起来。偷冠冕的时候他就发现了，只要自己用查克拉将这个东西覆盖起来，被控制的学生就能暂时清醒。可是他感觉得到那个学生很虚弱，就像是生命被腐蚀了一样。
“是谁！是谁竟敢攻击黑魔王！”忍受不住九尾查克拉所特有的侵蚀力，原本从学生那里吸取的生命力转眼就被消耗得差不多了，伏地魔――或者说伏地魔的一部分终于出现在众人的视线里。
看到这个从冠冕里出来的黑色的、说是幽灵又比幽灵要阴冷的东西，西里斯和莱姆斯一瞬间刷白了脸，手里的魔杖下意识的举了起来。西弗勒斯更糟糕，左臂上黑魔标记骤然的疼痛让他百分百的相信这的的确确是黑魔王的魂器！
“切，一个灵魂碎片也敢自称魔王，在本大爷面前你不过是个小鬼头！”不屑的撇撇嘴，九尾并没有撤回查克拉，反而让更多的查克拉将眼前丑了吧唧的黑色东西缠绕了起来。如果说伏地魔的灵魂碎片原本是黑色的浓雾，现在就变成了披上红袍的黑雾。而西弗勒斯左臂的疼痛也因此而减轻了许多。
“一个低贱的畜生，竟然敢对黑魔王不敬！”愤怒的瞪着九尾，伏地魔完全不记得魔法界有这种狐狸存在。可是那些覆盖着自己的红色东西，让他痛得难以忍受。
完了，伏地魔你要倒霉了。翻了个白眼，鸣人幸灾乐祸的笑了，敢这么跟九尾说话，不死也得脱层皮。偏头注意到西弗勒斯惨白的脸色和额头上布满的冷汗，鸣人想起霍格说过伏地魔给所有的食死徒都打上了标记，而且那个标记的作用还不少。稍微思考了下，鸣人抬手就是一个封印式扔到了西弗勒斯的左臂上，暂时切断标记与伏地魔之间的感应。
别扭的投出一个感激的眼神，西弗勒斯这才发现自己的后背全是汗水。抬起眼，看到九尾笑得一脸狰狞，红色的查克拉就像有意识一样不断的折磨黑魔王的灵魂碎片，一会儿缠紧，一会儿放开，一会儿勒住脖子……黑魔王的惨叫让西弗勒斯有种说不出的快意，可随之而来的却是深沉的迷惘和痛苦。为什么，当初的自己竟然会义无反顾的跟随这个人？为什么，那么多斯莱特林和自己一样心甘情愿的被打上标记，还以此为荣？
“人都有年少轻狂的时候，以为自己所认定的就是唯一的真理，这没什么好觉得羞耻的。”看到西弗勒斯的表情，鸣人不知道为什么就想起了佐助。年少的自己一心认为可以挽回，而年少的佐助却一心认为只有复仇才是唯一的出路。
“可以了，阿九，弄死了我就没有试验材料了。”没管西弗勒斯听没听进自己的话，鸣人摆摆手制止了阿九继续折磨伏地魔。拿出准备好的封印卷轴铺开，鸣人连眼神都没给伏地魔一个就开始了结印。
“你是什么人！你想要对黑魔王做什么！”能够感觉到眼前的卷轴上所散发出的强大力量，尽管看不懂那些奇怪的符号，可本能却告诉伏地魔自己处境危险。
结好最后一个印，鸣人笑得云淡风轻。“听说你号称是无所不知的黑魔王，那么就请你自己在封印里慢慢猜吧，猜猜我是谁，猜猜我要把你怎样，我想这两个问题足够你打发时间了。”
淡蓝色的光芒出现在屋子里，卷轴上每一个符号都在发光，被光芒笼罩的伏地魔一脸扭曲又惊又怒的样子着实娱乐了九尾。空气仿佛水面一样出现了波纹，继而是扭曲。等到光芒散尽，冠冕和伏地魔都不见了，而鸣人的卷轴上出现了一个大大的“封”字。
“伏地魔……冠冕……”看着鸣人一脸悠闲的收起卷轴，西里斯结结巴巴的想知道究竟发生了什么。
“嘛，不用担心，脑残疯子跟他的王冠已经被我封印在这个卷轴里了。这样的话我想那个被控制的学生也没事了，不过可能会需要一段时间好好休养吧。”仔细的在卷轴上下了大把的禁制，鸣人乐呵呵的考虑着要怎么试验如何剥离灵魂碎片。“啊，已经很晚了，都睡觉吧。不然明天全都是熊猫眼，那就跟我爱罗差不多了。”
呆愣的看着鸣人抛着卷轴似乎很愉悦的样子走向卧室，西里斯和莱姆斯以及西弗勒斯全都有种伏地魔很倒霉的微妙感觉。黑魔法中最邪恶的魂器，真的就这么被一只狐狸和一个看上去温良无害的忍者给封印在一张纸上了？
“小护，我没有眼花吧？”揉了揉眼睛，小守不是很肯定自己刚才看到的是不是真的。“老师下的那些禁制……我怎么觉得跟关押那个芦荟头和兜的监狱是一样的？”
“你没看错，的确是一样的。”撇撇嘴，小护觉得老师是不是谨慎过头了，像伏地魔这样的脑残疯子需要下那么高级的禁制吗？何况这不过是伏地魔的一部分，离开寄生的物品就无法存在的啊。忽然想起了什么，小护扯出一个恶劣的笑容。“呐，西里斯，你们巫师信仰的那个叫什么来着？”
“梅林。”恍恍惚惚的回答了小护，西里斯完全不知道两个小鬼的对话是什么意思。芦荟头？兜？那是什么？
“但愿你们的梅林能保佑那个脑残疯子吧，被老师封印不说还被下了那样的禁制，真想知道他能坚持多久啊。”
拍拍西里斯的肩膀，小守看了看回房睡觉的小护。“不过我想你们的梅林一定不会保佑那个疯子的，忍者的直觉告诉我梅林会觉得有这样的疯子巫师太丢脸了，才不会管他呢。”
觉得三个成年巫师现在的表情很有娱乐性，而且能看到被称为移动冷气机的西弗勒斯一脸茫然惶惑可是非常不容易的，霍格沃茨心情不错。“都回去休息吧，鸣人可是连臭狐狸都能封印的人，伏地魔什么的根本不需要担心。”
“死龙，少说一句你会变成哑巴吗！”被揭了短，九尾直接一尾巴就扫了过去，随即有了主意。“那个学生很虚弱，我可是没办法的，少不了还得你去处理。这种善后处理的后勤工作可是你的责任，霍格沃茨护士长。”

［第十六章］忙乱

“所以这就是真相？！啊哈，多么讽刺的真相！从一开始我的目的就是根本不可能实现的，是吗？！那个小巨怪根本就是一头待宰的猪，被圈养着长大，最后被送上那个光荣的、正义的祭坛！那我所做的有什么意义？！每天面对那些根本不懂得魔药艺术的小巨怪，忍受一只除了嗡嗡叫就只会吃甜食的老蜜蜂，究竟有什么意义！我不管什么最伟大的利益，我不在乎，我只是想保护好莉莉的孩子！可为什么会是这样？你告诉我为什么会是这样！”
歇斯底里的怒吼引起了所有人的注意。西里斯和莱姆斯惊愕的看向湖边的西弗勒斯，在他们记忆中从未见过这个骄傲的斯莱特林如此绝望几近崩溃的样子，事实上他们一直觉得不管发生什么都不会改变这个斯莱特林脸上那个冷漠理智的面具。哈利被吓坏了，虽然一直都觉得教授很凶，可却从没见过教授这么激动的样子，而且莫名的他觉得教授很痛苦。
小守和小护面面相觑，完全搞不懂这是什么情况。虽然西弗勒斯把老师单独叫出去的时候他们就觉得这个男人的情绪不怎么对劲，可是不对劲到这种程度就有点吓人了吧。唉，要不是老师经常被樱前辈吼，已经习惯了，否则他们真会担心老师的耳朵会不会被震得嗡嗡响。
至于霍格沃茨和九尾，他们都觉得西弗勒斯一定是知道哈利也是魂器的事情，否则不会失态到这种地步。
直接面对西弗勒斯的鸣人沉默着，他不认为西弗勒斯需要自己回答什么。摆摆手没让其他人靠近，鸣人只是安静的站在那里。
西弗勒斯知道自己没有任何理由来跟漩涡吼叫，可他真的不知道还能怎么办。放不下心里对魂器和波特头上伤疤的不好联想，连夜冲到马尔福庄园几乎是强迫卢修斯找出魂器的相关记载，然而越看越不安，越看越心惊胆战。回到地窖之后他一夜都没睡，浑浑噩噩上完了课之后就来了这里。可是漩涡告知的答案――哈利的确是魂器之一，成了压倒他的最后一根稻草。强撑了一天一夜的精神防线终于崩溃，茫然、愤怒、绝望，西弗勒斯甚至有种干脆让这个该死的巫师界灭亡掉算了的想法，只要能保住莉莉的孩子。
看着眼前的西弗勒斯，鸣人不禁想到当初佐助知道鼬所隐藏的那些真相时，恐怕也是这样的吧。原以为是必得手刃的仇人，结果却是独力承担下一切罪孽的守护者。原本引以为傲的家族和父母，却是变相逼死哥哥的人。而他自己手上所沾染的鼬的血，恐怕会成为他永远摆脱不了的梦靥。报复木叶对佐助来说，已经是活着的唯一理由了吧……
“没试过就放弃不是我的风格，所以不管是忍术还是魔法，只要有一点可能性我都会去尝试。就算到最后还是不能改变什么，我也不会让人动我的养子一根头发。”轻声的说着，鸣人没看西弗勒斯的表情，视线始终都停留在湖面上。
“可你面对的是整个英国巫师界。”尽管鸣人的声音很轻，但西弗勒斯还是听得很清楚。他忽然就觉得，漩涡的毅力不是自己可以想象的，因为那是从战争和无数的死亡中磨练出来的东西。可是他还是怀疑，漩涡究竟凭什么可以如此轻描淡写的将波特纳入自己的羽翼，不在乎所要面临什么。
“呵。”微笑，鸣人转过头。“那又怎么样？”
面对那双蓝眼睛里耀眼的坚定和自信，西弗勒斯无法再说什么。他第一次如此深刻的认识到，这个漩涡鸣人一旦决定了什么，就没人可以阻拦他，因为他会竭尽所能的扫清所有的障碍去接近目标。沉默，西弗勒斯忽然觉得自己不像个斯莱特林，竟然会因为一个可能出现、而不是一定不能避免的结果而如此动摇。不惜一切去实现目标的斯莱特林精神，自己竟然还要一个不是巫师的人来提醒。“我会尝试从魔药入手。”
“我想西里斯所掌握的炼金术也有可能性，大不了我们可以把魔药、封印术和炼金术结合在一起。就算那个疯子曾经很强大，但现在我们要面对的只是他的一小片残魂，没什么好怕的。”想了想，鸣人觉得这是个不错的想法，三个领域的力量总比一个领域要大，不是吗。
点点头，西弗勒斯虽然不想承认，可那头蠢狗在炼金术上的成就的确不是自己能够抹杀的。哼，该感谢梅林的仁慈，让那头蠢狗不至于一无是处，总算可以为他可怜的教子做点什么。


知道哈利也是魂器的事情，西里斯比西弗勒斯的反应还要激烈，幸而鸣人已经有了心理准备。不过让鸣人没想到的是，看起来冲动而鲁莽的西里斯却没有像西弗勒斯那样因为绝望和愤怒就放弃希望，而是将所有的精力都投入到了从炼金术中找寻解决方法的工作中。也许这就是格兰芬多与斯莱特林的区别？前者即使在绝境也会本能的乐观，后者却会因为理智的分析到了结局而丧失行动力。
莱姆斯同样反应激烈，但他也很快就开始帮助西里斯整理那些被他写满了各种符号运算的羊皮纸，同时更加疼爱哈利。
小守小护并没有被隐瞒，对于小师弟光荣的继承了老师麻烦体质的事实，他们只是很无奈的说看样子招惹麻烦会成为师门传统了。对于如何解决，他们俩的思维方式更加直接。既然小师弟将来要面临很麻烦的事情，那么不论如何从现在开始努力修行变得强大总是对的。
于是可怜的当事人，哈利，根本就没有多余的精力去关心大人们究竟隐瞒了什么，因为他的两位师兄几乎榨干了他所有的体力。也正因为这样，哈利在心里坚定了一个信念，像护哥哥那样笑得一脸温和可训练的时候绝对堪比魔鬼的人坚决不能招惹，护哥哥绝对是阿九所说的那种腹黑人士的典范！由此哈利也对“忍者的本质就是欺骗”这个真理有了更加深刻的切身体验，从此坚定不移的走上了成为优秀忍者的坎坷道路（啊，这是后话了）。
可怜的不只是哈利，还有西弗勒斯的好友卢修斯?马尔福。马尔福家所有的魔药书籍都被西弗勒斯以各种理由给拿走了，卢修斯想知道原因却总是被大桶的毒液和阴沉的冷笑给堵回去。被好奇心折磨得不堪忍受的卢修斯几乎想要抛弃斯莱特林的优雅死缠烂打了，却又被西弗勒斯突然提出的要继承普林斯家族的时间给绊住了手脚，忙着对付魔法部那些雁过拔毛的官员。等到他好不容易搞定了家族继承的事情，西弗勒斯却又一头扎进普利斯家族的收藏，除了上课就是研究那些书，连个眼神都懒得给他。
悲催的卢修斯对西弗勒斯毫无办法，只能把所有的怒气怨气全都发泄在格兰芬多身上。于是邓布利多面对校董事会隔三差五的刁难头痛不已，烦恼得胡子都揪掉了一大把。亚瑟?韦斯莱身为卢修斯一直以来的宿敌也不好过，他几乎要以为卢修斯又重新回到了叛逆期，可他又不可能不去魔法部上班，只好每天都顶着比头发还要红的脸进进出出――绝对是气的。
至于那个被贴上了“实验品”标签的冠冕伏地魔大人，从此过上了水深火热的生活。魔药、炼金术、封印术、九尾查克拉轮番上阵，好多次他都以为自己会就这么消失，可每次都会听到那个金发蓝眼的男人用很正经的语气说出绝对该被阿瓦达的话――“我说你们都悠着点啊，弄死了就没有实验品了，这么稀有的东西得耐着性子来。”冠冕大人真恨不能立刻投入梅林的怀抱，同时每天都在诅咒那个疯掉的主魂（要不是他干出这么疯狂的事情，我用得着受这些罪吗！）。
不是没有尝试过摆脱这种处境，可惜冠冕伏地魔大人注定是命途多舛。不管是威逼还是利诱，甚至放下身段面子说好话，都没能改变什么。归根究底，冠冕君压根儿没搞清楚自己面对的究竟是什么样的敌人。对于这个伏地魔的不知道几分之一，鸣人的态度是物尽其用，才不理会他的态度或者意见。小守小护已经在心里认定了这个该死的疯子是欺负小师弟的罪魁祸首，指望他们俩还不如指望梅林再世。欺负哈利等于欺负鸣人，欺负鸣人等于不给九尾大爷面子，何况他还当面辱骂过九尾，所以九尾没撕碎了他已经是很客气了。
西里斯、莱姆斯以及西弗勒斯？啊哈，就算是梅林再世也不可能改变他们三个对于这个倒霉冠冕君的仇恨，两头格兰芬多狮子加上一条斯莱特林毒舌，不把他往死里折腾那简直对不起两大学院的光荣传统，对不起死去的詹姆斯和莉莉。因为鸣人的封印式，即使冠冕发现了西弗勒斯的背叛也无济于事，除了能给自己多招来几瓶魔药之外不会有别的可能。如果是主魂，或许还会隐忍然后谋划，用报复的念头支撑着继续坚持。可惜他不是主魂，而是在冠冕中多少被罗伊娜?拉文克劳的冠冕净化了一些的魂片，所以最终他放弃了，自暴自弃的用幻想当主魂碰上这群敌人会遭遇怎样可怕的事情来安慰自己。


时间过得很快，一转眼就入了冬，小守小护惦记着老师的生日（在英国十月就是冬季，网络查询的结果）要怎么过，总算让哈利得到了一个喘息的机会。得知自己的修行终于轻松了那么一点是因为鸣人爸爸的生日快到了，哈利绞尽脑汁的想送什么礼物给鸣人爸爸才好，完全没发现除了两个师兄和自己，大人们压根儿没注意到日历上究竟是几月或者几号。
西里斯尝试了很多办法，都没能找到一个可以把魂片剥离出来的魔法阵（冠冕君表示受够了那些奇奇怪怪的魔法阵），苦恼和焦躁让西里斯的头发大有向波特家靠拢的趋势。西弗勒斯的魔药同样没能起到作用（冠冕君表示他真的不想喝那些味道古怪的魔药），偏偏普林斯家族里所记载的能够对灵魂起作用的魔药配方大多都无法配制，因为很多材料已经绝迹了，想要找到替代品还需要大量的时间和实验。至于魔药和炼金术的结合，这两个死对头到目前为止忙得连吵架都忘了，哪有时间去讨论怎么结合两种不同领域的东西？
说起来鸣人对冠冕做的实验是最少的，因为他做得最多的是封印而不是剥离，这根本是正反两极。因此他花了大把的时间去研究能不能利用召唤通灵兽的通灵术，至少通灵术是让一个生物从一个地方转移到另一个地方，不是吗。但首先魂片不是通灵兽，就算自己用通灵术召唤他也没用。所以鸣人又转向研究如果改造通灵术，让指定的东西能够被召唤出来。只要能让那个魂片从冠冕上脱离，他有的是办法让魂片就此被封印甚至消灭。
霍格沃茨很想让哈利自己去吞噬魂片，可是考虑到哈利的年龄和心智，他知道就算自己说出来也只有被骂的结果，只能看着一堆人没日没夜的忙碌。心情郁闷的霍格沃茨把矛头对准了阿兹卡班里的那些死忠食死徒，主子惹的麻烦仆人来偿还，天经地义。幸好阿兹卡班根本就是无人问津，谁也没兴趣知道那里发生了什么。只有阿兹卡班的几个魔法部负责人觉得很惊讶，因为一直以来都吵吵闹闹的贝拉特里克斯竟然突然之间安静了，整日都无精打采的。他们不会知道霍格沃茨让这个疯狂的布莱克每天都梦见家族先祖怒骂训斥她的场景，精神已经快崩溃了。
九尾是最悠闲的，每天折腾折腾冠冕里的残魂，围观围观被两个师兄拖着进行地狱修行的哈利，偶尔还会化成人形去逛逛对角巷翻倒巷什么的。关于哈利头上那个小残魂，他从来没放在心上过。就算那些所谓的正义代表要把哈利作为祭品，也没什么好怕的不是吗，他九尾大爷什么时候在乎过胜利的是正义还是邪恶了？惹怒了他，直接把英国巫师界灭掉就行了，大不了再被鸣人封印回去好了，反正等鸣人气消了还是会放自己出来的（喂喂不带这么欺负鸣人心软的！）。
所以第一个发现哈利和小守小护的苦恼的，是九尾。三个小鬼头凑在一起神神秘秘的样子，想让他不注意都不行。
“你们三个小鬼在商量什么？”
正在抱怨大人们忙得没有了时间观念的三个小鬼听到九尾的声音，齐齐吓了一跳。
“阿九，鸣人爸爸要过生日了，我想不出送他什么礼物好。”苦着脸，哈利完全想不到活动范围只有禁林中心的自己能找到什么送给鸣人爸爸。
“是啊，烦死了啊。要是在木叶就简单多了，一个月的一乐拉面优惠券，或者一份忍术卷轴，足够让老师高兴了。”挠了挠头发，小守再一次怨念英国人居然没有拉面这个东西。
“而且我打赌老师绝对是已经忘记这回事了。”翻了个白眼，小护恨不能效仿樱前辈，一拳头把老师从卷轴堆里拖出来。天知道这段时间要不是他和小守记得做饭，这群大人早就饿死了。“没有樱前辈，没有佐井前辈，连鹿丸前辈都不在，而且也没有公文需要他处理，我真想不出有谁能让他离开那些卷轴超过一小时。”
被三个小鬼苦闷的脸给逗乐了，九尾龇了龇牙，可很快就高兴不起来了。跟鸣人相处了两辈子，要是他都不知道什么能让鸣人立刻转移注意力，那他可就是白活了。什么能让鸣人放下一切事情？无非是小兔子眼回木叶了或者是小兔子眼又来攻打木叶了。可是，他真的不想看见鸣人黯然的样子，所以他从来都不用那个方法。
因为九尾突然的沉默，小守小护忽然也想到了――宇智波佐助，那是唯一可以让老师放下手中一切飞奔过去的理由。但他们怎么能让老师离开了木叶还要面对那个混蛋？怎么忍心让老师的眼睛里再次浮现那种哀伤和痛苦？

［番外一］无风永夜

耷拉着眼皮望着颜山上某个大麻烦的雕像，忘了眼前还有一大堆那个大麻烦留下的公文，鹿丸只是这么坐着。忽然瞥见日历上鲜红的数字，啊，那个大麻烦的生日快到了。只是……他会在哪儿呢？有没有人和他一起过生日？那两个麻烦小鬼找到他了吗？还是说……不过是大家不约而同的自欺，不愿意去想失踪之外最有可能的那个结果呢？
突然出现的暗部惊扰了鹿丸的走神，看着眼前焦急得连礼节都忘了的暗部，鹿丸揉了揉额角，长叹了一声麻烦。偏偏是在这个时候啊……
“以为鸣人不在，木叶就是好欺负的吗？哼。”已经在暗部部长的位置上被磨练得愈发清冷的宁次不屑的勾起了嘴角，对于胆敢袭击木叶的敌人表示十二万分的蔑视。然而他也很清楚，这些敌人不就是想趁着鸣人不在好动摇木叶的地位吗。
“这也是没办法的事情，不管我们怎么保密，鸣人失踪的事情还是免不了外传。何况现在整个忍界都知道鸣人下落不明，要动摇木叶的话，现在是最好的时机。”紧握着拳，小樱已经不再是当年软弱的小女孩。“鹿丸，下命令吧。”
“根部会全力配合的，这一点不用担心。要是让鸣人知道他不在的时候我们被敌人弄得不知所措，还不知道要笑成什么样子呢，我可不想被拉面狂嘲笑哦。”笑眯眯的佐井漫不经心的擦拭着手中的佩刀，可浑身上下的冷冽杀意却让人不能不心惊。
撇了撇嘴，鹿丸刚想叹一声麻烦死了就收到了井野威胁的眼神。望了望颜山，鹿丸真想撂挑子不干了。呐，鸣人，这群家伙可真是被你惯坏了啊，这么明目张胆这么嚣张，还真是让人……哭笑不得啊。
做好了村子的防御部署，看着同伴们全都奔赴了守卫村子的战场，鹿丸站在火影办公室的窗边，忽然就明白了为什么鸣人总会找机会跟九尾打架。身为火影是不能随便上战场的，一次次这么目送同伴去战场，不知道送回来的是捷报还是阵亡名单，这种心情……难为鸣人能忍耐这么长时间了啊。
“懒鬼，发什么呆呢！”
中气十足的女声在鹿丸背后响起，不用回头鹿丸也知道是手鞠来了。无奈的转身，看着自家气势汹汹的老婆大人，鹿丸又神游了。这么多年鸣人一直不肯接受相亲，拒绝雏田的时候也是坚决得可以，即使被宁次堵在路上狠揍了一顿也没有改变主意。究竟鸣人是因为什么而宁愿独自一个人承担火影这个位子所带来的一切？能有个人分担不是很好吗？
“我已经给我爱罗发了信了，不用太担心的，鹿丸。”以为鹿丸是担心村子，手鞠没再计较先前的事情。她知道鸣人是木叶的支柱，而这个支柱也许……不会再出现了。相处了这么多年，她知道不管鸣人在哪儿，只要他活着就一定会为了木叶而战。可现在……呵，也许真的是他们自欺欺人吧，明知道鸣人根本不可能对那个混蛋下得了杀手。


“混蛋！都给我住手！”眼见敌人已经破坏掉了鸣人家的墙壁，木叶丸暴怒地冲了上去，抬手就是两个螺旋丸砸出去。看着倒塌的墙壁，木叶丸有一种把这些敌人通通送进地狱的冲动，同时更加坚定了一定要说服鸣人大哥搬家的想法。
赶来的宁次和雏田都是一脸肃杀的气息，鸣人家被毁他们老远就看见了，只恨不会飞雷神无法及时阻止。
扫了一眼浪忍打扮的敌人，宁次笑得狰狞。“敢对这里出手，你们，做好死的觉悟吧。”
然而没等宁次发动八卦掌，一个人影凭空出现在断壁边，带着宛如地狱来客的阴冷气息。那人的视线久久停留在断壁之上，丝毫没在意这边一触即发的气氛。
“宇智波佐助！”等到那人终于看够了，抬起脸，雏田简直不敢相信自己的眼睛。自从上次攻打木叶跟鸣人一战之后，鸣人失踪，宇智波佐助也没了踪影。难道这次攻打木叶的事情是宇智波佐助策划的？不，不会的，以宇智波佐助一直以来的作风，没可能跟这些不入流的敌人勾结在一起。而此刻宇智波佐助的脸上那种仿佛恶魔一样的冷笑，让雏田觉得骨头都是冷的。
“你们，很好。”盯着那群明显是打坏墙壁的罪魁祸首，佐助阴森森的笑了，霍然瞪大的眼睛里六芒星疯狂的转动。“月读！”
因为宇智波佐助的出现而惊愕当场的几个浪忍立即呈现出扭曲痛苦的表情，没一会儿就无法再站立，无一不瘫倒当场。回过神的木叶丸也没管宇智波佐助为什么会出现，招呼了几个同伴上去将这群混蛋捆了个结实。
“你来干什么？”惊讶于宇智波佐助竟然会出手帮忙，宁次虽然不解却没有因此而放松戒备。自四战结束，这个唯一的宇智波没少找木叶的麻烦，何况每一次出现都意味着鸣人又要躺进医院。叛村的罪名早就不是仇视的理由了，宁次无法容忍的只是这个宇智波一次次伤害鸣人的罪孽。
收起写轮眼，宇智波佐助偏头看了看村子里其他正在战斗的地方，又看了看颜山上那个白痴的笑脸，径直转身。“有时间管我，不如先解决掉那些蠢货。”
看着宇智波嚣张的瞬身离开，宁次一口气憋在胸口差点没气死，只能挥手让身边的暗部去通知鹿丸宇智波出现的消息，自己开着白眼追了上去。
“雏田姐姐，他到底来干什么的？现在整个忍界都知道鸣人大哥失踪了，难道他也想趁火打劫？”一头雾水的木叶丸求助般的看向雏田，却发现对方盯着鸣人大哥家被打坏的墙壁。
“总觉得，今天的宇智波君有点不一样啊。”没头没脑的丢下一句话，雏田转身赶往其他战斗地点，全然没管木叶丸站在原地要多郁闷有多郁闷。


“那个麻烦得要死的家伙现在情况怎么样？”
那些被某些有心人煽动或者雇佣的浪忍叛忍之流怎么可能撼动一个忍者村？一天的战斗结束，村子已经恢复了平静。然而火影办公室里却依然灯火通明，几个重要部分的负责人和精英上忍全都没有回去休息。身为代火影的鹿丸皱着眉头坐着，语气不耐的询问前来通报消息的暗部。
“部长一直跟着他，除了对袭击木叶的人出手之外没有任何异动。现在他还在七代目大人的家门口，部长跟着。”
挥挥手示意暗部可以离开了，鹿丸的眉头皱得更厉害了。这个宇智波佐助到底是来干什么的？而一屋子的人全都沉默，陷入了同样的问题。
“医院里还有些伤员，我先回去工作了。”不堪忍受的出声，小樱觉得疲惫非常，不想听到任何一个关于宇智波佐助的消息。
“小樱……”担心的看着好友，井野深怕她会跑去找宇智波。
“放心吧，井野，我不会做什么的。”紧紧的握着门把手，小樱却连回头的力气都没有。第七班的宇智波，早就不存在了。现在鸣人也不知道跑哪儿疯去了，只剩下自己一个人了啊。
“麻烦死了，我去会会他吧。”不想再让一大群人都在眼前一起烦恼，鹿丸站起来。“忙了一天，都回去休息吧。”
“鹿丸，那可是宇智波！”不赞同的出声，丁次可不希望鹿丸有什么事，鸣人每次跟宇智波战斗之后都会住院，他可不认为鹿丸能比鸣人能扛。
“要动手的话早动了，不会等到现在的，宇智波从小就不是一个有耐心的人。”摆摆手阻止了同伴们想要跟随的行动，鹿丸再一次看了眼颜山，脑子里忽然就有了一个想法。


慢腾腾的挪到鸣人家门口，一眼找到了夜色中一身白衣的宁次，鹿丸叹了一口气。顺着宁次的视线，鹿丸好不容易才从黑夜里找到浑身都是黑色的宇智波佐助，忍不住翻了个白眼。“他就一直这么站着？”
“啊。”宁次的脑子里现在是一团乱麻，一整天都跟着宇智波佐助，却越来越看不懂对方到底打什么主意。一直以来叫嚣着要毁灭木叶给家族和兄长复仇的人，每一次出现都会跟鸣人一对一激战的人，今天却没有对木叶的人出手，战斗中还频频望向颜山。不用白眼他都能判断出宇智波望的是鸣人的雕像，难道对方是在等鸣人出现？哼，上一次鸣人固执的单独奔赴跟宇智波的战场，等到他们赶过去的时候却只看到让人心惊肉跳的战斗痕迹。
“奈良鹿丸？代火影？”
轻得不像话的声音，全然不带感情的语调，如果不是那一丝微弱的疑惑，鹿丸和宁次几乎要以为只是自己听错了。看到他们紧盯了一天的宇智波转过身望过来，鹿丸忍不住又翻了一个白眼。
“啊，虽然很麻烦，但那个超级大麻烦的家伙不在，我也只能勉强凑合了。”挠了挠头，鹿丸的心里却是完全不符合场合的腹诽。喂喂是你把鸣人藏起来了吧，赶紧把人送回来吧，我不想干这么麻烦的工作啊混蛋。
“那天他说已经留过话了，如果他回不去，你就是第八代火影。还说就算你嫌麻烦不想干，也会坚持到可以交给木叶丸。代火影……还真让他说对了。”有些恍惚的看着眼前的两个人，佐助忽然觉得自己已经很久没有好好看过这些人的脸。印象中的奈良鹿丸和日向宁次，依然停留在小时候为数不多的记忆，可分明都已经是过了而立的人了啊。
眼皮一跳，鹿丸几乎是下意识的就接上了话头。“啊，啊，既然知道我嫌麻烦，干嘛不自己好好回来接着干下去呢。果然是超级大麻烦啊。”
“那两个小鬼，会千鸟和螺旋丸的，是什么人？”
听到宇智波没头没脑的问话，宁次皱了眉。“宇智波，你有什么立场来问问题？你今天究竟想要干什么？”
抬手拍了拍宁次的肩膀，鹿丸深深的觉得惹火暗部部长这种事情也只有宇智波才干得出来了，麻烦死了啊。“会千鸟的是藤堂守，会螺旋丸的是浅野护。说是鸣人的弟子，但其实是鸣人把他们俩养大的，看成是鸣人的养子也不为过吧。这么说你碰见那两个小麻烦了？”
听出鹿丸的语气里没有掩饰的担忧，佐助想要苦笑，却笑不出来。“见过了，跟他们的白痴师父一样吵。也跟那个白痴一样……不见了。”
喂喂什么叫不见了？！而且什么叫也不见了？！没能控制住心里一瞬间升腾而起的紧张和焦虑，鹿丸的表情变了。
发现了鹿丸变幻的表情，佐助看向身后黑漆漆的小屋子，声音里是自己都没能发觉的落寞。“力量都是有代价的，我一直都知道。斑的眼睛，有时候会失控，那个时候我是不清醒的。那个白痴……这次是真的……不见了……”
终于不再控制情绪，宁次猛然冲上去一把揪住了宇智波佐助。“什么叫不见了！生要见人死要见尸，什么叫不见了！宇智波佐助你给我说清楚！”
心惊肉跳了一把，腹诽宁次居然这么冲动，鹿丸暗自调动影子随时准备将宁次拖回来。然而鹿丸的心里也有同样的疑问，鸣人究竟是生是死？
“不见了！那个白痴不见了！”显然宁次的冲动行为让佐助一直克制的情绪瞬间爆发了出来，狰狞的万花筒转动得异常疯狂，却丝毫没有攻击的意思。“我找了这么久，却连一根头发都找不到！不见了不见了！木叶被袭击他都没出现，那个白痴……不见了……”
怔住，鹿丸看着这个一直以来都嚣张得没边儿的宇智波瞬间疯狂却又痛苦的表情，忽然开始怀疑这么多年这个家伙其实从来没清醒过。打了这么多年，等到鸣人真的不见了才来露出这样的表情……还有什么意义吗？“宁次，走吧。”
直接面对宇智波佐助的宁次对于鹿丸的话充耳不闻，瞪大了眼睛盯着眼前的混蛋，却无法不为对方眼中蜂拥而出的痛苦绝望而动容。恍然有种感觉，如果说每次来木叶都会跟鸣人大打一场的宇智波还有一点活人的样子，那么现在的他就真的像个行尸走肉了。松开手，宁次冷眼看着宇智波佐助一下子重心不稳的跌坐在鸣人门口，心情莫名的复杂。
本该觉得快意的，不是吗？恨得牙痒的人这么一副失魂落魄行尸走肉的样子。可是宁次只觉得心里堵得慌，甚至有种落泪的冲动。看着一片漆黑一片死寂的鸣人家，宁次很想放声大笑或者痛痛快快的哭一场，替鸣人把这么多年的痛苦全都发泄出来。
“走吧，宁次。”一把拖过宁次，鹿丸没再看宇智波。“明天得商量把鸣人的名字刻上慰灵碑了，还有那两个小麻烦……顺便……解除宇智波的叛忍身份吧。”
“那个白痴没死，他只是不见了！”
猛然站起来，佐助的手已经按在了草雉上，大有你敢把名字刻上去就杀了你的意思。
“斑的眼睛具有空间能力，而你失控暴走的时候是无法保持清醒的，这是你自己说的。”全然没在意对方冷冽的杀意，鹿丸连眼皮都没抬。“鸣人失踪大半年了，以他的毅力和能力，如果他能回来就一定会回来，哪怕是拖着重伤爬回来。宇智波佐助，这一点我相信你很清楚，甚至比我和宁次更清楚。忍者的制度你不是不懂，还是说你想让鸣人跟你一样变成叛忍？”
无话可说，佐助瞪着一双万花筒头一次恨自己嘴笨。是的，那个白痴只要还有一口气都会爬回木叶，哪怕要被春野揍得彻底爬不动也会回来。而叛忍？呵……谁都有可能，只有白痴不可能。
“我的事就不用你操心了。”嗫喏了半响，佐助终于挤出一句话。叛忍身份他从来没在乎过，而现在……也没有在乎的必要了。
“你不在乎，我知道，宇智波家的二少爷怎么可能在乎一个身份呢。”拽着宁次转身离开，鹿丸拼命抑制住流泪的冲动，一边还在苦恼明天将要面临的混乱。“我可没兴趣替二少爷你操心，那么麻烦的事情我不会做的。可鸣人在乎……”

［第十七章］失态的马尔福和烦恼的教授

又一次试验失败了，西弗勒斯沮丧的走在空无一人的地窖走廊上，不无嘲讽的勾起了嘴角。怎么可能那么轻易就让自己找到足以替代的东西呢，毕竟那些已经绝迹的魔药材料无一不是具有特殊性的。但这不是放弃的理由，西弗勒斯深知现在放弃就意味着过去的努力全都白费了，何况他也想不出放弃了之后自己还能做什么。至少，忙碌和疲惫可以让自己没有多余的精力去想别的。
想到被漩涡的两个弟子训练得没力气好奇的小波特，西弗勒斯再一次感叹忍者是一种奇妙的存在。不过是十几岁的孩子，却理智的知道什么该说什么不该说，还会替老师分担责任。相比之下，城堡里这些只知道让人头痛的小巨怪就太不成熟了，包括斯莱特林学院在内。可是想到那两个小鬼已经成为忍者好几年了，西弗勒斯的心情有些复杂。在他们还那么小的时候，漩涡是怎么做到硬起心肠放手让他们自己去历练的？他不是白痴，他看得出漩涡对那两个弟子有多么疼爱，护短丝毫不亚于斯莱特林。
推开地窖的门，看到惹眼的铂金色，西弗勒斯抽了抽嘴角，大力关上门。“卢修斯，你的脑子终于被美容魔药淹没了吗？大半夜居然出现在我的地窖，你是不是以为那只老蜜蜂真的被甜食给糊住了脑子？”
“西弗勒斯，我不是来拿美容魔药的。”神色有些憔悴的卢修斯?马尔福没有向平常那样反驳，甚至没有用上华丽的咏叹调，一瞬间让西弗勒斯甚至怀疑这是不是有人假扮的。“谢谢你的提醒，西弗勒斯，我得说如果不是因为你的提醒，我无论如何也想不到黑魔王……不，那个疯子竟然制作了魂器！”
看到卢修斯忽然有些狰狞的表情，西弗勒斯不禁想知道刚知道魂器时的自己是不是也是这么难看的样子。
“他背叛了斯莱特林的荣耀，背叛了所有追随他的斯莱特林！该死的梅林的万年不洗的破袜子，他竟然会干出那么愚蠢的事情！”毫无贵族风范的咆哮似乎榨干了卢修斯最后一丝力气，颓然的跌坐进椅子里。梅林才知道他看到有关魂器的记载时有多么震惊和愤怒，每一个贵族出身的巫师从小就被教育绝对不可以拿灵魂开玩笑，而父亲和自己带领着马尔福家族一心追随的人……多么讽刺的事实！
默默的随手拉过一张椅子坐下，西弗勒斯既不打算安慰也不打算说别的。斯莱特林不需要那些冠冕堂皇华而不实的东西，斯莱特林敢于承认自己的错误并且努力去修正。而他很清楚，卢修斯从来都是一个合格的斯莱特林。
“西弗勒斯，感谢你的提醒，不然马尔福家族一定会毁在我手上的。”再一次诚挚的感激自己的好友，卢修斯已经重新冷静了下来。毕竟在庄园里已经发泄过一次了，也幸好那时候自己没有一时冲动的跑到霍格沃茨来找西弗勒斯。“不过我希望你可以再多透露一点信息给我，比如你是怎么知道魂器这件事的。”
淡淡的扫了一眼已经恢复常态的卢修斯，西弗勒斯有些犹豫。怎么说？因为一直嘴馋狐狸的偷食行为而偶然发现的？而自己发誓要保护的孩子竟然也是魂器之一？然后自己就跟一个忍者和一个格兰芬多蠢狗一起研究魂器？这样的事情，就算是自己回想起来都会有种在做梦的荒谬感，他要怎么跟一个马尔福族长去说？
“我知道你为难，西弗勒斯，不用很详细，只是一点点就雇了。这对马尔福太重要，你明白的，我不能让我的小龙再去打上标记追随那么一个愚蠢的疯子！小龙也是你的教子，西弗勒斯，我们所犯的错误不该由孩子去承担后果。”以为西弗勒斯是在犹豫要不要告诉自己，卢修斯赶紧开口。他知道西弗勒斯是唯一一个可以信任可以期待的人，也知道自己的好友再怎么毒舌也是心软的。虽然自己的行为不华丽，可为了家族和小龙，他不在乎这些。
“我当然知道德拉科是我的教子，我更明白我们的错误不该由孩子去承担！”因为卢修斯提到教子而想到了身为魂器的波特，西弗勒斯没能控制住自己的情绪。波特和德拉科是同年的，可德拉科在马尔福庄园里过着小王子的生活，而波特……自己要保护的孩子却是魂器！明明是上一代人的错误和罪孽，为什么要一个孩子去承担去牺牲？！作为一个波特他就该跟他那个混蛋父亲一样嚣张跋扈大笑大闹而不是随时都可能面临被舍弃的命运！
紧紧的抿着唇，西弗勒斯知道自己失态了，重新坐下来长长的吸了一口气。“抱歉，卢修斯……我只是需要时间。你知道我不比你好到哪儿去，知道那个脑残的疯子干出了什么蠢事之后就算是梅林都不能让我保持理智和冷静。”
苦涩的笑了笑，卢修斯明白西弗勒斯已经是下了逐客令了。但他愿意相信西弗勒斯只是需要时间，毕竟对方所说的是实话，就算是梅林，也不能让他们在知道这样的事情之后还能保持斯莱特林的理智和冷静。事实上他觉得自己没有像一个格兰芬多那样暴跳如雷的四处乱撞已经是奇迹了。
看着铂金色消失在壁炉的火焰里，西弗勒斯努力的让自己冷静下来，他必须要想清楚。
如果要告诉卢修斯魂器的详细信息，就不可避免的要提及漩涡，波特的事情也不可能隐瞒下去。他信任卢修斯，但不会白痴一样去信任一个马尔福。马尔福以家人为重，卢修斯却是自己唯一的朋友。并不愿意看着卢修斯继续追随那样一个疯子，也不愿意看到自己的教子因为那个疯子而失去一切。可他无法预料当卢修斯知道全部的事情会有什么反应或者决定，更不知道马尔福家族是从此跟那个疯子决裂还是会孤注一掷的赌上一把。
但是毫无疑问的，如果马尔福家族抛弃了那个疯子，就算没有向凤凰社靠拢而只是保持观望，那也无疑是一件好事。失去了马尔福家族的支持，黑魔王的势力会被削弱很多，毕竟马尔福这个姓氏的背后还有其他的斯莱特林家族。而他也可以借着魂器的理由去借阅那些马尔福家不会外传的秘藏书籍，而且据他所知马尔福家不会缺乏稀有材料和魔法道具，或许能找到解决波特身上那个该死的问题的办法。
可万一卢修斯为了保全马尔福家族的利益而选择牺牲掉波特怎么办？波特和马尔福毫无关系，何况现在波特至少在名义上已经不是救世主，不管是要跟邓布利多分庭抗礼还是靠拢，马尔福都可以选择隆巴顿作为筹码而不是波特。在波特的身后没有家族的支撑，只有一个在巫师界毫无势力的忍者养父，以及一个还是逃犯身份的蠢狗教父。刚刚继承了普林斯家族的自己，也没什么可以拿得出手的东西能够换取马尔福家族对波特的另眼相看。
究竟该怎么办？西弗勒斯始终想不到有什么办法既能让马尔福家族抛弃黑魔王，又能保证波特的安全。
就在西弗勒斯绞尽脑汁想办法的时候，屋子里多了两个存在。
瞪着一脸不在意的九尾，以及缩在九尾身边可怜兮兮望着自己的波特，西弗勒斯真想把这两个家伙扔进坩埚！该死的梅林！就算波特不知道自己的身份有多么引人注意，难道九尾也不知道这里不是波特可以随便来的地方！
“你不用这么紧张，有本大爷在没人能发现小鬼的。”好笑的看着这个斯内普明明担心却非要黑着脸的样子，九尾在内心腹诽了一句蛇类都是别扭的存在。“我们是来找你帮忙的，一点小忙。”
默念着斯莱特林守则，西弗勒斯极不情愿的说服自己不跟一只狐狸斤斤计较，那样可不是斯莱特林的作风。“那么，波特先生，我想作为你们想要求助的对象，我有权利知道究竟是什么理由让你们大半夜的闯入城堡。”
“教授，对不起，我知道不能随便离开禁林，但我真的不知道还能找谁帮忙了。”无论如何先认错总是对的，自动无视西弗勒斯的黑脸，哈利扬起笑脸。“鸣人爸爸要过生日了，可是禁林里找不到什么可以作为礼物的东西，所以我想让阿九帮我在对角巷找找。可是教授您知道的，阿九和我都没钱，所以我想问问能不能请您帮我把在禁林里找到的魔药材料卖掉？”
漩涡要过生日了？被小波特亮晶晶的眼睛晃到，西弗勒斯不自在的别开眼。这么一说他才想起最近三个小鬼头总是凑在一起嘀咕什么，原来是在烦恼这个？西弗勒斯不知道为什么突然就觉得有点好奇，因为波特没有开口借钱。“为什么不直接开口跟我借钱，而是帮你卖材料？”
“诶？”挠了挠头发，哈利觉得有点诧异。“借钱？我没想过啊……听教父说校长先生也没什么钱，我在姨妈家的时候听说过很多老板会拖欠工资什么的，所以……跟您借钱好像不大好吧……一个人教那么多学生一定很辛苦的……”
一个波特竟然会考虑这种问题？！西弗勒斯有一瞬间的怔忪，因为在他的记忆里混蛋詹姆斯从来不是一个会替别人着想的家伙。头一次意识到眼前的小巨怪除了波特这个姓氏之外也是有教名的，尽管那个教名自己从没叫过。复杂的看了一眼小巨怪，西弗勒斯难得的收敛了毒液。“我很高兴你的小脑袋瓜还能想到这么多，总算不是长满了芨芨草。不过你确定这只狐狸会懂得巫师的钱币要怎么用吗，鉴于他在城堡厨房里从来没用过钱。”
噎住了，哈利转头看向有点恼怒的阿九，不得不承认教授说得没错。可是……自己出不去啊，守哥哥护哥哥也不懂巫师的钱币，而且他们没有魔力能不能找到对角巷还是个问题啊。
愉悦的看到哈利?小包子?波特因为沮丧而撅起了嘴，西弗勒斯忽然有种欺负到混蛋詹姆斯的快意，虽然很快又被脑子里莉莉的大吼给掩盖了。“你想买什么？”
“恩？我想也许对角巷的服装店能根据图纸做一个新的忍具包？鸣人爸爸的忍具包已经很旧了，我想给他买个新的。”下意识的回答问题，哈利的思维依然停留在阿九不会用钱东西要怎么买的地方。
还算实用，看来这个小巨怪的脑子还可以期待。在心里评价了一番，西弗勒斯勾起了嘴角。“那么明天我去禁林的时候希望你已经把图纸准备好了，要知道作为一个学校里唯一的魔药教授没有那么多时间去逛对角巷。现在，回去爬上你的床老老实实睡觉，最好别让我知道你在城堡里玩什么探险游戏！”
完全不明白教授为什么突然就赶人了，但这并不影响哈利几乎是条件反射的抱住阿九好让阿九带自己回去。当然，他更不可能知道自己的举动让西弗勒斯嘴角抽搐了那么几下，顺带反思自己是不是对小巨怪过于苛刻了。一直到爬上了床，哈利才回过神一般问九尾。“阿九，教授是答应帮忙了吗？”
翻了个白眼，九尾恨恨的承认这个小鬼某些时候跟鸣人一模一样，迟钝得让人牙痒。“当然，他答应了，尽管脸色快跟他的袍子一样黑了。”
“太好了！果然就像鸣人爸爸说的那样，教授虽然凶了点但的确是个好人！”开开心心的蹭了蹭阿九的皮毛，哈利心满意足的钻进了被子，没多久就睡着了。
而城堡的地窖里，西弗勒斯终于决定不再折磨自己的大脑，而是明天去征求一下漩涡的意见，关于卢修斯要的解释。能把一个波特教养得有点脑子的忍者，相信能给出好的建议。

［第十八章］烦恼解决

收好了三个小巨怪递上来的三张图纸，西弗勒斯别扭的接受了小鬼们灿烂的笑脸，克制自己不要喷洒出例如“格兰分多式的白痴笑容”之类的毒液。
显然，鸣人完全没有注意到西弗勒斯跟小鬼们之间偷偷摸摸的互动（魔药教授：谁偷偷摸摸了！），他的注意力都在自己手中的卷轴上。来到英国之后鸣人不是没有尝试过使用通灵术，但结果是什么都没有发生，蛤蟆一族中的任何一个都没有出现，自己也没有像好色仙人那样被传送到某个陌生的地方。就像是他根本没有使用通灵术一样，除了地上熟悉的术式，再没有其他。或许是自己和蛤蟆一族之间的契约因为时空转换的原因而失效了，又或许是通灵术在这个空间并不能起到应有的作用。这段时间鸣人一直都在寻找其中的原因，毕竟如果能用通灵术将那一小块碎片转移出来是最为安全的。
“漩涡，很抱歉打断你的工作，但我想我拥有足够的理由这么做。”决定了就不会犹豫，斯莱特林一向如此。因此西弗勒斯伸手在卷轴上晃了晃，让鸣人的注意力转移了目标。
点头，鸣人放下卷轴起身跟着西弗勒斯走了出去。这么长时间的相处，他早就知道西弗勒斯是一个严谨得有些过头的人，绝不会随随便便打扰谁。不过现在这个时候，能有什么事情会让西弗勒斯如此郑重呢？
“实际上是有一件很重要的事情我想征求你的意见，漩涡。但在那之前我想知道关于未来你是怎么打算的，在波特入学之后。”站定，西弗勒斯回转身面对着鸣人，一双眼睛牢牢的盯着对方。
“打算？”微微有点发愣，鸣人不是很明白为什么西弗勒斯会在哈利还有好几年才入学的现在问这样的问题，难道巫师们都习惯于思考好几年之后的事情？所以巫师很重视预言甚至那个疯子可以为了一个预言而对哈利出手？“我不是很明白你的意思，西弗勒斯，或许你可以说得再详细一点？”
抿了抿唇，西弗勒斯懊恼的发现自己的提问的确过于笼统和抽象，而自己所提问的对象不是一个巫师。“你知道现在的英国巫师界大体上可以分为三个阵营，一个是以邓布利多为代表的凤凰社，跟黑魔王正面交锋的组织，偏爱平民巫师并且提倡保护麻瓜，贵族向来都是他们看不顺眼的对象。一个是斯莱特林贵族组成的利益集团，其中大多数曾经是、甚至仍旧是食死徒，与其说他们拥护的是黑魔王还不如说他们只拥护贵族的利益。第三个可以说是保持中立、不愿意介入战争的巫师，有平民巫师，也有贵族，其中很多都是世代中立的拉文克劳和赫奇帕奇家族。”
“而霍格沃茨在某种意义上来说并不单单是一所学校，也是这三个阵营预备成员的选拔地。就像当初大部分的斯莱特林都选择了食死徒，大部分的格兰芬多都选择了凤凰社，而拉文克劳和赫奇帕奇则多为中立一样。波特入学之后也要面临这样的选择，即使他不愿意或者并没有主动去选择，也会因为他的特殊身份而被迫加入其中。甚至很有可能在他毫无察觉的时候，就已经被贴上了某个阵营的标签。选择哪一个，或者说被哪一个阵营所选择，都很重要，甚至可以影响到他的整个人生。而我想知道的，就是你对这个问题的看法和意见。”
默默的消化着西弗勒斯所传达的信息，鸣人不自觉的皱了眉。尚在学校里的孩子竟然要考虑这样的事情，还真是有点让人意想不到啊。不过也不是不能理解，毕竟巫师界不是一个村子，而是由各种势力组成的、一个复杂的社会。木叶的忍校会培养对木叶的忠诚，而在木叶忍校就读的孩子也都来自木叶，至于毕业以后的走向完全不是在学校里能够决定的事情。其他村子也是一样。可跟霍格同名的这所学校，听西弗勒斯的话更像是几个忍村联合创办的一个忍校，学生有各自的忠诚对象，也有各自的出身和归属。
“西弗勒斯，我是不是可以认为那个隆巴顿的孩子会成为凤凰社树立在学校里的一面旗帜？”
鸣人脸上复杂的神色，让西弗勒斯几乎不忍心点头，可他只能点头。也许唯一值得庆幸的是成为旗帜的是隆巴顿，而不再是波特。隆巴顿值得同情，但也仅限于同情。斯莱特林从不因为无关的人而浪费感情，何况那是隆巴顿老夫人和邓布利多之间的事情，只要不威胁到波特的安全就与自己无关。
“谢谢你的坦诚，西弗勒斯。”微笑，鸣人觉得其实西弗勒斯比西里斯更适合当一个教父，因为他的确考虑得足够多也足够长远。“但我不认为哈利只有那三个选择，鉴于他现在已经不是名义上的救世主。虽然这么说有点残酷，可现在隆巴顿家的孩子代替哈利成为了巫师界的救世主――即使只是名义上。那么哈利他完全可以拥有更多的选择，为什么一定要拘泥于三个选项呢？”
“你的意思是……？”感觉自己的思维有点跟不上漩涡，西弗勒斯实在想不出除了那三个阵营之外还有什么选择。
“我不相信学校里那么多孩子就只有三种思想，即使因为他们的出身而让他们很难去选择别的。我不确定你是不是特意强调了出身对于阵营的选择有决定性的作用，但至少我听到的话里面有这层意思。这让我想起我的一个同伴宁次曾经有过的想法，他认为一个人生来就注定了会成为什么样的人，要么是天才，要么是庸才，而且这是不能被改变的命运。后来我用事实证明给他看，命运不是不能改变的，是天才还是庸才完全取决于你自己的态度和决心。”
“我觉得你所说的阵营也是一样的道理，贵族出身就一定要加入斯莱特林吗？平民出身就一定要加入凤凰社吗？未必吧，西弗勒斯。那些不愿意再继续追随伏地魔的斯莱特林，难道就只盯着他们曾经的错误而不让他们改过吗？曾经加入了凤凰社的人，如果他们不愿意再继续跟伏地魔斗下去，难道还不允许他们退出吗？而以前一直都是中立的人，如果他们现在想要加入到一方了，难道要因为他们以前是中立的就拒绝他们吗？”
“人都是会变的，西弗勒斯，观点也好立场也好，都是会变的。而且我觉得小孩子的想法是最多变的，因为他们的经历还不够多，还不够让他们找到一个真正适合自己的、也是自己最满意的方向。我们不能替哈利决定他的人生要怎么样去闯，那只能由他自己决定。就算他会走错路、走弯路，会遇到很多挫折、失败，甚至会受到伤害，那也是成长所必须付出的代价。”至少鸣人很清楚，自己不想跟鼬一样替佐助决定人生，因为佐助并不幸福。“西弗勒斯，作为长辈，我们应该做的是引导，而不是代替他思考。我的两位老师都是这么做的，他们不会直接告诉我答案，而是提供一些方法经验，让我自己去找答案。”
怔怔的看着鸣人，西弗勒斯承认自己的情绪因为对方的话而剧烈波动着。年少时的自己从未想过还有别的选择，更没想过自己去创造选择，只是简单的因为自己是斯莱特林就认为自己要走斯莱特林的道路――追求力量。尽管这本身并没有错，可实际上并不是只有一条路不是吗？只是当时的自己凭着主观的想法认定了自己只有那一条路而已。如果那时的自己拥有一位理智的引导自己的长辈，或许自己就不会犯下那样的过错。可是……没有如果。
“即使波特入学后亲近斯莱特林，甚至亲近食死徒的孩子，或者他因为父母都是凤凰社的成员而盲目崇拜邓布利多，你也不会阻止吗？”
看着西弗勒斯有些恍惚的表情，鸣人笑得很坦然。“食死徒的孩子怎么了？难道父母是食死徒，孩子就一定会是食死徒吗？何况食死徒也不是什么终身职业吧。至于崇拜邓布利多，我不觉得那有什么不好，崇拜一个人是很正常的事情，为什么要阻止呢？当然，我会记得告诉哈利别像邓布利多那样把甜食当饭吃的。事实上我更希望哈利能和四个学院的学生都交上朋友，每个学院都有自己的特点和特长，多学习一点别人的长处、眼光不拘泥于某一个方面总是好事。
沉默了片刻，西弗勒斯不禁在心里庆幸着，庆幸波特遇上的是漩涡鸣人。莉莉，你的儿子运气不错，梅林保佑。“好吧，漩涡，你赢了。我不能不承认你的观点比巫师界大多数人都要理智，鉴于那些小巨怪的确是满脑子的想法，我甚至怀疑他们的想象力有点太多了。那么现在，我想我们可以讨论一件更为具体也更为紧急的事情了。”
“卢修斯?马尔福，马尔福家族的现任族长，斯莱特林贵族中能够代表一部分人的人物。当然，和大多数同龄斯莱特林贵族一样，他是食死徒，至少目前还是。前段时间我向他借阅了很多有关黑魔法的书籍，为了魂器的试验。普林斯家族也是他出面帮忙，我才能顺利的继承。鉴于卢修斯是我的好友，他的儿子还是我的教子，我不希望看到他继续追随那个疯子，因此我给了他关于魂器的暗示。他明白了，也猜到了那个疯子制作了魂器的事实，但我不知道该不该告诉他我是如何得到这个信息的。”
“作为卢修斯，他是我唯一的好友。可作为一个以家人为重、以家族利益为重的马尔福，我不敢完全信任他。因此我想听听你的看法，漩涡。”
所以这才是西弗勒斯找自己谈话的直接原因吗？眨了眨眼，鸣人挠了挠头发。食死徒，斯莱特林贵族，具有不小的影响力，这些因素无论哪一个都值得慎重考虑，西弗勒斯会来询问自己也很正常。实际上鸣人觉得很高兴，西弗勒斯认同了自己才会来询问自己，不是吗。“西弗勒斯，我很高兴你来问我意见，真的。”
明白对方的潜台词，西弗勒斯别扭的冷哼了一声，却引来鸣人更灿烂的笑容。
“我记得霍格说你们巫师有一个咒语叫做牢不可破咒，用来保证双方不违背约定什么的。既然他是你的朋友，你还是他儿子的教父，我觉得让他知道伏地魔做了什么是很有必要的。而牢不可破咒能够保证他不会透露出去，哪怕他不愿意抛弃过去的选择依然要追随那个疯子。”
“就这样？”不可置信的看着鸣人，西弗勒斯完全没想到对方竟然这么简单的就做出了选择。“难道你就不担心会有什么意外吗？就算是牢不可破咒也不是万能的！”
“意外不会因为你担心就不发生啊，事实上我一直都被称为意外性第一的忍者。”调侃的笑了笑，鸣人有些无奈的耸耸肩膀。“我想你的朋友有足够的理智，否则他不会有这么大的影响力，也不会在伏地魔失败之后依然能够自由的生活在自己家里。为什么不对你的朋友多一点信心呢？只要他还能够意识到那样一个疯子只能给他的家族带去毁灭而不是成功，他就不会背叛你的信任，不是吗？”
的确，如果卢修斯在知道魂器之后还要追随那个疯子的话，那自己真要怀疑他的智商是不是都被美容魔药腐蚀掉了。鸣人轻松的语气让西弗勒斯多少打消了疑虑，开始猜想知道真相的卢修斯会有什么的反应。大不了在卢修斯做出决定之前把他软禁在禁林里好了，相信那条龙和那只狐狸都不会让一个可能威胁到波特的人随便跑出去的。何况，这个漩涡鸣人可不是那么好对付的人物，能欣赏到那只炫耀羽毛的孔雀没精打采的样子也不错，就当是那些美容魔药的附加利息好了。

［第十九章］这只是开始，卢修斯

为了避人耳目，西弗勒斯跟卢修斯约好周末在霍格莫德的三把扫帚见面。尽管卢修斯对于三把扫帚这个地方颇为不满，认为那不符合自己的华丽作风，但看在事关重大的份上也没多说什么。卢修斯当然不会知道三把扫帚仅仅是见面地点，也不会知道西弗勒斯压根儿就没打算在那个闹哄哄的地方说正事。
刚走进三把扫帚的卢修斯看到西弗勒斯在给了自己一个眼神之后就起身走了出去，庆幸了一下自己不用忍耐这个糟糕的地方太长时间，跟了上去。
一直走到人烟稀少的地方，西弗勒斯才停下来，定定的看了卢修斯一眼。“我不确定你在知道有关魂器的详细信息之后是不是还能保持斯莱特林的风度，但我想你已经做好了充分的心理准备，是吗。”
“当然。”挑眉，卢修斯忽然有了一种不太好的预感。不过，还有什么能比黑魔王竟然蠢到把自己的灵魂拿来切片更糟糕的消息呢？“西弗勒斯，我是一个斯莱特林，毫无疑问。”
点点头，西弗勒斯没再多说什么。至少他已经提醒过卢修斯了，那么如果待会儿卢修斯像一颗曼德拉草那样尖叫也跟他没关系了。拿出漩涡给的特制苦无擦了擦，随即感觉到突然出现在身边的气息，西弗勒斯成功的捕捉到了卢修斯一瞬间紧绷起来的表现。
看到好友拿出一个长得很奇怪的东西（小护：那是老师的飞雷神专用苦无，不是什么奇怪的东西！）擦了擦，然后就看到一个金发蓝眼的陌生人突然出现在好友身边。本能的紧绷了身体，卢修斯不明白为什么自己会感觉不到幻影的魔力波动，也不明白好友是什么意思，但这些疑惑并不妨碍他做出备战的姿态。“西弗勒斯……”
“这位就是你的好友卢修斯?马尔福先生？”笑眯眯的看着一脸警戒的人，鸣人看上去一点都没意识到自己就是让卢修斯紧张的原因。“的确像你说的那样，很……华丽。那么，我们出发吧，老站在这里可不像话啊。”
嘴角抽搐，卢修斯瞪了一眼西弗勒斯，不用猜也知道好友嘴里关于自己的评价会是什么，无非是什么只会炫耀羽毛的孔雀之类。然而还没等他开口询问这个金发的人到底是谁，就感觉到一阵眩晕，隐约还感觉到类似幻影移形的那种扭曲感，但比幻影移形要好受得多。
“护，你说教授的朋友会不会跟教授一样喜欢穿着一身黑？”（考虑到西方人的称呼习惯，以后哈利对他的两位师兄都直接喊名字吧，恩。）
“那不一定啊，就算是朋友也可能性格差别很大的。”
“反正有一件事是肯定的，教授的朋友是巫师，而且一定也是个身体素质不怎么样的巫师。”
好不容易从眩晕和扭曲感中恢复回来，还没来得及查看自己的情况，卢修斯就听见一个明显是小包子的声音和两个处于变声期少年的声音。马尔福从来都是很多人谈论的对象，但卢修斯很确定自己从没听过这三个声音，而且最重要的是――什么叫身体素质不怎么样的巫师！
“喂喂，我说你们三个，现在还没到休息时间吧？”无奈的看着三个小鬼一脸兴致勃勃的瞄着卢修斯?马尔福，鸣人忽然觉得三个孩子的活动范围太小了，能见到的人也就这么几个。看来要想办法扩大活动范围了啊，不然搞不好哈利到了学校会不适应的。
“老师，好不容易有客人，就不能通融一次吗？我保证待会儿我们一定会完成今天的修行要求的。”双手合十，小护觉得老师一定不会拒绝的，因为老师其实很心软的不是吗。
小守和哈利也很配合的眨巴着眼睛一脸诚恳的望向鸣人，让鸣人有一种哈利被两个弟子带坏了的感觉。“好吧好吧，你们三个小混蛋，我同意了。不过一会儿我们说正事的时候你们不许来捣乱，知道了吗，不然今天的修行就加倍。”
齐刷刷的点头，三个小鬼集体无视了西弗勒斯变黑的脸色，并且在西弗勒斯开始喷洒毒液之前快速的跑到了稍远一点的地方。开玩笑，就算早就习惯了教授的毒液那也不代表他们愿意被骂啊。
已经发现自己不在霍格莫德，甚至不在自己所认识的地方，卢修斯隐约觉得周围的树木看上去有点像禁林。可是他很清楚霍格沃茨范围之内是不可能幻影移形的，禁林显然也在其中。而且他并没有从金发男人身上感觉到魔力波动，移动过来的方式也不是幻影移形，这一点他相信自己的判断。最让他觉得疑惑的是，刚才那个和自家小龙差不多大的孩子，为什么那头乱翘的头发看上去那么像波特家族特有的呢？
“刚才没来得及自我介绍，很抱歉，马尔福先生。我是漩涡鸣人，一个忍者，你可以称呼我漩涡”看三个小鬼还算识相，鸣人满意的转移了注意力，摆出当上火影之后的招牌微笑面对卢修斯?马尔福。“没有征求你的同意就带你来到这里，唐突了。不过我想你不会因此而怪罪我的，鉴于刚才那个村子并不是什么很适合谈正事的地方。”
虽然有点僵硬，但卢修斯还是点了点头。霍格莫德的确不够理想，对于他们将要谈论的事情而言。不过，忍者？那是什么？漩涡鸣人？听上去不像是英国人，甚至不像是欧洲人。当然，即使心里充满了疑问，卢修斯依然伸出手回握了鸣人。面对一个很有礼貌的人，斯莱特林的风度不允许他粗鲁，何况那也不符合马尔福家华丽的传统。“你好，漩涡先生。我假设西弗勒斯就是从你这里知道有关魂器的事情？”
“是的。”收回了手，鸣人指了指湖边已经摆放好的桌椅，做了个邀请的姿势。“为什么我们不坐下来呢，那件事可不是三言两语就能说清楚的。”
看了看好友西弗勒斯完全无视自己径直往那边走，卢修斯突然觉得今天好友的表现很奇怪。三个小鬼的谈论对方没道理没听见，可竟然没有喷洒毒液。这个叫做漩涡鸣人的金发男人显然不是巫师，可他不认为西弗勒斯会这么亲近一个麻瓜。当然，这个漩涡鸣人一定不是普通的麻瓜，鉴于他无法解释自己是怎么从霍格莫德突然转移到了这里。微眯了眼，卢修斯深呼吸一下跟上了西弗勒斯的脚步。不管要面对的是什么，都不能让一个马尔福却步。
看到西弗勒斯没有在茶里加糖，卢修斯挑眉，什么时候好友的习惯变了自己都不知道？
“我只是不想让人以为所有英国巫师都跟邓布利多一样把糖分当饭吃。”终于开了尊口，西弗勒斯只要一想起漩涡用诡异的眼神看着自己加糖喝茶那样子，就恨不得在邓布利多的甜食里下毒。不过习惯了之后他发现，不加糖的茶口感更好，也更符合自己不喜欢糖分的性格。
“马尔福先生，关于魂器你了解多少？”懒得绕弯子，鸣人直截了当的开始了话题。既然对方如同西弗勒斯所说是一个精明的斯莱特林，那就没必要说那么多废话。
“黑魔法，但绝对是愚蠢的做法，任何一个贵族出身的巫师都知道绝对不能拿自己的灵魂开玩笑。我把家族里所有提及魂器的书籍都看了一遍，我不认为制作了魂器就真的可以做到不死。伟大如梅林也没能逃过死亡，拥有死亡圣器的三兄弟最终也还是死了，不是吗。”尽量克制自己的愤怒，卢修斯依然觉得黑魔王不是愚蠢到了极点就是彻底疯了，竟然会认为魂器可以永生。
“你的判断是正确的，马尔福先生，我很高兴你比那个疯子理智多了。”注意到对方抓住手杖的手指因为用力而泛白，鸣人笑得淡然。“也许的确有一些方法可以延长人类的寿命，但那绝不是永生。何况我真的不认为活得太久是什么好事，亲眼看着身边的人一个一个离开自己走向死亡，那不是什么好受的事情。孤独比死亡更可怕，而且要可怕得多，我一直都这么觉得。”
“没人想听你对死亡的看法，漩涡，我假设我们今天要做的事不是这个。”猛然想起漩涡是一个在战场上经历了太多死亡的人，西弗勒斯假装不耐的提醒对方不要岔开话题。对于卢修斯投过来的疑惑眼神，西弗勒斯视而不见。
“嗨，嗨，知道了。”翻了个白眼，鸣人从身上拿出封印冠冕的卷轴。“马尔福先生一定很想知道我是如何得知那个疯子制作了魂器，也一定很想知道这个消息是否属实。不如，让我们亲眼看一看吧。封婴开！”
在卢修斯的眼里，那只是一个普通的卷轴，虽然样式有点奇怪，既不像巫师界的东西也不像麻瓜界的东西。而他看到漩涡鸣人做了几个奇怪的手势，卷轴就自己展开了，在纸张的中央有自己不认识的符号，也许是文字？可更让人吃惊的事情，是那些符号突然改变了，纸上出现了一阵黑雾。一阵扭曲之后，那团黑雾竟然幻化成了自己死也不会认错的脸！
“Lord！”刻印在灵魂里的恐惧让卢修斯不由自主的战栗，踉跄着起身跪下，卢修斯死死的按住左臂上瞬间发烫的黑魔标记，完全没有意识到这么做的人只有自己一个。
“马尔福？”被折腾得已经没力气发飙的冠冕魂片很惊讶的看着跪在地上的马尔福族长，完全没想到自己竟然会在这里看到他。不过想到马尔福跟斯内普的朋友关系，冠冕又觉得没什么好奇怪的了。
“卢修斯，你的观察力终于被美容魔药腐蚀光了吗？”不悦的一把将卢修斯从地上拉起来，西弗勒斯用他那让霍格沃茨所有学生都忍不住发抖的蛇王死光盯着冠冕。“看来最近我的试验品太少了，以至于你还有精力实施恐吓，不知道你有没有兴趣试试我新研制的毒药？”
被好友几乎是强制性的按在椅子上坐下，卢修斯惊恐的看着好友威胁黑魔王，一时间大脑有了停止运转的趋势。
无奈的走到卢修斯身边，抬手在卢修斯的左臂上施放封印，鸣人并没有嘲笑这个身为族长的男人如此卑微的行为。恐惧会让人迷失，忘记很多本该记得的事情，这种事情他明白。“马尔福先生，我想你需要冷静一下。”
不知道漩涡鸣人对自己做了什么，但不管他做了什么，自己的黑魔标记不再发烫了。卢修斯抬起头，看到的是一张看不出真实情绪的微笑的脸。猛然惊醒似的，卢修斯扭头看向黑魔王，这才注意到对方仅仅是一团虚弱的、勉强能看出脸的雾状存在，甚至看上去比霍格沃茨城堡里的幽灵要虚弱得多。而更让他吃惊的是，对于刚刚出口威胁的西弗勒斯，这位黑魔王竟然没有惩罚！
“斯内普，你的毒药除了口味越来越糟糕之外我真的没感觉到别的。”假笑着面对斯内普，冠冕早就已经认清了自己的处境。拉文克劳的冠冕的确很神奇，甚至让他这个本该和主魂一样疯癫的魂片多少恢复了理智和清醒。他无法挣脱漩涡鸣人的术，也无法让自己脱离冠冕，否则他怎么可能就这么放过威胁了自己的人？
“我让你出来可不是为了让你恐吓别人的，疯子先生。”皮笑肉不笑的看着冠冕，鸣人很确定这个家伙一旦脱离了封印绝对会报复西弗勒斯和西里斯。“还有，别以为你还能有机会从这个卷轴里逃出来，而且就算你逃出来了我也会把你再次关进去的。”
“哼，漩涡鸣人，早晚你会付出代价的。主魂可不像我，我很期待你会遭遇怎样可怕的事情。”看到对方已经开始做手势，知道自己很快又要被关进去的冠冕还是忍不住讽刺了一句。
将冠冕重新封印起来，收起卷轴，鸣人不咸不淡的笑着，选择性忘记了自己刚才一时手快没注意多加了一个术式。“切，每次都这么说，我都听烦了，就不能换点别的说吗。”
“卢修斯。”视线依然盯着漩涡手里的卷轴，可西弗勒斯的眼里却是复杂的。“那只是一个魂片，无所不能的黑魔王亲手制作的切片之一。”
震惊于西弗勒斯嘲讽的话，卢修斯死死的盯着那个卷轴无法言语。

［第二十章］黑魔王什么的见鬼去吧！

是的，那只是一个魂片，一个愚蠢而疯狂的魂片！双手死死抓住自己的手杖，卢修斯完全忘记了身边还有陌生人，整个人都陷入了愤怒与耻辱感的漩涡。马尔福家族从父亲开始就追随效忠的人，年少的自己无比崇拜的人，竟然真的做了这么愚蠢的事情――把自己的灵魂拿来切片！他根本就没在乎过跟随他的人会怎么样不是吗，自己早该意识到这一点的不是吗！那么多斯莱特林家族因为他的失败而陷入困境，甚至还有一些家族濒临消亡，而他却依靠这种愚蠢的东西企图永生！
毫无疑问，这是对斯莱特林贵族们最恶劣的讽刺！他们追随他是为了斯莱特林的辉煌和荣誉，可不是为了让一个失去理智的疯子完成所谓的永生！他把斯莱特林的效忠当成了什么！
鸣人给了西弗勒斯一个眼神就走开了，马尔福需要时间去理清自己的脑子，而这个时候自己作为一个陌生人不太适合留在那里。说实话，鸣人不认为伏地魔那样的人适合当一个领袖，就算他也许真的具有过领袖的资质，但那只是曾经。相比之下，鸣人更欣赏邓布利多。尽管在有些事情上邓布利多显得不近人情，但他的决策的确有益于整个巫师界的利益。领袖需要做的，不就是保证整体利益吗？而伏地魔，伤害的不仅仅是敌人，也是自己人。不过，也许那个疯子从没把跟随他的人当成自己人？
西弗勒斯重新倒了一杯热茶，强硬的掰开卢修斯抓着手杖的手把茶杯塞进去。他很清楚卢修斯现在的感受，而且也确定卢修斯比当初的自己更加痛苦。毕竟在莉莉死去之后，自己对那个疯子就只剩下仇恨了。可是在那之前，自己也和众多的斯莱特林一样，认为那个人就是可以带领斯莱特林重拾辉煌的王者，认为跟随那个人就能实现自己的目标。然而他们得到了什么？噩梦一样的战争，无尽的阿瓦达绿光，威森加摩的审判，魔法部的盘剥，以及可能被投入阿兹卡班的恐惧。
辉煌？如果说在魔法部和邓布利多的凤凰社之间艰难求生就是辉煌的话，西弗勒斯相信萨拉查?斯莱特林本人也许会气得从坟墓里跳出来。王者？也许伏地魔曾经的确具有王者的资质，可一个王者不会把自己拿来切片，更不会把下属的生命看得那么轻贱。这一点伏地魔不如邓布利多，他不能不承认。尽管对于自己，邓布利多并不是完全彻底的信任，但也保证了自己可以自由的在学校里生活，而不用担心魔法部那群蠢货。
“我们都被他耍了，什么王者，什么斯莱特林继承人，他根本就是一个疯狂的骗子！”
听到卢修斯极力克制却依然颤抖而压抑的咒骂，西弗勒斯没有回答，只是默默的喝着茶。敢于欺骗斯莱特林的人都会付出代价，而他也一直都在计划要如何给莉莉报仇。而来自马尔福的报复，西弗勒斯认为即使黑魔王也未必就能承受得起。当然，他会拭目以待的。
“谢谢你，西弗勒斯。”终于让自己的情绪稳定下来，卢修斯庆幸自己是西弗勒斯的好友，再一次为自己的眼光而自豪。马尔福绝不会因为过去的错误而消亡，而自己还有机会去修正。
“只要你能少找我要美容魔药就足够我感恩梅林了，卢修斯。”不咸不淡的回了一句，西弗勒斯知道对方已经重新构筑起了自控，一贯的毒液又开始喷洒。
“马尔福绝不破坏华丽的传统，西弗勒斯，所以美容魔药是必需的。”假笑着，卢修斯无视了好友递过来的瞪视，转而在湖边搜索漩涡鸣人。他觉得这个陌生人知情识趣，至少不是一个看不懂眼色的格兰芬多，尽管刚才的失态是自己的定力不够。
顺着卢修斯的视线，西弗勒斯发现漩涡已经被那三个小鬼包围了，一如往常。漩涡是一个很招小巨怪喜欢的人，因为他从不吝啬笑脸和夸奖，而且他好像很喜欢和小巨怪玩到一起去。这一点和邓布利多很相似，可惜邓布利多显然没有漩涡做得好，毕竟不是所有人都会高兴接受他推销的那些糖分严重超标的甜食。
“西弗勒斯，那三个都是漩涡先生的儿子？”惊讶的发现小鬼之一居然是和马尔福家族一样的银发，卢修斯忍不住就想起了自家父亲那些风流韵事。
“大的两个是漩涡的弟子，都不是英国人，你那颗塞满了孔雀毛的脑子最好别有一些乱七八糟的想法。他们可不是普普通通的十几岁小巨怪，你最好别小看他们。”第一次看到浅野护的时候西弗勒斯也有些惊讶，毕竟在巫师界银色的头发几乎就是马尔福家族的象征。“小的那个是漩涡的养子，跟德拉科同岁。”
“对了，忍者是什么？我确定我从没听说过这样一个种族。”没深想什么叫最好别小看那两个孩子，卢修斯想当然的认为西弗勒斯只是在告诫自己不要招惹漩涡鸣人。开玩笑，能把黑魔王的魂片就那么关在一张纸里绝不是弱者，马尔福才不会犯这种低级错误。
“不是种族，更像是一种终身职业。按照漩涡的说法和我自己的理解，忍者就是为了战斗而存在的职业，有着和巫师不同的力量体系，但毫无疑问是强大的。即使相处了大半年我也不敢说我了解忍者多少，不过我相信我有足够的时间去了解。”神秘的忍术，强大的封印术，西弗勒斯觉得忍者的一切都有着巨大的吸引力，对于追求力量的斯莱特林来说充满了诱惑力。
察觉到了两双眼睛的注视，鸣人回过头，微笑。吩咐几个小家伙按照刚才说的那样继续修行，鸣人在心里稍稍为马尔福这么快就能平静下来而感到吃惊。不过这样也好，他可不想招待一个贵族吃饭，想也知道马尔福先生不会愿意加入一张吵吵闹闹的餐桌。
“漩涡先生，我想知道你打算如何处置那个……切片。”尽管很想用上一大堆形容词，可卢修斯不确定不是巫师的对方能不能听明白，只好放弃。
“等我研究出结果了，也就是他功成身退的时候了。”笑眯眯的拨弄着卷轴，鸣人丝毫不觉得自己说的话有多么惊悚。“听说这个冠冕还是一个文物，好像是拉文克劳学院创始人的东西，我想应该把它归还给学校。”
“拉文克劳的冠冕？！”忍不住惊呼，卢修斯怎么也没想到黑魔王竟然疯到拿这么贵重的东西来做魂器的地步。
“好像是这个名字。哦，对了，从这个冠冕上住的魂片嘴里我还知道斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的金杯也被做成了魂器，除此之外还有一枚戒指和一个日记本。唉，好好的一个人居然把自己切成那么多片，真是个自虐狂。”语不惊人死不休的将更惊悚的事情轻描淡写的说出来，鸣人很成功的看到了马尔福一瞬间扭曲的表情。
像是被丢进了冰窟窿，卢修斯觉得自己从灵魂深处都是冷的。该被诅咒的黑魔王竟然把斯莱特林的挂坠盒做成了魂器！见鬼的梅林他竟然做了不止一个魂器！他怎么不干脆把自己剁成渣算了！脑子里猛然浮现出那些有关魂器的记载，灵魂的残缺会造成情绪和魔力的极度不稳定，难怪后来黑魔王越来越暴躁，还需要大量的灵魂稳定剂！该死的，为什么自己没有更早的意识到黑魔王做了多么愚蠢的事情！还有那个该死的日记本！自己竟然以为那是黑魔王对于马尔福家族的肯定和褒奖！金杯！贝拉那个疯女人得到的赏赐不就是一个金杯吗！
“卢修斯，你的礼仪都掉进黑湖了吗？还是说你终于要放弃马尔福家族一贯的华丽了？”早就知道这些事情的西弗勒斯忍不住开了口，鉴于漩涡偶尔会心血来潮的恶作剧（咳，教授，那不是心血来潮……），他实在不想看到好友丢脸的样子。
没有反驳西弗勒斯的话，卢修斯定定的看着那个卷轴，脑子飞快的运转着。既然已经知道了真相，无论如何他也不能把一个魂器放在家里，万一茜茜和小龙受到什么伤害的话那就再糟糕不过了。贝拉的金杯自己也能得到，也就是说自己手里有两个黑魔王的魂器！而眼前这个漩涡鸣人显然具有压制甚至关押魂器的能力，为什么不利用这一点呢？但是魂器这么危险的东西，用什么作为交换才能让漩涡鸣人愿意替自己解除危险？看上去对方似乎是对魂器感兴趣想要研究，那么自己为什么不送给对方更多的试验品呢？这样一来就不是自己要求帮助而是提供方便，马尔福家族不需要付出任何代价！
“漩涡先生，我想你会很高兴有更多的试验品。”打定了主意，卢修斯挑眉，假笑着开口。“我对这种愚蠢的东西没什么兴趣，也不想追求虚幻的永生，所以我很愿意把我拥有的魂器送给需要它的人。”
默默的在内心捂脸，如果不是场合不对西弗勒斯真想咆哮。该死的卢修斯你竟然拥有两个魂器！见鬼的梅林！自己费尽心思想要找到魂器的下落，可没想到身边就有两个！而且你凭什么因为漩涡会上当？那是一个领导者，而不是一个单纯的学者！
“马尔福先生，感谢你的慷慨。”切，想送我一个顺水人情，日后再以此为契机来要求我出手帮忙？鸣人微笑，内心却在吐槽。喂喂这真的是以狡诈而著称的马尔福么？这么简单的陷阱难道我堂堂七代目火影会上当？在佐井和鹿丸手底下吃了那么多亏，我早就不是单纯的热血白痴了好不好。“不过我并不是很需要更多的试验品，鉴于它们的原理都是一样的，只不过是载体不同罢了。而且就这么一个都够聒噪的了，我可不想同时有三个一样聒噪的家伙在我耳边制造噪音。”
没想到对方看穿了自己的算计，卢修斯虽然脸上没有表现出来可还是有些恼怒，但很快他又冷静下来了。实际上急于将魂器脱手的人是自己，对方也不是非得要更多的魂器做试验，是自己太轻率了。看来，要想别的办法了。
“我听西弗勒斯说马尔福先生曾经也是食死徒。”满意的看到马尔福依然没有放弃，鸣人蓝色的眼睛里快速的闪过了什么。“当然，我相信知道了魂器的事情之后马尔福先生会有新的打算，毕竟任何一个还算理智的人都不会继续追随一个疯得很彻底的蠢蛋。我想马尔福先生拥有的魂器恐怕是那个疯子以赏赐名义交给你保管的吧，这么随便的送人不会给先生带来麻烦吗？”
灰蓝色的眼睛眯了一下，卢修斯心惊于自己竟然还要人提醒才能想到这个。看来今天所接收的信息让自己太失态了，竟然不能冷静的考虑所有因素。不错，如果真的把魂器送了人，必然会让马尔福家族遇到危险。他可不是魔法部那群蠢货，黑魔王并没有死，黑魔标记就是铁证。认为魂器可以实现永生的黑魔王之所以把魂器赏赐下来，不就是为了可以多一分归来的机会吗？想到这一层，卢修斯禁不住感觉背脊发凉。
将魂器出手，那就等于宣布了马尔福家族背叛黑魔王，不论是黑魔王还是贝拉那群死忠都不会放过马尔福的。可是难道自己要投靠邓布利多的凤凰社？不，那也不是什么好的出路。凤凰社那群穷光蛋一定会榨干马尔福的每一个铜纳特，贵族和平民之间原本就是对立的两个阶级，谁知道他们会不会反咬一口。何况邓布利多凭什么要相信自己是真的要脱离黑魔王呢？该怎么办？马尔福家族绝不能毁在自己手上，可要怎么做才能保全家族？

［第二十一章］结盟？

“对了，我刚才注意到马尔福先生捂住了那个什么标记。冠冕刚拿回来的时候西弗勒斯也有这个动作，我想也许你们可以告诉我关于这个标记的详细信息。”鸣人早有打算帮西弗勒斯弄掉那个难看的标记，他可不希望自己的朋友被人用这么个东西威胁。只是对于那个标记他了解得不多，而且西弗勒斯也不像是愿意谈论的样子。
被鸣人这么一提，卢修斯才想起刚才发烫作痛的标记因为对方的某个举动而安静了，就像是没有近距离跟黑魔王见面，或者说就像是没有被标记一样。在黑魔王失败之后想尽办法也无法弄掉的标记，一直都是卢修斯的心病。而现在，他不由自主的有了期待，也许这个漩涡鸣人有办法弄掉它？“漩涡先生对黑魔标记也有兴趣吗？”
“它很像忍界的咒印，虽然目的和功能有所区别。”眨了眨眼，鸣人一只手撑起下巴。“忍界有很多种咒印，但最常用的是两种。一种专门用于保密工作，防止自愿或者被迫泄露村子的机密。一种用于拥有特殊能力的家族，以保证他们的尸体不会被敌人带走泄露家族的秘密。前者会在当事人想要泄密或者被敌人拷问的时候启动，以身体的疼痛来警告当事人，如果泄密行为仍然继续就会诱发最高级别的禁制，也就是当事人会立即死亡。”
“后者会在确认家族成员失手被擒的时候由家族族长发动，效果也是一样，落入敌人手中的家族成员会立即死亡，拥有特殊能力的器官则被销毁。也许你们不能理解，但忍者的尸体会泄露很多秘密，特别是这个忍者生前所具有或者擅长的能力。很多忍者即使没有被下咒印，也会在自己落入敌人手里的时候选择自尽并且引爆自己，就是为了保护村子的秘密，特别是在战争时期。可是不管怎么样这两种咒印都不是用来随时惩罚人，更不会有只是见个面就折磨当事人的功能。”
刚刚知道有忍者这种存在的卢修斯没能控制住自己的面部表情，漩涡鸣人口中的咒印简直比黑魔标记还要可怕，而更可怕的是忍者这种存在。为了保证不泄密竟然可以用那样的方式杀死家族成员，这跟马尔福家族一贯的家人至上完全是背道而驰。卢修斯甚至觉得忍者是一种很残酷的职业，隐约的觉得忍者的世界比巫师世界要严酷得多。
而已经对忍者有所了解的西弗勒斯也同样震惊，他隐约想起霍格沃茨说过一旦成为忍者就要随时面临死亡的话。他一直以为面对死亡指的是身边的人或者自己被敌人杀死，可现在他才意识到有些死亡是因为忍者自己的选择。为了保护村子和村子里的同伴，他们必须亲手毁掉自己甚至是亲手杀死自己人，那样的痛苦他不敢想象，也不敢去猜测漩涡曾经多少次做过那么痛苦的抉择。西弗勒斯第一次产生了这样的念头――和那些忍者比起来自己的痛苦是不是太肤浅了？
“黑魔标记是由伏地魔亲手打上的，不仅作用于躯体，我一直觉得它也对灵魂有伤害。一旦伏地魔发怒，每一个拥有黑魔标记的人都会被标记的疼痛折磨，即使距离很远也一样。那种疼痛……说不清楚只是躯体还是灵魂和躯体都在痛。而且伏地魔可以通过标记召唤食死徒，无视空间距离，可以是召唤一个人，也可以是召唤很多人。另外，他可以直接通过这个标记将食死徒杀死。我确信这是属于黑魔法的范畴，可是我始终找不到相关的资料，魔药方面也没有解决的办法。”绷着脸，西弗勒斯觉得自己是第一次这么平淡的讲述跟黑魔标记有关的事情，没有激动没有悔恨，仅仅是叙述一件事。
惊异的看了西弗勒斯一眼，卢修斯很快掩饰了自己的疑惑。他所认识的西弗勒斯从来不会这么直白的对一个人提及标记，甚至根本不会有这么平淡的样子。显然这个漩涡鸣人已经被西弗勒斯接纳为朋友，那么也许自己也要调整一下态度了。能够得到西弗勒斯的承认，就证明漩涡鸣人至少不是一个自诩正义的格兰芬多（喂喂卢修斯你对格兰芬多到底有多敌视？）。“西弗勒斯说得不错，我曾经亲眼见到那个疯子只是在标记上按了一下，然后用蛇语说了什么，那个食死徒就那么死了。”
“所以这个标记的钥匙应该是蛇语了？”原本支着下巴的手放了下来，手指在桌面上无意识的敲打着。鸣人突然想起哈利说过他能和蛇说话，用蛇类的语言。难道这是哈利头上那个魂片所引起的异变？看来一定要叮嘱哈利保守这个秘密，否则恐怕会有很多人武断的认为哈利跟那个疯子有什么血缘关系之类的。
“为什么是蛇语？”
“你说关键是蛇语？”
从没往这方面想过的卢修斯和西弗勒斯几乎是同时出声，梅林作证他们从没想过黑魔标记的关键或许是蛇语！
“为什么不是呢？西弗勒斯说过现在的巫师界只有那个疯子会蛇语，而且当初他也是因为这个能力而被认为是斯莱特林的继承人。而根据马尔福先生亲眼见到的事实，我想如果他用了别的可以杀人的魔法，马尔福先生一定会有所察觉。但如果他真的没有用呢？如果他只是用蛇语作为钥匙来开启标记本身就具有的杀人功能呢？我认为这很有可能，在只有他一个蛇语者的前提下这是最保险的方式。”
相互看了一眼，西弗勒斯和卢修斯都觉得鸣人的分析是很有可能的，蛇语这种自血统而来的能力不能复制也不会被剥夺，用来作为标记的关键的确是再安全不过。可是，这是不是说明消除标记也需要蛇语作为钥匙呢？如果是那样的话，难道他们能指望那个疯子来替他们消除标记？
“嘛，标记什么的可以先暂时放一放，我想总会有解决的办法。”万物相生相克，鸣人相信一定会找到解决标记的办法。“马尔福先生，我可以认为你已经决定你和你的家族要脱离食死徒了吗？”
看了一眼西弗勒斯，卢修斯确信自己没有看错，好友虽然极力掩饰但也还是透露出了希望自己不再追随黑魔王的意思。忽然觉得有些苦涩，父亲极力拥戴的人，自己年少时崇拜的偶像，现在却成了灾难的源头。但，不管怎么样马尔福是不会轻易认输的，即使现在的自己还没有找到保全家族的办法，可至少有一点已经很清楚了――无论如何继续追随那个人是不会有什么好下场的。“是的，漩涡先生。你不是巫师，我不介意向你坦诚这个决定。马尔福绝不会在同一个地方摔倒两次，马尔福一定会把让自己摔倒的地方铲平！”
啊，啊，气势还不错，决心也是有的，就是不知道心脏够不够好了，鸣人露出一个赞赏的微笑。“那么以消灭那个疯子为目标，马尔福先生有没有兴趣和我结盟？”
消灭黑魔王？结盟？卢修斯忽然觉得漩涡鸣人也许还是有那么一点格兰芬多的特质，比如思维的跳跃性。他完全不明白作为一个不是巫师的忍者、跟英国巫师界毫无关系的忍者有什么必要去消灭黑魔王。“恕我直言，漩涡先生，我不明白你为什么要消灭那个疯子。毕竟你不是巫师，甚至不是英国人，说得现实一点英国巫师界怎么样和你完全没有关系。”
“我的养子是巫师，而且是英国巫师。我可不希望我的儿子长大以后要面对一个把自己毁了容的疯子，或者说生活在一个被疯子统治的地方。”眨眨眼，鸣人收敛了笑容。“我和我的弟子虽然不是英国人，但我们恐怕已经没有机会再回去家乡了。不过在我的概念里，有家人的地方就是家，英国是我儿子的家，也就是我的家。而且在这里我有了朋友，碰巧我的朋友也都是巫师。保护家人和朋友是无关身份籍贯的，不管要面对的是什么样的敌人，我想马尔福先生是能够理解这一点的。”
为了家人和朋友？这种出于护短的目的，倒是很像斯莱特林的做法。卢修斯不由自主的看了一眼身边的好友，又看了一眼不远处和自家小龙同年的小包子。漩涡鸣人的想法自己的确可以理解，因为那也是马尔福的做法。但结盟可不是什么小事，他不认为可以仅凭自己的一点认同感就做出决定，谨慎、谋定而后动才是马尔福。“结盟可不是一句空口白话，漩涡先生，消灭黑魔王也不是什么小孩子的游戏。我想知道以一个非巫师的异国人身份，你凭借什么和马尔福结盟。”
眨了眨眼，西弗勒斯抿了抿唇却没有开口。漩涡的实力他早就见识过，那头龙和那只狐狸也不是什么能小瞧的角色，可这些卢修斯并不知道，也不该由自己去说。另一方面他很清楚要跟马尔福结盟非得要有强大实力不可，但漩涡拥有的只是个人实力，在英国巫师界可以说是没有任何势力。卢修斯会不会接受，还真不好说。
“不知道在马尔福先生看来，布莱克家族的全力支持算不算筹码。”
一直待在屋子里没有露面的西里斯终于下定了决心，为了哈利，对家族的成见什么的根本不值一提。连一直以来的对手斯内普他都能忍受，多一个马尔福也不算什么。而他出来的时候，正好听到鸣人跟马尔福之间关于结盟的谈话，西里斯觉得自己没有任何理由不去争取马尔福家族作为盟友。
“西里斯?布莱克！”震惊的盯着出现在眼前的人，卢修斯忽然有一种感觉，认识漩涡鸣人是一件不断挑战自己承受力的事情。魂器、标记、结盟，现在又是一个阿兹卡班的在逃犯，他简直想不出一个不是巫师的人究竟是怎么跟这些扯上关系的。
“好久不见了，马尔福，你还是一如既往的闪闪发亮，真不知道茜茜有没有被你晃花眼。啊，我想也许她已经习惯了，毕竟女人都喜欢闪闪发光的东西，比如珠宝首饰什么的。”龇着牙调侃道，西里斯觉得也许真的是在阿兹卡班待得久了，连见到马尔福自己也可以这么轻松的说一些玩笑话。
“你也还是老样子，惹人讨厌。”挑眉，卢修斯并不像魔法部那群蠢货一样认为布莱克是背叛波特夫妇的凶手，但这并不妨碍他讨厌这个人。“不过如果我没记错的话，你现在还是个逃犯。就算布莱克家族只剩下你一个人了，也不代表你能决定布莱克家族的立场。”
“当然，精明的马尔福是不会记错的，我的确是个逃犯。可我们都知道魔法部有多么愚蠢，洗刷冤情对马尔福来说也不是一件困难的事情。而据我所知，布莱克家族的男丁只剩下我了，如果我都没有资格继承的话那么布莱克家族注定要消失在历史当中了。我相信茜茜不会愿意看到那种结果的，而马尔福从来不会让自己的伴侣失望。”随意的走到桌边坐下，西里斯无视了斯内普瞬间黑下来的脸。“另外，鸣人的实力绝不在邓布利多之下，你会有机会亲眼看到的。不知道这样的筹码是不是还够得上马尔福家族的结盟标准？”
什么时候西里斯?布莱克也有如此斯莱特林的一面了？！
同样的念头在卢修斯和西弗勒斯的脑子里闪过，这个时候他们才意识到这个一直被认为是格兰芬多蠢狗的人其实是出身于一个古老的斯莱特林家族，有些东西早就刻进了骨子里，只是从未被展示出来而已。

［第二十二章］盟约达成

在自己面前的是一个布莱克，以执着和疯狂而著称的布莱克，即使他曾经就读于格兰芬多，即使在过去他始终都只表现出了格兰芬多的特质。定定的盯着西里斯?布莱克，卢修斯很不愿意承认自己的确因为对方的话而受到了一定的影响。的确，茜茜一直都把这个弟弟挂在心上，也一直都希望可以看到布莱克家族重新站起来。而无论是出于对伴侣的责任义务，还是出于斯莱特林的立场，马尔福家族都不会坐视布莱克家族从此消亡。即使是只有一个人的家族，也依然是古老的斯莱特林世家，依然有着不可小觑的实力。西里斯?布莱克找对了切入点，毫无疑问。
从容的迎上卢修斯的目光，西里斯不断的在心里告诉自己不能退缩不能犹豫，为了哈利的未来他只有前进一条路。詹姆斯和莉莉已经不可能复活了，自己必须要代替他们给予哈利一切最好的，哈利值得。
“还有一个擅长黑魔法的魔药大师，以及他所拥有的普林斯家族。”在卢修斯和西里斯对视并且各不相让的时候，西弗勒斯出声了，低沉的声音里是彻底的坚决。“卢修斯，我希望你可以认真考虑，为了马尔福的将来。我不希望看到德拉科像我们一样被打上耻辱的标记，更不希望看到他也像我们过去那样被那个疯子的钻心剜骨折磨，我们的错误就应该在我们手中终结。”
“没错，孩子们值得拥有最好的一切，而不是因为长辈的错误活在痛苦的地狱。”没错过卢修斯眼中因为西弗勒斯的话而闪过的动摇，鸣人站了起来走向湖面。看到三个成年人的注意力都在自己身上了，鸣人让螺旋丸出现在自己的右手。“英国巫师界的水有多深多浑，我都不在乎，阻碍也好敌人也好，只会是我将要全力打败的东西。”
震惊的看着漩涡鸣人没有借助任何东西就那么走在湖面上，如履平地，卢修斯猛然意识到这是对方在展示自己的能力。而当他看到对方手中告诉旋转的蓝色球体，看到那个球体击中湖面所引发的巨大漩涡，看到漩涡鸣人在漩涡中完全不受影响的安稳站立着，卢修斯觉得自己直到此刻才对忍者这个词汇有了实感。
“尽管马尔福先生可能无法求证，但我认为既然要结盟的话就应该坦诚一点。”微笑着，鸣人从忍具包里拿出自己的护额郑重的系上。“我是漩涡鸣人，火之国木叶忍者村的第七代火影，在忍界被称为‘金色狂风’的男人。”
“‘金色狂风’象征着胜利与传奇，漩涡鸣人这个名字是所有忍村都写进了教科书的伟大忍者，即使是木叶的敌人也折服于老师的人格和力量。”小守郑重的走向自己的老师，将离村时鹿丸前辈等人交给他们的火影袍披在鸣人身上。
整理好自己的护额，小守小护分立在鸣人两边，眼中是满满的骄傲、崇拜、坚决。
“来自木叶的忍者，是不会被一个疯子吓倒的。在我的字典里没有放弃这个词，更不接受什么所谓的命运或者预言，那种虚无缥缈的东西我不感兴趣。有话直说，说到做到，是我的忍道。决意要守护的人，就必然赌上自己的一切去保护，而对于敌人就一定会竭尽全力的去打倒。马尔福先生，你可以拒绝和我结盟，但时间会证明这不是一个会让你有机会后悔的决定。”
几乎不能控制自己的情绪波动，卢修斯发觉在漩涡鸣人披上那件在自己看来很奇怪的袍子之后整个人都像变了一样。那种不容忽视的冷冽气势，那种如同狂风过境的震撼感，以及那种无惧一切的果敢坚决，都向自己昭示了这个男人所具有的强大领袖的风范。没错，领袖的风范！不是少年时的自己在黑魔王身上感觉到的那种源于力量的单纯压迫感，也不是面对邓布利多的时候会有的那种肃然，漩涡鸣人所传达的感觉更为复杂。强大的力量，坚韧的灵魂，或许还有那种可以单凭几句话就煽动你情绪的感染力。
望向好友，卢修斯一如所料的捕捉到了好友的眼神，那是和自己一样被震撼的眼神，但却比自己多了一份信任。他不认为好友会单纯的因为力量而付出信任，更不会因为那个莉莉?伊万斯而盲目的付出信任，斯莱特林不是那么盲目的。那么，或许自己的确不该拒绝这样一个盟友，鉴于他相信西弗勒斯的判断，鉴于对方所给出的筹码的确物有所值。“马尔福不会拒绝一个强大的盟友，何况是有着共同敌人的盟友。我很期待我们取得胜利的那一天，漩涡先生。”


成为了同盟之后，卢修斯一度觉得自己的盟友天生就是挑战人类心脏承受力极限的存在。一头活生生的远古黄金巨龙，还是霍格沃茨城堡的原主人！一只拥有九条尾巴可以跟远古黄金巨龙战斗而不落下风的火爆狐狸！有了这么两个存在作为对比，他甚至觉得哈利?前救世主?波特就是漩涡鸣人要保护的养子已经不算什么值得惊讶的事情了，真的，一点都不值得惊讶了。可是西弗勒斯为什么一脸看好戏的戏谑表情！难道看到自己露出丝毫不马尔福的表情真那么有趣吗！梅林，你真的是被亚瑟王压得翻不了身而大脑短路了吗！
相对于卢修斯的郁闷，纳西莎则是因为和西里斯重聚而兴奋不已，特别是西里斯决定要洗刷冤情继承布莱克家族这一点让她几乎喜极而泣。自小就很疼爱西里斯的纳西莎几乎把马尔福庄园翻了个遍，所有有助于调养身体的魔药材料都被她塞给了西弗勒斯，完全无视对方的黑脸声称要尽快看到西里斯恢复当年格兰芬多王子的风采。而看到了可爱的小哈利，纳西莎瞬间母爱爆发，认为这么可爱的小包子一定要和小龙成为朋友才行，于是大手一挥将德拉科打包扔进了禁林。
见识过了哈利用画有黑魔王脸的靶子进行忍者修行的卢修斯没有阻止妻子的行为，虽然他觉得波特跟马尔福成为朋友这样的期待过于惊悚，但他很愿意让小龙学会更多的东西。斯莱特林天生追求力量，至于那力量属于巫师还是忍者则无关紧要。
哈利很高兴有了一个同龄的玩伴，而且他觉得德拉科的加入可以分担一点自己的苦难，他发誓看到德拉科的时候两个师兄的眼睛里是闪了光的。至于那光芒代表什么，哈利选择性无视了。当他知道德拉科是教授的教子，以后会和自己一起上魔药课的时候，这种分担的感觉就更加强烈了。于是在德拉科毫不知情的情况下，他在哈利的心里变成了同伴――一起分担毒液和师兄们地狱修行的难兄难弟。
德拉科很快就喜欢上了和鸣人他们相处，喜欢上了这个藏在禁林深处的地方。霍格沃茨的魔法理论课比家庭教师讲的有趣多了，对于神奇的忍术他也充满了向往，而且即使他因为开心而忘了马尔福的矜持和华丽也不会有人因此责怪他（鸣人：几岁大的孩子要那么多讲究做什么？）。尽管教父的毒液一如既往的喷洒，守和护的修行也比家庭教师的要严酷，但德拉科依然觉得比过去自己一个人在庄园里学习要开心得多。他可以和哈利一起玩扫帚，也可以跟着九尾在禁林里搜刮魔药材料（禁林众生物：该死的狐狸别再剥削我们了！），还能听鸣人讲那些忍者的故事。
纳西莎很高兴经常都能看到小龙的笑脸，也因此对哈利多了几分喜爱，用一大堆衣服把两个小包子打扮得漂漂亮亮的更是让她很有成就感。至于卢修斯因为看到小龙毫不马尔福的欢快样子而抽搐的额角，纳西莎认为面具什么的在外人面前戴戴就够了，小龙有权利拥有一个可以放松的地方。起初很担心教子跟马尔福的儿子会相处不好的西里斯也安心了，甚至开始觉得教子比自己有能耐。看到哈利带着德拉科跟九尾玩得不亦乐乎的样子，西里斯头一次觉得哈利天生就有拐人的本事――比他老爸和自己都要强多了。
高兴归高兴，正事还是要办的。得知真正的背叛者彼得的阿尼玛格斯是老鼠，卢修斯第一个想起的就是死对头韦斯莱家那只肮脏的老鼠。在好几次跟亚瑟?韦斯莱碰面并且例行找茬、争执之后，卢修斯终于确定了那只老鼠的特征，给西里斯描述之后确认了那就是彼得。对于如何让彼得暴露原形，经过一番讨论之后众人一致认为这个光荣的使命只能由卢修斯去完成――鉴于卢修斯跟亚瑟是整个巫师界都知道的死对头并且西弗勒斯和鸣人都不适合出面。至于卢修斯认为有损自己马尔福华丽传统的抗议，在西弗勒斯的毒液和纳西莎的护短气场面前只能被宣布无效。
于是在一场精心策划的巧遇下，卢修斯跟亚瑟在魔法部众多官员的见证下再度上演了从学校里就开始的冲突，从互相讽刺咒骂最终演变为互相丢魔咒。当然，还是有那么一些尽责的魔法部官员企图上前拉开两个人，可是在密集的各色咒语面前只能放弃。而本来是呆在亚瑟上衣口袋里的老鼠是怎么掉了出来、并且不幸的替主人承担了几个魔咒，接着在众目睽睽之下变成了应该已经死亡的小矮星?彼得的事情，所有人都觉得那绝对是梅林的安排。
死去的英雄为什么要变身老鼠藏起来而不是去接受梅林勋章？所有人都把注意力放在了这个问题上，而不知道怎么开始的关于“或许当年的事情另有隐情”、“当年西里斯?布莱克根本没有经过审判”的讨论，逐渐占据了巫师们所有的闲暇。此时一直潜逃在外的西里斯?布莱克忽然登报声称真正的背叛者是彼得并且愿意接受吐真剂的消息引爆了整个巫师界，魔法部不得不宣布将会公开重审西里斯?布莱克一案。
分别对西里斯?布莱克和小矮星?彼得使用了吐真剂，威森加摩最终宣布背叛者彼得将会被送进阿兹卡班赎罪，为无辜的西里斯?布莱克恢复了名誉。西里斯在宣判之后向《预言家日报》的记者表示会向魔法部提出返还财产、赔偿损失的要求，同时宣布会接回自己的教子哈利?波特尽一个教父的责任和义务。原本就因为错把英雄当成罪犯并且没经过审理就关进阿兹卡班的魔法部一时间被愤怒的民众所声讨，为了挽回魔法部的形象，再加上马尔福家族暗地里的施压，福吉很快就办妥了财产返还的事情，主动替西里斯办好了有关哈利的监护权转移事宜。当然，福吉很直接的表示哈利?波特的下落只有邓布利多知道。
邓布利多本来以为西里斯会找上门来要人，烦恼着要怎么解释哈利下落不明的事情，毕竟那的确是自己的疏忽。可是他没想到的是，西里斯仅仅是寄了一封信声称退出凤凰社，连对于哈利怎么会下落不明的质问都没有。邓布利多不明白是阿兹卡班的生活改变了西里斯?布莱克，还是自己原本就没有看透过这个斯莱特林家族出身的格兰芬多，但他还是回信告诉西里斯自己一直都在找寻哈利，只是很遗憾一直都没有消息。
“西里斯，为什么对于邓布利多你竟然没有追究？哈利是一个小巫师，可他却把哈利丢在麻瓜家庭，隐瞒了哈利的真实生活情况，甚至没人知道前救世主根本就下落不明。”带着家养小精灵帮忙打扫布莱克老宅的纳西莎忍不住开了口，她认为邓布利多无论如何都应该有一个交代，巫师最看重的不就是幼崽吗。
“就算他是当代最伟大的白巫师，他也只是一个人。”一边浏览书架上有关炼金术的书籍，西里斯的脸上是平淡的笑容。“茜茜，他只是一个一百多岁的老人了，这是不能否认的事实。尽管我对于哈利所遭遇的事情感到愤怒和心痛，可那不代表我有资格去责备一个老人。我才是哈利的教父，应该保护他、宠爱他一生的人，而不是邓布利多校长，可我却愚蠢的把自己丢进了阿兹卡班。何况那个时候巫师界一片混乱，有太多的事情需要他去处理，我们不能要求他面面俱到不是吗，就算是梅林也总会有一点疏漏的。”
“可如果哈利没有遇到鸣人呢？如果哈利遇到的是一个食死徒，或者哈利一直在那个麻瓜家庭里受苦呢？”尽管纳西莎承认西里斯所说有一定的道理，可身为一个母亲她依然觉得如果莉莉?波特还活着肯定会为儿子所遭遇的一切而愤怒。
抚摸书籍的手顿了一顿，手背上的青筋因为用力而凸出来，西里斯没有转过脸直视纳西莎。“没有如果，茜茜。哈利遇到了鸣人，不管是梅林保佑还是詹姆斯和莉莉的灵魂在指引，我的教子快乐而健康的活着。”
不忍再说什么，纳西莎默默的别过脸继续手中的事情。她很清楚，如果哈利真的遭遇了那样可怕的事情，甚至因此而死亡，西里斯一定会在打败了那个疯子之后去向好友请罪。布莱克就是如此执着而疯狂，西里斯也不会例外。

［第二十三章］神秘的忍者与回归魔法界的前救世主

“西里斯，看到你恢复得不错真是一件让人高兴的事情。”坐在宽大的桌子后面，邓布利多笑眯眯的望着满脸着急的西里斯，猜测着对方这么突然的到来究竟有什么来意。
“谢谢，校长。不过叙旧的话可以晚点再说，我来是想请校长帮我一个忙，很重要。”舔了舔发干的嘴唇，西里斯灰色的眼睛直勾勾的看着邓布利多，就像曾经在学校里一样。“我找到哈利了，校长，可是我没办法把他带回来。”
“西里斯，你说你找到哈利了？”听到哈利的名字，带领西里斯进入学校的米勒娃差点绷不住严肃的样子。
“是的，麦格教授，我找到哈利了！”整张脸上都写着激动和兴奋的西里斯不能控制的站了起来，挥舞着双臂。“我可怜的教子，竟然遇到了专门拐卖儿童的混蛋！哦，詹姆斯，莉莉，我对不起你们，我竟然让小哈利遇到了那么可怕的事情。”
“好在梅林保佑，哈利被一个好心人救了，在他想要逃跑却被抓住的时候。”安抚的拍了拍西里斯的肩膀，但莱姆斯的脸上也有劫后余生的表情。“那个好心人并不是巫师，也不是英国人，他带着哈利一起生活在伦敦郊外一个很偏僻的小村子里。村子里的人见到了我和西里斯发的寻人启事，联络了我们。可糟糕的是，那个好心人不会说英语，他说的语言我们也不懂，我们无法和他交流。校长您知道的，自从詹姆斯和莉莉出事之后我们就没见过哈利，他也不认识我们。所以……那位好心人不让我们带走哈利，也许他已经把我们认定为坏蛋了。而且哈利可能是被过去的事情吓怕了，尽管我们和他可以交流，却不肯听我们解释。”
“梅林！可怜的孩子，竟然遇到了那样的事情，幸好还有一位好心人！”惊呼起来，米勒娃简直不敢相信那么小的孩子遇到那样的事情会有多害怕，很自然的认同了莱姆斯的说法。对于陌生人，哈利一定是有了心理阴影，可怜的孩子。
“如果你还带着你的脑子就应该知道你是一个巫师，布莱克。”推门进来的西弗勒斯嘲讽的喷洒着毒液。“何况我想你并不是一个人去的，鉴于劫道者从来都是成群结队的传统。”
“闭嘴，鼻涕精！那个人救了我的教子，我不能对他做什么不好的事情！而且他并不是麻瓜，至少我从没见过麻瓜会有那么强大的力量！”
“好了，西弗勒斯，西里斯，我想哈利的事情是最重要的。”头痛的看着这两个一见面就火药味十足的人，邓布利多有种时光倒流的错觉。不过，哈利没事的确是最好的消息了。“那么，西里斯，莱姆斯，你们希望我做什么呢？”
“是这样的，校长，那个人身边有一只很大的狐狸，梅林作证我从没见过魔法界有那么大的狐狸，但那个人和他的狐狸好像能够对话的样子。念书的时候就听说弗立维教授懂得很多种语言，校长您也是，所以我们想能不能从那只狐狸入手。毕竟他救了哈利，这足够我们感激一辈子了，如果可以沟通的话我们并不想采取武力。”莱姆斯温和的说着，还不忘拉住西里斯不让他冲过去跟西弗勒斯开打（莱姆斯内心：西里斯你能不能不要做戏这么认真？）。
“哦，当然，当然，我的孩子。对一位善良的并且帮助了我们的人，当然应该尽量争取沟通。”语言不通、不是巫师却有强大力量的人？巨大的狐狸？邓布利多忍不住有些郁闷，难怪自己找了那么久都没有消息，对方一定不是什么普通人吧。


“又是你们！我说了我不认识你们，我不会跟你们走的！”
邓布利多、弗立维、米勒娃还有西弗勒斯，跟着西里斯和莱姆斯来到哈利所在的地方――说是村子其实是村子附近的树林，在林边见到了一脸戒备的小哈利。
“哦，小哈利，你长得像你父亲，但你的眼睛和你母亲一样漂亮。”受不住西里斯和莱姆斯两双眼睛的热切注视，邓布利多乐呵呵的跨前一步，顺手还变出了一个毛绒小狮子。觉得小孩子会喜欢自己这种和蔼老人形象的邓布利多完全不知道身后一群人的嘴角都在抽搐……
警惕的打量着眼前这个胡子很长的老人，哈利连眼角的余光都没施舍给那只毛绒小狮子，反而回头冲着树林里面用鸣人爸爸教的岛国语大喊起来。“鸣人爸爸，有人想拿玩具把我骗走！”
因为哈利换了一种语言喊，所以一群人都没反应过来，可当他们看到一个金发的男人怒气冲冲的从树林里跑出来一把将哈利捞到身后护着，他们明白了――显然邓布利多所谓的和蔼老人形象起了反作用。
视线扫了一遍在场的巫师们，鸣人和跟着鸣人一起出来的守、护还有九尾全体进入了备战状态。在邓布利多他们看来，那只拥有九条尾巴的狐狸把哈利用尾巴裹起来的行为显然是保护，而金发男人和两个看起来十四五岁的孩子那种紧绷的状态毫无疑问是把他们当成了敌人。
“鸣人爸爸说，如果你们还不放弃要带走我的想法，他就对你们不客气了。”舒舒服服的待在阿九的尾巴里，哈利大声的跟对方翻译自家养父的话。
“哈利，别这样，我真的是你的教父。”急切的向前走了一步，西里斯手足无措的样子一点儿都不像成年人。可惜一把戳在他脚边的苦无阻止了他还想往前走的行为。
惊讶的看着蓝发的孩子手上把玩着那种应该是兵器的东西，眼神却明明白白的写着不准靠近，邓布利多有点头痛了。回头跟弗立维商量了一下，也许那只狐狸能听懂魔法生物的通用语？
龇牙咧嘴的看着那个矮小的男人，九尾不是第一次见到弗立维，可惜他现在只想翻白眼。他是属于忍界是尾兽之首，可不是禁林里那些弱小的生物，他怎么可能听得懂那些奇怪的语言？要不是觉得陪着鸣人和哈利演戏看这些人的笑话很有趣，九尾大爷就直接甩甩尾巴走人了。
无奈的摇了摇头，弗立维教授表示那只狐狸可能不是魔法生物，他已经尝试了好几种语言了。西里斯眼巴巴的望向邓布利多，西弗勒斯看到对方那种蠢样子没来由一阵恶寒。
“哼，依我看这个波特小巨怪都比你们聪明，至少他知道不能相信陌生人。”冷冷的喷洒着毒液，西弗勒斯觉得小巨怪的演技还算合格，看来就算是世代的格兰芬多也会被同化的。“我要是他，也不会相信你们的几句空话。”
“鼻涕精，你什么意思！”
没搭理蠢狗的叫嚣，西弗勒斯掏出从米勒娃那里得到、后来送给波特、现在又回到自己手里的照片，将照片面向小波特。“尽管这头蠢狗一无是处，但他的确是你的教父。我这里有照片，上面是你的父母和你，也许你愿意看一眼。”
很明显的，哈利的好奇心被照片勾起了。邓布利多他们看到小哈利跟那只狐狸说了什么，然后狐狸就用一根尾巴从西弗勒斯手上拿走了照片，快得让西弗勒斯甚至来不及反应。而金发男人则跟另外两个孩子说了什么，自己走到狐狸身边和哈利一起看照片，那两个应该是负责警戒的孩子依然不带眨眼的盯着他们。
像是想起了什么，西里斯打个响指召唤了克里切。“克里切，快拿我的相册来。”
家养小精灵忠诚而迅速的执行了命令，西里斯捧着相册翻开，让哈利他们都能看到自己手中的是相册而不是别的什么东西。守和护对视了一眼，守指了指西里斯手里的相册，又指了指自己前面的地面。西里斯先是愣了一下，然后小心翼翼的把相册漂浮到了对方前面的地上。护捡起相册，交给了身后的哈利。
于是一群人紧张的看着哈利一会儿看看照片，一会儿抬起头看看西里斯和莱姆斯，似乎是在确认什么。金发男人的视线也时不时扫过他们，可每一次都让他们觉得这个男人的目光太犀利，忍不住浑身紧绷。
终于，狐狸放开了哈利，两个一直警戒着的孩子也收起了那奇怪的武器。
“你，他，亲人，哈利的。”鸣人用别扭的英语说了几个词组，眼神冲着西里斯和莱姆斯。
“是的，我们是哈利的亲人。”尽量用缓慢的语速，莱姆斯拍了拍已经高兴得说不出话来的西里斯（莱姆斯：其实他是在憋笑吧，鸣人那个腔调实在是太搞笑了。）。“西里斯?布莱克，哈利的教父。我，莱姆斯?卢平，哈利父母的朋友。”又指了指邓布利多等人。“他们，哈利父母的老师和校长。”
把莱姆斯的话翻译给了鸣人他们，哈利也开始了介绍。“漩涡鸣人爸爸，是他救了我。藤堂守，浅野护，鸣人爸爸的弟子。阿九，鸣人爸爸的伙伴。鸣人爸爸说前几次因为你们没有证据就说是我家人还要带我走，所以他才攻击你们的，他说很抱歉。”


邓布利多对于漩涡鸣人很好奇，直觉告诉他这个男人很强大，而且一定是在战争中历练过的，因此他很高兴的接受了西里斯的邀请一起返回布莱克老宅。米勒娃虽然很想一起去，但考虑到学校里还有一群让人不放心的孩子，就和因为掌握的语言不够多而倍受打击的弗立维教授一起回学校了。至于西弗勒斯，他和西里斯不对盘是谁都知道的事情，所以在事情结束之后魔药大师就幻影走掉没人表示诧异。
不过踏入布莱克老宅之后，邓布利多颇有种哭笑不得的感觉。他一直都知道沃尔布加夫人对于西里斯的态度不太好，但是怎么也没想到会发展到一见到西里斯就咒骂的程度，更没想到对于完全不了解巫师界的漩涡鸣人等人的反应是直接抄起武器上去了。幸好老夫人的画像在西里斯的解释下没有被破坏掉，当然，邓布利多几乎是条件反射的甩了一个保护咒语给老夫人的画像。让他觉得欣慰的是，小哈利知道这位老夫人是自家教父的母亲之后，很乖巧的跟老夫人解释了半天，为他们的无礼道歉。哈利很善良，这是好事。
通过哈利的翻译，邓布利多他们知道了漩涡鸣人和他的弟子、伙伴是遥远东方的忍者，因此一个意外而来到了英国，碰巧遇到了哈利。在三个忍者和一只狐狸的眼里，想要逃跑却被抓住正在挨打的小哈利无疑是被欺负的对象，因此他们毫不犹豫的救下了哈利，并且把那个坏蛋狠狠的揍了一顿。好在小孩子不管学什么都快，在短暂的语言不通之后哈利慢慢学会了鸣人他们的语言。邓布利多问过哈利为什么不回去姨妈家，没想到哈利立马就眼泪汪汪了。哈利失踪后曾去过女贞路的邓布利多其实知道佩妮对哈利并不好，也就不好再说什么。所幸哈利只是说不想和佩妮他们生活，并没有报复的念头，邓布利多觉得哈利比起曾经的汤姆已经好多了。
前救世主的回归说大不大说小不小，无孔不入的记者很快就收到了风声，看着《预言家日报》上名为“两位救世主究竟孰真孰假”的报道，邓布利多只能苦笑。西里斯已经退出了凤凰社，莱姆斯也在找到哈利之后表示退出，两个人都表示唯一的愿望就是好好把哈利养大，别的事不想再介入了。他不能勉强这两个受尽了磨难的孩子，他很清楚哈利就是他们的唯一了。只是，哈利注定是那个将会打败汤姆的人啊，没人比他更清楚这个事实。而且，那个叫做漩涡鸣人的男人可不是什么简单的角色啊，仅仅是无意中一个眼神，就已经昭示了这个男人非同一般的领袖气质，邓布利多甚至有一种势均力敌的感觉。

［第二十四章］金杯、日记本、挂坠盒

不论巫师界关于两个救世主的讨论如何热闹，布莱克老宅里的一群人都完全不受影响的该做什么做什么。当然，在知道外面有很多记者都两眼放光的时候，哈利是只能在老宅里待着的，不过一个完全陌生的地方也的确很值得探险，所以哈利并不觉得无聊。西里斯和西弗勒斯分别霸占了布莱克家的炼金术书籍和魔药书籍，不死心的继续寻找着安全剥离魂片的办法。卢修斯则在计划着取回贝拉特里克斯金库里的金杯，并且他手中的日记本已经交给了鸣人去和冠冕作伴了。
德拉科依然每天都来和哈利一起学习，在哈利抱怨老宅不如禁林宽敞之后，沃尔布加夫人像是受到了侮辱一样吩咐克里切打开老宅的训练场，尖叫着声称高贵的布莱克怎么可能没有用来训练的地方。其实老夫人已经开始接受哈利了，毕竟哈利的奶奶也是一个布莱克，何况老夫人知道西里斯是为了哈利才会继承布莱克家族。加上没有见过爷爷奶奶的哈利很喜欢跟老夫人聊天，听老夫人讲他的爷爷奶奶，讲教父小时候多么顽皮，对于困在画像里守着空荡荡老宅多年的老夫人来说简直就是太贴心了。原本担心哈利会被自家母亲欺负的西里斯彻底的放了心，即使被母亲翻出小时候的糗事给教子知道也只是笑笑。
鸣人对于西里斯和沃尔布加夫人这对母子之间的相处模式很无语，明明是关心着对方的不是吗，却总是隐藏在尖酸刻薄的咒骂当中。联想到西弗勒斯，鸣人开始怀疑这是不是斯莱特林的通病。至于老夫人一开始对于自己的排斥，鸣人很不以为然，他觉得看不起麻瓜的这种观念简直就是毫无理由。巫师说白了也是人类，跟所谓的麻瓜并没有什么本质的区别，不过就是多了一种能量和能力而已。何况在鸣人看来虽然魔法很神奇，但还没有神奇到可以无视一切规则的地步。钻研了这么多年的空间忍术，鸣人很清楚有些规则是不能无视的，相反，它们无处不在。


哈利并不知道魂器的事情，但他见过冠冕，也见到了卢修斯拿过来的金杯和日记本。虽然不知道那些究竟是什么东西，但被鸣人爸爸告知不要接近，哈利也知道那一定是很危险的东西。老宅里有很多有趣的新鲜东西，哈利对那几样东西的好奇心很容易就被转移了。在某天吃过晚饭后哈利准备去找鸣人听故事的时候忽然感觉到伤疤有点疼，虽然疼得不厉害，但那种针扎还带着烧灼的疼痛感让哈利莫名的感觉危险。没有急急忙忙去找鸣人，哈利在客厅里四处转悠着，想知道自己的伤疤怎么会疼――毕竟过去从没疼过。在经过一个关着的房间时，哈利感觉到伤疤又疼了。走开几步，不疼了。再走回去，又疼了。
狐疑的盯着眼前关着的门，哈利怎么也想不明白一道门怎么会让自己的伤疤疼。
“哈利小主人，这个房间不能进去。”在哈利盯着门牌上的名字发呆的时候，克里切出现了，神色焦急的阻止哈利推门。
“为什么？”疑惑的看着很少出现在自己眼前的克里切，哈利记得德拉科说过家养小精灵是不允许出现在五岁以下小巫师面前的。虽然自己已经五岁了，可克里切也很少这样冒出来。“是不是这里放着一些很珍贵的东西？克里切，我不会去乱翻的，我只是想知道里面有没有什么不好的东西，靠近这里我的伤疤会疼。”
“哦，不！克里切是个坏小精灵！克里切不能让哈利小主人进去！……”像是想起了什么，克里切疯狂的拍打着大耳朵，砰砰的撞着墙，但始终都阻挡在门前。
“哈利，怎么了？”
克里切弄出的动静太大了，老宅里的人几乎都被惊动了。鸣人想也没想就用了飞雷神来到哈利身边，看到一脸茫然无措的哈利和显然处于失控中的克里切。
“鸣人爸爸。”有点被克里切吓到，哈利拽着鸣人的衣袖。“靠近这里我的伤疤会疼，走开就不疼了。我想看看里面是不是有什么奇怪的东西，克里切说不能进去，然后他就……”
哈利的话让鸣人和赶出来的西里斯等人都变了脸色，西里斯不敢置信的盯着门牌上雷古勒斯的名字，灰色的眼睛里凝聚起一股骇人的风暴。
“克里切，雷古的房间里有什么，告诉我，我命令你！”一把抓住还在撞墙的克里切，西里斯想都不用想就知道克里切肯定是知道什么，不然他不会阻止哈利进去。虽然他得庆幸哈利没有进去，但这不代表他会高兴克里切竟然敢隐瞒。
“不，克里切不能违背雷古勒斯小主人的命令，克里切不能告诉任何人！可是西里斯主人命令了克里切，克里切是个坏小精灵，克里切不能把自己的头挂在墙上了！”
“你说什么？！雷古的命令？”一直都知道克里切对于雷古的忠诚，西里斯手一顿放开了克里切，转头盯着门牌上的名字攥紧了拳头。“克里切，现在我是布莱克家族的族长，谁也不能阻止我进入一个老宅里的房间！如果你想阻止我，我现在就把你赶出布莱克家族。”
被西里斯的话彻底吓呆了，克里切抽泣起来却不敢再阻止西里斯。对于一个忠诚的家养小精灵，驱逐出家族简直比杀了他还要可怕。但克里切依然没有离开，捂着自己的嘴望着小主人的房门被打开，看着小主人最关心的人一步一步踏进去。
雷古勒斯的房间克里切一直都有打扫，里面的东西摆设始终都维持着雷古勒斯还在时的样子。西里斯的拳头始终都攥得紧紧的，即使指甲掐进了掌心都不自知。对于家族他并没有负罪感，可是雷古不一样。他知道因为自己的出走雷古才被迫担上了家族继承人的担子，也是因为自己的出走才不得不成为了食死徒，他欠雷古太多了。
“嘶……”跟着西里斯走进房间，哈利感觉到伤疤疼得厉害了点，忍不住一手捂住伤疤。说不出为什么，可哈利觉得是房间里的某样东西让自己的伤疤疼，而不是这个房间本身。
“哈利，你先和阿九在客厅等我们，好吗？”担心哈利伤疤里的魂片，鸣人怀疑自己施加在伤疤上的封印太轻了。不过也有另一种可能，就是这个老宅里的魂片太多了，因此哈利额头上的魂片受到了影响。难道魂片之间会产生某种联系？如果是那样的话，就必须尽快解决哈利身上的问题了，不然万一主魂发现并且利用了这种联系，哈利就危险了。
“没关系的，鸣人爸爸，我能忍得住。”知道自己的伤疤是那个疯子造成的，哈利迫切的想要知道是什么让它疼。“我觉得我能找到那个东西，这样你们就不用在这么多东西里面分辨是哪一个了。”
偏头看了看似乎沉浸在什么不好的情绪中的西里斯，又看了看一手捂着伤疤却神色坚定的哈利，鸣人伸手把哈利抱起来。“好吧，小男子汉，但是如果待会儿疼得厉害一定要告诉我。”
点点头，哈利并不知道他身后莱姆斯脸上复杂的表情，也没有看出鸣人藏在眼底的忧虑，更不知道鸣人在抱起他后一只手对九尾做了个手势。哈利只是单纯的想要找到让自己头疼的罪魁祸首，却不知道鸣人和九尾已经有了尽快处理魂器的决定。
收敛了情绪，鸣人看着哈利睁着一双大眼睛扫视着屋子里的东西，和我爱罗同色的眼睛里还没有出现那种身为祭品的悲哀。不知道为什么就想起了曾经，面对斑的威胁，自己和我爱罗都已经有了牺牲自己的觉悟。没有了九尾，斑的计划永远都不会成功，这一点他比任何人都清楚，而且也做好了万一无法打败斑就带着阿九一起死的决定。而我爱罗在决战之前向自己提出要学习尸鬼封尽，说如果鸣人落败他就会在九尾被抽取之前想办法封印斑。如果我爱罗没有被抽取一尾，恐怕就不是尸鬼封尽了吧，而是会和自己一样抱着必死的决心去面对斑。
抱着哈利的手紧了紧，鸣人在心里对自己说绝不能让哈利也成为祭品，绝不让哈利走上自己和我爱罗的道路。
“鸣人爸爸，那个挂坠盒！”
哈利的话音刚落，九尾就已经发动了查克拉将哈利所指的东西包裹起来。通过查克拉的探查，九尾确认这个挂坠盒就是魂器无误，可是为什么哈利能这么准确的在一个房间里指出来？狭长的眼睛望了一眼鸣人，满是不解。九尾很清楚鸣人的封印术是不会有错的，要说谁最清楚漩涡家族封印术的威力一定是他。可是哈利小鬼头上的魂片明明被封印了，为什么还会有这种奇怪的事情？
“哈利真厉害，这么快就找到了。”把哈利放下，鸣人笑眯眯的表扬了一句。“那么现在你先跟莱姆斯去客厅玩一会儿好吗，这个东西肯定有古怪，我得好好检查一下。”
点点头，哈利听话的跟着已经伸手过来的莱姆斯走出去。
“克里切，你肯定知道这是怎么回事！布莱克家族的老宅里为什么会有那个疯子的魂器，为什么你要把它放在雷古的房间，说！”阴沉的盯着被九尾火红查克拉包裹的挂坠盒，西里斯强忍着给克里切一个阿瓦达的冲动，语气异常的阴狠。
“可怜的雷古勒斯小主人，克里切答应过不告诉任何人！可是西里斯主人找到了魂器，克里切被命令了！克里切不是好小精灵，克里切没办法毁掉这个东西！这个该被诅咒的东西害死了可怜的雷古勒斯小主人，可是克里切没办法毁掉它，克里切不是好小精灵！”
颠三倒四的话语乍一听似乎没什么逻辑，可鸣人从这些话里明白了这个东西是由雷古勒斯交给克里切，并且命令克里切要毁掉它。而且，似乎雷古勒斯就是因为这个魂器而死的。
“你说什么，雷古是因为这个魂器才死的？克里切，你给我说清楚，究竟是怎么一回事？说不清楚我就把老宅里所有的东西都扔出去！”
“克里切，你从没说过我可怜的雷古是怎么死的！今天你要是不说清楚，不用西里斯扔东西，我现在就把你驱逐出家族！”
面对暴怒的西里斯和知道雷古勒斯房间里有奇怪东西而赶到走廊上相框里的沃尔布加夫人，克里切终于还是抽抽搭搭的交代了雷古勒斯被伏地魔命令去海边山洞而开始的事情经过，包括雷古勒斯怎么偷换魂器、怎么被阴尸拖下湖、怎么在临死前命令克里切带回魂器毁掉。西里斯听完事情经过之后整个人都呈现出灰败的样子，跌坐在雷古勒斯的房间地上压抑的流泪，对于沃尔布加夫人悲痛的哭声和咒骂充耳不闻。
鸣人和九尾自始至终都保持着沉默，这毕竟是西里斯的家事，他们不能说什么。但这并不妨碍九尾暗暗的用查克拉小小的折腾一下挂坠盒里的魂片，也不妨碍鸣人在克里切讲述事情经过的时候给挂坠盒加上多重封印。活着的人更重要，鸣人太清楚这个残酷的道理。他必须尽快想办法解决掉哈利头上的魂片，他不想看到哈利因为那个疯子的罪孽而成为祭品。

［第二十五章］抉择

西里斯要接回雷古勒斯，纳西莎的态度也一样。在两个人的强硬态度面前，卢修斯、莱姆斯和西弗勒斯只能同意，但要求同行。五个人在克里切的带领下前往了伏地魔放置挂坠盒的海边山洞，而鸣人和小守、小护则留在老宅照看哈利和德拉科两个小鬼。根据克里切的描述，山洞里很危险，对魔法不甚了解的忍者是不适合贸然前往的。九尾表示对于阴尸这个东西很好奇，自告奋勇的跟着去了，鸣人没阻止，只是交代了一句把飞雷神定位符收好。
“鸣人，你有心事。”同样没有前往山洞的霍格沃茨给两个小鬼讲完了魔法理论之后找到了站在花园里发呆的鸣人，自从身边的人越来越多，霍格沃茨深切的觉得自己和鸣人单独相处的时间越来越少了。他一直都觉得最近鸣人有心事，可是他想不出究竟是什么让鸣人烦恼。就算哈利额头上的魂片很麻烦，那也并不是解决不了的。在最坏的结果出现之前，他会出手的。
“霍格？”因为霍格沃茨正好站在逆光的地方，鸣人微眯了眼看过去。“也没什么，只是想起了一些事情而已。”
“木叶的？”随手在鸣人身边变出一张沙发，霍格沃茨拉上鸣人一起坐下来。“放心不下吗？”
“不完全是。有鹿丸担任代火影，根部有佐井，暗部有宁次，木叶没什么好担心的，我相信他们的能力。”
“那就是因为哈利？”的确，那三个人的组合可以说很不错了，虽然在个人实力上不如鸣人，但忍者的世界团队力量的作用一贯是很重要的。当然，前提是那个兔子眼家的小混蛋不会拼死一搏。霍格沃茨微笑，没有说出这句话，他相信鸣人心里很清楚这一点，只是不想提及罢了。那个该死的小混蛋，始终都是鸣人心里的一根刺，他才不会傻乎乎的主动提起呢。
“哈利很像我和我爱罗，很多地方。”手指无意识的在膝盖上敲着，鸣人脸上的表情很复杂。“我当上火影那年和我爱罗有过一个约定，终我们一生一定会想办法避免再有人成为人柱力。即使那个时候除了阿九之外其他八只尾兽都隐匿了起来，可是我们都很清楚一旦他们的行踪再次出现，忍界还是会像过去那样抓捕他们收为己用。不想再有人重复我们的悲剧，祭品什么的，真的不想再看到了。”
总觉得鸣人此刻的表情不知道该如何定义，霍格沃茨定定的看着鸣人的侧脸，却无法从上面看出悲伤或者决绝，淡然得有些虚幻。忍不住伸手握住鸣人的手，霍格沃茨皱起眉。“鸣人，不用担心，哈利不会成为祭品的，我保证。不要这么烦恼，那个疯子的魂片没什么大不了的。”
“我知道你有办法，霍格，但我也知道你一定是有什么顾虑所以不能用。”轻笑，鸣人抽出自己的手。“但他是我的养子，你知道我不会把希望放在别人身上，我只会依靠我自己。”
“可我说过我们是家人，你没有拒绝，鸣人。既然是家人，为什么不可以依靠呢？”尽管心里为鸣人抽出手的动作而郁闷，可霍格沃茨知道鸣人一直都是一个人扛下一切走过来的。要让他学会依靠自己，恐怕还需要很漫长的时间。“哈利还太小了，我的办法对于现在的他来说根本就不可能承受，我不想看到你难过。”
默默的别开视线，鸣人压下因为霍格的话而升起的感动。“霍格，我知道你很强大，尽管你没有表现出来，可那不重要。家人对我来说不是用来依靠的，而是要竭尽全力去守护的。不管家人强大也好弱小也好，都是要守护的。”
强行按下愤怒，如果不是顾忌到鸣人霍格沃茨真想立即去木叶好好闹一场。他清楚鸣人为什么会有这样近乎病态的执念，因为鸣人没有拥有过家人，也从来没有人可以让他全心去依靠，只有一群寄望于他、需要他保护的人。可那些人为什么从来就没有想过鸣人也需要依靠也需要守护呢？他不过是一个孩子，一个甚少得到温暖的孩子，却要在斑那样的敌人面前抱着同归于尽的决心保护身后的所有人。他同意臭狐狸的观念，木叶欠鸣人太多了，可鸣人却觉得那是不能丢弃的羁绊。
已经过去的事，已经成为事实的事都是无法改变的，霍格沃茨很清楚这一点。何况如何真的改变了，漩涡鸣人就不是漩涡鸣人了。既然如此，那就让自己替鸣人分担一点吧。“我会开始着手准备的，关于哈利的事。现在的他承受不了，可我相信他会成长到能够承受的程度。”
“啊，是要准备了。”就算残酷，也要勇敢的面对真相，拼尽一切力量去改变所谓的命运。看了一眼花园里娇艳的花朵，鸣人垂眸。被呵护着长大固然幸福，可却远不如森林里的树木坚韧啊。


布莱克老宅里一连好多天都笼罩着悲伤痛苦的气氛，西里斯和纳西莎郑重的将雷古勒斯的骨灰葬在了家族墓地，墓碑西里斯亲手刻的。莱姆斯看着一夜之间沧桑了许多的好友，只能默默的站在一边看着。他知道好友的心境已经改变了很多，阿兹卡班，哈利，现在是雷古勒斯，这都是让西里斯改变的理由。尽管他也承认成熟起来更好，但他始终觉得还是当初那个跳脱张狂的西里斯更加快乐。然而，成长不就是这样痛苦的过程吗。
九尾自从那天回来之后就躲在鸣人房间里不怎么出来，可鸣人问他理由他却龇牙咧嘴什么都不说。狐疑之下鸣人询问了西弗勒斯，却得到一个哭笑不得的回答。
原来那天他们找到雷古勒斯之后就被大群阴尸攻击，几个成年巫师几乎用了一切所能想起的魔法，最后是阿九看不下去一把火将那些阴尸烧了个干干净净。原本他们想要净化雷古勒斯身上的阴尸毒素，可是作为魔药大师的西弗勒斯束手无策，西里斯所掌握的炼金术又恰好没有能够起到净化作用的内容――鉴于布莱克家族所收藏的几乎都是黑魔法，始终都只是被禁锢的雷古勒斯要怎么处理就成了一个难题。对于这几个人的优柔寡断感到厌烦，九尾连招呼都没打就直接把雷古勒斯也给烧了，西里斯当场就暴怒的拿起魔杖攻击九尾，要不是九尾对于他的攻击完全没打算搭理，搞不好西里斯就会被抬回来了。
鸣人觉得阿九的确是欠考虑，但在当时的情况下这的确是最好的办法。人已经死了，即使能够净化毒素也只能得到一具遗体，和骨灰又有什么实质性的区别吗？但他也能够理解西里斯的心情，好不容易找到的弟弟就那么变成了一堆骨灰，不难过是不可能的。唉，看来还是得去和西里斯谈一谈才行啊。
“其实我知道九尾的做法是理智的，可我没办法控制自己。”看着面带歉意的鸣人，西里斯自问不可能冲着鸣人发脾气，那样毫无道理。“雷古从小就喜欢跟在我身后，一直到我出走。如果不是我，他也许还可以开开心心没有负担的活着，而不是代替我成为继承人，为了家族成为食死徒，更不用变成阴尸躺在那样寒冷的地方……”
看着眼眶里已经泛起水光的西里斯，鸣人别过头，慰灵碑上密密麻麻的名字又一次浮现在眼前。“我明白你的心情，西里斯。虽然我没有弟弟，可我有很多一起出生入死的同伴，当上火影之后也有很多忠诚的追随者。每一次参加他们的葬礼，我都问我自己，为什么死的是他们不是我？为什么身为火影的我不能保护他们？为什么我要在那些让他们送命的任务卷轴上签字同意？如果可以，我情愿那些危险的任务都是我自己去，而不是让他们的亲人只能看着慰灵碑上的一个名字流泪。可是我没有选择的余地，西里斯，因为我是火影，我要对整个村子负责。”
“很多时候我们都没有多余的选择，眼前只有一条路，要么继续走下去，要么就在那里倒下去。继续走下去会有什么样的结果谁也不知道，但我至少知道如果倒下去了就真的再也没有任何可能了。我想你弟弟也不会愿意看到你倒下去，因为那样的话他的牺牲就没有任何意义了。对于还活着的亲人，我们得坚强的站起来继续守护下去。对于死去的亲人，我们同样要坚强的面对，才能告慰他们的英灵。”
西里斯默然的垂着头，明明鸣人的语气很平淡，可他还是能听出对方强自按捺的悲伤。鸣人的话他明白，却又不想明白。年少无知的自己可以没心没肺的大笑大闹，而现在，自己再也不能了。也许，这就是成长的代价？
“你还有哈利和莱姆斯，西里斯。不想继续失去的话，就用自己的手守护好他们，打到一切想要夺走他们的敌人。”丢下这么一句曾经无数次用来鼓励自己的话，鸣人安静的退出房门。他知道西里斯一定会振作起来的，因为对方的眼神太过熟悉――那种倔强不肯服输的眼神，不记得在木叶忍者里看过多少次，也不记得在镜子里看过多少次。
“你说得对，我还有哈利和莱姆斯。”等到鸣人出去很久了，西里斯才抬起头，低声的说着。


“他才五岁，怎么能把这么重要的事情告诉他！难道你指望一个满脑子芨芨草的小巨怪能够承受得了这种事情吗？！漩涡，我怀疑你的理智是不是被你自己不小心封印掉了！”不可置信的瞪着鸣人，西弗勒斯不明白对方是怎么想的。尽管他一直都觉得鸣人对小波特有些宠爱过头，可这不代表他会想看到那个小巨怪知道自己也是魂器！
“鸣人，我也不赞同。”一贯温和的莱姆斯语气也有些激动，他不敢想象哈利知道自己是魂器之后会有多么痛苦伤心，他怎么能忍心看到那样的事情呢？
鸣人镇定的看了一眼暴怒的西弗勒斯和激动的莱姆斯，以及没有出声的西里斯和卢修斯。“他有权利知道真相，这和年龄无关。不能逃避的事情，就该去面对。”
“嗤。”龇牙，九尾晃了晃尾巴不无鄙视的看了一眼西弗勒斯。“鸣人可是三岁的时候就知道自己是人柱力的事情了，比哈利小鬼还要小呢。而且那时候整个木叶村只有三代老头子会跟鸣人说话，其他人连正眼都不会给，鸣人不也一样挺过来了吗。哈利小鬼身边还有这么多人，如果在这么多人的支持下他都不能面对，作为鸣人的养子也真够没出息了。”
“阿九。”不赞同的皱眉，鸣人不喜欢阿九这么说话。不能因为是自己的养子就要求哈利怎样，他不想成为哈利的心理负担。”
“我才不会丢鸣人爸爸的脸！”虽然一开始就被告知大人们在谈很重要的事情不能打扰，可哈利还是没忍住偷听。本来他以为很快就会被发现，鉴于大人们每一个都比自己厉害得多，可是很显然大人们的心情都过于激动，反而忽略了。“虽然我不知道魂器是什么，可我知道我的伤疤是谁造成的，也知道它不会无缘无故的痛，就算我只有五岁！”
诧异的看着一脸坚决的哈利，西弗勒斯极不情愿的承认这始终是一个波特，不管怎样都继承了他那个混蛋父亲的愚蠢勇气。莱姆斯则是一脸担忧，卢修斯微微挑了眉。西里斯复杂的看着自己的教子，依然没有出声。
“你们不能因为他是小鬼就瞒着他，毕竟他才是当事人。”甩甩尾巴，九尾斜眼看过去。“小鬼，你是一个魂器，跟那个冠冕、日记本、金杯和挂坠盒一样，是伏地魔那个疯子的魂器之一，你那个伤疤里有一小片那个疯子的灵魂。”
这一下，不管西弗勒斯他们的意见如何，哈利都已经知道了。怒瞪着一脸事不关己的九尾，西弗勒斯几乎想要把自己所会的全部毒药都给这只该死的狐狸灌下去。
哈利呆愣在原地，他猛然想起鸣人爸爸曾经在自己的伤疤下过封印，也记得鸣人爸爸把那几样东西都封印了起来。伏地魔的灵魂碎片？在自己的伤疤里？

［第二十六章］－无题－

“阿九没有骗你，哈利，那个伤疤里面的确是一个魂片。”捕捉到哈利看向自己的询问眼神，鸣人点点头，站起来走到哈利身边蹲下来。“跟其他几件魂器比起来，你头上的这个是最小的，威胁也是最小的。我不会骗你说这是个小问题，因为我不敢保证能够在不伤害你的情况下把它取出来，虽然我们一直在寻找那样安全的方法。但是，哈利，你也要跟我说实话，你怕吗？”
“怕。”看着鸣人的蓝眼睛，哈利嗫喏着说了实话，绿色的眼睛里有着明显的恐惧和慌乱。他真的不知道该怎么办才好，他知道自己不是冠冕那样的死物，可也知道那个疯子很强大，至少不是现在的自己可以打败的。鸣人爸爸能打败阿九，自己能打败伏地魔的魂片吗？“鸣人爸爸，我一点都感觉不到伤疤里有魂片……”
“因为它还在睡大觉，而不是像另外几个魂片那样已经有了自我意识。可能是最近屋子里的魂器太多了，多少有些影响，所以你才会觉得伤疤疼。”
“自我意识？那是什么？”揉着自己的伤疤，哈利不是很明白。
“简单的说就是会思考，也会用一些花言巧语来骗你，或者积攒力量来控制你抢夺你的身体。”拉过哈利揉伤疤的手放在自己的大手里，鸣人丝毫没有在意背上几个人的灼热视线。想也知道西弗勒斯他们不会愿意让哈利知道这些，可是鸣人却觉得那是哈利早晚都要面对的事情，还不如让哈利有个心理准备。
惊愕的望着鸣人，哈利怎么也没想到只是一个魂片竟然还能抢夺自己的身体。如果……如果自己的身体被那个魂片抢走了，那鸣人爸爸他们岂不是会被那个坏蛋疯子伤害吗？！“不能取出来吗？会疼也没关系，我能忍的，我不要它用我的身体伤害你们！”
“那就变强吧，小鬼。”慢悠悠的踱到鸣人身边，九尾难得没有嬉皮笑脸，反而一副很骄傲的样子。“只有变强，你才能压制住那个疯子的魂片，让它只能乖乖听话。就像当初鸣人那样，如果他不够强，结果就只能是我抢走他的身体，世上再也没有漩涡鸣人的存在。”
“阿九说得没错，哈利。”拿出准备好的卷轴给哈利看，鸣人的眼里有期待。“看，这是我重新准备好的封印式，我会用它把你头上的魂片进行一次封印。但这个封印不可能一直管用，因为一旦那个魂片有了自我意识之后就会反抗，甚至利用你的灵魂来逃避封印。我的封印只能针对它，而不会伤害你。”
“所以，如果在那之前我能变强，强到可以让它老老实实不敢做坏事，就能有办法把它取出来了吗？”绿色的眼睛渐渐亮了起来，哈利觉得没那么害怕了，至少这只是疯子的一部分，自己怎么可以连疯子的一部分都打不过！
“是的，哈利，到那个时候我们就可以有办法把它取出来了。那么，现在你还害怕吗，哈利？”
摇摇头，哈利坚定的握着自己的小拳头。“不怕，我会努力变强打败它。那个疯子没有阿九厉害，何况我头上只是疯子的一部分。鸣人爸爸可以打败阿九，身为你的儿子我怎么能连疯子的几分之一都打不过！”
“说得对，老师的儿子怎么能输给那种没脑子的疯子呢，要是那样的话我们可是会狠狠的嘲笑你哦，哈利。”同样偷听但是没有自己暴露的小护笑眯眯的望着哈利，一双眼睛贼亮贼亮的。“从明天开始特训吧，哈利。”
“对啊对啊，那几个魂器就交给老师他们慢慢做试验吧，将来取哈利头上的魂片就有经验了。嘿嘿，哈利，期待特训吧，我保证你会觉得睡觉时间是一天当中最美好的哦，想当初我们可是被佐井前辈折腾得死去活来啊……”一想起借口老师没时间就自告奋勇给自己和阿护特训的佐井前辈，小守就有一种泪奔的冲动。那可是根部的特训啊，可怜他和小护连反抗都没地方反抗。
“我才不会被你们吓到呢，哼，你们能做到我也能做到！”不服气的扁着嘴，哈利下定决心要让两位师兄刮目相看。而且比起被那个魂片抢走身体什么的，特训一点都不可怕。
笑着揉了揉哈利的头发，鸣人回过头看到西弗勒斯他们都是松了一口气的表情，忽然一把抱起哈利往花园走。“嘛，特训之前玩儿一把飞天扫帚吧，那两个家伙可是一直都很期待成为特训指导的，我打赌他们会榨干你所有的力气的。”
“没特训不也一样吗……”哈利把脑袋搁在鸣人肩膀上冲小守小护做鬼脸。“我才不会怕他们呢，哼。”
“飞天扫帚？”一直没出声的西里斯总算开口了，腾的站起来追上鸣人。“玩魁地奇怎么可以少了我，哈利，让你见识见识格兰芬多魁地奇球队精英选手的实力！”
不可置信的看着潇洒走掉的几个人，莱姆斯跟西弗勒斯面面相觑，不禁怀疑是不是自己想多了。哈利居然就这么简单的接受了真相？
“切，不知道什么叫初生牛犊不怕虎吗？没文化。”撇撇嘴，九尾抬脚也往花园走。“想得越多越懦弱，还是小鬼比较有趣，大人都是麻烦。”
无语的瞪着九尾，西弗勒斯很想咆哮。身为学校教授居然被一只狐狸说成是没文化！梅林在上，他一定会让这只该死的狐狸知道什么叫斯莱特林！
听到花园里已经传出了西里斯大笑的声音，莱姆斯耸耸肩也过去了。哈利能够接受事实，还能够勇敢的去面对，再没有什么比这更好了，其他的事就让自己这些大人们操心吧。
“小龙也得特训才行，马尔福的继承人绝不能输给波特家的小子！”昂着头，卢修斯大步走向壁炉，他得赶紧回去跟家族的画像们商量小龙的新课程计划。


尽管哈利已经回归，可邓布利多知道不可能再变更救世主了，至少明面上还得继续维持隆巴顿才是救世主的状况。在帮忙对隆巴顿进行辅导的同时，邓布利多也会经常到访布莱克老宅。得知漩涡鸣人他们终于在一群人的努力下学会了英语，老校长不仅露出了真心的笑容，至少不会再发生画像被兵器指着的事情了，不是吗。另外，邓布利多很欣赏漩涡鸣人的好学，对于鸣人会拿一些魔法阵的问题请教他感到很高兴，这说明他们在努力的适应这里，总有一天这三个外来忍者会把英国巫师界当成自己的家。
对于神奇的忍术，邓布利多很感兴趣，可惜就是年纪太大了，不然他真的很想学一学。当邓布利多看到小哈利拿着忍者的武器对着伏地魔的画像练习的时候，忍不住嘴角抽搐。得知是鸣人的主意，认为要打败一个人就得先学会面对一个人，老校长觉得很有道理。可惜如今的巫师界连直呼伏地魔名字的人都没有几个，难怪在鸣人看来巫师过于软弱。
弗立维教授对岛国语很感兴趣，有空的时候会去布莱克老宅虚心求教。对于这位长得比较奇特但博学的教授，鸣人还是很有好感的。他教弗立维教授岛国语，而弗立维教授也会帮他解答一些魔法的问题，一来二去两个人很快就成为了朋友。在弗立维教授看来，漩涡鸣人是一个不可多得的年轻人，聪明好学而且真诚，本身的实力强大却并不倨傲，偶尔还有孩子气的表现。
麦格教授也是布莱克老宅的常客，一方面她觉得西里斯受冤那么长时间身为老师的自己却一直误会西里斯而感到愧疚，一方面她也很担心小哈利会不会被跳脱的西里斯教得无法无天。可是当她发现其实哈利的教育问题有鸣人在自己完全不用操心的时候，忍不住又念叨了西里斯和莱姆斯好久，大意就是他们也是长辈了要成熟一点了，不能再跟学校里那样总是捣乱了。看到教父和莱姆斯被女院长训得不敢抬头，哈利忍着笑信誓旦旦的跟麦格教授保证会好好看着他们的，让麦格教授忍俊不禁。小哈利太可爱了，获得了麦格教授的全心疼爱。
西里斯在纳西莎和莱姆斯的帮助下打理起了布莱克家族的产业，少了很多时间研究炼金术对魂器的应用。虽然免不了被卢修斯冷嘲热讽，可西里斯硬是凭着不服输的劲头让原本不承认他的人都不得不服气。在家族产业有了起色之后，西里斯干脆就把研究资料随身带着，有空就拿出来研究。让他感到高兴的是，布莱克家居然还有很多隐藏的人才，而且就在自家的店里！虽然不能明着说魂器的事情，但拐弯抹角的西里斯也得到了不少好的建议，受益不小。
终于承认单纯的从魔药角度无法攻克魂器这个难题，西弗勒斯踌躇了很久还是跟西里斯开了口，提出了把魔药和炼金术结合起来考虑的想法。两个死对头虽然刚开始的时候每次都要争吵打斗，但慢慢的居然也能够平心静气的研究了。莱姆斯第一次看到两个人和平的、认真的、完全没有偏见的研究的时候，差点以为自己出现了幻觉，拉着鸣人让对方看自己是不是中了幻术，让鸣人哭笑不得。
霍格沃茨依旧神出鬼没，有时候半个月都看不到人。不过大家也都习惯了，只不过鸣人总觉得每次霍格出现之后都会盯着自己看很久，忍不住就拉着阿九问霍格是不是有什么问题。阿九撇撇嘴说不过是老龙脑子有毛病，心里却在腹诽那头龙肯定是在算计鸣人。当然，阿九是不会跟鸣人直说的，只是暗地里没少找霍格沃茨的麻烦。不过一龙一狐狸很有默契的只在私底下打斗，从没让鸣人看见过。
鸣人不认为巫师就只能局限于巫师界，所以总会挑时间带着哈利和德拉科去麻瓜界转转。带他们去游乐场，没见过那些东西的鸣人和哈利、德拉科一起玩儿得不亦乐乎，后来小守小护也加入了进去。五个人经常在麻瓜界的游乐场一玩就玩很久，气得卢修斯开始在巫师界也建造一个游乐场算了，省得自家儿子总在自己面前说巫师界没什么可玩儿的。纳西莎在见过德拉科带回去的时装杂志之后也对麻瓜界产生了浓厚的兴趣，游说了一群贵族夫人和她一起去采购麻瓜界的时装首饰，不知不觉间改变了贵族们对麻瓜的某些看法。
西里斯认为鸣人他们的麻瓜界之行对于贵族的进步很有意义，跟莱姆斯商量过后窜到马尔福庄园游说卢修斯跟自己一起引进麻瓜的一些东西进行改造。本来卢修斯的兴趣并不是很大，赚麻瓜的钱也不是一定要改造引起才行。可惜在西里斯不厌其烦的游说和德拉科纳西莎的帮忙之下，卢修斯亲自去了趟麻瓜界考察，回来之后就同意了西里斯的想法。马尔福家族和布莱克家族的转向，在巫师界掀起了不小的浪潮。很多贵族都跑到麻瓜界去考察，而麻瓜出身的巫师也因此获得了很多好处。
对于这些变化，邓布利多看在眼里却没有插手。他一直以为贵族都是顽固的，可是现在他觉得自己应该改变一下看法了。也许不是贵族顽固，而是自己找错了方法所以才得不到对方的谅解和支持。如果可以共存，为什么非要互相争斗呢？没人不愿意好好的过平和的生活，不是吗。邓布利多找到了亚瑟?韦斯莱，鼓励他和西里斯一起多去麻瓜界看看。邓布利多很清楚，就算韦斯莱家对于麻瓜的态度一贯温和，但也不代表他们真心的觉得麻瓜和巫师是一样的存在。只有多了解，才能更正错误的看法，邓布利多很希望有更多的巫师了解真实的麻瓜是什么样的。
对于韦斯莱家亲自上门为彼得的事情道歉，西里斯觉得完全没必要。他从来不认为彼得的事情是韦斯莱家的错，因此他不但接受了韦斯莱家的歉意，还主动提出带他们去麻瓜界看看。对于韦斯莱家的双胞胎，西里斯和莱姆斯很喜欢，认为他们富于创造力而且不拘泥于陈规。同样的，双胞胎对于昔日的劫道者也很有好感，很快就和西里斯、莱姆斯打成了一片，大有劫道者接班人的趋势。莫莉夫人虽然很担心弗雷德和乔治太过顽皮，但也没真的阻止儿子跟西里斯来往，何况莫莉夫人很喜欢乖巧懂事的哈利。
德拉科一开始不怎么待见红发韦斯莱家的人，毕竟两家的恩怨早就说不清楚了。可是双胞胎让德拉科觉得韦斯莱家也不是全都不能交往，所以虽然别扭不肯承认却也是喜欢双胞胎的，尤其是在他和哈利被守和护操、练得死去活来的时候，他很高兴看到这两个“恶魔师兄”被“恶魔双子”的恶作剧给弄走。鸣人从不制止双胞胎对弟子恶作剧，只是笑眯眯的看着，还很认真的跟两个弟子说如果连两个小巫师都斗不过的话就让他们重新当回下忍，郁闷得小守小护磨牙。于是在恶作剧与反恶作剧的斗争中，双胞胎和小守小护建立起了坚实的友谊，虽然他们口头上称呼对方为死敌。
一切都在往好的方向发展，不论是布莱克老宅里还是宅子外面的巫师界。邓布利多对于西里斯跟马尔福家来往的事情没有太介意，相反他觉得这是一个很好的兆头，代表着将来伏地魔的追随者会变少，而凤凰社的盟友会更多。偶然一次听说鸣人在忍界的称号是金色狂风，邓布利多觉得也许正是这一股狂风，会给日渐衰落的英国巫师界带来新的景象。

「卷二：儿子要上学了」

［第一章］入学前的准备

霍格沃茨完成了对哈利的测试走进书房的时候，就看见一群人集体朝自己行注目礼。虽然知道他们急迫的想要知道结果，但这并不妨碍霍格沃茨开一个小小的玩笑。于是他扬起笑容，顺手撩了一下自己金色的长发。“虽然我一直都知道自己极富于魅力，不过我还是希望你们千万别拜倒在我的魅力之下，那会让我很困扰的。”
“死龙，别臭美了，不过是一条会飞的爬虫而已，哪来什么魅力！”果然，第一个受不了的还是九尾，龇着牙趾高气扬的甩着尾巴，眼里明明白白写着挑衅和鄙视。
“不，九尾，霍格沃茨先生还是很有魅力的。”勾起一个恶劣的笑容，西弗勒斯皮笑肉不笑的盯着一旦抽风就比卢修斯还要像孔雀的霍格沃茨。“鉴于霍格沃茨先生身上的，啊，大量的具有极高魔药价值的东西。”
无力的翻白眼，鸣人真想知道霍格沃茨为什么非要这么爱抽风，明知道阿九和西弗勒斯是不会给他好脸色的。“拜托，霍格，说正事。”
“如你所愿。”丝毫不受九尾和西弗勒斯的影响，霍格沃茨径直走到鸣人身边坐下，完全无视了九尾眼里的警告。“哈利的魔力已经达到了最低要求，而且精神力和体力也足够了，看来这几年的修行没有白费。这几天让他好好休息一下，取出那个小残片不是什么问题了。”
“真的？！”激动的一下子站了起来，西里斯和莱姆斯对视了一眼。“感谢梅林，终于可以解决掉那个该死的魂片了！”
西弗勒斯也松了口气，虽然表情并不明显。“那么，还有没有什么需要注意的？那个过程，需要我们做什么？”
“高品质的灵魂稳定剂和精力恢复剂，毫无疑问。除此之外，只需要让哈利知道不管发生了什么我们都在他身边，这就够了。人类的意志力是很奇妙的存在，有时候甚至比魔法更有效。”笑眯眯的回答着，霍格沃茨的脸上始终是放松的神色。“邓布利多曾经跟伏地魔说他不懂得爱，所以注定要失败。其实我一直觉得这句话很有道理，那个疯子不相信人的情感和意志力可能做到很多事，总有一天他会为自己的无知付出代价。”
“那么，我们可以开始计划以后的事情了。”感觉心里一块大石头悬了几年之后终于落地，鸣人露出了轻松的笑容。“主魂还不知道在哪儿游荡，不过我总觉得他会在哈利上学之后出现。别问我为什么，这是直觉。另外，魂器我们已经解决掉了冠冕、挂坠盒、日记本和金杯，但我们并不知道他是不是还有其他的魂器存在。霍格说过伏地魔的灵魂在制作了几个魂器之后会非常的不稳定，而且我们也不能断定那个疯子还会不会继续制作魂器，所以在这方面我们还要继续调查。”
“食死徒方面还要继续努力，争取一切可以争取的，并且要避免树敌，最大幅度的削弱伏地魔的势力。我不认为所有的食死徒都是死忠，只要对方有一丁点儿动摇我们就要尽量争取到自己的阵营里来。没有永远的敌人，只要是不愿意跟随那个疯子的，就是我们的盟友。我认为最好的局面是就算伏地魔真的复活，也要让他没几个人可以命令。”
“不错，鸣人说得对。就算结盟只是暂时的，或者说不结盟只是中立，对我们来说都是好事。”赞许的点头，卢修斯又一次庆幸自己早早的转换了立场。想想这几年被鸣人他们几个折腾得终于回归梅林的魂器吧，卢修斯忽然有点期待伏地魔那张丑陋的脸上会有什么样的精彩表情。“还有一个问题，邓布利多和凤凰社怎么办？哈利入学之后他一定会想办法拉拢哈利，我不认为作为一个学生哈利可以断然的拒绝老蜜蜂的示好。”
“如果校长真的要拉拢哈利，这几年他早就做了，没必要等到哈利上学之后。”尽管对于邓布利多早已不再是学生时代的那种敬仰，但西里斯依然尊敬这个老人。“就算是因为有我们在他不能做得太明显，可我还是觉得这几年老校长的态度变了很多。卢修斯，别告诉我你没发现这一点，那会让我怀疑马尔福的智慧已经变成荣光药剂了。”
不满的瞪了一眼西里斯，以及虽然没有说话可眼神却是附议的西弗勒斯，卢修斯深切的痛恨这两个人总是拿马尔福的华丽来讥讽自己。不过，自己就算不如西弗勒斯毒舌，可也是正宗的斯莱特林。“西里斯，茜茜一直在念叨你的婚事，要知道你的年龄已经不小了，而且布莱克家族总要有个继承人的。”
翻了个白眼，西里斯为自己又一次被卢修斯反击成功而郁闷，不说话了。哼，该死的卢修斯?马尔福，总是拿茜茜来压自己，有本事别提茜茜！
“西弗勒斯，开学之前邓布利多有时间吗？一场谈话的时间就够了。地点的话，学校或者老宅都可以。”习惯性的顺着阿九身上的毛，鸣人全然没注意到霍格沃茨盯着九尾快要喷火的眼神，也没注意到九尾隐晦的朝霍格沃茨龇牙。“我说了，争取一切可以争取的，凤凰社显然是在可以争取的范围之内。虽然他凤凰社一直都站在和贵族对立的一面，但至少在对于伏地魔这个问题上他们的立场是一目了然的。而且我觉得这几年校长对于贵族的态度缓和了很多，说不定他的很多想法都已经改变了，没道理不去试一试。由我出面的话，或许会更容易一点，毕竟我不是巫师，反而更加容易被他们接受。”
皱了皱眉，卢修斯承认鸣人说得有道理，这几年老蜜蜂几乎没有再针对过贵族，和凤凰社的那些摩擦也减少了很多。但是，老蜜蜂真的不会把贵族纳入凤凰社的势力吗？“鸣人，我不得不说一句，作为一个领导者老蜜蜂会更希望把一切都掌控在自己手中。你确定他会同意只是结盟而不是让我们都加入凤凰社？”
“不试试怎么知道呢？”微笑，鸣人觉得自己很能够理解邓布利多的做法，毕竟自己在当火影的时候也是一样。“就算谈不拢我们也没什么损失不是吗，而且还可以让他知道我们的立场，这样的话在将来也可以减少不少麻烦。”
“卢修斯，你别忘了鸣人也是一个领导者。我倒是很期待鸣人和老蜜蜂之间的谈话，老狐狸对上金色狂风，不知道谁会胜出呢。”颇有深意的笑着，霍格沃茨已经忍不住在脑子里想象一老一小对峙的样子了。


“哈利，准备好了吗？”看着眼前已经长高了不少的哈利，鸣人发自内心的感到骄傲。
“当然，我都准备好了。”扬着笑脸，哈利虽然有点紧张，但也仅仅是紧张罢了。这几年的修行可不是游戏，两位师兄可是完全以实战状态面对自己的，好多时候都让他感到生死一线的危险。而且阿九还时不时的溜到自己身边释放杀气，美其名曰训练自己的承受力，免得将来还没开打就被吓趴下了。连霍格沃茨都会经常偷袭自己，说是训练自己的应变能力。最最可恶的是，鸣人爸爸总是笑得一脸温柔的突然出手，得手之后就笑眯眯的跟自己说不能被表象欺骗什么的。
“哈利，我们是家人，不管发生了什么我们都会站在你身边的。”不放心的西里斯揉了揉哈利的乱发，尽量克制着内心的酸楚。哈利还有一个月才十一岁啊，自己和詹姆斯在这个年纪的时候还只会调皮捣蛋，可哈利就要独自去面对魂片了。
“是的，哈利，我们会一直在你身边。”给了哈利一个拥抱，莱姆斯虽然保持着温和的笑容，可眼中的担忧还是没能掩藏住。
“如果你们再这么磨蹭下去，恐怕今天我们就什么都不用做了。”尽管西弗勒斯也担心得要命，可是斯莱特林是不会把心情放在脸上的，何况是关于隐藏的蛇王？
撇撇嘴，哈利才不会傻乎乎的去揭穿教授的担忧呢，他可不想被罚。梅林在上，原本他还为自己不用跟德拉科一样被罚抄写《铂金荣耀》而窃喜，谁知道教授居然会罚自己抄写忍者守则，还不能用英语写！看了一眼站在卢修斯身后想说什么却碍于长辈们在场只能用眼神鼓励自己的德拉科，哈利决定要撺掇卢修斯下次也罚德拉科写忍者守则。冲大家露出一个自信的笑容，哈利大步跨入霍格沃茨画好的魔法阵中，闭上了眼睛。
“那么，哈利，我们要开始了。”再次确认了哈利的状况，霍格沃茨难得严肃的开口。“如果感觉自己魔力不够了，一定记住鸣人教你的仙人之术。”
点点头，哈利已经感觉到自己被一种力量所包裹，渐渐的感觉不到周围的动静了。只有安静，非常非常的安静，就好像世界上只有自己一个人那样。但哈利知道那只是自己的感觉，因为鸣人爸爸他们一定都在自己身边看着自己，两位师兄肯定是站在鸣人爸爸身边，阿九肯定在鸣人爸爸脚边。说不定西里斯还变成大狗了。每次西里斯心情不好的时候就会变成大狗缩在莱姆斯脚边，活像一只被欺负了的宠物。教授也一定是死死的盯着自己这里，一旦自己有危险就会冲上来。每次自己制作魔药失败的时候都是教授快速的保护自己，不让自己被炸掉的坩埚伤到。
有一搭没一搭的想着，哈利觉得自己进入了意识当中。跟鸣人爸爸学习仙人之术的时候就是这样的感觉，明明没有睁开眼睛，明明感觉不到周围的动静，却能“看见听见感觉到”。只不过这次是在自己的意识里，或者说灵魂？不过，自己的意识深处原来是这样的吗？有风，有阳光，有草地和湖泊，看上去就像禁林里霍格沃茨的住处。
可是，那边一团黑的是什么东西？魂片？被不知道什么想法所驱使，哈利走向了那个一团黑的东西，在靠近的过程中感觉越来越冷。
“哈利?波特。”
黑色的一团里出现了一张模糊的脸，可哈利还是认出来这是伏地魔的脸。扁平的脸，没有鼻子，惨白惨白的，就算是看了几年了还是觉得丑得一塌糊涂。“汤姆?马沃罗?里德尔。”
“不准叫那个名字！我是伏地魔，伟大的黑魔王！”
“切，连名字都不敢承认，胆小鬼。”不屑的撇撇嘴，哈利一点害怕的感觉都没有。“而且你取名字的方法真是没创意啊，没念过书的阿九都比你有文化。”
“你竟敢这样跟黑魔王说话！哈利?波特，我要杀了你！”恼怒的伏地魔（魂片君）想朝哈利扑过去，却被突然出现的几道光束困住了，光束的中央是一个大大的“封”字。
哈利知道，那就是鸣人爸爸的封印式了。自己只要揭下那个封印，就要真切的跟眼前这个丑八怪打一架了。
“该死的！又是这个东西！”想要挣脱封印，可毕竟他只是一块小得不能再小的魂片，而且产生于意外，力量根本不能和其他的魂片相比。
调整了一下呼吸，哈利猛然伸手揭下了那个“封”字，他要打败这个丑八怪！
“哈哈哈哈哈哈……哈利?波特，你竟然解开了这个咒语！很好，愚蠢的哈利?波特，我现在就杀了你，夺取你的身体复活！”丝毫不知道哈利为什么会解开封印的伏地魔魂片狂笑着，一心认为自己就要自由了，再也不用被禁锢在死敌的身上了。
“哼，做梦！汤姆，我一定会打败你的！”
看到哈利额头上骤然冒出来的黑气，鸣人他们知道哈利已经找到魂片了。鸣人看不出喜怒的注视着魔法阵中双眼紧闭的哈利，不紧不慢的给脚边的阿九顺着毛。霍格沃茨盯着魔法阵，确保万无一失。西弗勒斯快速的打开随身的魔药箱，灵魂稳定剂和精力恢复剂早就准备好了。莱姆斯伸手握住了西里斯颤抖的手，丝毫不知道自己的手也是颤抖的。德拉科紧张得脸色更白了，纳西莎和卢修斯的安慰眼神虽然有作用，但并没能让德拉科完全镇静下来。小守和小护一个擦拭着苦无，一个盘算着等哈利上学了要怎么打发无聊的时间。相比之下，这两个家伙倒是最不担忧的，也不知道是出于信任还是出于对伏地魔的蔑视。

［第二章］永别了，伤疤

意识世界里，哈利无法知晓外面的情况，他唯一清楚的事情就是自己必须要打败伏地魔的魂片。霍格沃茨不止一次的说过，魂片和阿九不一样，处理的方法也不同。但不论怎么处理，都要建立在哈利赢了的基础之上。霍格沃茨还说，在意识世界里不是用魔法来战斗，也不是看谁的魔咒更强大，而是意志的强弱决定了胜负。面对狂笑着扑过来的黑雾，哈利攥紧了拳头，努力让自己的情绪稳定下来。
脱离了封印的禁锢，伏地魔完全没把哈利放在眼里，堂堂的黑魔王怎么会怕一个十一岁都不到的小鬼呢？疯狂的包围住哈利，伏地魔本身的阴冷黑暗气息让哈利忍不住打了个寒颤，这让伏地魔笑得更加猖狂了。“哈利?波特，我的宿敌，哼，你不过就是一个小鬼！”
脸色不变，哈利开始承认阿九的话的确有道理――跟阿九的杀气比起来伏地魔那点气势真的不算什么了，也许两位师兄那么镇定就是从小被阿九的杀气训练的结果？定了定神，哈利把乱七八糟的想法都抛开了，注意力全部集中在包围着自己黑雾上，努力的按照霍格沃茨说的方法实行反包围。
魂片跟阿九不一样。首先阿九是理智的，如果被打败之后就会在一定程度上认可打败自己的人，会主动合作。可是伏地魔的魂片几乎可以说没有理智，何况哈利额头上的魂片本身就是意外产生的，虽然弱小可在性情方面却是跟主魂没有区别的。斯莱特林尊重强者，可并不包括伏地魔。霍格沃茨一直认为伏地魔不是一个真正的斯莱特林，至少他从没学会如何去尊重强者。因此哈利必须要完全彻底的消灭魂片中伏地魔的意识和人格，然后那些知识和记忆就可以毫无压力的接收了。
鸣人看着哈利的小身板紧绷了起来，然后又慢慢开始放松，微笑。他跟哈利说过，面对敌人的时候不能松懈，但也不能紧绷过头。特别是像伏地魔这种善于在精神上压倒对手的敌人，最好是以一种放松的姿态去面对，这样反而会让那个疯子恼羞成怒失去正确的判断。看来哈利记得很清楚，而且这几年一直面对伏地魔的脸，还见过魂器中的伏地魔是什么样子。确切的说，哈利已经对他的敌人没有精神上的恐惧或者紧张情绪了，这一点可以帮助哈利在战斗中采取正确的行动。
至于欺骗，鸣人眯了眯眼，他不认为哈利还会被伏地魔的花言巧语所欺骗。最容易欺骗人的谎言往往出自亲近的人，而这几年自己和小守小护一直致力于让哈利学会“忍者的本质是欺骗”这个铁则。如果这样伏地魔还能骗得了哈利的话，那也只能说明哈利比自己当年还要单纯了。但那样也不是坏事，不是么。能够一直单纯下去，其实也是幸福的。
如鸣人所想，哈利现在就正面对着伏地魔的哄骗。毕竟是哈利身上的魂片，虽然自我意识觉醒得晚，但有些东西他也是知道的。比如德思礼一家对哈利的态度，比如邓布利多更换救世主的事情。自认为了解哈利感受的伏地魔拿这两件事大作文章，热切的鼓动哈利去报复，只要哈利产生了阴暗的想法并且心智动摇，他就能有机可趁。虽然十一岁孩子的身体不是那么理想，夺取宿敌的身体也不是很有面子，但这一切在拥有一个实体复活面前都不算什么。
如果说哈利完全没有想法是不可能的，至少在曾经他的确有过阴暗的想法。可是这几年的修行针对的不仅仅是能力，也有心智。他听鸣人爸爸和阿九说过很多事，包括鸣人小时候在村子里遭遇的种种痛苦，甚至阿九还说过那个叫做宇智波佐助的混蛋多少次伤害鸣人的事情。哈利很直白的问过鸣人，为什么不恨不报复，可他得到的答案是仇恨比原谅痛苦。一开始哈利并不明白这句话的意思，可是西里斯和西弗勒斯之间的相处反而让他得到了启示。那么多年的死对头都可以和平相处，为什么非要仇恨呢？就算还是不喜欢，也没必要非要你死我活，不是吗？
“汤姆，你不懂的，鸣人爸爸说过仇恨是一件很痛苦的事情，我不想让自己痛苦。”坚定的堵住伏地魔喋喋不休的嘴，哈利调动自己能够调动的所有力量，开始念霍格沃茨教给他的咒语。
那是一个净化类的魔法，很古老，但也足够强大。相应的，需要消耗的魔力也非常可观。好在哈利虽然年龄小，但这几年的修行加上天生魔力就比同龄人要强一些，倒也不是什么问题。感觉自己有些无力，哈利赶紧按照鸣人改良过的仙人之术主动吸收身边的能量。鸣人认为，既然忍者可以吸收自然界的能量，那么巫师没道理不能吸收身边的能量――巫师界的环境本身就具有充沛的、活跃的魔力因子。
抱着试一试的想法，鸣人教了哈利仙人之术，却发现光是初级阶段就让哈利受益不浅。仙人之术最开始需要做到的就是让自己在静止状态达到跟自然界同步，简单的说就是冥想。而冥想对精神力是非常有益的，哈利在成功的做到了冥想之后发现魔力的增长明显的加快加强了，证明了霍格沃茨所说的魔法的强弱很大程度上依赖于精神力的强弱的理论。因此在哈利成功之后，鸣人也把仙人之术教给了西弗勒斯他们，虽然成年人比起小孩子来说可以增长的空间小了很多，但成果也是非常喜人的。
伏地魔并不知道哈利所念的咒语是什么，尽管他自认为博学号称无所不知，可只有他自己知道这只是一个噱头而已。而且最重要的是，他感觉到了危险，几乎是本能的感觉到了这个咒语很危险。原本他还指望哈利因为年龄的原因无法支撑这个咒语，可当他发现哈利毫无疲倦之色反而更加精神了之后开始恐慌了。想要撤离哈利，却发现自己被牢牢的禁锢在哈利周围。伏地魔疯狂的叫嚣着咒骂着，哈利却像压根儿没听见一样连眼睛都没眨一下。
温暖，是的，很温暖。哈利感觉到咒语念完之后意识空间温暖了很多，原本被伏地魔所包围而感觉到的阴冷渐渐消失了。是时候了，他想。凭借咒语的力量主动的将包围在自己身边的黑雾拉向自己，哈利扬起了一个微笑。“汤姆，我不是一个人，我有爱我的家人，有虽然严厉却关心我的教授，还有别扭了点但别扭得可爱的朋友。我不会输给你的，你不过是一个连信任都不敢付出的胆小鬼。”
“不，你在说谎！黑魔王无所不能，黑魔王永远都不会失败！”
叫嚣着，伏地魔拼命的抗拒咒语的力量，可还是被拉向了哈利。一瞬间他感觉到了一种温暖而且安宁的气息，并且逐渐被包裹其中，挣脱不掉，而且不知道为什么他并不是真心实意想要挣脱。那种温暖而安宁的气息，唤醒了伏地魔早已忘却的久远的记忆。那是什么时候？是谁曾经带给自己这种感觉？为什么会想不起来？
“小鬼成功了。”即使哈利的小身板被咒语的光芒所包裹，九尾还是能看到哈利额头上的伤疤在快速的变浅，还有黑色的雾气从伤疤里泄露出来却在接触到光芒的瞬间消失。他知道死龙的咒语是有用的，虽然不愿意承认，可在魔法上自己的确没办法跟那头死龙相提并论。
九尾的声音不大，但鸣人听得很清楚，其他人也一样――毕竟整个房间里安静得吓人。可是没人欢呼，所有人的视线都集中在哈利的额头上，拼命想要穿透光芒看到那个伤疤。
“等他从意识世界退出来，喝掉灵魂稳定剂和精力恢复剂好好睡上一觉就行了。”停止了对魔法阵的掌控，霍格沃茨伸手将西弗勒斯身边的魔药瓶子全都召唤了过去，大有等哈利一睁开眼睛就冲上去灌药的趋势。
终于退出意识世界的哈利睁开了眼睛，一瞬间就感觉到了前所未有的疲惫。可他还是强撑着冲着满屋子的人露出一个大大的笑脸，碧绿的眼睛里是说不出的喜悦。“我成功了，我打败他了。”
再也忍耐不住的西里斯冲上去抱住了自己的教子，可一直紧绷着神经也让他疲惫不堪，何况哈利本身也够疲惫了，被这么一抱差点没站稳。鸣人和莱姆斯走过去扶住哈利和西里斯，霍格沃茨眼明手快的开始灌药。
“做得很好，哈利，我为你骄傲。”揉了揉哈利的头发，鸣人觉得再一次重温了小守小护当上忍者时的心情。欣慰，骄傲，自豪，却也有心疼。
“哈利，哈利……”激动得不知道该说什么才好的西里斯不断的叫着教子的名字，手指摩挲着哈利再没有伤疤的额头，无知无觉的泪流满面。在他身边的莱姆斯伸手替西里斯擦着眼泪，可自己也同样泪流不止。
拼命忍住眼泪的西弗勒斯一把将西里斯拖开，无视了哈利喝掉药剂之后因为魔药口味居然不坏而露出的惊讶。“行了，蠢狗，你的教子需要休息。”
“说得没错，小哈利需要好好睡一觉。”一左一右的将西里斯架起来，小守小护朝哈利竖起大拇指。“我认为应该把西里斯现在的样子拍下来，然后卖给双胞胎。”
“或者卖给那些想要追求西里斯的热情女士也不错。”终于放松下来的纳西莎笑眯眯的调侃着自己的弟弟。“因为激动而流泪的英雄，我打赌那些女士会因此而疯狂的。”
“是的，妈妈，你说得没错。”趁着卢修斯没注意，德拉科朝哈利比了一个胜利的手势。
“哦，不，你们这群坏蛋！”终于反应过来自己哭了的西里斯在小守小护的挟持下抗议了，可惜放松下来之后的无力感让他难以挣脱。“哈利，你会帮教父阻止他们的，对吗？”
“我会记得跟双胞胎说照片钱有我一份的，西里斯。”喝掉药剂之后感觉好了一点，但还是觉得自己可以爬上床一睡好几天的哈利露出了调皮的笑容，无视了西里斯一脸的哀怨。


“西弗勒斯，要来点新出的巧克力蛙吗？这可是蜂蜜公爵最新的口味，我想你会喜欢的。”霍格沃茨校长办公室里，邓布利多完全无视了自己从未向西弗勒斯推销甜食成功的记录，笑眯眯的望着开始变脸的西弗勒斯。
“我想你的大脑终于被甜食给吞噬干净了是吗，说正事，邓布利多。我以为尊敬的校长很清楚现在每个教授都忙得抓狂，我可没时间在这儿欣赏你的甜食！”西弗勒斯磨着牙，忍不住怀疑就算是梅林也没办法让邓布利多戒掉甜食。
“好吧，好吧。”无奈的笑笑，邓布利多很清楚再推销下去西弗勒斯一定会摔门而去的。“其实我是想让你帮我给鸣人带个口信，后天晚上我会去布莱克老宅，有件事想要和他商量商量。”
怀疑的看了邓布利多一眼，西弗勒斯不仅有种正中下怀的感觉。该说不愧是同为领导人吗，两边都想要一场谈话，就是不知道邓布利多打的是什么主意了。“如你所愿，邓布利多。”
“哦，不知道小哈利会不会喜欢新出的巧克力蛙，我想他会喜欢的。啊，对了，也许小守小护也会喜欢。”
刚准备出门的西弗勒斯听到邓布利多自言自语的话，终于没能忍住，转头瞪着那个为老不尊的甜食控。“邓布利多，不是所有人都跟你一样能把甜食当饭吃！”

［第三章］一场意义重大的谈话

“我想，也许我年纪真的大了……刚才我似乎看到哈利头上的伤疤没有了，是吗，鸣人？”邓布利多在书房坐下来，想起自己给哈利塞糖果的时候看到的事实，有种不敢置信的恍惚感。
“你没有看错，的确是没有了。”忍不住有些骄傲，毕竟那是自己的儿子，鸣人笑得很开心。“我觉得没有了那个伤疤哈利更可爱了。”
“哦，是的，哈利一直都很可爱。”镜片后的眼睛闪烁了一下，邓布利多低头在桌上的零食堆里挑了一个糖果塞进嘴里。“其实我今天来是有件事想问问你的意见。如你所见，现在的巫师们对于身体素质都不是那么重视了，而我从不认为一个只会魔法却身体孱弱的巫师会有多么强大。实际上过去的巫师们都很注重这一点，毕竟在那个教廷迫害巫师的时代里轻易的表明巫师身份是一件很危险的事情。我希望巫师们可以重新重视身体素质的培养和训练，特别是小巫师，这样才能保证他们在遇到危机的时候不至于手足无措。鉴于这一点，我决定重开霍格沃茨的格斗课，并且想邀请你担任这门课的教授。”
稍稍有些惊讶，但鸣人很快就露出了微笑。“我赞同你的想法，也很乐意去当老师。其实以前我一直很想去忍校当老师的，可惜当时的情况并不允许。虽然后来有了小守小护两个弟子，但教两个人和教很多人是不一样的。不过，阿不思（鸣人还是用这个称呼吧，之前打得太顺手了……），从魔法的角度来说我是一个麻瓜，你确定学生们会接受一个不会魔法的老师吗？”
“我相信你的魅力会征服那些小家伙的，并且我认为所有的教授都会赞同我的看法，而不是我的夸大。”温和的笑了笑，邓布利多还眨了眨眼。他相信鸣人有这个魅力，几年的相处鸣人已经博得了霍格沃茨几位教授的好感，就连西弗勒斯那么挑剔别扭的性格都已经认可了鸣人。这种魅力来源于鸣人的人格、品德，和他是巫师、麻瓜还是忍者毫无关系。如果说一开始自己对于鸣人还是有所戒备的，那么现在鸣人已经成为了自己的忘年交――他实在想不出什么理由拒绝这么一位益友。
“那么，阿不思，你对伏地魔和食死徒怎么看？”其实鸣人也不过是就是随口问问而已，他并不认为自己会因为出身的问题搞不定那些小家伙。接受一个教授的职位在鸣人看来利大于弊，没有拒绝的理由。不过他更在意的是跟凤凰社的结盟，毕竟那才是自己想要跟阿不思谈话的主要目的。
有些诧异，邓布利多没有想到鸣人会这么直接的提出这个问题。但随即他就释然了，身为哈利的养父鸣人不可能不关心这个问题，只不过过去的几年一直没有表现出来而已。“伏地魔并没有死，而食死徒中还是有他的死忠存在。虽然我不是很确定，但我相信不久的将来他会回来的，尽管我很希望自己的判断是错误的。”
“如果黑暗是必然的，那么我们能做的就是勇敢的去面对，并且做好我们能做的一切准备。”并不意外阿不思对自己的坦诚，鸣人知道这个老人已经把自己当成了朋友，这也是他决定要和凤凰社结盟的理由之一。对于朋友，鸣人从来做不到袖手旁观。看到对方因为自己的话而露出的笑容，鸣人也笑了。“虽然在我眼里伏地魔只是一个疯狂的懦夫，但我也很清楚的知道没有几个英国巫师可以在听到他的名字时保持镇定。”
“疯狂的懦夫？为什么会这么觉得呢？你知道在大部分的英国巫师眼里他是一个可怕的魔王，只要是他出现的地方就会有死亡和痛苦，也因此他们不敢称呼他的名字。而另一部分人――他的死忠，认为他是无所不能的王，不会失败，也不会犯错。”
“呵，一个连死亡都不敢面对的人，还敢说是无所不能？要依靠一个丑陋的标记来约束自己的下属，把下属当成奴隶一样的人，还敢说是王？至于说什么不会失败也不会犯错，我觉得只有死人才能做到这两点，因为他已经没有机会去失败去犯错了。”戏谑并且蔑视的冷笑，鸣人觉得巫师界太平和了，以至于巫师们的理智都因为这种平和而变得脆弱。“说句不太好听的话，阿不思，大部分的巫师都没有领教过什么是真正的黑暗，甚至我觉得你们所体会过的痛苦还远远不够，否则像伏地魔这样的人无论如何是不会被称为魔王的。”
“没有经历过重要的亲人、师长、同伴在死去之后尸体还要被敌人利用的悲愤，没有经历过必须亲手杀死变成傀儡的亲人让他们得到解脱的挣扎，不会明白死亡根本就不可怕，活着的痛苦远远超过死亡。然而还是得活下去，因为身后还有必须要守护的人和村子，即使内心一片黑暗和痛苦，也要以自己的生命换取他们的光明。相比之下伏地魔所做的那些事，在我看来真的算不上恐怖。”
如此直白的蔑视，以及谈及那样光是想象就痛苦不堪的事情时淡然的神色，让邓布利多没能忍住好奇。“其实我一直都很想问，忍者究竟是怎样的一群人，可我一直都没能得出一个结论。”
“所谓忍者，其实就是能够忍耐的人。而我觉得我们忍耐得最多的，一是死亡，一是痛苦。”微笑着说出这两句话，鸣人觉得仿佛又看到了那一排排刻在慰灵碑上的名字，以及傍晚时灯火渐起的木叶。
沉默，邓布利多忽然明白了为什么如此年轻的鸣人能够让自己有一种恰逢对手的感觉，因为对方已经忍耐了足够多的痛苦，并且因此而学会了背负。背负责任，背负痛苦，也背负起自己的和别人的生死。叹了口气，邓布利多笑着摇头，由衷的觉得其实自己也算是幸运的了。至少自己已经是个老头子了，而不是像鸣人一样年纪轻轻就背负了那么多。“那么，鸣人，你有什么想法吗，关于伏地魔。我想你不会是心血来潮才提起这个话题的。”
点点头，鸣人帮邓布利多倒上新的茶。“我不太喜欢拐弯抹角，我想你已经知道这一点了。其实就算你不来找我，我也会去找你的，因为我想跟你和你所领导的凤凰社结盟，一起对付伏地魔。”
这回邓布利多是真真正正的彻底惊讶了，拿起一颗糖却忘了放进嘴里，他没有想到鸣人会有这种想法――虽然他一直都希望可以拥有鸣人这个助力。
“我觉得你不该这么吃惊才对，毕竟我是哈利的养父，我不可能放任一个潜在的敌人威胁到我儿子的安全。”微笑，鸣人觉得能够欣赏到邓布利多忘记吃糖的表情太有趣了。
“哦，是的，当然，我一直认为你是一个合格的父亲。”回过神，邓布利多把糖塞进嘴里。“恕我直言，我一直都希望你可以加入到对付伏地魔的阵营中来，可始终不知道该怎么提出来。毕竟你不是一个巫师，也不是英国人，你大可以带着哈利离开英国，而不用管这个烂摊子。”
“逃避敌人可不是我的作风，金色狂风从不退缩。”顿了一顿，鸣人一手支起下巴，一手无意识的敲击着桌面。“哈利是一个英国巫师，这里是他的家，我没有理由让他背井离乡。而且我也把这里当做了自己的第二个家，因为在这里我有了家人和朋友。我不会让一个疯子破坏我的家，我不允许那样的事情发生。我决定要守护的，没人可以让我放弃，更没人能够阻挡我去消灭敌人。”
对于鸣人一瞬间改变的气势，邓布利多脑子里闪过一个念头――这才是真正的漩涡鸣人，坚定、勇敢、凌厉，并且拥有震慑人心的气魄和气度。双手搭成塔尖，邓布利多严肃的望向鸣人。“那么，刚才你说的是结盟。我想我可以认为你并不是要加入凤凰社，而是要做一个盟友，是吗？”
“不错。我是木叶的忍者，永远，所以我不会加入任何木叶之外的组织，那是背叛村子的行为。而另一个原因是，我所代表的并不是我一个人。”
即使身在异国也绝不背叛吗？眨眼，邓布利多忽然就很想亲眼看一看鸣人的家乡，那个奇妙的忍界。能够让人如此忠诚的地方，究竟是什么样的？不过，这显然不是现在应该考虑的事情。“那么，你代表的是？”
“以马尔福家族和布莱克家族为首，包括普林斯家族在内的一部分斯莱特林贵族世家。”
不可置信的望向鸣人，邓布利多怎么也没想到鸣人居然能够让马尔福也站到伏地魔的对立面。至于布莱克，鉴于西里斯是现任族长，这没什么好奇怪的。而普林斯，之前自己一直很奇怪西弗勒斯为什么会突然想要继承普林斯家族，现在看来，恐怕那个时候鸣人就已经在着手建立对付伏地魔的势力了吧。“马尔福……事实上斯莱特林贵族们一直跟凤凰社不对盘，我想你是知道这一点的。所以我很好奇你是如何说服他们跟凤凰社结盟的，虽然我一直都知道他们不会死心塌地的跟随伏地魔，可也没想到他们能够抛弃过去的成见和争斗做出这样的选择。”
“因为我让他们知道了一个事实，伏地魔不但是一个疯子，而且是一个愚蠢的疯子。没人会愿意跟随一个疯子，更别说搭上他们的家族和家人。就这一点，我认为贵族和平民没什么区别，家人永远都是最重要的，不是吗。”拿出准备好的东西，鸣人把拉文克劳的冠冕、赫奇帕奇的金杯以及斯莱特林的挂坠盒一一摆在邓布利多眼前。“而我让他们相信我的证据，就是它们。这几样东西是属于学校的，我一直都打算交给你，今天正好。”
“这是？！梅林，你是怎么找到它们的，据我所知它们已经失踪了很久了！”仔细的辨认着眼前的三样东西，邓布利多几乎控制不住自己激动的心情。
“说起来也许是我运气比较好吧。阿九喜欢到处乱跑，而且他对邪恶的气息一向很敏感。我也不知道他是从什么地方找到这几样东西的，但他把它们带回来并且告诉我里面有很邪恶的气息，所以我就顺手研究了一下。结果我发现这三样东西里都有一个寄宿体，而且三个寄宿体都是同一个人。你知道，我不是巫师，我很不能理解怎么会有这种状况。后来在西里斯家藏书的帮助下，我知道这是魂器，而制作魂器的人就是伏地魔。他把自己的灵魂拿来切片，分别放进了这三样东西里面。我想不出还有比他更愚蠢更疯狂的人，居然敢把自己的灵魂当成面包切，还居然没把自己切成渣。”
已经无法用语言来描述自己的心情，邓布利多几乎是下意识的抽出魔杖对着三个创始人的遗物甩出了一大堆繁复的魔咒，当他发现这三样东西都已经完全没有任何黑魔法气息的时候，邓布利多感觉到了前所未有的疲惫和欣慰。汤姆真的制作了魂器，他不知道自己是应该庆幸猜对了还是应该惋惜汤姆的疯狂。而值得庆幸的是，鸣人和这个宅子里的任何一个人都没有被魂器所伤害。“其实我一直都猜测他是不是制作了魂器，尽管我得到了很多线索，可我还是希望他没有走到这一步……”
“阿不思，这是他自己的选择，没人应该为他的选择而背负责任。”直觉邓布利多似乎有一种内疚的情绪，鸣人拿了一颗糖放到对方手里。“不管他是因为什么而制作魂器，那都是他自己的选择。”
“是的，是他自己选择的。”喃喃的说着，邓布利多回想起年轻的汤姆，重重的叹了口气。“我想我明白马尔福他们为什么同意和你结盟，并且愿意和凤凰社结盟了。他们不会愿意跟随一个敢把自己的灵魂切片的人，即使那是斯莱特林的后裔也一样。”
“你说得没错，我记得卢修斯在知道这个事实的时候一点都不马尔福，虽然我个人认为他所说的马尔福的华丽有点太累人了。”眨了眨眼，鸣人欣慰的看到邓布利多因为自己的话而露出了笑容，即使还有些勉强。“阿不思，巫师界不单单属于贵族，也不单单属于平民，而是属于每一个巫师。贵族也好平民也好，都有存在的意义和价值，也有各自的责任，对于巫师界来说都是不可缺少的组成部分。我希望双方可以放下过去的成见和分歧，至少在打败伏地魔之前不要因为这些因素而无法取得胜利。如果巫师界都不存在了，一切都没有意义了，不是吗。”
揉了揉额角，邓布利多承认鸣人所说的话是正确的、理智的，贵族和平民之间的斗争在巫师界的存亡面前根本不算什么。“我明白你的意思，鸣人，是的，我明白。过去我一直对贵族缺乏了解，而这几年我看到了很多过去没有看到的东西，我一直都在思考，而结论是贵族和平民并不是不能共存――英国麻瓜界的君主立宪就是一个很好的例子。”
“那么，对于我的提议？”
“我没有拒绝的理由，不是吗？”伸出手，邓布利多笑得很愉快。而在鸣人也伸出手之后，他有一种肩上的担子轻了一些的感觉。“鸣人，你拥有一种神奇的力量，能够改变身边的人。”

［第四章］对角巷

努力维持着看上去还算正常的表情，鸣人坐在客厅沙发上，蓝色的眼睛里快速的闪过一种似乎是恼怒的情绪。盯着站在自己眼前装乖的九尾，鸣人闭了闭眼控制住自己的声调。“阿九，你确定你真的要用这幅模样跟我们一起去对角巷？”
“当然，有什么问题吗？”骄傲的甩了甩自己的红发，难得以人形出现的九尾显然认为鸣人不会拒绝自己的要求。“难道你不觉得我这幅样子比那头死龙看上去帅多了吗？”
“就是因为太帅了啊……”低声感叹了一句，无奈的揉了揉额角，鸣人真的想不明白阿九为什么始终跟霍格不对盘（鸣人呐，你究竟要迟钝到什么地步才够！），就算是有什么恩怨，两边都是活了那么久的了难道还像小孩子一样斤斤计较吗。“唉，算了，随你吧。不过你可不许给我捅娄子，对角巷那么多人，我可不想引起什么轰动。”
“我又不是热血白痴。”不满的嘟哝了一句，九尾望了望已经迫不及待的哈利和德拉科，露出一个邪魅的笑容。“我很期待我们这一群人出现在对角巷时的情景。”
看了看德拉科身边从头到脚都闪亮得过分的卢修斯和纳西莎，又看了看简直比哈利还要激动的西里斯，以及一看就知道在计划着什么的小守小护，最后视线再落到阿九身上，鸣人开始怀疑自己是不是不去更好了――这根本就是一群闪光生物好不好！


如果九尾所期待的那样，当鸣人他们一出现在对角巷就吸引了所有人的注意力。卢修斯一家原本就已经够引人注意了，何况还是和布莱克家族族长走在一起。最最要命的是，英俊得过分的五官和邪魅张狂的笑容让九尾简直就像是一团火焰，点亮了街上大部分女性的目光。鸣人觉得有点头痛，不禁庆幸霍格没有一起来凑热闹，不然光是霍格和九尾就能让这条街上的女性集体疯狂吧――显然鸣人忘了自己同样英俊同样吸引了很多人。
“小龙，哈利，你们俩跟着鸣人先去做制服，我和你父亲还有西里斯去帮你们买课本和坩埚什么的，然后我们在魔杖店会合。”为街上的注目礼感到愉悦，纳西莎很有气势的开始分配任务。“今天人很多，我希望你们都能注意安全。”
“放心吧，纳西莎。”对纳西莎点点头，鸣人一手一个拉着哈利和德拉科走向摩金夫人那边，当然他没忘记依然在享受众多爱慕目光的九尾。“阿九，拜托你稍微收敛一点，我可不希望看到有女孩子为你打起来。”
“唉，阿守，我怀疑老师永远都不会发现其实他也英俊得过分。”夸张的叹了口气，小护为自家老师在某些方面的迟钝感到无可奈何――老师似乎从来没发现很多女性的目光都是追随着他的。
“算了，阿护，关于这一点我相信整个木叶都已经认命了。”拍了拍小护的肩膀，小守朝露出了戏谑表情的卢修斯夫妇和西里斯点点头算是告别。“我们最好还是跟上去，省得又有女性因为老师的笑容而晕倒。”
“哦，茜茜，其实我很期待等鸣人去了霍格沃茨之后女孩子们的反应。”想象着鸣人在课堂上露出一贯的温暖笑容，西里斯不怎么诚心的替学校里的男孩子们默哀了一把。“我打赌情人节的时候鸣人会后悔答应了校长的。”
“一定要穿这样的袍子吗？我觉得它很不方便啊。”摩金夫人的店里，赫敏?格兰杰皱着眉头打量着眼前的巫师袍，她想不明白为什么巫师一定要穿成这样。
“咦，你的想法和我一样。”正在量尺寸的哈利听到了小姑娘的抱怨，这些年已经习惯了改良版忍者制服的他始终觉得巫师的袍子根本就是碍事的存在。“可是听说学校里规定了一定要穿袍子，真讨厌，就不能改改吗。”
“算了吧，哈利，你难道没听父亲说就连我们的入学通知书都没有过任何变化吗。”因为一直都和哈利一起修行，德拉科以自己的切身体验证实了巫师的袍子有多么碍事――特别是被那两个恶魔师兄抓到的时候。
“别抱怨了，小鬼们，至少在我的课上你们不用穿袍子。”笑眯眯的伸手捏了捏哈利和德拉科身上不安分的尺子，鸣人很满意的看到尺子瞬间安分了下来，转头望向蓬蓬头的小姑娘。“我建议你带上几套平时穿的衣服，便于活动的那种。”
“您是霍格沃茨的教授？”赫敏?格兰杰很高兴自己能提前见到麦格教授之外的老师，而且眼前这个金发蓝眼的教授看上去非常和蔼，而且很英俊。“教授您好，我叫赫敏?格兰杰，我能问问您教的是哪一门课吗？那些课程会很难吗？收到入学通知书的时候我才知道自己是一个巫师，我很担心自己能不能跟得上。”
“你好，格兰杰小姐，我叫漩涡鸣人，将会成为你们的格斗课教授。”一个好学的小姑娘，并且有强烈的自尊心，一直都秉承着绝不得罪女性的原则，鸣人露出了善意的笑容。“我觉得你不用太担心了，毕竟有很多学生都和你是一样的情况，而且我相信很多事情都要靠努力才行。”
“是的，教授，我一直都认为不努力的话是永远都学不好的！”得到了安慰和鼓励，赫敏显然很高兴，对于教授的名字有点不那么顺口的疑惑暂时的抛开了。
而鸣人身后的哈利和德拉科，以及小守小护，看到小姑娘瞬间闪亮的眼神齐齐在心里叹息――又一个被鸣人／老师温良笑容欺骗的同胞啊。
“鸣人，很高兴在这里见到你。”已经帮赫敏买好了坩埚等用具的麦格教授走进来就看到了鸣人，很高兴的和对方打招呼，嘴角的笑容让一直以为这位教授只有严肃一种表情的赫敏小小的吃惊了一下。“我想我还没有告诉你，我很高兴你成为我的同事。”
“你好，米勒娃，我也很高兴和你一起工作，我可是想当老师很久了。”终于习惯了西方人礼仪的鸣人给了麦格教授一个拥抱，要知道第一次被莫莉夫人拥抱的时候鸣人差点没能维持住自己的表情。“以后还要请你多多指教了，教学上的事情我还差得远。”
“哦，鸣人，你太谦虚了。”转头对哈利和德拉科露出一个微笑，麦格教授很高兴的发现哈利又长了一头。“你们好，哈利，小马尔福先生。哦，守，护，我很高兴你们会作为鸣人的助手一起去霍格沃茨，看来我不会再为韦斯莱家的双胞胎头痛了。”
调皮的眨了眨眼睛，小护扬起笑容。“不知道那两个小子在看到我们的时候会不会吓得掉头就跑？”
简短的和麦格教授交谈了一句，鸣人带着几个小鬼转战魔杖店，临走时还收获了赫敏?格兰杰灿烂的笑容一个以及摩金夫人看到尺子之后了然的无奈笑容。可是当鸣人看到眼前似乎年久失修随时可能倒塌的魔杖店，他开始怀疑卢修斯怎么能够忍受出现在这种店里。
“鸣人爸爸，我们真的没走错吗？”同样怀疑眼前这家店会不会随时倒塌的哈利无语的望着鸣人，尤其是他在德拉科的眼里也看到了同样的想法。
“奥利凡德这家店一直都是这个样子，我怀疑再过一百年也不会变。”西里斯无奈的声音在背后响起，要知道对这家店有怨念的人恐怕多得数不清。
“别说一百年，实际上我怀疑再过一千年它也还是这样。”强忍着翻白眼的冲动，卢修斯为自己不得不再一次跨进奥利凡德而感到郁闷。
一群人不情不愿的走进店里，鸣人感觉到在跨进店门的一瞬间两个小家伙都无意识的紧绷了起来。虽然一直都认为对于魔杖过于依赖不是什么好事，可鸣人也知道第一次拥有属于自己的魔杖对于两个小鬼来说还是应该激动的。
“日安，马尔福先生，马尔福夫人，布莱克先生，真意外你们会一起出现。”不知道从哪里冒出来的奥利凡德一副神神叨叨的样子，完全不知道在他出现的那一刹那鸣人差点就扔出苦无了。“哦，我想我知道了，两位小先生到了入学的年龄了。小马尔福先生，以及――小波特先生。”
莫名其妙，可哈利还是感觉到奥利凡德在认出自己的时候似乎更加诡异了。理智上哈利知道自己不该对这位制作魔杖的先生有什么不好的想法，可情感上却难以控制的怀疑对方是不是年龄太大以至于精神上有那么一点……不太正常，特别是――在看到自己额头上没有了伤疤的时候。“您好，奥利凡德先生。”
“你很像你的父亲，但眼睛像你的母亲。”不死心的再看了一眼，可奥利凡德依然没能找到那个传说中的伤疤。“也许这句话你已经听了很多遍了，小波特先生。我还记得他们的魔杖……”
“奥利凡德，我想我们是来买魔杖的。”忍无可忍的打断了奥利凡德接下来的话，西里斯可不希望继续听对方讲詹姆斯和莉莉的事情，那对自己和哈利来说都不是什么愉快的事情。
“哦，是的，是的。那么，两位小先生谁先来？”
对望了一眼，哈利和德拉科同时有了一种幸好一辈子只需要买一根魔杖就够了――喂喂你们忘了你们将来还要带领后代来买魔杖吗――这位诡异的先生太难以忍受了。
最终决定一起来的哈利和德拉科没过多久就庆幸他们选择了一起――这样恐怖的过程一次就够了！店里已经被他们俩给弄得变了个样了，至少柜台已经不在原来的位置了，而且鸣人他们已经不得不换了好几个地方站立。
“你们买魔杖的时候也是这样吗？”小声的问西里斯，鸣人对于买魔杖这个极具破坏性和喜剧性的过程有种目瞪口呆的感觉，他开始觉得这家店这么破破烂烂完全是因为每年都要经历这样的过程――想想英国有多少巫师吧，可怜的奥利凡德。
无奈的点点头，西里斯和卢修斯以及纳西莎同时露出了无可奈何的眼神，但瞥向两个面部表情快要破功的小家伙时却带上了笑意――或许他们在幸灾乐祸？
“阿护，我是不是该庆幸我们不需要魔杖？”看到哈利又一次破坏了地面，小守扬起了幸灾乐祸和庆幸的笑容。
点头，小护从来没有如此庆幸自己身为忍者，他快要忍不住笑出声了，真的。
“哦，挑剔的小巫师，两位都是。”越来越兴奋的奥利凡德已经完全忘记店里还有几个成年人的事实，一双眼睛闪闪发亮的盯着哈利和德拉科，直盯得两个小家伙有种发毛的感觉。本来他以为自己早就准备好的那只魔杖会适合哈利――伏地魔的兄弟魔杖，可是当那根魔杖在哈利手中完全没有呼应的反应。“让我想想，是的，让我想想……哦，为什么不呢！我早该想到的！”
无语的看着奥利凡德钻到大柜子后面，哈利很想说我能不能不要魔杖。可是他很清楚，即使自己从鸣人爸爸那里学到了很多很多忍者的本事，也无法改变自己是一个必须拥有魔杖的巫师这个事实。可是为什么非得这么麻烦啊！
同样在暗自磨牙的德拉科从没这么渴望过学会无杖魔法――根据家族记载千年前的巫师可以不用魔杖的，除此之外德拉科再一次怨念英国只有奥利凡德一家魔杖店！梅林知道他有多想狠狠的给奥利凡德这个疯疯癫癫的老头子一拳！
“不同寻常的小巫师，当然应该有不同寻常的魔杖，我应该早点想到的。”捧着两个看上去很陈旧的盒子，奥利凡德兴奋的声音有点渗人。“来自祖辈的魔杖，无法辨认的杖芯――但毫无疑问是强大的魔杖。”
接过奥利凡德口中强大的魔杖，哈利和德拉科不得不再一次傻乎乎的挥动，事实上他们很怀疑这只是又一次失败而已。然而事情总会在你没想到的时候发生改变，于是两个小家伙面对自己造成的异象彻底呆愣了。
哈利的魔杖里跑出了一头看不出是什么的生物――或许是动物――在哈利的头顶上盘旋，还伴随着金色的温暖光芒。而德拉科的魔杖里也同样跑出了一头生物，带着银色的光芒盘旋在德拉科的头顶上。
“那是什么？”盯着两头生物，西里斯怀疑那根本不是魔法界的生物，至少他从来没有见过这么奇特的生物。
“哈利的是麒麟，德拉科的是龙，东方的龙。”微笑着看着那两头有着美好寓意的生物，鸣人不合时宜的想起了某个人独有的术――雷遁?麒麟，随即强迫自己把注意力转回到当下。
“象征仁慈和正义的麒麟，掌管水元素的海上霸主银龙，看来两个小鬼还真是会给人惊喜。”不知道从什么地方窜出来的九尾看着终于盘旋够了回到魔杖的两头瑞兽，邪魅而英俊的脸上露出了赞赏的笑容，内心忍不住猜测如果用自己的毛制作魔杖会是什么样的效果。
“这么说那是东方的神圣生物？太奇妙了，简直太奇妙了！”赞叹着，奥利凡德看向哈利和德拉科的眼神充满了赞赏和激动。“两位小先生一定会成为伟大的巫师，毫无疑问。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

没了伤疤和魂片，哈利没道理还用原著中那根魔杖吧，恩[喂喂你这不是在为你的篡改找借口么？]，于是德拉科也顺便换一根魔杖吧。嘛，按照奥利凡德那一套说辞，深受鸣人影响的两个小家伙理所当然是会跟原著中相去甚远的，所以魔杖变化了也就不是那么突兀了吧[喂喂你这是借口吧借口吧！]。

［第五章］分院之前

“那个包得跟大蒜一样的男人身上有伏地魔的气息，而且比任何一个魂器都要浓厚。啧啧，难闻死了。”霍格沃茨校长室里，九尾大模大样的占据了一个沙发，晃着尾巴拆穿奇洛的伪装。
“唔，看来这位奇洛还真的是要重点注意了啊。”摸了摸自己的胡子，邓布利多忍不住对九尾更加好奇了。“不过我还是很好奇，九尾你为什么对他的气息这么敏感呢？”
龇牙，九尾笑眯眯的看了一眼邓布利多，跳下沙发打算去厨房溜达溜达。“你们都说他是邪恶的，可在本大爷面前他不过是个小虫子。”
翻了个白眼，鸣人开始为霍格沃茨的厨房默哀了，看样子以后九尾会经常去溜达了吧。收到邓布利多疑惑的视线，鸣人眨了眨眼。“虽然阿九贪吃了点懒了点，脾气也稍微别扭了点，不过他的的确确不是普通的狐狸。严格的说，要比邪恶的话，恐怕一百个伏地魔也比不上阿九一根尾巴。”


告别了西里斯莱姆斯和卢修斯夫妇，哈利和德拉科拖着自己的行李登上了霍格沃茨特快。对于这两老土得掉渣的火车，不管是卢修斯还是西里斯都没有要换掉它的意思，这让哈利和德拉科很不满。可是莱姆斯笑眯眯的一句“怎么也要让你们体会一下父辈们的心情”，两个小家伙都有一种翻白眼的冲动――感情你们留着它就是让我们体会你们有过的郁闷吗！
“现在阿九肯定已经扫荡厨房去了。”放好了行李什么的，哈利坐在德拉科家的包厢里嘟囔着。虽然知道鸣人爸爸作为教授要提前去学校，可他还是很希望鸣人爸爸也来送自己。
“我会为霍格沃茨的家养小精灵默哀的，碰上那只肚子永远填不满的狐狸。”假笑着，德拉科想象着霍格沃茨厨房里一群呼天抢地外加撞墙尖叫的小精灵，突然觉得克里切一定会很高兴九尾去了学校。“不过我没想到你会挑一只黑猫作为宠物，猫头鹰什么虽然不够华丽，但至少还能送信。”
“虽然我很喜欢那只白色的雪枭，可是它太显眼了，德拉科。”无聊的晃着自己的腿，哈利忽然想起鸣人爸爸似乎不怎么喜欢老鹰。“忍者是不能轻易暴露自己的，我可不想因为一只宠物而被守和护特别训练。”
“说起来你觉得你会去哪个学院？我肯定是斯莱特林，马尔福家只出过一个拉文克劳，其余的都是斯莱特林。波特家世代都是格兰芬多，可是你――我真的不敢想象你在格兰芬多的样子。”翻出一本魔药书，德拉科想象了一下哈利顶着格兰芬多徽章傻乎乎大笑的样子，没来由打了个寒颤。
“为什么不？”教授不是喜欢扣格兰芬多的分吗？哈利想起阿九曾经描述过的教授的课堂，有点小小的期待，反正毒液什么的他早就免疫了。“你不觉得我有可能改变格兰芬多学院吗？”
变得跟你一样腹黑吗，哈利，然后让我们被一群腹黑狮子恶整吗。默默的在内心吐槽，德拉科觉得自己很有必要为格兰芬多们默哀，如果哈利真的混了进去的话。
“嘿，德拉科，听说救世主纳威?隆巴顿也在车上，不去看看吗？”布莱斯?扎比尼拉开马尔福家的包厢，一双桃花眼微微的上挑着。“呃……这位是？”
“哈利?波特，很高兴见到你，布莱斯?扎比尼先生。”主动伸出一只手，哈利对德拉科口中的花花公子一直都很有兴趣，亲眼看到本人他不由得同意德拉科的说法――这么个小身板非要摆出这样的造型和表情真的很有喜感。
“你好，波特先生。”象征性的跟对方握了手，布莱斯挑眉看向德拉科。“德拉科，你终于舍得把雪藏起来的前任救世主阁下带出来了？”
心里咯噔一下，德拉科偏头看向哈利，果不其然在对方眼中看到了不怀好意的闪光，顿时有种逆转时间把布莱斯扔下火车的冲动。该死的布莱斯，你会害得我被哈利整的！“你说纳威?隆巴顿在车上？”
“啊，是的，整个车上的人都在谈论这件事，别告诉我你们不知道。”完全不知道自己已经被德拉科惦记上了的布莱斯抱胸倚在车厢门上，脸上是斯莱特林标准的假笑。“潘西也去找了，你知道她一直对隆巴顿救世主很好奇。”
“所以我们也应该像去动物园一样去参观现任救世主吗？”抚摸着怀里被命名为“暗部”的黑猫（小哈你至于么给宠物取名叫暗部……），哈利眯了眯眼，再一次庆幸自己只是前任救世主。“难道说隆巴顿比我们多长了一只眼睛什么的？”
噎了一下，布莱斯下意识的认为哈利?波特对于纳威?隆巴顿是有着敌意的，难道这就是前任救世主与现任救世主之间不得不说的故事？
“好了，哈利，就算你是幸灾乐祸也不用这么直白吧。”了解哈利想的是什么，德拉科彻底放弃了马尔福的华丽翻了个大大的白眼。“不想被参观的前救世主阁下，我会记得回来告诉你现任救世主被围观的惨状的。布莱斯，我们走吧，不能让潘西一个人面对那群蠢狮子。”
“感谢隆巴顿先生的牺牲，不然现在被围观的就是我们了，对吗，暗部。”挠了挠暗部的下巴，看到它舒服的眯起眼睛的样子，哈利也愉悦的眯起了眼睛（宠物随主人……？）。
虽然过去的几年贵族们都或多或少的有了改变，凤凰社成员的家庭也一样，但当一个韦斯莱遇上一个马尔福……好吧至少这一点没有任何的改变。尽管德拉科早就已经不是一个幼稚的富家少爷（鸣人对德拉科最初的评语），可是几年来的忍耐力和定力在碰上罗恩?韦斯莱之后就荡然无存了。倒不是罗恩的口才有多么好，只不过这个一根筋的孩子似乎完全忘记了邓布利多在陋居说过的话――我们对待斯莱特林的态度应该改变了――“食死徒的儿子”冲口而出，立马就让德拉科变了脸。
对于伏地魔和马尔福家族曾经的立场，不论是卢修斯还是德拉科都是深切痛恨并且厌恶的，特别是德拉科早就把哈利作为了真正的朋友――他的朋友竟然被那个疯子变成了魂器！对于护短的斯莱特林来说，欺骗了马尔福家族、用钻心咒折磨过父亲、伤害了他的朋友，以上三点随便哪一条就足够德拉科痛恨伏地魔了。可是现在当着那么多人的面被罗恩?韦斯莱说成是食死徒的儿子，毫无疑问德拉科的忍耐力还不够让他镇定的无视掉。
其实罗恩在吼出那句话之后就后悔了，因为他想起了爸爸说马尔福家这几年也做了不少好事，妈妈也说过马尔福家帮助了很多失去家庭的小巫师。可是话已经说了，还是当着这么多人的面，罗恩涨红了一张脸不知道该怎么办才好。看到德拉科?马尔福苍白的脸色，他觉得自己一时冲动没大脑的话伤害到对方了，可是道歉的话对方会接受吗？
“唉，怪不得西里斯说就算梅林再世也不可能消除马尔福家和韦斯莱家之间的恩怨，看来你们打算把这个传统继续下去。”因为无聊而最终决定参与救世主围观行动的哈利，看到德拉科的手已经摸向忍具包的时候开口了，霍格沃茨特快流血事件什么的，他真的没兴趣啊。“你是乔治和弗雷德的弟弟吗？我听他们说起过你，他们说他们的小弟弟青春叛逆期提前了，喜欢和长辈的教导对着干。看来还真是这样，要知道亚瑟和莫莉都说德拉科很可爱。”
“谁青春叛逆期提前了？乔治和弗雷德就会欺负我！”隐约觉得这个突然冒出来的黑发男孩似乎是在缓解气氛，可罗恩还是为那句青春叛逆期提前了感到羞恼。
“哦，我们的小弟弟。”
“罗恩，还是这么别扭。”
“乔治，我真伤心。”
“弗雷德，我也很伤心。”
“我们的小弟弟叛逆得更厉害了！”
“我们的小弟弟叛逆得更厉害了！”
双胞胎标志性的二重奏响起，罗恩被双胞胎夹在了中间，一张脸几乎比头发还要红了。
“德拉科，希望你别生气。”
“叛逆期的孩子都比较冲动。”
感觉到哈利拽了自己的衣角，又看着双胞胎的眼里写着真挚的歉意，德拉科总算重新找回了冷静。没必要跟一头口不择言的蠢狮子斤斤计较，不是吗，反正他相信未来的七年有的是机会报复回来。“当然，我不会跟处在叛逆期的人一般见识的。”
一直都担心德拉科会发飙的布莱斯和潘西总算松了口气，如果在这里打起来那还真是糟糕透了。另一边纳威?隆巴顿也觉得松了口气，他真的不知道万一打起来自己要怎么办才好，不管怎么说罗恩的话太过严重了。
“那个……我……对不起，我没想那么说的……”在双胞胎的压迫下，罗恩觉得似乎找回了一点勇气，硬着头皮望向德拉科。“马尔福，对不起。”
惊讶的挑了眉，德拉科觉得这个罗恩?韦斯莱还不算彻底的无可救药，至少还知道道歉。“我接受你的道歉，但我希望以后你能管住自己的嘴。”
“恩，我会的。”涨红了脸，罗恩也觉得以后非得管住嘴才行了，自己可不想因为冲动而得罪很多人。想了想，多亏了刚才那个黑发男孩解围，罗恩望向哈利。“谢谢。你认识我爸爸妈妈？呃，抱歉，我没见过你。”
“哈利?波特，我想双胞胎肯定提起过我。”咧嘴，哈利摆出一个无辜的笑容，让一旁的德拉科和双胞胎都忍不住腹诽――欺骗性的笑容又来了！
“哈利?波特！”
“那个前救世主？”
悉悉索索的声音一下子响了起来，原本因为罗恩和德拉科的争执而被吸引来的学生都忍不住去看哈利的额头，纳威?隆巴顿投向哈利的眼神里甚至有一种莫名其妙的歉意。
爽快的撩开额头上的头发，哈利笑得见牙不见眼。“那个伤疤什么的只是传说，所以救世主是隆巴顿先生而不是我。”
“很高兴见到你，哈利?波特先生，我奶奶常常说起你。”主动伸手，尽管已经当了几年的救世主，可纳威始终觉得是自己抢走了哈利的荣誉（善良的纳威，你得知道哈利真的不想当救世主）。
于是两位救世主就这么认识了，德拉科他们也完成了现任救世主围观行动。不怎么满意的估计只有罗恩了，因为他被双胞胎带到了另一个车厢进行“爱的教育”去了，梅林保佑他。


跟着海格走在崎岖的小路上，一大群小巫师时不时就有人跌倒什么的。哈利和德拉科对望，都在庆幸自己有了几年的体术修行，还没到霍格沃茨城堡大门就摔倒实在太丢脸了。
终于看到了城堡大门，哈利一眼就看到了大门前的鸣人。毕竟在这样漆黑的环境里，鸣人的金发和身上白色的御神袍实在是太显眼了。看到鸣人在扫视的时候向自己递过来的温暖眼神，哈利忍不住嘴角上扬，这么多小巫师里面鸣人爸爸都能找到自己，果然还是鸣人爸爸最厉害了！
终于想起来还有分院仪式的九尾也窜到了大门前，对于没有路灯让一群小鬼摸黑走路的恶趣味表示无语，考虑到里面还有自家的小鬼，九尾很大方的晃动自己的尾巴制造了一点点火光。于是一群小巫师集体惊叹，霍格沃茨太神奇了，连宠物都会魔法！当然，九尾选择性的无视了这些惊叹，毕竟他还不打算在开学第一天就因为暴怒而被鸣人收拾。至于自家小鬼的偷笑，哼哼，以后再算账吧。

［第六章］分院

为新生介绍四大学院的工作依然是麦格教授负责的，鸣人只是把充满期待的一年级生从大门引领到等待分院的房间而已。过去从没有过这样的事情，而邓布利多认为有必要开一个先河，理由是米勒娃太严谨了，鸣人的笑容更能安抚奔波了一天的小巫师们。其实鸣人和西弗勒斯都对邓布利多的理由在内心嗤之以鼻，不过鸣人觉得没必要放弃一个在分院之前让哈利看到自己的机会。
尽管在城堡附近的禁林里住了很长一段时间，可哈利还是第一次踏入城堡――霍格沃茨和鸣人都坚定的认为要让哈利在入学前保持对城堡的好奇心和向往。雀跃的心情让哈利一直很兴奋，虽然幽灵们的出现让他的兴奋稍微打了一点点折扣。哈利并不害怕这些幽灵――虽然被他们穿过的时候有点冷――很有趣的体验不是吗？至于身边的小巫师们小声讨论如何分院的声音，哈利很感兴趣的听了一些。比如和巨怪搏斗、完成考试卷之类的，哈利觉得应该都不对。麻瓜出身的小巫师怎么可能在入学前就能够跟巨怪搏斗呢？至于试卷，如果巫师只需要回答题就能毕业的话倒是有点可能。
第一眼看到宽阔的大厅和有着星光烛光的天花板，哈利觉得即使早就见识过霍格沃茨神奇的龙族魔法和鸣人爸爸奇妙的忍术，就算阿九跟自己讲过他进来找东西吃的种种见闻，也无法平静的在这一刻让自己保持平静。激动，毫无疑问，这就是所有英国巫师的家，这就是自己的爸爸妈妈曾经求学并且相爱的地方。
远远的看到鸣人爸爸坐在教师席上朝自己微笑，西弗勒斯教授极其隐晦的看了自己一眼还给了在他身边大摇大摆坐着的阿九一个瞪视，哈利露出一个大大的笑容。他这才发现教师席下面放着一张凳子，可是没人坐在那里。难道分院仪式就和那张凳子有关？
等到麦格教授拿着一顶看上去绝对年代久远的帽子放在凳子上，讲了如何分院，哈利和一众小巫师一样集体瞪圆了眼睛盯着那顶帽子――梅林啊那帽子真的能戴吗？而等到分院帽唱完了他的自创歌曲之后，哈利看到龇牙咧嘴的阿九忍不住怀疑阿九会找机会把这帽子给撕了。
看着德拉科如愿以偿的去了斯莱特林，哈利瞄了一眼格兰芬多长桌上的双胞胎，又看了看拉文克劳和赫奇帕奇的长桌，还是没想好要去哪里。尽管他很清楚，家里的一群长辈不管自己分去哪儿都不会变，可哈利还是想为自己未来的七年好好打算一下。现任救世主一定会去格兰芬多，这一点不管是长辈们还是自己和德拉科都很肯定。斯莱特林那边虽然有德拉科，可对于自己这个前任救世主来说也不算什么好去处，就算不考虑总是脸黑黑的教授也一样。那么，拉文克劳和赫奇帕奇？
听说拉文克劳以疯狂的追求知识而闻名，而且大部分拉文克劳世家都是中立家族，哈利觉得也许那群知识狂人对知识以外的事情都会比较淡然――甚至冷漠。看了看赫奇帕奇长桌上和乐融融的样子，哈利在心里下了决定，无论如何都要让帽子把自己分进赫奇帕奇！
“哈利?波特！”
终于听到了自己的名字，哈利定了定神，目不斜视的走向分院帽。尽管他听到很多诸如“前任救世主哈利?波特？”“那个被当成了替身的哈利?波特”之类的议论，但一想到待会儿隆巴顿会面临更加热烈的“欢迎”，哈利很愉快的无视掉了。
“哦，一个很有趣的小巫师。”
咦，原来分院帽的声音还是挺好听的？所以只有唱歌的时候比较……奇怪？
“奇怪？难道你不认为我的歌声很动听吗？要知道那可是格兰芬多亲自教的。”
“也许是因为您年纪太大了？或者因为一年只有一次分院，所以帽子先生您缺乏练习？”虽然很好奇帽子是怎么知道自己的想法的，不过哈利还是很高兴的和帽子先生讨论上了。
“也不是没有这个可能，阿不思总是把我放在柜子里，我很难有机会练嗓子。我会考虑的。小家伙，你想去哪个学院？”
“我？我想去赫奇帕奇，因为他们看上去都很温和，而且他们的气氛最温馨。帽子先生，分院不是由您决定的吗？”
“通常是的，但也有一些不一样的学生，不是吗，这个时候我当然会征求你们自己的意见。就像你，你有格兰芬多的勇气，也有斯莱特林的冷静。虽然赫奇帕奇的宽厚你也有，但并不明显，比起前两项特质的话。那么，你真的想去赫奇帕奇？”
“是的，帽子先生，再说赫奇帕奇就不能勇敢谨慎了吗？我可不认为那些人说赫奇帕奇都是笨蛋这种话是真的。”
“哦，很高兴，是的，我很高兴，你没有因为别人的误导而看不清赫奇帕奇，实际上赫尔加跟笨蛋这个词永远没有关系。那么，如你如愿，有趣的小巫师。”
“哈利?波特，赫奇帕奇！”
没有理会一大群人惊掉下巴的表情，哈利欢快的跑向了赫奇帕奇长桌。当然，他并没有注意到德拉科隐晦的朝赫奇帕奇们露出了同情的眼神，也没有注意到身后西弗勒斯极力克制的、抽搐的嘴角和鸣人意味深长的笑容。
“纳威?隆巴顿！”
又等了一会儿，现任救世主的名字终于被念了出来，而这个时候没分院的小巫师已经没几个了。哈利毫不怀疑如果自己还是救世主的话，现在享受整个大厅的惊呼和注目礼的人就是自己了。为了感谢隆巴顿拯救了不愿意被众人围观的自己，哈利毫不吝啬的和身边的小獾们一样热情的注视着隆巴顿。
分院帽在隆巴顿头上有些扭捏，哈利猜测着是不是因为隆巴顿也和自己一样“有趣”，想着也许隆巴顿后面那几个人要多等一会儿了。可是没过几分钟分院帽就喊出了格兰芬多，然而哈利觉得那声音里多少有那么一点点不情愿？
相对于格兰芬多学院堪称惊天动地的欢呼，斯莱特林长桌上稀稀拉拉的掌声显得有些刺目。哈利注意到拉文克劳的学生们只是鼓掌，并没有多少笑容。只有自己所在的赫奇帕奇，虽然还是有些人露出了遗憾的表情，可掌声和笑容丝毫没有因此而减少。哈利觉得自己选对了，这样一个宽厚的学院显然是自己最明智的选择，鉴于他不想和格兰芬多交流肢体语言，也不想跟德拉科一样成天假笑，同样不想被厚重的书本淹没。至于说赫奇帕奇都是蠢货和笨蛋的荒谬结论，哈利觉得那是因为说这话的人没有体会过护的表面温和内里腹黑，绝对！
早就认识了邓布利多的哈利并没有因为对方在分院结束之后看似疯癫的讲话就觉得那是个疯老头，相反，哈利倒是对老校长口中的绝对不要进入的禁地产生了兴趣，学校里面除了禁林还有必要设置禁地吗？当然，他可不是想去夜游或者私闯禁地，忍者是不会轻易去犯险的，除非任务需要。反正一定会有格兰芬多和拉文克劳告诉自己禁地里有什么的，他只需要老老实实呆在小獾群里面看结果就行了，不是吗。
“另外我非常高兴的告诉大家，从今年开始霍格沃茨将恢复一门古老的课程――格斗课。”假装没注意到格兰芬多那边的兴奋和斯莱特林那边的不屑，邓布利多乐呵呵的继续着自己的讲话。“也许有很多人觉得这没必要，但我想说的，空有庞大的魔力，或者掌握繁多的魔咒都不足以让一个巫师变得强大，任何一个研究过巫师界历史的人都会赞同这一点。那么，让我们来欢迎我们的格斗课教授――漩涡鸣人先生。”
朝邓布利多点点头，鸣人微笑着站起来――那是公开场合他一贯的笑容。“很荣幸成为你们的格斗课教授，但我更希望和每一个上过格斗课的小巫师成为朋友，我想你们也许不介意有一个年龄大了一点的朋友？”
鸣人的笑容和幽默显然赢得了小家伙们的好感，再对比麦格教授严肃的表情和西弗勒斯堪称冰块的脸，小家伙们就觉得对格斗课多了一些期待。尽管大部分小巫师并不理解格斗课是什么意思，但不久的将来他们会懂得的，梅林可以作证。


吃饱喝足的小獾们跟着高年级的学长回到了位于地窖的宿舍，哈利一眼就喜欢上了以植物和泥土气息为主调的公休室，他觉得仿佛又回到了禁林里霍格沃茨的地盘，有一种很安心的感觉。赫奇帕奇的学长显然很体贴，只是交代了一下第二天早上在公休室集合就让小家伙们去休息了。
“哈利，你还不睡吗？”哈利的新室友雷切尔?利奇已经把自己扔进了温暖柔软的床，看到哈利还坐在桌子前面就随口问了一句。
“一会儿就睡，我要给教父写信。”对于自己麻瓜出身的新室友，哈利还是很友好的，至少对方没有对“前任救世主”这个名号发表什么言论。
“哦，晚安。”
“晚安。”
抓了抓头发，哈利扫视了一下信件的内容，想象了一下西里斯知道自己进了赫奇帕奇的反应，忍不住偷笑。反正有莱姆斯在，没什么好担心的。
鸣人爸爸的第一堂课在周五，教授的第一堂课也是在周五，也许校长打算让鸣人爸爸的笑容拯救被教授的毒液吓坏的学生？临睡前哈利翻了翻课表，默默的提醒自己一定要记得在魔药课前预习，不然就算赫奇帕奇很宽厚也耐不住教授的扣分吧？


一年级新生的学校生活从熟悉城堡开始，好在赫奇帕奇学院是一个宽厚温和的学院，每一个一年级新生都有一个高年级学长负责带到教室，不然哈利很怀疑自己第一天上课就会迟到。就算阿九说过那些楼梯会乱动，有些画像和幽灵会捣乱，可哈利还是没想到会混乱得这么彻底。听德拉科说隆巴顿的第一堂变形课就迟到了，因为迷路，哈利由衷的热爱赫奇帕奇的体贴。赫奇帕奇大部分的课程都是和拉文克劳在一起，哈利为自己不用被蛇院狮院的大小冲突波及而感到庆幸，至于德拉科――相信他不会想被两位师兄抓去重新训练的。
曾经在摩金夫人店里有过一面之缘的赫敏?格兰杰去了格兰芬多，这让哈利着实惊讶了一把。他记得当时看到小姑娘的衣服口袋里是鼓鼓的――轮廓表明那显然是缩小过的书本，也许她对书本的热爱不如勇敢和冒险精神明显？不过听说格兰杰为格兰芬多加了很多分，每堂课都会积极的举手回答问题，哈利觉得也许她会成为拯救狮院宝石的英雄――阿九说过教授最喜欢扣狮院的分了。
虽然今年有两位救世主入学已经足够热闹了，可哈利觉得阿九的存在是另一个让城堡变得热闹的原因，而且是绝对不能忽视的。那样一只拥有九条尾巴、看上去就很不普通的狐狸在城堡里到处溜达，比救世主什么的更加能够吸引小动物们的好奇心。据说拉文克劳已经成了一个专门的研究小组，想要分析出阿九究竟是什么生物，哈利很认真祈祷拉文克劳们千万别为了研究而激怒阿九，要知道能够压制阿九的只有自家英明神武帅气迷人的鸣人爸爸一个！不过……当哈利在自己寝室发现躲避疯狂的小鹰们的阿九，花了好大的力气才忍住没笑出来――阿九难得一见的郁闷憋屈表情。
“本大爷只不过是不跟一群小鬼计较！”郁闷至极的九尾龇牙咧嘴的冲着哈利辩驳，可惜看到绿眼睛小鬼眼里掩饰不住的笑意之后，九尾觉得也许还是待在鸣人身边比较安全――除非那些学生敢冲进教授办公室。

［第七章］格斗课

“梅林！斯内普教授太可怕了……”
听到雷切尔有气无力的感叹，又看到身边的小獾们一脸心有戚戚焉的表情，哈利花了好大的力气才憋住笑。回想起刚开始接受教授辅导的那段时间，自己也和大家一样几乎要在教授的毒液中崩溃，甚至有种自己果然就是魔药笨蛋无可救药的怀疑。可是相处的时间长了，哈利才发现其实教授也就只是嘴比较毒而已――跟西里斯闹起来的时候除外，也就慢慢学会了在大堆的毒液中拣出关键词来理解了。反正就连卢修斯都会被教授骂不是吗，所以没什么好抱怨的了，习惯就好。
“下午就是格斗课了，不知道漩涡教授会不会也很凶。”一边和哈利往大厅走，雷切尔回想着公休室里学长们关于格斗课的谈话。据说那位漩涡教授很和蔼，但绝对很强大。不过听说漩涡教授的两个助教是连格兰芬多双胞胎都要避而远之的人物，会不会其实漩涡教授也很凶呢？
鸣人爸爸才不凶呢，除非是阿九和霍格沃茨又打架。没打算这么快就让同学们知道自己是格斗课教授的养子，哈利一想到下午可以见到鸣人爸爸就忍不住扬起了笑容。虽然开学才没几天，吃饭的时候也能见到，可哈利还是觉得很久没有近距离的听到鸣人爸爸的声音了。
在哈利的建议下，一年级的小獾们都脱掉了碍事的长袍换上方便活动的衣服，早早的来到了黑湖边格斗课的场地。对于亲近自然的赫奇帕奇来说，这样的上课地点无疑让他们觉得安心和舒适。同时，他们对于等待上课的时候还不忘抱着书本啃的拉文克劳们感到无奈，这么美的地方为什么就不能好好放松一下呢？一年级二年级的格斗课是四个学院一起上，因此哈利看到德拉科出现的时候很高兴的过去打招呼，交换几天来的各种见闻。可是当格兰芬多小狮子们出现的时候，哈利敏锐的发现德拉科的脸色变差了。
“和格兰芬多起了冲突？”虽然知道斯莱特林注重隐私，可哈利还是忍不住问了。倒不是担心德拉科会吃亏，只是不确定德拉科会不会因此而被教授或者鸣人爸爸教训而已。
“没什么，只是看某些人不顺眼而已。”德拉科隐晦的看了隆巴顿和韦斯莱一眼，依然想不明白邓布利多怎么会挑中这么一个人代替哈利。隆巴顿家族唯一的继承人魔力微弱以至于差点被认为是哑炮的事情在贵族中间不是什么秘密，尽管看上去这几年邓布利多多少给了他指导，可在德拉科眼里那点实力真的不够看。偏偏那个韦斯莱还总是一副很神气的样子，以为跟隆巴顿攀上了交情就了不起了吗？哼，就算知道哈利不想要那个救世主的名号，可德拉科也不能接受那么一个没什么实力的人成为救世主。
所以其实就是狮院蛇院由来已久的互相看不顺眼？不知道德拉科其实在为自己抱不平的哈利觉得很无奈，虽然早就从西里斯和莱姆斯那里知道两个学院不对盘的事情，可是现在西里斯和教授都不怎么闹了，为什么学校里还是老样子呢？
四个学院的一年级生们在听到上课钟声的时候快速的行动了起来，四个方队很快就出现了。很多人都跟已经上过格斗课的高年级学长们打听过消息，对于漩涡教授充满了好奇。
“噗！”
白烟散去，鸣人出现在了一年级生的前方，带着温和的笑容。守和护一左一右的站在鸣人身后，护脸上的笑容成功的让哈利想起了每一次悲催的修行。
“我很高兴没有人迟到或者缺席，看来大家对你们的第一堂格斗课还是很有兴趣的。”扫视了一下四个方队，鸣人笑眯眯的开始了上课。“我，漩涡鸣人，你们可以叫我漩涡教授，当然我更希望你们在私底下能叫我鸣人。我身后蓝发是藤堂守，银发的是浅野护，他们是我的弟子，也是这门课的助教。”
“那么，废话就不多说了，我们开始上课。首先，我知道你们当中大部分人对于格斗课是怎样一门课程并不了解，或者说了解得很少。所谓格斗，归根结底就是身体对抗的技术。我想会有人觉得，既然巫师是拥有魔力能使用魔法的种族，为什么还要用身体去对抗呢？”一如所料的在拉文克劳和斯莱特林两个方队里看到了不屑的眼神，鸣人并没有觉得不舒服。“我们可以想象一下，当你在面对敌人的时候因为魔力消耗过大而无法有效的进行攻击防御，可你还没有打败敌人转移到安全地带，这个时候要怎么办？”
听了鸣人的话，不少小动物都开始思考，在那种明显是劣势的环境下自己要怎么办，方队里陆陆续续出现了举起的手。
“格兰杰小姐。”在格兰芬多方队第一排看到了在对角巷见过的小姑娘，鸣人很高兴的叫了对方的名字。
“书上说有一种叫做幻影移形的魔法，可以让我们立即转移到一定距离之外，我觉得这是一种脱身的方法。”
“是的，立即脱身是一个很好的方法，不过幻影移形本身就非常消耗魔力和体力，我想这一点很重要。”看到小姑娘有些沮丧，鸣人笑了笑。“但格兰杰小姐不恋战而是选择脱身，我认为是很理智的，所以格兰芬多加5分。”
“逃跑也算理智？勇敢的格兰芬多怎么能逃跑呢？”不赞同的瞪着赫敏，罗恩对这位学习优异而且高傲的同学很不满，始终觉得对方应该是一个拉文克劳而不是格兰芬多。
虽然罗恩的声音不大，可无论是赫敏还是鸣人都听到了，小姑娘有些难过，却还是骄傲的抬着头。
“韦斯莱先生，在处于劣势的时候选择逃跑也是一种勇气，我希望你记住这一点。”不是说英国是一个绅士的国度吗，怎么这个小家伙对女孩子这么……不会说话呢，鸣人觉得很诧异，难道这就是西弗勒斯总说格兰芬多是鲁莽的蠢货的原因？再次扫视了所有的一年级生一眼，鸣人回过头朝小守点了点头。“也许有的同学会想到魔药，用魔药来恢复自己的魔力和精力，但我想说的是魔药总有用完的时候，而且有多少人能够做到随身携带魔药呢？”
原本有些想到魔药的小动物因为鸣人的话而沮丧了起来，教授说得没错，没人可以保证自己随时都有魔药可以补充，而且也不是所有人的魔药水平都能够做到。一开始对鸣人有些不屑和轻视的小蛇们也陷入了思考，在魔力消耗过大的情况下对巫师是很不利的，随身携带魔药也不是那么现实。
这时小守小护已经搬来了事先准备好的木桩放在场地上，鸣人走到木桩旁边，开始活动手脚。“我想让你们知道的是，即使不用魔法你们也能打败敌人，只要你们能够掌握格斗这门技术。比如，这样。”
随着鸣人一个手刀将木桩拦腰打断，小动物们全体震惊了，甚至有几个小獾情不自禁的揉了揉眼睛，以为自己看错。小蛇们彻底收起了轻视，仅凭躯体的力量就能做到这种地步，这个漩涡鸣人的确有点本事。
“事实上格斗的好处不只是这点，据我所知大部分的魔咒都必须要依靠瞄准敌人才能成功的击败对手，是吗？”看到小动物们齐刷刷点头，鸣人摸出一把苦无在手上把玩。“格斗中不只是对本身躯体的运用，也包括各种武器的使用，甚至随手拿起一张凳子都能作为武器。”
看到鸣人手中那个奇怪的东西在他扬手间就飞向了靶子，小动物们都把视线转移到了靶子上，那个正中红心的结果让他们不由得发出了惊叹。要是发射魔咒的时候能瞄准得那么精确，他们一点都不怀疑自己的魔法水平可以上升很多。
“刚才给你们演示的是一些比较直观的东西，接下来我会让你们看看实战中格斗是怎么一回事。小守小护，你们对练一下。”满意的看到小动物们更加专注，兴趣也高了不少，鸣人觉得一年级的小鬼还是很可爱的。
小守小护就在一年级小动物们面前开始了对练，这种纯体术的切磋对他们俩来说还是有一定麻烦的，尤其是在三身术和各种忍术都已经成为了下意识行动之后。但据算是纯体术，也足以让小动物们眼花缭乱了。出拳出腿的速度、力度以及精确度，近身之后巧妙的攻击和防御，让原本就比较冲动的格兰芬多小狮子们看得热血沸腾。而小蛇们却对这两位助教的敏锐更加在意，很多时候明明攻击是在看不到或者很难看到的角度，可他们依然能够完美的防御并且反击。如果在战斗中能够有这样的敏锐，来自敌人的魔咒岂不是可以很轻易的躲避吗？
拉文克劳的小鹰们在被小守小护吸引之后已经开始了下意识的思考，如此精准的攻击和防御，并且没有使用任何魔法，这简直是成倍的提高了实力。任何一个有理智的巫师都知道近身对于巫师来说有多么危险，可如果能够掌握这么精妙的格斗技术，近身战将不再是巫师的致命伤。敦厚的小獾们已经被两位助教的实力惊呆了，他们从来没想过没有使用魔法就能达到那样的速度和力度，有时候他们觉得根本就没看清是怎么出手的！
“好了，到这里吧。”示意弟子停下来，鸣人笑眯眯的看向小动物们。刚才他一直分心注意着学生们的表情，显然两个弟子的对练让他们对格斗有了更为直观的认识。“如你们所见，格斗是速度、力度、精准度、反应能力等等的综合，而不是单纯的拳打脚踢，我相信对于这一点你们都有了清楚的认知。而这些能力，不仅仅可以提高你们近身战斗的能力，也为你们可以更好的使用魔法打下了基础。那么，我想你们会高兴的开始格斗的训练，是吗？”
“是！”
听着四个学院整齐的应答，看到很多同学脸上激动兴奋的神色，哈利咧嘴笑起来。果然鸣人爸爸是最厉害的，就连斯莱特林那些别扭的小贵族们都激动起来了。


和阿九一起，鸣人在夜晚的城堡中巡视着。总是听说西里斯他们说夜游是格兰芬多的传统，鸣人不禁好奇今晚会不会抓住几只小狮子。
“鸣人，为什么你会同意那个老头的计划？”九尾很清楚哈利小鬼的实力，白胡子老头的计划根本就是没必要的。如果说真是要训练的话，那也是对于隆巴顿那个孩子，这样程度的训练对哈利来说早就过时了。
“恩？你不觉得哈利这些年来身边就只有德拉科一个同伴太寂寞了吗？”拐了个弯朝天文塔走，鸣人轻声的回答着九尾。“有了更多的同伴，一起经历更多的事情，哈利才会真的成长起来。”
“切。”撇撇嘴，九尾很想说在这个城堡里只有哈利小鬼亲身面对过伏地魔，单论这一点已经很了不起了。“那个大蒜头你是怎么打算的？不会真让小鬼头们去处理吧？老头就不怕做亏本买卖？”
看看时间已经差不多了，鸣人干脆的提速，九尾也默契的加速。等到了天文塔天台，鸣人随意的坐下来，习惯性的抱住九尾抚摸着红色的皮毛。
“我倒是担心那个大蒜头会不会发现冠冕不见了，按理说都是他的一部分，会不会有所感应。”看着夜色下静默的禁林，鸣人忍不住又想起了木叶。自己在办公室加班的时候总喜欢从窗户那里看着整个木叶，看着看着就会觉得满足。“如果他发现冠冕不见了，肯定会起疑心，说不定会去检查别的魂器。”
“说不定他会继续切片再做新的呢？”甩甩尾巴，九尾觉得以那个疯子的脑残程度搞不好真的会继续切。啧，就那么把自己的灵魂当面包切还认为能够永生，真是再蠢也没有了。

［第八章］－无题－

“双胞胎已经知道禁地有三头狗了，我想他们会很快就把这个消息告诉哈利的。”
抬头看了一眼不知道从哪儿窜回来的九尾，鸣人点点头表示知道了，随即又把注意力放在了手中的地图上。当初听西里斯说有这么一张活点地图的时候他觉得很奇妙，可以显示城堡里每一个人的位置和动向，还能显示真实的名字，的确很有技术含量。
“这是什么？”跳上桌子，九尾毫不掩饰自己对地图的好奇心。
“活点地图，当初西里斯他们四个人一起做的。”视线在地图上搜索着，找到地窖的区域，看着九尾的真名也显示了出来，鸣人微笑。“能显示城堡里每个人的真实姓名以及位置，很奇妙不是吗？”
视线移向鸣人手指的位置，九尾看到了自己被世人遗忘已久的真名，习惯性的撇嘴龇牙。“这么说那个大蒜头隐藏的东西也能显示出来了？”
点头，鸣人开始搜索奇洛的位置。没记错的话应该是正在上课吧？
“汤姆?马沃罗?里德尔？！”低呼一声，鸣人皱起了眉头。
“看样子那个老头子没有在意我的提醒，哼，难得本大爷特意留意了。”扭头，九尾不高兴了。那个老头子真的没想到吗？如果让哈利小鬼现在就去面对那个脑残疯子，万一受伤了怎么办？哼，果然不是自家的小鬼就不够谨慎！
“噗……”
“死小鬼，笑什么！”听到鸣人的笑声，九尾恶狠狠的瞪过来。
“没什么。”摆摆手收起地图，鸣人的眼睛里满满的愉悦。“担心哈利就直说嘛，这么多年了你还是这么别扭。”
噎了一下，九尾甩甩尾巴跳下了桌子。“我就不信你不担心，哼！”
看着九尾又出去了，鸣人挠了挠脸，考虑是不是要让小守小护找个地方给哈利特训。西里斯似乎说过城堡里有个什么叫做“有求必应室”的地方？恩，写信问问具体位置吧。


已经逐渐习惯了学校的生活，也和同院的同学达成了良好的关系，哈利再一次为自己的选择感到高兴。獾院的学生并不愚蠢，他们只是专注于自己的事情无视别人的讽刺而已。哈利喜欢这个学院，喜欢这里的人。所以在九尾来访后他没有再隐瞒自己和鸣人之间的关系，也没有拒绝小獾们提出的和哈利一起晨练的要求。如果未来有一天真的会有战争，哈利不希望这些和自己生活在一起的同学因为实力不够而受到伤害。虽然那个脑残疯子是纯血论者，但既然是疯子谁知道会不会发展为无差别攻击呢？
“小鬼。”因为哈利的关系，九尾几乎成了獾院的常客，而且小獾们也不像小鹰们那样为了研究不顾一切，所以九尾也觉得这个学院的小鬼都比较顺眼。
“阿九？”放下书，哈利很自然的伸手抱住了九尾，习惯性的蹭了蹭。“下午有黑魔法防御课，又要被那个大蒜头熏了。话说他怎么就能把自己弄得那么难闻呢，难道他的鼻子已经彻底坏掉了吗？”
听到哈利的抱怨，坐在旁边的雷切尔忍不住也嘟起了嘴。“是啊，真的好难闻，听说拉文克劳高年级有个咒语可以屏蔽，我想去问问了。”
“让大蒜头不能来上课就行了。”大蒜头身上有脑残疯子的事情显然不适合在这种场合说，不过九尾对于小鬼们的鼻子倒是真的同情。要知道在城堡里溜达的时候他自己也会尽量远离那个大蒜头，狐狸的嗅觉也是很灵敏，太痛苦了。“格兰芬多的双胞胎会很高兴在这上面帮忙的。”
“可他毕竟是教授，那样不太好吧？”雷切尔是好孩子，虽然他也觉得让奇洛教授不能去上课是最好的，可又怕双胞胎因此受到惩罚。
“放心，没一个教授喜欢那个大蒜头，只要做得隐蔽一点不会有事的。”狭长的眼睛里满是戏谑，九尾觉得自己也可以掺合一脚，毕竟双胞胎的实力不够看。“西弗勒斯有没有找你麻烦？我听说他又骂哭了不少小鬼。”
“还好啦，只要我不出什么大错他就不会搭理我的。教授就是那样的啦，习惯了就好了。”耸肩，哈利觉得能够被无视也算是一项进步了，至少每次交作业的时候教授会拐弯抹角的表示自己没有搞砸，给的成绩也算过得去。这样就够了，反正他不觉得教授能摆出笑脸说自己做得很好，那样的情景光是想象就觉得很惊悚。
雷切尔和哈利的态度一样，觉得能够被无视就已经是最好的结果了，至少比起格兰芬多那些学生来说已经很幸运了。想起那些去斯内普教授办公室劳动服务的学生回来的样子，雷切尔真的已经很满足了。
“我去找双胞胎。小鬼，尽量别跟那个大蒜头单独呆在一起，除了上课之外离他远点。”还是掺和一脚吧，就算小鬼注定要面对那个脑残疯子，也最好在那之前尽量削弱对方的力量。九尾走了几步又转头，不放心的叮嘱到。“要是沾上他那身味道就晦气了，你要是变得臭烘烘的我就把你扔到黑湖里去。”
“哈利，他是在担心你吧。”雷切尔看着九尾出去了，觉得有点疑惑。“不过他不会真的把你扔到黑湖里去吧？我听说那里面有章鱼怪，还有很多可怕的生物。”
“不会的，阿九也只是吓唬我而已。”重新拿起书，哈利笑得很开心。“虽然一开始会觉得阿九很凶的样子，可他从来不会让我遇到危险，就是嘴巴别扭了点儿。”
“和马尔福一样，我明白了。”想了想，雷切尔觉得马尔福也是别扭的人，明明好几次都是担心哈利，却非要凶巴巴的。


奇洛不知道究竟是得罪了谁，或者说引起了谁的怀疑，反正他的倒霉生活就那么毫无预兆的开始了。出了办公室准备去上獾院鹰院的课，可刚推开办公室门就遭遇了噩运，不得不在医疗翼躺了整整两天。
事实上乔治和弗雷德从九尾那里知道奇洛是个食死徒，并且骗过了邓布利多取得教授的位置，说不定会对小哈利和纳威不利的事情，义不容辞的开始了对奇洛的恶作剧计划。原本想要积极探索禁地的他们把所有的精力都花在了奇洛身上，出人意料的是，双胞胎并没有局限于学院，分别联系了鹰院和獾院的朋友，加上收到风声自愿加入的德拉科，这场恶作剧计划变成了四个学院的联合行动。奇洛在医疗翼的那两天仅仅是个开始，谁让他那身大蒜味和毫无作为的教学引起了全体霍格沃茨学生的公愤呢。
小守和小护偶然间逮到了正在奇洛办公室门口布置陷阱的双胞胎，知道事情原因之后也加入了行动。要知道他们两个在木叶的时候被鹿丸评价为麻烦是绝对有理由的，曾经被做佐井扔到根部训练基地的经历为他们的恶作剧事业提供了良好的基础。加上乔治和弗雷德在恶作剧商品上的天分，改良版起爆符、改良版迷情剂、改良版变声药剂等等等等，几乎让奇洛从此住进了医疗翼。四个学院的小动物们为此欢呼雀跃，而高年级的学生自动的担负起了低年级的黑魔法防御课程，因此教授们乐得睁一只眼闭一只眼――每天都要忍受那样的气味吃饭实在是太痛苦了！
古灵阁被盗事件原本也是件大事，毕竟敢于对古灵阁下手的巫师实在是凤毛麟角，可惜在奇洛倒霉事件面前这个和学生们无关的新闻也仅仅获得了小动物们一声惊叹而已。即使是现任救世主纳威?隆巴顿，也没有对这个新闻有什么反应。邓布利多一面很高兴奇洛倒霉，一面又担心纳威和哈利因为分属两个学院而不能成为朋友并且一起参与他安排的锻炼，真是烦恼并快乐着。
其实邓布利多完全不用担心什么，因为纳威身边还有个聪明的赫敏?格兰杰。知道古灵阁被盗之后，小姑娘觉得很有必要深入调查下去――麦格教授接她的时候曾经向她的父母保证过霍格沃茨是巫师界最安全的地方，既然那件东西事先被转移了，很有可能是转移到了霍格沃茨。同学们都说盗窃古灵阁是疯子的行为，可事情已经发生了，而比古灵阁更安全的毫无疑问就是学校。而且罗恩无意中说过他的双胞胎哥哥在禁地看到了三头犬，小姑娘认为很有可能三头犬就是看守禁地里的贵重物品――那件从古灵阁转移出来的东西。
知道学校里有那么一件会引来窥视者的东西存在，小姑娘焦虑了。把这么贵重的东西收藏在学校里，万一那个小偷进入霍格沃茨怎么办？能进入古灵阁盗窃，肯定不是学生能够面对的黑巫师，那学生的安全岂不是正被威胁？然而对于她的焦虑，罗恩认为有邓布利多校长在不可能有危险，纳威也是同样的看法。可赫敏却认为这样的想法是极其不负责任的，学校这么大，学生这么多，校长却只有一个人，难道他能保证城堡里每一个角落都不会有危险吗？
心事重重的赫敏引起了鸣人的注意，对于这个聪明并且勤奋的小姑娘鸣人还是很喜欢的，因此在又一次看到赫敏抱着一大堆书愁眉苦脸的离开图书馆时，鸣人叫住了她。
“漩涡教授？”有点意外，但更多的高兴，赫敏对于这位教授一直很有好感。
“你有心事？这一段时间似乎你的情绪不怎么好。如果你不介意的话，可以和我聊聊。”笑眯眯的帮赫敏解决了那一堆书，对于鸣人来说真的不算重。
“当然，哦，是的，我是说我很高兴能有人愿意听我说。”其实赫敏在格兰芬多的处境并不怎么好，要不是纳威一直充当和事老的角色，说不定罗恩早就和她闹开了。
“漩涡教授，你知道古灵阁被盗了吗？”跟着鸣人去了他的办公室，得到了一杯热可可，赫敏虽然有点紧张但在鸣人的笑容下得到了安抚。“麦格教授去接我的时候说过，霍格沃茨是巫师界最安全的地方，说我的父母不用担心我在学校会有什么危险。很多同学都说不会有人想去偷窃古灵阁，因为那些妖精都很厉害。可现在有人去做了，而且我猜想一定是很厉害的黑巫师，否则一定会被抓住的。虽然报纸上说没有什么东西被偷，也没有什么后续报道，可我还是觉得很不安。”
“而且纳威说过，他在古灵阁遇到过海格――就在被盗的前一天，当时海格说是替校长去取东西。我去问过海格，他说漏了嘴，那个黑巫师想偷的就是校长的东西，还说幸好已经取出来了，校长也做了更好的安排。可是既然霍格沃茨是最安全的地方，今年又新设立了一个过去从没有过的禁地，所以我……我怀疑校长把那件东西放在了禁地里。教授，我知道我的猜测很不礼貌，可我真的很担心那个黑巫师会不会来学校……”
惊讶于小姑娘的聪明，鸣人忍不住露出了赞赏的笑容。“格兰杰小姐，你很聪明，真的。仅凭这么少的线索就能推断出这个结果，我现在有点好奇分院帽为什么让你去了格兰芬多，以你的头脑拉文克劳显然更合适一些。”
脸红的笑了笑，这么直白的赞扬让赫敏很不好意思。
“而且你也许知道了双胞胎去过禁区，见到了三头犬，是吗？”看到小姑娘一下子变了脸，鸣人不在意的笑笑。“别担心，我不会因此扣他们分的，毕竟我没有当场抓到他们。”
“教授，那个三头犬真的不会伤害到学生吗？双胞胎他们那么容易的就进去了，我很担心会不会有学生被伤害，不管是故意探险还是无意中闯入。”想起双胞胎描述过的三头犬，赫敏打了个寒颤，那么可怕的东西竟然在学校里！
“放心，在发现他们闯入之后，作为教授是不会让这种事再发生的。实际上那里设置了警戒，只是双胞胎可能是借助了密道之类的，并没有引发警戒，但这一点已经被修正了。”何况现在自己手里有活点地图，阿不思也拥有校长的掌控方式，当然，这些鸣人是不会说的。“格兰杰小姐，我理解你的不安，学校里有危险的生物，还可能会有危险的闯入者，你会不安是很正常的。但请相信学校里每一个教授都不会想看到学生受到伤害，不管是被什么。你们是来这里学习知识的，而不是被伤害。”
也许是鸣人的笑容很温暖，也许是那双蓝色的眼睛里所包含的坚定，总之赫敏觉得一直惴惴不安的心踏实了。“谢谢您，教授。其实我也想过跟麦格教授说，但我不知道她会不会相信我，毕竟我什么证据都没有……不过现在我不害怕了，只要我不夜游不乱跑，最起码我不会把自己送到三头犬的嘴里去，不是吗。”
“有时候直觉比证据更可靠，不是吗？你做得很好，格兰杰小姐，因为怀疑所以就去思考和调查，这是很好的事，说明你拥有清醒的头脑。如果你遇到麻烦，或者是你解决不了的问题，我很欢迎你来找我。”
“谢谢您，教授，非常……非常感谢。”

［第九章］小动物们之间的那点小事

哈利并不知道德拉科跟救世主之间的争斗，鉴于赫奇帕奇除了格斗课之外都是和拉文克劳在一起。因此当哈利在闲逛时撞见德拉科跟纳威和罗恩争吵的时候感觉很意外，在他的概念里德拉科不是那种闲得无聊就随便挑衅谁的人，那么现在是怎么回事？
“德拉科，你今天没课了？”眼见罗恩已经拔出了魔杖，哈利觉得不能再沉默下去了，快走几步赶到德拉科身边。
“哈利？”一直都避免在哈利面前跟救世主发生冲突，德拉科有点不自在。虽然因为奇洛的事情四个学院的关系没那么紧张了，可碰上韦斯莱这个成天把邪恶的斯莱特林挂在嘴上的人，他实在不想忍耐。
“波特，你怎么能跟斯莱特林这么亲密！”原本就在气头上的罗恩怒了，虽然他不明白为什么可他还是能感觉到纳威一直在回避波特，而且这个马尔福总是会挑衅纳威和自己。现在看到波特跟马尔福居然互相称呼教名，罗恩觉得自己找到了理由――因为波特跟斯莱特林亲近所以纳威才会回避（孩子你错了，很傻很天真啊……）。“你忘了你的父母是被谁杀死的吗？你怎么能跟斯莱特林亲近？他们都是邪恶的！”
“罗恩！”一直都没怎么说话的赫敏生气的吼了罗恩，在小姑娘的认知里哈利不过是路过，根本不知道发生了什么，罗恩怎么能说这样的话把一个毫不相关的人牵连进来！看到波特的脸色因为罗恩的话而变得苍白，赫敏觉得很不好过。“向波特道歉，你的话太过分了！”
“为什么要道歉？！我又没说错，他的父母都是被那个人杀死的，是英雄！可他呢？不但去了全是笨蛋的赫奇帕奇，还跟斯莱特林交好，难道他没有错吗？要是我敢这么做，妈妈肯定会用吼叫信把我淹没！”扯着脖子吼起来，罗恩完全没管赫敏愤怒的脸色，感觉到纳威在拽自己的袖子，罗恩转头。“纳威，你别拽我，你总是回避波特，别以为我没感觉到。你干嘛要怕他？就算他跟斯莱特林交好你也没必要怕他，你才是救世主！”
感觉到哈利的僵直，德拉科彻底抛弃了那点不自在。敢在他面前这样侮辱哈利，这是对马尔福的严重挑衅。“罗恩?韦斯莱，收回你的话，否则我不会放过你。”
和哈利一起过来的雷切尔也愤怒了，这个韦斯莱不仅侮辱了哈利，还侮辱了赫奇帕奇学院！就算很多人都说赫奇帕奇是笨蛋，可这样当面的侮辱简直太过分了。跨前一步挡在哈利面前，雷切尔头一次显露出自己强硬的一面。“罗恩?韦斯莱，哈利和谁交朋友和你有什么关系？他进哪个学院和你有什么关系？你以什么身份来指责哈利？虽然我是麻瓜出身，对巫师界不是很了解，可我至少知道赫奇帕奇不是笨蛋，哈利也不是坏人。你不认为你的指责根本就是无理取闹吗？哈利是哈利，他的父母是他的父母，难道他非得去格兰芬多才对吗？道歉，现在！”
面对德拉科和雷切尔的愤怒，罗恩缩了一下又再次昂起了头，想要辩驳什么，却看见了已经走过来的鸣人。忽然想起双胞胎说过漩涡教授是波特的养父，罗恩忐忑了。如果波特告状怎么办？
“发生什么了？”老远就看见韦斯莱拿着魔杖指着德拉科，而德拉科和自家小鬼的脸色都不怎么好，甚至连哈利的室友都是一副愤怒的模样，鸣人忍不住有些担心。
“教授。”看到鸣人，德拉科勉强压住情绪。“本来只是我跟韦斯莱有点小矛盾，没什么大不了。可他不该把哈利牵扯进去，侮辱哈利以及赫奇帕奇学院。”
听到德拉科的话，鸣人有些惊讶。虽然听小守小护说过韦斯莱家的小儿子有点偏激，总是跟德拉科过不去，可他没想到会把哈利也牵扯进去。狮院和蛇院之间的矛盾没什么好稀奇的，他也不想追问究竟是谁先挑衅谁，可哈利是赫奇帕奇，按理说是不该牵扯进去的。“韦斯莱先生，我想你应该先把魔杖收起来。”
气呼呼的收起魔杖，罗恩几乎已经肯定漩涡教授会维护波特。不过没什么，顶多就是扣点分或者劳动服务，哼。
“好了，都别这么紧张，来，我们去那边坐下来好好谈谈。”看到韦斯莱不服气的样子，鸣人虽然心疼自家小鬼糟糕的脸色，可也不想在没了解事情经过之前就下定论。
“格兰杰小姐，能告诉我是怎么一回事吗？”等到小鬼们都坐下，鸣人看向小姑娘，他相信这个聪明并且正直的小姑娘会给出一个好的答案。
“教授……”，看到鸣人信任鼓励的眼神，赫敏觉得有些愧疚，明明和波特没关系，却……“其实只是罗恩和马尔福先生有些冲突，波特只是路过，可罗恩却说了一些很伤人的话。”
“何止是伤人，简直是侮辱。”不赞同的出声，雷切尔觉得韦斯莱那样偏激且毫无道理的想法根本就是错误，他不能眼见着自己的朋友被那样侮辱。“教授，韦斯莱毫无理由的指责哈利不该和马尔福做朋友，说哈利不该进入赫奇帕奇，只因为他的父母是死于那个人。我是麻瓜出身，我不知道韦斯莱为什么对马尔福有这么大的偏见，可我认为韦斯莱的指责根本就是污蔑。难道哈利非要和他的父母是同一个学院才对吗？难道因为他的父母就要和所有的斯莱特林都变成敌人吗？”
诧异，鸣人没想到韦斯莱竟然会用这样的话来指责哈利。一个十一岁的孩子怎么会有如此偏激的想法？皱了皱眉，鸣人看向一脸不服气的罗恩。“韦斯莱先生，作为哈利的养父我不认为他在赫奇帕奇有什么不好，至少我个人很喜欢赫奇帕奇的宽厚、忠诚和勤奋，我很高兴他成为其中的一员。至于哈利和德拉科的友谊，我觉得你的想法有点偏激了。斯莱特林并不邪恶，或者说不能因为那个疯子一个人就否定整个学院，这是不公正的。这一点即使是阿不思也是赞同我的，他从不认为斯莱特林就是邪恶的代名词，相反，阿不思一直都认为斯莱特林非常精明并且理智。”
“可那个人就是斯莱特林！”听到邓布利多的名字，罗恩不可置信的低吼着，他不相信校长会说斯莱特林不邪恶。
“小矮星彼得也是格兰芬多，然而他不仅背叛了朋友，还陷害了西里斯。那么你会因为他一个人就认为格兰芬多是不忠诚的、是阴险的吗？”看到罗恩想反驳却又说不出话，鸣人微笑。“韦斯莱先生，不能因为一个人的过错就否认他的学院，那是不理智的行为。毕竟一个人做了什么不该由他的学院负责，不是吗。就好像阿不思喜欢吃甜食，可不代表所有的格兰芬多都喜欢吃甜食。一个人是否邪恶和他的学院无关，而是要看他自己的选择，他选择成为一个什么样的人，他做了什么样的事。你同意我的说法吗？”
不情不愿的点头，罗恩觉得脸上发烧。过去他从没这样去想过，可是现在听到漩涡教授这么说好像也挺有道理的，至少自己就不像校长那样喜欢甜食。马尔福虽然总是挑衅，可除了害得自己扣分和劳动服务之外也真的没有别的伤害，甚至马尔福还挽救过纳威的坩埚，虽然那个混蛋说是不想被牵连。“对不起，教授，我……我过去没这么想过。”
“没什么，我相信以后你会记得这一点的。”笑了笑，鸣人觉得罗恩?韦斯莱还不算偏激得彻底，至少还是能听进别人的意见。“的确有很多人说赫奇帕奇是笨蛋，但也有很多人说格兰芬多是鲁莽的蠢货，斯莱特林是狡猾的骗子，拉文克劳是冷漠的书呆子。可是我认为那是不负责任的说法，或者说是出于嫉妒或者玩笑。每一个学院都有自己的精神，四个学院在一起才是完整的霍格沃茨，我希望以后你们可以重新认识每个学院的精神，去找到流言背后的真相。”
小动物们齐刷刷点头，虽然有点迷茫，可他们都觉得鸣人的说法是正确的。如果四个学院真的像传言那样，霍格沃茨怎么可能这么多年都没有倒闭？
“教授，您说得对，我也不认为传言就是真的。”赫敏显得有些兴奋，但小巫女没有忘记罗恩应该道歉。“罗恩，现在向波特道歉，为你的胡说八道。”
“波特，对不起。”这才注意到波特的脸色很糟糕，罗恩觉得有些愧疚。的确，别人只是路过，而自己却说了那么多侮辱性的话，真的很过分。“说起来我跟你不算熟悉，可我却说了那些……糟糕的话，我真心的向你道歉，希望你能接受。”
“我接受你的道歉。”干巴巴的挤出一句话，哈利觉得从头到尾最倒霉的就是自己，难道真的是被奇洛传染了霉运？“其实我对我父母没有多大印象，毕竟那时候我才一岁，什么都不知道。虽然有他们的照片，也听西里斯和莱姆斯说过很多，可毕竟没有亲身经历过，我不像他们也很正常。我是我，我的父母是我的父母，希望以后你不会再用我的父母来指责我。”
这时候才意识到自己根本就是揭了波特的疮疤，罗恩后悔了。乔治和弗雷德说过尽量别提起波特的父母，自己在气头上竟然连这个都忘了。“恩……我会记住的。”
“好了，事情解决了。”顺手揉了揉哈利的头发，鸣人站起来。“听说韦斯莱家族和马尔福家族不对盘是传统，我理解你们想要遵循这个传统的想法，不过我不希望出现一些过度的情况。你们现在都是学生，最好的竞争方式难道不是在学习上吗，或者明年你们二年级的时候还可以在魁地奇上竞争。”
看到罗恩和马尔福都不怎么自然的脸色，赫敏和纳威对视一眼，都笑了。小姑娘直接把手里的砖头书塞到罗恩手里，气势十足。“罗恩，教授说得对，学生的义务就是学习，我记得你还有两篇论文没有完成！”
一下子想起那两篇可怕的论文，罗恩忍不住哀嚎。“哦，赫敏，求你了，别让我现在就想起来。”
“马尔福，我承认你的魔药比我学得好，但是我会努力追上你的，期末考试的时候见分晓吧！”斗志昂扬的冲着马尔福宣战，赫敏一手拽住罗恩一手拽住纳威。“教授，我们回宿舍了，今天很抱歉。”
看着三只小狮子离开，德拉科不自在的撇撇嘴。“哼，马尔福是最好的，期末考试我一定会拿到第一！”
“噗……”看到德拉科别扭的样子，哈利总算笑了出来。“德拉科，我觉得格兰杰挺厉害的，很多教授都说她很出色。”
“那又怎么样？”在鸣人和哈利面前都会卸下面具，德拉科翻了个白眼。“我就不信我会输给一个小姑娘！”
“没记错的话，我们都同年。”小声的嘟囔了一句，雷切尔觉得马尔福再次别扭了。


不想再次把哈利牵扯进去，德拉科收敛了很多，除了和格兰杰比赛谁加的分更多之外没再怎么挑衅。罗恩似乎也想通了，没有再说什么邪恶的斯莱特林，但每次碰见哈利的时候都会不由自主的脸红。哈利也没有什么心理负担，因为鸣人跟他说不需要像谁，只需要做自己就够了。
时间就这么悄悄的跑掉，万圣节到了。一大早哈利向院长请了假，跟着鸣人一起回到布莱克老宅，和西里斯莱姆斯一起去了高锥克山谷。西里斯话唠一样在詹姆和莉莉的墓前唠叨个没完，莱姆斯偶尔补充几句，或者揭西里斯的底。哈利跟父母汇报了在学校里的生活，和莱姆斯一起让西里斯抓狂。
“回来了？”万圣节晚宴上，雷切尔看到哈利坐下来，仔细看了看，没在对方脸上发现哭过的痕迹，放了心。“听马尔福说今晚他们学院会有舞会，不过迪戈里学长说我们虽然没有舞会但也有活动，真想知道是什么活动。”
“不知道，不过我想一定很有趣。”看了看天花板上的南瓜和蝙蝠，哈利不厚道的觉得那些蝙蝠没有西弗勒斯教授有气势，所以说教授那个老蝙蝠的绰号根本就不贴切嘛，还是吸血鬼更合适。
大厅里一派热闹，就连斯莱特林长桌上都不像往常那么低调，估计每条小蛇都在期待待会儿的舞会。格兰芬多比平常更加热闹了，抢东西吃的小狮子们显得活力十足。难得的是连小鹰们都没有抱着书本啃，不知道聊着什么话题。
“巨怪……在地下室……我认为你应该知道……”在这样欢快的气氛中忽然闯入的奇洛格外显眼，而当他跌跌撞撞磕磕绊绊说完了话一头栽倒在地上，整个大厅就像突然被拔了插头的电视，一片寂静。
十几秒钟之后，开始有学生尖叫起来，大厅陷入一片混乱。

［第十章］巨怪风波

“安静，孩子们。”怔愣之后，邓布利多站了起来，不再是平常笑呵呵的样子。“级长们，带领各自的学院返回宿舍，在教授宣布危机解除前不允许单独行动。”
听到邓布利多的话，四个学院的级长都站了起来开始组织学生撤离。混乱中，西弗勒斯接到邓布利多的暗示，转身从一个暗门离开了大厅。只是他没有注意到九尾和鸣人对视了一眼之后，九尾也跟着西弗勒斯一起离开了。除了鸣人师徒三人，其他的教授都赶往了据说有巨怪的地下室。
“斯莱特林学院，赫奇帕奇学院，到我这里集合。”鸣人来到蛇院獾院的长桌附近，他认为宿舍位于地窖的这两个学院很有可能在路上遇到巨怪，毕竟奇洛从地下室赶到大厅有一定的距离，说不准那些巨怪会不会已经移动了。“低年级的站队伍中间，高年级的在外围，跟在我后面保持距离，不要惊慌。”
不用鸣人吩咐，小守小护就自动的去了队伍最后负责警戒。原本还有些慌乱的两院小动物总算觉得安心一些了，至少这里有个教授还有两个助教，就算遇到巨怪也不会有什么事了吧。
一边带着小动物往地窖走，一边注意着四周的动静，鸣人的脑子还在运转。鉴于校长权限的存在，巨怪肯定不是从外部进入城堡的，那样瞒不过邓布利多。那么，也就是原本用于魔法石保护关卡的那些巨怪了？看来奇洛开始行动了啊。
距离地窖还有一点距离，隐隐的已经能看到蛇院宿舍的大门了，蛇院獾院的小动物们都不由自主的松了口气。可就在这会儿，鸣人闻到了一股难闻的气味。
“停下。”没有转身，只是挥手让身后的学生停下，鸣人直接开启了仙人模式开始探查。果然，大概就是蛇院公休室外面就有巨怪，学生们想要绕过巨怪进入宿舍看来是不可能了。“高年级的学生，拔出你们的魔杖随时准备战斗。低年级的学生，不要慌乱，不要离开高年级的保护圈。传话给后面的助教，前面有情况。”
虽然害怕，但站在鸣人身后的几个高年级听到教授不慌不忙的平稳语气，总算勉强找回了理智和冷静。按照鸣人的吩咐，学生们把命令传达到了小守小护那里。而这个时候，臭味越来越近了。
已经能看到巨怪硕大的身形，鸣人回头，对身后的小动物们露出一个自信的笑容。“保持安静，不要惊动巨怪。另外，趁着这个机会我会给你们演示实战中格斗的运用。”
怔愣，小动物们被鸣人的笑容所安抚，随即又觉得这位教授真的是……不放过一切机会授课啊。
然而此时小守也发现了正在接近队伍末尾的巨怪，和鸣人一样让学生们把情况传递给老师，语气非常轻松。“呐，护，很久没有比赛了。”
“切，难道我会输给你吗？”自信的一笑，小护摸出了带有查克拉线的手里剑，而他的举动显然让又要开始恐慌的小动物感觉到了安心。
“原来巨怪是长这个样子啊。可是西弗勒斯总说你们是小巨怪，明明一点都不像啊。”像是察觉到了身后高年级学生的恐惧，鸣人回头，笑眯眯的表达自己对蛇王毒液的不同见解。“我觉得你们比巨怪可爱多了，根本不是一个类型嘛。”
因为鸣人的玩笑，原本有些颤抖的高年级忽然觉得有些怨念。的确，他们和巨怪完全没有可比性，可为什么斯内普教授总说他们是巨怪呢，他们究竟哪一点像这种丑陋无比还味道难闻的东西了！
巨怪已经接近了，而且发现了在夜里很显眼的鸣人的金发，挥舞着大棒子开始往鸣人靠近。鸣人不紧不慢的摸出苦无，发动查克拉让苦无更加锋利，在学生们还没回神的时候就冲向了前面那两只笨拙的巨怪。
紧握着魔杖，高年级看着鸣人敏捷的避过巨怪的攻击，并且以漂亮的飞踢让巨怪失去了武器。惊讶，振奋，他们甚至可以确定鸣人没有被巨怪的任何一次攻击击中，完美的防御和反击。安了心之后，一个高年级的学生认为不能让巨怪有机会夺回武器，趁着巨怪被鸣人缠住用魔咒将掉落在地上的大棒子打出巨怪能够到的范围。发现了学生的行动，鸣人回头给了一个赞赏的笑脸，并且一脚踢中一只巨怪的头部，让那只巨怪晕晕乎乎的一拳打向了自己的同胞。
被攻击的巨怪显然愣了，没明白为什么会被同胞攻击，但这并不妨碍他的反击。学生们看着两只巨怪因为鸣人的牵引和干扰开始内乱，都不由得大大松了口气。鸣人却趁着这个机会摸出身上的封印卷轴取出铁锁，将两只混乱的巨怪锁在了一起。“轰”的一声，两只巨怪因为被锁住的关系身不由己的抱成了一团，又因为重心不稳的关系一起摔到在地。
拉住锁链，鸣人动了动鼻子，对于自己不得不跟这么臭烘烘的东西战斗有些郁闷。“现在，你们认为应该怎么处理这两个大家伙？”
被鸣人这么冷不丁的一问，前排的几个高年级你看我我看你，没反应过来漩涡教授这么问的用意。
“最好是敲晕他们，让他们失去行动力。”不知道什么时候挤到前面来的哈利和德拉科对于高年级的迟钝反应感到无语，当德拉科发现几个高年级都是斯莱特林的时候终于忍不住出声了，太丢脸了！
“据说巨怪的皮很厚，不过我认为还是有弱点的。”瞄了一眼巨怪那相对于体型来说显得过小的脑袋，哈利果断的使用漂浮咒将巨怪的大棒子漂浮起来砸向已经被俘的巨怪。
因为德拉科和哈利的掺和，高年级终于回过了神，一边觉得羞愧一边齐心合力的漂浮起另一跟大棒子砸过去。
伸腿踹了踹两只巨怪，鸣人确认敌人已经昏迷，短时间恐怕醒不过来了。不过两个小鬼居然擅自挤到前面来了，这笔账回头再慢慢算吧。挥手示意停止攻击，鸣人很郁闷的看着巨怪身上的铁锁，开始怨念。“呃，恐怕我得用很多水才能把那臭味洗掉了，太臭了。”
“教授，两位助教那边也解决了！”收到后面学生的传话，高年级很高兴的将这个消息告知鸣人。
“很好，现在保持队形继续前进，我想你们都和我一样恨不得立马冲进浴室洗澡了。”将铁锁弄成死结，避免巨怪醒来之后逃脱，鸣人笑眯眯的让小鬼们跟上自己。当然，他没忘记特意看了一眼哈利和德拉科，直到两个小鬼乖乖的缩回低年级的区域。


跟着西弗勒斯从暗门离开大厅，九尾忽然想起大厅里那个大蒜头似乎没人管？最好被小鬼们踩扁才好，哼，居然敢放巨怪出来。看了看周围，九尾这才发现西弗勒斯的目的地是四楼禁地。咧了咧嘴，九尾继续隐蔽的跟着，没打算让那个别扭又嘴硬的黑教授发现自己。
禁地的门已经打开了一条缝，西弗勒斯心头一紧抽出了魔杖。看来奇洛也知道不少密道，竟然抢在了自己前头，或者说学校里还有他的内应？哼，有也不怕，总会找出来的。
谨慎的推开门，西弗勒斯不认为发出声响惊动三头犬是一个好主意。可就在他推开门的瞬间，多年来坚持体术训练的结果让他感觉到了一个魔咒正向自己飞过来。空间太狭窄了，躲避是不利的，西弗勒斯给自己加上了铁甲咒，并且几乎是同时将一个强力昏迷咒击向了三头犬的位置。可是他怎么也没想到敌人已经事先做了准备，当昏迷咒在三头犬面前被弹飞，西弗勒斯意识到三头犬身上也有铁甲咒。
看着被惊动的三头犬瞬间摆出了攻击姿态，三个大头都是一副狰狞的模样，西弗勒斯暗暗咒骂了一声倒霉。然而就在他想要避开三头犬攻击范围的时候，又几道魔咒的光芒扑向了自己。但愿铁甲咒能防御过去吧，郁闷的西弗勒斯还是选择首先避开三头犬，毕竟那种没脑子的愚蠢东西更让人防不胜防。
但魔咒并没有击中西弗勒斯，因为九尾飞快的甩出尾巴将西弗勒斯扯了回来。“黑脸，你太大意了。”
从九尾的尾巴里脱身站好，西弗勒斯很想咒骂，可他也知道再怎么咒骂都没用，的确是自己大意了，何况跟九尾斗嘴的经验告诉他就算反驳也没有什么意义。
“哦，还真是好用的宠物。”黑暗里，一个沙哑的声音里充满了蔑视，还有一点惊讶。
“宠物？哼，还没人胆敢让本大爷当宠物！”九尾狭长的眼睛里露出了凶光，凭着敏锐的嗅觉他已经知道敌人藏身在何处，火遁毫不留情的攻击了过去。
顺着九尾攻击的方向，西弗勒斯也甩出了几道魔咒封锁敌人可能躲避的范围，内心却在唾弃敌人的无知。这只狐狸的攻击可不是躲开就行的，因为那些火焰都有着自己的意识，这可是他自己亲身经历过的事情。
不出西弗勒斯所料，黑暗中传出一声压抑的低吼，显然是被九尾所伤。这声低吼暴露了敌人的位置，西弗勒斯直接甩过去一个钻心咒，他可不认为这种情况下需要在乎什么有关不可饶恕咒的惩罚。
“唔！”
黑暗中的敌人显然没想到西弗勒斯会这么精确的找到自己的位置，闷哼一声之后甩出一个魔咒想要激怒三头犬，好让自己有机会逃脱。可惜他对于九尾的了解太少了，在九尾释放的杀气面前，三头犬乖巧的伏在地上宛如牧羊犬一样温顺。即使是没脑子的蠢货，也还是有着野兽的直觉的，三头犬很明显的不敢在九尾面前有什么动作。
虽然没能让三头犬攻击西弗勒斯，但敌人混淆视线的目的已经达到了，干脆利落的逃离了禁地。
“跑了。”动了动鼻子，九尾断定敌人已经逃脱，瞥了一眼乖乖的三头犬，转身离开的同时还不忘顺便将西弗勒斯扯走。
“我自己有脚！”挣脱不开九尾的尾巴，西弗勒斯郁闷的低吼。
“别扭。”一尾巴朝门扫过去，并且谨慎的留下了一点查克拉作为警戒，九尾不咸不淡的吐出一个词，然后就放下西弗勒斯无视对方的咒骂潇洒的走掉了。


“奇洛呢？”赶到校长办公室，西弗勒斯发现奇洛并不在其中。
“医疗翼。我想他不到明天晚上是醒不了的。”小护抬起手在袖子上闻了闻，确认真的没有臭味了，脸色才稍稍好看一点。
“幸好鸣人想得周到，护送斯莱特林和赫奇帕奇两个学院返回宿舍，不然我简直不敢想象会发生什么。”一脸后怕，麦格教授不赞同的看向邓布利多。“阿不思，究竟是怎么回事，地窖里居然有四只巨怪！要不是有鸣人在，那两个学院的孩子一定会受伤的，说不定……说不定会发生什么不可逆转的事情！”
“米勒娃，阿不思只能监控是否遭到入侵，并不能保证来自内部的危险。”已经从早就返回自己身边的九尾那里知道了禁地的事情，鸣人觉得事情变得复杂了。“西弗勒斯和阿九在禁地遇到了敌人，身份不明，但一定是为了那样东西而来。鉴于小护在离开大厅的时候顺便对某个昏倒的家伙做了点手脚，我怀疑学校里还有别的敌人存在。”
“是的，鸣人说得没错。”双手搭成金字塔，邓布利多的脸色还是不怎么好看。不只是蛇院獾院，连居住在塔楼的狮院鹰院都遭遇了巨怪，要不是画像及时通报，恐怕今天医疗翼会住进很多孩子。“那些巨怪不是从外部入侵的，我没有收到任何相关的警告。但我依然很抱歉，米勒娃，是我疏忽了。”
“哼，反正你已经被甜食塞满了脑子，没什么好奇怪的。”眼神闪了闪，西弗勒斯虽然一直对邓布利多有意见，但也知道对方不会拿这么多学生的安全开玩笑。“我认为我们应该更关心的是明天的事情，学生家长们不会这么容易罢休的。另外那个身份不明的敌人也该引起警惕，不管是复方汤剂还是夺魂咒，都很危险。”

［第十一章］你们是一个整体

万圣节的巨怪给邓布利多增加了很多麻烦，来自学生家长的质询毕竟不是能够随意打发的。不过这其中并没有卢修斯，他只是发了一封例行公事的信件，而没有像很多人想象中那样给邓布利多找麻烦，就连那封公式化的信件也只是做个样子罢了，表面上维持和邓布利多的对立是必要的。值得庆幸的是没有任何一个学生因为巨怪而受伤，因此邓布利多的麻烦也并不是特别大。
寻找奇洛同党的事情由九尾承担了下来，毕竟那个人被他击中过，九尾独特的查克拉会是很重要的线索――只要那个人还敢继续留在学校。鉴于九尾开学以来一直都喜欢在城堡里到处闲逛，不会有哪个学生会对他的行踪产生怀疑，也就不用担心会打草惊蛇。在九尾看来，不论那个敌人是谁都会跟万圣节之前的状态不同，甚至差别很大，因为自己的查克拉。记得某次跟霍格沃茨那头老龙打斗的时候不慎波及了西里斯，这个当过傲罗的男人对于九尾的侵蚀性查克拉毫无办法，最后还是鸣人出手才摆平的。
从西里斯的回信上知道了有求必应室的具体位置和使用方法，鸣人很快就给小守小护安排了特训任务，当然是给哈利和德拉科的。谁知道两个小鬼会不会在城堡里被那个疯子和他的同党袭击呢，不管怎么样总要让他们有能力逃生才行。而哈利和德拉科身边比较亲近的几个学生，在见到两个人每天晚上犹如死了一回的样子后，无一例外对那两位看上去很年轻的助教产生了心理阴影。不过值得高兴的是几个学生也因此意识到了实力的重要性，每天早上的晨练和每周的格斗课更加的刻苦了。
因为亲眼看见了鸣人师徒三个是怎么轻松的收拾了巨怪，蛇院和獾院的学生们对于格斗课的热情和重视达到了前所未有的高度。而听过他们的讲述之后，狮院和鹰院的学生也同样更加的重视格斗课了。过去只有一部分小蛇和小獾坚持下来了的晨练现在变成了全校性的活动，每天早上学生们都自发的在城堡外找地方自觉锻炼。当鸣人发现这一点时很高兴，开始在小动物们晨练的时候到场给予指点，也会听取学生的意见修改格斗课的内容。
不过在给学生进行晨练指点的时候，鸣人发现一个可大可小的问题，也就是四个学院之间的关系。简单的说，学生们大多会贬低自己学院以外的三个学院，并且很少有学生真正的知道四个学院各自的学院精神。为自己的学院感到骄傲自豪是正确的，可对于其他三个学院的漠不关心、贬低以及误解，让鸣人觉得很头痛。抱着这个问题，鸣人跟邓布利多在校长办公室谈了很久，四大院长都知道这件事，可并不知道他们具体谈论了什么内容，只知道办公室里历任校长们的画像都有参与。询问的时候，不管是邓布利多还是鸣人都缄口不言，只说让他们拭目以待。
“今天的课程开始之前有一件很重要的事情要宣布，也许你们已经从高年级那里知道了一些，但我还是希望大家能够安静的听我说完。”看着一年级的小鬼们，鸣人今天没有笑。“从今天这节课开始你们不再以学院为单位上课，而是改为小组的形式，小组中必须包括四个学院的学生，考虑到每个学院的人数不同所以小组人数从4到7个人不等。而平时的扣分加分都将以小组为单位，期末考试也一样。也就是说如果一个小组中有一个人达到了我的要求，那么这个小组的每个成员都能为自己的学院获得加分。反之，如果一个小组中无法达到要求或者说犯错误的人数过半，那么这个小组每一个人都会被扣分。”
尽管已经在学院公休室里听到高年级多少说了一些，可一年级的小鬼在鸣人说完以后还是一下子炸开了锅。情况和高年级差不多，狮院的大多不想跟蛇院的在一个组，蛇院的认为狮院过于鲁莽而獾院过于愚蠢，或者就是鹰院的认为其他三个学院都缺乏智慧之类的。鸣人沉默的看着小鬼们叽叽喳喳的闹开，没有立即阻止，也没有让那些举手的学生发表意见。
终于在发觉了今天的漩涡教授特别反常之后，小鬼们重新安静了下来，尽管还是有窃窃私语的人，但基本上都把注意力重新转移到了鸣人身上。
“我知道你们有很多疑问，或者说不满。有对我的安排不满的，也有对要跟其他学院组队合作不满的，或者说对这个授课方式充满了疑问，甚至认为不必要。”平静的扫视着面色各异的小鬼，鸣人忽然想起了卡卡西老师回忆当初抢铃铛的情景，以及卡卡西老师无奈的评语――不理智不成熟没有足够阅历的小鬼。“我并不是生长在英国的巫师，但我知道霍格沃茨是一所学校，由四个学院组成的一所学校，你们是这个学校的一份子，而不单单属于你们的学院。缺少了一个学院，霍格沃茨都不再是霍格沃茨。然而我却无奈的发现你们并没有意识到这一点，或者说理解得不够深刻。”
“格兰芬多不是鲁莽冲动的蠢狮子，而应该是充满勇气和热情的骑士，你们需要捍卫的不仅仅是格兰芬多学院的荣誉和安危，也应该包括霍格沃茨的荣誉和安危。但勇气不是鲁莽冲动或者违反规则，热情也不是挑衅别人或者轻易的因为挑衅就失却了理智。我不知道你们有没有见过真正生活在野外的狮子，我想要让你们知道的是，一头能够称霸一方的狮子应该是勇敢、强大、睿智并且能够担当责任的，任何敢于进犯他领地的敌人都将被他驱逐或者咬杀，而对待他领地上的子民他又应该是公正的守护者。”
“斯莱特林不是邪恶的骗子，而应该是冷静、隐忍并且善于谋划。你们可以为自己的血统出身而骄傲，但这不是你们自认高人一等蔑视他人的资本。在我的课上我希望你们都可以暂时的把血统论扔到一边，你们会很容易发现我的评分标准从来不包括血统。你们的院长曾经跟我说，斯莱特林天生追求力量。那么我要告诉你们，最强大的力量不是毁灭，而是守护。当你发自内心的想要守护什么人或者什么地方，你就会释放出强大的力量。而如果你只是关注血统和出身，却连一个可以让自己甘心守护的目标都没有，我只能很遗憾的说你永远都体会不到真正的力量有多么强大。”
看到小鬼们开始若有所思，鸣人顿了顿。“有人说拉文克劳全是书呆子，除了书本和研究之外一切都不关心，可我认为说这句话的人根本不认识拉文克劳。真正的拉文克劳追求知识，从知识中获取自由和力量，最终像鹰一样能够自由的飞翔，具有穿透迷雾看清真相的能力。也许拉文克劳并不热情甚至显得冷漠，但当你和一个拉文克劳成为了朋友，你会发现在你陷入迷茫和困境的时候他会帮助你寻找解决问题的办法，帮助你排除阻挡你前进的障碍，陪伴你最终找到正确的方向接近你的理想。而我要提醒你们的是，小鹰们，飞向高空不是为了躲避或者远离，而是为了更好的守护你们生长的这片土地。”
“赫奇帕奇是愚蠢和懦弱的代名词吗？在我的眼中，赫奇帕奇应该是忠诚的、勤奋的、包容的，尽管他们看上去并不起眼。你们的魔药学教授曾经私下说过，赫奇帕奇也许不够聪明，天分也不是那么高，但却一直都很认真。你们的变形学教授和魔咒教授都有相同的评价，最勤奋的学生永远来自赫奇帕奇。在我成为你们的教授之后，我发现赫奇帕奇是最具有包容性的学院，不论是学院内部还是和其他三个学院之间都很难有争斗发生。包容别人的缺点和坏脾气并不是懦弱，而是对自己和他人的善意。而霍格沃茨的历任校长画像告诉我，不论在什么年代，默默无闻却一直忠诚的守护巫师界守护学校的人当中绝大部分都是赫奇帕奇。小獾们，我希望你们不要因为别人说你们愚蠢或者懦弱就感到自卑，你们要做的只是坚守你们自己的精神。”
“就像我开头说的那样，霍格沃茨是由四个学院组成的一所学校，不要忘记你们的校徽从建校以来一直都是四只动物，缺少任何一个人都不是完整的、真正的霍格沃茨。可是越来越多的人忘记了这一点，而我所做的决定就是要你们重新想起来并且牢牢记在心里。我要你们在我的课上重新认识四个学院的精神和特质，学会四个学院在一起用合作的方式来完成共同的目标。我不管你们毕业之后要做什么，我只希望你们能记住，你们毕业于拥有四个学院的霍格沃茨，而不是单独的某一个学院。”发现了小鬼们已经不再窃窃私语，反而都露出了思索的神色，鸣人抛下了最为严厉的提醒。“最后我要说的是，每一个人，你和你的同组成员可以是竞争对手、合作伙伴甚至朋友，但绝不允许是敌人。你们是学生，同一所学校里求学的同伴，而不是战场非要你死我活不可的敌人，我不会允许任何一个人恶意伤害自己的同伴。”


因为格斗课的分组，特别是鸣人对每一个年级都讲过的那番话，所有的学生都变得和过去不一样了。相对于一贯相处比较友好的鹰院獾院，最大的改变是蛇院狮院之间的相处。用餐的时候你能够在一张长桌上看到四个学院的学生坐在一起边吃边讨论，即使发生争执也没有引发食物大战。图书馆里你能看到很少能和平相处的狮院蛇院学生坐在一起研究同一本书，而他们没有互相丢恶咒或者辱骂的话。早上的晨练你会发现过去四个学院相互隔开的状况消失了，或者是小狮子和小蛇在认真的对练――不是打架或者决斗，然后靠在一起休息。
对于这种现象每一个教授都感到发自内心的高兴，尤其是医疗翼的庞雷夫人，同时他们也在思考鸣人所说过的那番话。是的，霍格沃茨是一所拥有四个学院的学校，这一点毫无疑问。可是在过去特别是伏地魔崛起之后，学院间的矛盾和敌视已经严重偏离了原点，学院分化成了学校的一大危机。霍格沃茨应该是一个整体，而不该是分裂的或者残缺的，而现在纠正这个错误还不算太晚。
而对于学生们来说，尽管在一开始的时候很别扭，也充满了矛盾和麻烦，光是组成小组就花去了他们好几天的时间。特别是小狮子小蛇，虽然他们都觉得漩涡教授所说的每一句话都是有道理的，可要他们放下从小就耳濡目染所形成的偏见也不是那么容易的。但他们终归是小孩子，哪怕曾经互相丢恶咒也并没有什么真正的深仇大恨。在小组形成之后，虽然最初的磨合有点艰难，可很快他们就发现这样的分组是利大于弊的。
小狮子们仿佛是头一次发现总喜欢抬着下巴的小蛇其实也会害羞，而小蛇们也头一次发现他们眼中的蠢狮子并不是一无是处。漩涡教授通常都会安排一个假想敌来让他们在战斗中亲身了解格斗所需要的技巧，小鹰总能在第一时间找到足够的情报，而小蛇善于利用这些情报设计出一个圆满的计划，小狮子的行动力是完成的一大保证，而小獾的忠于职守是另一大保证。尤其是在小组内部发生争执的时候，小獾们总会找到办法让大家握手言和。
得到了好处的学生们不再把分组局限于格斗课，他们都觉得这么行之有效的方式不该只是针对格斗，而是应该延续到所有课程上。课堂上的相互帮助，课下的一起讨论，他们发现其实所有的课程都没有原来那么艰难了，换一种思考方式、多一个讨论的人能够比过去做得好得多。而受到了鸣人启发的其他教授也开始改革自己的课堂，比如西弗勒斯让小蛇和小狮子一起面对同一个坩埚，比如斯普劳特教授让学生们沿用格斗课的分组每一组认领一盆植物。过去两个学院分别占据一半教室的情况再也看不到了，他们友好的坐在一起，却再没出现过的那种因为挑衅而引起的混乱甚至斗殴。

［第十二章］游走球事件

一如鸣人对邓布利多所说的那样，合作是一个改变四院关系的、行之有效的方式，即使魁地奇比赛开始也没有让小动物们向往年那样针锋相对。相反，对于魁地奇的热爱让小动物们更加亲密了，尽管学院之间的竞争意识依然强烈。哈利并没有在飞行课上显露天分，就像他对西里斯说过的，他喜欢飞，但并不喜欢带着目的去飞。而鸣人也觉得一年级就加入球队不是很理想，就算要加入球队也可以等到二年级，哈利可以有时间和机会来观察各个球队的实力和风格。
“二年级的时候你会加入球队吗，哈利？”从图书馆出来往魁地奇球场走，德拉科状似不经意的开口。从小就在一起的他当然知道哈利飞得有多好，他敢打赌哈利会是最出色的找球手。
“如果学院需要的话我会加入的，看今年的比赛结果吧。”耸耸肩，哈利想起了西里斯的来信上对于一年级不能加入球队的遗憾。“那么你呢？我想你肯定很想加入球队。”
“除非是院长宣布禁止我加入球队，不然没什么能阻挡我。”
“为什么斯内普教授要禁止你加入球队？难道他不想斯莱特林获得荣誉？”对于德拉科的发言感到异常惊讶，在罗恩的概念里老蝙蝠可是偏心得恨不能每天都给蛇院加分的。
出于多方原因变成了自己组员的罗恩、纳威和赫敏，潘西一开始并不是那么高兴，但德拉科表示要和平相处，她也只能放下成见。不过现在她觉得赫敏是个好姑娘，非常聪明。“因为魁地奇比赛太粗暴了，每年都有很多人受伤，别告诉我你不知道这个。”
“我同意潘西，上周格兰芬多和拉文克劳的比赛简直太粗暴了，简直和麻瓜界的足球暴徒差不多。可足球好歹是在地面上，至少不会让人摔断手脚。”翻了个白眼，赫敏觉得男孩子们即使明知道会受伤也不会停止对魁地奇的热爱，啊，所谓的男子气概。
“噗……赫敏，你让我想起了鸣人爸爸第一次看魁地奇比赛后的感叹。”想起当时的情景，哈利忍不住笑得眉眼弯弯。“鸣人爸爸说，他觉得那些球员不是在比赛而是生死相拼，就像有什么深仇大恨一样。”
“难道漩涡教授不喜欢魁地奇吗？”听了哈利的话，一直很安静的莉莎（和哈利同年级的拉文克劳）和纳威同时感到疑惑。
“阿九喜欢，因为很刺激。鸣人爸爸觉得对于小孩子来说魁地奇太过粗暴和危险，他更愿意去看成年人的比赛。”看着已经到了球场，哈利跟自己的组员们道别。“我敢打赌今天格兰芬多对斯莱特林的比赛会比上周更粗暴。”
事实证明哈利的预感是对的，尽管狮院蛇院之间不再那么敌对，可这一点并不包括魁地奇。据说两院的队长是从一年级就开始敌对，每一次的魁地奇都会让这两个队长陷入疯狂，而他们身后的球员也不能幸免的一起疯狂。哈利看着天上互相冲撞的球员，跟身边的雷切尔无奈的对视了一眼。
“哈利，明年你还是别加入球队了吧，太危险了。”忧心忡忡的雷切尔实在忍不住为哈利担心，尽管他也知道哈利飞得很好，可飞行课跟魁地奇是两码事，至少飞行课上不会有人故意去冲撞哈利。
“唔，我会认真考虑的。我不想被撞下扫帚，可我也想为学院争取荣誉。”皱了皱眉头，哈利觉得很有必要在加入球队之前跟西里斯讨教经验，怎么更有效的躲避来自对手的攻击。
“哈利，雷切尔，要知道当你在比赛的时候是不会想这么多的，因为你满脑子都会是赢得比赛。”坐在哈利另一边的塞德里克?迪戈里温和的笑了笑，觉得这两个烦恼的学弟很可爱。
“我得承认塞德里克你说得很对，双胞胎就说过比赛的时候连痛觉都是迟钝的。”摊了摊手，哈利也笑了，塞德里克一直很照顾学弟学妹，哈利很喜欢这个温和的学长。
“哦，不，游走球发疯了！”
雷切尔的惊呼让哈利和塞德里克都吓了一跳，这才发现赛场上的游走球不太对劲，发了疯一样的冲向他们所在的赫奇帕奇看台。
“不会这么倒霉吧！”
眼见游走球快要冲过来了，塞德里克赶紧放出几个铁甲咒将身边的学弟学妹都保护起来，还给附近的高年级都递了眼色。可是当游走球真的冲过来了之后，塞德里克发现似乎游走球是有着明确目标的――哈利。
“哈利，快跑！去教授那边！”赶紧给哈利又施了几个铁甲咒，塞德里克怎么也不明白游走球怎么会失控，更不明白哈利怎么会那么倒霉。
非常无奈的，哈利从座位上跳了起来开始跟着游走球赛跑，赫奇帕奇看台上已经完全混乱了。雷切尔看着游走球死命的追着哈利不放，吓得几乎要哭出来。塞德里克和几个高年级的学生已经意识到这不是意外，一定是有人想要利用游走球伤害哈利，可是就算他们想明白了也没办法解决什么，游走球的速度太快，而他们也不愿意误伤到哈利。
赛场上的双胞胎也发现了倒霉的小哈利正在被游走球追杀，调转方向朝哈利那边飞，想方设法的阻碍游走球攻击哈利。斯莱特林的球员得到队长的示意之后也加入了援救哈利的行动中，蛇院队长马库斯认为这种混乱妨碍了他和狮院队长伍德之间的竞争。
尽管哈利因为从小跟着鸣人修行的原因在体力上有着优势，灵活地躲避着游走球的攻击，也懂得利用地形给游走球制造障碍。即使身上带着魔杖，可除了不断的给自己施加铁甲咒之外他无法击中高速运动中的游走球。除了躲避，似乎没有别的办法。他已经看到教授们都站了起来，可是游走球的速度太快，哈利怀疑教授们很难在不误伤自己的情况下击中那个该死的球。魁地奇球场上并没有什么遮蔽物，除了看台，可是哈利不认为看台能挡住显然是被控制了的球。
就在哈利考虑要不要干脆让球击中一次给教授们制造机会的时候，感觉自己突然被人抱住了。
所有的学生和教授都看见，只是一瞬间，漩涡教授就出现在了哈利身边并且将哈利保护在自己的怀里。完全不知道漩涡教授是怎么做到的，眼尖的学生也仅仅看到了一道金色的光芒而已。可下一秒他们的神经都被漩涡教授给牵扯的绷直了，因为教授并没有带着哈利远离球场，反而直直的面对着快速接近的游走球。很多学生已经惊呼起来，但很多高年级发现漩涡教授的脸色非常难看，甚至有种风暴将要来临的感觉。而且难以置信的是，漩涡教授一手抱着哈利，另一只手掌上出现了蓝色的光芒，看上去像是一个球体！这是什么魔法？！
事实上鸣人的确很愤怒，他在哈利逃离赫奇帕奇学院看台的时候就已经意识到这不是意外。奇洛今天并没有在场，但鸣人认为他一定就在魁地奇赛场附近。敢在他眼皮子底下伤害自己的儿子，哼，看来那个疯子已经等不及想要去见梅林了。
哈利已经有些疲惫了，再怎么修行也不能否认他只有十一岁。被鸣人抱住之后他就很放心的窝在鸣人爸爸的怀里，因为他知道那个游走球根本不可能突破鸣人爸爸的防御。睁大眼睛看着鸣人爸爸使出了螺旋丸，哈利忍不住嘴角上扬，鸣人爸爸的怀抱果然是最安全的。
“砰！”
巨大的声响在游走球撞上漩涡教授掌中推出去的蓝色球体时出现，胆小的学生已经闭上了眼睛，而紧张得忘了闭眼的学生震惊的看到那个疯狂的游走球被教授的蓝色球体直接打成了碎片，他们的教授毫发无伤！


“真不敢相信，竟然连观众都遇到了危险。该死的魁地奇！”医疗翼里，庞雷夫人一边给哈利检查，一边咒骂着这个总让孩子们受伤的比赛。“呼，幸好有漩涡教授在，哈利只是体力消耗得太多，另外有一些擦伤。阿不思，这究竟是怎么回事，游走球怎么会失去控制的！哈利只是观众，观众！”
“波比，我们谁也没想到会发生这种事，我保证。”站在鸣人身边，邓布利多并没有跟平常一样嬉皮笑脸，反而显得有些忧虑。他没有想到汤姆会在众目睽睽之下攻击哈利，如此不理智的行为也许是奇洛的擅自决定也说不准。或许，汤姆对于让他失去了身体的哈利更加仇恨吧，即使现在公认的救世主是隆巴顿家的孩子。
“喝掉这些魔药好好睡上一觉，明天你就可以去上课了。”拿出几瓶魔药放到哈利面前，庞雷夫人没有理会邓布利多。她当然知道这件事不是邓布利多的错，可她还是没办法不生气。
“哈利，好好休息，不许因为魔药的口味就不喝。”揉了揉哈利的头发，鸣人假装没看见自家儿子怨念的眼神，他当然知道魔药的口味有多恐怖。“别想太多，爸爸和校长会解决的，恩？”
“哈利！”
“哈利！”
转头，哈利看到自己的小伙伴们一脸担忧的冲了进来，期待的望着庞雷夫人。
“十分钟，我只给你们十分钟的时间，哈利需要好好休息。”对着一群担心的小孩子，庞雷夫人没能忍心把他们赶出去。可怜的孩子们，一定被吓坏了。
把位置让给几个孩子，邓布利多和鸣人朝哈利点点头就悄悄的离开了医疗翼去往校长室。西弗勒斯恐怕已经在那里等着他们了，阿九也差不多该到了。
“哈利没事。”走进办公室，鸣人看到西弗勒斯隐藏的担忧。“结果怎么样？”
“如我们所猜测的，游走球的确是被控制了，碎片上还残留着黑魔法。”黑着脸，西弗勒斯显然为那个小巨怪的状况而有些恼怒。“那种程度的魔咒不会是学生。”
“波比说奇洛一大早就离开了医疗翼，可他今天并没有去赛场，恐怕是躲在附近下手吧。也有可能是趁着比赛开始之前，就对游走球施了咒。”点点头，邓布利多随手摸出一颗糖放进嘴里。“看来我们要加快动作了。”
“小鬼怎么样？”完成了任务回来的九尾刚一进门就出了声，带着点怒气，护短的九尾认为敢对自家小鬼出手的臭虫通通都该死。
“一点擦伤，体力跟不上，别的没什么，一会儿你可以去医疗翼看看。”很了解九尾的脾气，鸣人也没在意。“你那边情况怎么样？”
“已经确认了，是弗兰克?莱斯特兰奇，但我不能肯定是不是本人。他的同学说这个家伙有些孤僻，很少跟谁来往，平常除了上课就见不到人。要不是今天的比赛，我恐怕还得找上一段时间。”想到那个家伙居然在城堡里躲了自己那么长时间，九尾有些恼怒。“看上去他被我的查克拉折腾得有点惨，脸色很糟糕，而且他避开了和别人的接触，也许伤口还没有好。”
“莱斯特兰奇？”在脑子里将名字对上号，西弗勒斯重重的哼了一声。“那个家族里的人都是那个疯子的死忠，搞不好我们看到的这个小莱斯特兰奇先生已经是食死徒预备了。”
“至于是不是本人，待会儿可以用活点地图确认一下。”想了想，鸣人对这个名字没什么印象，看来这个家伙一直都不想引起谁的注意。“阿不思，我觉得我们可以从他身上了解一点信息，比如那个疯子究竟有没有发现冠冕已经不见了，或者说有没有让莱斯特兰奇在学校里做什么。”
“恩，你说得没错，不管是不是本人都要比汤姆要好对付得多，但一定要避免引起汤姆的怀疑和警惕。”

［第十三章］阴谋与龙蛋

弗兰克?莱斯特兰奇小心翼翼的返回地窖，尽管是深夜，他也不想被夜游的蠢狮子撞见。看到斯莱特林公休室的大门已经很近了，他才终于松了口气。想到平日里自己总是被马尔福和他身边那几个蠢货鄙视，弗兰克脸上出现了一个绝对不怀好意的笑容。哼，要不了多久就会变成自己鄙视他们了，只要自己能完成主人的任务。莱斯特兰奇家族会比过去更加辉煌，而自己也会成为斯莱特林学院真正的领头人，而不是那个该死的马尔福。想象着以后扬眉吐气、踩在马尔福头上的日子，弗兰克明显的恍神了。
趁着弗兰克松懈下来的机会，小守果断的结印出击，而小护则默契的观察着周围的状况替小守把风。
完全没能察觉到什么异状，弗兰克跟着小守拐进了公休室附近的一个空教室，而不是原本要返回宿舍的路线。
“主人？！”看到眼前没什么表情的奇洛，弗兰克有些紧张了。
“莱斯特兰奇，你已经连主人和我都分不清了吗？哼，真不明白主人为什么会选中你，不过是一个什么都不会的小子。”小守盯着莱斯特兰奇的脸，确认对方已经处于幻术之中，谨慎的开始套话。
“奇洛？”心下一惊，但弗兰克很快就反应了过来，一定是奇洛趁着主人单独行动的时候来找自己麻烦。“哼，你是在嫉妒，或者说你是在质疑主人的决定？有本事你当着主人的面说这话。”
“呵，莱斯特兰奇，别太自以为是，如果你不想跟贝拉夫妇一样去阿兹卡班的话。哦，不，如果你没能完成主人交代的事情，恐怕连阿兹卡班你都去不了。”
“奇洛，别太过分！不过是找机会把隆巴顿和波特引到禁林里去，这种小事我怎么可能做不到？倒是你，自作主张的攻击波特，差点就暴露了主人的计划。”
眼珠一转，小守在内心腹诽那个疯子的智商，可并没有影响到继续打探情报的行动。“哼，我的事不用你管。隆巴顿是格兰芬多，可波特却是一个赫奇帕奇，你真以为你能很轻易的把波特引过去？”
“那就不用你替我操心了，奇洛。赫奇帕奇又怎么样，根据我的观察波特跟隆巴顿还有那个泥巴种格兰杰的关系都不错，就算他是赫奇帕奇，也不会放任自己的朋友遇到危险。”
“那我就等着你的消息，莱斯特兰奇。如果搞砸了，你知道你会怎么样。”
“我倒是要提醒你，漩涡教授不是那么好对付的，主人让你想办法搞清楚他的来历并且说服他加入食死徒，我真的不认为你能做到。”愤恨的压低了声音，弗兰克觉得奇洛根本就是来找茬的。
看着莱斯特兰奇根据自己的暗示返回斯莱特林宿舍，小守忍不住露出一个幸灾乐祸的笑容。说服老师加入食死徒？那个疯子可真有创意。
“让我加入食死徒？”惊讶的望着小守小护，鸣人觉得好像听到一个天大的笑话。“我看上去有食死徒的潜质？”
齐刷刷摇头，小守小护很努力的憋笑，憋得都有点抽搐了。九尾很直接的笑翻了，就连西弗勒斯也忍不住青筋直冒。
“咳，汤姆总是做一些出人意料的事情啊。”同样在憋笑中的邓布利多很愉快的放下杯子，幸好自己没把蜂蜜茶给喷出去。“不过他为什么要让莱斯特兰奇把哈利和纳威引去禁林呢？”


“一定要劝说海格把龙送走！真不敢想象如果让魔法部知道海格有一个龙蛋会发生什么。”再一次费心劝说，赫敏看着海格、德拉科和罗恩一模一样的激动神色，觉得一个头两个大。谁来告诉她为什么平日里矜持谨慎的德拉科在看到龙蛋之后跟海格没什么区别！
“得了吧，赫敏，没用的。”翻了个白眼，潘西顺手帮赫敏把因为激动而乱了点的头发理顺，对于德拉科他们几个的表现已经懒得说什么了。“你该庆幸哈利和纳威还能保持理智，真的。”
听见潘西的话，纳威没敢说自己对于龙这种生物更多的是惧怕，那可是成年巫师也未必能对付的东西！至于哈利，他考虑得更多的是如果让教授知道海格有个龙蛋的话，会不会直接把这头龙预定为可再生魔药材料库，如果他没记错的话龙身上很多东西都能作为魔药材料的，而且属于珍贵材料的范畴。
“龙？”因为知道伏地魔要对哈利下手，尽管不能明着提醒，但九尾还是尽可能的多跟哈利在一起。那个莱斯特兰奇就算用朋友来威胁哈利，有自己在的话也好办得多。知道哈利他们去了海格那里，九尾慢悠悠的赶过来，正好听到他们关于龙的对话。
“阿九，海格得到一个龙蛋，品种是中国火球。”没理会罗恩一脸担忧的神色，哈利很自然的跟九尾分享小秘密。“可是我觉得太蹊跷了，德拉科那么喜欢龙，可卢修斯叔叔也没能弄到龙蛋或者龙，海格怎么就运气那么好呢？”
被哈利这么一说，几个小动物都觉得很可能有问题。不是他们看不起海格，而是要弄到一头龙真的是很困难的事情，就算巫师魔法部的规定也一样。
眼珠一转，九尾想起在禁地遇到莱斯特兰奇的事情，也许是跟禁地有关？不过这种小事没什么好担心的，就算那个脑残知道了怎么通过三头犬也不怕，他更好奇的是这里的龙是什么样子。“巫师界的龙长什么样？”
“认真说起来我觉得没有东方的龙漂亮。”想了想，哈利转向德拉科。“还记得我们买魔杖的时候发生的事吗，德拉科。我觉得东方的龙漂亮多了，而且也要威风得多。”
经过哈利的提醒，德拉科想起从自己的魔杖里跑出来的东方的龙，不得不承认哈利说得没错。巫师界的龙真的比不上东方龙漂亮，更别提威风程度了。可是他没办法去那么遥远的东方找一头龙，退而求其次的继续喜爱巫师界的龙就行了。
“九尾，你能让校长劝说海格把龙送走吗？”赫敏才不管什么龙更漂亮呢，她只希望海格不要因为一颗龙蛋而被关进阿兹卡班。
“我还没见过巫师界的龙，鸣人也没见过，等龙蛋孵化出来让我们看看吧。”一头龙而已，算不得什么大事，连霍格沃茨那头死不了的老龙他都忍了。不过为了安抚忧心忡忡的小姑娘，九尾还是答应等见过龙之后就想办法摆平这件事。
于是在海格传信给哈利告知龙要出生的那天晚上，他的小屋里不仅有几个小动物，还有九尾和鸣人。小动物们眼巴巴的盯着龙蛋，鸣人虽然好奇但也不至于跟小鬼们抢位置，只是站在海格旁边询问他怎么得到龙蛋的。
“打赌赢来的，唔，也不算打赌。那个人想知道怎么养三头犬，我告诉了他，所以他就把龙蛋送给我了。”全然没觉得有什么不对的海格很高兴的告诉了鸣人自己得到龙蛋的过程，眼神始终停留在龙蛋上，没注意到鸣人眼中闪过的“果然如此”的意味。
“出来了！”
罗恩的一声低呼，让鸣人没有再继续问下去。一群人齐刷刷的盯着龙蛋的表层突然出现的裂缝上，连呼吸都放轻了，屋子里只能听到蛋壳破碎的声音。
终于突破了蛋壳的幼龙成功的引来了小动物们和海格的欢呼，两只翅膀扒拉在蛋壳边缘好奇张望的样子更是让海格、德拉科和罗恩喜欢得不行。九尾看了看幼龙，颇有些失望的扭头，比起东方龙来说真的很丑。
“哦，我的小龙，你可真漂亮！”欢喜的伸手想要把幼龙捞到怀里，海格没注意到在他说了小龙这个词之后哈利有点怪异的脸色――鉴于海格并不知道卢修斯和纳西莎就是用小龙来称呼德拉科的。
可惜的是刚出生的中国火球完全不给海格面子，直接从鼻孔里喷出两道火焰，海格的胡子都被烧到了。赫敏他们忙着帮海格灭火，等他们回神的时候幼龙已经摇摇晃晃的从蛋壳里爬出来扑向了鸣人。
“这是……？”无语的看着扑到自己怀里死赖着不肯挪地方的幼龙，鸣人完全不明白为什么会有这样的事情。自己可是站在最外围的，即使因为好奇而靠近了一点但也绝对不比小鬼们离得近。
“也许，大概是它比较喜欢鸣人爸爸？”看着幼龙在鸣人爸爸怀里撒娇耍赖，哈利有点不高兴的伸手想要戳幼龙一下，被德拉科及时的拽回去。
“可是明明是我把它孵化出来的……”几次努力都没能让幼龙回归自己的怀抱，还被不耐烦的幼龙咬了一口，海格伤心了，眼巴巴的望着幼龙，又望望鸣人。
伸手把幼龙放到海格怀里，鸣人真的不想看到海格眼泪汪汪的样子。可是他刚松手，幼龙就咬着他的衣袖死活不肯去海格那里，眼睛里似乎还有了水汽。这下鸣人彻底没辙了，一边是眼巴巴的海格，一边是一副被抛弃了的模样的幼龙。
“看来它真的是比较喜欢漩涡教授。”宽慰的拍了拍海格，罗恩羡慕的看着鸣人。“我哥哥查理――你知道他在罗马尼亚养龙――说过龙是很执着的生物，喜欢什么不喜欢什么是没法改变的。”
“切，我看是因为鸣人身上有那头死龙的气息，同类相吸引才对。”小声的嘟囔了一句，九尾觉得要跟霍格沃茨算的账又添了一笔。
想了很多办法都无法让幼龙离开鸣人，海格只能伤心的目送鸣人带着幼龙和小动物们返回城堡。期间他们贡献了很多名字给这头雄性幼龙选择，可惜最终还是鸣人随口一句“这牛皮糖一样的性子倒是跟木叶丸一样，你就叫木叶丸算了”获得了幼龙的认同，于是这头中国火球就此被定名为木叶丸。
“所以你就这么招摇的把一头龙带回来了？”毫不客气的收下鸣人装好的蛋壳，西弗勒斯嘴角抽搐的看着幼龙趴在鸣人肩膀上呼呼大睡。
“我也很无奈，如果你有办法让他离开我的话我会很高兴的。”耸耸肩，鸣人考虑要不要把木叶丸丢给霍格接受龙的教育。“或者过几天我送去禁林好了，霍格应该有办法吧。”
“鸣人，要不要考虑把这个小家伙培养成通灵兽？”不怀好意的等了幼龙一眼，其实九尾觉得最好是能把霍格沃茨变成通灵兽。“反正现在你和蛤蟆一族的契约也没用了，不如找个现成的通灵兽。”
摸摸下巴，鸣人虽然觉得阿九肯定有什么别的打算，但不能否认这回他没有出馊主意。“可以考虑，就是不知道战斗力怎么样，如果连蛤蟆龙蛤蟆吉两兄弟都不如的话那还是算了吧。对了，西弗勒斯，海格说给他龙蛋的人想知道怎么养三头犬，我看十有八九是那个疯子搞的鬼。也许他已经等不及要抢魔法石了，最近我们要小心了。”
“在那之前要提醒那几个小巨怪不要轻易靠近禁林，谁也不知道那个疯子究竟想对他们怎么样。”点头表示自己知道了，但西弗勒斯还是不怎么放心，关于莱斯特兰奇提到过的事情。
“有本大爷在能有什么事？何况禁林是那头死龙的地盘，要担心的应该是那个疯子才对。”不屑的喷气，九尾觉得西弗勒斯谨慎得过头了。“说起来有一段时间没见到那头死龙了，也不知道在搞什么鬼。”
“待会儿我去趟禁林，问问霍格我该拿这个小家伙怎么办，顺便让他最近注意一下禁林里面的动静吧。”转身准备离开，鸣人忽然像是想起了什么一样。“阿九，你跟霍格究竟怎么回事？见了面就打，不见面你又惦记。”
“谁惦记他了！我巴不得那头死龙滚远点！”气得跳脚，九尾再一次怨念鸣人在某方面的迟钝。

［第十四章］提前的会面

“其实臭狐狸的想法不错，让这个小家伙当你的通灵兽挺好的，战斗力的问题不用担心，我保证他能比得上十几个成年巫师。”郁闷的望着自打见到自己就缩在鸣人怀里不肯出来的木叶丸，霍格沃茨觉得很碍眼也很嫉妒。好几年了，自己在鸣人心目中的定位逐渐上升，可惜依然跟感情很有距离，现在的自己是被鸣人看成朋友兼家人吧。“对了，伏地魔想吸收你加入食死徒？呵，那个疯子看来已经彻底的无可救药了，居然会有这种念头。”
“是啊，我也觉得很郁闷，我哪一点符合食死徒的要求了？先不说血统和出身，我连巫师都不是，真不知道他是怎么想的。”饶有兴趣的挠着木叶丸的下巴，只要想到那个疯子居然认为自己有食死徒的潜质鸣人就有抓狂的趋势。“说起来你现在越来越神出鬼没了，比佐井还要行踪不定，在忙什么？”
终于忍耐不住的伸手将木叶丸从鸣人怀里提走，霍格沃茨对上鸣人疑惑的视线只是微笑。“小家伙就跟着我修行好了，你在城堡里带着他也不怎么方便。下次你见到他的时候应该就可以签订通灵契约了，我保证。”
“好吧。”虽然不明白为什么霍格看着木叶丸的眼神有点……不怀好意，不过鸣人自问是不会去探究这种事情的。“霍格，你还没回答我的问题，虽然我不是非要知道具体的事情，但至少你该知道我们是朋友也是家人。如果有什么需要我帮忙的，不要藏着掖着。”
“需要你帮忙的时候我不会客气的。不过，鸣人你是在担心我吗？”略弯下腰凑近鸣人的脸，如果九尾在这里的话肯定要说霍格沃茨现在的笑容很猥琐，可惜霍格沃茨自己完全不觉得。
被霍格沃茨突然的靠近弄得有点疑惑，但并不妨碍鸣人条件反射的后仰，挠了挠脸，鸣人莫名的觉得有点不妙。“担心你有什么不对吗？虽然我知道你很强，但只要是朋友我还是会担心的啊，就像明知道佐井很狡猾宁次很冷静我也还是会在他们出任务的时候担心他们一样。”
就知道鸣人根本不会往自己希望的方向去想，霍格沃茨突然觉得很挫败，为什么偏偏自己爱上的就是这么个……死活不开窍的人呢？


“海格这回也真够倒霉的。”好不容易安抚了哭哭啼啼的半巨人，德拉科觉得自己很有必要去教父的办公室看看木叶丸是不是还健在。“虽然是被人算计了，但能得到一个龙蛋也是不错的，好不容易孵化出来认定的人却不是他。不过我怎么从来没觉得鸣人有吸引动物的体质？”
“可是暗部也很喜欢粘着鸣人爸爸，明明是我的宠物，但是更多的时间都在鸣人爸爸的办公室里。”无奈的摊手，哈利也不明白为什么鸣人爸爸那么讨动物的喜欢，不过也许是因为鸣人爸爸看上去就很亲切？
心不在焉的听着哈利和德拉科的话，罗恩其实和海格一样难过，能够亲眼见证一头龙的出生是值得炫耀的事情，可现在想看一眼木叶丸都难了。也不知道漩涡教授会把木叶丸放到哪儿养，城堡里是不可能的，也许在布莱克老宅？胡思乱想中，罗恩忽然看见不远处朝禁林走的地方有两个人影。揉了揉眼睛，罗恩开始怀疑自己是不是没睡醒了。“哈利，我似乎看见纳威和赫敏往禁林去了？不可能吧，赫敏怎么可能做这种违反校规的事情？”
顺着罗恩指出的方向，哈利和德拉科和罗恩一样诧异了。赫敏会违反校规本身就是不可思议的事情，而他们都知道纳威其实并不像别的格兰芬多狮子那样热爱冒险，那么究竟是什么原因让这样两个人跑去禁林？
“他们已经进去了！梅林哪，那是禁林啊，乔治和弗雷德说过里面有很多可怕的生物！我们怎么办？”焦急的原地踏步，罗恩现在有些后悔了，他应该留在公休室的，最起码要阻止赫敏和纳威跑去禁林。
“罗恩，去找我鸣人爸爸，告诉他赫敏和纳威去了禁林。如果先见到阿九就让阿九先来，然后再去找鸣人爸爸也行。”不管是什么原因让赫敏和纳威竟然冒险去禁林，但哈利觉得眼下还是他们的安全更加重要。“我跟德拉科去找海格，你知道海格对禁林很熟悉，也许我们能把赫敏和纳威带回来，在他们遇到危险之前。”
想了想，罗恩觉得自己也没有更好的办法了，只能重重的点头。“一定要去找海格，禁林不是一年级的小巫师能够对付的地方，我不希望你们任何一个人有什么危险。”
“其实这个红头发也不算太糟糕。”看着罗恩跑远的身影，德拉科小声的嘟囔了一句。“不过，哈利，你真的要去找海格？”
“当然，我可不想被教授狠狠的扣分。”拽着德拉科往海格的小屋走，哈利忽然回头笑得很灿烂。“但是进入禁林之后走散了也不是什么说不过去的事情，对吧，尤其是以我们俩的身材跟不上海格的速度是很正常的。”
翻了个白眼，德拉科连反驳的想法都没有了。反正大不了就是被扣分和劳动服务，再说禁林对于他和哈利来说真的跟危险不搭边，除非禁林里有了什么别的不归霍格沃茨管的生物。
接到罗恩的报信，鸣人和九尾让画像给邓布利多报了个信就赶去了禁林，当然鸣人没忘记带上一些必要的东西，比如封印卷轴什么的。并不担心说要去海格的哈利的德拉科，他们身上有自己的飞雷神定位符，如果遇到危险自己可以第一时间赶到。反倒是赫敏和纳威，鸣人觉得这应该是莱斯特兰奇动的手脚。也许是夺魂咒？鉴于赫敏本身不是一个喜欢冒险和违反规则的小姑娘。
禁林里，霍格沃茨在赫敏和纳威跨进禁林的第一时间就知道了，有些疑惑怎么会是这样两只不爱冒险的小狮子跑到禁林，但他还是很快就带着木叶丸找到了两只小狮子的踪迹。不想现身，霍格沃茨只是隐藏在他们附近想看看究竟是怎么回事。从鸣人那里他已经知道莱斯特兰奇的计划，可是霍格沃茨更好奇的是伏地魔究竟是想做什么，难道是想要把前任和现任救世主一网打尽？
感觉到哈利和德拉科也来到了禁林，霍格沃茨有点想叹气了。尽管哈利在鸣人和自己以及臭狐狸的教育下已经不再是莽撞的小狮子，可现在看来还要继续教育才行啊。嘛，不过两个小家伙在禁林里是不会有什么危险的，也许他们就是因为这样才有恃无恐？正考虑要不要对哈利和德拉科再教育，霍格沃茨感觉到了伏地魔的气息，就在离赫敏、纳威不远的地方。而禁林边缘鸣人的气息他也感觉到了，按照鸣人的速度用不了多久就能赶过来，要不要干脆在这里把伏地魔彻底解决掉呢？不知道伏地魔那条宠物蛇是不是已经被做成了魂器啊。
哈利和德拉科很轻松的就甩掉了海格，从禁林里的动物那里知道了赫敏和纳威的方向后就急急忙忙的赶过去。快要到达的时候，哈利和德拉科停了下来，整理身上的东西。鉴于修行的经验，两个小家伙一直都把苦无、起爆符什么的装在身上，魔杖也随身带着，德拉科身上还有一些紧急状况下需要的魔药。
“准备好了吗？”整理好自己，德拉科看着哈利也整理得差不多了，忽然发现自己还是很紧张的。
“恩。”笑了笑，努力让自己镇静下来，哈利伸手抱了抱德拉科。“鸣人爸爸会及时赶过来的，霍格沃茨和阿九都在，我们不会有事的，赫敏和纳威也不会有事的，对吗？”
“当然，我相信现在阿九正在考虑要怎么折磨那个疯子。”回抱了哈利一下，德拉科拉起哈利继续前进。他知道哈利和自己一样很紧张，哈利说的那些话从某一方面来说也算是自我安慰，尽管那都是事实。
“哈利，快跑，别过来！”
远远，哈利和德拉科已经看到了赫敏和纳威，正想加快脚步却听到纳威的吼声。
“钻心剜骨！”
“啊！”
“住手！混蛋，住手！”
原本因为纳威突然的吼声而顿住，可当哈利和德拉科听到纳威的惨叫和赫敏带着哭腔的喊声，不由自主的跑了起来冲向声音传来的地方。
纳威被一个穿着黑色斗篷看不到脸的人挟持着，脸色惨白的瘫倒在那个人的脚边，而赫敏在离纳威几步的地方满脸泪水好像不能动弹。
“放开纳威！”顺手一只苦无投出去，哈利觉得整个胸腔都被愤怒充满了。虽然上学以后才认识纳威，可是哈利真心的喜欢这个朋友。
“哈利?波特。”黑斗篷的声音很难听，就像是一把钝掉的刀用力在铁板上划，听上去有种毛骨悚然的感觉。哈利刚才投出去的苦无并没有伤到他，甚至是在哈利震惊的目光中像是投中空气一样毫无阻碍的直飞了出去。
瘫倒在地上的纳威惊恐的看着黑斗篷转向了哈利，想要说什么却只是嘴巴开合发不出声音。他刚中了一个钻心咒，十一岁的孩子根本无法抵抗这种痛苦。
“德拉科，别靠近我，把我石化，快！”发现德拉科想要带自己离开，赫敏尖叫了起来。“我也许是中了夺魂咒，我不知道他会不会让我攻击你们！纳威就是被我带来禁林，都是我的错！”
看着赫敏坚决而痛苦的表情，德拉科强行压下内心的愤怒，握着魔杖的手紧了紧。“不是你的错，赫敏。昏昏倒地！”
“马尔福！我没记错的话，你是叫德拉科?马尔福吧。”黑斗篷突然收住了脚步，没有再靠近哈利。“竟敢背叛我，马尔福！”
听到这样一句话，哈利和德拉科已经明白了面对的是谁。可是现在已经没有时间去考虑自己能不能应付了，他们俩都很清楚唯一的办法就是拖延时间等到鸣人赶来。
“哼，背叛？是你欺骗了马尔福，你这个可耻的蠢货！”挡在赫敏前面，德拉科努力控制着自己的情绪，却还是免不了愤怒和惧怕。
“闭嘴！你竟敢辱骂伟大的黑魔王！钻心剜骨！”被骂了的伏地魔显然生气了，残缺的灵魂让他完全不懂得收敛和控制。
“铠甲护身！”
“铠甲护身！”
其实要躲过这个钻心咒并不难，多年的体术修行德拉科还是有这点自信的，可是在想要移动的瞬间他想起自己身后的赫敏。如果自己躲过去了，钻心咒就会打到赫敏身上，中了夺魂咒现在昏迷中的赫敏也许根本就承受不起黑魔王的钻心咒！尽管自己和哈利都使出了铁甲了，可他们两个的魔力不足以跟伏地魔抗衡。“唔……”闷哼一声，德拉科生生的挨下了钻心咒，不能让一个女士被自己牵连，何况他已经接受了赫敏这个朋友。尽管经过两个铁甲咒的抵御这个钻心咒的威力有所削减，可德拉科还是惨白了一张脸。
“德拉科！”眼见自己的铁甲咒没有起到该有的作用，哈利又惊又怒。苦无只能穿透伏地魔，而自己和德拉科的魔力又比不上对方，纳威还在危险中，要怎么才能拖延时间？！
“哈哈哈哈哈，看看，看看，马尔福的继承人竟然连一个钻心咒都抵挡不住！”嘲讽的笑着，伏地魔全然忘记了自己面前是几个只有十一岁的孩子，根本就不值得他高兴。“哈利?波特，让我看看，现在你还能做什么，恩？十年前让我失去了身体，今天我就要你付出代价！”

［第十五章］火影VS黑魔王

冷静，哈利，你要冷静下来！拼命的在心里给自己打气，哈利直直的望着伏地魔，小脑袋瓜比过去任何一次都要运转得快。他很清楚如果自己不能做到拖延时间的话会发生什么，不光是自己，德拉科，纳威，还有赫敏都会死在这里。绝不！不能让伏地魔再一次从自己身边夺走什么，不能！又不是第一次见到伏地魔，自己不是已经见过了他的魂片吗，没什么好怕的，哈利，那只是一个灵魂残缺的疯子而已！
灵光一闪，哈利猛然想起了自己吞噬魂片的事情。魔力不足可以从周围的环境吸取！暗暗咬了一口舌尖，借由疼痛强迫自己冷静下来，哈利毫不退缩的瞪着伏地魔。“自大的疯子，不过是抓住了几个一年级的小巫师就得意成这样，真该让你的食死徒都来看看他们的主人多么厚脸皮！一个连自己的身体都没有的疯子，你有什么好得意的？”
“闭嘴！该死的哈利?波特，闭嘴！”恼怒于对方说出的事实，忽然又想起了什么，伏地魔阴测测的笑了起来。“我倒是不知道一个格兰芬多居然也牙尖嘴利，不过待会儿你就会知道伟大的黑魔王是无法战胜的！至于身体，无所不能的黑魔王很快就会有一个新的身体！”
一边吸取着魔力，哈利目不转睛的盯着伏地魔，尽管对方浑身上下都裹在黑斗篷里，但哈利直觉对方不过是因为有了斗篷而看上去像个人而已。“无法战胜？胡说八道，你要是真的无法战胜就不会害怕死亡，也不会消失这么久。你在说谎，伏地魔，你是个只会骗小孩子的骗子！”
“该死的，闭嘴！你懂什么，你什么都不懂！黑魔王无所畏惧，在永生的道路上我比任何人都走得远！死亡算什么，你们都死光了我也会活着！”
“主人，主人！”
正想反驳，哈利听见了陌生的声音，随即看见一个穿着斯莱特林学院制服的人跑到了伏地魔身边，还带着一只显然是受了伤的独角兽！
“伟大的主人，您的仆人已经带来了您要的东西。”弗兰克?莱斯特兰奇将独角兽放到伏地魔脚边，一脸的骄傲，仿佛自己刚刚完成的事情是多么巨大的荣耀。
“做得很好，莱斯特兰奇。”不再看着哈利?波特，伏地魔弯腰凑向了独角兽身上的伤口，那些银色的血液能够让他恢复力量，很快，很快！
“纳威?隆巴顿飞来！铠甲护身！”
趁着伏地魔的注意力全被独角兽所吸引，哈利猛的跑向德拉科，一口气放出两个魔咒。
伏地魔和莱斯特兰奇都没想到哈利会有这样的举动，等到他们反应过来的时候纳威已经因为魔咒的作用飞到了哈利的身边。暴怒的抽出魔杖，莱斯特兰奇对于波特这种对黑魔王挑衅的行为怒不可遏！
“莱斯特兰奇！”喝止了莱斯特兰奇接下来可能会有的动作，伏地魔冰冷的声音听上去更加可怖。“波特必须死在我的手上！”
“是的，伟大的主人，请原谅……”重新跪下诚惶诚恐的道歉，莱斯特兰奇想要解释却被拂过自己头顶的斗篷给阻断了。
“哈利?波特，不得不说你还是有那么一点小聪明。飞来咒，恩？不过你以为这么点小聪明就能保住你的小命吗？”
在哈利和伏地魔对骂的时候德拉科已经趁机摸出了自己身上携带的魔药，虽然没有针对钻心咒的药剂但至少还能给自己补充点精力体力的东西。考虑到魔力的察觉，德拉科没有给自己一个咒立停，只是凭着意志力努力让自己保持清醒。不能在已经有两个伤员的情况下成为拖累，马尔福绝不允许那样的事情！
“死疯子，敢欺负本大爷家的小鬼，活得不耐烦了！”
就在哈利以为马上就要面对伏地魔的钻心咒或者阿瓦达的时候，阿九的声音传进了他的耳朵，而一道红色的火焰贴着自己的肩膀朝伏地魔扑过去。鸣人爸爸和阿九来了！脑子里闪过这样一个念头，哈利赶紧一口气施了好几个铁甲咒把自己和小伙伴们保护起来。
险险的避过扑面而来的火焰，伏地魔愤怒的看着挡在波特他们面前的火红色狐狸，恨不得立马把对方变成一件狐皮大衣。莱斯特兰奇曾经在这只狐狸手上吃过亏，那种红色的不明物体就连自己都束手无策。幸好刚才已经喝了一些独角兽的血，就算今天不能杀掉这两个救世主也没什么。
在伏地魔考虑的时候，一道金色的光芒凭空出现在莱斯特兰奇的身边，下一秒莱斯特兰奇就已经失去意识瘫倒在地上。等伏地魔感觉到身边的动静愕然转身的时候，才发现那个身份不明的漩涡鸣人已经站在自己身边了。“漩涡鸣人？！”
“哟，疯子先生，初次见面，你居然知道我的名字，真是荣幸啊。”用巧力将莱斯特兰奇一脚踢给九尾，鸣人脸上的笑容让哈利成功的打了个寒颤――每次鸣人收拾九尾和霍格沃茨的时候都是那么笑的，蓝色的眼睛里却是一片冰寒。
接住莱斯特兰奇扔到一边，九尾在鸣人开口的时候就冲着伏地魔展开了攻击。他可没那么好的耐心和脾气去跟伏地魔打招呼，动他家的小鬼就是找死！
险之又险的躲闪那只该死的狐狸所释放的火焰，伏地魔本以为漩涡鸣人也会攻击自己，可是在躲闪的空隙他发现这个神秘的男人已经不在原地了。心下一惊，伏地魔强迫自己冷静的感受周遭的能量波动，这才勉强发现自己的周围有一道金色的残影。不可能！那个男人不可能拥有那么快的速度，眼睛根本捕捉到残影，这绝不可能！人类不可能达到那样的速度！
哈利并不知道鸣人爸爸要做什么，但他已经意识到阿九的攻击只是在干扰伏地魔，同时也在避免对方逃跑。他相信鸣人爸爸和阿九一定能对付那个疯子，那么自己现在是不是应该带着德拉科他们赶紧回去找庞雷夫人？看了一眼德拉科，从对方的脸上读出了和自己一样的想法。
借着哈利的力量勉强站起来，德拉科不确定以自己目前的状态是否能顺利的使用漂浮咒，可凭哈利一个人要把赫敏和纳威一起带走并不现实。要怎么办？
哈利用一只手扶住德拉科，显然也在思考同样的问题。即使用鸣人爸爸教的方法吸取了不少魔力，可也不能只用一个漂浮咒就把赫敏和纳威都带回去，他支持不了那么长的路。
苦恼中的德拉科和哈利忽然感觉有人在碰触自己，两个小家伙下意识的就举起魔杖想要攻击，却看见了小守小护的脸。
“守，护……？”
“哦呀，哈利，你居然这么想念我？”玩笑的口气，小护不怀好意的笑了笑，顺手捞起纳威和赫敏扛在肩上。“小师弟，庞雷夫人的魔药据说口味很独特哦。”
无视了德拉科微红的脸，小守一个眼刀过去就让德拉科放弃了挣扎，乖乖的窝在小守怀里。开玩笑，他可不想因为面子而在之后的修行被修理！
“忍法?封锁！”
听到鸣人爸爸冷冽的声音，哈利忘了挪动脚步跟着小护走，下意识的回头，却被自己所看见的景象怔在原地。
伏地魔的黑斗篷已经掉了，或者被九尾的火焰给烧没了，露出了他那张扁平的、没有鼻子的脸。而此刻那张丑陋恶心的脸扭曲着，像是在承受什么痛苦，又像是愤怒到了极致。一个蓝色的透明结界将伏地魔严严实实的罩在其中，任凭伏地魔怎么挣扎也纹丝不动。而结界之外，鸣人爸爸已经展开了一个巨大的卷轴，手上快速的结印，哈利几乎看不清他的动作。
“四象封印，封！”
随着最后一个印的完成，鸣人猛然双手掌心向下按在卷轴上，而结界中的伏地魔感觉到自己正被一股巨大的力量拉扯着。
“该死的，漩涡鸣人，你究竟是什么人！你竟敢这样对待伟大的黑魔王，你会付出代价的！”徒劳的挣扎着，伏地魔感觉自己被那股力量扯向漩涡鸣人手中的卷轴，而那个金发的男人脸上却依然只有笑容。
“切，疯子就是疯子，到了这种时候还要嘴硬。”不屑的撇撇嘴，九尾觉得这个主魂比起魂片也好不到哪里去，虚弱成这种样子也敢跑出来撒野，怪不得只能拿小鬼开刀了。
哈利和小守怀里的德拉科瞪大了眼睛看着伏地魔逐渐被吸入卷轴，扭曲着，最终像一道黑烟一样钻入了卷轴。而鸣人双手按着的位置，出现了一个大大的“封”字。
收好卷轴，尽管因为消耗了不少查克拉而感觉疲惫，可鸣人还是走向哈利。弯下腰，揉了揉哈利的头发，鸣人终于露出了平常的笑容。“没事了，哈利。”
一直紧绷的神经只因为鸣人爸爸的一个笑容一句话就全部松懈了下来，哈利忽然觉得全身上下没有一丝的力气。“鸣人爸爸……”


“钻心咒！该死的，竟然敢对小巫师用钻心咒！”暴怒的庞雷夫人在检查过德拉科和纳威之后几乎双眼喷火，利索的从柜子里找出对应的魔药放在两个小家伙身边。“阿不思，你的大脑终于被甜食吞噬干净了吗？你竟然让这种事情发生在学校！”
“很抱歉，波比。”面对暴怒的庞雷夫人，邓布利多除了道歉之外什么话都没说。他知道在这位女士的心里没有什么能够胜过小巫师的平安健康，而自己的确是没有保护好孩子们。
“波比，格兰杰小姐中过夺魂咒。”给赫敏?格兰杰检查过之后，西弗勒斯的眉头皱了起来，没忘记补充。“不过看起来对她下咒的人不够强大。”
听到西弗勒斯的话，庞雷夫人几乎是一下子冲到赫敏身边，挥舞着魔杖仔细的检查。发现结果的确如西弗勒斯所说不会造成什么后遗症之后，庞雷夫人才松了一口气。“西弗勒斯，医疗翼没有针对夺魂咒的魔药，我需要你尽快熬制出来。现在我只能先让格兰杰小姐在无梦药剂的作用下通过睡眠来自我修复。”
“我知道了。”利落的转身打算返回地窖，可西弗勒斯看见鸣人居然坐在哈利床边没去休息。“漩涡先生，如果我没记错你似乎消耗不小，还是说你的记忆力在战斗中丢失了？”
无语，已经足够了解西弗勒斯脾气的鸣人知道对方是在提醒自己应该去休息，可是为什么就不能好好说话呢。“我没事的，西弗勒斯，相信我。”
“哼。”不悦的喷了一声鼻息，西弗勒斯大步流星的走出了医疗翼，内心却在不断的诅咒。该死的伏地魔，该死的小巨怪，该死的漩涡鸣人，该死的九尾（九尾：喂，黑袍子，关本大爷什么事？）！
“鸣人，我认为西弗勒斯说得对，你应该去休息。”不赞同的朝鸣人摇摇头，即使不了解所谓的封印术，可邓布利多也不认为伏地魔那样的敌人是好对付的。
“一个忍者在任何地方都可以休息，并不是非要睡觉才行。”伸手把哈利皱起来的眉头抚平，鸣人笑笑。“几个小鬼今天被吓得够呛，我想哈利醒来的时候会很高兴看到我在。”
“好吧，如果你坚持的话。”叹息，邓布利多摸了摸自己的胡子，想到奇洛和莱斯特兰奇还要自己去处理，不由觉得头痛。啊，一会儿马尔福先生还有西里斯他们应该会来的吧，隆巴顿老夫人也不会在知道孙子出事的时候保持沉默，看来说不定待会儿需要休息的是自己了。

［番外二］如果

（本章节第一部分中出现的HP人物来自于苏的完结文［HP当棋局重新开始之后］，霍格沃茨口中的鸣人为本文中鸣人的前世。第二部分中的鸣人和HP人物则为本文中的。）

Part1
远远的看着节日中的城堡，霍格沃茨没有打算参与其中，只是站在禁林的边缘静静的看着。今天是圣诞节，而哈利和德拉科和他们的朋友都带着孩子在城堡里过节。一切都很好，也很热闹，不用看也知道。但那些热闹都和自己无关，自己仅仅是一个旁观者，就算自己也算是出了点力也一样。
遵循着龙族一贯的作风，在人类的世界之外保持旁观者的立场，原本应该毫无挂念的自己却怎么也无法忘记鸣人安然闭眼的情景。如果那时候自己就像插手哈利的命运一样出手了，会不会，现在的自己有鸣人在身边，而不是只能远远的看着别人的圆满？如果当时的自己没有遵照他的意愿只是旁观，那么，他的结局是不是也会和哈利一样发生改变？就算不这么完美，至少，他能够活下来吧？听着城堡里传出来的模糊的欢笑和音乐，霍格沃茨自嘲的笑起来。“鸣人，也许我不只是遵照你的意愿，也以为那时候的我根本就是不敢出手吧？”
或许，更大的原因是不敢。明知道被鸣人视为重要之人太多，明知道鸣人可以舍弃一切只为了保全木叶，最后关头他宁可选择跟宇智波佐助同归于尽，自己又怎么敢冒险？就算自己让鸣人活了下来，也未必就能让鸣人始终停留在自己身边。那个灵魂过于坚韧和坦荡，仅有的自私也全都变成了守护的决意。爱情？呵，到了现在自己都不敢承认爱上了鸣人，又有什么资格去要求鸣人接受自己甚至于陪伴？何况，鸣人根本就不会想到感情上面去啊。
究竟是什么时候开始，鸣人变成了这么特殊的存在？一开始仅仅是游历时感应到庞大的想要挣脱的力量和打破生死界限的力量，自己不过是好奇心起。波风水门拼上生命将九尾封印在鸣人身上的始末，在自己眼中也仅仅是不解。那是他的亲生儿子，可他却因为火影的责任和对儿子的期待就把人柱力的命运强加在鸣人身上，连同那个他没能消灭的宇智波斑。因为不解，他冷眼看着鸣人被村子里的人孤立、仇恨，冷眼看着鸣人一次次期待变成失望，冷眼看着猿飞日斩一边应付团藏一边对鸣人的遭遇无可奈何。
不止一次的想，如果波风水门看到自己儿子所遭遇的一切会不会后悔。霍格沃茨确信被封印的九尾也有这样的想法，甚至也许是抱着幸灾乐祸的态度在另一个角度旁观鸣人的生活。
那种连自己这个旁观者都会愤怒会心疼的生活，鸣人却咬牙撑了下来。他看着鸣人用恶作剧的方式笨拙的想要吸引别人的注意力，看着鸣人因为九尾的关系连三身术都无法掌握却开发出搞笑的色诱术，也看着鸣人面对别人时的笑脸在走进屋子里之后灰败。不能否认，当伊鲁卡为了保护鸣人而被打伤的时候他是欣慰的，在猿飞日斩之后终于出现了一个肯真心对待鸣人的存在。
对于宇智波佐助，一开始自己根本就没什么兴趣，除了知道这是一个总骂鸣人是白痴吊车尾的蠢货。抢铃铛时看到这个总是高高在上的蠢货一脸别扭的分给鸣人食物，自己还觉得有些可笑。明明就只是一个什么都不懂的小鬼，只知道紧抓住已经失去的过去不放却从来没有好好看看周围的蠢货。比起鸣人，宇智波佐助差的太远，至少鸣人始终都是在往前看而不是停留在过去。但鸣人对他报以期待，希望得到一份认同，尽管那个蠢货从来不明白这份认同对于鸣人有多么珍贵。
所以当宇智波佐助叛离木叶的时候自己并没有多么惊讶，那个蠢货会做出那样的选择在他看来并不奇怪。可是当鸣人被千鸟重伤像个破碎的娃娃被丢弃在终结之谷的时候，他愤怒了，一直以为可以继续冷眼旁观下去的想法也改变了。于是他出手了，在九尾争分夺秒给鸣人治疗的时候用了一个时间暂停的魔法在鸣人身上，他不敢保证九尾能在鸣人停止呼吸之前治好那个狰狞的伤口。理所当然，九尾察觉到了他的存在。
然后呢？然后自己一边跟九尾斗嘴一边缩短跟鸣人之间的距离。趁着自来也外出的时候，自己在鸣人面前现身，哭笑不得的因为发色而被鸣人误以为是亲戚。面对鸣人毫无理由的信任，自己心虚了，因为在鸣人的过去自己从未给予过帮助。可是九尾却说，那个傻瓜小鬼不会计较过去，只会看重现在和将来，可以为了一个可笑的理由顽固到底。九尾说得没错，鸣人的确是个傻瓜，顽固的要把宇智波佐助带回木叶，顽固的不肯承认对方真切的背叛和伤害。格兰芬多式的傻气，却傻得让人无法不心疼。
这个傻瓜，即使从九尾嘴里知道自己的强大，也从未要求过自己的帮助。不论是修行还是其他。救援我爱罗的时候，再一次面对大蛇丸的时候，甚至于后来面对斑的时候，鸣人从来都只依靠他自己，甚至断然拒绝自己出手帮忙的提议。总是说什么自己的命运自己改变，自己的责任自己承担。可是鸣人难道从没觉得，那命运是被强加的，那些责任也是他自己揽上身的，谁也没有资格要求他背负。
可自己竟然就真的没有出手。不管是出于怎样的理由，除了鸣人十二岁那年那一次之外，自己真的再也没有出手帮过鸣人。而自从鸣人死在自己面前到现在的这些时光里，除了一次次质问自己为什么不出手之外，只剩下胸腔里无法填补的空洞。
也许正是因为感同身受，明白那种失去之后的悔恨和无可奈何，所以才会让德拉科随着哈利一起转世重来吧？想看到和鸣人想象的哈利得到幸福圆满的结局，想借着他们的圆满来让自己好过一点。可是真的亲眼看到了，却又在他们的圆满面前更加痛苦。
“呐，鸣人，如果当初我出手了，是不是就不会有悔恨了？就算你心里最重要的是木叶不是我，至少我还能看到你的笑容。”捂着眼睛低语，霍格沃茨觉得好笑，活过了漫长的时光，身为强大的黄金巨龙却只能在悔恨和回忆中度日。辗转了那么多时空，却从来不敢去寻找鸣人的转世，只是因为害怕找到的不过是一个陌生人。
“霍格沃茨。”
猛然听见自己的名字，霍格沃茨放下手，这才发现哈利站在自己身边。哈，沉浸于自己的记忆和情绪，居然没发现有人靠近，呵……
“我叫了你好多遍，霍格沃茨。”假装没看见对方眼角的湿润，哈利耸肩。“怎么一个人站在这儿？城堡里现在可是很热闹的，小家伙们都在念叨你。”
“想起一些事情而已。”扯出一个笑脸，霍格沃茨忽然发现自己染上了鸣人的习惯。即使痛着，也会笑着。“小家伙们是想听我说你们的事情吧，听多少遍好像都不会腻。”
“没办法，谁让他们的乐趣之一就是听父辈们丢脸的事情呢。”顺手摸出个糖果丢给霍格沃茨，自从有了孩子之后哈利就有了随身带糖的习惯。“听萨尔说你一直都记挂着一个人，也是因为那个人才会出手帮我。霍格沃茨，我相信只要灵魂是同样的，那么即使换了身份也还是那个人。为什么不去找他呢？”
磨牙，霍格沃茨觉得自己失误了，怎么能忘记萨尔是八卦王呢。“如果我只让你一个人重来，再次见到德拉科的时候你会有什么感觉？”
皱眉，哈利在脑子里想象霍格沃茨所说的那种情况，忽然就明白了。“明明是他，却又不是他。眼中的不是记忆里的，可无论如何又是同一个人。的确，那种感觉不会好过，对于德拉科来说也不公平，他不会高兴我看着他怀念记忆中的德拉科。可是，霍格沃茨，只要他还是德拉科，对于我来说就没有什么区别。即使不再是记忆里那个人，可他还是德拉科，我可以和他一起创造新的记忆，不是吗？”
挑眉看着哈利自信且坚定的神色，霍格沃茨不想否认自己从未这样想过。创造新的记忆？呵，自己居然犯了跟宇智波家那个混蛋一样的错误，紧抓着过去不放却忘了未来是可以自己选择的。该说自己到底不是格兰芬多吗，没有鸣人和哈利身上那种敢于直面一切阻碍的勇气。
明显的从霍格沃茨脸上发现了恍然大悟的释然，哈利微笑，抬脚往城堡走。“去找他吧，霍格沃茨，漫长的生命如果只是一个人的话太寂寞了。如果可能的话，我还真想见见那个人呢，能让你不计代价的出手帮助像他的我，一定是个很特别的人吧。好在巫师的寿命不算短，但愿在我老死之前能亲眼看到那个能让黄金巨龙流泪的人。”

Part2
“你真不说？”趁着鸣人带着哈利修行，霍格沃茨把出去偷食的九尾堵在禁林里，打定主意要从这只臭狐狸嘴里知道鸣人究竟是怎么转世重来的。不是质疑九尾的能力，但尾兽是固定的数量，九尾还做不到能够撼动这条规则。何况鸣人的母亲就是九尾人柱力，难道九尾能取代那个已经被封印在漩涡久辛奈身上的“九尾”，然后让鸣人的灵魂取代还在孕育期中的那个“鸣人”？可是那也不对啊，就算九尾本身是上古神兽，可也并没有掌握时空之力，顶多具有空间的能力而已，怎么可能做到让鸣人转生重来？
摇了摇尾巴，九尾看着霍格沃茨，扯出一个嘲讽的笑容。“怎么，大名鼎鼎的黄金巨龙也有不明白的事情？哼，就算你没法拒绝鸣人而没有出手救他，可你并没有答应不让他转生，结果你却一走了之。现在后悔了？想知道究竟是怎么回事了？切，本大爷才不会告诉你这个不负责任的家伙。”
磨牙，霍格沃茨觉得九尾简直就是自己的死对头，没有之一！要不是怕被鸣人察觉，他真想把这只臭狐狸狠狠收拾一顿！“我只是想知道你究竟是怎么做到在不违反规则的情况下让鸣人重新来一次的，而且为什么不能给鸣人换个身份。你明知道那样的人生对于鸣人来说有多残酷，为什么还要让他再经历一次？”
“因为他是漩涡鸣人，就算我抹掉了他前世的记忆，他也依然是漩涡鸣人。在哪儿摔倒就在哪儿爬起来，鸣人从来不会逃避，不像你。”讨厌被死龙俯视，九尾干脆变成了人形，跟霍格沃茨横眉相对。“别以为我不知道为什么你会一走了之，你不过是害怕了。你怕自己忍不住出手，怕自己在鸣人心里永远比不上木叶重要，也怕承认你对鸣人的感情。哼，死龙，我真想不到以你居然会选择逃避。”
想反驳，可霍格沃茨找不到任何的理由。九尾没有说错，自己的确是逃避了，也的确是花了很长的时间才敢承认自己爱上了鸣人。然而，那时候鸣人已经不在了。
“被我说中了？哼。”抱着双臂，看着一脸想反驳却无话可说的霍格沃茨，九尾觉得憋了那么多年的恶气总算是吐出来了。
“那你究竟是怎么做到的？”
心知死龙是不会这么轻易罢休的，九尾也不想跟他耗。“我的确没有掌握时空的能力，但你有。别跟我说你忘了你走之前我攻击过你，而那个只顾着失魂落魄的你连反抗都没反抗。”
“你的意思是，我的血？”不可置信的瞪着九尾，霍格沃茨无语了，他怎么不知道自己的血还有这种用法？
“我把鸣人的灵魂带到了尾兽诞生之地让他沉睡，然后花了点时间从你的血液里凝聚出你的魔力。我的那几个笨蛋兄弟虽然被斑封印在外道魔像里，可斑死了之后他们也逃回去了。后来我从死神那里把我的另一半查克拉抢了回来，你的魔力加上九大尾兽的合力，让鸣人转生也不是不可能。”云淡风轻的解释了鸣人转生的经过，九尾没在意霍格沃茨越来越惊诧的表情。
“九尾，你简直是在赌博！难道你就不担心万一失败了鸣人连灵魂都剩不下吗！何况那样的话你自己也没有什么好下场！”几乎跳脚，霍格沃茨怎么也想不到九尾居然会做这么一场豪赌，如果输了不仅鸣人的灵魂会消散，就连九尾自己也会落得被打回虚无的下场。
“至少我赌对了，也赌赢了。”邪邪的一笑，九尾甩了甩头发。“我活得够久了，早就腻了，好不容易遇到一个让我觉得时间不那么难熬的人，我才不会像你一样怕这怕那。就算输了那又怎么样？从虚无中重新觉醒又不是第一次了，鸣人的灵魂也终会有一天重新聚集起来，本大爷有信心找到那个混蛋小鬼。”
无话可说，霍格沃茨看着眼前狂傲的九尾，说不出是什么感觉。九尾一直都很任性，比自己还要任性，可是现在，他忽然有些羡慕了。
“想做什么就去做，本大爷从来不会被什么束缚。”转身，九尾觉得比起跟死龙斗嘴还是美食更重要。“这次是你运气好，在我沉睡的时候遇上了小鬼，否则我才不会让你这个只知道逃避的混蛋靠近他，哼。”
“呵，运气好？”冲着九尾的背影冷笑，霍格沃茨决定不告诉九尾鸣人会穿越时空的真相。用自己的血液和魔力来转生？九尾这个笨蛋，难道他不知道在鸣人成功转生的那一刻自己的血液和魔力都会渗透进鸣人的灵魂吗？不过，这一次绝对不会再让自己有机会后悔了。不管以后会怎么样，绝不会再让鸣人离开自己身边！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

于是这就是霍格沃茨和鸣人之间不得不说的前世今生[喂你用得着拿这么狗血的词语来总结咩？]

［第十六章］疯子是不能用常规理解的

觉得自己好像经过了很漫长的黑暗，浑身上下都提不起一丝力气。好不容易积攒起睁开眼睛的力量，哈利第一眼看到的就是鸣人爸爸温暖的笑容。“鸣人爸爸……”
“感觉好些了吗？”一边让影分身通知庞雷夫人，鸣人帮哈利坐起来靠在枕头上。“赫敏已经被送去圣芒戈了，西弗勒斯和庞雷夫人都认为应该谨慎的检查一下是否会有后遗症。不过对赫敏施咒的是莱斯特兰奇，以他的能力来说赫敏不会有什么事，不用担心。德拉科和纳威还在睡，充足的睡眠有利于他们的恢复。”
感觉松了一口气，哈利好过了一点，在鸣人端过来的杯子里喝了口水。还想问点什么，可是哈利看到庞雷夫人已经来了。
“好了，小家伙，你已经没事了，只需要再好好休息几天。”检查完毕之后，庞雷夫人放心的笑了。“我会让小精灵给你送一点吃的过来，你要保证吃完。”
点头，哈利知道在庞雷夫人面前任何反抗都是无效的，西里斯和莱姆斯甚至是教授都说过这样的话。看到庞雷夫人转身去给德拉科和纳威做检查，哈利看着夫人魔杖尖的光芒陷入了自责。自己太轻敌了，也太弱小了，他甚至没能保护得了任何一个朋友。
“哈利。”没用什么力气就让哈利转过头面对自己，儿子脸上出现的神情让鸣人想起了少年时的自己。“不是你的错，你尽力了，也做得足够好了。你没有丢下他们独自逃跑，也没有被那个疯子吓哭，做得很好了，哈利。”
“不。”摇头，哈利忽然就觉得不敢看鸣人爸爸的眼睛，自己做得一点都不好。“我还是太弱了。德拉科就在我眼前中了钻心咒，我却什么都做不到，我甚至没能伤到那个坏蛋一点点……”
“可你成功的拖延了时间，没有让他们受到更多的伤害，也没有让他们遭遇更痛苦的事情。”将哈利拥进怀里，鸣人安抚的揉了揉哈利的头发。“已经做得足够好了，哈利。我明白你的感受，可我必须告诉你的是，在我十一岁的时候我还没有你这么勇敢，也没有面对过那么强的敌人。我为你骄傲，真的。”
把小脑袋埋在鸣人爸爸的怀里，哈利觉得眼睛有些发热。他知道爸爸只是安慰自己，他才不相信爸爸十一岁的时候没有自己勇敢呢。可是不能否认心里的确好受多了，至少爸爸没有说对自己失望而是说骄傲。
“我知道你还是自责，但是现在你应该考虑的是好好休息赶快恢复到最好的状态。如果觉得自己的实力不够，不想再看见朋友受伤却无能为力，那么就努力修行让自己变得强大，强大到足以保护自己和你的朋友。只要你有坚定的信念和毅力，永不放弃，爸爸相信你会成为一个了不起的小伙子。”拍了拍哈利的肩膀，鸣人已经看见餐盘出现在床边的小桌子上了。“那么现在吃东西吧，要是让庞雷夫人看到你还没有吃东西的话，就算是爸爸也会被骂的哦。”
在哈利吃东西的时候，纳西莎和莱姆斯来了，还有纳威的奶奶。哈利是第一次见到纳威的奶奶，传说中很严厉的老夫人，据说连校长都被她吼过。不怎么敢看隆巴顿老夫人，哈利只能在纳西莎和莱姆斯的关切中埋头吃东西。
“小波特先生，谢谢。”在纳威床边坐了一会儿，隆巴顿老夫人起身走到哈利身边，认真的道谢。
有点反应不过来，哈利不认为自己做了什么需要老夫人道谢的事情，局促不安。“夫人，我……我没能保护纳威，他还是受伤了。”
“不，小波特先生，纳威还活着，对我来说没有比这更好的事情。”大概是想起了纳威的父母，老夫人的脸色有点黯淡，但很快就恢复了严肃。“邓布利多已经告诉我你们面对了什么，在那样的敌人面前保住你们的自己生命就是最重要的事情，而你做到了。我还听说是你把纳威从那个人手里抢了回来，没让他受到更重的伤害，无论如何我都应该感谢你。”
禁不住红了脸，哈利有点不安。“纳威是我的朋友，当时他还叫我们离开……如果我藏得更好不让那个坏蛋发现，也许纳威就不会因为提醒我而遭受伤害。”
“但你没有离开，没有丢下自己的朋友，无愧于赫奇帕奇的忠诚。”看到哈利慌乱而羞涩的表现，老夫人的表情缓和了一些。“漩涡教授，听说是您从那个人手里救回了孩子们，我仅代表隆巴顿家族对您表示感谢。另外，我得说你有一个很优秀的养子。”
“您太客气了，夫人。”微笑，鸣人从西里斯嘴里听说过不少跟隆巴顿老夫人有关的事情，对于这样一个失去了儿子儿媳独自抚养孙子的老夫人他是尊敬的。“我是一个教授，保护孩子们是我的责任。让他们在学校里遭遇这种事情，原本就是我们的疏忽。”
“那也是邓布利多的错，不是您的。”摆摆手，隆巴顿老夫人太了解邓布利多了，她很清楚如果没有那个老头子的默认是不会有这种事情发生的。
“不错，这都是邓布利多的错。”纳西莎给德拉科擦了擦脸，笑眯眯的接过了话头。“我会很乐意建议庞雷夫人和西弗勒斯停止健齿魔药的供应的。”
“的确是不该太纵容他的甜食爱好，好让邓布利多多一点时间来考虑怎么让孩子们更安全。也许我该去和我的一位老朋友谈一谈，他正好在蜜蜂公爵工作。”
莱姆斯和鸣人对视了一眼，默默的在心底为阿不思表示同情，只是在心里。纳西莎和隆巴顿老夫人显然是生气了，跟愤怒中的女士较劲这种事情他们可不敢去做。哈利看了看莱姆斯，又看了看鸣人爸爸，很自觉的继续埋头苦吃，他才不要在这个时候违逆纳西莎呢。


“这么说就算不关进阿兹卡班奇洛也活不了多久了？”坐在校长办公室里，鸣人盯着手里封印伏地魔的卷轴，还是觉得有些不对劲。
“是的，在他愿意让汤姆附身于自己的时候就注定了只能有这样的结局。显然他没有想到汤姆会丢弃他，我和西弗勒斯赶去抓他的时候他显得不可置信。”视线在桌子上那些银器上，可邓布利多的注意力却不在那里。“至于莱斯特兰奇先生，因为年龄的原因校方只能做出开除学籍的处罚。但他对格兰杰小姐使用夺魂咒的行为是要被起诉的，只是谁也不知道威森加摩会给出怎样的判决了。”
“圣芒戈传回来的消息，格兰杰小姐不会有什么后遗症。连莱斯特兰奇那样的学生都要利用，显然我们伟大的、无所不能的黑魔王殿下已经完全彻底的失去了理智。”阴测测的开口，西弗勒斯的视线自鸣人拿出卷轴之后就一直停留在上面，如果眼神能杀人的话估计卷轴中的伏地魔早就成了碎片了。
“阿九，你怎么看？”
咂了咂嘴，吞下最后一口烤鸡，九尾不屑的瞥了一眼鸣人手中的卷轴。“你的感觉没错，他的灵魂的确比预计的要弱了很多。我怀疑这个疯子在来学校之前又制作了新的魂器。哼，再这么切下去不用我们出手他也迟早变成渣。”
“你说什么？！”惊愕的望着九尾，西弗勒斯简直不敢相信自己的耳朵。新的魂器？！难道伏地魔的灵魂还能继续切？
“恐怕是这样的。封印他的时候我就觉得不对劲，虽然比起以前处理过的魂片来说强了不少，可是考虑到这一个是主魂的话就显得太弱了。”把卷轴放到桌上，鸣人摸了摸下巴考虑要不要用根部的方法来好好招待这个主魂。“而且那个时候他还喝了独角兽的血，如果你们所说的独角兽的血具有强大的力量的话，那就更能说明主魂又制作了新的魂器。”
邓布利多和西弗勒斯不约而同的沉默了，他们怎么也没想到伏地魔竟然疯狂到这种地步，在没能重新获得实体的前提下居然又制作新的魂器。恐怕伏地魔的灵魂已经处于崩溃的边缘了吧，否则哈利他们可能还要遭受更多的伤害。不是因为不想，而是伏地魔已经做不到了？
“对了，小鬼说那个疯子宣称很快就能拥有新的身体。”想起哈利回忆的当时的情景，九尾磨牙，决定好好招待主魂。“也许他不只是制作了新的魂器，说不定还有别的安排。”
“看来汤姆已经发现以前的魂器被消灭了。”摸了摸自己的胡子，邓布利多显得有些疲惫。揣测一个已经疯狂的敌人，实在不是什么轻松的事情。“可是要拥有新的身体不是那么容易的事情，不管怎么说主魂已经被我们封印了，而他的新魂器也不可能在短时间内有什么明显的动作。”
“正好我们可以趁着这段时间提升哈利他们的实力，如果再遇上这样的事我希望他们可以全身而退。”看到邓布利多和西弗勒斯点头赞同，鸣人把卷轴拿起来扔给了九尾。“我先回去了，主魂先生已经被冷落了这么长时间，该好好招待招待他了。”
看着明显跃跃欲试的九尾以及鸣人眼中冰冷的光，西弗勒斯几天以来的低气压消散了。地窖里那几瓶新研制的毒药总算有实验品了，至于新的魂器让邓布利多操心好了。


“跟着我们修行会很辛苦哦，你们确定吗？”扫了一眼站成一排的小家伙们，小护忍不住露出一个大大的笑脸。
“再辛苦也不怕，我再也不要眼睁睁看着朋友受伤了。”就算知道护此刻的笑容所代表的意义，哈利还是挺直了脊梁没有退缩。
“马尔福是不会在困难面前退缩的。”抬起下巴，德拉科只要一想到自己在面对敌人的时候竟然只能坐以待毙就觉得无法忍受。
“我确定。”
“我可是格兰芬多！”
纳威和罗恩也坚定的表达了自己的决心，这一次的遭遇让他们深深的觉得自己太弱了。
控制住自己的情绪，从圣芒戈归来之后就一直被自责所包围的赫敏坚定的望向小护。“我绝不能容忍再一次被人控制去伤害我的朋友！”
“那么，欢迎你们加入新一轮的修行。”对于小鬼们的决心感到很满意，小守猛然换成了大和队长惯用的恐吓表情。“我会好好招待你们的。”
鸣人躲在暗处看着小鬼们被小守的表情吓得变了脸色，却还是没有转头逃跑，忍不住微笑。大和队长的恐吓，还真是怀念啊，小守那家伙什么时候学会的？不过，也是时候教哈利和德拉科他们一点忍术了，这些年自己研究出来的成果总不能浪费吧。至于纳威他们三个，没有从小就接触忍术，也许会有难度吧。不过考虑到小孩子的可塑性还是很强的，鸣人倒也不怎么悲观。
眯了眯眼，鸣人觉得很有必要让小鬼们有更多的实战经验，不仅是和小守小护对战，还应该和成年巫师对战。毕竟他们要面对的敌人是巫师，早一点熟悉巫师的战斗方式，再加上体术忍术的运用会更好。另外僵化的战斗思维是不行的，要训练他们在危机中的应变能力和心理素质。啊，对了，也许木叶丸成为通灵兽之后可以帮助哈利他们的修行。恩，去禁林找霍格吧，也不知道木叶丸有没有被折腾得半死不活诶。
刚一踏进霍格的住所范围，鸣人就被一头飞扑而来的龙给弄得差点摔倒。看着已经到自己腰部那么高的龙，鸣人怀疑自己眼花了。这还没过多长时间不是吗，木叶丸居然长这么快？会不会不是木叶丸？不对啊，这种撒娇的样子应该就是木叶丸吧……

［第十七章］暂时的安宁

“我说霍格，你究竟是给木叶丸吃了什么，怎么会长得这么快？”虽然木叶丸长到了鸣人腰部这么高，可还是跟刚出生那会儿一样喜欢黏在鸣人身上，即使霍格沃茨不断的飞眼刀也没能让木叶丸有所收敛。鸣人无可奈何的看着木叶丸用他的脑袋蹭着自己的裤脚，头一次有了养宠物的感觉。在鸣人的经历里，并不曾出现过宠物这样的存在，蛤蟆一族是战斗时的伙伴，九尾就更不可能会像宠物一样了。
“龙族的生长速度本来就很快，没什么好稀奇的。”终于看不下去木叶丸撒娇的行为，霍格沃茨伸手把木叶丸从鸣人身上扒拉下来，自己坐在了鸣人身边。“哈利他们几个小鬼怎么样了？那天本来是想出手的，可是那个疯子说什么很快就会有新身体，我想了想觉得还是继续隐藏比较好。”
“没什么，惊吓比实质上的伤害要多，至少我是这么觉得。这次的事情也不算太糟糕，小鬼们现在自觉自愿的接受新的修行，我倒是觉得那个疯子对小鬼的激励作用还不错。对了，我打算开始教哈利和德拉科忍术，研究了那么长时间总要实践才行。你觉得呢？”好笑的看着木叶丸从另一边又蹭了过来，鸣人没让霍格再把小家伙拍飞。不用想都知道这段时间小家伙没少被霍格折腾，就当是安慰一下好了。
“我看他们两个不会有什么问题，一来这么多年的修行总是有成效的，何况他们的年龄也正合适。以前太小了，很容易引起魔力暴动什么的，现在就不用担心这方面的问题了。”帮鸣人把掉到前额的头发拨开，霍格沃茨看着对方在月光下显得越发柔和的眉眼，好不容易才控制住自己没有扑上去。
“那个疯子又做了新的魂器，在来学校之前。其实我挺好奇的，失去了身体又虚弱到必须附身在别人身上的地步，他居然还敢继续制作魂器。真不知道该说是勇气可嘉还是别的什么，他难道一丁点儿都没觉得魂器不如他想象的好吗。”下意识的觉得霍格的目光有些怪异，鸣人有些不自在的挠了挠脸。虽然一直都把霍格当成朋友家人，可有时候霍格的动作的确亲密得有些过了（九尾：死小鬼你终于有感觉了吗？！）。难道这就是英国人的习惯？不过严格的说起来，霍格算是英国人吗？哦，不，也许是英国龙？
挑眉，霍格沃茨此刻的心情有些复杂。一方面鸣人终于察觉到自己平时的举动超越了朋友的范畴，不能不说这值得欣慰。可另一方面，霍格沃茨悲催的发现鸣人虽然察觉了可也没往自己所希望的那方面想，追求之路还很漫长啊。“一个疯子的想法不是正常人能够揣度的，不过也没什么好担心的，反正主魂已经落网了。就算他留在外面的魂器得到了身体，实力也不可能在短时间内恢复到正常的水平。想好怎么处理主魂了吗？”
“还没。阿不思之前的计划是要让伏地魔复活，再彻底的杀死他。考虑到魂器的作用，他有这样的想法也很正常。可是现在除了新出现的魂器之外，主魂在我们手上，别的魂器都已经被我解决了，反而不知道要怎么做才能真正的杀死他了。”皱了皱眉头，鸣人觉得魔法什么的其实也挺麻烦的。“阿不思很担心，万一我们把主魂消灭了之后原本属于主魂的力量会转移到新魂器上面，也有可能是之前所有的魂片所具有的力量都一起转移过去。他解释过原理，不过我不是很明白，毕竟在忍界没有这样的事情。”
“查克拉和魔力还是很有区别的，我觉得。阿九的查克拉散发出去之后如果不被人收集起来的话就会逐渐消散，而且就算用极端手法封印在一个固定的容器里也会随着时间的流逝慢慢的转化。可是按照阿不思说的，似乎是只要伏地魔的灵魂还没有完全消失，那么他的魔力就会自动回归到他的灵魂当中，是吗？”
“觉得有些不可思议？”不愿意看到鸣人皱眉，霍格沃茨想都没想就伸手把鸣人皱起来的眉头抚平。“其实现在很少有巫师知道这一点了，邓布利多算是为数不多的人之一。巫师的魔力一部分来自血统，另一部分来自灵魂。而且事实上灵魂所携带的魔力比血统所产生的魔力要多，能提升的程度也更高。这就是为什么低级黑魔法的攻击力都不容小觑的原因――大部分的黑魔法都会动用到灵魂中的魔力，另外黑魔法容易让人的情绪和性格发生转变也是因为在使用的时候涉及到了灵魂。”
“也就是说阿不思的担心不是没有道理的？”总觉得霍格沃茨的举动有些不对劲，可鸣人也想不出究竟是哪里不对劲。阿九也不喜欢自己皱眉，虽然不会这么直接的伸手，不过也许只是表达方式不同？（九尾：小鬼，你还能更迟钝一点吗！）
“恩。主魂就先封印着吧，反正也是个不错的试验品，我相信臭狐狸和西弗勒斯都会很高兴有这么一个试验品的。对了，准备好跟小家伙签订通灵契约了吗？虽然他现在还只能算是幼龙，不过战斗力还是很可观的，毕竟龙族天生就具有一定的抗魔能力，对于物理攻击的抗性也不错。”发现鸣人露出了古怪的表情，霍格沃茨笑了笑。“怎么，不相信他的战斗力？”
“不是。”摇了摇头，鸣人斟酌了一下才开口。“我只是觉得，不管怎么说你跟木叶丸都是同族，你难道就一点都不觉得成为通灵兽是一件很不自由的事情吗？蛤蟆文太他们也不是经常跟忍者签订契约，他们其实更愿意生活在自己的地方，不插手人类的事情。可是你……给我的感觉好像巴不得木叶丸变成通灵兽一样，太积极了。”
“噗……”忍不住笑出来，霍格沃茨觉得鸣人恐怕是唯一一个会考虑这种问题的人了。
“喂，你笑什么？难道我说得不对吗？”瞥了眼笑得趴在自己肩上的霍格，鸣人觉得更别扭了。
“鸣人，你知不知道你真的很可爱？”抬头看着鸣人疑惑的脸，那双蓝眼睛就在自己眼前，霍格沃茨不由自主的咽了咽口水。
“你才可爱！”被霍格沃茨这么直白的说可爱，木叶的火影七代目跳脚了，噌的一下站起来指着霍格沃茨的鼻子就开吼。“不准说我可爱，堂堂的火影大人怎么能用可爱来形容！”
“噗……哈哈哈……”看着鸣人好像小动物炸毛一样的反应，瞥见对方耳尖的微红，霍格沃茨很不厚道的笑得更欢畅了。可是当他看见鸣人掌中已经成形的螺旋丸，后悔了。“鸣人，我错了，别拿螺旋丸轰我……”
“混蛋！不准跑！”气呼呼的追着乱窜的霍格沃茨，鸣人觉得自己有些明白为什么阿九总是要跟霍格斗了，这头臭龙的确是欠收拾！
木叶丸歪着脑袋看着鸣人追着霍格沃茨，不明所以的扑棱了一下翅膀，随即加入了追杀霍格沃茨的行列。事实证明，幼龙也是有报复心的，有自己认定的主人在，木叶丸很欢快的喷着火焰报复霍格沃茨最近的严苛训练。


“护，你确定今天的修行在这里？这可是禁林，要是让教授知道了，我们说不定会被扔进坩埚煮的。”被一众小鬼推出来的哈利硬着头皮发问，梅林知道此刻护脸上的笑容绝对是不怀好意啊！鸣人爸爸救命啊！
“当然，我可不敢假传命令，今天的修行内容是老师亲自安排的，不关我的事。不过我可以小小的透露一下，我保证你们今天修行结束之后搞不好连爬上床的力气都没有。”笑眯眯的看着一帮小鬼齐刷刷打了个寒颤，小护对自己造成的效果很是满意。在训练人数从哈利德拉科两个人增加到现在能编成一个暗部中队的规模之后，终于明白为什么佐井前辈那么喜欢去训练根部新成员了，看着小鬼们战战兢兢的样子真的很有趣啊。
“小护，你总喜欢吓唬他们。学谁不好非要跟佐井学，恶趣味。”无奈的现身，鸣人可不希望小鬼们还没开始训练就被小护给吓跑了。“好了，小鬼们，今天你们要做的是实战训练。”
扫了一眼跃跃欲试的小鬼头们，鸣人很高兴他们这么有活力，不过最好是修行结束之后还能动弹。“现在我希望你们能好好听我的说明。首先，我希望你们明白战斗的对象不会只限于巫师，也不是只限于一对一。在实际作战中，真正一对一的情况是很少的，更多的是多人混战甚至多方混战。其次，我希望你们能记住一个人的力量是有限的，而团队的作用就是把每个人的力量发挥到最大，永远不要小看合作。第三，实战中有时候获取情报比输赢更重要。不要以为战斗是单纯的攻击和防御，也不是打倒你的对手就足够了。在战斗中要记得尽可能的搜集关于敌人的任何情报，比如对方的攻击风格、习惯，这些东西不仅能帮助你取得胜利，甚至可以避免你或者你的同伴因为不了解敌人而陷入危险。”
“关于这三点，有什么不明白的现在可以提出来。”
“教授。”皱眉思索了一阵，赫敏举起了手，得到鸣人点头示意之后提出了自己的疑问。“关于获取情报这一点，是不是在遇到敌人的时候要尽可能从对方身上挖掘出有用的信息？具体要怎么做呢？对于熟悉的人倒是很容易看出一些东西，可是如果面对的是完全陌生的人，要怎么去找呢？”
“恩，这个问题提得很好。”赞许的看了一眼赫敏，鸣人越发觉得这个小姑娘将会是一个军事型的人物。“打个比方，当你遇到一个敌人，首先你要注意观察他最明显的特征，比如发色、肤色、五官、体型以及口音腔调，这些特征有时候能让你一眼就知道自己面对的敌人来自什么地方。其次是这个人的攻击方式，他采用的魔咒是否符合某个家族或者组织的偏好，他的攻击力度和强度如何，他倾向于攻击还是防御。这些看起来没什么特别的，可实际上能够帮助你分析这个敌人的性格，有利于你掌握战斗的节奏。”
“也就是说任何细节都可能是很有价值的情报，对吗，教授？”思索了一阵，在鸣人停顿下来的时候德拉科开口。“而且我觉得这还需要我们掌握大量的相关知识，比如各种各样的魔咒，各个巫师家族的特征和习惯之类的。”
“不错，的确是这样。”想到在根部见过的分门别类的档案，鸣人觉得小鬼们以后恐怕要经常跑图书馆了。“积累大量的相关知识，在战斗中注意敌人的所有细节，然后把两者结合起来得出的结论就是你这场战斗所获取的情报。”
“梅林呐，难道我们要把图书馆里所有书都背下来？！”不可置信的望着鸣人，罗恩觉得自己的未来一片惨淡。
“当然不可能每个人都能做到掌握大量的信息，所以我才要强调合作的重要性。”被罗恩的表情逗乐了，鸣人想起了曾经不愿意看书的自己。“每个人都有自己的长处和短处，没有谁是万能的。有人擅长作战，有人擅长收集情报，有人擅长治疗，有人擅长分析决策制定战斗计划，没有必要强迫自己去掌握所有事情。而一个优秀的队伍是建立在合理的分工和默契的配合之上的，每个队伍成员都要有良好的大局观，不能因为一个人的意愿而让整个队伍都无法存活。”

［第十八章］迟钝是无可救药的病

“对于我的说明还有没有疑问？”看小鬼们脸上的茫然褪去，鸣人决定进入正题。“那么接下来我们就开始今天的修行吧。通灵术！”
“嘭！”白色的烟雾散去，木叶丸歪歪脑袋，看到鸣人之后很高兴的想要扑过去。
“好了，木叶丸，今天你要和小家伙们一起修行。”拍了拍木叶丸的脑袋，鸣人看到德拉科和罗恩因为木叶丸的出现一瞬间闪亮起来的眼睛。“我想德拉科和罗恩都知道很多关于木叶丸的信息，关于这方面我就不多说了。而你们今天的任务就是以团队的形式和木叶丸对战，我不要求你们胜利，但我希望你们在结束之后能告诉我你们得到了什么经验。你们有半个小时的准备时间，半个小时之后就在这里开始。”
德拉科和罗恩尽力克制住自己不断往木叶丸身上飘的注意力，把自己知道的所有关于中国火球的信息都说了出来。哈利和纳威考虑着该用什么样的攻击才能对付一头物理抗性和抗魔能力都很高的龙，潘西、赫敏和布莱斯已经开始观察地形，毕竟龙是会飞的。
这群小鬼七嘴八舌的讨论着，好几次小护都看见罗恩涨红了脸在赫敏的威压下不得不妥协。“老师，赫敏有点像樱前辈啊。”
“啊，是的，一样那么强势。用不了多久，我们就该同情这群小伙子了。幸好赫敏不会怪力拳，不然格兰芬多的宿舍搞不好会被砸出很多大坑的。”想到小樱的怪力攻击，鸣人忍不住翻了个白眼，唉，被压迫的过去啊。
“老师，昨天晚上你是不是跟霍格沃茨打起来了？”看自家老师好像心情不错的样子，小护大着胆子开起了玩笑。“九尾和我们师兄弟就在禁林边缘，老远就听见他求饶的声音。啊，说不定西弗勒斯也听见了，好像这几天正好是他采集魔药材料的时间。老师，霍格沃茨究竟是怎么惹到你了？”
“什……什么？！”惊讶的瞪圆了眼睛，鸣人郁闷了。完蛋了，回头肯定要被阿九嘲笑的，还得加上西弗勒斯那个毒舌佬。真是倒霉，但愿他们不知道自己生气的原因。“没什么，我只是跟他闹着玩的，恩，就是这样。好了，小家伙们，时间到了。木叶丸，去和他们玩吧。”
看着鸣人一下子冲出去开始给小鬼们训练，小护翻了个白眼嘀咕。“真是的，老师真是迟钝得天怒人怨啊，霍格沃茨也真是倒霉。不过老师的反应真好玩儿，回头一定要跟阿守分享情报。可惜木叶丸不会说话，不然我们就能知道霍格沃茨是怎么让老师生气了诶。”


“尊敬的漩涡先生，我以为凭你的智商是知道我这里是魔药办公室而不是医疗翼！庞雷夫人会很高兴接收这群小巨怪！”郁闷的一边把需要的魔药拿出来，一边冲着鸣人喷洒毒液，即使是小鬼们苦哈哈的表情也没能让西弗勒斯的怒气消减一点。
“你这儿比较近，而且我想庞雷夫人不会高兴看到小鬼们带着伤去找她的。”无所谓的耸肩，鸣人早就习惯了西弗勒斯的毒液，就连脸上的笑容也没有变化。
无语的瞪着这个脸皮堪比霍格沃茨城堡的家伙，西弗勒斯再一次默默的诅咒自己误交损友。拿鸣人没办法的魔药教授转过脸瞪着小巨怪门，扯出一个阴森森的笑容，吓得小鬼们赶紧把那些口味异常独特的魔药三口两口吞下去一溜烟的跑出了办公室。
“你居然带他们去禁林修行，就算是老蜜蜂也没你这么大胆！”收好魔药瓶子，西弗勒斯没好气的坐在自己的椅子里。
“他们将来也许要面对比禁林还要危险的状况，而且我不觉得有些事情适合在城堡里面进行。至少我不能让所有学生都知道哈利他们是在和一头幼龙对战吧，只有禁林比较合适。”慢吞吞的从身上拿出准备好的东西，鸣人选择性忘记了木叶丸眼泪汪汪的样子。对于西弗勒斯，除了魔药材料之外还真没什么好办法啊。
“你真是疯了！居然让他们跟一头幼龙打？他们只有十一岁！你的脑子终于跟老蜜蜂一样被糖浆糊住了吗？还是说你在期待那些只知道闯祸的小巨怪能一夜之间变成战斗英雄？”骂归骂，可西弗勒斯收魔药材料的动作可一点不慢，正好拿这些东西试验新的魔药去招呼主魂。
耸肩，鸣人站起来伸了个懒腰，不紧不慢的往门口走。“西弗勒斯，只有战斗才能教会他们战斗，现在辛苦一点将来他们才能活下来。”
回到自己的办公室，果然看到哈利和德拉科已经在等了，鸣人笑眯眯的塞给两个小鬼一杯清水，让他们缓解一下西弗勒斯特制魔药的可怕口感。
“哦，鸣人爸爸，教授的魔药越来越恐怖了。”吐了吐舌头，哈利觉得自己的胃恐怕已经被那可怕的味道给弄翻了。
“你应该觉得庆幸，哈利，最可怕的口味永远都是给我的。”丝毫不介意让自己成为幸灾乐祸的对象，鸣人很乐意让小鬼们在自己身上寻找知足常乐的理由。“上次因为消耗查克拉太多被他灌的魔药差点没让我直接晕倒，要是让木叶那群人看到了一定会把西弗勒斯奉为英雄的，因为他只用一小瓶魔药就放倒了他们总也死不了的火影大人。”
“噗……鸣人爸爸，我觉得也许樱前辈还会跟教授学习经验。”笑弯了眼睛，哈利觉得自家爸爸简直是最可爱的父亲。
“我倒觉得该庆幸的是樱前辈在木叶而不是霍格沃茨，要不然……梅林呐，一个庞雷夫人和一个教父已经足够恐怖了……”幻想着教父和那个暴力的樱前辈以及庞雷夫人联手称霸学校的画面，德拉科打了个寒颤。
“关于这一点，德拉科，我觉得赫敏很有成为小樱第二的潜质，所以你们还是小心点别惹火了她比较好。”笑眯眯的看到两个下家伙一瞬间露出赞同的表情，鸣人觉得被西弗勒斯毒液荼毒的创伤完全好了。“好了，这些话我们有的是时间说，说正事吧。从今天开始我会教你们忍术。”
“真的？太好了！”兴奋的蹦起来，哈利早就学忍术了，可是鸣人爸爸一直都说自己太小怕引起魔力暴动什么的。望了望德拉科，哈利看到对方也和自己一样兴奋。
“以前霍格教你们感受自身魔力的方法还记得吗？”看到两个小家伙点头，鸣人随手从办公桌上拿过纸笔，一边画着忍术的几个手印，一边继续说。“其实发动忍术和使用魔咒在某种程度上是一样的，都是让能量按照一定的路线运转，再释放出来。忍者之所以要结印，就和你们要使用魔杖和咒语是一样的，都是为了能够更好的引导能量运转释放。待会儿回去之后你们把这几个基本手印记下来，平时有时间就多练习结印，结印速度越快越好。”
“可是鸣人爸爸，螺旋丸就没有结印啊。”眼睛盯着鸣人手上的纸，哈利对于螺旋丸可是向往已久。
“魔法也有无声咒无杖魔法不是吗，总是会有一些特例存在的，但你们必须首先掌握最基本的东西。有时候越是基础的东西越是实用，当年我刚成为下忍的时候第一次演习，卡卡西老师就只用了三身术照样把我们第七班收拾得很惨。而且我必须提醒你们，绝对不要私自练习螺旋丸，毕竟这个术很特殊，一个不小心就会造成很严重的后果。”
“因为不用结印所以特殊？”
“不是。螺旋丸是把大量查克拉强行压缩到一定的体积，这个过程给身体的负担是很大的。阿九就说过，螺旋丸只适合皮糙肉厚神经粗的人学。”戏谑的笑了笑，鸣人觉得在阿九的眼里也许自己就是皮糙肉厚神经粗的代表了吧。
“本来就是。”溜达回来的九尾正好听到了鸣人的话，窜上鸣人旁边的椅子大喇喇的笑起来。“你看木叶那么多人，最终学会螺旋丸的不都是皮糙肉厚神经粗的吗？你家白痴老爸就不说了，自来也也没好到哪里去，你和小护还有木叶丸也都是这样。你看鹿丸那个小子就学不会螺旋丸吧，连佐井和宁次也学不会。”
“拜托，佐井那根本就是查克拉属性不合好不好，鹿丸他根本没那么多查克拉，日向家的查克拉量也不足以支撑螺丸，跟神经粗有什么关系？再说哪个忍者不是皮糙肉厚的，就连小樱和井野的抗打击能力也很强悍的好吧。”翻了个白眼，鸣人扯出一个古怪的笑容。“阿九，其实你的尾兽炮跟螺旋丸也差不多嘛，所以你也是皮糙肉厚神经粗的典型咯。”
愤愤的举起爪子，九尾磨着牙指着鸣人半天没说出话，最后只能郁闷的趴回椅子。臭小鬼，波风水门本来就是根据尾兽炮开发的螺旋丸，跟自己有什么关系！父子两个都是混蛋！
看着九尾敢怒不敢言的样子，以及鸣人一脸的得意，哈利和德拉科对视一眼，都忍不住笑起来。
“好了，手印就是这样了。三身术的结印也给你们写好了，回去以后多练习。我在上面写了发动三身术的具体查克拉流向，你们在练习之前要先仔细的感受自身魔力的运转，能够自己控制之后再实践。练习过程中有什么不明白的再来问我，明白了吗？至于赫敏他们，你们可以先告诉他们如何感受和控制自己的魔力流动，不要让他们一点基础都没有就开始贪多。”
“恩，记住了。”拉着哈利往外走，德拉科觉得搞不好待会儿九尾会抓狂的，他和哈利还是赶紧溜掉比较安全。
“就这么放他们自己去练习你不担心？”九尾看了看鸣人，他知道这个死小鬼研究怎么把魔力当查克拉用有好几年了。可是鸣人毕竟是成年人，哈利他们还是毛头小鬼。
“德拉科很谨慎，我相信有他看着哈利不会胡来的。再说哈利虽然有时候会冲动，可是这孩子在正事上也还是挺理智的。”一只手撑着下巴，鸣人忽然想起昨晚跟霍格打起来的事情，想了想觉得也许和阿九说说比较好。“呐，阿九，你觉不觉得霍格有时候怪怪的？昨天晚上霍格那个混蛋居然说我可爱！混蛋，我可是堂堂的火影七代目，怎么能用可爱来形容！”
“噗……哈哈哈哈哈……”笑得差点从椅子上掉下去，九尾觉得简直太好笑了。
“喂，臭狐狸，我跟你说正经的，你笑什么啊！”恼怒的瞪着九尾，鸣人莫名的觉得脸上发烫。可爱什么的……虽然以前纲手老太婆也说过这种话，可是那毕竟是长辈，是自己当成亲人一样的存在。
“小鬼……咳咳……”好不容易止住笑，九尾高深莫测的盯着鸣人。“你就没觉得那头死龙有时候对你的态度不像是朋友吗？”
“恩？”一愣，鸣人皱着眉头回忆跟霍格相处的片段，似乎……好像的确跟朋友之间的相处有那么一点不同？好像更加亲密？“不像朋友那像什么？亲人？我知道有时候他的举动会有些亲密得过分，可是我跟我爱罗相处的时候也很亲密啊，不一样吗？”
唉，死龙，就算本大爷不阻挠你，你也前途暗淡啊。晃了晃脑袋，九尾开始同情霍格沃茨了。看看鸣人这么一副死活不开窍的样子，唉，什么时候这个死小鬼才能意识到感情不是只有友情和亲情啊。为什么偏偏这方面鸣人就没能继承他那个腹黑老爸呢？要知道当初波风水门可是明里暗里把久辛奈的追求者们整得很悲催的啊……

［第十九章］心结

“这就是魔法石？看上去也没什么很特别的啊，不过倒是的确能感觉到蕴含了很大的能量。”看着邓布利多手中红色的石头，鸣人觉得有些好奇。即使有很大的能量，也不至于能让人永生吧，该不会是骗人的？
“呵呵，即使是魔法石也不可能实现永生的，最多就是活得更久一点而已。”像是知道鸣人好奇什么，邓布利多也没藏着掖着，反正他很清楚鸣人对永生什么的一点兴趣都没有。“汤姆太执着了，哪怕只是一点点可能性他也不会放过的。也许这就是斯莱特林的谨慎吧，虽然我觉得有时候他的谨慎都已经变质了。”
“神经质还差不多，见过怕死的，可怕死到了能把自己的灵魂拿来切的地步他还是头一个。”撇撇嘴，鸣人对魔法石的兴趣也仅仅限于好奇而已。“以前我的一个敌人也很怕死，但他追求永生是为了能有更多的时间研究忍术，另一方面也是想找到一个能够让死去的人复活的办法。虽说是敌人，可我不得不承认他算得上一个研究狂，他开发的很多忍术都是很了不起的。”
“我以为我们来这里不是闲聊的，更不是讨论某些人的性格。如果两位已经无聊到这种地步，那么我建议你们可以去参加贵族夫人的下午茶会，相信那些满脑子八卦的女士们会极大的满足你们的怪癖。”冷冷的喷着毒液，西弗勒斯收拾好自己的魔药关卡，听到这一老一小的谈话，忍不住就冷气全开。“鉴于本人的工作已经完成，那么就不打扰二位了。”
看着大步流星离开禁地的西弗勒斯，邓布利多冲鸣人眨眨眼表示自己的无奈，转头却发现鸣人的注意力被用来放置魔法石的厄里斯魔镜吸引了。想要开口提醒的时候，邓布利多看见从来没有示弱过的鸣人脸上是满布的悲哀。那份悲哀过于厚重，寂静无声的包裹了鸣人，以至于邓布利多怎么也开不了口。
一开始鸣人并没有注意到这面镜子有什么特殊之处，以为只是邓布利多用魔法设置了一些障碍而已。可是不经意间瞥向镜子的时候，鸣人却看到了一幕一幕让自己无法不动容的画面。
十二岁那年的生存演习，第一演习场的三个木桩，被绑住的自己和一脸别扭的佐助，还有那个无良的、喜欢偷懒迟到的卡卡西老师。可是鸣人一眼就看到，别扭的佐助眼中其实也是欣喜的，虽然被极力的压制着。
那是自己神采飞扬的父亲和活力四射的母亲，还有被纲手老太婆欺压的好色仙人。自己就坐在好色仙人身边笑嘻嘻的看着师傅被揍，看着小守小护两个下麻烦跟阿九在另一边打闹，看着静音姐姐想要劝架又无可奈何的叹气。而卡卡西老师依然是捧着小黄书笑得一脸猥琐，全然没注意到母亲已经把拳头捏的咔吧咔吧的响。
佐井坐在他的墨水大鸟上悠闲的盘旋，还不忘时不时的飞低冲鹿丸说着什么，而鹿丸只是翻着白眼连声喊着麻烦。宁次和雏田一团和气的讨论着什么，木叶丸争着抢着想从丁次手里争夺薯片，小李元气满满的表达着爱意却被小樱再一次镇压，而井野就站在一边幸灾乐祸。志乃的眼镜反着光，牙却一点都没察觉伙伴的不怀好意，倒是赤丸明智的悄悄远离了牙。最让鸣人无法平静的，是自己一手拽着我爱罗一手拽着佐助冲着同伴们笑得恣意而张扬……
……
努力压下翻涌的情绪，鸣人全然忘记了自己身边还有一个阿不思，也根本没有察觉到当邓布利多惊觉鸣人眼中滑下的眼泪时震惊得张大了嘴。小时候希望父母健在的心愿早已不可能实现，好色仙人的死亡也只能是永久的遗憾，都是自己再清楚不过的事实，根本不可能成真的梦。然而最后一个画面却让鸣人多年来始终蛰伏着的痛苦一瞬间苏醒，搅得他五脏六腑无一不痛，痛得他甚至无法控制自己的呼吸。
一直以来最想看到的，一次一次拼着重伤也不肯后退想要换取的，也不过就是佐助归来，同伴们一起安宁快乐的生活在木叶。可是鸣人比谁都清楚……只能是希望了，否则自己也不会疲惫到抱着同归于尽的想法奔赴和佐助之间的最后决战，阿九也不会紧急动用空间力量却阴差阳错的来到了英国。
“……鸣人。”看到鸣人紧紧的闭上眼睛，垂在身侧的双手紧攒成拳却依然不能克制的浑身颤抖，邓布利多终于不忍的出了声。
“……这面镜子……能让人看到最想拥有的东西吧？”强迫自己镇静下来，不断的在心里对自己说忍者不能被眼睛所欺骗，鸣人艰难的睁开眼睛，努力的对邓布利多扯出一个笑容。“已经失去的，竭尽全力也得不到的……”
“It shows us nothing more or less than the deepest，most desperate desire of our hearts.（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）”轻轻的叹了口气，邓布利多弯下腰把厄里斯魔镜上的铭文按照正确的顺序念给鸣人听。“我相信你不会被镜子所迷惑的，鸣人。”


“死小鬼，你要是真想死就说一声，本大爷免费送你上路！也不想想本大爷花了多大力气才让你逃过一死，你居然敢浪费本大爷的心血！真是气死我了，要是让你那帮同伴看到你那副样子，我敢说他们会直接从木叶杀过来狠狠的揍你一顿！”坐立不安的在鸣人床边守了一天一夜，终于看到鸣人睁开眼睛，九尾什么都没顾得上冲过去就是一顿骂。想到昨晚自己因为契约的关系感觉到鸣人有危险赶过去所看到的听到的，从来都是唯我独尊的九尾大爷就有一种杀回去把宇智波家的小混蛋凌迟一千遍的冲动。
目瞪口呆的看着眼前放大的狐狸脸，还没完全清醒的鸣人怎么也不明白什么事情让阿九这么生气。讪讪的伸手挠了挠脸，鸣人觉得也许自己是忘了什么。“那个……阿九，你在生什么气啊？”
看着鸣人一脸迷茫的样子，九尾差点没气得背过去，抬起爪子狠狠的在鸣人手背上挠出几道抓痕。“生什么气？臭小鬼，你居然还问我？昨天晚上究竟是怎么回事，你怎么会去黑湖的，又怎么会失去意识差点淹死的？！你最好给我一五一十老老实实的交代清楚，要不然本大爷跟你没完！”
吃痛的皱眉，被九尾这么一吼鸣人才开始努力的梳理自己的记忆。昨天晚上……和阿不思跟西弗勒斯一起去撤销禁地里的设置，本来很好奇的魔法石也没什么特别的……好像和阿不思讨论了伏地魔对于永生的执着，似乎还想起了大蛇丸那个祸害，后来……厄里斯魔镜！
“呵……”苦笑一声，鸣人这才意识到自己竟然因为一面镜子而失控。看着阿九不会善罢甘休的样子，鸣人不认为坦白就能从轻发落。“阿九，谢了。我没事，只是想起了一些过去的事情。”
“没事才有鬼！”怒冲冲的九尾还想再吼，可是鸣人眼中极力克制的悲哀让他没办法无视。“昨晚我把你捞起来的时候你都快没气了，我跟他们说你是过呼吸症犯了。你也知道这群人每一个省心的，你还是想想怎么跟大家解释吧。”
鸣人看着九尾气冲冲的走掉，颓然的闭上眼睛。他不记得自己是怎么从密室回到办公室的，也不记得自己是怎么从办公室走到禁林的，甚至不记得阿不思究竟说了些什么而自己又回答了些什么。似乎是恍恍惚惚的踩在黑湖上看着夜空发呆，过去的事情一件一件的全在脑子里闹腾。阿九倒也没说错，好像的确是过呼吸症发作了，以至于查克拉失去控制而掉进水里。意识朦胧的时候似乎看到了一团火光，大概就是阿九了吧。
呵……这样的自己，还真是难看啊。拉过被子遮住脸，鸣人在被子里苦笑。这么多年了，以为已经放下了，结果只是个笑话。还以为到了英国就不会再犯病，结果自己依旧是那个白痴吊车尾的。呐，佐助，要是让你看到我这副样子，你会不会说不认识我这么没出息的笨蛋？
“鸣人爸爸！”好不容易得到庞雷夫人的探视允许，哈利像一个小炮弹似的冲了进来扑到鸣人床边。
从被子里探出头，看到自家儿子眼红红的样子，鸣人觉得恐怕未来这几天自己会被大家轮流“关心”了。“哈利，爸爸没什么事，只是以前的旧病犯了而已。”
“鸣人爸爸骗人！中午吃过午饭我来看过你，从来没见过你那么虚弱的样子，脸色跟幽灵一样。”紧紧的拽着鸣人的袖子，哈利好不容易才克制住自己没有哭出来。“鸣人爸爸，究竟发生什么事情了，不要吓我好不好……”
“真的没事了，哈利。”揉了揉哈利乱糟糟的头发，鸣人不禁有些自责，居然让儿子担心了啊。“只是想起了一些过去的事情，难免心情不太好，所以一不小心就忘了旧病了。保证不会了，恩？”
眨巴眨巴眼，哈利定定的看着自家爸爸，好半天才决定相信这个理由。“说话算话，火影可不许骗小孩子！”
“当然，我可是堂堂的七代目火影，我说的话一定算数。”偏头看了看天色，居然已经是傍晚了，鸣人在内心给了自己一个白眼。“那么现在爸爸能去找东西吃了吗，好饿。”
“看来你的神经总算恢复正常了，还知道自己没有超脱人类的范畴，是需要食物的。”听到消息赶到医疗翼的西弗勒斯一进门就看到某人装出可怜巴巴的样子，磨着牙就过去了。挥舞着魔杖给鸣人做检查，嘴巴还不忘喷洒毒液。“真好奇能是什么让漩涡先生忘记了自己的宿疾，恩？要不是某只忠心护主的狐狸大半夜吵醒了所有的教授，恐怕你现在已经沦为黑湖里章鱼怪的食物了。啊，大名鼎鼎的火影大人居然因为旧疾发作而淹死在霍格沃茨魔法学校的黑湖，真不知道你的那些属下会不会一气之下从木叶赶到英国看看是不是有人假冒他们伟大的英雄。”
“呃……”自知理亏，鸣人没敢在西弗勒斯气头上反驳什么，只能低眉顺目的任对方骂。唉，想当初在木叶就是这么被小樱他们轮流教训，看来离开了木叶自己也还是逃不掉这种悲催的命运啊。明明是火影，却总是被一群下属骂得狗血淋头，恐怕三代爷爷在天上会笑得抽筋吧。
摸出好几瓶光看颜色就绝对让人心惊胆战的魔药放到鸣人面前，西弗勒斯勾起一个绝对零度的微笑。“我相信尊贵的火影大人是不会像满脑子鼻涕虫的小巨怪一样拒绝魔药。”
一直努力缩小自己存在感的哈利看着教授黑袍翻滚的走出了医疗翼，这才一脸坚决的举起教授留下的魔药递到自家苦着脸的鸣人爸爸手里。“鸣人爸爸，这次我赞同教授的意见，我会看着你喝光的。我跟德拉科说好了，一会儿他会给你带吃的来，所以，现在，乖乖喝药吧！”
盯着手里颜色诡异的魔药，鸣人哀叹了一声自己的倒霉，闭上眼睛把魔药倒进嘴里，却在下一秒恨不得用飞雷神消失掉。西弗勒斯，你至于让我的味觉接受这么极限的考验吗？！算准了我不会在哈利面前直接吐出来是不是？混蛋西弗勒斯你是故意的！

［第二十章］失控的黄金巨龙

“死龙，你想做什么！”鸣人发病的时候霍格沃茨并不在禁林里，回来之后听说这件事就把九尾找去了。而在把自己从邓布利多那里打听来的惹得鸣人发病的理由说完，九尾就惊觉霍格沃茨浑身上下都充满了暴戾冰冷的气息。直觉告诉他不能让霍格沃茨以这种状态走出去，太过危险了！
“做什么？我以为你不是没脑子，九尾。”冰冷的光芒让霍格沃茨金色的眼睛呈现出恶魔一般的感觉，金色的长发因为狂暴的魔压而飞舞，就连不远处平静的湖面都因为霍格沃茨庞大的魔压而翻滚了起来，任何一个人看到这样的霍格沃茨都会转身就跑――只要还能有力气。
将平时收敛起来的力量解放出来，九尾恢复了原本的巨大身形，如果着了火的狐狸一样挡在霍格沃茨前面。眯了眯眼睛，九尾从心底里唾弃霍格沃茨跟任何一个因为感情而失去理智的人类没什么区别，同时也清楚的认识到这头死龙是真的对鸣人小鬼动了心。“别跟我说你要去杀了宇智波佐助，尽管本大爷也想把他千刀万剐。可你别忘了，鸣人不会允许我们做出那种事情，你就不怕伤了小鬼的心！”
“只要你我不说，鸣人永远都不会知道！”暴怒的霍格沃茨完全忘记了鸣人和九尾身上的契约，只要九尾一发动力量鸣人就会感觉到。
“所以你是要对小鬼撒谎吗？你想骗他一辈子！”狭长的眼睛里露出冷光，九尾磨着牙恨不得一尾巴抽飞这头死龙。“小鬼最恨的就是背叛和欺骗，你连这个都忘了吗！”
像是被一通冷水从头浇到脚，霍格沃茨怔愣了，却又很快陷入新一轮的愤怒。“难道你要我什么都不做？九尾，我不相信看到鸣人那个样子你不心疼！该死的，都离了这么远，过了这么长时间了，只不过是一面破镜子就让鸣人差点死了！”
“该死的你给我冷静下来！别忘了我和小鬼有契约，他很快就会察觉到我解放了力量，你想让小鬼因为你的暴走而受伤甚至死掉吗！”暴躁的冲着霍格沃茨嘶吼，九尾头一次后悔跟小鬼签订了灵魂契约，可如果没有这个契约的存在他根本无法让他转生！该死的，一切都是兔子眼小鬼的错！
因为九尾的警告，霍格沃茨终于清醒了一点，努力压制自己的情绪收回魔压。随即霍格沃茨感觉到自己背上的冷汗，因为鸣人竟然就在禁林附近，一个飞雷神就可以过来！如果自己再清醒得晚一点，说不定自己真的会伤到鸣人！
“怎么回事？”察觉到九尾的解放，鸣人匆忙的把学生交给两个弟子就赶了过来，看到霍格和九尾一副剑拔弩张的状况，不由得皱起了眉头。
重新把力量收敛起来恢复了平常的大小，九尾后怕的瞪了霍格沃茨一眼，这才转头看向鸣人。“没什么，一不小心被死龙激怒了而已。”
不怎么相信这个解释，鸣人很清楚要让阿九真正的动怒甚至解放力量不是那么容易的事情。可是很明显不管是阿九还是霍格都没打算跟自己说实话，为这个结论不悦，却又不好直接拆穿。一直以来阿九和霍格之间都不怎么和睦，但鸣人以为是两个家伙可能在过去有什么恩怨，看他们成天争斗也还算有分寸才没在意。可是今天阿九竟然解放了力量，鸣人总觉得事情不是那么简单，头一次有了想知道他们究竟为了什么而彼此看不顺眼的想法。
“都不是小孩子了，吵架打架也该有个分寸。”扫了一眼神色不怎么对劲的霍格，鸣人决定暂时放过他们。“我回去继续上课了。”
等到鸣人的气息消失，九尾一下子跳起来冲着霍格沃茨就是一道火焰。“该死的，那么长时间你是白活了吗？要是鸣人早来那么一会儿，现在搞不好就已经是尸体了！”
随手丢出一个魔咒抵消九尾的攻击，霍格沃茨感觉心里凉飕飕的，又不得不庆幸鸣人晚来那么一会儿，不然……他无法想象看到鸣人的尸体自己会不会崩溃。
愤愤的趴在地上，尾巴疯狂的转动着，九尾觉得从没这么郁闷过。因为顾忌到小鬼的感受，不管自己有多想撕碎那个宇智波佐助都没有动手，从小鬼的上辈子就憋到现在的怒气总也不能发泄。这就算了，反正自己活了那么多年不至于这点定力都没有。可这头死龙居然冲动得像个毛头小子，哼，真该被丢进虚无回炉重造！偏偏刚才小鬼走的时候那个眼神明摆着等自己解释，这回恐怕不是那么好糊弄了。
“什么都不做，我做不到。”眯了眯眼睛，霍格沃茨一个魔咒甩出去把当初小哈利练习用的靶子打得粉碎。“就算不能杀了宇智波佐助，我也不会让他好过。”
“哼，你以为我不想？从斑到小兔子眼，宇智波家就没一个好东西，唯一一个看得顺眼也就是那个死掉的鼬了。”泄愤似的扒拉着草皮，九尾的声音有些气闷。“你还好，眼不见心不烦，我可是从小鬼上辈子就忍到现在。该死的，从来没有什么人让本大爷这么憋屈过！可是能做什么？死龙，别忘了小鬼始终都是心软的，跟小兔子眼打了那么多次，他就没一次下得了手的。真要是把那个混蛋怎么着了，说不定小鬼更难受。”
“厄里斯魔镜……鸣人一定是看到那个混蛋回归木叶了吧。”不得不承认九尾说得没错，霍格沃茨也觉得很憋屈。想臭狐狸堂堂九大上古神兽之首，想自己想做什么就能做什么的远古黄金巨龙，加在一起居然不能把那个混蛋怎么样。这种事情说出去估计没人会相信，搞不好还会笑掉大牙。唉，能让他们两个这么愁眉苦脸的也就只有鸣人了。
“邓布利多说那个镜子能让人看到最渴望的东西，看来小鬼想要带回那个混蛋的想法还是没有彻底打消。偏偏这种事情谁也没办法，木叶那么多人不也一样没能让小鬼改变主意吗，依我看就算是波风水门和自来也死而复生也不可能做得到。”
“呵……”坐在九尾旁边，霍格沃茨低低的笑起来，只是那笑声怎么听怎么古怪。
“喂，死龙，你不会是发疯了吧？”抬爪子戳了戳霍格沃茨，九尾还真有点担心对方是不是气疯了，啧，那笑声听得自己真想封住听觉。
白了九尾一眼，没好气的打掉那只爪子，霍格沃茨总算不笑了。“九尾，你说鸣人是不是生来就克我的？堂堂远古黄金巨龙，怎么就爱上这么个顽固得要死还迟钝得要死的笨蛋呢？”
“小鬼还克着我呢。”九尾没好气的翻了个白眼，想想似乎这还是头一回自己跟死龙这么心平气和的说话。“有时候我都怀疑是不是活得太久了欠抽了，居然被这么个小鬼吃得死死的，偏偏还舍不得见他委屈。唉，好歹我也是上古神兽之首啊，怎么就这么倒霉呢。”
“噗……哈哈哈哈哈……九尾，照你这么说我们俩都是欠抽，非得给找个这么磨人的家伙来折腾自己。”被九尾那副哀怨的样子逗乐了，霍格沃茨笑得完全没了形象。
不想承认自己跟死龙是难兄难弟，九尾瞪着前面的湖出神，不搭理那个笑得抽风的神经龙。
“不过我们还真得做点什么，鸣人这个心结要是不解开早晚要出事的。”笑够了，霍格沃茨撑着下巴思索着要怎么做。
“除非那个小兔子眼真的回归木叶，再也不想什么报仇，要不然小鬼怎么也放不下的。如果小兔子眼回归了，就算小鬼不在，木叶的实力也能压倒其他几个忍村，小鬼也才能真的放心。你又不是不知道，在小鬼心里木叶和小兔子眼是同等重要的。切，宇智波家的人都是死心眼，认准了什么就是不死不休，用尾巴想也知道小兔子眼不可能放弃复仇。”
“那就让他死一回好了，让他那个圣母一样的哥哥好好管教管教。”冲九尾露出一个高深莫测的笑容，霍格沃茨觉得自己居然现在才想到这个办法简直是不可原谅，要是能早点想到的话说不定鸣人早就放下那些乱七八糟的事情安心的享受新的生活了。
不怎么信任的瞥了一眼霍格沃茨，九尾有点怀疑对方是不是跟那个伏地魔一样脑残了。“什么叫死一回？难不成你还想对永恒万花筒用幻术？把他的灵魂带到死神那儿溜达一圈？”


半夜，木叶村火影办公室――
鹿丸直勾勾的看着凭空出现在自己眼前的这个男人，却怎么也猜不透对方究竟想做什么。不论是衣着还是外貌，这个男人都不像是忍者，倒像是个阔少。可是能在不惊动任何人的情况下潜入木叶甚至站在自己面前，又绝不是什么普通人。日向家那一堆白眼，还有村子里那个大麻烦兔子眼，似乎都没有察觉到什么。刚才自己试图发动影子却发现毫无作用，而且如果估计的没错，恐怕现在火影塔周围所有的暗部都已经被放倒了。唉……真是麻烦死了，自己算是被困在这里了吧。
“奈良鹿丸，你不用想那么多，我对木叶没有任何的恶意。”看着眼前一脸嫌麻烦但肯定是大脑高速运转的奈良鹿丸，霍格沃茨觉得鸣人身边的家伙就没一个正常的。
“反正就算你有恶意我也不能把你怎么样，是吧？”翻了个白眼，鹿丸有种抓狂的冲动。“那么请问你在这么微妙的时间又这么堂而皇之的跑到我的办公室究竟是有什么目的？”
“本来只是想来送样东西给你。”霍格沃茨摊开手掌，让奈良鹿丸能够看清楚自己手中的东西，看到对方一瞬间露出的震惊之后又收了回去。“但是现在我又多了一个目的了，希望你能告诉我宇智波佐助那个混蛋怎么会在木叶。”
耷拉着的眼皮总算是上挑了，鹿丸感觉到自己的背已经在和这个男人对视的时候湿透了。如果自己的眼睛没问题，那么这个男人手中的是鸣人那个麻烦精在失踪之前刚改进好的飞雷神专用苦无，因为时间紧迫鸣人也只做了三把。其中一把鸣人留给了自己，而当初宁次赶到鸣人和宇智波战斗的地方只找到了一把，也就是说这个男人一定是在鸣人失踪之后见过那个麻烦精。说不准，鸣人的下落就在这个男人身上了。可是对方怎么会问起宇智波？从用词来看难道说是那个家伙的仇人？
“这位……先生，虽然木叶已经解除了宇智波佐助的叛忍身份，但他并没有回归木叶忍者的行列，所以他具体在什么地方做什么其实不归我管。不管你是要找他寻仇还是为了别的目的，只要你不损害木叶的利益，这种麻烦事我可以当做什么都不知道。”斟酌了一下，宇智波佐助的问题绝没有鸣人的下落重要，鹿丸确信没人会不赞同自己的做法，即使很冒险。
“就算我杀了他你也不过问？”虽然能猜到鸣人的这些同伴不会轻易原谅宇智波，可霍格沃茨没想到奈良鹿丸居然这么直白。
毫不犹豫的点头，鹿丸打从心底里巴不得那个死兔子眼赶紧从木叶消失。几年来虽然那家伙一直都住在远离村子的地方，可几乎每天都能在鸣人的家或者慰灵碑那里看到他，俨然一个旗木卡卡西二代。不管是忍者还是平民，没人对那个数次重伤鸣人的家伙有好感，隔三差五就要处理一堆要将死兔子眼赶出木叶的申请书他已经烦透了。“我更关心的是你手中的东西，先生。既然是来送东西给我，那么我想你应该知道这件东西的主人的近况。虽然很麻烦，如果你不愿意透露的话我不介意让木叶的忍者多活动活动。就算你能平平安安的进入这间办公室，但我想你也不会愿意跟整个村子的人打一场。”

［第二十一章］换位

态度很明确啊，而且明知道自己已经被困死在这里依然不示弱，看上去一副没奈何的样子可实际上却没有做出任何不利于木叶的保证。怪不得鸣人能放心把火影的位子交给奈良鹿丸了，的确是个人物。内心赞许，霍格沃茨把手里的东西放到桌上。“他很好，虽然还是牵挂着你们和木叶，但不会再回来了。”
强迫自己不能把所有的注意力都放在苦无上，可鹿丸发现这太难了。颤着手捏紧了苦无，鹿丸满脑子都是“他很好”“不会再回来了”。
“他说他很放心，有你、日向宁次和佐井在，他相信你们会守护好木叶。”用了一个魔咒确保奈良鹿丸能听到自己说的话，霍格沃茨从办公室里消失了。“我希望你能保守这个秘密，尤其是对宇智波。”
瞪着眼前的空气，随即发现自己已经没有心情去管这个神秘的男人是怎么消失的，鹿丸看着手里的苦无再也没能克制瞬间翻涌不停的情绪。不会再回来了，那个从忍校开始就不断招惹麻烦的混蛋。可是鹿丸敢用自己的命去作证，不是鸣人不想回来，而是回不来。因为那个家伙……那个即使没有任何人相信也要大声宣布自己要当火影的麻烦精，就算只剩嘴皮子能动也会让身边的人受不了唠叨带他回木叶的。
握着苦无的鹿丸已经完全失却了一贯的理智，没有想起应该看看身边的暗部是否平安，没有想起发布紧急戒严搜索那个神秘的男人，更没有想到或许应该让人通知那个兔子眼有人找。视线飘向了窗外的颜山，虽然是半夜可鹿丸也知道那个麻烦精的笑脸永远都不会因为黑暗而丧失色彩。每一个经历过四战的忍者都说鸣人是光，是就算身陷地狱也能破土而出的希望。可是从小就认识鸣人的鹿丸自己，从没觉得那个麻烦精是什么所谓的太阳。
幼年的自己只是觉得鸣人脸上如同招牌的笑容始终有一种违和的感觉，在他身边那些仇恨、厌恶的目光让那个笑脸显得异常的刺眼。少年的自己直觉不能探究鸣人那种笑容背后深埋的一切，甚至不敢想象当自己拆穿那个笑容之后会面临什么样的结果。而四战开始之后自己才猛然惊觉，那个始终笑着的少年根本就是用血泪打造出一个嵌入皮肉的面具，恐怕只有被封印在他身上的九尾知道不笑的鸣人会是什么样的表情。笑着的鸣人是不真实的，却又真实得残酷。
猛然感觉到掌心发烫，思维已经完全散乱的鹿丸下意识松手，恍然发现苦无上的术式亮起了微弱的光芒。不知道自己是不是应该期待什么――也许是鸣人又一次创造的奇迹――鹿丸小心翼翼的注入查克拉，而后一张照片出现在手里。
鸣人搂着一个黑发绿眼睛的小男孩，九尾一脸嚣张的趴在鸣人身边，小守小护那两个小麻烦在鸣人身后做着鬼脸，似乎是想要突破鸣人的防御捉弄那个小孩子。还有一些不认识的、穿着奇怪衣服的男女围在鸣人身边，每个人脸上都是欢快而真实的笑容，刚才那个神秘男人也在其中。而照片中的背景，一眼就能发现不是忍界的任何一个地方，至少自己没见过没听说过那样的的建筑。
愣愣的看着照片，鹿丸甚至怀疑自己是不是中了什么幻术，因为照片中的鸣人褪去了那张笑脸面具，而那双蓝色的眼睛里明明白白的写着安然。
也许，此时的鸣人终于可以尝试着放下经年的伪装，不用再背负木叶的未来。尽管不是出于鸣人自己的意愿，也许只是因为意外，但无论如何鹿丸都觉得自己找不到任何理由把鸣人再拖回木叶继续背负下去。该付出的，不该付出的，早就足够了。
“呐，鸣人，虽然麻烦得要死，但我还是会好好守着木叶直到木叶丸能够担当火影的，谁让我交友不慎呢。”再次注入查克拉，看着照片消失不见，鹿丸笑得既难过又开心。“换了个地方，但愿你那个麻烦体质能少招惹点麻烦吧，我可没办法再帮你收拾烂摊子了……”


鸣人的屋子里，鹿丸、宁次、佐井和佐助安静的或站或坐，只是佐助和其他三个人之间依然像是隔了一道无法逾越的障壁。午后的阳光从室内唯一的窗户铺洒开来，无视了四个人死水般的沉静径直温暖，让鹿丸有种倒头大睡的冲动。这几天难得好眠，他选择性的遗忘了要让宁次整顿木叶的防御，同时没去想宇智波会遇到什么样的事情。比起宁次和佐井，鹿丸对宇智波并没有那么深沉强烈的憎恨，在他眼里这个人早就是陌路。只要木叶安然无恙，他情愿忘记世上有这么一个人。
“哦呀，宇智波君真会替人着想，知道最近我们都忙得要死所以特意邀请我们来晒太阳放松。这么好的阳光真不想浪费呢，可惜根部还有一大堆事情等着我回去处理，毕竟我还拿着火影大人的薪水，没有宇智波君这么好的命可以什么都不做。”似是终于不堪忍受这种安静得让人心情烦躁的气氛，佐井似笑非笑的开口，可盯着佐助的眼睛里始终是一片冰凉。
“哼，你以为暗部就很悠闲了吗。”抱着双臂，宁次站起身一副马上就要离开的样子。“不是谁都有那么好的命，佐井，像宇智波君这样既不用做事又能享受阳光的运气我们可是没办法比的。”
无语的翻白眼，鹿丸捧着手里的茶杯假装什么都没听见。其实看到完好无损的宇智波他还是有点吃惊的，那个神秘男人的语气透露出太多的东西，那种想要把宇智波千刀万剐却又不能出手的愤懑或许就和宁次、佐井一样，看来鸣人那个麻烦精还是那么擅长让人心甘情愿的帮他收拾烂摊子啊。
“代火影大人。”自从走进这个屋子之后始终没有变化的表情终于有了一点变化，佐助并没有对佐井和宁次的讽刺做出回击，反而把目光投向了鹿丸。“我请求加入暗部，以一个木叶忍者的身份。”
一瞬间鹿丸觉得自己大概可能也许是听力出现了问题，要不然就是阳光太暖屋子里太安静以至于一不小心就睡着了正做梦呢。一脸呆滞的看着不像是在开玩笑的宇智波，鹿丸隐隐的觉得自己又要有麻烦了。
“木叶忍者的身份？真是好笑，当年被你抛弃了的身份，你以为现在的你能一句话就拿回去吗！”怔愣过后，宁次冷冰冰的看着宇智波，嘴角的嘲讽没有任何掩饰。“你以为你是谁？在你眼里木叶算什么？你想走就走，你想毁灭就毁灭，你想回来就回来？”
“正如宁次所说，宇智波二少爷，木叶可不是你可以随心所欲的地方。”笑得愈发诡异，佐井不知道什么时候摸出了作画时的笔，眼底森然。
没理会宁次和佐井丝毫没有掩饰的愤怒和杀意，佐助只是看着鹿丸，安静的等待对方的答复。
“麻烦死了……”抓了抓头发，鹿丸不再看宇智波，微垂下头盯着手中的茶杯。“呐，宇智波，虽然宁次和佐井的话不怎么好听，但的确是事实。当初解除你的叛忍身份我差点被人套麻袋，这几年你毫无顾忌的在木叶活动我也没少被人骚扰，不过这些都无所谓，就当是给鸣人一个安慰我也没什么好埋怨的。可是你现在突然说要重新成为木叶忍者，还要加入暗部，你要我用什么样的理由说服我自己和大家？别告诉我你突然良心发现了后悔了想要补偿什么的，这样的理由说出来你自己能信吗？”
“……”在心里苦笑，顶着宁次和佐井快要实质化的杀意和鄙夷，佐助头一次没能用蔑视还击回去。从十二岁叛离木叶到现在，这么长的时间自己从没这么无力过。“他一直都想带我回来，想看到我重新戴上木叶忍者的护额……”
很想咆哮，更想把眼前这张脸当成木桩一样打，可宁次没办法忽略宇智波眼中复杂的情绪。鸣人已经不在了，已经没人在乎宇智波是不是木叶忍者了，而这个他说要回来。想哭，哭不出来，何况就算跑去慰灵碑大哭一场宁次都不确定鸣人是不是能听到。有什么用呢？后悔也好，弥补也好，最有资格接受的那个人，已经不在了。
漫不经心的把玩着手中的毛笔，佐井看天看地就是不看宇智波。他忘不了初见时鸣人想要带回佐助的坚决，忘不了离开大蛇丸基地时鸣人默然的背影。可他最难以忘记的还是打败了斑之后昏迷中的鸣人依然念叨着带回佐助，醒来之后却只字不提的静默，以及每一次宇智波打上门的时候鸣人脸上扭曲的微笑。那么现在，宇智波的悔意――不论真假，能传达到鸣人所在的地方吗？
依然望着鹿丸的方向，可佐助的心思早就飘远了。前几天夜里的经历，到现在他都无法判断那是真实还是虚假。一片黑暗，哥哥就站在那片黑暗里，用失望的眼神看着自己。无法靠近，甚至无法确定那是不是一个幻术。其实他一直都没忘记哥哥想要看到和平以及希望自己回头的心愿，可是他无法接受。他没办法忘记死去的族人和父母，更无法忘记亲手杀了哥哥的罪孽。一笔带过，像是什么都没发生过一样跟着鸣人回到木叶，他真的做不到。
为了木叶和自己，哥哥不惜亲手灭族，不惜逼自己开眼，不惜死在自己手上。还是为了木叶，鸣人一次一次的挡在自己前面，直到再也看不到那头金发那双蓝眼。他当然知道自己的罪孽早就比哥哥还要深重，他不但违背了哥哥的遗愿，还把打败了斑的鸣人伤到宁可跟自己同归于尽。或许鸣人早就厌倦了吧，厌倦了和自己打，厌倦了被拒绝和被伤害，甚至不想再见到自己。没有梦见过鸣人，哪怕是对着镜子给自己下幻术也见不到他。
如果……那个白痴吊车尾的知道自己愿意回木叶，会不会愿意来见自己一面？自嘲，这样毫无道理、没有出息的想法居然会出现在一个宇智波身上。可他真的很想见鸣人，哪怕只能远远的看上一眼，哪怕只是在梦里。几年来始终呆在木叶，不就是想在鸣人躲过了肯回来的时候见上一面吗。
“佐助，愚蠢的弟弟，最后一个肯接纳你的人都被你亲手杀死了，而你却依然被自己的眼睛所蒙蔽――不，那或许已经不是你的眼睛了。你听好了，佐助，漩涡鸣人已经死了，U－z－u－m－a－k－i N－a－r－u－t－o死了，被你杀死的。”
脑海里哥哥的话还在回荡，可佐助已经不想去分辨那究竟是幻觉还是真实。鸣人死了，是自己杀死的。这个世界上，再也不会有一个人会因为自己答应回木叶而笑得灿烂了，再也不会有人肯拼着一死带自己回来了。
不是没想过，像哥哥那样找个人杀了自己，也许那样还能有机会见到鸣人。可是现在佐助却不敢确定，鸣人肯不肯见自己。那个白痴一直都那么固执，如果他铁了心不见自己，恐怕就是真的见不到吧。要不然为什么一次都没能梦见他呢？
“如果我拒绝，你会怎么做？”盯着手里的茶杯，鹿丸懒洋洋的开口。他现在很好奇那个神秘男人究竟对宇智波做了什么，才会有现在这种事情发生。
被鹿丸的声音惊醒，佐助眨了眨眼睛确认自己没有听错。“死缠烂打威逼利诱，一切能用的方法我都会去尝试，直到你答应。”
噎了一下，鹿丸忽然觉得这种话如果从鸣人嘴里说出来还算正常，可是现在他不得不承认其实宇智波和鸣人一样，都是那种不达目的死不罢休的麻烦精。抬起头看着宇智波，鹿丸想从对方的脸上看出点什么。“麻烦死了……他已经不在了，你很清楚除了他木叶没人会欢迎你。”
“我不在乎。”执拗的盯着鹿丸，佐助始终没有表情的脸上出现了一抹不合时宜的微笑。“我只是希望等我死了之后，那个白痴吊车尾的也许会念在我回了木叶的份上肯见我一面。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我让你绝望，你活着，他死了。你愿意放下骄傲放下仇恨满足他的心愿，你以此换取一个死后相见的机会。我又给了你希望，因为你并不知道即使是死后你也不能与他相见。你的罪，唯此能赎。――by霍格沃茨

［第二十二章］终于出击了

被儿子、弟子以及众位教授轮番轰炸了好几天，就连不在学校的西里斯和莱姆斯都写了信来，这让鸣人有一种身在木叶的微妙错觉。被关心着被在乎着，鸣人觉得很满足，即使他们关心自己的方式或许会有那么一点激烈――比如西弗勒斯的诡异魔药比如庞雷夫人的严加看管。
其实鸣人是一个很善于隐藏自己心情的人，更是一个很懂得自我调节的人。多年的历练已经足够让他在最短的时间里调整好心态，不会因为一时的情绪而影响自己的正常生活。即使，那是一个从不曾愈合、经年之后依然能撕裂血肉的陈年旧伤。总归已经是过去了，不论自己有怎样的感慨也无法改变身在英国的现实。何况即便是能够返回木叶又怎么样？如果一次意外的失足落水就能让佐助回心转意的话，自己也不至于被逼到只能选择同归于尽的地步。
该放下的，即使放不下也不该再让它成为自己的生活重心。他已经有了儿子，有了一个新的家，一群新的朋友，还成为了很多孩子的老师。
所以在被众人轮番关心之后实际上已经恢复了宁和心境的鸣人在听到霍格沃茨突如其来的话之后，第一反应是自己听错了，然后就是茫然。
“宇智波家那个混蛋小兔子眼已经回归木叶了，现在是一个木叶暗部。”
看着鸣人怔愣过后变成茫然的呆滞，霍格沃茨猜测此刻鸣人大概已经神游天外了。他不会告诉鸣人宇智波怎么会突然幡然醒悟，也不会告诉鸣人鹿丸更关心他的下落而不是宇智波的死活。前者因为不想惹鸣人难过，而后因为鸣人其实比谁都清楚。宇智波对于木叶来说是一个不能掩盖的伤痛，早在宇智波鼬灭族之前就已经是了。而宇智波佐助成功的让木叶的人丢弃了仅剩的同情和愧疚，他哥哥所做的一切，都被他愚蠢的抹杀掉了。
“有鹿丸的脑子和佐井的手段，还有宁次的隐忍冷静，加上混蛋佐助的实力，如今的木叶已经不需要担心什么了吧，除非再冒一个宇智波斑或者兜出来。但是就算再有一个宇智波斑，九大尾兽已经少了一个，也闹不出多大的动静了。”挠了挠脸，鸣人仰起头看着蔚蓝的天空。眼圈有些发热，他知道自己一不小心又犯了佐井口中名为多愁善感的病，可是却无法克制。
在忍界的人看来，自己恐怕已经是个死人了吧，慰灵碑不多不少刚好一个名字的位置。原来自己从十二岁开始所付出的一切努力，明面上的伤痛和暗地里的血泪，竟然不如把名字刻上慰灵碑来得直接有效，还真是……不知道该说不甘心还是绝望呢。如果自己早就死在佐助手上，而不是纠缠不清拖延到自己终于再没了勇气继续，是不是佐助早就回归木叶了？
写轮眼对于宇智波来说既是强大的理由也是摆脱不了的诅咒，可是对于木叶，那始终是一件锋利的兵器。就算九尾人柱力死在写轮眼之下，长老团也不会因此而拒绝写轮眼的回归。人柱力可以更换，写轮眼却只有一家。人柱力终究是不安定的因素，谁也不知道什么时候人柱力就被尾兽吞噬了理智，谁也不能勘定会不会一夜之间村子就被失控暴走的人柱力毁掉。而写轮眼不同，只要能够确认忠诚小心制衡，就算不出任务也能震慑别的村子。早就明白的事实，从最初的灰心丧气不甘怨愤，到后来安然接受。
“嘛，不管怎么说总算完成了鼬的嘱托，将来死了之后我也不至于没脸见他了。”等到眼圈的热度退却，变成了无法言说的干涩，鸣人垂头，无所谓的笑。心愿已了。宇智波佐助终归是记忆中的一个名字，再不会相见，也不可能再有什么牵扯。或许自己穿越的不仅仅是时空，也是和自己过去的人生做了诀别，至于是不是自愿已经不重要了。
“别这样，鸣人。”始终默默站在一边的霍格沃茨看着鸣人变幻的神色，看着鸣人微红了眼眶却又没有液体掉落，看着鸣人挤出来勉强的笑容，终归还是难以克制的心疼。那种细密的疼痛一瞬间遍布心脏，又从心脏传达到身体的各个角落。即使强大如黄金巨龙，也还是免不了动容失控――难以自制的抱住了鸣人。“难过的时候不要勉强自己笑，在我面前你不用勉强自己做任何事。”
被抱住的瞬间鸣人没有反应过来，等到他反应过来的时候只听到霍格沃茨直白的有些过分的安慰。鸣人觉得自己并不缺乏安慰，小时候有三代爷爷和阿九，后来有伊鲁卡老师，再后来很多人都会安慰自己。但除了纲手婆婆之外，几乎没有被拥抱过。啊，似乎我爱罗拥抱过自己，四战结束后各自返村的时候，他和我爱罗用拥抱告别。霍格沃茨的怀抱和纲手婆婆不一样，和我爱罗也不一样。哪里不一样？鸣人不知道，或者说直觉告诉他不要去深究。
挣开霍格沃茨的拥抱，鸣人尽量让自己显得自然一点。“我没事的，霍格，我是漩涡鸣人，这一点就算离开了木叶也不会有什么改变。不用担心我，真的。另外，谢谢你告诉我这件事。”
在鸣人挣开的那一瞬间霍格沃茨忍不住想要强硬的挽留，然而他还没有失去理智，他知道那样的举动会让鸣人不高兴。可是，空掉的怀抱还是让他很失落，不甘于鸣人在自己怀里停留得太过短暂。然而他也知道这样一个拥抱已经是计划之外，该知足了。“我说过你不需要跟我说谢谢，鸣人，只要你高兴就好。”
眨了眨眼，鸣人很想问霍格为什么对自己这么好，却怎么也问不出口。或许是因为那个霍格和阿九都没有透露的前世？可是对于自己来说那只是毫无印象的一个概念，并不能说明什么。而刚才的那个拥抱……总觉得不是朋友之间的，也不是亲人之间的。尽管直觉不要深究，但终归是留下了疑惑。“那我就不说了。哈利他们的修行快结束了，我得去看看，先走了。”
“等等。”脱口而出的挽留，让鸣人顿住了脚步，可霍格沃茨却不知道该说什么才好。
“还有什么事吗？”看着霍格沃茨一脸纠结的样子，鸣人疑惑了。
“我喜欢你，或者说我爱上你了更确切一点。”也许是自制了太久终于松懈，反正忍了很久的话就这么说出来了。虽然担心鸣人会激烈的排斥，可话已经说了出来，后悔也没用了。灼灼的望着鸣人，霍格沃茨忽然觉得自己已经浪费了太多时间。从鸣人来到这里到现在已经几年了，可在对方眼里自己始终停留在朋友的范畴。这样的事实让他焦躁，难以忍受。尽管之前一直都想着按部就班的计划着来，让鸣人一点一点的接受自己，可是厄里斯魔镜的意外却险些让自己再次失去鸣人。失控也好，懊恼也好，至少现在鸣人不用再担心木叶，小兔子眼造成的心结终于解开。事实证明计划什么的，根本就不适合鸣人这种迟钝得过分的目标。
感觉好像所有的脑细胞都在一瞬间罢工，鸣人愣愣的看着霍格沃茨热切的脸，完全不知道该怎么反应。喜欢？爱？单独的词汇自己都懂，可是连起来之后的句子自己就不明白了。霍格究竟是想说什么呢？之前好像是在说佐助回归木叶的事情吧？后来是自己道谢霍格说不用谢吧？然后自己说要回去看看小鬼们修行的情况吧？那么谁来告诉他现在霍格是在说什么？晕晕乎乎的，鸣人想起自己是在英国，亲人和朋友之间也会说爱，并且认为这样才是亲近的表现。那么，霍格想表达的是这个？
“哦，我知道了。”自认为理解正确了，鸣人挠了挠脸不好意思的微笑。“不过，霍格，你知道我还是没有习惯英国人的表达方式……我先回去了。”
对于鸣人的反应，霍格沃茨有一瞬间的茫然。鸣人居然说知道了？可是这跟英国人的表达习惯有什么关系？一头雾水的霍格沃茨错过了时机，等到他想试探一下鸣人究竟有没有明白自己的意思，眼前已经空无一人了（苏：捂脸，霍格沃茨你的初次告白就这么杯具了……）。


圣诞节的时候鸣人带着儿子和弟子一起回到了布莱克老宅，虽然假期只有几天但也值得期待。
西弗勒斯被迫在布莱克老宅和马尔福庄园中间做出选择，否则就要面对纳西莎亲自安排的相亲，气恼却又反抗不能的魔药教授最终还是选择了布莱克老宅，鉴于那里不会有人热衷于把各种各样的女士推销给自己。但不管怎么样，西弗勒斯都无法让自己顺应圣诞节改变心情，只要一想起也许纳西莎已经在着手安排相亲的事情。于是走进布莱克老宅放下行李之后，西弗勒斯直接钻进魔药制作室，一副要跟魔药过圣诞节的样子。
西里斯和莱姆斯已经好几个月没有见到哈利，放下了手头的事情打算圣诞节就在家里着他们的宝贝好好玩儿。小守小护是闲不住的，计划着要趁着假期去翻倒巷转转。九尾对于过节没什么感觉，他只对厨房感兴趣，而且每次自己偷食成功之后克里切愤怒跳脚的样子在他看来很有趣。
鸣人没什么打算，只是再一次钻进了书房浏览那些炼金术的书籍，或者坐在客厅里看着西里斯他们装扮圣诞树。他还记得第一次在这里过圣诞节的时候自己觉得很惊讶，对于英国人要在这个日子弄一颗树在屋子里的习惯。手指捏着书页，鸣人想起了木叶的夏日祭。小时候只能远远的看着，对夏日祭满是憧憬，却也知道那不是自己能够靠近的东西。似乎一直到四战结束，夏日祭才和自己真正有了联系，和同伴们聚在一起玩闹、看焰火。后来带着小守小护去夏日祭，两个调皮鬼让他不得不一次一次冲进人群把他们揪出来。
“过节还要看书？”一直在纠结鸣人究竟有没有明白自己的意思，可霍格沃茨又不能每天都去城堡盯着鸣人，好不容易等到圣诞节跑来布莱克老宅，打定主意要把事情弄清楚。
“霍格？”手中的书被抽走，鸣人才发现霍格沃茨在自己身边。“反正也没什么事情做，看看书也不错。没跟阿九吵架吧？”
嘴角抽了抽，霍格沃茨怀疑自己是不是应该调整一下和臭狐狸的相处模式，免得鸣人这么一副无奈家长的语气。“难道我就非要跟臭狐狸吵架吗？”
“难道你们不是一直都在吵吗？”不怎么相信的耸肩，鸣人眼里明显是戏谑。
“我可不是来找他吵架的。”顺手给书房加上静音咒锁门咒，霍格沃茨可不希望臭狐狸进来捣乱。
看到霍格沃茨的动作，鸣人收起了戏谑。或许是有什么重要的事情？
“你还没给我答复，鸣人。我以为你是需要时间考虑，可是现在已经是圣诞节了，我想要答案。”克制住自己的紧张，霍格沃茨尽量让自己显得轻松一点。可是他自己知道，再没有比现在更紧张的时候了。
“什么答复？”一头雾水，鸣人完全不记得自己拖欠了什么答案。
从鸣人的眼中确定对方没有开玩笑，霍格沃茨只觉得挫败。看样子鸣人根本就没听明白自己的话！“还记得那天我说的话吗？鸣人，我爱上你了。”
“哦，记得啊。”在脑子里回忆了一下，鸣人这才想起的确有这么回事。“可是……这个需要答复什么？”
这下霍格沃茨完完全全的确定了，鸣人根本就没明白自己的意思。深吸了一口气在心里跟自己说不生气不郁闷，可是谁规定了这种时候不能郁闷的！
看到霍格沃茨很纠结的揉着额头，鸣人挠了挠脸还是没想通要答复什么。想了想，似乎每次西里斯说过这样的话以后，哈利也会说爱西里斯？那么，自己是不是应该按照英国人的习惯也跟霍格这么说一句？可是真的不习惯啊……要知道自己连喜欢都没说过诶……
“鸣人，我觉得我有必要说清楚一点。”终于克制住了自己的挫败感和郁闷感，霍格沃茨伸手把鸣人圈在书架和自己之间，迫使对方跟自己对视。“我说的不是亲人的爱，也不是朋友的爱，而是伴侣、夫妻之间的爱。我爱你，我希望你能接受我成为你的伴侣，你愿意吗？”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

苏：哦呵呵呵呵老龙你终于告白了！不过……鸣人啊你[扶额]多么美妙的微妙的华丽的误会[笑而不语]
霍格沃茨：难道不是你这个妖孽安排出来的这么一个……折磨人的误会吗混蛋！[暴怒亮爪子]
苏：[眯眼]你可以认为这是甜蜜的折磨，除非你想永远摆脱不了朋友的身份。
霍格沃茨：……[握拳，松开，再握拳，再松开……]我忍！

［第二十三章］告白什么的根本就是闹剧！

鸣人瞪大了眼睛看着霍格沃茨，无论是对方眼里的认真还是神情中透露的坚持，都让他觉得自己的大脑严重不够用。不，其实鸣人现在很怀疑自己的智商是不是真的变成了白痴吊车尾……不过霍格沃茨说的伴侣夫妻是什么情况？难道这种话不是应该找一头母龙去说的吗？还是说霍格沃茨去木叶的时候因为穿越时空受了伤，所以脑子不怎么清醒？呃……也不是没可能啊，阿九不是说过霍格跟他是差不多级别的存在吗，那么既然阿九都要睡上那么长时间才能恢复，所以霍格肯定也是付出了一定的代价的，也就是说现在的霍格根本就是处于严重不清醒的状态？
把话说清楚之后霍格沃茨盯着鸣人连眼睛都没眨，前所未有的紧张和忐忑让他不得不努力调整自己的呼吸，却还是免不了呼吸急促。可是眼见鸣人的表情从震惊到疑惑再到诡异，霍格沃茨突然有了不好的预感……
“阿九！”猛然挣脱霍格沃茨，鸣人一个箭步冲到了书房门口，直接一个螺旋丸轰开了被霍格沃茨锁上的大门，并且以平常绝对不会有的大嗓门呼唤他的伙伴。
被鸣人多年没用过的大嗓门惊得一个激灵，九尾快速的从厨房里窜出来跑到书房门口，看见小鬼一脸诡异不可置信的样子下意识以为是那个脑残疯子又做了什么。“什么事？”
“霍格沃茨脑子坏了！”抖着手指向书房里因为自己突然的举动而没能回神的霍格沃茨，鸣人觉得大概只有阿九才能让霍格沃茨恢复正常了，毕竟他总不能把霍格沃茨给封印了吧。“他……他居然跟我说想做我的伴侣！他连自己是一头龙都给忘了，这种事情他应该去找一头母龙才对！肯定是他跑去木叶的时候因为穿越时空而受了伤，所以才会连这个都搞不清楚了对吧？呐，阿九，虽然我知道你们一直不怎么对盘，但好歹你得让他清醒过来啊？要不我们联手把他打晕吧，让他好好睡一觉好恢复过来？”
“砰！”
“啪啦！”
“噗……”
……
被鸣人制造出的一连串声响给惊动的不只是九尾……以为是老宅被攻击从魔药制作间举着魔杖准备防御的西弗勒斯，停下了装扮圣诞树已经抽出魔杖的西里斯和莱姆斯，瞬身从花园来到客厅的小守小护，放下了装饰品进入备战状态的哈利，以及客厅画像里跟西里斯争论客厅要布置成什么颜色的沃尔布加夫人，还有被西里斯邀请来家人聚餐的、刚跨出壁炉的马尔福一家，集体被鸣人连珠炮的发言给劈得外焦里嫩。
西里斯一个没站稳跌倒，正好压倒了身边的莱姆斯。西弗勒斯一个手抖甩出了一个清理一新，刚好作用到想要趁九尾不在赶紧藏食物的克里切身上。小哈利直接失手掉了苦无，小守小护连忍具包都掉了。沃尔布加夫人在画像里一脸空白，然后抛弃了贵族的优雅笑得趴在了椅子上。卢修斯一脸恍惚的看向鸣人，眼角嘴角全都在抽搐。纳西莎原本在整理自己的头发，却以为鸣人的话失手扯痛了自己的头皮。正想跟哈利打招呼的德拉科一下子撞到自家父亲背上，昏头昏脑的还没站稳。
而距离鸣人最近的九尾，九条尾巴全部僵直了几秒，然后整个儿的趴在地上笑得快要喘不过气，眼角还瞄到鸣人背后的霍格沃茨瞪大了眼睛一脸悲催的蹲在那儿不知道念叨着什么。
“噗哈哈……鸣人……霍格沃茨……”
“哈哈哈哈哈……死龙……”
……
回过神的众人集体喷笑，就连最不苟言笑的西弗勒斯都抽着嘴角无法控制笑意的蔓延。
鸣人就在这么一片混乱中完全不明白有什么好笑的，难道大家都没意识到霍格受伤了脑子都不清醒了是一件很严重的事情吗？难道说是因为霍格太强了所以大家都不担心？尤其是……“阿九你至于笑得一抖一抖的吗，就算你跟霍格不对盘现在也不是幸灾乐祸的时候啊，赶紧给我想办法让霍格恢复正常！”
“鸣人，霍格沃茨没有不正常，真的……我觉得他现在才是正常的……”好不容易爬起来坐好，西里斯对于霍格沃茨报以十二万分的同情，就算早就知道鸣人迟钝，但是迟钝到这种地步……“噗……不行了，让我再笑一会儿……”
“咳……你以为黄金巨龙是被荷尔蒙刺激得连理智都会丧失的媚娃吗？何况就算是媚娃也不会搞错自己的伴侣！”强忍着笑意，西弗勒斯觉得自己还是赶紧回去魔药制作间笑够了再出来好了……
“可是霍格沃茨真的搞错了啊，鸣人爸爸又不是龙，而且绝对不是母龙啊……”子随父的哈利一脸茫然的看着教授钻进了魔药制作间，随即把同情的目光投向鸣人爸爸背后的霍格沃茨。
“哈利……”翻了个白眼，德拉科深切的觉得鸣人和哈利真不愧是父子，就算没有血缘关系也一样。“这个问题你就不用操心了，我可以保证霍格沃茨绝对没有任何问题，噗……”
“那个，鸣人啊……”擦掉眼角笑出来的眼泪，莱姆斯终于明白为什么鸣人一直都不结婚了，堂堂火影大人的情商实在是……“其实黄金巨龙算是魔法生物，而魔法生物和人类巫师的结合是很正常的事情，跟种族和性别没什么关系的。所以你真的不用担心霍格沃茨是不是受了伤什么的……哈哈哈……”
“莱姆斯说得没错，鸣人，我建议你好好考虑一下霍格沃茨的求婚，我很乐意帮你们筹备婚礼的。”笑眯眯的望着脸色越来越诡异的鸣人，纳西莎忽然觉得就算不能让西弗勒斯相亲也没什么了，眼前不就有一对吗。
“老师，虽然我们一直都知道你迟钝，但是你怎么能迟钝到这种地步啊……”揉着笑疼了的肚子，小护忽然觉得就算是六道仙人复活也没办法改变自家老师惨淡的情商了。“这几年我们都看出来霍格沃茨喜欢你了，难得人家没嫌弃你情商低还鼓起勇气跟你表白，你居然……噗哈哈哈……”
“小鬼，你真不愧是……意外性第一的忍者……本大爷可以以尾兽之首的身份保证老龙绝对没有脑子不正常，他唯一不正常的就是喜欢上你这么完全没情商的笨蛋……”笑得已经没力气举爪子的九尾发誓至少三个月都不会去跟老龙吵架了，老龙真是……太惨了。
“你们……喂喂你们究竟在说什么啊混蛋！”被一群人的反应弄得越来越迷茫，但鸣人觉得自己似乎好像可能陷入了一个大麻烦……唉，鹿丸，要是你在就好了（鹿丸：喂喂你个麻烦精，连这种事情你都要推给我吗混蛋！我是你的参谋不是你的保姆更不是你的爱情顾问！）。
“鸣人……”被打击得只能蹲在地上种蘑菇的霍格沃茨觉得自己简直就是最失败的黄金巨龙，第一次表白被误解就算了，第二次居然还被当成了脑子出毛病，还要被一群人用同情和幸灾乐祸的眼神荼毒……“我很清楚自己在说什么，而且也能保证我既没有受伤也没有脑子出问题更不是开玩笑……”
听到霍格沃茨哀怨的声音，鸣人回过头，满脑子纠结。
“嗖！”
“……”瞪着鸣人原地消失，霍格沃茨觉得自己彻底的悲催了……
“咳咳……哈哈哈哈哈……噗……”心知鸣人肯定是反应过来了，这会儿绝对是羞窘而且混乱所以才会直接飞雷神跑掉，九尾看着老龙凄凄惨惨的样子决定暂时不跟他斗了。“小鬼肯定是找地方冷静去了，老龙，你慢慢等着吧，小鬼的情商也是一个传奇……噗哈哈哈……”


有求必应室里，鸣人看着自己无意识中描述出来的地方，不知道该摆出什么样的表情才对。他只是觉得自己应该暂时离开布莱克老宅，找一个没人的地方好好冷静冷静，把今天接收到的让自己混乱得无以复加的脑子重新运转。可是……为什么会是有求必应室？又为什么有求必应室变出来的会是自己在木叶的家？而且还是四战之前只有自己一个人住的样子？
苦笑着，鸣人叹了口气破罐子破摔的坐在自己的小床上。真的是小床了，相对于现在的自己，以前的床真的小了。记得四战结束之后自己的屋子也因为被战争波及而不得不翻修，同伴们自作主张的替自己把屋子扩大，换掉了原来那些老旧的家具，包括自己睡了十几年的硬板床。顺手拿下床头的相框，第七班的唯一一张合影一如记忆里的那样，那时候的自己以为和佐助吵吵闹闹斗嘴打架的日子可以持续到永远，却没想到那只是漫长人生中短暂得如同梦幻的时光。比起后来的死斗，真的太过短暂了，有时候自己都会怀疑那个会跟自己斗嘴赌气的佐助究竟有没有真的存在过。
十二岁失去了三代爷爷，失去了第一个同伴第一份同伴的认同，第一次尝到了背叛的苦涩，紧接着就是漫长得好像没有尽头的战斗和伤痛。这样算起来的话，和好色仙人在外面修行的三年反倒是最为轻松的日子了。回到木叶之后，阿斯玛的死亡仿佛只是一个开头，我爱罗的被抓不过是战争的引线。那时候的自己总是害怕有一天会和佐助在战场上相遇，害怕那种你死我活的对立。可又无法放弃带回佐助的心愿，为此一次一次的重伤。
四战，仿佛就是以阿斯玛的死亡作为开头，以斑的死亡作为结尾，中间是无数人的死亡。而佐助，自始至终都和四战没什么关系。他所求的仅仅是复仇，不过是复仇的对象变了而已。但他却还是牵扯在其中，同时自己也不得不一再和他死战。最终他没能带回佐助，佐助也没能毁掉木叶，一切好像又回到了原点。唯一不同的，是自己在四战结束之后以最快的速度进入了暗部，告别了第七班和卡卡西老师。然后他捡到了小守和小护，然后他有了自己的家，然后他成为了第七代火影。然后，是一次一次的佐助攻打木叶，自己一次一次的迎战。
似乎，真的没有什么时间考虑感情的问题，所以自己一直都是一个人。何况他知道佐助不会放弃毁灭木叶的目标，自己没办法保证是不是下一次跟佐助战斗之后还能活着回木叶。不如一个人就好，何必拖累一个无辜的女孩子，何必让无关的人背上一生的痛苦。所以拒绝了雏田也回绝了长老团安排的相亲，一心一意照顾两个弟子，做好一个火影应该做到的。
可是现在面对霍格的告白，鸣人真的不知道该怎么办了。抛开种族和性别，这不是自己第一次被告白，却是最为直接最难以拒绝的告白。雏田只不过是想要一个站在自己身边的位置，霍格想要的却是陪伴一生的承诺。前者并没有忘记身为忍者的无奈，并没有忘记自己和佐助之间你死我活的纠葛，只是单方面的想要陪伴而没有要求自己给予同等的回应。而后者，明显的不同。何况如今佐助已经是木叶暗部，自己也已经成为了木叶慰灵碑上的一个名字。
迷茫。鸣人不得不承认自己陷入了比四战结束之后还要迷茫的境地。可那时候自己好歹还有一个火影的梦想，还有一个带回佐助的目标。那么现在呢？哈利会长大，何况哈利身边不是只有自己，就算还有一个疯子在暗处虎视眈眈却也不是不能打败的敌人。小守小护在英国也适应得很好，已经不需要自己再操心什么。阿九活得足够长了，即使没了自己他也会该怎么活就怎么活，没了自己的束缚说不定还能更逍遥。
那么，自己呢？不用再担负火影的责任，不用再像以前一样战斗不止，以后的人生又该去奋斗什么样的目标？还有没有什么是自己一直想要却没能得到的？
坐在小床上抱着膝盖，看着熟悉的房间熟悉的家具，鸣人忽然就想起小时候自己缩在床角在意识里跟阿九吵得不亦乐乎的日子。小时候的自己只有阿九和偶尔来看看自己的三代爷爷，只要走出屋子就得戴上笑脸的面具迎接那些仇恨和厌恶的目光。曾经自己还幻想过父母仍在，只是外出未归罢了，也许有一天他们就会出现在自己面前带自己回家。是阿九打破了自己的幻想，让自己丢弃那份软弱，慢慢生出独自面对一切的勇气。可即使是这样，每一次看到鹿丸一脸无奈的被母亲数落、小樱在父母身边乖巧微笑，依然无法克制内心的羡慕和落寞。一直到自己长大了，一直到有了小守小护，这间屋子才真的是一个家。
离开了木叶，有了儿子，家里的人口增加了也热闹了。原本觉得就这么一直过下去也不错。可现在，霍格却说了那么露骨的告白，言辞里想要和自己组成一个家庭的期盼让鸣人不知所措。烦恼的抓着头发，鸣人觉得自己从没这么无力过，就连混蛋佐助也没能让自己这么……脑子里一片空白。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

于是老龙悲催了鸣人混乱了围观党们兴奋了……杯具与喜剧齐飞的世界啊~
[霍格沃茨：你究竟想怎么玩儿我啊混蛋作者！
苏：撒，本殿只是想让你牢记――没有悲催，只有更悲催。]

［第二十四章］尝试

独自坐在天文塔上，鸣人看着清亮的夜色沉默。冬季深夜的风有些冷，但对于忍者来说不算什么。圣诞节假期归来之后他一直都很迷茫，始终找不到一个明确的方向。这天巡夜结束之后鸣人就走到了这里，他喜欢这个地方，就像木叶的颜山一样，可以看到很远的地方。在木叶的时候，常常会独自在清晨或者夜里爬上颜山看着整个木叶，说不出为什么，只是喜欢。
“鸣人。”始终有些担心鸣人，邓布利多忙完了一天的工作发现鸣人在天文塔，犹豫了一会儿还是决定过来看看。
“阿不思？”有些惊讶，鸣人转头看着阿不思坐到自己身边。
“霍格沃茨的夜色很美吧？”给自己和鸣人加上保暖咒，又召出两杯热茶，邓布利多一脸享受的和鸣人一样望着眼前的景色。
“恩，很安静，也很安宁。”微微带上了笑意，鸣人并不意外邓布利多会来找自己。就算最近比较不在状态，可他还是能够感觉到教授们看向自己欲言又止的神色。“在木叶的时候我就喜欢爬到颜山上去，那是木叶的最高点，离我的办公室也很近。早上的时候看出门修行的忍者、忙着开门的店铺老板，还有去忍校上课的小鬼头。晚上的时候可以看到那些屋子里亮起的灯光，巡逻的忍者忙碌的身影。我觉得也许那就是历代火影都愿意拼上生命守护村子的原因，看着每个人都安宁的生活，会觉得很满足，受的伤流的血都不算什么了。”
“唔，我能够理解。其实我之所以一直留在学校也是因为相似的原因。看着孩子们充满朝气的上课、生活，看着他们调皮捣蛋，甚至连那些挑衅啊争斗啊都觉得很可爱，总觉得这样看着他们就很幸福了，也不觉得自己是老头子了。有时候我也会想，如果当初我可以对汤姆多一点信任少一点戒备，是不是他现在也是一个教授，或者是一个魔法部部长。不能否认，因为一些个人的原因我对汤姆很不公平，他憎恨我也是理所当然的。只是，我希望他不要把战争引向学校，毕竟这里是英国所有巫师的家，我不想看到她被毁掉。”
“你也不需要太过自责了，阿不思。听说你以前对整个斯莱特林都很防备，但不管怎么样只出了一个伏地魔。路是他自己选择的，真正决定人生的是他自己。旁人也许会影响他的判断，但没人可以替他决定什么。”
“呵呵，谢谢你，鸣人。可我还是会忍不住去想，如果当初我再细心一点，再谨慎一点，就会知道汤姆在孤儿院里的生活并不是表面上的那样，他也不是别人口中的恶魔。”
“我倒不这么觉得。说得现实一点，你只是一个教授，你只是负责去接引一个学生。整个英国那么多小巫师，你不可能做到对每一个都公正，这才是世界的公正。何况他自己就真的没有一点责任吗？就算你对他防备，不信任他，那么他有没有做出过努力争取你的信任？你看，我是一个人柱力，我被所有人憎恨着厌恶着，可我还是想要争取大家的认同，因为我不想一个人活在黑暗里。我努力了，我争取了，最后我得到了。人和人是不同的，阿不思，有人因为痛苦而选择怨恨和报复，有人却想要在痛苦中争取幸福，每个人的选择都是自己做出的，怨不了任何人。”
“你很善于劝解别人，鸣人。”镜片后的蓝眼睛闪了闪，邓布利多不能不承认自己的确被安慰了。“那么，为什么你无法劝解自己呢？”
“劝解自己？”疑惑的看向邓布利多，鸣人有些不明白怎么话题一下子跳跃到自己身上了。
“听西弗勒斯说最近你很困扰，因为有人向你告白。当然，请别责怪他，他也是关心你。其实我们都觉得最近的你明显不在状态，看上去那份告白给你造成的困扰并不小。可是碍于这是你的私事，其他教授们都不好说什么劝解你的话，只好托我这个脸皮厚的老头子来陪你聊聊天了。”状似无奈的眨了眨眼，邓布利多喝了一口热茶。
“呃……”挠了挠脸，鸣人倒是没想到自己的麻烦让大家担心了，还是因为那样的原因……不好意思的笑了笑。“其实让我困扰的倒不是告白本身，我只是……啊，只是突然觉得很迷茫。小的时候只希望能够有人认同我，不再用看怪物的眼神看我。后来一心一意想要带回叛逃的对手，从死敌手中保护村子和同伴。战争的时候谁还会想到婚姻呢？每天都有人死去，每天都紧绷着神经提防躲在暗处的敌人。等到战争结束，只想做个好忍者，守护村子，守护弟子。等到当上火影了，就只想做好火影。可也还是没有想过感情或者婚姻的事情，我一生的对手依然时不时的攻打木叶，我无法保证下一次他再来的时候我能不能活着回木叶，怎么可能让一个无辜的女孩子因为我而牺牲了终生幸福。”
“我一直都没说过我之所以会来到这里的原因吧？”自嘲的笑了笑，鸣人恍然又看到了面对自己的螺旋手里剑一脸冰冷的佐助。“佐助……他是第一个认同我的同伴，却又早早的背叛了村子舍弃了我们之间的羁绊，偏偏我做不到和他一样舍弃。我只能每一次都挡在他前面，不让他伤害木叶和我的同伴，我总以为有一天他会回心转意，只要我坚持下去不放弃。可是我厌倦了，厌倦了每一次都要生死相搏，我既做不到狠下心杀掉他也做不到无视木叶的安危，从十二岁开始和他一直打到三十多岁，我真的累了。所以我决定和他同归于尽，那样的话他再也不能去伤害木叶，我也不用面对他的尸体。”
“我承认，这样的做法很懦弱，完全不是忍者该有的作为。可是我真的没办法杀了他，也没办法让他继续错下去。在危急关头阿九冒险发动禁术想带我离开，却阴差阳错直接离开了忍界来到这里。刚醒来的时候我也想过寻找回去的办法，可是连阿九都沉睡了好几月才醒过来，回去的代价恐怕是我付不起的。然后遇到哈利，有了一个儿子，有了新的朋友新的家。我本来想着好好看着哈利长大，看着小守小护在这里过上新的安稳生活，也就满足了。可是现在……”
“所以其实你并不是因为被告白而困扰，而是对于未来感到了茫然，是吗？感情和婚姻一直都不在你的计划当中，你也下意识的避免去想，所以现在你不确定你是不是应该去尝试，我猜的对吗，鸣人？”有些怔忡，邓布利多忽然想起了自己和盖勒特。然而在自己和他之间不存在谁背叛了谁，他们并不是像鸣人那样单方面的背叛和伤害。想象一下如果自己是鸣人，也的确做不到在没能让那个佐助回心转意之前考虑自己的幸福，因为放不下。
点头，鸣人并不意外邓布利多能猜到自己迷茫的原因，毕竟对方是一百多岁的老人，痛苦爱恨都已经看得太多。
“为什么不去尝试呢？你已经离开了木叶，你身上曾经有的那些责任和牵绊都被时空阻隔了，那么为什么不肯让自己换一种生活呢？不是为责任，只是遵从你自己的心为自己而活着。我相信哈利也会赞同我的看法，他会希望自己的父亲得到幸福，而且他也会多一个疼爱他保护他的长辈。”微笑，邓布利多觉得自己和鸣人很像，一直以来都活在责任当中，且这责任不是被人赋予的，而是自己选择背负的。也曾经想过打败了汤姆之后自己要做些什么，一旦想象，就会觉得好像不知道做什么好。


尴尬的盯着自己的脚尖，鸣人完全不知道该怎么开口才好。和阿不思谈过之后他想了很多，关于生活，关于未来，也关于感情和婚姻。他觉得阿不思说得没错，自己的确是没有尝试过去接受一份感情，不用再担心木叶和佐助之后也的确是不知道能做什么。
说真的他并没有讨厌霍格，在最初的诧异和震惊之外并没有不好的感觉。他又不是白痴，几年来霍格对他的好他都知道，只是过去一直不明白原因罢了。而现在，似乎看上去霍格为自己做的一切都是出于……喜欢自己。其实在木叶的时候根部和暗部常会有这样的事情，男子之间的相恋不是什么见不得人的事。彼此都是生活在黑暗里的忍者，所出的任务都是挣扎在死亡边缘的冒险，相比之下男性的恋人反而比女子更好一点。不会有后代，不会有婚姻，也就不必担心自己死去之后对方和儿女要怎么才能摆脱痛苦。就像佐井说得那样，这是最没有后顾之忧的感情方式。
可是真的轮到自己了，鸣人承认自己没办法那么淡定，何况霍格不仅是同性还是不同的种族。对于黄金巨龙他了解得并不多，可至少他知道对方的生命远比自己要漫长。就像阿九说得那样，在他们的生命面前，人类的生命短暂得如同一个幻术。他既不能确定自己能否回应相同的感情，更不能奢望自己能够长久的陪伴。当他的生命走到尽头，霍格要怎么办？
“鸣人，其实你不用这么为难的。”看着鸣人老半天没开口，霍格沃茨苦笑，反正他早就做好了长期抗战的准备。尽管，依然有那么些苦涩。“我只是想让你知道我的心意，而不是简单的把我当成朋友。你不需要回应我什么，我可以等。”
张了张嘴，鸣人抬起头，敏锐的发现霍格眼中没来得及藏好的苦涩。“其实……其实我并不讨厌你。呃……我是说……我只是不确定。啊，也不是这个意思！”郁闷的发现自己无法准确的表达意思，鸣人抓了抓头发眼睛一闭豁出去了。“我……你知道我从来没有谈过恋爱，小时候对小樱的那种感情其实根本就不是真的喜欢，所以我真的不知道喜欢是什么，或者爱是什么，更不知道我会不会爱上你。”
眼睛一亮，原本以为会被断然拒绝的霍格沃茨一下子看到了一点希望。“鸣人，就算你没办法爱上我也没什么，感情是没办法勉强的。我只是希望，至少在你爱上别人之前能让我一直待在你身边。”
“可是那样对你不公平，霍格。我觉得，也许你应该考虑清楚，真的。”终于理顺了思维，鸣人认真的看着对方。“我愿意尝试和你在一起，但在我能够给予同等的感情之前不会涉及婚姻。何况……你是一头黄金巨龙，你的生命有多漫长我无法想象。但我能活多久我却是知道的，最多也不过是像阿不思那样活个一百多岁吧，而且对于忍者来说一百多岁都已经很奢侈了。我不希望有一天我死了你却要独自度过剩下的时光，那样对你太残忍了。”
“呵，鸣人，你还是这个样子，总是替别人着想。”无奈的笑了笑，霍格沃茨真的不知道该怎么评价才好。“我不介意要等多久才能等到你爱上我，我只是不想错过。如你所说，我的生命很漫长，我不想用漫长的生命来后悔错过了你，后悔没有争取。至于其他的，鸣人，等到你决定选择我成为你的伴侣的时候再操心也不迟。”
“切，说得好像我一定会爱上你似的，脸皮比阿九还厚，比卢修斯还要自恋。”脸红的别过了眼，鸣人不想承认自己被霍格的执着感动了。“那……那就试试看好了，不就是谈恋爱吗，没试过总还是见过的，我堂堂第七代火影大人难道会怕吗。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

于是老龙你终于迈出了奔向胜利的第一步！恭喜，不过你要坚信本殿是不会让鸣人那么快爱上你的！
[霍格沃茨：喂喂你究竟还要怎么耍我啊混蛋！]

［第二十五章］突然出现的狼人

收好魔药材料，西弗勒斯谨慎的看了看店外的环境，这才走出去。难得的周末，没有小巨怪的骚扰和老蜜蜂的甜食，本来他是想关上门享受一番熬制魔药的乐趣。然而打开材料柜才发现自己的收藏因为小巨怪们不自量力的修行而消耗过快，气闷的西弗勒斯只能来到翻倒巷填充自己的材料柜。一边走着，西弗勒斯考虑要不要去打劫马尔福家的仓库，当然，还有布莱克家的。反正消耗魔药最多的就是德拉科和哈利，难道他不该让这两只小巨怪的家长贡献一点材料吗？
“哟，黑袍子，你也出来逛街啊？”
已经能看到不远处翻倒巷的出入口，可是西弗勒斯却恨不得立即幻影移形。好不容易有个清闲的周末，居然还要被一只化成人形的狐狸挡住去路。该死的恶趣味，该死的九尾。
“我说你用得着这么板着脸吗？我又不是你的学生，这里也不是学校，真不明白你怎么就能长年累月的维持这么一张……面瘫死人脸。”戏谑的盯着一脸不爽的西弗勒斯，九尾一点心理负担都没有的借用了鸣人形容小兔子眼的词汇。其实有时候他觉得西弗勒斯比小兔子眼还要面瘫，虽然比不上鼬。
“难道我还要摆出一张笑脸迎接你？我不知道什么时候你的脑子已经退化到和小巨怪一样的程度了。阁下如果没有要紧的事，还麻烦你挪动一下你尊贵的身体，这里没人会欣赏你的皮相。”
“啧。”无语，九尾让开一点让西弗勒斯过去，却并没有离开，而是跟上西弗勒斯的脚步往翻倒巷外面走。他知道西弗勒斯肯定会感觉到自己跟在后面，这一点从对方加快了脚步把袍子翻滚得更有气势就能看出来。不过他也不认为西弗勒斯会在意这一点，再说他难道还会因为对方在意就改变主意吗？
终于无可忍受的停住脚步，西弗勒斯转头恶狠狠的瞪着九尾。“看来我还是高估了你的智商，你终于连回学校的路都不认识了吗？动动你的鼻子，我相信这里没有什么能够影响你嗅觉的东西存在。”
翻了个白眼，九尾龇着牙想笑。他一直都觉得小鬼们怕得要死的魔药教授就像一个别扭的小鬼头，只知道用恶意来伪装自己，假装不需要朋友不需要温暖也不需要关心。也不想想自己是活得足够漫长的尾兽，而不是学校里什么都不懂的小鬼，这样的伪装和毒舌在自己面前能有什么用处？九尾很想说我只是顺路而已，可刚要开口却眼尖的发觉了西弗勒斯身侧的阴影里那道阴森的目光。
“你做什么？！”被九尾突然的拽到了身边，西弗勒斯又惊又怒的低吼。刚才九尾翻着白眼冲自己笑得一脸戏谑的时候他就担心这只老不死的狐狸是不是在打什么坏主意，可是他怎么也没想到对方会有这么突兀的举动。
“不想死就给我闭嘴。”低声警告，九尾确定自己的感觉没有出错。那种目光绝不是翻倒巷里随处可见的不怀好意，而是目的明确的杀意。他对于翻倒巷的了解并不多，更不知道西弗勒斯会在这里有什么仇家。惧怕或者厌憎西弗勒斯的人他见得多了，可这么直白的杀意，还是头一次碰见。
被突然变得严肃的九尾弄得不好再开口，西弗勒斯的谨慎和敏锐也恰到好处的开始了工作。绷紧了神经，西弗勒斯的大脑飞快的运转着，他实在想不出会有什么人选择翻倒巷这种地方伏击自己――鉴于他很清楚自己究竟得罪了多少人。
一道绿光带着浓烈的杀气出现在西弗勒斯的视野，下一秒那道绿光就被九尾随手一个火焰给打偏了。循着绿光飞来的方向，西弗勒斯看到了一张怎么都没想到的脸。
“芬里尔?格雷伯克！”不受控制的吼出对方的名字，西弗勒斯一瞬间就被这个名字能引起的所有联想给弄得浑身发寒。如果他没记错的话，格雷伯克应该是被关在阿兹卡班里，和贝拉特里克斯一样！
“西弗勒斯?斯内普，看来你还记得我。”咧着嘴，格雷伯克被长期关押而变得干瘦的脸呈现出一种兴奋的扭曲，一双阴鹜的眼睛里闪耀着冰冷的光。“我实在没有想到你会记得我，我尊敬的、魔药教授、斯莱特林学院院长。在我们被关押在阿兹卡班的时候，你在做什么呢？我亲爱的魔药大师，你背叛了主人投靠那只嗡嗡叫的老蜜蜂获得了什么好处呢？那只格兰芬多老狗居然还相信了你，让你能够活在阳光底下，拥有了一个光鲜的名头，而不是像我们一样在摄魂怪中间苟延残喘。”
“哼，空有肌肉却没有大脑的蠢货，我的事不是你这么一个肮脏的狼人有资格过问的。”握紧了魔杖，西弗勒斯抛开了脑子里那些可怕的猜想，所有的注意力都放在了眼前这个危险的狼人身上。
“肮脏？呵呵……”让自己的指甲变成尖利的爪，格雷伯克笑得有些狰狞。黑魔王一直都不肯给他黑魔标记，就因为他是一个狼人！可是那又怎么样？在阿兹卡班最不受摄魂怪影响的就是自己，被主人选中的能够出来的人当中就有自己，比起那些拥有着纯血统却连被主人遗弃的贵族狗，他才是最忠心的食死徒。“我倒是想知道你改良的狼毒药剂能不能挽救你自己，我亲爱的魔药大师。”
在格雷伯克说话的时候就谨慎的给自己施上了铁甲咒，面对扑过来的狼人西弗勒斯不受控制的想起了学生时代那个所谓的“恶作剧”，彼时的软弱无力让他的脸显得更加苍白，却又因为愤怒而染上了薄红。
“我说，你们两个。”手放在格雷伯克的脖子上，九尾笑得邪魅。“就这么当我不存在，恩？”
还没来得及从格雷伯克一瞬间就被九尾钳制的变故中回神，神经紧绷的西弗勒斯接触到九尾隐隐带着怒气的红色眼眸，难以控制的浑身僵直。失去意识之前，西弗勒斯唯一的念头就是诅咒该死的梅林。


“也就是说这个家伙是逃出来的食死徒？而且还是把莱姆斯变成狼人的罪魁祸首？”脚尖踢了格雷伯克一下，鸣人对于这个能从阿兹卡班逃出来却又把自己送到敌人手中的家伙没什么好感，太笨了。转头看着一脸不爽的九尾，鸣人真真有种哭笑不得的感觉。“那你也不用连西弗勒斯一起打晕吧，阿九。”
“谁让他们两个居然敢无视本大爷的存在。”没好气的坐在一边啃鸡腿，九尾甚至觉得只是打晕太便宜了。“哼，在本大爷面前罗里嗦那么大一堆，动手的时候居然还完全当我不存在。”
“死要面子。”自从跟鸣人确定了恋爱关系（貌似目前依然是单方面？），霍格沃茨就大大方方的经常出现在地窖里鸣人的办公室里，邓布利多等人无意中撞见过几次之后也就暧昧的把他默认为教师家属了，倒是没怎么追究他的身份问题。
瞪了霍格沃茨一眼，鸣人可不想让九尾暴走，要不然收拾烂摊子的还是他。“阿不思，为什么我们没有收到食死徒越狱的消息呢？”
“两种可能。要么是福吉掩盖了事实，不过也遮掩不了多久。要么就是福吉根本就不知道他们越狱了，那样反而更麻烦。”摸着胡子，邓布利多有些惆怅。如果不是西弗勒斯恰好去翻倒巷买东西，恰好碰见了一心怨恨从而没有回避的格雷伯克，恰好九尾也在，搞不好西弗勒斯就不只是被打晕这么简单了。但……要让金斯莱去探听一下关于阿兹卡班的消息了啊，但愿只是福吉掩盖事实。
“哼，福吉那个蠢货。”不屑的撇嘴，霍格沃茨从来都不觉得福吉是什么好货色。“鸣人，我看要通知马尔福一声了，贝拉特里克斯现在进不去布莱克老宅，恐怕他们会去马尔福庄园或者莱斯特兰奇家族的什么地方避风头。指望魔法部那帮蠢货抓住他们，还不如指望他们都喝了厄运药剂自己回去阿兹卡班。”
“恩，你说得对。小守，小护，你们去马尔福庄园和老宅通知他们，最好是能来一趟学校商量对策。”在格雷伯克身上下了木叶监狱的惯常禁制，鸣人摸着下巴总觉得有什么地方不对劲。“阿不思，我有种很奇怪的感觉。”
“我也一样。或许我们可以去我的办公室来一场愉快的下午茶。哦，对了，九尾，我建议你在西弗勒斯醒来之后避一避，他不会高兴你就那么打晕他带回来的。”不过，邓布利多倒是觉得很好奇，九尾虽然脾气不怎么好但也不至于因为面子的问题就这么粗暴才对啊，难道说有什么有趣的事情发生了而自己不知道吗？


“邓布利多，我确定我没有收到任何关于阿兹卡班的消息。”坐在校长室里，卢修斯一脸阴沉的握着自己的手杖，对于自己的情报网居然被瞒过了而感到愤怒。“除了上个月福吉曾经去过一次阿兹卡班之外，再没有别的什么人在那里出现过。而且福吉也只是例行公事的巡查而已，整个过程也没有什么能够值得警惕的异状。虽然福吉是个蠢货，但他还没有那个胆子帮助食死徒越狱。”
“我这边也没有。对角巷的商铺并没有发现什么异常，但不排除他们一直都没有进入过对角巷。至于翻倒巷……很遗憾，那个地方谁也不能保证什么。”握了握莱姆斯有些发凉的手，西里斯的脸色也没好看到哪儿去，要不是现在要商讨对策，他更愿意去让格雷伯克体会一下恶咒的滋味。
捧着蜂蜜茶，邓布利多并没有质疑马尔福和布莱克两家的情报网，事实上他觉得这才是正常的。但如果福吉并不知道食死徒越狱的事情，那么是不是可以理解为阿兹卡班内部实际上已经不在魔法部的掌控之下了呢？假设这样的猜想成立，恐怕他们将要面临彻底遵循本能的摄魂怪了啊。
“一切正常才是最不正常的地方。”手上无意识的把玩着苦无，鸣人若有所思的望着在架子上打瞌睡的福克斯。“看来那个新的魂器比起主魂来说要有脑子得多，至少不管他究竟做了什么都没有弄出动静引起我们的怀疑。我们甚至不知道格雷伯克他们是什么时候从阿兹卡班出来的，今天翻倒巷的事情究竟是意外还是计划的一部分，更不知道那个残魂究竟在计划什么。”
点点头，邓布利多认为鸣人的分析是正确的。然而现在他们能做的除了提高警惕戒备一切可能发生的危机之外，再没有别的。卢修斯和西里斯的想法显然也一样，但卢修斯更为焦虑。马尔福庄园不可能被贝拉特里克斯排除在外，究竟是让他们进去，还是干脆封闭？尤其，对于那个残魂来说马尔福庄园根本就是不设防的，只要自己手臂上的该死的黑魔标记还在一天！
“看来我们也只能做好最坏的打算了。”放下茶杯，邓布利多叹了口气。“也许，是时候造访一下冈特家的老宅了，我认为那里很可能被汤姆用来避人耳目，毕竟那里足够偏僻。何况如果汤姆真的想要现在复活，那个地方也是必须要去的。”
“我会派人去打探一下，看看有没有他们的踪迹。”虽然有些疑惑，但卢修斯接受了邓布利多的建议，而且似乎过去的几年他们从没去过冈特家族的老宅。说不定，那里还真的有什么线索。
“让纳西莎回布莱克老宅住吧，马尔福庄园不那么安全了，卢修斯。”始终皱着眉头的莱姆斯提醒着，他认为马尔福庄园的安全问题值得担心。另外，他也注意到鸣人有些心不在焉，像是在考虑什么问题。“鸣人，你好像在考虑什么？”

［第二十六章］小汉格顿

“恩。我只是想不通。”收回飘忽在福克斯身上的视线，鸣人挠了挠脸。“我记得你们说过摄魂怪跟伏地魔是同盟，上一次战争的时候伏地魔利用摄魂怪做了很多事情。既然阿兹卡班的看守除了出入口之外全是摄魂怪，那么我们根本就不能指望魔法部会第一时间知道里面的食死徒有没有越狱。甚至我觉得很有可能是伏地魔让摄魂怪帮助食死徒越狱，也是摄魂怪帮忙掩饰这个事实，让魔法部什么都不知道。”
“的确，鸣人的推测很有可能就是事实，我从来不认为福吉那个蠢货能让摄魂怪服从命令。”忍不住闭了闭眼，只要一想起曾经在阿兹卡班里的生活，西里斯就有一种挣扎在地狱门口的恐惧感。“那你想不通的是什么？”
“假设食死徒的越狱是在上一次福吉巡查之后就发生的事情，距离到现在时间也不算短了，可我们甚至一点风声都没有收到，为什么？当然，不排除格雷伯克很有可能是擅自行动而不是执行伏地魔的命令，或者说在执行命令的时候偶然看到了西弗勒斯，出于某些私人的原因才露面。可是这样一来又说不通，既然伏地魔会选择解救他的手下，而且这么长时间里一直都没有让我们察觉到异状，格雷伯克是出于什么理由胆敢违反他的命令？鉴于你们都说违反命令的食死徒都会遭遇可怕的结果，那么我们是不是可以认为这不是他私自行动，而伏地魔让格雷伯克现身的目的是不是西弗勒斯？”
“或许，他需要的是一个出色的魔药大师，并不一定是西弗勒斯。”微眯了眼，卢修斯想起过去伏地魔大量需求灵魂稳定剂的事情。“上一次战争的时候他就必须要依靠西弗勒斯熬制灵魂稳定剂，这种药剂不是随便什么人都能制作的。可是以他自身的状况，寻找一个魔药大师无疑是很困难的，除非他不怕被人发现行踪。这样的情况下，西弗勒斯就是最好的选择。”
“奇洛死了没？”突然冒出这么一句，莱姆斯有一种不太妙的感觉。“别忘了，奇洛很可能已经判断出西弗勒斯背叛伏地魔的事实，如果他还活着，那么现在那个新魂器里的残魂肯定也知道了。不管他是不是需要一个魔药大师，西弗勒斯一旦被他抓住就肯定会有大麻烦。”
“就算他不知道我们也要当做他知道。”想到伏地魔对于叛徒的一贯态度，卢修斯狠狠的皱了一下眉头。“西弗勒斯本身是混血，当初伏地魔就对这一点很恼火，如果不是西弗勒斯在魔药上面的天赋，恐怕日子会很难过。你们都清楚那个疯子对于血统的执着，格雷伯克一直没被标记也是因为血统的原因。邓布利多，我希望你的脑子还没有被甜食啃噬干净，最好别让我知道你依然打着让西弗勒斯当间谍的主意。”
“如今这种情况，我是不会让西弗勒斯继续做间谍的。”不管怎么说，西弗勒斯的付出已经足够了。邓布利多笑呵呵的给出了算是保证的话，没因为铂金贵族威胁的眼神而动容。
“那个格雷伯克要怎么处理？”察觉到校长和卢修斯之间的气氛有点尴尬，小守开口转移了话题。“如果他真的是奉命行事，也许我们能从他身上获得一些情报。”
“不得不说，很遗憾，我恐怕从格雷伯克身上我们得不到任何有价值的情报，汤姆一向是谨慎的，他不会告诉他的属下更多的事情，除了任务本身。”邓布利多无奈的笑了笑，没有把自己的看法说完。尽管汤姆分裂灵魂之后已经失去了理智，但他依然是一个领导者，而每一个领导者都不会轻易的让人猜到自己的计划，即使对方是下属。
“其实……我在想另一个问题。”脸色有些诡异，小护尽量忽略自己脑子里想象出来的画面。“他现在只是一个残魂吧？没有实体的残魂能喝魔药吗？”
……
显然，小护的问题让一众人全都不由自主的脑补出了各种各样的画面，比如鸣人脑子里的伏地魔伸手拿魔药瓶子却总是穿透而过，比如西里斯脑中伏地魔对着一个魔药瓶子咬牙切齿却总也喝不到，再比如小守想象出来的伏地魔想尽办法的把自己往一个装满魔药的盆子里塞企图浸泡……
“咳……咳……”好容易吞下笑意，邓布利多在心里感叹果然还是年轻人拥有更为丰富的想象力啊。“那么，或许他会先想要得到一个身体？恰好我知道这样一个魔法，或许汤姆也会用到它。”
“你是说父亲的骨，仆人的肉和仇敌的血？”对于拥有大量藏书的马尔福家族来说，这个魔法只能算是偏门，但卢修斯只能想到这个――如果那个残魂真想弄出一个身体来的话。


小汉格顿村前往冈特家族老宅的路上，西弗勒斯冷气全开一言不发。那天被九尾打晕的事情显然让他恼恨，何况醒来之后那个肇事者居然还一脸理所当然的说自己无视了尾兽之首的存在所以受到惩罚是应该的。瞪了一眼走在前面的九尾，西弗勒斯怎么也想不通邓布利多为什么会认为这次的行动有这只狐狸参与会更好。梅林作证他从来都认为这只狐狸除了偷吃捣乱之外连当魔药材料的价值都没有（咳，教授，九尾大爷又不是魔法生物怎么可能当材料用！而且你是无视了九尾大爷的战斗力么？）！
九尾很悠闲的看着周围的环境，对于斯莱特林创始人的后裔居然住在这种荒凉的地方感到很不适应。不过，再怎么辉煌的姓氏在一千多年的时光流逝之后也确实剩不下什么了，历史这种东西本来就是用来被人遗忘的。强大如六道仙人，最后也不过是剩下一个似是而非的传说，人类在时间面前永远都只是卑微的蝼蚁。感叹归感叹，对于身后那台移动冷气机九尾也不是完全没有感觉，可是他依然认为自己没有做错。在那样的情况下忽视自己身边的战斗力，本来就是一个愚蠢的错误。
“我很遗憾，邓布利多，你的猜测是对的。老冈特和里德尔的尸骨都不见了，附近的麻瓜说月初的时候曾经在夜里听到什么响动，第二天就发现有人盗墓。”冈特家老宅门外，先一步到来的卢修斯脸上不怎么好看。按照之前商量好的，他先去查看了冈特家和里德尔家的墓地，伏地魔把他父亲和舅舅的尸骨都带走了。看样子那个脑残真的想要借助那个一点都不华丽毫无斯莱特林作风的魔法恢复实体，可他究竟是想用父亲的骨还是舅舅的骨呢？
“看来汤姆已经等不及了。”眨了眨眼，邓布利多倒没有显得遗憾。“那么，恐怕老宅里已经没有什么留给我们的了。看样子今天我们算是白跑了，好在这样的好天气出来走走也算不错，毕竟适当的运动对于身体健康来说还是很重要的。”
无语的皱眉，西弗勒斯觉得永远都别指望邓布利多能像个正常人那样去思考问题。该死的好天气，难道说在这个变异格兰芬多狮子的脑子里刮着大风的冬天会是好天气！梅林，他真的有一百多岁吗，难道说他真的没觉得这种天气对于一个老人来说简直就是灾难！
明智的没有发表什么对天气的看法，卢修斯完全不觉得在这种时候、这种地方跟一个早就变异的格兰芬多讨论天气会是什么愉快的事情，鉴于这个格兰芬多从来都是疯疯癫癫的。
“这个房子里面充满了邪恶的气息，也许就是你们说的那个什么黑魔法？”已经窜到冈特老宅门口的九尾不怎么舒服的捏了捏鼻子，老房子特有的那种气味让他觉得很难受。
举着魔杖对着屋子施了一连串的检测咒语，邓布利多终于没了笑容。“我想，也许我们来晚了。这里应该是存放过一个很重要的东西，才会有这么严密的魔法保护和陷阱。也许就是魂器之一，但现在恐怕已经被汤姆取走了。”
“我看不一定。”总觉得这个屋子里的邪恶气息过于繁杂，有种欲盖弥彰的感觉，九尾眯起眼睛。“我记得你说过主魂对于魂器有压制的力量，可是魂器之间却没有。现在主魂被封印了，在外面活动的那个只不过是一个魂器，那样的话他取出另一个魂器之后不会发生冲突吗？既然他们都是魂器，本质上没什么区别，性格什么的也都是一样，我觉得他们不可能和平相处吧。”
沉默了一下，邓布利多觉得九尾的猜想也不是没有道理。那么，如果这里存放的魂器没有被取走，可以认为这是一个陷阱吗？呵，的确是充满了诱惑力的陷阱啊，很符合汤姆的作风。在明知道眼前可能会有一个魂器的情况下，即使是一整个屋子的黑魔法也算是值得挑战的了。
“邓布利多，你的脑子终于被甜食占领了吗？”眼见邓布利多往大门迈出了脚步，西弗勒斯直接拽住了他的袍袖。“果然不该对格兰芬多的脑子有所期待，这可不是发挥你狮子勇气的地方，即使是最伟大的白巫师也不是万能的！或者说你认为一个称号就能无视一大堆黑魔法保护你不让你受到任何伤害？”
“西弗勒斯。”苦笑了一下，邓布利多忍不住就觉得永远都不可能指望魔药教授不喷洒毒液，除非西弗勒斯睡着了。“总要有人愿意去冒险，而格兰芬多从来不缺乏冒险的勇气。虽然我很喜欢老蜜蜂这个绰号，可我永远都是一个格兰芬多。何况有你在我没什么好担心的，西弗勒斯，你是最好的魔药大师，而我相信你。”
噎了一下，西弗勒斯很想一拳头把邓布利多的鼻梁彻底砸断，可看着那双蓝眼睛里闪烁的光芒，他只能干巴巴的开口。“魔药大师不是万能的，邓布利多。”
“为什么你们总是无视本大爷的存在呢？”一脸不爽的看着三个神色各异的家伙，九尾头一次觉得英国巫师界不是一个好地方，或者也许真的是自己收敛得太久以至于这些在巫师的眼里自己不过是一只普通的狐狸。这样的事情，在忍界从未有过，恼怒之外倒也有些新奇。毕竟，自己已经遗忘了被无视的感觉了。捕杀也好利用也罢，忍者们对于九尾这个名字一向是敏感得过分的。
还没能想明白九尾的话究竟有什么隐藏的意思，邓布利多、西弗勒斯和卢修斯就感觉到眼前一花，回过神的时候他们已经身处离老宅不算近的距离之外了。
“老老实实的看着，不然我就把你们全都打晕扔回学校。”
被九尾冷冰冰的警告给弄得不知道该怎么表情，邓布利多扶了扶眼镜，后悔没有让鸣人一起来。似乎九尾只有在鸣人面前才会收敛得多吧，又或者他们真的把九尾看得太轻了？
“轰隆！”
目瞪口呆的看着赤红色的球体从九尾手中冲出去，撞向了那个布满了黑魔法的屋子，巨大的声响过后冈特老宅所在的地方变成了一个焦黑的大坑，黑色的浓烟和四散的碎屑仿佛在无声的控诉着遭受了怎样的暴力对待。猛烈的气浪铺天盖地的涌过来，可他们没有感觉到任何的不适，白痴也能猜到那些气浪被九尾挡住了。在三个成年巫师惊讶得已经不知道说什么好的空挡里，几道黑色的光芒忽然从大坑里出现带着死亡的气息直扑向九尾，可是当它们接触到九尾周身赤红的查克拉，黑光一点点的被赤红所吞噬，最终消弭于无形。
发泄了不爽而气定神闲，拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，九尾转过头对着三个吓傻了的巫师勾唇一笑，红色的长发因为爆炸所引起的气浪而张扬的飞舞，疏狂，邪魅，高傲。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

就算是离开了忍界，作为尾兽之首的九尾也不会有什么改变。时间和空间的变化在他的身上永远都没有什么具体的意义，因为不管在哪里、在什么时候，他始终都是强大而狂傲的存在。然而这里的巫师们没有机会去了解九尾是怎样的一个存在，因为他们没有经历过忍者们与尾兽战斗的惨痛，更因为鸣人的存在而觉得九尾只是一个有些霸道有些自大的伙伴罢了。那么，就让他们直观的感受九尾是怎样强大的存在，又是怎样的疏狂冷傲，全体拜倒在九尾大人脚下吧[这一句还是无视掉吧，扶额……]！――某妖孽伪文艺的抽风版章节感言。

［第二十七章］复活石

邓布利多、西弗勒斯和卢修斯在九尾轰出的大坑里仔细搜索着，而九尾则站在坑边抱着双臂似笑非笑的看着。
两位斯莱特林的脸色都不怎么好看，不能否认从认识鸣人到现在他们从未真正的见识过九尾的力量，那种绝对的强大和压倒性的气势让他们无法维持平稳的心情。鉴于九尾曾经亲口承认过输给了鸣人，两位斯莱特林自然而然的开始猜测漩涡鸣人究竟有多么强大。虽然西弗勒斯曾经很多次见过鸣人是如何收拾霍格沃茨和九尾，可他也很清楚那并不是战斗，而是两个老古董级别的存在自知理亏没怎么还手。可即使是那样，鸣人的实力也足够神秘了。忍者，果然是一种莫测的存在，并且该死的强大。
“哦，先生们，我想我们找到了。”轻快的语调证实了邓布利多愉悦的心情，显然九尾并没能影响他的好心情。
顺着邓布利多的视线，西弗勒斯和卢修斯看到了那个疑似魂器的东西。那是一个戒指，式样古朴得有些不像斯莱特林，漆黑的、不知道什么材质的石头镶嵌在正中，虽然蒙尘可依然闪烁着微光。
“这恐怕是冈特家世代相传的戒指。”已经看出中间那石头就是死亡圣器之一的复活石，邓布利多有些惋惜，汤姆居然把复活石拿来制作魂器，真是……奢侈的斯莱特林。“戒指上镶嵌的石头，假设我还没有老眼昏花的话，那应该是复活石。”
“你是说死亡圣器中的复活石？”卢修斯不可置信的声音有点变调，他一直以为死亡圣器只是一个传说，可现在――谁来告诉他为什么那个疯子竟然敢把这么宝贵的东西拿来制作魂器！
“哼，看来我们伟大的、无所不能的黑魔王殿下对于传说是不屑一顾的态度，又或者他的教授失职了，以至于他竟然愚蠢的把这样传说中的宝物当成了一枚普通的宝石。”干巴巴的讽刺着，西弗勒斯也听说过死亡圣器，但他一直不觉得那是真的。
“哦，别这样，西弗勒斯，即使是教授也不可能什么都知道，这是被允许的。”检测着戒指上是否还有魔法，邓布利多假装不记得自己也曾是汤姆的教授之一。“汤姆果然是一个了不起的巫师，如果我没有弄错的话，这个戒指上还有一个触发式的诅咒。按照汤姆的性格，我恐怕这枚戒指只能由我们亲自用手去拿了。”
“居然还有诅咒？”一直站在坑边的九尾瞬移到了戒指旁边，对于一个诅咒竟然没有被自己轰掉感到好奇。触发式？也就是那个诅咒在没人接触的时候就不会有作用？“我还没见识过巫师的诅咒，它能做什么？”
“试试就知道了。哦，当然，如果你们觉得有什么不对劲的，记得阻止我。对了，如果要打晕我的话希望可以轻一点，不管怎么说我已经是个老头子了，而且我其实挺怕痛的。”笑眯眯的蹲下身拿起戒指，邓布利多完全没让西弗勒斯他们有机会发表不赞同的意见。
“该死的格兰芬多式的勇气！”咒骂着，西弗勒斯紧紧的盯着邓布利多的每一丝表情变化，企图从那张满是褶子的脸上看出点什么。
在两人一尾兽的视线里，邓布利多一贯嘻嘻哈哈或者精明睿智的脸上出现了迷惘、痛苦、悔恨、挣扎、向往……复杂的感情让他的脸显得异常衰老，整个人显得有些扭曲的颤抖。原本只是捏着戒指的手忽然奇怪的伸展开来，邓布利多似乎很想把戒指戴在手上。
“统统石化！”
“昏昏倒地！”
觉得不对劲的西弗勒斯和卢修斯立即发出魔咒阻止邓布利多的动作，而当邓布利多因为咒语的作用浑身僵硬的倒下时，戒指已经快要被套上他的指尖了。九尾没有阻止邓布利多，他选择了另一种方式，用自己的查克拉将戒指包裹起来并把戒指从邓布利多手上拿走。
“该死的格兰芬多，该死的黑魔王，该死的梅林的破袜子！”一边对着戒指甩魔咒检测诅咒是否还存在，西弗勒斯像个气闷的小孩子一样咒骂着他所能想到的一切。等到他检测完了，立即黑着脸冲着被卢修斯解除了咒语的邓布利多喷洒毒液。“认为你的脑子还没有被甜食吞噬干净简直就是赌博，如果我们没有发现你的不对劲阻止你，现在你就已经变成一具干尸了！啊哈，多么令人印象深刻的格兰分多式的冒险，你竟敢像一个满脑子鼻涕虫的小巨怪一样直接用手去拿一个危险的黑魔法物品！想想吧，最伟大的白巫师死于一枚戒指，而且是以被吸干生命力的方式变成一具皱巴巴的干尸，我想《预言家日报》一定不会吝啬头版的位置来报道你的伟大冒险！”
重新恢复自由的邓布利多对于西弗勒斯的讽刺没什么反应，他的视线依然停留在戒指上，脸上是不同于平常的冷冽严肃。不论是西弗勒斯的咒骂，卢修斯诡异的沉默，以及九尾玩味的笑容都没能让邓布利多有什么反应。
“邓布利多，你的耳朵已经被诅咒了吗？”对于邓布利多的毫无反应感到气愤，西弗勒斯恨不得把这只老蜜蜂塞进健齿魔药的瓶子里去！
“汤姆……你怎么敢用这样的方式来侮辱人的感情！”
被邓布利多风马牛不相及的话给弄得有些怔愣，西弗勒斯和卢修斯这才发现邓布利多的异常。藏在镜片后面的蓝眼睛里不再是一贯的慈爱或者睿智，那双眼睛此刻竟然没有一丝一毫的温度，冰冷得大有将戒指四分五裂的气势。而邓布利多整个人都呈现出愤怒，周身的魔压因为愤怒而变得滞重冰冷。
“阿不思?邓布利多！”
听到西弗勒斯的低吼，闭了闭眼睛，邓布利多收敛了自己的愤怒，魔压消失无踪。“西弗勒斯，马尔福先生，我想你们需要稍微站开一点。”
看到邓布利多用他那根有些弯曲的魔杖指着戒指，西弗勒斯和卢修斯只能暂时压下好奇和疑惑――能让邓布利多如此失态的诅咒究竟是什么？
“厉火！”
黑色的火焰（但愿苏没有记错厉火的颜色……）出现在戒指周围，以一种贪婪的姿态将戒指卷入其中，微弱却凄厉的嘶吼声在火焰中响起。西弗勒斯和卢修斯忍不住打了一个寒颤，如果他们猜得没错，那嘶吼声恐怕就是魂片所发出的吧。
瞪着邓布利多的魔法所制造出的火焰，九尾一瞬间就想起了万花筒写轮眼才能掌握的术――天照。同样是黑色的火焰，同样散发着不祥的气息，可是九尾依然能判断出这个厉火还没有达到天照的程度。瞧，火焰褪去之后那个黑色的石头还在，只不过是包裹它的金属不见了而已。不过如果是天照的话，恐怕这个石头也无法留下来吧，天照之火可是从来不会让目标剩下一点渣的。


“拉文克劳的冠冕，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的金杯，冈特家的戒指，日记本以及那个意外，现在我们已经摧毁了六件魂器了。”校长办公室里，邓布利多显得有些疲惫，不像平常那么乐呵呵的。“加上主魂和现在在活动的那个魂片，假定再没有其他的魂器，汤姆也已经把自己的灵魂分裂成了八份。他的灵魂恐怕已经达到了最为虚弱最为不稳定的状况，再也不能承受更多的伤害了。”
“我倒是很好奇，如果他继续切的话会不会直接因为灵魂的过度残缺和虚弱直接被死神召唤。”翻了个白眼，鸣人拨弄着桌上的复活石，满脸都是鄙视。啧，伏地魔还真敢切！“不过，阿九，你竟然用了尾兽炮！你就不怕一不小心没控制好直接把那个村子都轰掉？”
“切，本大爷是谁，那种忍校小鬼才会犯的低级错误会出现在我身上吗？”不以为然，九尾完全不觉得有什么好担心的。
西弗勒斯和卢修斯差点就没能维持住表情，轰掉一个村子！见鬼的梅林，你还能更疯狂一点吗！
撇撇嘴，鸣人完全不知道西弗勒斯和卢修斯心里的震撼，依然对所谓的复活石充满了好奇。“阿不思，你说这是复活石？死亡圣器是什么？我怎么觉得这个名字很奇怪呢。”
“一个传说，很古老的传说。当然，大部分的人都认为那只是一个传说或者童话罢了，事实上死亡圣器的由来的确是被记载在童话中，《诗翁彼得故事集》中的《三兄弟的故事》。如果有兴趣的话我这里正好有这本书，你可以拿回去看看。”叹了一口气，邓布利多看了一眼办公室里的众人。“死亡圣器是三件东西的总称，战无不胜的老魔杖，能够召唤死者实现死而复生的复活石，以及能过躲过死神的隐形衣。当然，这只是夸大。”
“我曾经研究过死亡圣器，而我得出的结论并没有那么美好。其实老魔杖也不过就是一根具有强大力量的魔杖，复活石的作用我虽然没有深入的了解但至少能确定它并不能让人真正的复活。至于隐形衣――我想西里斯、莱姆斯和西弗勒斯都很清楚它的作用，它的确能够让人隐去身形不被人发现，但也仅限于此。很多相信这个传说的巫师都认为，只要拥有了死亡圣器就能成为死神的主人，可是拥有这三样东西的三兄弟依然没能避免死亡，因此成为死神主人这种事其实是不可能的。”
“死而复生？呵呵……这种话只能骗骗小鬼罢了。”没来由的想起了当年绝和兜所制造的那个景象，鸣人的表情变得有些微妙。“死神从来不做亏本的买卖，想从他那里得到什么都得付出代价。成为他的主人？根本就是白日做梦。”
“虽然没见过巫师界的死神是什么样，但至少忍界的死神是不会接受任何的愚弄的，再怎么强大的忍者在他面前都不过是蝼蚁。想要得到什么，就得付出对等的代价。”轻蔑的一笑，但很快就恢复了平常的样子，九尾怎么可能不知道鸣人想起了什么。“惊扰亡者的世界是禁忌，惊扰亡者的灵魂更是罪孽，那种代价不是人类可以付得起的。生与死的界限是不能逾越的，任何一个有理智的人都不会去打这种主意。”
“是的，的确是这样。”想到因为诅咒而见到阿莉安娜的情景，邓布利多忽然就觉得很冷。“可惜汤姆并不明白这一点，或者说他不愿意接受。Voldemort，飞离死亡，却不知道死亡不过是另一场伟大的冒险罢了。啊，已经很晚了，我想我们都需要一个良好的睡眠，才能保证有足够的精力去思考汤姆究竟想做什么。”
直觉邓布利多似乎是想起了什么很悲哀的事情，可在场的人都忍住了没有去问。看到邓布利多微垂着眼睛的样子，他们忽然就觉得邓布利多看上去疲惫得似乎随时都能倒下。没再说什么，西里斯和莱姆斯以及卢修斯通过壁炉离开了办公室，西弗勒斯也转身走了出去。
示意九尾离开，鸣人依然坐在那儿没有动。“阿不思。”
似乎有些惊讶，对于鸣人没有离开。邓布利多强撑着精神微笑。“还有什么事吗，鸣人。”
“只要看到照片，我就能变成那个人的样子，变身术其实很好用的。”微笑着眨眨眼，鸣人认真的看着邓布利多。“阿九说得没错，惊扰亡者的灵魂是罪孽，我相信你是不会犯这种错误的。”
愣愣的看着鸣人走出去，邓布利多好半天才反应过来，闪烁的蓝眼睛里出现一抹哀伤。看来鸣人已经看出来了啊，还很是敏锐。没有去看桌上的复活石，邓布利多看向一直摆在桌上的空白的相框，怔怔的出神。
“盖勒特，我是不是越来越没出息了？阿莉安娜是不可能复活的，没有人比我更清楚这个事实，可我却差点被汤姆的诅咒迷惑，呵呵……”

［第二十八章］一年级结束

“这是你父亲留下的隐形衣，哈利。很抱歉直到现在我才归还给你，因为我不敢保证你会不会因为它而遇到危险，你能谅解我吗？”慈爱的看着因为坚持不懈的修行而显得像个小大人的哈利，邓布利多是感到欣慰的，詹姆斯的儿子很出色，他肯定将来哈利会比詹姆斯更加优秀。
“当然，我是说我不会怪您的，校长。”接过隐形衣，哈利好奇的看着手中流水一样的斗篷。“听麦格教授说，以前爸爸他们经常会闯祸，我想恐怕就是借助了这个吧？西里斯也说过爸爸用隐形衣夜游什么的，您会担心是很正常的。”
“呵呵，你是个聪明的小巫师，哈利。你不会用它去做一些危险的事情，对吗？”
“当然不会，我才不要被守和护修理呢，那比被教授罚禁闭要可怕得多。”忙不迭的表态，哈利已经开始考虑要不要干脆把隐形衣借给谁算了，要不干脆拿给鸣人爸爸拿去巡夜？放在自己身边一定会被两个师兄惦记上的。
“哦，哈利，你果然很懂事。那么我相信米勒娃和西弗勒斯就不会说我是个老糊涂，因为把一个利于夜游的道具交给你了。”笑眯眯的喝了一口蜂蜜茶，邓布利多完全可以想象得到西弗勒斯会对此说什么。“期末考试就快要到了，我想你会考出一个好成绩的。”
“会的。只是我不确定能不能比赫敏考得好，您知道的，她几乎把所有的课本都给背下来了，还制定了一张可怕的复习计划。可怜的罗恩已经被那张计划给压榨得快要抓狂了。”调皮的眨了眨眼，哈利只要想到罗恩惨白的脸色就觉得心有余悸。“那么我先回去了，校长，要是让赫敏知道我偷懒的话我会很惨的。”
看着哈利离开，邓布利多望着办公室隐蔽的角落笑得很开心。“你看，西弗勒斯，哈利是一个好孩子，你完全不需要担心他会用隐形衣做什么危险的事。而且他也有了很好的朋友，不是吗，为什么不愿意相信他们会懂得保护自己呢。”
“哼，指望一群满脑子鼻涕虫的小巨怪懂得什么是危险，还不如指望你能少吃点甜食。”面无表情的冲着邓布利多喷洒毒液，西弗勒斯考虑着要不要把隐形衣直接没收，或者让鸣人保管，免得自己还得满城堡找一个看不见的小巨怪。
“哦，西弗勒斯，你不能剥夺一个老人唯一的乐趣，那太残忍了。”故作可怜的眨了眨眼，邓布利多移开视线。“西弗勒斯，还是没有任何动静吗？”
“是的。”不由自主的握住了左臂，西弗勒斯同样是满脑子的问号。“谁会知道那个一向喜欢排场的黑魔王怎么会转性了，既没有召唤也没有任何风声，我简直要怀疑这不过是暴风雨之前的平静。”
“谁说不是呢？”叹了口气，邓布利多也觉得自己猜不透汤姆到底是想要做什么了。“如果他真的想要用那个魔法复活的话，那么至少他会找上我或者哈利，仇敌的血，还能有比我和哈利更好的选择吗。”
豁然明白了邓布利多为什么要把隐形衣还给哈利，西弗勒斯藏在袍袖里的手紧了紧。“但愿你没有忘记提醒小巨怪的蠢狗教父和教狼，我可不认为在他会愚蠢到在复活之前找上你。”


巫师界一片风平浪静，尽管凤凰社和马尔福、布莱克家族想尽了一切办法，都没能找出任何跟黑魔王有关的蛛丝马迹。如果不是那个被关在布莱克老宅地下室的格雷伯克，他们几乎要以为黑魔王根本就没有出现，食死徒也没有越狱。魔法部依然没能发现阿兹卡班的变故，未免打草惊蛇邓布利多也没有提醒福吉。卢修斯倒是认为没有必要提醒那个蠢货，实际上他很期待福吉发现那群食死徒越狱的时候会有什么样的表情。
霍格沃茨城堡里的小巫师们并不知道他们的校长在焦虑着什么，期末考试已经榨干了他们所有的精力。尽管被西里斯和莱姆斯反复提醒不允许单独行动更不允许乱跑冒险，可哈利完全不认为自己有精力去做那些危险的事情。梅林才知道赫敏怎么会越来越像麦格教授，就连德拉科都被镇压了。现在哈利只期望快点考试结束，能够从赫敏和考试的双重压迫下活下来过一个愉快的暑假是他现在最大的愿望。
期末考试比哈利想象得要简单，或许是因为赫敏安排的高强度复习，或许是因为一学期的课程他没有偷懒。反正当最后一堂考试结束的时候哈利感觉全身心都轻松了，即使赫敏捧着课本紧张的对答案也没能影响他的好心情。哼着歌躺在湖边的草地上，哈利觉得就连云朵都变得可爱多了。
“哦，赫敏，拜托你别再提起任何跟考试有关的词了好吗？”受不了的罗恩祈求的望着赫敏，只差没有眼泪汪汪了。
“得了吧，可怜的罗纳德，你不能指望她像你一样。”同样受不了的德拉科一脸不爽的伸手戳着满脸愉悦的哈利，父亲可是说过如果考试成绩输给赫敏他会很惨的。梅林，他真的不想被家族里的画像们轮番整治啊！
“别那么叫我，该死的雪貂！”挥着拳头抗议，罗恩到现在依然觉得韦斯莱能和马尔福友好相处并且称呼彼此的教名是一件不可思议的事情，但不论如何他觉得这感觉该死的不错。
“真想飞一场啊，这么好的天气。”悠悠的开口，哈利完全无视了德拉科和罗恩的又一次习惯性斗嘴，反正这种事情已经像吃饭喝水一样平常了，再说他们也只是斗嘴而已。
“是啊，真是好天气，而且考试也结束了。”和哈利一样悠闲的雷切尔同样无视了那边的惯例斗嘴。“就算不能去飞一场，只是这么躺着也很不错啊。”
“恩，我也这么觉得。”吸了吸鼻子，纳威觉得空气里充满了植物的芬芳。
“呵呵，看来小家伙们考得不错。”不远处，鸣人和九尾看着哈利他们，弯起了嘴角。
“小鬼挺努力的，而且那个小姑娘的确是个很严厉的监督者。”想到赫敏举着厚书威胁几个男孩子的景象，九尾不由觉得其实在这一方面哈利很像鸣人，同样对女孩子没有办法。
“接下来就是暑假了。”伸了个懒腰，鸣人看着干干净净的天空表情愉悦。“不过我觉得西弗勒斯可不会认为暑假不需要魔药补习，可怜的哈利和德拉科。”


“该死的！斯内普，你给我听好了，现在是暑假，暑假！你不能让哈利和德拉科在暑假还要熬制那些诡异的魔药！”
“恩哼，我假设我才是那个不得不在暑假还要面对完全不懂得魔药艺术的小巨怪的可怜的魔药教授，我有权利也有义务保证这两个小巨怪不会在开学之后因为偷懒松懈而炸掉坩埚。当然，根据布莱克先生在学校里的魔药成绩，我完全有理由认为你是在嫉妒他们俩的魔药成绩能够拿到E甚至O，而你，恐怕从来没有拿到过P以上的分数吧。”
“……可我才是哈利的教父和德拉科的舅舅！作为长辈我难道没有权利让他们有一点玩耍的时间！而且如果我没记错的话，你的变形学也从没拿到过E！”
“啊哈，原来你是希望你的教子和侄子都和你一样严重偏科么，布莱克。要知道我一直都在怀疑你究竟是怎么当上傲罗的，就算是梅林也不能否认傲罗对于魔药的要求是你没可能达到的标准。”
“嘿，斯内普，你不能要求孩子们每一门功课都是完美，那不公平！”
“可惜的是格兰芬多的赫敏?格兰杰小姐拿到了年级第一，除了魔药之外她全部拿到了O，或者布莱克先生认为输给一个小姑娘是很光彩的事情？哦，当然，是的，为什么不呢？我们的格兰芬多王子殿下已经用了七次期末考试去证明输给小姑娘没什么，也许这就是你在学校里能获得那么多女孩子青睐的原因？”
……
坐在花园里看着木叶丸跟小守小护打闹的鸣人无奈的摇摇头，看样子西里斯和西弗勒斯又一次发生了争执。自从暑假开始这样的事情几乎每天都会发生，追根究底不过是西里斯认为一整个学年都没有见到教子所以吃醋了而已。互相揭疮疤的事情已经听腻了，鸣人甚至觉得加入西弗勒斯和西里斯从小就认识的话，搞不好会连彼此什么时候尿床之类的事情都拿出来吵。天知道这两个成年人怎么会这么喜欢争吵，唉。
“莱姆斯，斯内普太过分了，我只是想和我的教子玩一会儿……”被赶出魔药制作间的西里斯沮丧的回到客厅，趴在莱姆斯肩上满脸受伤，被斯内普赶出来不算什么，可为什么哈利亲亲教子居然没有帮帮可怜的教父！
“如果我是哈利的话我也不会帮你的，西里斯。”无奈的揉了揉西里斯的头发，莱姆斯觉得大概永远都不要指望好友能够完全像个成年人，尤其是在面对斯内普的时候。“我倒是觉得我们应该为哈利骄傲，他的变形学和魔药学都很好，这可比我们几个要强多了。而且斯内普也没有说错，詹姆斯和你从来没有拿到过E，在魔药课上。”
“可变形学我们每次都是O！”不服气的跳起来，西里斯选择性的忘记了自己的魔药论文甚至大部分都是T。
“我记得哈利的母亲在魔药上也是很出色的。看来你的教子完全继承了父母双方的优点，哥哥。”到母亲的画像里陪母亲聊天的雷古勒斯温和的开口，梅林作证他真的不想成了画像还要看到哥哥那么沮丧的样子――太像被抛弃了的狗狗了。雷古勒斯觉得，他真的很佩服莱姆斯能够长期忍受这么……像个大孩子的好友。
“当然，哈利可是我的教子，他当然是最出色的！”骄傲的昂起头，双眼放光的西里斯完全没注意到沃尔布加夫人和雷古勒斯甚至莱姆斯一起翻了个白眼。
刚巧走进客厅的九尾也听到了西里斯的宣言，很不给面子的打击西里斯。“其实我觉得西弗勒斯更像一个合格的教父。”
“哦，不！”炸毛的西里斯完全没考虑实力的差异，跳起来拔出魔杖一副要拼命的样子。“九尾，我要向你挑战，我绝对比那个黑漆漆的大蝙蝠更适合当教父！”
咧嘴邪笑，九尾直接甩出尾巴把西里斯卷起来往花园走。
“嘿，放开我！你不能这么伤害一个教父的心！”
“把你多余的力气拿去跟木叶丸对练吧，争风吃醋的布莱克先生。”
“噗哈哈哈……”笑得趴在了沙发上，莱姆斯对西里斯求救的眼神视而不见。“可怜的西里斯……”
沃尔布加夫人也在画像里笑弯了眼睛，在她看来有时候甚至哈利都比西里斯要成熟得多。雷古勒斯的看法恐怕也是差不多的，幸灾乐祸的目送自家哥哥被九尾拖走。没一会儿他们就听到花园里传过来的西里斯的哀嚎。
“木叶丸，你得看清楚，我可不是美味的食物！”
“好样的，木叶丸，身为老师的通灵兽可要好好加油哦！难得西里斯这么主动的参加我们的修行，可不能浪费他的一片好意啊。”
“老师，九尾，你们可不许插手，这是男人之间的对话！”
“梅林！为什么被欺负的总是我……！”

「卷三：Voldemort归来」

［第一章］新学年序曲

“嘿，哈利，德拉科，你们终于舍得从老宅里出来了吗？”站在摩金夫人店门口，赫敏看到两位好友脸上显而易见的兴奋，不由得好心情的开起了玩笑。“要知道我从来不认为你们俩是居家型的男孩子，可你们竟然真的一个月没有踏出家门。”
“赫敏，见到你真是太好了！”没把好友的玩笑话放在心上，哈利给了赫敏一个热情的拥抱。“其实我也不想的，可是没办法。如果不是鸣人爸爸有重要的事情必须外出，恐怕我现在还是出不来。”
“如果可以的话，赫敏，我真想让你也经历一次贵族继承人的训练，那样的话我保证你绝对不会有精力来嘲笑我们的。”在外面不得不谨守马尔福家族的华丽传统，德拉科抬高了下巴丝毫不愿意让赫敏嘲笑自己。可惜他的眼睛里是明显的愉悦，对于这次外出他实际上是很期待的。
“哦，好吧，德拉科，我对你们的悲惨暑假生活表示最诚挚的慰问，不过这不是你们忘记预习新学年课本的理由。当然，我相信你们不会的，是吗？”露出一个开心的笑容，赫敏不打算在这里继续讨论悲惨的暑假，毕竟她有更为期待的事情。“知道吗，我们的黑魔法防御课本我已经读完了，洛哈特先生的故事很精彩。”
瞥了一眼丽痕书店那边拥挤的人群，哈利猛然意识到了赫敏没有说出口的潜台词。“赫敏，别告诉我那就是你约我们在今天来买东西的理由……”
“为什么不？”潇洒的甩了甩头发，赫敏率先朝丽痕书店的方向进发，走了几步发现两个男孩子没有跟上来，回头，挑眉。“男孩子们，让你们的双脚动起来。”
“我后悔了，我不该借给她斯莱特林守则。梅林的连裤袜啊，难道赫敏也是那个白痴的粉丝吗，这简直太凄惨了。”小声的低咒着，德拉科不情不愿的迈开步子，思索着待会儿要怎么才能在那群疯狂的女士中间保全一个马尔福的完美形象。
“或许，我们不用去和女士们挤。”瞄了瞄身后被鸣人爸爸叮嘱一定要照顾好自己的九尾，哈利露出一个狡黠的笑容。


“我，吉德罗?洛哈特，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。”故作潇洒的环视了一眼已经开始疯狂的女士们，洛哈特露出一个灿烂的笑容。“哦，当然，你们都认识我，是的，聚集在这里只是为了我的签售会。很荣幸在这里见到你们，我相信再不会有什么比这更美好的了，是吗？”
抽搐着嘴角，九尾盯着书店里挤得几乎塞不进一片衣角的状况，以及那个笑得简直比白痴还要白痴的洛哈特，不可置信的瞪着自家小鬼。“凭什么本大爷要去跟一群女人挤？”
“因为以我们三个的身高体重很明显不是那些女士们的对手，而且……阿九，鸣人爸爸走的时候可是说了你要照顾我的。”笑眼弯弯的仰头看着九尾，哈利绝对不会承认他是跟护学的――死道友不死贫道。
瞄了一眼三个小鬼头的身高，以及他们脸上一致的笑容和闪亮眼神，无可奈何的九尾只能妥协。要是让鸣人知道自己让哈利去跟做这种摆明了会吃亏的事情，回头倒霉的就是自己了。不过……哼哼，不就是一群疯狂的没有智商的女人吗，他九尾大爷才不会连这种事情都做不好呢！
整了整自己的衣服，吩咐三个小鬼站远一点，九尾挂上一个邪气的笑容开始朝书店内部进发。
原本因为洛哈特的笑容而痴狂的女巫们忽然感觉很冷，而处于书店门口的女巫已经把注意力完全的从洛哈特身上转移到了九尾身上。比起洛哈特那样的灿烂笑容，毫无疑问九尾张狂邪气的气质和嘴角魅惑却邪恶的弧度更能让女巫们迸发出热情，何况九尾周身的那种冷气一瞬间让她们想到了神秘优雅的恶魔――梅林知道这种类似于恶魔的男人更能让女人疯狂。
“哦！梅林哪！”
“梅林！”
随着一声声激动的低呼，整个书店里的人都注意到了九尾的存在。洛哈特脸上的笑容凝固在一个尴尬的状态，不可置信的看着那个出现在书店里浑身赤红的男人吸引了所有女人的注意力――他竟然被比下去了！
“洛哈特先生？”顺顺利利的走到了洛哈特眼前，九尾将嘴角的弧度调整到邪魅的位置。“我要买你的书，三套。”
“哦，当然。”被九尾看似火热可实际没有温度的眼神盯得有点莫名的发毛，洛哈特摆出自认为亲和的笑容。“可是先生，为什么不排队呢，要知道所有的女士都期待着今天，作为一个绅士我怎么能让她们失望呢。”
“哦，排队。”似笑非笑的扫了洛哈特一眼，九尾象征性的转头以眼神询问身后的女巫，成功的让那两个离得近的女巫立马红了脸，连连摇头表示自己不介意。“你看，洛哈特先生，女士们是如此的可爱并且善解人意，浪费她们的好意可不是一个绅士该有的作为。而且，我还有很重要的事情要去做，恐怕没有那么多时间排队。”
“洛哈特先生，我不介意让这位先生先买！”离九尾最近的一个女巫激动的开口表示谦让，就好像她就是九尾口中那个善解人意的女士。
“是的，让这位先生先买吧，谁都会遇到这样的事情，这没什么。”
内心磨牙，可表面上洛哈特却只能微笑，这个男人给他一种危险的感觉，何况这种公众场合他没必要因为一个陌生男人的无礼而得罪众多的女巫――毕竟这些女巫才是他的衣食父母。从身后的工作人员手里拿过三套书递给九尾，洛哈特尽量让自己看上去很愉快。“谁说不是呢，女士们总是如此温柔。”
付了钱，九尾抱着书冲着周围的女巫点头致谢，潇洒而从容的走了出去。
可是当九尾走出书店门，他才发现哈利他们几个小鬼不见了。随手把那个白痴的书塞进从死龙那里敲诈来的空间口袋里，九尾郁闷的磨牙。见鬼，不过是走开了一会儿，这几个小鬼该不是去勇闯翻倒巷了吧。寻找着哈利的气息，九尾沉着脸赶往摩金夫人的店里。
“阿九！”朝九尾挥着手，哈利一点都没意识到自己的擅自走开让对方生气了。
“小鬼，为什么不在说好的地方等着？”心知食死徒找上哈利的可能性远大于去招惹邓布利多，九尾可不希望那个脑残疯子得到自家小鬼的血液。死龙曾经跟他解释过哈利母亲使用的那个魔法，九尾觉得如果失去了这层庇护对小鬼来说没什么好处。谁能保证哈利就一定不会遇上那个疯子呢。
“不怪哈利，我们都没想到那些女巫会那么疯狂，我们只是站在门外都被挤来挤去的，哈利还差点被挤得摔倒。”摊手，赫敏开始觉得庆幸自己不必挤进店里去，虽然她很想近距离看看洛哈特，可那并不代表她愿意付出受伤的代价。
“好吧，这次放过你，小鬼。”把书掏出来分给三个小鬼，九尾看了看外面混乱的状况，总有一种不怎么妙的感觉。“赶紧去买其他的东西吧，人太多了，早点回去。”


阿尔巴尼亚森林――
“霍格，你确定那个疯子的宠物真的在这里吗？这鬼地方简直比死亡森林还要糟糕，我很怀疑那条蛇会不会已经被什么其他的物种给吃掉了。”站在树上皱着眉头打量着周围的环境，确保不会有什么危险的东西在他们睡着之后跑出来，鸣人开始想念老宅了。
“当然确定，我可是黄金巨龙，如果这点小事都没办法保证的话早就不知道死在哪儿了。”对于鸣人的抱怨霍格沃茨并没有生气，实际上他同样讨厌这个该死的地方，阴暗潮湿而且充满了各种难闻的气味，要不是担心纳吉尼已经被做成了魂器他才不愿意跑到这个鬼地方来呢。
“好吧。”耸耸肩，鸣人在树干上坐下来。“说起来那个疯子的忍耐力倒也算是不错了，能在这种地方躲那么长时间。不过我更好奇他究竟是不是你们所说的那么聪明，那么长的时间他居然没有反思魂器究竟是不是永生的办法，竟然还要制作魂器。”
“呵，鸣人，那个蠢货的特点之一就是从来不认为自己有错。就像那些食死徒所说的，伟大的黑魔王从不犯错。”
能听出霍格的语气里满是嘲讽，鸣人点点头。“不知道哈利有没有老老实实待在家里，不过我觉得恐怕不太可能。我还是认为应该直接告诉他伏地魔会用他的血来实现复活，总好过什么都不说却要求他不要出去。哈利毕竟是个小孩子，正是喜欢玩闹的年纪，逆反心理什么的很正常不是吗。”
“不是有臭狐狸在吗，他要是连哈利都保护不了的话那就真的可以去睡死算了。”趁着鸣人没有防备，霍格沃茨一点一点的靠近，终于伸出手揽上了对方的腰。
翻了个白眼，鸣人已经懒得去说什么了。反正不管他说什么，霍格都会想尽办法的找到漏洞。再说……谁让他亲口说出了愿意和霍格交往看看呢。
偷笑，霍格沃茨感觉到鸣人从一开始的僵硬慢慢放松，得意得揽得更紧一些。他当然知道鸣人从来都不习惯这么亲近的举动，他有的是耐心让鸣人慢慢习惯，要不然他也不会为了让臭狐狸不跟来而掏腰包贿赂了。
闭上眼睛休息，鸣人觉得大概还需要几天的时间才能找出那条臭名昭著的叫做纳吉尼的蛇，这片森林的环境太复杂，范围也够大。不过，说起蛇鸣人没什么好感，因为大蛇丸和兜――这也是为什么他不怎么愿意去斯莱特林公休室的原因。“霍格，斯莱特林学院为什么要用蛇来作为学院标志呢？就因为那个创始人会蛇语？”
“恩？”让鸣人把头靠在自己肩上，霍格沃茨很高兴鸣人没有反对。“其实和蛇语没什么关系，只是因为萨拉查?斯莱特林本人。他的家族图腾本来就是蛇，而且他还有羽蛇的血统，所以他喜欢这种动物也没什么好奇怪的。而当初四个学院的建立是因为他们四个人的教学理念有差异，喜好的学生也有差异，学院就是为了协调共存而存在的。”
“就像纲手婆婆适合教小樱，而好色仙人适合教我，因材施教，对吗？”还想发表一下对于四大创始人建立四个学院的初衷被误解扭曲的感叹，鸣人忽然听到一阵悉悉索索的声音，听上去像是某种庞大的动物在地上爬行。
对上鸣人的眼神，霍格沃茨点头，伸手指了指他们所在的树下。不远处，一条差不多有四米长的巨蛇正在朝这边前进。为了更容易找到纳吉尼，霍格沃茨把一种蛇类喜欢的果实放在了树下的草地上，看样子纳吉尼并没有被伏地魔教得有多么聪明。
等到纳吉尼已经很近了，霍格沃茨突然甩出一个禁锢咒，让刚刚闻到有人类气味而昂起头准备攻击的纳吉尼瞬间僵硬的摔在地上动弹不得。鸣人跳下树，围着纳吉尼转了一圈，怎么看都觉得这条蛇还不如大蛇丸的万蛇更有气势。
“怎么样？”看到霍格沃茨伸手冲纳吉尼放了几个魔法收回手，鸣人一脚踩在纳吉尼七寸的位置上。
“不是魂器。”摇摇头，霍格沃茨对于纳吉尼被制作成魂器的时间并不是很清楚，毕竟他遇到过太多相似的时空，而每一个时空都或多或少的在时间线上有着差异。“打算怎么处理？”
“要是西弗勒斯看到的话应该会很高兴吧，好像蛇的身上也有很多魔药材料。”摸了摸下巴，鸣人忽然想起西弗勒斯抱怨哈利他们消耗了太多魔药的事情。“活体材料库应该是不错的选择，只要我们能保证伏地魔没办法找到它就行了。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

九尾VS洛哈特，九尾完胜！
不知道教授会不会喜欢纳吉尼这份礼物，呃，这也算是土特产吧？

［第二章］黑魔王归来

作为英国唯一的一座巫师城镇，也是距离霍格沃茨魔法学校最近的地方，霍格莫德的夜晚一向都要比其他地方持续得更久。比如此刻。三五成群的巫师走在霍格莫德里，说说笑笑的走向他们的目的地。三把扫帚、佐料玩笑商店和蜜蜂公爵的客人依然很多，时间对于这些热爱他们的商品的人来说没有什么实际的意义。灯火明亮着，任何一个地方都能听到欢声笑语，毫无疑问这是一个美好的夜晚――看起来和平常没有任何的区别。
随着夜越来越深，即使是永远热闹的霍格莫德也终于安静了下来，道路上不再有行人，房屋里的灯光渐渐熄灭。可惜住在这里的人们却注定不能享受一个和往常一样的美好睡眠。
离霍格莫德城镇不算远的地方，响起了一阵“啪啪”的声音。一群穿着黑色长袍戴着银色面具的人出现在这个进入霍格莫德的必经路口上，即使因为面具的阻隔无法看到他们的表情，也能从他们紧绷的身体上看出他们可能将要面临一场意义重大的事件。
“啪。”
最后一次幻影移形的声响过后，一个没有戴面具的成年男巫师出现在这群面具家伙的中央。他有着黑色的长发，披散在肩膀上。一双红色的眼睛里面没有任何的温度，一如他虽然有着微笑却带给人冰冷感觉的唇角。俊朗的面部轮廓因为那双眼睛和唇角的弧度显得过于危险，隐隐的让人联想到恶魔。他也穿了一身黑色的长袍，袍子上绣着银色的花纹，在夏季的明朗月光下显得格外优雅。
“主人。”一个显然很兴奋的尖锐女声响了起来，打破了因为红眼男巫出现而造成的寂静。
“贝拉，安静。”略带些警告，被称为“主人”的男巫扫视了一遍站在自己身边的所有人，忽然转身面向霍格沃茨的方向扬起了一个冰冷的微笑。“正如你们所见到的，我回来了，伟大的黑魔王回来了，我亲爱的食死徒们。”
戴着面具的巫师们显然有些惶恐，甚至有几个开始了颤抖，除了刚才出声的那个叫被叫做贝拉的之外。
“我知道你们在想什么，但我不想听到任何的解释。过去的十年中你们没有人尝试过寻找我，很遗憾。”不出所料的看到一部分人颤抖得更厉害了，伏地魔却没有理会。“你们大部分人都用各种各样的理由逃避了魔法部的惩罚，甚至有人宣称是因为摄魂咒或者别的东西的。这没什么，我们是斯莱特林，我们都明白什么时候应该做什么事。然而这不是宽恕的理由。”
随着伏地魔的最后一句话，一大群人哗啦啦的跪了下来，不同的声音都在说着相似的话――解释、请求宽恕、表明忠诚。伏地魔只是淡淡的笑着，漠不关心的看着他们匍匐在地，却单单伸手把贝拉特里克斯从地上拉了起来。
“有人背叛了我，是的。比如卢修斯?马尔福，比如西弗勒斯?斯内普。我不意外这样的结果，毕竟我消失了十年，他们会以为我真的死了也没什么好奇怪的。”用眼神让想要说什么的贝拉特里克斯安静下来，伏地魔状似不经意的挥了挥魔杖，随即在他脚边出现了一块焦黑。“但另一部分人却坚守着自己的忠诚，比如小贝拉，她选择在阿兹卡班里等待我的归来。当我走进阿兹卡班的时候，小贝拉比任何人都要快的认出了她的主人。黑魔王赏罚分明，不接受任何形式或者任何理由的背叛，小贝拉会得到她应得的奖赏，同时我也会让你们亲眼看到去当一个叛徒需要付出什么样的代价。”
神色激动的贝拉特里克斯显然已经快要按捺不住自己的心情，她从没想过她的主人会在这样的场合赞许自己的忠诚。一双传承自布莱克家族的灰色眼睛异常明亮的望着她的主人，崇拜和欣喜被毫无保留的表达出来。另一面，抖得已经超出了贵族礼仪要求的一些食死徒透过面具复杂的望向贝拉特里克斯，或许他们是在嫉妒，又或者他们只是不能理解这个女人如此疯狂的理由。
“但这不是今天我召唤你们来的主要理由，我的食死徒们。”轻巧的迈出一步，伏地魔指了指霍格莫德，挥舞魔杖让一个巨大的黑魔标记出现在霍格莫得的上空。“今晚，就在这里，我要让整个巫师界都知道――伟大的、无所不能的黑魔王回来了。”
到处都有尖叫、哭喊，霍格莫得被各种颜色的魔咒变得一片混乱。人们甚至不知道食死徒是什么时候来到的，当他们意识到这一点的时候已经有牺牲者的尸体和血液打破了平日的祥和欢乐。阿瓦达索命咒的绿光撕碎了夏夜的美梦，钻心剜骨的疼痛代替了柔软的枕头。一部分人试图逃走，却惊愕的发现不管走到哪里都有食死徒在等着他们，或者被同胞的尸体绊倒。一部分人抓起了魔杖试图反抗，有的人成功了，有的人只不过是延缓了一点点死神的脚步。
当邓布利多收到消息带领凤凰社的人赶到的时候，霍格莫德已经被死亡和恐惧深深的笼罩在其中，尽管凤凰清亮的鸣叫唤醒一部分人求生的勇气。愤怒、痛心，这两种过于激烈的情感让邓布利多的白发和白胡子都飘扬了起来，可他却必须让自己镇静的指挥反击。
“贝拉特里克斯！”西里斯愤怒的嘶吼着，冲向正在用钻心咒折磨一个小女孩的贝拉特里克斯，“我要你付出代价，为了雷古！”
“你这个肮脏的叛徒！”认出了西里斯，贝拉特里克斯马上放弃了刚才的娱乐，转而迎上了昔日的表弟――用一个恶咒。
“西里斯，冷静。”赶到西里斯身边，莱姆斯不认为能够劝阻好友，但他可以尽自己的一切力量让好友安全。
就像西里斯和莱姆斯一样，凤凰社的成员各自选择了对手快速的投入了战斗，其中一部分人在邓布利多的指挥下救出那些被困的、还活着的人。
“汤姆，你知道你在做什么吗。”在一片混乱中找到了自己的目标，邓布利多严肃的看着面前这个严格来说应该是汤姆的八分之一，惊讶于对方已经真的实现了复活，惊讶于对方没有再使用那张诡异的蛇脸――他显然恢复了自己的本来面目。
“邓布利多，你来了。”优雅的微笑，伏地魔看上去丝毫不介意来一场谈话。“我在宣布我的归来，毫无疑问，或者说你终于老得连这个也看不出来了吗。”
“可这里是霍格莫德，英国唯一的巫师城镇，这里不是没有你看重的纯血巫师！”愤怒的盯着伏地魔，镜片几乎已经不能遮掩邓布利多眼中锐利的锋芒。他想不明白为什么汤姆要对这里出手，霍格莫德有很多的纯血巫师，这跟汤姆一向的主张根本就是背道而驰。
“韦斯莱家族同样是纯血，可他们是纯血的败类、叛徒以及耻辱。我所要做的可不仅仅是清除混血和麻种，邓布利多。想要复兴纯血的荣耀，必要的牺牲是值得的、合理的。”
“汤姆，你真的疯了。”摇摇头，邓布利多掏出了魔杖。“我会阻止你的，不管你想要做什么。”
“哦，是吗？”假笑着，伏地魔也把魔杖指向了邓布利多。“你阻挡不了我，邓布利多，很遗憾。在永生的道路上我走得比你要远得多，我承认你现在依然是强大的，可你已经老了，所以你的失败是必然的。而我，黑魔王无所不能。”
谨慎的给自己加上了多重铁甲咒，邓布利多已经不想去跟汤姆讨论永生，可就在他以为对方要开始攻击的时候，汤姆不见了。精确的说，汤姆和他的食死徒们都不见了。
“阿不思。”跟着福克斯来到了邓布利多身边，米勒娃看上去有些狼狈，平日里一丝不苟的发髻已经因为战斗而散开了。“他回来了，是吗。”
“是的，他回来了。”望着头顶上逐渐消散的黑魔标记，邓布利多静静的站着。


“抱歉，我回来晚了。”从阿尔巴尼亚森林返回布莱克老宅，鸣人从克里切那里得知了在霍格莫德发生的惨案，以及阿不思刚刚主持了一场会议的消息。没来得及询问别的事情，鸣人顾不上休息直接用飞雷神赶到了学校。
“无论多少次我也依然觉得很神奇，你的飞雷神术从来不会因为反幻影移形而被限制。”微笑，邓布利多挥动魔杖给鸣人变出一张椅子。“但你不需要道歉，鸣人，这不是你的错，我们谁都没有想到汤姆会袭击霍格莫德。”
“那么，具体情况怎样？”快速的让自己进入会议状态，鸣人注意到校长办公室里有些沉重的气氛。
“不太好，事实上是很糟糕。”双眼微微下垂，邓布利多看上去有些疲惫，看样子自从惨案发生就没有好好休息过。“福吉虽然被迫承认黑魔王归来的事实，可他不打算做一点什么有用的事情。我想魔法部被食死徒掌握是早晚的事情，如果福吉依然不肯放弃他的侥幸。”
“圣芒戈里面几乎全是伤员，有太多巫师没有得到及时的救治而死亡。”悲伤的开口，米勒娃忘不了那个被钻心咒折磨得神智失常的小姑娘，梅林，那只是一个九岁的小姑娘。“整个英国巫师界都陷入了悲痛和恐慌，很多家长来信询问学校是否足够安全，他们担心孩子们还能不能上课，更担心食死徒会不会攻打学校。”
“另外，那个疯子已经宣布我和西弗勒斯是食死徒的叛徒，我恐怕必须要关闭庄园了。”紧紧的握着自己的手杖，卢修斯的脸色看上去更白了。“那个疯子，他竟然袭击霍格莫德――英国唯一的巫师村庄！有些孩子甚至受到了不可逆转的伤害，难道他不知道他是在断绝英国巫师的未来吗！梅林的破丝袜，他的祖先和其他三位巨头一起创办学校是为了保护巫师的未来，而他竟然敢用不可饶恕咒对付小巫师！”
“也就是说，和那个疯子之间的战争已经正式开始了，是吗。”消化着接收到的消息，鸣人没有错过自家两个弟子脸上的神色――那显然是愤怒。“阿不思，他复活了是吗？”
“是的，他复活了，不管他究竟是怎么得到了仇敌的血，他的确是复活了。”揉了揉额角，邓布利多确信很有可能是哈利去对角巷的时候被人取得了血液，而哈利并没有发现这一点。“而且坏消息是，他变得强大了，也恢复了一定的理智。我能感觉到他的魔力不再是那种混乱的感觉，如果我的判断没有出错，那么现在的他至少已经拥有了过去鼎盛时期的一半力量。”
瞄了瞄在场的人，鸣人发现都是被告知了魂器存在的人。“也就是说早先你的猜测得到了证实，那些被我们毁掉的魂器所包含的力量回归到了他身上，除了那个被我封印的主魂？”
“我恐怕是的。”苦涩的笑了笑，邓布利多很希望自己的猜测是错误的，然而现在他不得不接受这个事实。
“我是不是可以理解为现在有两个疯子？”鉴于封印主魂的卷轴一直处于九尾的监视之下，小守猛然意识到这样一个问题。“一个是原来的主魂，但现在他被封印了，什么都做不了。一个是制造了这起惨案的新的主魂，鉴于除了我们之外没有人知道他原本是一个魂片，他会被当做真正的伏地魔。”
“精确。”冷冷的开口，西弗勒斯终于不再沉默。“而我敢肯定的是，那个新的主魂会不惜一切代价找到那个被封印的倒霉蛋，他比我们更不能容忍这世上有两个黑魔王。”
“那么，阿不思，有什么打算？”翻了个白眼，鸣人不是很理解西弗勒斯的话。主魂也好魂片也好，不都是伏地魔他自己吗？

［第三章］关于战前部署的商讨

“不管福吉怎么想，至少我是不会逃避现实的。”在众人的目光中，邓布利多沉默了一会儿，再开口的时候已然是神色坚决。“纯血或者混血都不是最重要的问题，重要的是我们必须确保英国巫师界还能够有未来。既然汤姆连未来都不在乎了，那我们有什么理由不去阻止他呢。孩子们，战争已经开始了，我希望每一个人都能放下过去的偏见，团结起来赢得这场战争。只有活下来，才有未来。”
一室静默。每个人都能听懂邓布利多话里的意思，也都能意识到这份沉重。确保还能够有未来，听上去是一份过于沉重的责任，然而他们却找不到任何的理由不去担负。黑魔王已经彻底的疯了，连还没入学的小巫师都不肯放过，谁知道他还能做出怎样可怕的事情呢。不敢想，却又不得不想。
“阿不思，学校怎么办？离开学的日子已经没多久了，大部分的新生入学信也发出去了，可我真的很担心食死徒会攻打学校。孩子们……我不敢想象。”尽量克制着自己的情绪，米勒娃说出了自己的忧虑。学校里的小巫师们还不具备面对食死徒的能力，何况混血和麻瓜出身的小巫师占了学生人数的大半，那个疯子不可能会放过他们。
“我更担心的是学院之间的问题。”没等邓布利多说话，莱姆斯就接过了米勒娃的话题。“虽然过去的一年斯莱特林学院和其他三个学院之间的关系得到了改善，可现在……我想这一学年恐怕会很艰难。霍格莫德被袭击的事情会成为一个导火线，就算家长们放心让孩子们回来上课，孩子们也不可能像什么都没发生过一样保持良好的关系了。”
“我只能保证马尔福家族和附属家族的态度，不会因为那个疯子就有什么改变。但你们都知道我能约束的人只是少数，斯莱特林依然有很多死忠黑魔王的人，比如上学年的弗兰克?莱斯特兰奇。过去他们一直很安分，那是因为伏地魔没有任何消息，但现在谁也说不好他们会做什么。我恐怕他们当中的一部分人已经接到了什么命令，我会尽量去打探，但我无法保证什么。”手指敲了敲手杖，卢修斯显得有些焦虑。
“鸣人，你怎么想？”同样想到了学生这个问题的邓布利多转向鸣人，他认为就领导战争而言鸣人比自己要合适，毕竟忍者本来就是生存于战斗和战争的。
“我相信大部分的学生家长都不是傻瓜，霍格莫德并不是麻瓜街区，既然伏地魔会对那里出手就已经可以说明他的打击目标已经不再局限于血统。至于孩子们，或许他们会很轻易的因为表面现象而迷惑，也很容易因为父母亲人的话而动摇，但毕竟是孩子，很多想法都是能够改变的。”轻轻的敲打着桌面，鸣人有些想念佐井和宁次了。如果有暗部和根部在的话，他根本就不用操心那些看不到的地方，可惜这里不是木叶。“给他们一个榜样，让他们相信外面的战争是成年巫师的事情，让他们相信学校里是安全的，这不算太难。”
“斯莱特林学院内部我会严密监控，不管他们想做什么也只是一些愚蠢的小巨怪而已，我对他们的胆量和智商并没有多大的期望。”西弗勒斯板着脸表态，实际上他认为德拉科还是能够影响到一部分斯莱特林的学生，尽管他从来不愿意承认这点。
“米勒娃，我希望你能看管格兰芬多的孩子们，冲动在现在的情况下不是那么好的事情。你和西弗勒斯可以配合一下，尽量不要让格兰芬多和斯莱特林有什么冲突，这很重要。当然，我会让凤凰社成员提醒他们的孩子能够理智一点，这样应该能避免一些问题。赫奇帕奇和拉文克劳一向是不会主动挑衅谁的，这一点倒是不用太担心。”一想到冲动的小狮子们，邓布利多忍不住觉得有点头痛。尽管他很希望孩子们能够保持活泼的天性，可现在这种状况下还真是不如安静一点好啊。“霍格沃茨不会停课，只要事情没有糟糕到那一步对于孩子们来说学校就是最安全的地方。”
明白邓布利多所说的意思，西弗勒斯和米勒娃都郑重的点了头。作为最容易发生冲突的两个学院，他们很清楚自己要做的事情有多么麻烦，但他们都会尽自己的最大努力。
“校董那边我会出面，只要能稳住他们，至少能够保证在学校里不会有什么后顾之忧。就算是魔法部想要插手学校的事情也要先让校董事会点头，这一点永远都不会变。但是，邓布利多，我们不可能只盯着学校，除非食死徒的下一个攻击目标就是学校。我相信有很多事情我们可以做，你认为呢。”挑眉，卢修斯从不认为邓布利多会没有任何的计划，他很清楚这个有着最伟大的白巫师之称的变异格兰芬多从来都是狡猾的。
“你说得对，马尔福先生。”点点头，邓布利多很高兴马尔福依然是校董事会的领头人，否则光是学校里的麻烦都会让接下来的战争变得更加艰难。“但我想先听听鸣人的意见，我相信对战争这方面鸣人的经验是很有用的。”
微微有些讶异，鸣人并没有想到邓布利多会首先询问自己的意见，而且这不是第一次了。之前学校内部的事情询问自己没什么好奇怪的，毕竟自己也是一个教授，而且事关哈利和德拉科。但是现在……总觉得阿不思似乎有让自己来领导这场战争的想法呢。“阿不思，巫师界的战争我还没有经历过，但我想忍者的战争也不是不能借鉴。首先我认为我们要尽可能的掌握金钱和物资，任何一场战争都不可能脱离物力财力的消耗，甚至有时候比的就是谁更消耗得起。这方面我认为可以由卢修斯和西里斯负责，要点是贵族阶层手中所掌握的财富哪怕是彻底冻结起来也不能让伏地魔得到。”
“第二，从英国巫师界的总人口来看食死徒毕竟是少数，甚至是少数中的少数，在人力上我们就拥有了先天优势。当然，这并不是说我们的人数就比对方多，而是我们能够拉拢的潜在战斗力比多方要多得多。没人愿意接受一个疯子的统治，何况这个所谓的王现在连纯血都不放过。巫师界人口最多的是混血，来自麻瓜界的巫师也不是少数，这两部分人都是我们应该不遗余力去拉拢的对象。越是来自底层的巫师就越是不愿意伏地魔赢得战争，当事关生存的时候任何人都能爆发出惊人的力量。不能指望魔法部那点傲罗，而应该依靠遍布巫师界各个角落的平民，不论是获取情报还是监视目标动向，他们都有不能忽略的优势。”
“第三，眼光不能只局限在英国巫师界。”注意到自己提出的前两点得到了认同，鸣人喝了口茶继续。“据我所知在德国还有个黑魔王，他手下的圣徒是一个很庞大的组织。尽管这位格林德沃先生已经几十年没有动静，但不排除伏地魔会想方设法得到圣徒――鉴于我没有看到任何可以证明圣徒已经不存在的情报。阻止敌人获得更大的势力是绝不会有错的，让圣徒成为我们的同盟不是很现实，但不让他们成为伏地魔的同盟却是必须的。同时我们还需要注意其他国家的巫师，基于自身利益他们不太可能直接参与我们的战争，至少表面上他们会保持观望的态度，但我们必须确保他们不会在暗地里插手这场战争，尤其是黑市和商人。我一向认为比忍者更不怕死的就是商人，只要有利可图哪怕是地狱他们也敢闯。”
顿了顿，鸣人的目光投向了西弗勒斯。“第四点，有战争就必然有伤亡，在医疗上巫师所依靠的不外乎是魔药和圣芒戈。圣芒戈是永久中立的地方，所以我们完全有理由相信那么漫长的时间里医院能够一直中立就必然拥有自己的力量。不到万不得已我相信伏地魔不会贸然去攻打圣芒戈，而我们也一样。那么为了确保在战争中最大限度的保存我们自身的实力，我们必须要对魔药市场下手。英国巫师界的魔药大师、国际魔药大师协会、对角巷翻倒巷的魔药成品和材料市场，这三个方面都是我们必须争取的。不求大师们都能帮我们，只求他们不帮伏地魔。而魔药成品和材料，我们必须全力争取掌握在我们手里，能让食死徒没药能用是最好的，就算不能完全掌握也要确保他们不能及时的得到魔药。”
“第四，我们要拥有一股对我们有利的舆论力量。”看到西弗勒斯有些轻视的表情，鸣人加重了语气。“不要小看这股力量，有时候舆论所能做到的事情比直接战斗还要多，而且要从现在开始。利用舆论，我们要让广大的平民巫师知道我们决心打败伏地魔的立场，知道我们有竭尽全力获取胜利的精神，取得最大范围的认同和支持。同时我们也要让一部分想要观望的人看清假设伏地魔获胜会有什么后果，从而偏向我们。战争全面开始之后，舆论同样是一件有力的武器，安抚己方，威慑敌方，甚至从内部分化敌人。我建议考虑《预言家日报》之外的报刊杂志，最好是掌握在我们自己人手里的。”
“第五，注重有生力量的培养。谁也不能肯定战争什么时候结束，也许很快，也许很漫长。学校里的孩子们不是战士，但他们可以是将来的战士。我认为这个学年最重要的两个任务一个是确保学校内部的安定，一个就是让孩子们学会如何在危险面前保护自己。现在我们不需要他们上战场，但我们必须保证一旦学校面临危机他们能够不依靠别人自己保护自己。在战争面前哪怕是孩子也没有软弱和逃避的权利，何况战争结束之后现在的孩子们就是重建巫师界的中坚力量。如果说我们的责任是赢得战争给他们创造一个未来，那么他们的责任就是担负起未来。”
“最后一点，也是我认为大部分人都可能会忽略的一点。由于伏地魔的血统论，这场战争从一开始就不只是巫师界的事情。我理解一直以来巫师们都力图隐藏起来的苦衷，但事情总是在变化的，巫师界要想继续存在下去就必须放开眼界。伏地魔一定会攻打麻瓜界，他上一次就已经做过了，那么我们如何保证麻瓜社会不会因为他的行为而展开对整个巫师界的疯狂报复？巫师也好麻瓜也好，始终都是生存在同一个空间，在不能避免战争蔓延出巫师界的前提下我们就应该主动的和麻瓜界的政府达成一个协议，在不损害各自利益的前提下寻求合作。伏地魔看不起麻瓜，可麻瓜的总人口远远超过巫师，这不是个人能力的高低比较，而要着眼于群体力量的大小。”看了看大家的表情，鸣人微笑。“我想到的暂时就是这些了，关于最后一点恐怕需要慎重的考虑。”
鸣人讲完之后办公室里又陷入了静默，显然每个人都在慎重的考虑鸣人所提出的要点。邓布利多的眼中有赞许，面对战争鸣人是一个非常出色的领导者，他不敢保证自己能够比鸣人想得更加全面和深入了。卢修斯再一次庆幸自己认识了鸣人，庆幸自己早早的改变了立场，那个疯子绝对不会是鸣人的对手。米勒娃、西里斯和莱姆斯是纯粹的敬佩，他们都做不到像鸣人一样在这么短的时间里找到这些关键点。西弗勒斯甚至带上了一点笑意，他觉得这场战争输的人只能是伏地魔。
“看来大家都赞同鸣人的意见。”摸了摸胡子，邓布利多让所有人的视线和注意力重新集中起来。“那么，鸣人所提出的这六点就作为我们行动的基本方针，我想都没有问题吧？接下来我们就针对每一条进行具体的讨论，务必争取在今天的会议结束之后就开始行动起来。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

其实真的觉得HP里的黑白之战有点小打小闹，对比火影的四战而言的话，难道就这是传说中的人口基数决定战争规模么……

［第四章］开学

“孩子们，请安静一下。”新生分院结束之后，邓布利多站起来，等到整个大厅的注意力都在自己身上之后才严肃的开口。“我想每一个人都知道了发生在霍格莫德的那个惨痛夜晚，是的，伏地魔回到了英国。”一如所料的看着一下子嘈杂起来的大厅，邓布利多伸出双手虚按了一下，而米勒娃用勺子敲了敲玻璃杯。“请大家先不要讨论，听我说。”
“你们是学生，你们是霍格沃茨魔法学校的在读生。这所由四巨头在千年年创立的学校永远不会因为某个人或者某种势力而有什么改变，她的最高的、也是唯一的宗旨就是保护小巫师。我和在座的教授们在这个问题上是永远不会妥协的，不论对方是伏地魔还是别的什么人。请相信你们在学校里是安全的，同时也请你们在保护自己的时候不要主动去伤害你的任何一个同学。走进霍格沃茨城堡的大门之后，就请放下你在外面的身份，只保留学生这一个。”
“我想要强调的是，霍格沃茨是一个整体，从千年前一直到现在，未来也一样。不论是哪一个学院，都是这所学校不可分割的一部分，如果有人忘记了这一点，请翻开《霍格沃茨――一段校史》。我希望每一个人都能记住，分裂霍格沃茨是不被允许的，绝对。”注意到蛇院狮院有些明显不赞同的表情，邓布利多并没有在意，依旧用有些严厉的口吻继续自己的讲话。“在新的这个学年里，我希望看到一个团结一致的霍格沃茨。不要因为血统和出身区别你的同学，孩子们，也许霍格莫德那个只有九岁的、被钻心咒严重伤害的纯血小巫师可以让你们认真思考。”
看到有些学生的表情变为深思，邓布利多顿了一下。“这个学年将会有所不同，这是不可避免的。除了以往的那些规定之外，我要强调以下几点，请大家都记在心里。不允许擅自离校，不允许私闯禁林，不允许非课堂时间在城堡里攻击同学――任何形式，对于夜游的处分也会加重。我要说明的是，如果你们需要在课余时间练习和朋友们一起训练自己的能力，那么请向你的院长提出申请，并在院长指定的时间和地点进行你们的活动。”
“最后，让我们欢迎新任黑魔法防御课教授――吉德罗?洛哈特教授。”引导学生们的视线转向洛哈特，看到洛哈特站起来示意之后，邓布利多终于露出了一点笑意。“我就说这么多了，孩子们，吃吧。”
“小鬼。”从鸣人身边溜走，九尾后怕的跑到了哈利所在的长桌。“我还是在这儿吃吧，那个洛哈特太挑战极限了。”
瞄了瞄教师席上的情况，雷切尔带着同情开口。“哈利，你说漩涡教授怎么就能忍受那么聒噪的人呢？真想一拳把那张脸揍扁，太要命了。”
“阿九，你真不厚道，居然扔下鸣人爸爸一个人对付那个讨厌鬼。”撅着嘴一本正经的教训九尾没义气，哈利觉得鸣人爸爸应该和教授换个位置，他就不相信洛哈特对着冷气机一样的教授还能那样喋喋不休。“哼，他笑得一点都不好看，我还是觉得鸣人爸爸笑起来最好看。”
坐在哈利另一边的塞德里克看了看笑得跟白痴一样的洛哈特，再看看难得板着脸快速吃东西的漩涡教授，忍不住偷笑。甚至塞德里克觉得如果洛哈特不是教授的话，搞不好早就被九尾给扔出去了。“哈利，雷切尔，小声一点。”用眼神瞄了瞄大厅里的女生们，塞德里克认为还是应该给学弟提个醒。“洛哈特虽然是个白痴，但他还是很受欢迎的。”
“切，就靠一张脸吃饭的蠢货。”不屑的撇嘴，九尾才不怕被女生们惦记上呢。最好回头去找小守小护那两个小鬼，商量商量怎么整治这个蠢货。食死徒在开学前搞了好几次袭击，这么紧张的局势下居然还让洛哈特这种蠢货来给小鬼们上课，难道都笑得跟他一样白痴就能打败食死徒了吗，笑话。
“啊，洛哈特要倒霉了，斯内普教授肯定是受不了他所以离席了。”看到魔药教授猛的站起来，似乎瞪了洛哈特一眼然后离开了，雷切尔衷心的希望魔药教授能够替学生们铲除这个蠢货。
“他忙着回去做试验呢，鸣人回来的时候给他带了件礼物，据说是很不错的魔药材料。”想到那条被整治得服服帖帖的蛇，九尾没来由的高兴。如果那条蛇觉得很倒霉的话，那就怪大蛇丸和兜给鸣人造成了太过糟糕的记忆吧，嘿嘿，反正作为伏地魔的宠物也不是什么好蛇。
“塞德里克，这学年我们学院还会由高年级辅导低年级的黑魔法防御吗？我真的不觉得洛哈特能教我们什么有用的东西，我总不能用一张白痴笑脸去防御攻击吧。”戳着盘子里的食物，哈利真心的觉得实在不行就去找教授好了。虽然教授凶了点冷了点，但是教父从来没有打赢过教授，在黑魔法防御这方面教授肯定是很厉害的。真是的，校长为什么不答应教授上黑魔法防御呢，比起那个洛哈特教授可不知道强了多少。
“恩，没有意外的话会的，院长也不希望我们因为有这么一个教授就学不到东西。”忽然想起雷切尔是麻瓜出身，塞德里克忍不住就有点担心。“雷切尔，暑假里的霍格莫德惨案你知道了吗？我建议你让你的父母出国避一避，你在学校是不会有什么危险的，但你的父母就难说了。”
“有那么严重吗？”想起《预言家日报》上的报道，雷切尔有些疑惑。毕竟他上学的时候离伏地魔消失已经十年，很多事情没有亲身经历过是不会有什么真切感觉的。“二战的时候我的祖父母都没有离开英国，那个不知道叫什么的恐怖分子头头能比希特勒还要糟糕？”
“呃……”被雷切尔的话弄得有些无语，塞德里克头一次觉得雷切尔也有格兰芬多的特质。
“你说错了，雷切尔。”放下刀叉，哈利很正经的纠正朋友的错误认知。“论能力他比希特勒差得远了，而且他也不是什么恐怖分子的头头，而是一个有自残倾向的追求人体行为艺术的变态。你都不知道，他把自己的鼻子都给弄没了，一张脸看起来都是扁的。还有他那个什么黑魔标记，丑死了，你在麻瓜界随便找一家纹身店都比他弄的好看。”
“噗……哈哈哈……”被哈利逗得笑起来，九尾看着塞德里克目瞪口呆和雷切尔一脸空白的样子，真心觉得哈利继承了鸣人爱说冷笑话的习惯。
“哈利……”艰难的让自己重新镇定下来，塞德里克恍恍惚惚的想起似乎秋?张说东方有句话叫做初生牛犊不怕虎，难道说哈利和雷切尔就是这样的？“你怎么知道他的脸上没有鼻子？可是霍格莫德惨案的幸存者不是说他看起来挺英俊的吗？还有，什么叫做自残倾向和人体行为艺术？”
“自残倾向就是说故意伤害自己的身体，就像哈利说的把自己给毁容就是属于那样的白痴行为。至于人体行为艺术，呃，三言两语我也解释不清楚，回头我给你找资料看看吧，麻瓜界有很多关于这方面的介绍资料。”认同哈利的说法，雷切尔觉得那个不知道叫什么的人就是个变态，顶多就是一个在搞恐怖活动的变态。
“我当然知道了，小时候我练习手里剑的靶子上画的就是他的脸，还是鸣人爸爸问了好多人才画下来的，我都看习惯了。”完全没意识到自己爆了多么劲爆的料，为了表示自己没有乱说，哈利从书包里摸出纸笔画了起来。“你们看，这样一张脸也能算是人类的脸吗？他肯定是终于想通了这样太丑了才去整了容，要不然我怀疑他那些食死徒搞不好都会因为他太丑而抛弃他。”
瞪着羊皮纸上那个没有鼻子、扁平得像盘子的脸，塞德里克和雷切尔都觉得还是整容一下比较好，不然就算是梅林也不会说那是人类的脸的。
“哈利，为什么漩涡教授要把这个画在靶子上？”塞德里克有些疑惑，漩涡教授应该不是英国人吧，怎么会对神秘人这么……痛恨？会像这样把对方的脸当成靶子，怎么说也只能是敌人吧？
“因为鸣人爸爸不希望我因为一张脸就害怕得没有勇气战斗。而且……我的爸爸妈妈……我一定会替他们报仇的。”说到后半句的时候，哈利的声音很小。但塞德里克和雷切尔都听得很清楚。
塞德里克猛然想起哈利的父母是被神秘人杀死的，就连哈利的教父也是因为神秘人的缘故才会被关在阿兹卡班好几年。哈利的亲人和家庭是被神秘人毁掉的，仇恨神秘人是理所当然的事情。其实他也不喜欢神秘人，那种偏执和狭隘有违赫奇帕奇的学院精神，他几乎是本能的排斥。何况如果真的只剩下纯血统，他实在怀疑巫师界是不是还能继续存在下去，毕竟现在的纯血统巫师已经少得可怜了。
“雷切尔，如果你的父母不愿意离开英国的话，让他们务必要小心。回头你把报纸上的黑魔标记画下来寄给他们，看到那个标记或者穿着黑袍子戴银色面具的人一定要赶快跑。我希望你的父母都是平安的，真的。”抛开因为想起父母而生起的感伤，哈利认真的提醒着朋友，暑假里他也给赫敏写过信说这个。他的爸爸妈妈已经在梅林身边了，他不希望自己的朋友也和自己一样。


“这么说，我必须要解开封印释放主魂？”不怎么情愿，鸣人戳着桌上的卷轴再一次询问。
“很遗憾，我恐怕是的。”对于鸣人脸上不情不愿的郁闷表情，邓布利多笑呵呵的点头表示理解。“费了力气抓住他，现在却要释放的确是一件很不高兴的事情，但如果想要彻底消灭他的话就只能这么做。你能够理解的，鸣人，是吗。”
“理解倒是能理解。”调皮的一笑，鸣人觉得就算必须要释放主魂也不代表释放之前什么都不做。“我只是觉得有点遗憾，西弗勒斯有好几种新产品还没来得及试验，西里斯由找到了几个新的炼金法阵，但愿在释放他之前还能让他们试验完吧。”
“呵呵，我认为西弗勒斯在魔药上面的天赋和西里斯对于炼金法阵的天赋都是梅林的恩赐，有什么理由不让他们更加出色呢。”愉快的塞了一颗糖，邓布利多完全不打算过问可爱的孩子们打算怎么在主魂身上做实验。西弗勒斯当初被汤姆压榨得也挺惨的，因为莉莉的死这孩子始终都活得太痛苦，合理的发泄是件好事。西里斯在阿兹卡班呆了好几年，唯一的教子上学年还被汤姆惊吓了，怎么能不让他出出气呢。“不过我认为有必要寻找一个合适的时机，主魂出去得太容易也不是什么好事，汤姆一向是很多疑的。”
“恩，我也不觉得让他轻轻松松的跑掉是什么好事。对了，阿不思，你觉得主魂和外面那个主魂二号谁更强一点？虽然主魂对魂片有压制作用，可是现在主魂二号毕竟是好几个魂片整合出来的，我倒是很好奇他们遇到之后会是谁胜谁负。”
“这一点恐怕很难说。单从力量和稳定上面看的话，主魂恐怕敌不过二号。”摸了摸胡子，邓布利多觉得鸣人所用的主魂二号倒是个不错的称呼，省得每次一说到汤姆就有点混乱。“可主魂毕竟不是魂片，尽管他现在很虚弱，恐怕对魂片的压制还是存在的。两者相遇谁能夺得控制权，恐怕就只能看梅林的安排了。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

其实老邓你也挺腹黑的，←_←[难道不是你安排的么？]话说其实个人认为主魂和主魂二号君相遇之后会很有笑点，所谓的，蛇脸VS俊脸……
PS：不知道看官们对老邓老盖破镜重圆有木有期待，如果没人想看的话苏就无视老盖算了，一代魔王要回归的话又要纠结了……

［第五章］邓布利多和格林德沃

“那么，阿不思，你觉得主魂二号他会不会去找第一代黑魔王盖勒特?格林德沃？”因为脑子里在分析，所以鸣人并没有注意到听到格林德沃的名字邓布利多有那么一点不自然。“虽然有关格林德沃的资料并不是很全面，但就我看过的那些，我觉得伏地魔根本就没有和格林德沃相提并论的资格。”
“……鸣人，为什么会这么觉得？”尽管情绪有些波动，但邓布利多更想知道鸣人对于盖勒特的看法。不管怎么说，也许鸣人从纯粹旁观的角度会有一些不同的看法。
“很多细节上都可以看出来，格林德沃和伏地魔完全不在同一个水平上。格林德沃的圣徒可没有戴面具或者被标记的爱好，而且格林德沃退隐之后他的圣徒也没有像大部分食死徒那样想尽办法的撇清关系好脱罪，圣徒成员是心甘情愿追随格林德沃，或者是因为他的实力，或者是因为他的个人魅力。当然，伏地魔早期也有个人魅力，卢修斯和西弗勒斯都说过很多，可是当他弄出了黑魔标记，作为一个领导者他就已经开始堕落了。”从内心上讲，鸣人一直都觉得依靠标记来约束追随者的行为简直就和大蛇丸一样可恶，却还不及大蛇丸高明。“这么低级的威胁和收服方式，太掉价了。”
“二战中圣徒的一些做法，表明了格林德沃和圣徒都是设身处地的在认识和了解麻瓜，而不是一味的按照陈旧的看法毫无理由的轻视麻瓜。相反，我觉得其实格林德沃已经认识到了对于麻瓜最好的做法依然是远离，因为他从二战中深刻的认识到了麻瓜的人口和精神能够产生多大的影响，光是人口这一点就直接导致想要征服麻瓜的想法根本就是天方夜谭。可是伏地魔和食死徒并没有真的去麻瓜世界认真看一看，他们对于麻瓜的看法依然停留在二战甚至二战之前，所以他才会有消灭麻瓜的妄想。别说全世界有多少麻瓜，哪怕只是英国就已经足够让伏地魔死十次了。”
挠了挠脸，鸣人注意到邓布利多虽然认真的在听，但似乎视线始终在桌上那个相框上面。“虽然格林德沃也制造了很多杀戮，但是只要认真的分析他的一些观点和做法，就会发现其实他的目的不过是为了巫师能够更好的生存下去，尽管他并没有找到正确的方向。可是伏地魔追求的不过是他个人的地位、权利，他杀戮不过是因为狭隘而且偏执得可笑的血统论，偷偷摸摸的制造魂器也不过是因为他极端怕死。伏地魔做的那些事，没有任何一件是为了巫师的整体利益，也没有带来任何好的影响，在出发点上他就已经被格林德沃远远的超越了。”
“一切为了最伟大的利益。”沉默了一会儿，邓布利多才低声说了这么一句话，那是他和盖勒特的共同理想，只是他们选择了不同的方向。
“恩？”忍者的耳力一向是敏锐的，尽管邓布利多的声音很低，可鸣人还是听得很清楚。“一切为了最伟大的利益？”
“是的，一切为了最伟大的利益，那是盖勒特的理想，也是我的。”忽然就想要和一个人说说盖勒特，说说那个影响了自己一生的短暂夏季，邓布利多伸手摩挲着那个空白的相框，眼神浸透了柔软与悲哀。“尽管我不赞同他的做法，可实际上盖勒特所做的一切都是为了我们共同的理想――最伟大的理由。和他相遇的时候我们都还年轻，年轻得可以凭着热情闯荡世界、无所畏惧。盖勒特是一个很耀眼的人，我第一眼看到他的时候就觉得不可能会有比他更耀眼的人。”
……（咳，老邓和老盖之间那点事，看过原著或者看过几篇同人的看官大概都知道，于是苏就不详写了，恩。）
“……其实我一直觉得，所谓的不能回头，只不过是自己不愿意或者不敢回头罢了。”安静的听完了邓布利多关于他和格林德沃之间的故事，鸣人想到了自己和佐助。邓布利多和格林德沃之间阻隔着的是一个死去的阿莉安娜和一个活着的阿不福斯，即使往大了说也只是做事的方式不同，而自己和佐助之间却是根本算不清楚的烂帐。“那么多年过去了，死去的人不会可能复活，活着的人却为什么不能学着放下呢？有些事，其实也许只是一个误会，或者一团说不清谁是谁非的乱麻，可毕竟是过去的事了。人活着总得往前看，总得给自己一点希望和坚持，有时候还得连死去的人的份一起活，不是吗。”
感觉眼角有湿润的感觉，邓布利多抬手擦掉那些不受控制的液体，努力扯出一个虚弱的笑容。“我也不是没这么想过，却没办法说服自己。或者，就像你说的，不是不明白，只是缺少勇气。”
没有错过邓布利多眼中的黯然，鸣人也知道邓布利多和格林德沃之间的事情自己不好说太多，于是站起来准备离开。“不管怎么说，遵从自己的心，不要让自己有后悔的机会，阿不思。”


“鸣人，你在想什么？”在鸣人的办公室里，霍格沃茨看鸣人拿着笔却半天也没写下一个字母，忍不住有些好奇。
“在想阿不思和格林德沃。”始终做不到把这件事抛到一边，鸣人索性放下笔。“今天听阿不思说了他和格林德沃之间的事情，我觉得挺遗憾的。他们两个人明明有着共同的理想，哪怕做事的方式不同，也不是什么解决不了的事情。这么多年，一个把自己关在纽蒙迦德，一个忙着保护英国巫师界，就像是彼此逃避。两个人都一百多岁了，就算是巫师很长寿，可他们就真的不会后悔吗？”
“你还是这么喜欢替别人操心。”宠溺而又无奈，霍格沃茨笑了笑替鸣人收好纸笔。“后悔是一定的，如果他们继续这么逃避下去的话。可是这两个家伙都固执得让人讨厌，谁也不敢先打破这个局面。而且就像他们的理想――为了最伟大的利益，在没有彻底打败伏地魔之前邓布利多是不会撇下英国巫师界这个烂摊子的。”
“唉，何必呢。要是有格林德沃的帮忙，阿不思不是能够轻松很多吗，我就不信他们两个加起来还不是那个疯子的对手。一百多岁的人了，整天都在忙着巫师界的或者别人的事情，身边连个陪伴的人都没有，挺孤独的。”翻了翻眼睛，鸣人觉得要是当初佐助肯帮忙的话自己也不会累得半死不活的，幸好还有鹿丸他们，不然他一定会是第一个被活活累死的火影。
被鸣人这么一说，霍格沃茨也觉得邓布利多的确挺可怜的，一把年纪了成天替别人担忧，却没人替他分担。“鸣人，想不想见见格林德沃？”


“既然来了，就请进来吧。”
就在鸣人犹豫这么贸贸然的跑来会不会不太好的时候，盖勒特?格林德沃已经察觉出外面有人了，虽然有些疑惑，可格林德沃还是很镇定。
“你好，盖勒特?格林德沃先生。我叫漩涡鸣人，很高兴见到你。”既然被发现了，鸣人觉得没必要扭捏了。瞪了躲到一边的霍格沃茨一眼，推开门，鸣人看到了坐在床边的盖勒特?格林德沃，白发白胡子的感觉和邓布利多有些接近，可整个人身上的气质却和邓布利多不一样。格林德沃的气质更加的凌厉，即使是在这么一间有些简陋的小屋子里也丝毫不能减少他身上那种王者的气势。尤其令鸣人印象深刻的是格林德沃的眼睛，乍一看很平静，可平静的背后却充满了锐利和审视的意味。
“霍格沃茨魔法学校的格斗课教授？”上下打量了鸣人一番，格林德沃想不出这个年轻人怎么会来这里。不过，圣徒们报上来的消息里有关这个年轻人的倒是不少，神秘的忍者，英国救世主的养父，以及阿尔的忘年交。这其中任何一条都足够引起格林德沃对漩涡鸣人其人的兴趣。可是，纽蒙迦德可不是随便什么人都闯进来的，这个漩涡鸣人倒是有些本事，哪怕只是冲着一点也应该得到承认。“不知道漩涡先生深夜来到纽蒙迦德是为了什么事？”
“我能坐下吗？”扫了一眼，鸣人发现这个屋子里居然只有一张床、一张桌子、一张椅子和一个书架，简单得有点像暗部的宿舍了。看了眼坐在床边格林德沃，鸣人指了指空出来的椅子询问，得到格林德沃的点头同意之后坐了下来。“碰巧今天和阿不思说到了你，他给我讲了你们之间的故事，从你们相遇开始的一切。不能不说我对格林德沃先生产生了一些好奇心，当然，大半夜的从英国跑到德国来并不只是因为好奇。事实上，我这么冒失的跑来是想问格林德沃先生一个问题。”
有些惊讶，格林德沃没想到阿尔会把他和自己之间的事情告诉这个年轻人。虽然根据情报阿尔很重视这个忘年交，可格林德沃很清楚阿尔有多么不愿意提起那些旧事。在阿尔的眼中，这个叫做漩涡鸣人的年轻人一定是特别的。“说来听听。”
“格林德沃先生，关于你们之间的过去我没有资格和权利评价什么，我只想问一个问题――如果你和阿不思一直这样彼此逃避下去，到了生命终结的时候你会不会后悔自己没有再给彼此一个机会？”直直的看着格林德沃，鸣人一点都不打算跟一代黑魔王玩弯弯绕的把戏。一方面是觉得格林德沃这样有真材实料的人不是那么好糊弄的，一方面也是觉得事关阿不思还不如直截了当。
怔了一怔，看着那双蓝眼睛里写着的郑重和真诚，格林德沃收起了原本想要试探一下的心思。已经很多年没有人这样抛弃了形式如此直白的向自己提问了，这份率直和勇气不能不说让他觉得有些怀念。曾经的那个夏天，阿尔也只是一个勇敢而率直的格兰芬多狮子。“不能不说，大部分见到我的人都会更想要获取一些东西，知识、力量或者别的什么实际利益。漩涡先生，你千里迢迢来到这里就只为了问这么一个――不能给你带来任何好处的问题？”
总觉得格林德沃原本想要说的是这个问题有些幼稚或者可笑，但鸣人并没有计较，毕竟说起来这个问题其实挺个人的，对方就算不愿意回答也是正常的。笑了笑，鸣人看向屋子里唯一的窗户。“听完了你们的故事，我跟阿不思说，我觉得所谓的不能回头，只不过是自己不愿意或者不敢回头罢了。阿不思看上去很悲伤，说或许他的确是缺乏勇气。于是我就很自然的想，是不是格林德沃先生您也一样呢？一个敢于放下已经获得的一切自愿困在这里，一个把自己全部的精力都用来保护英国巫师界，都是一百多岁的人了，你们就真的想要一直这么下去吗？”
“您在这里怎么样我并不清楚，可至少我知道阿不思一定很孤独。英国巫师界就像一个烂摊子，伏地魔，魔法部，学校，阿不思始终都在为别人操心。有时候看着他一个人坐在校长办公室里，盯着那个什么都没有的相框发呆，总觉得他很悲伤，也很疲惫。然而能够安慰他的那个人并不是我，这一点我很清楚。阿不思是我的朋友，我希望能看到他过得更好一点，最起码能有个人站在他身边替他分担那些烦恼。格林德沃先生，或许我有些多管闲事，你们之间的事情原本就不是我能插嘴的，但我只是不希望有一天你们因为没有给彼此一个机会而后悔。生命很短暂，再怎么长寿的巫师也总会面临死亡，我不想看到阿不思一个孤孤单单的一直到死。”

［第六章］惊变

离开纽蒙迦德回到学校，鸣人还是有些迷糊。对于自己的劝说，格林德沃并没有生气也没有表示赞同，说他根本没听见又偏偏不是没有表情上的变化――虽然很微小。或许格林德沃只是不想直接跟自己说他的感想？鸣人想来想去也只想到这么个理由，毕竟作为第一代黑魔王格林德沃有任性的资格。嘛，不管怎么说作为朋友自己已经尽力了，虽然结果比较模糊但鸣人也只能接受了。
邓布利多并不知道鸣人去了一趟德国纽蒙迦德，所以当他收到消息说汤姆把盖勒特请到了英国的时候，差一点就在众人面前失去对情绪的控制。他想不明白，不明白盖勒特是被汤姆用武力带出纽蒙迦德还是盖勒特真心的想要插手英国的局势。一个人坐在办公室想了一夜，邓布利多依然觉得自己不知道盖勒特究竟是怎么打算的。他不相信汤姆能威胁得到盖勒特，圣徒们可是比食死徒高明了不知道多少，除了汤姆之外那些食死徒不可能活着走进纽蒙迦德。而只有汤姆一个人，他怎么也不相信盖勒特会输。没有人比他更清楚这两个人之间的差距，就算是全盛时期的汤姆也不可能撼动盖勒特。
那么，盖勒特这么做究竟是为什么？苦恼得吃掉了一大堆巧克力娃，可邓布利多依然觉得嘴里是苦的。无可奈何之下，他也只能收敛自己的情绪，因为不管怎么样他都要赢得这场战争，不管面对的敌人是汤姆一个，还是汤姆加上盖勒特。
鸣人对于格林德沃来到英国的消息并没有像西弗勒斯他们那样担忧，他总觉得那天夜里格林德沃虽然没有给自己任何的正面回答，可直觉告诉他格林德沃只是不想说而已。或许这次他来英国并不是像卢修斯他们想的那样为了打败邓布利多，要真有那样的想法，当年他就不会自愿走进纽蒙迦德了。可鸣人也说不好格林德沃这么一出究竟是为了什么，一代魔王不是那么好揣摩的，谁知道他是想做什么呢。
鸣人并没有疑惑太久，确认格林德沃的确来了英国的第二天他就收到了西里斯的传信，说有个自称是圣徒的人去布莱克家族的一家店里留下一封信，指明要交给他。西里斯和莱姆斯对着那封信甩了一大堆检测魔咒，确认没有任何危险之后才让克里切拿来交给了鸣人。知道伏地魔曾经想要让鸣人成为食死徒的事情，西里斯还让克里切传话说也许格林德沃也看上了鸣人，想要发展新圣徒，让鸣人哭笑不得。
打开信封，鸣人郁闷的发现里面除了一张只能算是便条的东西之外还有一个信封，看样子自己也不过是信使罢了。格林德沃的便条写得很简单，只有两句话。“漩涡先生，你是一个很有勇气的年轻人，看待事情也很透彻。另一封信请你转交给阿尔，鉴于我的信使无法进入霍格沃茨。”
盯着这句话想了又想，鸣人不确定这算不算是格林德沃在称赞自己。为了安全起见，鸣人让霍格把那封给阿不思的信检查了一遍，确认没有什么危险之后才拿到办公室。知道是盖勒特来的信，邓布利多犹豫了很久才打开信封。本来鸣人是想要回避的，那么多年没有见过面，谁知道格林德沃会在信里写些什么呢，说不定邓布利多会有很激烈的反应。可是邓布利多却说不用，因为他相信鸣人从来不是个喜欢乱说话的人。
“亲爱的阿尔，
当年我承诺过圣徒绝不涉足英国，现在恐怕要失言了。你的学生太看得起我这个避世多年的老头子，居然带着一大帮食死徒闯进纽蒙迦德，盛情难却之下我只能来到英国。狂妄的年轻人，因为有一点实力就觉得可以横行世界。或许可以当做晚年的一次度假吧，毕竟我已经太多年没有踏上过英国的土地，能够离你近一点也不算什么坏事。阿尔，我期待你的胜利，没有人比我更了解你是多么了不起的一个巫师。
PS：对于征服麻瓜，你明白我已经没有这么幼稚的想法了。并且，阿尔，我说不会用魔杖指向你的承诺依然有效。
你的，盖勒特。”
看完了信，邓布利多就已经知道盖勒特是不会帮助汤姆的，来到英国不过是顺势而为罢了。不用再一次与盖勒特为敌，邓布利多感到安慰。上一次把魔杖指向盖勒特就已经花光了自己一生的勇气，他真的禁不起再一次了。
看到邓布利多看完了信之后表情欣慰，甚至还愉快的吃起了甜食，鸣人总算觉得安心了。他明白，如果格林德沃真的站到伏地魔那边的话，对于阿不思来说是非常残忍的事情。就像，不得不用螺旋丸对上千鸟的自己。


“贝拉，你不觉得那个格林德沃根本就不像是要帮助主人吗？他那些圣徒也根本就不搭理我们，说话的语气眼神就好像我们矮了他们一截似的。”愤愤不平的擦着魔杖，罗道夫斯?莱斯特兰奇向他的妻子吐露着不满。
“哼，不用理他们。格林德沃又怎么样，只有我的主人才是伟大的王，格林德沃不过是一个快死掉的老头子，他们得意不了多久的。”贝拉特里克斯一直都是眼高于顶的人，在她眼里除了伏地魔之外就再没有别的巫师能够算得上王。“他要是真有那么厉害，怎么会跟着我们来英国？还不是被主人收拾了，哼。”
妻子对于主人的狂热崇拜罗道夫斯一直都是知道的，可实际上他并不觉得格林德沃真的是输给了主人才会来到英国。最起码从纽蒙迦德出来之后他没发现格林德沃有受伤的迹象，那些圣徒对于格林德沃的崇敬也没有任何的作假。可是他不敢跟妻子说这些，就算是他也不敢在妻子面前表达任何怀疑主人的意思，钻心咒的滋味罗道夫斯可没有半点兴趣去尝试。“贝拉，你找到纳西莎了吗？”
“布莱克老宅我进不去，该死的西里斯肯定是封闭了老宅！”咬牙切齿，贝拉特里克斯怎么也想不明白那个家族的叛徒怎么能成为家主。“他竟然成为了家主！一个背叛了布莱克的人竟然成了家主！等我抓到他，我一定不会让他好过的！还有那个卑鄙下贱的马尔福，竟敢背叛最伟大的主人！茜茜一定不是那么想的，她是永远纯粹的布莱克，她一定是被马尔福胁迫的！”
“好了，贝拉，别那么生气。”给了妻子一个拥抱，罗道夫斯尽管不怎么喜欢纳西莎，可还是要顾虑妻子的感受。不管怎么说，贝拉和纳西莎的感情一向是很好的。“只要我们能找到马尔福，你就能救出纳西莎，不用担心这点。就算是有梅林的眷顾，马尔福也不是主人的对手，我们都知道这一点。至于西里斯?布莱克，迟早我们都能收拾他的，你知道他一向都没什么脑子。”
正想说什么，贝拉特里克斯感觉到自己的标记在发烫。跟丈夫对视了一眼，贝拉特里克斯站起身快速的走出房间。是主人在召唤她，她就知道主人最信任最宠爱的是自己，一定是有什么重要的任务要自己去执行！
“贝拉，有一个很重要的任务给你，带什么人去由你决定。”看到了贝拉特里克斯脸上激动而兴奋的表情，伏地魔觉得心情好了一点。自从格林德沃来到之后始终摆出一副前辈的做派，这让他觉得难以忍受。前辈？哼。不过是一个输给邓布利多之后被囚禁了几十年的失败者，要不是圣徒还没有到手，他早就让这个死老头子去见梅林了。“莱姆斯?卢平，我想你是知道这个人的，在西里斯?布莱克身边的那个卑贱的狼人。把他带到我身边来，只要他一个。记住，小贝拉，我要活着的莱姆斯?卢平，不要做多余的事情。”


霍格沃茨医疗翼里，庞雷夫人一边愤怒的咒骂一边快速的给西里斯做治疗，她觉得西里斯简直就被当做了黑魔法的展示平台，这让她没办法不生气。从学生时代开始西里斯就是医疗翼的常客，可从来没有黑魔法伤害，从来没有！尽管知道现在面对的是什么，可庞雷夫人还是忍不住难过。看到魔药教授出现，庞雷夫人直接把一张清单递了过去。“西弗勒斯，单子上的魔药我希望你能尽快拿给我。梅林才知道布莱克能活着赶来学校是多么幸运！”
扫了一眼单子上列出的魔药，西弗勒斯挑眉，看来蠢狗身上的伤很有可能是贝拉特里克斯那个疯女人造成的。除了她，他想不到还有哪个食死徒会用这么凶狠的魔法。“波比，有两种魔药没有存货，不过我会尽快熬制出来的。”
“西里斯什么时候能醒过来？”守在西里斯床边的小护觉得有些头疼，这件事要怎么瞒过哈利呢？只要哈利召唤克里切，西里斯受伤的事情就肯定没办法掩盖，小师弟不会哭鼻子吧？
“最早也得明天，他的伤太重了。”皱着眉头，庞雷夫人转身的时候看到邓布利多色彩纷呈的长袍出现在门口。“阿不思，你来了。我不关心你要怎么打败那个疯子，我只希望你能让你的学生们少受点伤！这么多黑魔法伤害，我想象不出他究竟是遇到了什么！”
没有辩解，邓布利多深知在庞雷夫人生气的时候闭嘴才是最好的选择。走到西里斯床边，看着西里斯在昏睡中都皱着眉头，邓布利多只能叹气。“波比，西里斯是自己来的吗？我怎么没有看到莱姆斯？”
“是他的家养小精灵送来的，据说是他昏迷之前召唤了克里切，并且坚持要见你，不然小精灵一定会送他去圣芒戈。”替西里斯掖好被子，庞雷夫人觉得恐怕就算是梅林也改变不了布莱克的顽固了。“我没有见到卢平先生，小精灵也没有提起。”
皱了皱眉头，邓布利多不明白莱姆斯怎么会不在西里斯身边，尤其是在西里斯受伤的时候。不太好的预感啊，难道，莱姆斯出了什么事情？
“要不要我召唤克里切问问？”同样觉得没有看到莱姆斯是一件很奇怪的事情，小护觉得西里斯坚持来学校也不太平常。看到邓布利多点头，小护打了响指。
“护主人。”脸上还有眼泪的克里切出现在医疗翼，看到躺着的西里斯又发出一声抽泣。“可怜的西里斯主人坚持不肯去圣芒戈，克里切不是个好小精灵，克里切不能违背主人的命令！”
“好了，克里切，庞雷夫人会只好西里斯的，不用担心。”对于家养小精灵这种生物小护始终都觉得头痛，虽然家事上真的很厉害。“你有没有见到莱姆斯？他知道西里斯受伤了吗？”
“莱姆斯主人是和西里斯主人一起出门的，可是得到召唤的时候克里切只见到西里斯主人。哦，梅林，克里切应该在附近找一找的！坏克里切，竟然忘记了莱姆斯主人！”克里切惊恐的尖叫起来，扯住了自己的耳朵。要不是庞雷夫人用眼神威胁，克里切恐怕已经撞到墙上去了。
“阿不思。”感应不到莱姆斯身上的飞雷神术式，又听说西里斯受了伤，鸣人匆忙的赶到了医疗翼。“莱姆斯恐怕出事了，我找不到他的坐标了。”
“或许这就是西里斯坚持要来学校的原因，为了告诉我们莱姆斯出事。很可能西里斯和莱姆斯是碰上了食死徒，而西里斯在战斗中受伤，莱姆斯被抓走了。”叹了一口气，邓布利多摸了摸自己的胡子。“可怜的孩子，这下一定会受苦的，但愿我们能尽快找到他被关在什么地方。”
“最后一次确认莱姆斯的坐标是在高锥克山谷附近，也许我们能去找找有没有遗留的线索。”想了想，鸣人觉得很疑惑。如果需要人质，西里斯比莱姆斯的价值更大。如果不是抓人质，那么没理由西里斯能够回来。伏地魔究竟想做什么？
“后天就是满月了，老师，我可不觉得那个疯子会给莱姆斯提供狼毒药剂。”忧心莱姆斯将会遭遇什么样的事情，小护脸色不太好看。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

↓无责任恶搞小剧场↓
莱姆斯：伏地魔，你想做什么？
汤姆二号：当然是做有趣的事情。
莱姆斯：……你的脑子终于彻底坏掉了吗？你别想从我这里得到任何东西！
汤姆二号：哦，我亲爱的小狼，不要这么急着下结论。你得知道我是无所不能的黑魔王，我想要的，我就会得到。[用束缚咒把莱姆斯的手绑起来，还给莱姆斯灌下了一瓶不知道是什么的魔药。]
莱姆斯：[没办法挣脱咒语，感觉到浑身发热，惊恐]该死的你做了什么！
汤姆二号：[猥琐的笑]我说过了，做有趣的事情，我可是很期待待会儿你能发出怎样美妙的声音，亲爱的小狼。
……于是你们懂得，恩。[掩嘴窃笑]

［第七章］陷阱中的交易

“莱姆斯被抓走了，是贝拉特里克斯那个疯子领的头。”昏睡了一夜的西里斯终于在第二天中午的时候醒了过来，被庞雷夫人灌了一堆魔药，看到邓布利多和鸣人之后立马就忘记了魔药的味道。“我们去了店里，后来打算去高锥克山谷看看詹姆斯和莉莉，准备回家的时候碰上了他们。”
“先吃点东西，你需要补充体力，西里斯。”收到庞雷夫人的眼神示意，鸣人把餐盘往西里斯面前推了推。“我让克里切带我去了你们出事的地方，从现场来看你们应该是遇上了四个以上的食死徒吧？”
“六个。除了贝拉特里克斯和她的丈夫，别的我都不认识。”眼神有些阴鹜，西里斯看都没看一眼食物。“可是他们似乎是冲着莱姆斯来的，一照面贝拉特里克斯就把我缠住了，怎么都不让我有机会去帮莱姆斯的忙。罗道夫斯?莱斯特兰奇那个混蛋，从没看出他和贝拉特里克斯之间那么默契，两口子联手把我完全封死了，莱姆斯一个人要对付四个食死徒！梅林的破袜子，我应该给莱姆斯一个门钥匙！”
对视了一眼，鸣人和邓布利多都觉得奇怪，为什么会是莱姆斯？
“西里斯?布莱克，你必须吃东西！”对于西里斯无视食物的态度感到不满，庞雷夫人生气了。“如果你不想让我通知马尔福夫人来监督你，最好现在就吃东西！”
尽管情绪很激动，恨不得立马就冲出去把莱姆斯救回来，可西里斯也知道如果茜茜来了自己恐怕就得在床上躺得更久了。“夫人，我说完了就吃好吗？我保证我会把这些全吃光的。”
不管怎么说庞雷夫人可以说是看着西里斯长大的，她当然知道西里斯和莱姆斯之间的感情有多么好，抿着唇点点头算是答应。
“我看到莱姆斯被打昏了，想冲过去的时候中了贝拉特里克斯的钻心咒，然后他们用门钥匙带着莱姆斯走掉了。”愤怒的挥舞着双臂，西里斯完全忘了自己在中那个钻心咒之前就已经受了很重的伤。“不过我觉得很奇怪，虽然他们下手都很重但谁都没有用索命咒，我可不相信食死徒会突然之间变了作风不用阿瓦达了。可能他们是被命令要抓活的，但我想不出为什么要抓走莱姆斯，抓我不是更理想吗？”
直接把勺子塞到西里斯手里，鸣人真的不希望看到纳西莎出现在这里，纳西莎的怒火他一丁点儿都不想尝试。“还是吃点东西再说吧，西里斯。既然他们并没有下杀手，那么莱姆斯暂时不会有生命危险。至于为什么抓莱姆斯而不是你，也许我可以去问问沃尔布加，说不定是他们对于你有什么顾忌。好好养伤，除非你想要哈利哭鼻子。”
听到亲亲教子的名字，西里斯忽然想到要是哈利知道莱姆斯被抓了自己也受伤了，搞不好真的会哭。他相信鸣人一定会想办法救回莱姆斯，而现在自己需要做的是赶快好起来。
“克里切抓住了一个强盗！竟敢把坏主意打到高贵的布莱克家，可恶的卑鄙的强盗！”
克里切突然出现在医疗翼，带着愤慨的表情，手里还抓着一只被禁锢了的家养小精灵。
“克里切，怎么回事？”西里斯知道克里切从来不会忽视布莱克老宅的安全，而且他和莱姆斯刚出了事，这个时候居然有陌生的家养小精灵被克里切抓住，说不定有什么联系。
“克里切认识他，这个卑鄙的家伙，简直就是小精灵的耻辱！他是莱斯特兰奇家的小精灵，想要闯进老宅，克里切抓住了他！”愤怒的用平底锅狠狠的敲了一下俘虏的头，要不是雷古勒斯说也许能从这个小精灵身上得到讯息，克里切早就把他塞进烤箱了。
“让他能回答问题，克里切，你是好小精灵，我们得知道他为什么要这么做。”就算是邓布利多，对于克里切也没什么办法，只能在庞雷夫人发怒之前减少一点噪音。
让俘虏能够说话，但克里切并没有解开束缚。
“奇奇不是小偷，奇奇的主人让奇奇送信！”一旦能够开口，小精灵立即抽泣了起来。被当做小偷，对于家养小精灵来说简直是莫大的耻辱，整个族群都会排斥他的，那太可怕了。“奇奇只是去送信的，向梅林发誓奇奇没有拿任何东西！”
“好了，奇奇，安静下来。信在哪里？要送信给谁？把信拿出来，让我们相信你真的是有送信的任务。”给了克里切一个眼神，示意他解除禁锢，鸣人开始觉得莱姆斯的被抓根本就是个圈套。这个时候送信到布莱克老宅，除了勒索之外他实在想不到别的了。
从身上掏出信封，奇奇觉得很委屈，主人命令他要悄悄的去，可是却被当做了不荣誉的小偷。“信是送给漩涡鸣人先生的，奇奇只能给你们看看信封，不能让你们拆开！”
“我就是漩涡鸣人。”看到奇奇有些不相信，鸣人眨了眨眼。“我是学校的教授，如果你不相信的话可以去问学校里的小精灵，他们都认识我。”
奇奇没有见过鸣人，但既然是学校的教授那就不可能说谎，所以他相信了鸣人，把信交了出来。克里切早就确认过奇奇身上有没有属于布莱克家的东西，看到鸣人拿到了信，克里切才收起了平底锅抓着奇奇离开。就算没有偷东西，他也不会让一个擅闯布莱克家的家伙就这么离开。
“漩涡鸣人先生，明天就是满月了，相信你的朋友卢平在没有狼毒药剂的情况下会有一个愉快的夜晚。当然，如果你不希望听到卢平咬了谁的消息――马尔福家办的孤儿院可没有多么可靠的防护，请你一个人在今天晚上九点使用信封里的门钥匙，带上被你窃走的、属于伟大的黑魔王的东西。开启门钥匙的咒语是狼人，记住，只是你一个人。”
“该死的，他们竟敢……竟敢想出这么恶毒的事情！”看完了信，西里斯几乎要发疯了。莱姆斯从来不愿意是一个狼人，更不愿意伤害任何人，如果莱姆斯真的被他们设计咬了那些孤儿，他善良的朋友一定会自责死的！
倒出信封里的门钥匙――孤儿院的徽章，鸣人的脸色很难看。用孩子来威胁敌人，虽然在忍界这并不是多么稀奇的事情，可他很清楚一旦莱姆斯真的被设计得去做了那样的事情，搞不好莱姆斯会因为自责和愧疚丧失活下去的勇气。何况如果事情真的变成那样，他们这一方的声誉会受到极大的损害。民众可不会管你是不是被威胁了或者是不是出于自愿，很多时候他们只愿意看结果。“阿不思，西里斯，放心，我会把莱姆斯带回来的。”
“可是这摆明了是个陷阱！只让你一个人去，谁知道他们会准备好什么恶毒的计划来对付你！莱姆斯身上也有伤，我可不认为食死徒会好心的给他治疗，你一个人太危险了！”叫喊起来，西里斯实在不愿意让鸣人去自投罗网。可是他也很为难，一边是莱姆斯，一边是鸣人，两个都是朋友，这……梅林，这要怎么办才好！
“谁说我要单独行动了？我又不是十几岁的毛头小子，这么明显的陷阱我要是上当的话就不用混了。”眨了眨眼，鸣人扬起一个自信的笑容。“阿不思，我们正愁没机会把卷轴送出去不是吗，现在机会不是就来了吗。”
“可是……可是他们说要你一个人去，你带上帮手的话……”相信鸣人不会冒着让莱姆斯陷入麻烦的风险做事，可西里斯被鸣人的笑容弄得有些迷糊。
“忍者的本质可是欺骗啊，西里斯。”收起了门钥匙，鸣人站起来打算回办公室做好准备。“你好好休息，晚上你就会见到莱姆斯躺在你隔壁床了。”
“呵呵，汤姆太狂妄也太轻敌了。”看着鸣人走出去，西里斯一脸迷茫，邓布利多摸了摸胡子。“西里斯，不用担心，鸣人一定会把莱姆斯带回来的。”


夜晚的伯明翰郊外已经没什么行人了，莱斯特兰奇家族在这里的庄园虽然不能跟马尔福庄园相比，但也还是挺奢华的。就在今天下午，几乎所有的食死徒都被伏地魔召唤到了这里，庄园里到处都是银色的面具和黑色的长袍。没人知道为什么对付一个格斗教授需要这么多人，那只不过是一个连巫师都不是的麻瓜，充其量就是格斗技术比较出色的麻瓜罢了。罗道夫斯算是唯一一个不认为漩涡鸣人很强的人，但他也知道得不多。他的侄子弗兰克?莱斯特兰奇在漩涡鸣人出手之前就已经被打晕了，只能告诉他的叔叔这个格斗教授能够很轻松的打败两只巨怪而已。
伏地魔没有理会食死徒们的疑惑，对于一个能够将主魂打败并且囚禁至今的对手，他认为足够的慎重才是一个斯莱特林应有的态度。若非如此，他也不用费事抓那个叫做卢平的狼人了。坐在花园里唯一一张椅子上，伏地魔擦拭着自己的魔杖。时间差不多了，卢平已经被带了出来，就被押在角落里。扫了一眼默不作声的卢平，伏地魔觉得有些遗憾。其实这个卢平虽然是个格兰芬多，但却是一头有脑子的狮子，要不是血统被格雷伯克玷污了倒也够得上一个食死徒的标准。他不认为漩涡鸣人会选择不来，就算明知道是陷阱也一样，除非他们敢于让卢平真的去咬那些孤儿，敢承担凤凰社名誉扫地的结果。
“啪！”
安静的花园里响起了声音，在所有人的注视下，鸣人出现在了花园中央。
腹诽了一句门钥匙一点都不舒服，对于花园里严阵以待的架势鸣人觉得很满意，抬起一只手懒洋洋的挥了挥。“哟，晚上好，各位。”
看着漩涡鸣人闲庭信步一样的轻松，伏地魔眯了眯眼睛，庆幸自己没有小看这个人。“晚上好，漩涡鸣人。既然你来到了这里，那么我要的东西你也应该带来了，是吗。”
“哦，你说着这个啊。”拿出卷轴展开，让对方能够看清，鸣人笑眯眯的看了一眼被押着的莱姆斯。“东西我拿来了，麻烦你先放开莱姆斯。反正这里是你的地盘，我们只有两个人，而你那边的人――我相信各位食死徒先生并不是木头。”
其实伏地魔根本就没办法判断卷轴是不是真的，更不敢相信漩涡鸣人竟然只用一个卷轴就困住了主魂，但他不怕漩涡鸣人耍什么手段。一方面卢平在自己手里，另一方面就像对方所说的那样，这里是自己的地盘，站满了食死徒。即使漩涡鸣人长了三个脑袋，也终究只有一双手。最重要的是，他不能让漩涡鸣人当场证明那是真的，因为他并不希望让食死徒知道魂器的事情。两个黑魔王？不，他不会允许那种情况出现的。给压着卢平的手下打了个眼色，伏地魔站起来走向漩涡鸣人。
“在卢平回到你身边之前，我得知道你手上的东西是不是真的。”甩出一个防窃听咒语，伏地魔压低了声音开口，目光落在卷轴上。
“在我眼里，莱姆斯比这个要有价值得多，我不会拿莱姆斯的安全开玩笑。”收敛了笑容，鸣人眼中的蔑视直白的落在了卷轴上。“不过，我可以让你感觉一下。”
看到莱姆斯已经被押到离自己不远的地方，鸣人一只手拿着卷轴，一只手开始结印。在卷轴上除去封印之外他还下了不少禁制，以防止主魂有空子可以钻。繁复的手印让伏地魔几乎看花了眼，他从没见过有谁的手能这么快速的做动作，简直超越了人类的极限。
“四象封印?开！五行封印?封！”终于解除了所有的禁制，可在解开四象封印的同时鸣人又加上了一个五行封印，就算要把主魂还给这个伏地魔二号，也不代表就真的要完璧归赵。

［第八章］战斗！莱斯特兰奇庄园！

看到了卷轴上开始有黑色的雾气冒出来，而且伏地魔切实的感觉到了属于主魂的气息。竟然真的是只用这么一个卷轴就困住了主魂，更不能容忍的是自己竟然无法从对方的手势里看出任何东西！“很好，我已经确认了。”
勾了勾嘴角，鸣人把卷轴重新卷起来，用事先就做好的带有封印的绳子将卷轴捆好。“麻烦你退开一点，我不太习惯和不是朋友的人靠这么近。另外既然你已经确认过了，那么莱姆斯可以过来了吧。”
扯出一个冰冷的笑容，伏地魔从善如流的退回了椅子前面。如果他没弄错的话，那根绳子被系上去之后他就感觉不到主魂的气息了，看来他可以等到食死徒都散了之后再跟主魂好好聊聊。挥手让自己的手下放开卢平，他有把握能在漩涡鸣人接触到卢平的第一时间把这两个人都留下来。要离开这里只能用门钥匙，而门钥匙是需要一点时间发动的，对于他来说，那点时间足够了。
看到卢平离漩涡鸣人只有两三步了，伏地魔抬起一只手拍了拍袍袖，就好像刚才离漩涡鸣人太近而沾上了灰尘。而事实上这是他跟属下们约好的暗号，意思是让他们做好战斗的准备。
鸣人看到了伏地魔的动作，对于这么低级的暗号在内心表示鄙视，直接跨步伸手将莱姆斯拉到了自己身边。几乎就在莱姆斯刚站稳的瞬间，十几道魔咒的光芒扑了过来。
没有用飞雷神，对于鸣人来说食死徒的攻击太慢了，短距离的转移瞬身术就已经足够了。伏地魔和食死徒们震惊的看着漩涡鸣人和卢平在魔咒飞过去的瞬间凭空消失，而当那些光芒前赴后继的没入了鸣人原本所站的地面，他们却出现在另一个位置。梅林，这里明明已经设置了反幻影移形，漩涡鸣人究竟是怎么做到的！
站在一个花坛上，鸣人把事先准备好的门钥匙塞到莱姆斯手里，刚才拉着莱姆斯瞬身的时候他已经在莱姆斯的掌心里写下了启动门钥匙的咒语。神色自若的转头，对上伏地魔震惊而愤怒的视线，鸣人笑得淡漠。“不用那么惊讶吧，我又不是巫师，幻影移形什么的我根本就不会，所谓的反幻影移形有什么意义呢。”
“把东西留下，漩涡鸣人。黑魔王一向是仁慈的，既然你带来了我要的东西，你可以离开这里。”没有料到漩涡鸣人的能力居然是这么的让人看不懂，伏地魔有些愠怒。该死的弗兰克?莱斯特兰奇，在漩涡鸣人手底下上了一年的课，竟然连这个教授的能力都没有摸出个大概。
“离开？呵，你在说笑话吗？”开启了仙人模式，鸣人一手把玩着卷轴，脸上虽然是笑容却怎么看都显得冰冷。“汤姆?马沃罗?里德尔，不要以为除了你自己之外别人都是傻子，你从一开始就没打算让我和莱姆斯活着离开这里，不是吗。你真的觉得我会毫无准备的把自己送进你的陷阱？里德尔，我真是没想到活了这么久的你竟然是这么的……很傻很天真。”
嘲讽的笑了笑，鸣人的眼睛始终盯着伏地魔，同时反手把卷轴塞进了忍具包，注意到对方的视线果然在露出来的半截卷轴上停留了一下。拿出自己惯用的苦无，鸣人无视了伏地魔恼怒得有些扭曲的表情。“闷坏了吧，阿九，可以出来了。通灵术！”
凭空出现在鸣人身侧，九尾扯着嘴巴笑得有些邪气，九条尾巴呼呼的转了起来，在夜色下像一团正在燃烧的火焰。而被通灵出来的木叶丸已经长到很大了，两只翅膀扇动的时候就像刮起了大风。
根本就没有想到漩涡鸣人竟然可以用这么匪夷所思的方式将帮手带来，伏地魔的脸已经扭曲得丧失了原本的英俊。“漩涡鸣人，你竟敢戏弄黑魔王！没有人，没有人可以戏弄了黑魔王而不付出代价，我要你死在这里！”
“木叶丸，带莱姆斯飞出他们的攻击范围。阿九，我们上，很久没有痛痛快快的战斗了！”
轻轻松松的将莱姆斯抛到木叶丸背上，鸣人几乎可以说是兴奋的冲向了食死徒，金色的头发在夜色里因为主人处于高速运动而显得像是金色的流星。九尾咆哮了一声也冲了过去，就像鸣人说的那样，他们已经很久没有放开手脚战斗过了。
莱姆斯坐在木叶丸背上，虽然因为伤势已经只能勉强打起精神，可他还是没有立即用门钥匙离开。而木叶丸盘旋在鸣人上空时不时吐出火焰干扰食死徒的攻击，灵活的躲闪着代表索命咒的绿光，莱姆斯完全没有任何危险。但即使莱姆斯瞪大了眼睛，也没办法跟上鸣人攻击的速度，只能勉强的看到鸣人的金发所形成的残影。碰上九尾的食死徒就更倒霉，兴奋的九尾对那些五颜六色的魔咒根本就不感兴趣，莱姆斯无语的发现九尾几乎是在玩儿，随便一尾巴或者一爪子就把冲过去的食死徒给放倒了。
伏地魔徒劳的瞪大了眼睛，紧紧的握着魔杖却根本没办法击中漩涡鸣人。每当他好不容易捕捉到对方的位置，可魔咒还没发出去对方就又转移了。漩涡鸣人的速度太快，不论是自己的眼睛还是手都没办法跟上那样的速度，他甚至觉得漩涡鸣人就像是一阵没办法捕捉的风。更让他愤怒的是，他引以为傲的食死徒竟然连一只狐狸都奈何不了！他亲眼看着一个食死徒的索命咒瞄准了那只狐狸，可没等他高兴就错愕的看见那只狐狸身上突然出现了很多小火球，不但将索命咒打偏，还把周围的食死徒全都击中了。
梅林的蕾丝胸衣！伏地魔怎么也想不通为什么那些火球竟然像是有着意识一样，所有靠近那只狐狸的食死徒都被追着打，而被打中的食死徒居然没办法让那个火球熄灭！他已经眼睁睁的看着好几个手下不得不脱掉长袍才免于被活活烧死！伏地魔觉得自己快要气疯了，他怎么也没想到事情会变成这样！明明是算计好了的陷阱，明明是既能拿回主魂还能把漩涡鸣人和卢平都抓住的局！
愤怒的伏地魔索性不再瞄准漩涡鸣人，目光转向盘旋在上空的那只龙，锁定龙背上的卢平。他知道龙天生就具有抗魔能力，所以他举起魔杖瞄准的是那个有伤在身的卢平。“阿瓦达索命！阿瓦达索命！”
连续两个索命咒，伏地魔直直的盯着那只龙和卢平，他就不相信那只龙的智商能躲过连发的索命咒！可让他完全没有想到的是，原本在跟食死徒周旋的漩涡鸣人竟然像是放了一只眼睛在卢平身上，转瞬间就出现在了卢平身边！等到伏地魔反应过来的时候，漩涡鸣人已经将卢平带离了龙背！梅林，那真的是人类吗，刚才他明明是悬空的！
猛然感觉到炽热，伏地魔来不及细想漩涡鸣人是怎么做到的，敏捷的闪身离开原地。还没站定，就发现那只狐狸居然就在自己附近。
“哟，躲得挺快的嘛。”龇着牙一笑，九尾闲闲的转头冲着木叶丸。“你的本事还没到家，学艺不精啊，有点对不起鸣人给你取的名字了。”
被九尾嘲笑了的木叶丸恼怒的俯冲了下来，他当然知道是谁让他差点被打中的，一股猛烈的火焰对准伏地魔就喷了出来，顺道还掀翻了冲过来想要保护伏地魔的贝拉特里克斯。
狼狈的躲闪着木叶丸猛烈的攻击，还得小心在一边虎视眈眈的狐狸，伏地魔从没觉得自己这么丢脸过。躲闪中他忽然看到不远处的草坪上有个东西，仔细一看，心里立即惊涛骇浪。卷轴！视线转向护着卢平的漩涡鸣人，伏地魔发现原本在他腰上那个包里只露出半截的卷轴不见了！稍微一想，伏地魔就明白了。一定是刚才自己攻击卢平的时候漩涡鸣人速度太快以至于把卷轴弄掉了，而且看样子他还没有发现！好机会！
做出躲闪的样子，伏地魔甩出一连串魔咒阻碍木叶丸的攻击，让自己很快就接近了卷轴所在的地方。矮身再一次躲过火焰，伏地魔趁机用脚尖将卷轴勾到了自己的袍子下面。他相信在这样的夜里就算漩涡鸣人发现卷轴不见了，也不可能看清卷轴就在自己的袍子下面！
鸣人的确看不清，可他在仙人模式之下怎么可能感觉不到带有自己查克拉的卷轴在哪儿？而且伏地魔并不知道九尾一直都盯着他的动作，在他接近卷轴的时候九尾就已经知道鸣人的目的达到了。
扑到鸣人身边一爪子放倒了想要把莱姆斯抓回去的罗道夫斯?莱斯特兰奇，九尾顺势就用一根尾巴将莱姆斯卷了起来。“本大爷玩儿够了，该回去吃烤鸡了。”
“恩，知道了。”明白九尾的意思，鸣人转头冲木叶丸挥了挥手，看到木叶丸消失之后伸手抓住了九尾的尾巴，冲着周围的敌人笑了一笑，同时开始发动飞雷神。“承蒙各位的招待，后会有期了。”


“老师！”看到一道金色的光芒和一团赤红的光芒闪现在医疗翼，小守立即迎了上去。
“阿九，把莱姆斯放下来吧，轻点儿啊，别毛手毛脚的。”拍了拍弟子的肩膀，鸣人扭头让九尾放下已经昏迷的莱姆斯。虽然一开始就考虑到莱姆斯身上肯定有伤，但就算不用飞雷神而改用门钥匙也一样会让莱姆斯受不了。
“别把本大爷当成毛头小子，臭小鬼。”虽然嘴上没饶了鸣人，可九尾把莱姆斯放到床上的动作却是很温柔的，看得小守小护忍不住翻白眼。
庞雷夫人扫了鸣人一眼，没看到什么伤口才开始给莱姆斯检查伤势。西里斯被她灌了生死水，要不然现在早就从床上跳起来了。邓布利多才没管鸣人身上有没有伤口，直接挥着魔杖招呼上了，他很清楚有些伤害是不会有伤口的。西弗勒斯显然是和邓布利多一样的想法，两根魔杖在鸣人身上制造出来的光芒直接让鸣人没能忍住翻白眼。
“我说，我真的没受伤。”无奈的开口，鸣人开始庆幸小樱和宁次不在这里。“你们也知道我的速度是很快的，那些食死徒根本就没办法瞄准我。”
“说得没错，那些食死徒笨手笨脚的，一点儿都不刺激。”随意的趴着，九尾赞同自家小鬼的说法。“要不是小鬼不让闹得太大，直接一个尾兽炮轰过去就完事儿了，哪儿用得着这么麻烦。”
“臭狐狸，要是我们走得太轻松了那个白痴会起疑心的，又不是不知道那个家伙比大蛇丸还要多疑。”无聊的看着阿不思和西弗勒斯朝自己挥魔杖，鸣人没说他觉得食死徒不如大蛇丸的音忍有用。当年肃清音忍的时候自己可是挂了不少彩，哪儿有这么轻松就回来了。
额角的青筋直跳，西弗勒斯很想直接一个石化咒把这一主一宠全给石化了。梅林的长腿袜，就算你们赢得很漂亮也不用这么贬低食死徒吧！什么叫没办法瞄准？该死的，他当然知道鸣人一旦认真起来速度有多快，就算是陪着小巨怪玩儿的时候速度也够变态了！什么叫一个尾兽炮轰过去就行了！该死的狐狸，难道轰掉冈特老宅还不够，要把巫师界轰得到处是坑才满意吗！见鬼的梅林，为什么自己竟然觉得应该替那些食死徒叫屈？究竟是梅林彻底被压糊涂了还是难得清醒了，才会让这一主一宠从那个木叶跑到英国来！可为什么相处了这么多年，自己竟然现在才意识到这两个混蛋有多么可恶！

［第九章］一波又起

“月亮脸，月亮脸……”
朦朦胧胧的，莱姆斯听到什么声音。睁开眼睛，西里斯放大的脸就出现在他眼前。忍不住就微笑起来，尽管没什么力气。“大脚板……”
“太好了，月亮脸你终于醒了！我去叫庞雷夫人！”看到好友终于睁开眼睛，西里斯心情大好，连庞雷夫人说过不允许他下床活动的话都给忘了。
看着西里斯跑出去，莱姆斯无奈的笑了笑。一如既往的跳脱啊，大脚板。
“西里斯一定会被庞雷夫人吼的。”终于获准可以来探望西里斯和莱姆斯的哈利小声的嘀咕了一句，伸手把床边柜子上的水端给莱姆斯。“莱姆斯，喝点水吧，你的嗓子都哑了。”
“谢谢，哈利。”喝了水，感觉喉咙好过了一些，莱姆斯想伸手揉揉哈利的头发，却没力气抬起手。“不用上课吗？”
“今天的课上完了。莱姆斯，你得快点好起来。”凑到莱姆斯身边，努力伸直了胳膊给了莱姆斯一个拥抱，感觉到对方的体温，哈利才觉得安心了一些。“你们两个吓到我了，莱姆斯。”
“布莱克，你要是再敢乱跑我就把你锁在床上！”
“哦，别，亲爱的庞雷夫人，你不能那么残忍。”
听到庞雷夫人的怒吼和西里斯的哀嚎，莱姆斯和哈利一起转头，看到西里斯一脸沮丧的跟在庞雷夫人身后，活像被欺负了的小狗狗。相视一笑，西里斯显然取悦了这两个家伙。
把西里斯赶回床上躺着，庞雷夫人从柜子里拿出准备好的药剂推到莱姆斯床边。因为昨天是满月，庞雷夫人不得不郁闷的让莱姆斯直接睡过去，这对于担心他伤势的庞雷夫人来说简直就是最不情愿的事情。絮絮叨叨的吩咐莱姆斯该吃什么药、有什么注意事项，又召来食物嘱咐哈利要看着两个大人好好吃饭，看到两大一小都很认真的点头庞雷夫人才离开。
“庞雷夫人越来越唠叨了。”目送庞雷夫人离开，西里斯才小声的抱怨。“月亮脸，你还好吗？对不起，如果我再强大一点，也许你就不会被抓走了。”
“不关你的事，大脚板，他们本来就是冲着我来的。”看着好友满脸的歉疚，莱姆斯微笑。“至少我现在好好的在这里，别乱想。”
“莱姆斯，我现在倒觉得幸好你是狼人。”明白自家教父那种难受的感觉，就像自己眼睁睁的看着德拉科他们被伤害。哈利坐在两个人的床中间，抓了抓头发。“不管怎么说狼人抵抗魔法伤害和物理伤害的能力比普通巫师要高，这样一想我就觉得庆幸，至少我还能看到活生生的你。”
哭笑不得，喝了魔药之后莱姆斯终于有力气揉揉哈利的头发，眼睛一扫就看到西里斯也是一脸的赞同。“哈利，大脚板，我是去当人质的，他们不会让人质死掉的。”
“莱姆斯醒了？”被自家老师吩咐召集小家伙们集合，小护到处都没见到小师弟，想了想就跑到了医疗翼。“哈利，我就知道你肯定在这儿。”
“护，你在找我吗？”
“不是我找你，是老师。你和德拉科学三身术也有段时间了，老师想知道你们掌握得怎么样了。德拉科他们已经去老师办公室了，你也赶快过去吧，可别学旗木前辈总是迟到哦。”顺手蹂躏了自家师弟的头发，小护笑得云淡风轻，无视了哈利护着头发瞪眼的样子。
“一个一个的都喜欢把我的头发弄乱。莱姆斯，西里斯，我晚上再来看你们，要好好听庞雷夫人的话哦。”抓起书包，哈利完全不知道自己气鼓鼓的样子在他们三个人看来可爱得不得了。


“不错，你们两个已经掌握三身术了。”看到哈利和德拉科都成功的用出了三身术，鸣人很高兴。“待会儿我会给你们俩安排新的修行内容，但是三身术还是要继续练习，这很重要，要把这三个术运用得跟吃饭喝水一样熟练才行。”
“教授，我不是太明白。”虽然很羡慕哈利和德拉科学会了三身术，刚刚掌握忍术入门知识的罗恩脑子里更多的是茫然。“不是说三身术是最基础的吗？有什么用呢？”
“笨蛋！”一巴掌拍上罗恩的背，赫敏一脸的恨铁不成钢。“动动你的脑子，罗纳德！战斗的时候敌人本来瞄准你了，可是你马上用替身术的话他就只能打中一截木头或者别的什么东西，而你却能在他惊讶的时候攻击他！变身术和分身术都能帮助你迷惑敌人，让敌人不知道你究竟在哪儿，他打不到你，你却能随时攻击他。你说这是不是很有用！”
“赫敏说得没错，三身术如果运用得恰当的话能让你的实战水平提高很多。”毫不吝啬的夸奖了赫敏，鸣人觉得小姑娘越来越出色了。当然，也越来越暴力了……难道女孩子都会因为出色而变得暴力吗？“哈利，你和德拉科从今天开始负责教赫敏他们三身术。”
“知道了，鸣人爸爸。”点点头，哈利小心翼翼的挪动脚步稍稍离赫敏远一点。现在哈利越来越觉得鸣人爸爸说女孩子都是恐怖大王的话是真理，赫敏越来越暴力了！
“那么现在你们先测试一下魔力属性吧。”摸出查克拉试纸，每个人都分到一张。分发的时候鸣人忍不住想起了霍格。出于好奇，鸣人问过霍格怎么会有这么多忍者的东西，却得到了一个让他没办法不感动的答案。霍格说他没有想到还能再见到自己，原本是打算研究怎么做这些东西，不知不觉就做了很多，后来觉得看着这些东西就不那么寂寞了，所以就越做越多。
“魔力属性？那是什么？”自从开始接触忍术，罗恩觉得自己变成了十万个为什么，太多的东西完全不明白是什么意思。
“忍者的查克拉是有属性的，比如我和阿护是风属性，阿守是雷属性，阿九是火属性。根据我的研究，巫师的魔力同样具有属性，所以同样的魔法由不同的巫师用出来效果会不同。举个例子，哈利和德拉科是一起跟西弗勒斯学习魔药的，但不管哈利多么认真都做不到德拉科那么好，就是因为他们两个的魔力属性不同。”看到哈利恍然大悟的表情，鸣人笑了笑。“当我发现这一点的时候，我就觉得可能跟查克拉有属性区别一样，魔力也是有属性的，所以我才会去研究。”
“关于这方面的问题，以后你们会在修行过程中慢慢有所体会。现在我先给你们演示一下这个试纸怎么用。”让小鬼们围成一圈，鸣人站在每个人都能看到的位置，缓慢的将查克拉注入试纸。“看到了吗？”
“就像是被割开了！”瞪大了眼睛看着鸣人手中的纸片，潘西忍不住开口，太神奇了！
“像这样的效果就表明所注入的查克拉是风属性，火属性的话试纸会燃烧起来，水属性就会被浸润，土属性的话就会出现一些很细小的泥土颗粒，而雷属性的话整张试纸会变得皱巴巴的。这五种属性是基础属性，是最常见的，还有一些属性是极少数人才会拥有的，以后我会给你们说详细一点。”看着小鬼们眼睛都不愿意眨的样子，鸣人恍然想起了卡卡西老师给自己讲解查克拉属性的情景。“魔力属性虽然跟查克拉属性有一些差别，但从效果来看的话也是一样的。我的朋友们也试过这个，莱姆斯是火和土，西里斯是火和水兼而有之，西弗勒斯和卢修斯是完全的水。单论属性的话攻击力最强的是阿不思，他是风和火。”
听了鸣人的话，赫敏想了想，提出了自己的疑惑。“教授，一个巫师的魔力也许是一种属性，也可以多种属性吗？这一点似乎跟忍者不一样？”
“严格来说，每个人都有一个主要属性，同时还能有次要和第三属性的可能。比如我的主属性是风，第二属性是水。但我可以使用五种属性的遁术，可是只有第一和第二属性的遁术使用起来最轻松，效果也是最好的。就忍者而言的话，通常达到上忍级别的忍者就会有意识的去修炼主属性之外的遁术，通过反复提炼和练习才能掌握其他属性的遁术。不过你们暂时不用担心那么远的事情，因为你们现在的魔力总量还不够，遁术的学习还要等上一段不短的时间，现在你们只需要知道魔力其实是有属性的就够了。那么，都试试吧。”
结果和鸣人猜想的差不多，德拉科、布莱斯和潘西的主属性都是水，罗恩和赫敏是火，哈利是火和土，雷切尔是土。但让鸣人惊讶的是，纳威竟然是水和土。尽管纳威一直都没有表现出格兰芬多惯常的冲动，但鸣人知道这个孩子内在坚韧而且勇敢。
“咦，看上去斯莱特林大部分都是水，格兰芬多却是火，可纳威怎么……？”隐约觉得学院划分或许跟魔力属性也有些关系，麻瓜出生的赫敏一直都觉得单凭性格来分院很奇怪。
“太让我惊讶了，纳威。”显得有些兴奋，鸣人直接把有些不安的纳威抱起来转了一个圈才放下，成功的让纳威一张脸红得像番茄。“知道吗，你的属性和我曾经的一个队长是一样的，而他是当时唯一一个能使用木遁的忍者！这可是非常了不起的事情！我猜你的草药学之所以出色就是因为你的属性是最适合植物生长的。”
“就是极少数人才会拥有的、基础属性之外的特殊属性？”德拉科很吃惊，鸣人的表现让他意识到纳威的属性真的很特别。
“没错，就是特殊属性。五种基础属性之间有相生相克的关系，比如火克水，风助火。但水和土两种属性的查克拉融合在一起的话就有可能产生出木属性，而木遁是非常强大的遁术，不但能够操控植物的生长，还具有能够克制尾兽查克拉的力量。木叶的初代火影就是一位木遁忍者，他可是一位非常伟大的忍者。纳威，我觉得你可以尝试一下用自己的魔力去影响植物，摸索出适合你的独特的战斗方式！”鸣人真的很高兴很兴奋，他觉得纳威很有可能成长为比大和队长更出色的人，毕竟魔力比起查克拉来说有时候要方便得多，而且巫师界的植物本身就具有不可思议的力量。


“亚瑟，小心！”刚赶到魔法部大厅，邓布利多就看见亚瑟醒目的红发，而一个不知道什么咒语正在飞过去。给亚瑟施上铁甲咒，邓布利多看了看和自己一起来的众人。“大家都要小心，如果见到汤姆不要冲动！”
“是邓布利多！”
“快去禀告主人！”
“还有那个漩涡鸣人和叛徒斯内普！”
……
看到了邓布利多他们，大厅里的食死徒全都像打了鸡血一样扑了过来。
“阿不思！”跑到邓布利多身边，亚瑟的身上已经有些伤口了。“那些摄魂怪太麻烦了，会守护神咒的人太少了。”
“那些破破烂烂的东西就交给本大爷吧，你们只需要专心打架就行了。”觉得魔法部这个地方太小，九尾干脆幻化为人形朝摄魂怪发起了进攻，顺手还把扑过来的食死徒给打了出去。
发现摄魂怪几乎是在躲避九尾，西弗勒斯皱着眉头想起了当年自己被这只狐狸用尾巴裹走的事情，冷哼了一声开始攻击大厅里的食死徒。
“诶，怎么一个一个比我还冲动啊。”发现身边只剩下阿不思了，鸣人翻了个白眼掏出苦无也冲了出去。
“怎么都不体谅一下我这个老人呢，好歹也让我表现一下嘛。”一边利落的攻击再次扑过来的食死徒，邓布利多故作苦恼的抱怨了起来。他觉得汤姆很有可能会去拿预言球，唉，这个时候电梯不知道还能不能用啊。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

咳，关于魔力的属性问题纯属YY，恩，你们懂得的，就是酱紫。

［第十章］魔法部之战

“邓布利多，你的脑子被门板夹住了吗，这个时候去乘坐电梯根本就是当靶子！”发现邓布利多在往电梯那边移动，西弗勒斯急忙甩掉缠斗的食死徒靠了过去。
“我必须要去神秘事务司，西弗勒斯。”邓布利多苦笑了一下，他当然知道这个时候最好别乘坐电梯，可是魔法部里是禁止幻影移形的，他也不例外。
听到西弗勒斯的低吼，鸣人赶紧分出几个影分身去对付食死徒，本体却挪到了邓布利多身边。“阿不思，你要去哪儿？”
看着大厅里好几个鸣人把食死徒弄得一头雾水，邓布利多笑眯眯的甩出一个魔咒打中一个张口结舌的食死徒。“神秘事务司，汤姆一定会去那儿拿预言球的。”
“我送你，坐这个不如坐飞雷神。”伸手拉住邓布利多，鸣人庆幸自己在庄园的时候趁机在伏地魔身上放了坐标。“阿九，这里你多看着点儿。”
“放心去吧，小鬼，这些家伙还不够本大爷塞牙缝呢。”发现自己的查克拉火焰对摄魂怪有作用，九尾邪笑着用火焰把摄魂怪打得七零八落，大大缓解了己方的压力。
西弗勒斯无语的看着九尾耍弄那些摄魂怪，没有了摄魂怪的压制，无论是傲罗还是凤凰社的成员都重新燃烧起了斗志。忍住了想要冲九尾喷洒毒液的冲动，西弗勒斯不怀好意的猜想着伏地魔再次遇到鸣人会怎么倒霉。
“邓布利多，漩涡鸣人。”手中把玩着那个关于自己和救世主的预言球，伏地魔看着邓布利多那把白胡子，再一次感叹复活后的自己依然年轻。“你们果然来了，不过，你们已经来晚了。我已经知道了那个预言，两个只能活一个。哼，无所不能的黑魔王怎么会输给一个学校里的毛头小子。”
“汤姆，你还是太自负了。没有人是无所不能的，即使是梅林。”仅凭感觉，邓布利多就知道伏地魔已经完全复活了，看外貌的话看来主魂还是输了。
“我说过不准叫那个名字，我是伏地魔，是伟大的黑魔王！”邓布利多脸上的惋惜让伏地魔恼怒，立即想起在莱斯特兰奇庄园漩涡鸣人也是叫自己那个名字，伏地魔把预言球交给身后的贝拉。“邓布利多，你已经老了，而我已经超越了死亡，赢的人只能是我！”
“鸣人，这是我和汤姆之间的战斗。”给自己加上铁甲咒迎上伏地魔的攻击，邓布利多没有让鸣人帮忙。伏地魔的诞生有自己的责任，这是他必须要亲自面对的事情。
耸耸肩，鸣人直接攻向了跃跃欲试的贝拉特里克斯夫妇，不让他们去打扰阿不思的战斗。当然，他没忘记保持一丝警戒在阿不思那边，他可不希望看到老友死在这里，何况阿不思可没说不许自己顺便给伏地魔制造一点小麻烦。
罗道夫斯根本就不是鸣人的对手，尽管他和他的妻子一直以来都配合得很默契，可对上鸣人这种连瞄准都很难的敌人那点默契根本就没有什么效果。魔杖被夺走并且折断了，右手被鸣人卸掉了关节，即使有贝拉特里克斯非常及时的铁甲咒却也没能让罗道夫斯在鸣人的螺旋丸之下讨到什么好处。
重伤的罗道夫斯让贝拉特里克斯彻底疯狂了，完全舍弃了防御拼命攻击鸣人。索命咒、钻心咒以及各种高端黑魔法不要钱一样的发，还要挡在罗道夫斯前面不让敌人有机会接近，高强度的战斗快速的消耗着她的体力和魔力。装预言球的空间袋一个不慎被鸣人取走，贝拉特里克斯惊叫了一声扑上去想要夺回去，却被鸣人迎面一个风刃砍伤了腹部。再怎么疯狂，贝拉特里克斯也只是个人类，腹部被重伤的痛楚让她蜷缩了一下。也就是这么一个瞬间，鸣人的定身术就打中了她。
一人一个手刀把罗道夫斯和贝拉特里克斯打晕，鸣人悠悠闲闲的掏出锁链将两个人捆得跟粽子差不多，这才开始考虑要不要先给贝拉特里克斯止血。不论是西弗勒斯还是卢修斯都说过这是个疯女人，她一个人可以抵得上至少四个食死徒，只因为疯狂。从这一点考虑的话毫无疑问应该就地解决了她，但鸣人还是记得这个女人是西里斯和纳西莎的姐姐。“唉，算了，还是把你带回去让西里斯清理门户吧。”面无表情的给贝拉特里克斯止了血，让影分身把这夫妻俩带走，鸣人转过头看阿不思那边的情况。
密集的魔咒就像焰火一样在被破坏的走廊上没有间歇的绽放，鸣人觉得如果忽略这是战斗的话还挺漂亮的。战斗中的邓布利多完全看不出有一百多岁的高龄，不论是攻击还是防御都灵活得让人赞叹，胡子和头发都因为庞大的魔压而飘扬。整合了主魂完全复活的伏地魔尽管还没有恢复全盛时期的力量，但现在也足够跟邓布利多平分秋色，如果不是主魂已经虚弱不堪恐怕伏地魔现在还能更强一点吧。
伏地魔已经发现贝拉特里克斯和罗道夫斯不见了，不用想也知道是那个摆弄着预言球一脸悠闲的漩涡鸣人做的。自己最忠诚的食死徒就在自己身边被抓，这对于伏地魔来说简直就像是当着所有人扇了他一耳光，被羞辱的感觉让伏地魔出离了愤怒，发出的魔咒比刚才还要凶狠。
不管怎么说邓布利多已经一百多岁了，体力方面怎么也不可能和年轻人比，面对伏地魔堪称暴风骤雨的攻击渐渐吃力起来。伏地魔显然发现了这一点，索命咒夹杂在各种咒语中犹如昂头吐信的毒蛇，随时都可能咬上邓布利多一口。观战的鸣人当然也发现了这一点，毫不犹豫的一下扔出四把苦无干扰伏地魔的攻击。
听到金属破空的声音，伏地魔立即给自己补上了好几个铁甲咒，看到一抹金色迅速出现在自己眼前差点就破口大骂。“漩涡鸣人，这样随意的干扰别人决斗可不是什么高贵的行为！”
“切，战斗就是战斗，对待敌人还谈风度的话那我不如洗干净脖子送到你手上算了。”翻着白眼，鸣人可没有因为还嘴就停止攻击。“风遁?千面风！风遁?真空玉！”
在莱斯特兰奇庄园鸣人并没有使用遁术，仅仅只用了飞雷神、体术和三身术，他并不想过早的完全暴露自己的实力。伏地魔的铁甲咒显然比贝拉特里克斯要强得多，可也只是堪堪挡住了真空玉而已，还是被鸣人的千面风砍出了好几道伤口。惊愕的看着漩涡鸣人仅凭几个手势就能让自己不得不舍弃攻击全面防御，而且铁甲咒根本就无法完全抵挡，伏地魔恨不得把这个敌人挫骨扬灰！如果漩涡鸣人不在这里，现在他恐怕已经把邓布利多打倒了！
“水遁?水牢术！”趁着伏地魔被千面风击中而措手不及，鸣人可不会让他有喘息的机会，当年让卡卡西老师吃过亏的水牢术他可是下了苦功的。
感觉自己就像掉进了河里，呼吸困难的伏地魔阴狠的瞪了一眼邓布利多和漩涡鸣人，毫不留恋的发动了带在身上的门钥匙。他不能在这里被打败，斯莱特林可不是冲动鲁莽的蠢狮子！
“逃得倒是挺快。”遗憾的看着伏地魔消失，鸣人回过头。“阿不思，你怎么样？”
“呵呵，我的确是老了，汤姆真是太不可爱了，居然把我心爱的胡子给烧焦了。”靠在墙上，苦哈哈的理了理自己乱糟糟的胡子，邓布利多并没有怪鸣人出手。他很清楚如果鸣人不这么做的话自己会因为体力跟不上而落败，说不好会不会死在这里。“你刚才那个把汤姆关在水球里的术很有趣，我想汤姆还没有吃过这样的亏。”
“胡子还能再长出来的，大不了你可以用点魔药。”走到邓布利多身边用医疗忍术帮他处理一些外伤，鸣人很想说胡子短一点更方便。
“小鬼。”伏地魔离开之后就用黑魔标记将参加这次行动的食死徒召唤走了，傲罗和凤凰社的成员已经开始打扫战场的工作，九尾可不乐意做这种事情，跟同样不乐意的西弗勒斯来找邓布利多和鸣人。看到被破坏得一塌糊涂的走廊，九尾双眼放光。“哟，你们拆房子了吗？唉，早知道我就不用那么小心翼翼了，我可不想被那个什么部长追着我赔偿场地。”
看到鸣人在给邓布利多疗伤，西弗勒斯黑着脸一边给邓布利多检查伤势一边掏魔药。
“哦，亲爱的西弗勒斯，能帮我制作一瓶毛发生长剂吗？汤姆太粗鲁了，我的胡子都被他烧焦了。”眨巴眨巴眼，邓布利多扮出一副可怜样为自己谋求福利。
“你的脑子和你的胡子一起被烧焦了吗？这个时候居然还惦记着你的胡子！邓布利多，我得说黑魔王终于做了件好事，不用看你把胡子编得跟小姑娘一样还扎上蝴蝶结真是梅林的眷顾！”卷了卷唇角，西弗勒斯毫不留情的喷洒毒液。该死的老蜜蜂，自己真是格兰芬多蠢狮子附身脑子抽了才会因为看到鸣人用医疗忍术而担心他！


魔法部一战打了四个多小时，食死徒和傲罗都有不小的损失，反倒是邓布利多他们成为了唯一有收获的势力方。
福吉在混战中被索命咒击中，打扫战场的时候才找到他的尸体。一些魔法部官员完全是因为摄魂怪的突然出现措手不及而牺牲的，因此在场的人都把将摄魂怪打得毫无作为的九尾当成了救命恩人。卢修斯的出战让那些仍旧怀疑他是食死徒的人彻底改变了想法，马尔福这个姓氏再也不会跟食死徒联系在一起。西弗勒斯随身携带的魔药箱挽救了不少人的生命，否则会有很多人因为来不及去圣芒戈而死去。毫无疑问，邓布利多他们救援魔法部的行动会获得民众的赞誉和支持，还能在一定程度上消除黑魔王归来造成的普遍恐慌。
回到学校之后邓布利多最终还是没能得到毛发生长剂，不论是西弗勒斯还是庞雷夫人都拒绝提供给他这种无聊的东西（魔药教授语），还被留校的麦格教授冷着脸教训。鸣人假装没看见邓布利多求救的眼神，打了声招呼溜回办公室去了。福吉一死，魔法部那边肯定会来人跟阿不思和卢修斯联系，他还得存点儿精神关注后续发展呢，才不要因为胡子的问题被米勒娃教训。
“总算回来了。”等在办公室的霍格沃茨看到鸣人进来，一直悬着的心总算放下来了，上上下下打量一番之后就把鸣人拥进了怀里。“鸣人，下次能不能让我和臭狐狸换一换？他留守，我跟你去。”
好不容易习惯了霍格沃茨的拥抱，鸣人终于没有在第一时间条件反射的攻击。察觉到对方语气里的委屈和担忧，鸣人拍了拍霍格沃茨的后背。“留守这种事情阿九不擅长的，你让他去打架没什么问题，可要是让他保护好小鬼们他肯定不如你做得好的。呐，霍格，我相信你能保护好学校，这样我才能放心的去战斗啊。”
虽然知道鸣人这么安排的用意，可霍格沃茨还是觉得憋屈。他决定了，一定要把城堡的防御体系和攻击体系都给修好，明天就开始！哼，只要两套阵法都能正常运转，再让禁林里那些魔法生物都帮忙，他就不用守在城堡里不能和鸣人一起战斗了。
没听见霍格沃茨说话，鸣人下意识的以为对方还是不高兴，忍不住觉得有些好笑。每当霍格和阿九争起来的时候，他都觉得这两个家伙好像小孩子一样。不过为什么霍格这样会让自己有种闷闷的感觉呢？“霍格，我知道你担心我，放心吧，我会很谨慎的。要不，我教你多重影分身术？这样的话你可以和我一起去战斗，而如果学校有危险你就能马上知道并且赶回来，好不好？”
“这可是你说的，鸣人。”没有想到鸣人会因为不想自己不开心而想出这种折中的办法，霍格沃茨觉得那点不痛快烟消云散了。哼哼，不就是多重影分身术吗，堂堂的黄金巨龙要是连这个都学不会就丢脸到家了。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

↓无责任小剧场↓
霍格沃茨气势汹汹的冲到苏面前：喂，女人，为什么我的戏份那么少！凭什么我的台词还没有那只臭狐狸多！
苏捧着咖啡，笑：阿勒，你终于发现了？
炸毛的霍格沃茨：你……混蛋！
[耸肩，摊手]苏：没办法，谁让那个脑残这么能闹腾呢，实在是没地方插播JQ啊。
霍格沃茨[悲愤的蹲地画圈圈，猛然站起来做热血状]：我这就去灭了那个该死的脑残！
苏[不咸不淡的看着霍格沃茨狂奔离开的背影，笑]：阿勒，我又没说脑残死了就给你加台词，这么激动做什么？唉，真是的，一把年纪了，还是不稳重不淡定啊。
[天音：我嘞了个去，你以为都跟你似的淡定得都入定了啊！人家老龙好歹是第一男配，要JQ要台词有神马不对，你用得着伤害人家脆弱的BLX吗！]

［第十一章］反伏地魔同盟的壮大

威森加摩对于这次伏地魔公然袭击魔法部的行为很是恼火，那群老古董级别的巫师让邓布利多作为代表直接参与了临时部长的选举和魔法部的恢复工作。邓布利多和卢修斯商量过临时部长的人选问题，现在这个非常时期不需要一个像福吉那样畏缩的部长，就算不能帮忙也不该拖后腿。而多方商议的结果，鲁弗斯?斯克林杰成为了临时部长，如果在这次战争中表现出色的话或许斯克林杰还有成为正式部长的机会。邓布利多和卢修斯因为魔法部的事情奔波了好几天，虽然这个效率在巫师界来说已经很不错了，但两个人还是觉得时间太长。就算伏地魔因为袭击魔法部的失利暂时不会再有大规模的行动，他们也必须做好最坏的打算。
西里斯在医疗翼软磨硬泡，最终以战争时期得特殊处理为理由让庞雷夫人同意他离开病床，可惜莱姆斯就没这么好的待遇。出院的西里斯欣慰的发现自己受伤之前安排下去的工作都被很好的完成了，现在布莱克家族已经成功的笼络了翻倒巷大部分的魔药商店和材料提供商，只要有类似食死徒的人前去购物就会被严密的监视起来。这个时候西里斯不得不感叹一个黑巫师世家在翻倒巷还是很吃得开的，他很明白如果自己以傲罗或者凤凰社成员的身份去的话只能得到扫地出门的待遇。
鸣人并没有立即让西里斯知道自己抓住了莱斯特兰奇夫妇，只是把两个人关在了禁林充当木叶丸的对战训练员，反正他确信那两个人无论如何都跑不出来的。魔法部的事情不需要鸣人出面，不管怎么说除了同盟中的人之外没人知道霍格沃茨的格斗教授还有打败黑魔王的兼职。坐在办公室里盯着从贝拉特里克斯那里抢来的预言球，鸣人有种很奇怪的感觉，总觉得好像又看到了三代爷爷的那颗水晶球。不过这个水晶球倒是比三代爷爷的那一个要好看得多，而且肯定是不能拿来施展远望术的。
想起阿不思说伏地魔亲自去神秘事务司是有原因的，预言球只有预言相关的人才能拿到，否则没人知道会发生什么意外的情况。那为什么这个水晶球在自己手里安分的就像一个普通的球呢？没有攻击，没有消失，也没有让自己感觉到任何的不适。百思不得其解的鸣人把预言球塞进袋子里，这么麻烦的问题还是去问阿不思好了。
走到校长办公室，鸣人直截了当的把预言球放到了阿不思的桌上。“阿不思，你说只有跟预言有关的人才能拿得到这个球，那怎么我还能把它带回来呢？而且什么事都没发生，我还以为会被攻击什么的。”
“呵呵，鸣人，预言球只是用来承载预言的而已，并没有攻击谁的能力。”笑眯眯的把预言球收好，邓布利多觉得鸣人对于不明白的事情总会执着的寻找答案。“而且那些防护措施是神秘事务司的，而不是预言球本身。所以汤姆把它拿出来之后不论是贝拉特里克斯还是你都能碰触到它，只是你们听不到其中的预言罢了。”
“原来是这样，唉，看来是我把这个预言球看得太复杂了。”恍然大悟的笑笑，鸣人坐下来端起了茶杯。“巫师很相信预言吗？还专门拿一个地方来放这些东西。”
“是的，预言对于巫师来说是很重要的，它能在你迷茫的时候指引方向，让你知道该往哪个方向努力。至少在我所知道的巫师历史上，每一个真正的预言都实现了。”
瞥了一眼窗外晴好的天空，鸣人偏过头，笑得有些朦胧。“阿不思，我不相信预言。所谓预言什么的，只不过是告诉你一个可能性而已，如果你不愿意按照它所描述的那样去做，预言也就只是一句空话罢了。”
“或许忍界的预言和巫师界的预言有所不同呢？”对于鸣人会露出这样不太好的笑容觉得有些好奇，邓布利多恍然想到似乎鸣人从来没有提起过哈利和预言之间的事情。
“或许吧，毕竟巫师和忍者是不同的。”眨了眨眼，鸣人望着邓布利多笑得意味不明。“我十五岁那一年打败了我的师兄师姐，非常强大的两个忍者，然后我知道自己是所谓的预言之子，之前我的师傅一直认为那个能够改变忍界的预言之子是我师兄。可事实上，我的师傅是死在师兄手上，我连他最后一面都没有见到。之后木叶差点被师兄毁灭，为了得到阿九他把木叶变成最惨烈的战场。当我从修行的地方赶回木叶看到变得破破烂烂的村子，我的同伴不是被压在废墟里就是挣扎在死亡线上，我想你能够想象得出我有多想杀了师兄师姐。”
“我很抱歉，鸣人，让你想起这些不好的事情。”说不惊讶是不可能的，邓布利多没有想到鸣人竟然也曾经是预言中的人。而一个忍者死在自己的弟子手上，那是多么悲哀的事情。
“没什么，都已经是过去的事情了。后来我和我师兄大打了一场，毁掉了木叶外面的好几个山头。但我说服了他，让他放弃了用死亡和仇恨换取和平的方式，而他为了弥补自己的错误救回了死在那场袭击里的木叶忍者，以命换命的方式。师姐带着他的尸体离开了，临走前说会替师兄看着我用我的方式创造出一个和平的忍界。”想起那时候小南师姐送给自己的花，鸣人忍不住扬起了嘴角。“没让他们失望真是太好了，我想我那个好色的师傅也会很高兴的吧。但我从不认为这样的结果和预言有什么关系，做出选择和决定的是我自己，而不是预言。想要做到什么就得依靠自己的努力，只想着预言的话那就什么都不用做了，和平什么的可不会从天上自己掉下来。”
“不能不说你对待预言的方式是理智的，鸣人。”看到鸣人无意识的笑容，邓布利多觉的自己仿佛能看到鸣人竭尽全力去赢得每一场战斗、劝服每一个还能回头的人，凭着坚韧的心和永不放弃的毅力去靠近自己的理想。“我想在你的教导下哈利也不会认为预言就能决定一切，不管想要什么他只会用自己的双手努力去争取，是吗。”
“呃，我觉得哈利从来就没相信过那个预言，在他知道预言之后我问过他有没有觉得自己是救世主，他说如果他真的是什么救世主怎么可能连他的表哥都打不过。阿不思，有时候成年人反而不如小孩子看得透彻，你有没有这种感觉？”
会意一笑，邓布利多同意鸣人的说法。“我记得东方有句话，难得糊涂。小孩子懂得很少，但也因此少了很多迷茫，反而更接近真实。成年人想得太多太复杂，却往往看不到真相。”
“邓布利多。”
壁炉里忽然窜起了火苗，斯克林杰的脸出现在火焰里。
“斯克林杰？”站起来走到壁炉前，邓布利多回想了一下似乎自己在魔法部那边的工作已经完成了。“有什么事吗？”
“有件事需要你来一趟魔法部，一个……我对付不了的大人物点名要见你，你现在有时间吗？”斯克林杰的脸色有些难看，就像是被困扰得没办法一样。
“哦，好的，我安排一下就过去。”虽然有些好奇究竟是什么样的人物能让一向没什么表情的斯克林杰脸色这么难看，但邓布利多还是笑眯眯的样子。
“阿不思，我能和你一起去吗？有些好奇，听说这个斯克林杰是一个很强硬的人，可他刚才的脸色可不太妙。”斯克林杰口中的大人物让鸣人没来由的想到了格林德沃，因为他实在想不出除了伏地魔和邓布利多之外还有什么大人物能让魔法部长对付不了。


“阿尔，你来了。”见到了想见的人，放下手里的茶杯，格林德沃脸上的表情是柔和的，没有丝毫的作假。
镜片后面的蓝眼睛疯狂的闪烁着，邓布利多完全没想到斯克林杰说的人会是盖勒特，更想不到为什么盖勒特会坐在魔法部部长办公室喝着英国红茶（喂喂这么短的时间你连人家喝的什么茶都看清楚了么？）。
“你好，漩涡先生，你在莱斯拉特兰奇庄园的表现很精彩。”邓布利多的惊讶完全在格林德沃的预料之中，事实上多年之后能看到阿尔露出这么一副惊讶以及不知所措的表情挺不错的。心情不错的格林德沃不吝啬的赞扬了漩涡鸣人在莱斯特兰奇庄园的表现，他有让圣徒到场，藏在隐蔽的地方不允许出手。看过圣徒的记忆之后，格林德沃觉得漩涡鸣人绝对是一个不输给自己和阿尔的强者，那个伏地魔根本就不能比。
“盖勒特。”总算回过神的邓布利多下意识的挡在鸣人面前，他可不希望鸣人成为圣徒――尽管他不认为盖勒特能够说动鸣人加入。“你要见我？”
“不用这么紧张，阿尔。你的小朋友是一个很出色的年轻人，我只是纯粹的欣赏他而已。”对于邓布利多下意识的防备，格林德沃觉得有些苦涩，果然他和阿尔之间已经没办法再回到最初的那份纯粹了吗。
“鸣人当然很出色，而他的忠诚也和他的能力一样出色，除了他的家乡他不会加入任何组织。”防备的开口，邓布利多希望一开始就能让盖勒特绝了让鸣人加入圣徒的念头。
哭笑不得的看着邓布利多和格林德沃两个人俨然一副争夺人才的样子，鸣人挠了挠脸很想说有时候太出色也是一种烦恼。随意找了张椅子坐下来，鸣人可不觉得格林德沃想要见阿不思会是因为自己。“格林德沃先生，我很惊讶您这么快就摆脱了伏地魔。不过我不该吃惊的，毕竟他和您完全不在一个水平上。”
“他太烦人了，就算是为了能够愉快的度假我也该努力一下。”嘲讽的笑了笑，格林德沃对于斯克林杰因为听到漩涡鸣人说出那个名字而发白的脸色感到不屑，一个部长都是这种表现，怪不得阿尔会这么辛苦。“权利和名望什么的是年轻人应该追求的东西，而我已经老了，只想要一个轻松点的晚年生活。可那个伏地魔却一点眼色都没有，不但打扰我的隐居生活，还妄想给圣徒打上黑魔标记，真是让人困扰。为了我理想中的晚年生活，我也只能争取一下了。所以，阿尔，你愿意让我加入你的同盟吗？”
有些错愕，邓布利多看着格林德沃的脸，那双已经不再年轻的眼睛里此刻写满了诚恳，可自己却不知道该怎么回答。答应，还是拒绝？盖勒特真的只是想要一个清静的晚年吗？他真的不再追求最伟大的利益了吗？“盖勒特……”
“为什么不呢，阿不思。”看出邓布利多的犹豫，鸣人可不想拒绝一个强有力的盟友。“格林德沃先生本身就是一个很强大的盟友，我相信有了他的加入我们可以更快的赢得胜利。”
看了看鸣人，又看了看格林德沃，邓布利多总觉得鸣人似乎一点都不介意盖勒特是前任黑魔王，而且有种他不明白的热情。可是盖勒特眼中的确有诚意，何况鸣人说得并没有错。即使汤姆自认为是黑魔王，可在盖勒特面前根本就当不起这个称号。就算是盖勒特别有目的，放在身边盯着总比放任他在英国想干什么干什么要好吧。“盖勒特，我愿意让你和你的圣徒加入，但你知道我并不能替别的盟友做决定。我希望你能给我一点时间，也希望在结果出来之前你能妥善安排好你带来的圣徒。”
“当然，圣徒可不是食死徒，他们对于恐怖袭击没什么兴趣。”担心阿尔会拒绝，但现在不管怎么说至少自己有了机会，格林德沃显得很愉悦。“你和你的盟友商量出结果之前，我能住在霍格沃茨吗，阿尔？只是我一个人，阿尔，我保证不会出现在学校里的孩子们面前。”

［番外三］若只如初见

德国，纽蒙迦德――
“阿尔，你是想让孩子们把你当成圣诞老人吗？如果你真的是圣诞老人，那么我能向你讨要礼物吗？”一眨不眨的看着报纸上的邓布利多，格林德沃的嘴角无意识扬起，又很快变回一条直线。“呵，我都忘了，纽蒙迦德没有烟囱啊……”
把报纸叠好，有邓布利多照片的那一版在最上面，收进床底下的箱子里。格林德沃走到窗户旁边，看着外面树影瞳瞳的夜。已经想不起自己在这里多少年了，却依然能清晰的回忆起和阿尔第一次见面的情形。那些年轻的英国巫师永不会知道，他们最伟大的白巫师并不是从小就有那么奇怪的衣着品味，也并不是那么嗜甜如命。他们没有见过，年轻时的阿尔那头红褐色的长发从来都是柔顺得令人惊讶，蓝色的眼睛总会因为恶作剧得逞而变得格外明亮。每当自己和阿不福斯争夺阿尔的时间，阿尔总会露出无奈却又宠溺的微笑。
那是自己最快乐的时光，最美好的记忆。单纯的因为一个魔咒和阿尔争论得面红耳赤，单纯的因为阿尔不情不愿承认自己是对的而骄傲，单纯的因为没办法让阿尔把弟弟妹妹的时间全都给自己而郁闷。没有家族事务，没有阴谋诡计，没有令人乏味的、泛泛的赞美或者贬低。仿佛自己一生所有的纯粹都留在了那个夏季，留在了阿尔身边。
谁也没有想到后来会发生什么，不论是自己还是阿尔，他们都说好了一起去找死亡圣器，一起为了最伟大的理由而奋斗。他们都曾经以为会彼此陪伴着一直走下去，实现那个共同的梦想。就像是一个梅林的恶作剧，把他和阿尔生生的从美梦里扯出来，让他们在血淋淋的现实面前从此分道扬镳。
愚蠢的阿不福斯，懦弱的自己，阿莉安娜狰狞的尸体，阿尔定格为痛苦的表情。那个夏季，就这么结束。
然而一个短暂的夏季究竟能影响自己到什么程度呢？或许，自己情愿放弃如日中天的事业和庞大的圣徒组织，甘愿在这一方石室里终老就是最恰当的说明吧。那场举世瞩目的决斗，不过是自己和阿尔之间一场迟到的诀别。一代黑魔王，最伟大的白巫师，呵。谁会知道最伟大的白巫师指向自己的魔杖始终都是颤抖的？谁会知道那场所谓的决斗根本就没有出现任何一个魔咒？
厌倦了，也累了。为了最伟大的利益，自己已经做得够多了，不论正确还是错误。而那群老古董们显然是害怕了，害怕自己会把整个欧洲的巫师界都给毁掉，所以才会找上阿尔。他们自己没有勇气面对自己，就逼着阿尔来做这样的事情。白巫师本来就应该是黑巫师的敌人，多么义正言辞、冠冕堂皇的理由？阿尔根本就不是为了他们才会答应和自己决斗，没人比自己更清楚这个事实。而那时的自己也的确需要有一个人来让自己谢幕，除了阿尔之外没人有这个资格。能够和盖勒特?格林德沃站在一起的只有阿不思?邓布利多，不论是并肩战斗的盟友还是敌对的对手。
“咚咚。”
“进来。”敲门的声音打断了格林德沃的回忆，转过身面向门口，已经是面无表情。
“王，您的红茶。”看守人恭敬的把茶具放在桌上，对于格林德沃还没有休息已经习以为常。每当英国的《预言家日报》上有邓布利多的消息，这间屋子里的灯总会亮上一整晚。安静的退出房间带上门，看守人一边走一边看着英国的方向。看报纸上的消息，恐怕这段时间邓布利多都不会来了。可是来了也没什么特别的，邓布利多从来没有进来过，一直都只是站在纽蒙迦德外面。也许王是知道的，可既然王没有问起，自己也绝不会主动提出来。这么多年了，自己却越来越看不懂王和邓布利多之间究竟是什么关系了。
红茶在杯子里冒着热气，格林德沃知道短期内阿尔是不会来了。按照报纸上的消息来看，那个叫做伏地魔的后辈给阿尔添了不少麻烦。哼，英国的黑魔王？看看那个伏地魔做的事情，一个只会拿血统论来生事、袭击麻瓜居住区的人也配称为黑魔王？真是笑话。如果没有混血和麻瓜种，巫师这个种族早就灭亡了。连这么基本的事实都不敢承认，伏地魔的成就也就到此为止了。只要阿尔还活着，就不会允许那种狂妄自大的人成为英国的统治者。倒不是他看轻伏地魔，只不过是事实而已。阿尔的才华和能力远不止当一个学校校长，如果伏地魔真以为阿尔不过是个品味诡异、嗜甜如命的疯癫老头子的话，他离失败就不远了。
Voldemort，飞离死亡？就连死亡圣器都不能让人逃脱死神的追捕，他凭什么飞离死亡？这么狂妄无知的年轻人，身为领导者却惧怕死亡的年轻人，怎么可能是阿尔的对手呢。最可怕的事情从来都不是死亡，就像痛苦的不是死去的阿莉安娜，而是活着的阿尔、自己和阿不福斯。死去的人只不过是踏上了另一段旅途，根本不会知道活着的人是痛苦还是幸福。
“阿尔，你说如果没有阿莉安娜的事情，我们会是什么样的？如果我们的人生停留在那个初见的夏季，也许我们还是会因为意见向左而争吵甚至打起来，可我们还是能够见面。也许我不会成为圣徒的王，你也不会是最伟大的白巫师，但至少不用几十年都只能隔着纽蒙迦德的围墙。”摩挲着茶杯，格林德沃喃喃的自语着，明知道阿尔不可能会听见这些，即使听见了也不会知道答案。人生没有如果，阿莉安娜的死亡不可逆转，阿尔也始终都走不出那个阴影。即使自己拆掉了纽蒙迦德的围墙又怎么样呢，说不定阿尔会从此不再踏上德国的土地。
可是，真的很想见阿尔，不是隔着围墙，而是可以坐在一起喝杯茶。低低的笑起来，曾经的格林德沃从不知道自己竟然会有这么软弱的时候，年少总是轻狂。明明已经诀别过了，阿尔说过再也不会叫自己盖尔，那双明亮的眼睛里再也不会有自己的身影。


英国，霍格沃茨魔法学校校长办公室――
把自己扔到椅子上，邓布利多一只手揉着额角，另一只手却摩挲着桌上空白的相框。积累了好几天的疲劳终于发作，他甚至没有力气去找自己的糖果。眼角看到今天的《预言家日报》，邓布利多苦笑着放下揉额角的手将关于自己的那个版面翻转不看。不想看自己被写成什么样，也不想看照片上的自己是多么疯癫的老头子，有些事情只要自己知道就够了。
“盖尔，我恐怕这段时间都不能去看你了。”挥动魔杖解除了相框上的魔咒，看着照片上金发青年优雅而骄傲的笑容，邓布利多叹息般的低语。“我的学生汤姆成为了英国的黑魔王，这场战争我没有置身事外的权利。我曾经觉得他很像年轻时候的你，充满抱负，也有为了自己的野心而竭尽全力的意志。正因为这样我才会防备他，我不想再看到一个黑魔王。可是我错了，盖尔。他终究不是你，盖尔，他不是你……”
一个为了永生、为了自己的私欲而发动战争的人，怎么可能和盖尔相提并论呢？苦笑着，邓布利多垂着头似乎连坐直的力气都没有了。即使盖尔让整个欧洲都陷入了战争，让麻瓜和巫师全都被卷入黑暗的地狱，可就算他做了这么多可怕的事情，却也从来不是为了他自己。一切为了最伟大的利益。如果连自己都看不清这一点的话，那也就不配和盖尔相识相知一场了。呵，谁会知道其实德国的黑魔王和英国的白巫师之首拥有同样的理想呢，就像没人知道纽蒙迦德不过是盖尔自己的选择。如果他不愿意，那就没人能够把他关进去。除了死亡和梅林，没人能强迫盖勒特?格林德沃做什么不做什么，他是真正的王者。
那么自己呢？最伟大的白巫师？一个多么可笑的称号，不过是一场交易。就因为自己是那个被选中的、打败德国黑魔王的巫师，可那帮老古董从来不知道他根本不稀罕这个名号。除了能带来麻烦之外，这个称号还能有什么用呢。如果不是盖尔需要自己去为他的黑魔王生涯做一个终结，而自己需要一场本该在多年前就完成的诀别，他根本不会答应那些老古董。与国籍无关，与黑巫师白巫师的身份无关，只是自己和盖尔之间的事情。他们不过是时隔多年之后再一次合作，一起演了一场给全欧洲巫师看的戏。
只是，最初的自己根本就没有想到会有这么一场戏。他以为自己和盖尔会是始终彼此陪伴的人，他以为盖尔会是那个和他一起探寻死亡圣器的秘密、实现伟大理想的人，他以为当自己实现了梦想的时候与自己分享那份荣耀和满足的人会是盖尔。因为那个夏季是那么美好，美好得就像梅林的赐福。即便是现在，邓布利多也觉得能够遇到盖尔是梅林的眷顾，哪怕如今自己只能站在纽蒙迦德的围墙外默默的眺望盖尔那间屋子的窗户。
可既然梅林让自己和盖尔相遇，为什么又要把这份赐福变成痛苦？看着相片里的盖尔，邓布利多像是被抽干了全身的力气，就连头发看上去都更白了一些。“盖尔……”
相片里，年轻的盖尔还不是那个叱咤欧洲的黑魔王，还不能面不改色的决定要让整个欧洲的巫师都看到麻瓜的进步。可是邓布利多却觉得成为了黑魔王之后的盖尔并不快乐，至少并不是自己记忆中那样单纯的快乐。能力越大、地位越高就代表着责任越重，不能再自由自在的欢笑或者哭泣。盖尔是如此，自己也是如此。即使疲惫得可以立即倒头昏睡，也必须让所有人都觉得自己马上就可以投入战斗。或许，等到打败了汤姆之后自己也可以找个理由像盖尔一样隐居吧，放下“最伟大的白巫师”这个称号所附带的一切责任和义务，安安静静的度过余生。
“盖尔，我亲眼看着你走进纽蒙迦德，谁来看着我离开霍格沃茨呢？”感觉到眼角的液体，邓布利多直接无视了，反正现在只是自己一个人，没有下属，没有学生。呵，就连哭泣，都已经必须避开所有人。“要不干脆让汤姆赢好了，作为学生送他的教授一程也没什么不对吧。”
摇摇头，邓布利多无奈的笑起来。盖尔不会允许自己抱着这样的想法去打这场战争的，他说过不允许自己输给除了他之外的人。真是霸道的家伙，一点都不讲理。自己又不是梅林，怎么可能做到只输给盖尔呢。但如果汤姆真的赢了，恐怕自己就连隐居的可能都没有了吧。汤姆不会让自己这个威胁继续存在，死亡才是唯一的结局。死亡并不可怕，或许他还能见到阿莉安娜，对她说一声对不起。可是，盖尔怎么办呢？盖尔和自己没有完成的理想还能出现一个继承的人吗？
终究是老了，战争刚刚开始就已经在想死亡的事情了，这样的话可是会让盖尔失望的。站起来走到书柜边，从锁得最严密的一个的抽屉里翻出一个黑色的木盒子。或许全英国的巫师都知道阿不思?邓布利多是一个甜食疯子，没人能想到他的办公室里会有这么一盒产自德国的黑巧克力。捡了一块放进嘴里，邓布利多望着相框里的盖尔，努力让自己微笑。“阿莉安娜的死是我的错，是我没有尽到兄长的责任，活该被阿不福斯揍。明明不是你的责任的，你却陪着我赎罪，还总说我是蠢狮子……唔，怎么觉得德国的巧克力越来越苦了呢，该不会是你的圣徒去威胁了巧克力工厂吧，我知道他们一直都恨我的……”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

唔，突然间就很想写老盖和老邓之间不得不说的故事，这俩实际上是整部HP里苏最喜欢的CP。他们之间的美好只存在了一个夏季，却从此影响了他们的一生。即使分隔几十年，一个在围墙里、另一个在围墙外，他们依然能够懂得对方的想法和行为。原著中老盖死在老邓墓前的部分一直是苏认为最悲伤也最华美的画面，比教授那一句“Look at me”更让苏触动，瞬间戳中萌点红蓝全空。
嘛，不过写完了苏才发现貌似又文艺了一把……彪悍的老盖睿智的老邓，貌似被我破坏殆尽了。[故作镇定]不过谁说英雄就没有软弱和眼泪呢？恩，就是酱紫。

［第十二章］小鬼们的觉悟

格林德沃的加入非常顺利，卢修斯认为前魔王的加入对于早日取得胜利是一大助力，马尔福家族的附属家族没有提出反对的。西里斯小时候听过不少关于格林德沃的传说，布莱克家族对于前魔王的评价远远高于伏地魔，西里斯甚至觉得如果格林德沃是英国人或者布莱克家族在德国的话自己的父母肯定会追随他。因此西里斯很高兴的同意了格林德沃加入同盟，完全没发现自家校长有些抽搐的眼角。
邓布利多的确有些郁闷，贵族们如此爽快的接受了盖勒特，难免他会有些吃味。有对比就有落差，看来自己这个白巫师在斯莱特林世家的眼里的确不是好的选择，要不然为什么当初自己费那么口舌跟马尔福他们讨价还价，如今盖勒特却顺风顺水呢。郁闷的邓布利多捧着糖罐子一脸憋屈的坐在鸣人的办公室里，就算被九尾嘲笑也死赖着不走。没办法，谁让他一时糊涂答应了让盖勒特住在学校呢，害得自己连校长办公室都不能呆了，只能躲到鸣人这里。混蛋盖勒特，当初是谁让自己养成吃甜食的习惯的，现在又来说什么甜食吃多了不好要管制，哼。
“阿不思，格林德沃又不会吃了你。”无可奈何收留了校长的格斗教授又一次翻白眼，顺便给了龇牙憋笑的九尾一脚。
“可他不让我开开心心的吃甜食。”头都没抬，邓布利多大有把自己埋进糖罐子的趋势。“而且我不想让他嘲笑我的胡子。”
眼角抽了抽，鸣人瞄了一眼老校长比从前短了一半而且凌乱了不少的胡子，说实话现在看上去真的很不习惯。要不问问德拉科会不会做那个什么药剂吧？小家伙跟着西弗勒斯学了那么久，说不定会做呢，顶多就是质量上差一点而已。
“我说，不就是嘲笑几句吗，你真有那么脸皮薄？”趴在门边，九尾也想翻白眼。一百多岁的老头子了，跑到这里摆出一副委屈的样子真让狐狸受不了。
难道你们都觉得我脸皮厚吗？腹诽着，被九尾噎了的邓布利多眨巴眨巴眼，故作哀怨的望着九尾。
“啊啊啊，受不了了，小鬼，我撤退了。”被邓布利多这么望着，九尾觉得浑身都不自在，抬爪子打开门一溜烟跑了。唉，装可怜什么的还是小鬼头合适一点。
似乎很满意自己把九尾给挤兑走了，邓布利多终于放下了糖罐子，悠悠闲闲的喝了一口茶。“鸣人，莱斯特兰奇夫妇你关在哪儿了？”
“禁林。放心，他们出不来的。”坏坏的一笑，鸣人觉得自己的安排很好。“阿兹卡班肯定是不可靠的，而且我觉得贝拉特里克斯应该对西里斯和纳西莎有个交代。再说木叶丸还是缺乏实战经验，让他们陪着木叶丸练练也不错，实力不错又是免费的陪练可不好找。”
“你是打算让西里斯和马尔福夫人来决定要怎么处置贝拉特里克斯？”选择性没听见那句免费陪练什么的，邓布利多叹气。“贝拉特里克斯是不会因为亲情而放弃伏地魔的，否则雷古勒斯?布莱克就不会死了。我以为你知道这一点的，鸣人。”
点点头，鸣人没在意邓布利多不怎么赞同的意味。“我想这一点西里斯和纳西莎比我更清楚，卢修斯和莱姆斯都说姓布莱克的都是偏执得疯狂的人，一旦他们决定了要走哪条路就永远不会回头。”嘛，这一点其实宇智波也一样啊，就是不知道佐助那个混蛋是怎么突然间就想通了肯定回头了。“关起来至少他们没办法再跟着伏地魔做什么坏事，如果现在就处决他们的话我担心西里斯和纳西莎的心情会受到影响。”
“你说的也有道理。”觉得有些无奈，邓布利多当然明白布莱克永远都是偏执而疯狂的，何况目前看来也真的没有更好的方法了。
“老师！”突然冲进办公室的小守让鸣人和邓布利多都有些吃惊，因为小守脸上明显的担忧。
“怎么了？”阿守虽然有些冒失，但这些年已经稳重多了，能让他露出这么明显的情绪，鸣人有些担忧了。
“哈利、德拉科他们和格林德沃打起来了。”
“哈？”


急急忙忙的赶到禁林边上，鸣人和邓布利多都是一头雾水。鸣人想不明白哈利和德拉科他们怎么会去招惹格林德沃，邓布利多则是气愤盖勒特说过不招惹学生却没有做到。两个人各怀心思的赶到地方，就看见哈利他们那群小鬼在围攻格林德沃。
“都给我住手！”制止了还想发起攻击的哈利和罗恩，鸣人显然生气了。他看得出格林德沃只是在逗这群小鬼玩儿，袍子上连灰尘都没有，小鬼们倒是一个个灰头土脸的。“你们这群臭小子，现在派个代表给我说明一下究竟是怎么回事。布莱斯，潘西，出来，别以为躲起来我就不知道你们也在！”
一群小鬼头你看看我、我看看你，最后还是哈利上前了一步。“鸣人爸爸，我们……我们只是想跟格林德沃先生请教实战。”
看着齐刷刷点头的小鬼们，鸣人哭笑不得的翻了个白眼。请教实战？糊弄谁呢！这种事找阿九就行了，又不是非得找格林德沃！一群不知道天高地厚的小鬼，前魔王真是那么好对付的吗！“赫敏，德拉科，我以为你们两个一向都能保持理智的。”
“教授……对不起。”觉得自己让教授失望了，赫敏有些脸红的低下头，却又很快抬了起来。“可是我们真的很想尽快提高自己的能力，就算不能和你们一起去战斗，至少我们能保护好自己和同学。”
“鸣人爸爸，我知道这段时间你们都在忙着战斗，西里斯和莱姆斯还遇到了危险。就算《预言家日报》总是胡说八道，可斯内普教授和卢修斯身上那些伤总不会是假的，校长先生的胡子也不可能是他自己烧掉的，所以……我们只是想帮忙。”拽了拽鸣人的衣角，哈利一脸的认真。“你说过不同的敌人要采取不同的方法，想要取得胜利就得了解自己的敌人，所以我们才会想在成年巫师身上学点经验。我们的黑魔法防御课教授是个草包，除了傻笑之外什么都不会，你们又都那么忙，所以……”
无语，鸣人当然明白小鬼们不想什么都不做的心理。看着这群算得上自己亲传弟子的小鬼，一张张小脸上都写满了坚决和诚恳。火气下去了，也舍不得骂这群懂事的孩子。
“多么懂事的孩子们，我明白你们担心自己的家人，也明白你们想要分担。”一直没说话的邓布利多放弃了跟盖勒特瞪眼，冲孩子们和蔼的笑笑。“但你们只有十二岁，还是霍格沃茨的二年级学生，你们最大的责任是好好学习。我相信你们的家长都不会愿意让你们遇到危险，有些事情是成年人的责任。”
“可是鸣人爸爸十二岁的时候就已经成为忍者开始出任务了，年龄什么的才不是退缩的借口！”昂起头，哈利丝毫都不打算妥协。“校长先生，我知道那个预言，我也知道我和纳威迟早都会上战场，只要那个疯子相信我们是什么救世主。何况上学年我们就已经和伏地魔正面对上了，眼睁睁看着朋友受伤什么都做不了，这种事情一次就够了！我不想再有任何一个人为了保护我而死去，就像爸爸妈妈那样！”
“不管我和哈利谁是预言中的救世主，我们只是想保护自己的家人和朋友。我的父母直到现在都还躺在圣芒戈，不知道他们自己是谁，认不出我是他们的儿子。就算他们永远都恢复不了，至少我可以努力强大起来不让祖母和朋友也变成那样。我知道我很笨，可我愿意努力，不管付出多么大的代价我都会去做，只要能够打败伏地魔。”认真的看着邓布利多，纳威圆圆的脸上写满了执着，完全不像平常那副懦弱的样子。
“马尔福不会逃避，不论是什么样的挑战斯莱特林都会昂着头迎上去。既然他敢带给马尔福家族阴影和耻辱，把魔杖指向马尔福认定的朋友，那就要承受马尔福的报复。”站到哈利身边，德拉科已经感觉到鸣人不会发火了，但这不够。他们要的不是不挨骂，而是可以名正言顺的参与战斗。
看着孩子们如此坚决而勇敢，看着扎比尼和帕金森都站到了小马尔福身边表示支持，既欣慰又心疼，邓布利多再次叹气。目光转向红着脸似乎想说什么的小韦斯莱和利奇，邓布利多无奈的开口。“那么不用问，小韦斯莱先生和利奇先生也是这么想的，是吗？”
咧嘴笑了笑，雷切尔点头。“虽然知道自己是个巫师也才一年多，很多事情或许我不懂，但哈利他们都是我的朋友，想伤害朋友的就是敌人。何况那个疯子还会毁灭麻瓜界，就算以后我会留在巫师界，可那里始终都是我生长的地方，我不能看着父母陷入危险却什么都不做。”
“我不会说什么大道理，赫敏他们都说我不怎么会说话。”挠了挠头发，罗恩的脸红得不像话，可眼神却是认真的。“校长您知道的，我家条件不太好，孩子又多，过去我总觉得很丢脸。可如果伏地魔赢了，以后我可能连抱怨兄弟太多的机会都没有了，他不会放过‘纯血叛徒韦斯莱’的，我不想那样。”
一直不成熟的小韦斯莱先生也成长了啊。邓布利多转头看了鸣人一眼，从对方眼里看到和自己一样的无奈和赞许。
“阿尔，小家伙们总是要成长的，你不可能保护他们一辈子。”走到邓布利多身边，格林德沃丝毫没有表现出心虚的样子。其实他真的没有主动招惹学生，只不过是因为找不到阿尔才出来散步，就被这群小家伙给缠上了而已。
“盖勒特。”瞪了格林德沃一眼，邓布利多忽然就眨眨眼微笑起来。“既然你这么热心的要帮我教学生，那么我就以霍格沃茨魔法学校校长的身份正式邀请你担任黑魔法防御课的助教，我相信以你的能力可以很好的协助洛哈特先生交给孩子们知识的。孩子们很喜欢你，不是吗。”
所以你这是变相的跟我算账吗？无奈，格林德沃对于邓布利多这种笑容再熟悉不过，那明显是生气却又不能发作所以变成了算计。看邓布利多也没等自己回答就转身走向城堡，格林德沃赶紧出声。“既然是你的邀请，我很乐意接受，我开始期待和你共事了，阿尔。”
鸣人眨眨眼，他似乎看到阿不思的脚步顿了一下，好像被刺激了。格林德沃说了什么不得了的话吗？唉，算了，相信阿不思会处理好的，恩，自己还得教训这群小鬼呢。“臭小鬼们，这次就放过你们。”看到一群小鬼立马露出得救了的表情，鸣人眯了眯眼补充。“但是该罚的还是要罚，晚饭后去西弗勒斯办公室领罚吧。不是说想帮忙吗，最近西弗勒斯需要熬制大量的魔药，正好你们可以帮忙处理材料。”
“梅林！漩涡教授你不能这么残忍，斯内普教授会把我们所有的力气都榨干的！”
“知足吧，罗恩，处理材料至少比落到守和护的手里要好得多。”
……
听见身后罗恩的哀嚎和哈利有气无力的宽慰，鸣人微笑，一群臭小鬼。不过，也真的要找个人来给小鬼们练手才行，毕竟现在学校里还有食死徒死忠的孩子，万一这群小鬼有什么麻烦就糟糕了。上学年那种事情他不想再看到，也不希望表面上安定的学校内部出现什么乱子。如今的局势对斯莱特林学院的孩子本来就不怎么好，不能让那些不想当食死徒的孩子寒心，他们身后可是仍在观望中的贵族世家啊。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

可以预见，洛哈特要杯具了，堂堂前魔王是绝对不会容忍这么一个草包在自己面前指手画脚的[洛哈特：校长你太狠了！]

［第十三章］因纳吉尼而起的事件

遥远的阿尔巴尼亚森林深处，伏地魔的周围翻滚着恐怖的魔压。愤怒，是的。原本他以为就让纳吉尼留在这里不会有什么危险，原本他只是想恢复容貌之后给纳吉尼一个惊喜――挑剔的蛇姑娘一直都不喜欢他毁容后的脸，可是现在纳吉尼不见了。除了纳吉尼留下来的蛇蜕能够证明她的确存在过之外，再也找不到一丝一毫关于纳吉尼的痕迹。
［纳吉尼，连你也要离开我了吗……］（［］部分为蛇语）重新整合之后的伏地魔感觉到自己内心蔓延开来的酸涩与悲痛，在炽烈的愤怒中这两样情绪竟然是这么的鲜明。想到主魂离开这里之前竟然想把纳吉尼也变成魂器，原来的魂片――如今的伏地魔只觉得愚蠢。不管巫师界如何，无论如何也不该打纳吉尼的主意。陪伴着自己长大的唯一的温暖，怎么可以被变成魂器！邓布利多总说他不懂爱，他只是不屑于辩解。如果纳吉尼对自己的陪伴和保护是爱的话，那么他是懂得的，只不过这种感情他从没有从哪个人类身上得到过罢了。
［你是对的，聪明的姑娘。不离开的话，或许你现在就已经是魂器了。藏好一点，纳吉尼，等我成为了巫师界的王会去找你的，但愿你不会迷路到麻瓜界。］
努力控制着自己的情绪，伏地魔开始庆幸他没有让任何人随行，此刻他必须以冷静和清醒来疏离自己纷乱的思想。他记得融合主魂的时候所感觉到那股明显不该属于主魂的迷茫，那是被漩涡鸣人封印的瞬间所产生的东西。每一个被漩涡鸣人封印过的魂片都产生了很多原本没有、或者说早已失落的情绪，那些情绪像是一根根拔不掉的尖刺，除非他再一次分裂自己的灵魂才有可能摒弃。低笑了一声，伏地魔决定要加快速度找出那个该死的霍拉斯?斯拉格霍恩。就算分裂灵魂制作魂器是自己的选择，但将这个选项摆到自己面前的人却是那个虚荣的胖子。
整合灵魂比分裂灵魂更加的痛苦，没有了魔药大师伏地魔只能自己制作灵魂融合剂，为此他挖空了莱斯特兰奇家族所收藏的所有珍贵材料。整合的过程就像是反反复复的在人间和地狱中徘徊，那种痛苦根本就超越了人类所能够承受的极限，可他挺过来了，不止一次。而整合之后涌入大脑的庞大信息量也让他痛苦不堪，不得不整夜整夜的梳理自己脑子里乱七八糟的东西，否则他好不容易重新取回来的理智恐怕又要再一次的失去了。
靠着一棵树坐下来，伏地魔漫不经心的把玩着魔杖，他想起了斯莱特林密室里那只蛇怪。那一次自己准备不足，白白的把蛇怪留在了城堡里，或许现在应该找个机会把蛇怪弄出来。不管怎么说，那都是先祖留下来的遗产，而他理所当然应该继承下来。不过现在想要进入到城堡里并不是那么容易，主魂的事情不可能不让邓布利多警惕，更何况现在这种局势。想了想，伏地魔露出一个志在必得的笑容，为了那只蛇怪，动用自己隐藏在斯莱特林学院里的暗器也未尝不可。
谋划着要怎么把蛇怪从邓布利多的眼皮子底下弄出来，伏地魔的目光随意的游移，却被不远处的魔法痕迹所吸引。迅速的起身走过去仔细的检查，伏地魔被自己检测出来的结果弄得再次愤怒。纳吉尼不是离开了，而是被人捉走了！尽管他相信纳吉尼不是随便哪个巫师就能对付的，聪明的姑娘知道要怎么保护好自己，可前提是对方真的只是普通的巫师。邓布利多。或者，漩涡鸣人。能够深入到这个森林还能平安离开的人，除了这两个之外他暂时还想不到别的。考虑到漩涡鸣人不是英国人，他不会知道纳吉尼的事情，所以一定是邓布利多那个该死的老蜜蜂！
“邓布利多，你不是宣扬爱的力量吗？连一条陪着我长大的蛇都不肯放过的你，真的懂得你口中所说的爱吗！你怎么敢，你怎么敢！邓布利多！”伏地魔身上散发出暴虐的魔压，脸上冰冷的表情任谁看到了都会拔腿就跑――那根本就是要杀人的表情！


“又跑去跟纳吉尼聊天了？”看到哈利从关押纳吉尼的房间里出来，鸣人一只手放在桌面上撑着下巴，瞄了一眼哈利身后黑着脸的西弗勒斯，明智的选择不去招惹蛇王。“这回她又跟你说什么了？”
“纳吉尼还是认为我跟伏地魔有血缘关系，梅林的臭袜子，我明明是一个波特！”郁闷而又愤怒的哈利挥着小爪子，他就不明白为什么伏地魔会拥有这么一条完全不讲理的蛇，还是说宠物都跟主人是一样的性格？“我都跟她解释了好多遍了，她还是坚持她的观点。”
“如果伏地魔知道自己的宠物擅自替他认了个巨怪做亲戚，我保证他会比你更愤怒。就算他是个疯子，但在黑魔法上他也是毫无疑问的天才，这一点就连邓布利多都不会否认。”每次听到哈利说蛇语就会闹情绪的西弗勒斯没好气的开口，同时庆幸自己听不懂蛇语。梅林在上，他才不要听一条蛇和一个小巨怪争论一个波特和伏地魔之间到底有没有血缘关系！该死的纳吉尼，那是莉莉的儿子，怎么可能跟伏地魔那个疯子有血缘关系！哼，看来还是让它过得太清闲了，收集毒液的周期要缩短才行！
没敢说自己不是巨怪，等到西弗勒斯转身走进制作间，哈利才撇撇嘴爬上鸣人的腿。“鸣人爸爸，纳吉尼说了好多伏地魔小时候的事情，也许她是需要有个人听她唠叨？不过我觉得也许伏地魔不是一开始就那么坏的，如果纳吉尼没有说谎的话。”
“哪有那么多天生的坏蛋。”笑了笑，鸣人并不反对哈利和纳吉尼聊天，至少这样也能让哈利多了解伏地魔一点。“他也许从小就有野心，但未必一开始就是个疯子。你多听纳吉尼讲讲伏地魔也是好事，对于敌人要尽可能的去了解，这样你才能找到打败他的方法。”
“我觉得纳吉尼只是太寂寞了，因为除了我之外没人能和她说话，那个房间里的雕塑蛇都不理她。”想到自己变成了伏地魔的宠物蛇的倾听者，哈利觉得很别扭。
“为什么不理她？都是蛇的话应该有很多共同话题才对啊。”有些好奇，鸣人一直都觉得巫师界的各种语言都很奇妙，不论是哈利会的蛇语还是阿不思会的人鱼的语言。
翻了翻白眼，哈利觉得如果德拉科知道那些雕塑蛇都说了什么的话，搞不好会抓狂的。“那些雕塑总是在说萨拉查?斯莱特林怎么怎么样，伏地魔有多么给斯莱特林丢脸什么。纳吉尼就会为伏地魔辩护，说她的小汤姆是比萨拉查还要好的天才之类的，和那些雕塑吵架。”
“就像西弗勒斯总说你是小巨怪，而西里斯就会跳起来说你不是小巨怪那样？”想象了一下纳吉尼和那些雕塑吵架的情形，鸣人忍不住笑起来。看来纳吉尼还是条护主的蛇，作为宠物的话还是很不错的。
“差不多吧，不过说真的，西里斯的口才真的不如那些雕塑。”点点头，哈利由衷的觉得萨拉查一定是个很了不起的巫师，因为就连那些雕塑蛇的口才都好得出奇，肯定是经常看萨拉查跟人吵架才学会的。看了看时间，哈利从鸣人腿上跳下来。“鸣人爸爸，我去修行了。”
“格林德沃怎么样？”本来鸣人觉得格林德沃不会有兴趣指导这群小鬼的，可结果却是格林德沃不但答应了而且很认真，害得他反倒有些担心这群小鬼会不会吃亏。不管怎么说，格林德沃可是一代黑魔王，他的实力足够让这群小鬼吃苦头了。
露出一个不服气的表情，哈利愤愤的把弄皱了的袍子理好。“很厉害，比斯内普教授和西里斯加起来还厉害。校长先生只许他用铁甲咒和石化咒，可我们还是打不过他。不过我们不会放弃的，一定要让他也尝尝被石化的滋味！”


“喵~”
“洛丽丝夫人，发现夜游的学生了吗？”很晚了，连巡夜的教授也已经结束了工作，费尔奇本来也是打算回自己的办公室的。可是在二楼的转角，洛丽丝夫人却叫了。
费尔奇把灯举高，仔细的搜索着视线所能及的每一个角落，却什么都没有发现。“洛丽丝夫人，这里没有学生啊。”
“喵！”被问到的洛丽丝夫人忽然尖锐的叫了一声，整个背都弓了起来，毛全都竖了起来。
费尔奇诧异的看着明显进入了攻击状态的洛丽丝夫人，可没等搞清楚究竟发生了什么他就陷入了一片黑暗。
空气中突然出现一只手接住了昏过去将要倒下的费尔奇，另一只手握着魔杖朝愤怒的洛丽丝夫人发射了一个石化咒。紧接着，费尔奇和他的猫都被拖进了二楼的女生盥洗室，而平常一直都呆在那里的幽灵桃金娘却不见踪影。
“该死的哑炮，居然这么沉。”双手的主人抱怨了一句，却依然没有显露出身形。把费尔奇粗暴的丢在了最里面的隔间，和那只同样该死的猫一起。“还好先解决了桃金娘，否则这下肯定会有麻烦。”
盥洗室的大门被关上了，手的主人这才拿掉了自己身上的隐形衣。那是一个斯莱特林学院的男学生，制服上蛇院的徽章表明了这一点。而从个头上看，这个男孩应该是十六七岁的样子。谨慎的在门上施了好几重锁门咒，小伙子将自己的隐形衣收好，又掏出一个看上去很像吼叫信的信封。拿着信封，小伙子在那排水龙头那儿搜索了一番，找到了自己的目标――一个有着蛇型雕塑的水龙头。对着那个水龙头，小伙子将信将疑的打开了信封。
［打开。］
随着信封被打开之后出现的嘶嘶声，水龙头上的蛇型雕塑动了起来，一片白光瞬间迸发出来。小伙子的眼睛忍受不了这样突然的强光，什么也看不见，等到他终于适应了再睁开眼睛，却看到自己眼前出现了一个黑黝黝的洞口。
“看来就是这里了。梅林，父亲真是疯了，居然让我去找一条蛇怪！”一边嘟囔着，小伙子朝洞口里面张望着。“看起来真够深的，斯莱特林为什么把密室建在这种地方？女生盥洗室，黑漆漆的满是污泥的洞，梅林，这真的是斯莱特林的密室吗！”
正犹豫着要不要跳下去，小伙子忽然感觉到危险，利落的闪身，转眼就看到自己原本站着的地方被一个魔咒打中。快速的披上隐形衣，小伙子的身影消失在盥洗室里，而攻击他的人却并没有现身。难道对方也有隐形衣？小伙子紧张的握着自己的魔杖，他没有想到会被人发现。目光转向敞开的大门，自己竟然没察觉到有人开了门，冷汗一瞬间就下来了。也许只是被那阵白光所吸引了，所以才忽略了门那边的动静？安慰着自己，小伙子拼命的强迫自己镇定下来。
“昏昏倒地！”
“统统石化！”
猛然间两道咒语一前一后的扑向小伙子所在的地方，尽管他躲过去了却还是不能不心惊。虽说隐形衣并不是能够完全隐藏一个人，可是这么短的时间里自己就被发现了，看来他必须要放弃这次行动。当然，在那之前最好是把敌人解决掉，否则暴露了身份自己一定会被主人用钻心咒招待的！绝不能让那种事情发生！
“隐形衣飞来！”
“粉身碎骨！四分五裂！”身上的隐形衣突然间被人用飞来咒揭开，小伙子放弃了躲避直接对准隐形衣飞走的方向发起了攻击。既然敌人只会用那些温和无害的咒语，那么抓住机会让敌人现身才是最重要的。
“唔！”随着一声闷哼，小伙子对面出现了一抹铂金色的头发，一些红色的液体滴落在地板上。

［第十四章］血色

“钻心剜骨！”逮住机会，小伙子立即冲着铂金色头发出现的地方放出了钻心咒。哼，原来是马尔福家的继承人，正好他看不顺眼很久了。
“啊！”被钻心咒击中的德拉科没办法控制自己的躯体，从隐形衣中跌出来倒在了地板上。
“咒立停！铠甲护身！”哈利顾不上继续隐蔽自己了，又一次让德拉科在自己眼前被钻心咒打中，他没办法让自己冷静。
完全没打算让敌人有机会喘息，小伙子在哈利救助德拉科的时候再次发起了攻击。“粉身碎骨！”
“白痴……别管我！”看到哈利险之又险的避过了咒语，德拉科艰难的聚集起一点儿力气警告哈利不能在这个时候感情用事。他认出了那个敌人，肯?多霍洛夫，斯莱特林七年级，多霍洛夫家族的旁支，那个臭名昭著的食死徒安东尼?多霍洛夫就出自那个家族。可是一直以来这个人都没有被他们写上黑名单，因为对方早在伏地魔回归之前就公开表示过对安东尼?多霍洛夫的嫌恶。
“神锋无影！”哈利已经完全愤怒了，就地一滚躲过咒语回头就冲着敌人发起了攻击。昏迷咒什么的他完全想不到了，只记得斯内普教授发明的这个杀伤力极大的咒语。
“铠甲护身！”因为哈利躲避咒语的动作太大，隐形衣掉了大半，肯?多霍洛夫终于看到了另一个敌人。但他没想到波特竟然这么灵活，原以为就算自己的攻击会被躲过去可也不能这么迅速的反击，错过了最佳的躲避时间，他只能给自己加上铁甲咒。那个咒语他没有听说过，可斯莱特林的谨慎他还是有的。“四分五裂！”
“铠甲护身！神锋无影！”发现对方攻击的对象是德拉科，哈利立即又给德拉科补上一个铁甲咒并且再次用了神锋无影，同时另一只手还扔出了苦无封死对方躲避的范围。
尽力躲避的结果，肯?多霍洛夫仍然被苦无伤到了小腿，咬牙忍着痛楚就地一滚。“钻心剜骨！钻心剜骨！”
“啊！”
接连两个钻心咒，完全没有机会给自己加上铁甲咒的哈利只都躲过了一个。这还是第一次被钻心咒打中，浑身上下所有的骨骼和肌肉似乎都在扭曲并且毫无秩序的拉扯，哈利强忍着疼痛想要站起来，却因为勉强用力而痛得更厉害。身上的钻心咒没能被中止，右手还被伤到仍在流血的德拉科眼睁睁的看着哈利倒在一边，自己却连爬过去的力气都使不出来。看着哈利的眼睛瞪得大大的，眸色因为愤怒和痛苦而转为墨绿，德拉科用尽全力咬着嘴唇想让自己稍微清醒一点。只要能摸出身上鸣人给的飞雷神苦无，他和哈利就能得救！
“统统石化！统统石化！”多霍洛夫没让德拉科有机会摸出苦无，他当然知道哈利?波特是漩涡鸣人的养子，马尔福也能算是漩涡鸣人的亲传弟子，他才不会让这两个小混蛋有机会找来格斗教授。
“我该怎么处置你们呢，恩？”给自己受伤的小腿施上止血咒，多霍洛夫阴狠的盯着哈利和德拉科。自己的任务因为这两个家伙而没能继续，已经没有足够的时间让他去找蛇怪了，主人不会高兴的。可如果有了这两个战利品，或许自己还能逃过一劫。多霍洛夫很清楚，无论是叛徒马尔福还是前救世主波特，对于主人来说都是不错的收获。


“父亲。”脱下隐形衣，利用密道离开城堡抵达霍格莫德的肯?多霍洛夫找到了父亲来信中提到的碰面地点。
瞥了眼儿子，乌特雷德?多霍洛夫不怎么高兴。“蛇怪呢？”
“很抱歉，父亲，任务失败了。”看到父亲眼中闪过的厉色，肯?多霍洛夫赶紧补充。“不过我有别的收获。”
“哦？”能有什么收获可以跟斯莱特林留下的蛇怪相提并论？乌特雷德不满意儿子的表现，非常不满意。当初主人让自己秘密培养儿子成为暗棋的时候是有着期望的，如果这次的任务能够圆满成功，他就能在多霍洛夫家族里取得一席之地，而不是事事都要看安东尼的脸色。
为了掩人耳目，肯利用哈利的隐形衣将被石化的哈利和德拉科裹起来，一路漂浮到这里。掀开隐形衣，把两个战利品放到地上，肯确定父亲在看到他们的时候惊讶了一下。“马尔福家的继承人，前任救世主，这两个战利品还不错吧，父亲。”
挥动魔杖接触了石化咒，乌特雷德在俘虏还没能从石化的僵硬中恢复过来的时候就又加上了力劲松懈和多重禁锢咒，无视了两个小家伙愤怒的瞪视。“你的运气不错，这两个小东西的确是主人想要的。可是这并不能抹掉任务失败的污点，肯，你应该明白的，主人让你去执行这个任务是我们父子的荣耀。而你，搞砸了它。”
“父亲。”紧张的绷直了背，肯不知道自己将会得到什么样的惩罚。主人从来不会让任务失败的人好过，就算有马尔福和波特，那也只能让自己少承受几个钻心咒。而且他很清楚父亲对这次任务的看重，这是他们父子能够在家族里出人头地的机会，可是自己却没能把握住。
“很遗憾，你们不但不能完成任务，也没有机会带走我的儿子和弟子。”深更半夜被霍格叫醒，知道哈利和德拉科出事的鸣人此刻正处于暴怒中。让阿九去通知阿不思他们费尔奇的所在地，鸣人靠着西里斯给的活点地图带着阿守阿护一路追踪了过来。
鸣人的声音对于多霍洛夫父子而言无疑于惊雷，而隐藏了身形伺机而动的小守小护就像接到了行动开始的信号，快速的从藏身处跳出来将哈利和德拉科一人一个挡在了身后。
“阿瓦达索命！”
“阿瓦达索命！”
不愧是父子，无论是乌特雷德还是肯都在回过神的一瞬间冲着鸣人放出了索命咒。可是鸣人的身影却在他们眼前凭空消失，索命咒只打中了后面那堵墙！
“只会索命咒吗？”瞬身躲过索命咒，鸣人出现在多霍洛夫父子背后，两手中的苦无在乌特雷德和肯的背上制造出一个血洞。猩红的血液飞溅到了鸣人脸上，让因为愤怒而冰冷的面容平添了几分残忍。“呐，伏地魔就没教你们点高级的东西吗。”
惨白了脸色，乌特雷德也参加了莱斯特兰奇庄园的行动，他见过漩涡鸣人拥有怎样非人的速度。索命咒几乎是下意识的行为，放出去之后他才意识到自己根本没有打中的可能。背上的痛楚让他忍不住发抖，完全不知道自己能不能活着离开这里。“肯，离开这儿，门钥匙！”至少，要让儿子活着回去，替自己完成扳倒安东尼的心愿！
“啊啦，身为学生擅自离校可是违反校规的哦，多霍洛夫先生。”趁着肯听到父亲的话还在发愣的空挡，小护冲了过去。左手一个螺旋丸就招呼到了肯的大腿上，右手利落的卸掉了一只手臂的关节。
“啊……！”
在哈利和德拉科的眼中，螺旋丸将肯的大腿搅得血肉模糊，哈利甚至看见了白森森的腿骨。两个孩子即使中了力劲松懈也有发抖的趋势，肯的惨叫让他们全都觉得背脊发寒。尽管他们一直都知道鸣人和两位师兄很厉害，可这么直接的看到他们战斗的场面还是第一次。不论是鸣人明明是微笑着却怎么看都冷冰冰的脸，还是小护毫不留情的出手，都足够让他们本能的战栗。
“肯！”
鸣人并不担心肯会逃走，他相信阿守阿护不会连这么一个小角色都对付不了。趁着乌特雷德被儿子的惨叫吸引了视线，鸣人一脚踢中乌特雷德背上自己刚刚制造出来的血洞。
“唔！”踉跄着，乌特雷德几乎要因为背上的伤口而晕过去，咬着牙看了一眼已经被绑起来的儿子，狠狠心想要发动幻影移形。
“就这么离开不太好吧。”一拳揍上乌特雷德的脸，在对方稳不住身形将要后仰着倒下的瞬间，鸣人双手前伸抓住乌特雷德的双手使劲往自己这边一拉，抬起膝盖击向对方的下巴。
下巴被重击的乌特雷德终于还是昏死了过去。鸣人松开手，任由他软绵绵的栽倒在地，小守很有眼色的拿着锁链走过来开始绑人。
转过头看着脸色惨白的哈利和德拉科，鸣人动了动嘴唇却什么都没对他们说，就那么笔直的从他们身边走出去。
看着老师的背影消失在夜色里，小护叹了口气把哈利背在背上。“这下可惨了，老师可是真的生气了啊。”
“发现情况没有立即联络老师，擅自行动不说还受伤被抓，老师不生气才怪。”分出影分身扛起多霍洛夫父子，本体把德拉科捞到背上，小守摇了摇头。“阿护，咱俩这几天可得小心点儿，千万别被迁怒哟。”
“知道了，你以为我是白痴么？老师最见不得就是身边的人受伤，两个小鬼在他眼皮子底下出事，这会儿他说不定正找地方发泄呢。”转头看了眼一脸空白的哈利，小护开始考虑接下来几天要不要领个任务出去避避风头算了，哪怕是去捣伏地魔的老窝也比在学校里胆战心惊好啊。
“唉，这两个家伙也太不禁揍了，要是他们能让老师多打几下说不定老师就能消气了。算了，咱们赶快去医疗翼吧，两个小鬼受了伤，我们俩又不会魔法。”
哈利和德拉科完全被吓到了，不只是初次直面血腥的震撼，还有小守小护所说的话。过去不管他们怎么捣蛋，鸣人都没有那样一言不发的无视他们径直走掉。在他们的心里，鸣人从来都是和颜悦色即使生气也不会吼人的，可是刚才鸣人的表现让两个小家伙彻底的害怕了。忐忑不安的被带到医疗翼，没有看到鸣人的身影，一路上都悬着的心提得更高了。即使是口味诡异的魔药也没能让他们忘掉鸣人离开时冰冷的样子，以及那个决然走远的背影。
“怎么样？”离开霍格莫德之后鸣人就去了黑湖，洗干净脸上的血迹之后又站在那儿冷静了一会儿才返回城堡。等到两个小家伙因为魔药和伤势的双重作用昏睡了过去，他才走进医疗翼。
“德拉科的右手中了四分五裂，不过不算严重。哈利的体力和魔力都消耗了不少，两个小鬼身上都有碰撞造成的瘀伤。另外比较麻烦的就是钻心咒了。”中规中矩的报告情况，小守可不敢在这个时候替两个师弟求情，只会适得其反的。
“恩，知道了。那两父子关哪儿了？”点点头，鸣人的脸上看不出什么情绪，连眼里都没有波动。
“回来的时候校长也在医疗翼，那两个人就交给校长了。”
分别看了哈利和德拉科一眼，鸣人扭头就走向门口。
“老师。”终究还是忍不住，小护壮着胆子出声。“我想哈利和德拉科一开始没有想到会变成这样的，那个学生不在监视名单上。”
“阿护。”没回头，鸣人站在门口，制止了弟子继续说情。他当然知道那个学生不在监视名单上，可这一点并不能改变两个小鬼擅自行动的事实。如果霍格没有发现他们出事，现在搞不好他们已经落在伏地魔手里了。就算有了战斗的觉悟，可他们被保护得太好了，以至于没有在第一时间意识到这种突发情况该怎么应对。可能是离开了木叶连自己都忘了战争中没有孩子和成人的区别，过去几年太宠他们了。“记得让西弗勒斯检查他们两个的魔杖，把他们用过的咒语记录下来告诉我。”
“阿守，你说老师他在打什么主意？”等到鸣人的身影看不见了，小护才一头雾水的转向小守。
“反正哈利和德拉科这回肯定是要倒霉了。”看了看睡着之后还皱着眉头的哈利，小守叹气。“这两个小鬼肯定睡不好的，我没记错的话今天是他们俩头一次真正的见血吧，而且……老师真正战斗的样子他们还从来没有见到过呢。”
无所谓的翻翻白眼，小护一屁股坐到哈利床边。“看着看着就习惯了，当初咱们俩不也是这么过来的吗，既然是战争哪有对敌人手软的。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

鸣人生气了，小动物两只被吓到了，有人要倒霉了，恩。

［第十五章］所谓战与杀

“说完了？”终于抬起头，鸣人看着坐在一边的西弗勒斯和在办公桌前站的笔直的小守。“也就是说除了哈利的那两个神锋无影之外他们俩基本上就没有用任何有杀伤力的魔咒？”
“呃……哈利有记得用苦无。”心知这样的答案绝对不可能让老师满意，可小守真的没办法替两个师弟说情。面对敌人只会用昏昏倒地什么的魔法，那根本不是在战斗。可是这两天老师始终都是等到两个小鬼睡着了才去看一眼，哈利和德拉科虽然没说什么，可他能看得出他们俩处在恐慌之中。害怕老师失望，害怕失去老师。这种恐慌他明白的，小时候在忍校不管什么学科他都想拿到第一，就是因为害怕老师会因为自己做得不好而不要自己。直到鹿丸前辈看破了自己的想法，老师恳切的和自己谈过之后，他才真的相信不管自己是否出色都不会被抛弃。
“他们只是二年级的学生，还是说你的脑子已经退化到连这个都记不住了，鸣人。”尽管黑着脸，可西弗勒斯想到医疗翼里那两张苍白小脸，到底还是心软。战斗什么的本来就不该让这些小巨怪去面对，即使他并不满意他们的作为却也没办法去苛求什么。
“战争面前没有成人和孩子的区别，我以为我说得很清楚了，西弗勒斯。”再次拿起笔继续写写画画，鸣人压根儿不打算给魔药教授面子。
被鸣人直截了当的回答给噎住了，西弗勒斯想要说点什么，却发现自己找不到说辞。要参与战斗是小巨怪们自己的要求，可真的发生情况了却是这样的结果，他还能说什么呢？无奈的站起来打算离开，他还得去熬制魔药呢。
“什么是战？什么是杀？阿守，让那两个小鬼自己想清楚这两个问题，不然接下来的事情他们就别想沾上一丁点儿，老老实实待在学校上课。”
即将关上门的时候，西弗勒斯听到鸣人冷淡的声音，不由一顿。战？杀？心思一转，想明白之后西弗勒斯忍不住叹气。


“不明白？”九尾趴在哈利床边，看到两个小鬼听到小守转述的话之后一脸茫然，没能憋得住。
同时摇头，哈利和德拉科完全不懂鸣人出的这两个问题是什么意思。
“算了，指望你们两个小鬼自己想明白太麻烦了。”晃了晃脑袋，九尾龇着牙站起来。“德拉科，过来。你们俩一起看着我的眼睛，放松一点。”
听话的下床坐到哈利这边，德拉科虽然不懂九尾要做什么，但本着九尾从来不会伤害他们的认知还是忍着没问。
盯上九尾赤红的眼睛，哈利和德拉科很快就感觉到有些恍惚，思维好像不受控制一样。等到他们回过神的时候，却发现自己在一个完全没见过的地方。
那是一个山谷，有两尊巨大的石像，有很多从穿着上看应该是忍者的人。让哈利和德拉科同时愣住的是他们看到鸣人就站在其中一尊石像上面。而相对的另一尊石像上，是一个黑头发的人，看上去和鸣人差不多大。而哈利在鸣人身后的那些人里面看到了熟悉的脸，那是鸣人爸爸曾经用变身术让他看过的木叶的人。面面相觑，哈利和德拉科完全不明白这是怎么回事。
“轰！”
哈利和德拉科刚想抬脚往鸣人那边跑，就被突兀的巨响给震得不敢动了。抬眼看过去，鸣人已经和那个黑发人交上了手，刚才那个声响就是螺旋丸砸中石像的声音。仿佛那声巨响就是一个信号，原本站在鸣人和黑发人身后的忍者们全都动了起来。
眼花缭乱。哈利和德拉科愣愣的看着两拨人就那么真刀真枪的打起来，视线仿佛被黏住了一样没办法移开。那么多人混战的场面哈利和德拉科还是第一次见到，即使隔着一段距离他们也能感受到那种铺天盖地的杀气，那杀气让他们的灵魂都开始颤抖的寒冷和恐惧。没办法闭上眼睛，也没办法让手动起来给自己一个闭目塞听，脑子里除了高声叫嚣的“逃跑”之外什么都没有。地上到处都是猩红的颜色，不断有人倒下，愤怒的吼声和临死前的惨叫声混杂在一起，刚刚还生龙活虎的人突然就那么躺在地上再也不动了。“滋滋滋……！”
“轰……！”
两个巨大的声音让哈利和德拉科不由自主的将视线转移到声音发出的地方。一尊石像的头发已经被毁掉了，烟尘散去之后半边身子都被血染红的鸣人摇摇晃晃的站着，好像是受到了重创。而离他没多远是那个黑发的人，滴着血的右手上缠绕着青白色的光芒。那是千鸟的光，曾经见过守用这个术的哈利简直不敢相信自己的眼睛！两个小鬼瞬间瞪大了眼睛，好像生怕下一秒鸣人就会倒下去。
“鸣人！”
“鸣人！”
一个成年男人和一个少年的声音同时响起，两道身影疯狂的突破着重围想要接近鸣人，哈利认出那是旗木卡卡西和佐井，拼命的在心里喊着加油，希望他们可以帮帮鸣人爸爸。几乎是屏住了呼吸，哈利看着佐井被十几个敌人团团围住，仿佛是打定了主意不让他靠近鸣人爸爸。而卡卡西老师虽然突破了包围圈，哈利却也眼尖的看到他的右臂不自然的垂了下来，显然是受了不轻的伤。
看着卡卡西老师将鸣人爸爸挡在身后，而那个黑发的男人露出了不耐的表情，哈利和德拉科都生出一种冲上去阿瓦达了那个混蛋的念头。狠狠的掐了自己一把，哈利终于能够控制自己的双脚朝鸣人爸爸跑。德拉科看到哈利的举动，咬了自己舌尖一口也拿回了身体的控制权，身为一个马尔福怎么能眼睁睁的看着自己一直当做长辈的人被伤害！
就在哈利和德拉科发了疯一样的狂奔中，卡卡西老师和那个黑发男人已经打了起来。同样的青白色电光在两个人的手上出现，绽放出一种决绝的姿态。哈利已经听不见身边的厮杀声，只能听到千鸟独特的悲鸣，他不明白为什么鸣人爸爸竟然没有动，竟然就那么站在那里看着。
“哈利，鸣人的表情……有点像父亲说过的中了夺魂咒的人！”已经完全没有心思去想自己为什么能安然无恙的从厮杀中的战场上穿过，德拉科终于能看清鸣人的脸，震惊的发现那张要么微笑要么淡然的脸上竟然爬满了泪痕。
“难道是幻术？”这里不可能有人会用夺魂咒，除非是自己和德拉科！这么想着，哈利想起阿九说过鸣人爸爸以前最不擅长的就是幻术。
“那个人的眼睛！”想到了同一点上，德拉科下意识的看向那个黑发的男人，却愕然的发现那个人的眼睛竟然是那么诡异而可怕的样子。
“佐助，你真的要毁了鸣人吗！”
卡卡西老师悲痛的吼声中，哈利和德拉科看到鸣人身上突然出现了属于阿九的赤红查克拉，而鸣人的表情证明了他根本就不知道自己发生了什么。
“毁了他？哼，不过是一个白痴吊车尾，却总是阻碍我复仇，他该死！”黑发的男人面目狰狞，抽出了身后的长刀。“旗木卡卡西，既然你要挡在他面前，那就去死吧！”
青白色的电光将长刀包裹了起来，两个小鬼心惊的发现卡卡西老师躲闪攻击的动作已经慢了不少，可是鸣人却还没有恢复意识！
“鸣人爸爸，快点清醒过来啊！鸣人爸爸！”忍不住吼起来，哈利很害怕，害怕自己会看到卡卡西老师死在那把长刀之下。阿九说过卡卡西老师已经不在了，可鸣人爸爸却从来没说过卡卡西老师究竟是怎么死的。难道就是现在？那为什么自己会看到这么痛苦的事情！
“没用的，哈利！”拽住想要扑到鸣人身上的哈利，德拉科已经清醒了不少。“你没发现吗，他们谁也看不到我们俩！刚才我们冲过来的时候甚至没人挡下我们，我们也没有受伤！我不知道这里是记忆还是什么，但是我很确定他们看不见我们！”
“卡卡西老师！”就在哈利因为德拉科的话而愣住的时候，鸣人终于恢复了意识，可他看到的却是卡卡西老师的心脏被草雉剑贯穿的画面！
紧抿着唇，哈利看着鸣人爸爸悲痛而又绝望的抢回卡卡西老师的遗体，蓝色的眼睛里是满满的不可置信。他觉得心好痛，光是看着鸣人爸爸这么伤心的样子都觉得不能呼吸，可从第一次见面到现在鸣人爸爸却从来没有说过这些。
“S－a－s－u－k－e！”
愣愣的看着鸣人爸爸几近崩溃的咬着牙喊出对方的名字，一双蓝眼睛变成了一只红一只蓝，哈利忽然意识到眼前的鸣人爸爸看上去只有十几岁。那么，这就是阿九说过的那场第四次忍界大战？
“哼，漩涡鸣人，就算使用九尾的力量，你也只是个白痴吊车尾。”黑发男人的语气是那么轻蔑，那副高高在上的模样让哈利和德拉科恨不得能撕碎了他。
“啊，我承认我是白痴。”被赤红色的妖狐衣包裹着，三条查克拉尾巴在身后摇曳，鸣人比平常还要嘶哑的声音却是出奇的平静，从忍具包里拿出了一个很旧的护额。“始终认为你会回头的我，的确是个白痴。宇智波佐助，我和你之间的战斗终于真正的开始了。”
护额被扔出去，划出一道银色的弧线。还没听到落地的声音，哈利就看见鸣人爸爸迅速的发起了攻击，仿佛之前的脆弱痛苦全都只是幻觉。每一次攻击防御全都没有余地，即使是哈利和德拉科也能看出两个人之间凶猛碰撞的杀意。他们能感觉到，鸣人的每一个风遁里都包含着无法用语言描述的愤怒和悲哀，可每一个风遁又都是竭尽全力。不是他们和罗恩他们一起修行时那种点到即止的切磋，也不是守和护对练时那种感觉。这才是真正的战斗――不是你死，就是我亡。
……
“看清楚了吗，小鬼？”
目不转睛的盯着鸣人的战斗，还没能看到结果，哈利和德拉科就同时感觉到一阵眩晕。缓过来的时候，他们才发现自己仍然在医疗翼里，面前的九尾还是懒洋洋的趴着，斯内普教授和护也在。
“那是……四战吗？”感觉全身的细胞都在叫嚣着疲惫，还有一种想要呕吐的感觉，哈利强忍着难受开口。
“恩，四战刚刚开始没多久的一战，我用了幻术重现给你们看。那是木叶的终结之谷，木叶的初代火影最后一战的地方，也是鸣人十二岁那年第一次被那个混蛋用千鸟重伤的地方。”斜着眼瞄了瞄黑着脸的西弗勒斯，九尾晃了晃尾巴。“现在明白什么才是真正的战争了吗？那还是刚开始，四战到后来的时候还要残酷得多，五大忍村还有七八个小忍村，还有大量的平民都被卷入其中。”
回想起看到的一切，那种充斥着死亡和血腥的感觉让哈利忍不住打了个寒颤。“……战争真的好残忍，比我过去想象的还要残忍还要可怕。他们打起来的时候我只是看着就根本动不了，感觉就像是整个灵魂都被冻住了。”
“我一直以为那些书上写的过去的传统黑巫师就已经最可怕的了，可是现在我才明白……那些根本就不算什么，比起真正的战争。”强忍着背脊上的森寒，德拉科甚至觉得有些庆幸那只是个幻术。
“战，就要把自己变成一柄利刃，带着把任何敢于阻挡你的人都劈成两半的气势，生命不止战斗就不止。杀，就要把自己的心锁起来，放下所有会束缚你的东西，只留下杀这一个念头，对敌人心慈手软就只能导致同伴和自己的死亡。做不到的话，就不要说什么要参加战斗的话。战争可不是你们小鬼们的游戏，只要是上了战场，你们面对的除了死亡还是死亡。”咧嘴笑了笑，九尾赤红的眸子流转着残忍的光华。“依我看你们还是老老实实待在学校比较好，遇到敌人连阿瓦达都不会的小鬼，上了战场是没办法活下来的。”
“阿九，那个黑头发的人……他的眼睛好可怕。”沉默，哈利忽然就明白了鸣人爸爸为什么会那么生气。说什么有了觉悟，可他们根本就没有真的杀死一个人的决意，阿瓦达什么的根本就不敢想。看到阿九转身要离开，哈利忽然就想起那个叫做宇智波佐助的人，和他那双可怕的眼睛。
“写轮眼，哼！”背对着哈利他们，九尾磨着牙。“那是唯一我承认的比我还要邪恶的存在，拥有那种眼睛的那个该死的家族全都是疯子！记住，永远不准在鸣人面前提前那双眼睛和那个人！”

［第十六章］传说就是用来唬人的

“邓布利多，我很怀疑你是否知道自己在说什么。既然你知道密室里头是蛇怪，就该知道那对小巫师来说有多危险，即使是成年巫师也不敢说自己能从蛇怪嘴里逃掉！那是蛇怪不是蒲绒绒，你不能让哈利进去！”
“我同意西弗勒斯的意见，阿不思，那太危险了！哈利刚刚才受了伤，情绪也不太好，现在应该让他好好休息，而不是去面对密室里的蛇怪！”
无奈的看着黑着脸的西弗勒斯和板着脸的米勒娃，邓布利多尽量让自己维持笑容，梅林知道面对同时因为愤怒而飙魔压狮院蛇院两大院长一点都不轻松。“西弗勒斯，米勒娃，请我听说完好吗？冷静一点，我的孩子们。只有用蛇语才能进入密室，这一点我们都很清楚。哈利只需要负责帮我们打开密室，我不会让他去面对蛇怪的。”
“我不是你的孩子。”照旧抱怨了一句，但西弗勒斯还是重新坐了下去。他知道自己的反应不那么斯莱特林，可任谁听到这么一个疯狂的主意都没办法冷静！视线瞥到坐在一边的鸣人，西弗勒斯这才发现鸣人似乎没有对邓布利多的疯狂念头有什么反应。“鸣人，你最好别告诉我你同意邓布利多的蠢念头！”
“啊？”茫然，鸣人脸上的表情证明了他根本就不知道为什么被西弗勒斯警告。“啊哈……那个……抱歉，我刚才走神了。你们说了什么吗？”
无语的瞪了鸣人一眼，西弗勒斯怎么也没想到这种时候鸣人竟然会走神，还走神得这么彻底。“鉴于我们已经从多洛霍夫父子那里知道外面那个疯子想要利用斯莱特林密室里的蛇怪做点什么，所以伟大的校长提议让你的儿子去对付那条上千年的蛇怪！我不得不提醒你的是，那可不是普通的蛇，哪怕只是跟那条蛇对视都会送命！”
“是的，鸣人，蛇怪很危险，非常的危险。”生怕鸣人会同意让哈利去冒险，米勒娃一脸严肃。“就算是成年巫师都很难从蛇怪的嘴里逃生，何况哈利只是二年级的学生。”
眨眨眼，西弗勒斯和米勒娃眼里的担忧鸣人看得很清楚，另一边阿不思眼里的无可奈何他也看到了。其实刚才阿不思介绍蛇怪的相关情报时他听到了，就是因为听到了才会走神。仅凭一双眼睛就能杀人，呵，这让他一不小心就想到了写轮眼……“阿不思，那条蛇怪不能收服吗？”
“你的脑子也被甜食吞噬了吗？收服一条蛇怪？你以为你是萨拉查?斯莱特林？！还是说你仍然是喜欢做美梦的年龄？”瞪着鸣人，西弗勒斯恨不得把关于蛇怪的所有资料直接塞到对方的脑子里去。“那是只服从蛇佬腔的蛇怪，不是什么毛茸茸的小宠物！”
“我只是想问问有没有这种可能性而已。”耸耸肩，鸣人觉得西弗勒斯似乎越来越容易激动了，难道说是因为熬制魔药的工作太辛苦？“既然蛇怪的前主人是萨拉查?斯莱特林――学校的创始人之一，我不明白他为什么会留一条可能会导致学校倒闭的蛇怪下来，难道他不希望自己创立的学校可以一直屹立不倒吗？”
“你思考的方向并没有错，鸣人。”点点头，邓布利多示意西弗勒斯和米勒娃都冷静一点，这两个孩子也许是最近太累了，真是暴躁啊。“我相信萨拉查?斯莱特林一定不会想看到学校倒闭甚至被破坏，不管他是不是真的想要用血统论来肃清学校。可惜的是，蛇怪天生就只服从于蛇佬腔，而现在英国巫师界仅存的两个蛇佬腔一个是汤姆，另一个是哈利。然而我们不得不考虑到一点，汤姆拥有斯莱特林的血统，对于蛇怪而言或许血统更加重要，所以我们可能没办法去尝试收服蛇怪。”
也就是说那条蛇怪相当于斯莱特林家族的私有财产，属于伏地魔可以继承的遗产之一。偏了偏头，鸣人恍惚记得霍格曾经说过魔法生物基本上都能够相互沟通，即使种族不同。蛇佬腔又被人类巫师称为爬说语，可实际上爬说语包括了很多种魔法生物的语言，比如龙语，蛇佬腔只是其中之一罢了。如果是这样的话，那么霍格是不是可以跟蛇怪进行交流呢？有语言的生物都应该是有一定的思考能力的，说不定那条蛇怪压根儿不愿意跟着伏地魔呢？“阿不思，能用龙语跟蛇怪进行交流吗？”
“当然，龙语和蛇语同属于爬说语，这一点弗立维教授曾经做过研究。”
“邓布利多，你不是研究过龙血吗？”忽然想起邓布利多研究过龙血还打败过龙，西弗勒斯抱着一线希望开口，反正不管怎么样只要能够不让那个小巨怪去对付蛇怪就行。
“哦，西弗勒斯，很遗憾，我研究的是龙血，并不是龙语。”笑了笑，邓布利多觉得其实斯莱特林的想象能力也挺不错的，研究龙血和会龙语之间似乎并没有什么直接联系吧。“那么，鸣人，你认识会龙语的人？”
“呃……霍格他会。”挠了挠脸，鸣人没敢直接说霍格本来就是一头龙，万一阿不思想要继续他的龙血研究怎么办呢。“我觉得可以先让我和霍格去试试，他负责语言交流，不行的话我负责武力交流。既然蛇怪最致命的攻击方式是视线和毒液，我觉得或许我是最适合的人选，毕竟我不用眼睛看也能战斗。”


“一定要去吗，鸣人？”盯着黑黝黝看不到底的洞，霍格沃茨满脸纠结。他从来没想过自己有一天竟然得跳进这种地方，萨拉查你就不能让你的宠物学会清扫自己的房间吗！
“怎么了？”不解，鸣人当然想不到霍格沃茨纠结的是什么。
“没什么，我只是觉得这里实在是太脏了。”嘟囔着，霍格沃茨撇着嘴不情不愿的靠近洞口，闻到里面传出来的刺鼻的气味又忍不住抱怨了一句。“这么脏的地方怎么可能是斯莱特林的密室，看看那些小蛇也知道萨拉查搞不好是个洁癖。”
黑着脸的西弗勒斯看着霍格沃茨和鸣人先后跳下去，他同意霍格沃茨的看法，这种地方怎么可能是高贵的斯莱特林的密室！而且入口居然是女生盥洗室！见鬼的梅林，难道不该是格兰芬多才会弄出这么诡异的密室吗！
“米勒娃，这里就麻烦你了，千万别让孩子们靠近。”看到米勒娃点头，邓布利多才给自己甩上几个魔咒也跳了下去。
到了洞底，邓布利多皱着眉头给自己施了好几个清理一新，他真的不认为这么脏的地方会是斯莱特林的手笔――这太不符合贵族们的作风了。走了几步，邓布利多看见魔药教授满脸放光的蹲在地上做着什么，而鸣人一脸无奈的站在旁边。“这是？”
“蛇怪的蛇蜕，西弗勒斯说这是很好的魔药材料。霍格先去探路了。”耸耸肩，鸣人觉得如果霍格真的能收服那条蛇怪的话，恐怕斯莱特林的宠物会沦为西弗勒斯的个人材料库吧？呃……要真是那样的话，萨拉查和伏地魔倒还真是一家人了，谁让他们两个的宠物都有同样的命运呢。
无奈的笑了笑，邓布利多没有去打扰魔药教授的收集工作。看着西弗勒斯热切的样子，邓布利多忍不住在心里叹气。这么多年了，除了死去的莉莉和魔药之外，似乎真的没有什么能让西弗勒斯露出如此充满活力的样子了。唉，真希望西弗勒斯能够遇到一个可以带给他幸福的人，他始终都相信那个人不是莉莉。他们之间可以是朋友，却不能够相爱。莉莉太过灿烂和热情，而西弗勒斯是那种站在黑夜里遥望阳光的人，距离太近会灼伤他的。
“西弗勒斯，里面有很多蛇蜕，还有换下来的毒牙什么的。”
因为霍格沃茨没有传递消息过来说可以继续前进，邓布利多和鸣人都站在原地等西弗勒斯摆弄好蛇蜕。而就在西弗勒斯快要处理完的时候，霍格沃茨一派悠闲的从里面走出来，张口就是一句让西弗勒斯更加激动的话。
“霍格，蛇怪呢？”左瞄右瞄，鸣人没发现有蛇的痕迹。“难道说今天蛇怪不在家？”
“噗……”霍格沃茨没能忍住笑意，不管怎么成长鸣人也还是会偶尔脱线一把啊，真是太可爱了。而另一边西弗勒斯脸上恨不得立即冲进去收集材料的表情，也让霍格沃茨觉得忍俊不禁。“他在家，我跟他聊过了，他同意把那些蛇蜕和毒牙都送给西弗勒斯。”
“如果我没听错的话，你用的是‘他’而不是‘它’，那么我是否可以认为那是一条拥有思考能力的蛇怪？”虽然因为可以得到更多的材料而欣喜，但西弗勒斯依然没有抛弃斯莱特林的谨慎。比起材料，他更在意这条蛇怪的安全性。
“索尔?格兰芬多?斯莱特林，他的全名。”忍着笑，霍格沃茨满意的看到邓布利多和西弗勒斯一瞬间僵硬的脸。尽管时空与时空之间总是有很多差异，但现在看来自己留意过的时空里戈德里克和萨拉查的关系都挺不错的。每次看到别人因为戈德里克和萨拉查之间真正的关系而表情大变都很有趣啊，也不枉他居然委屈自己跳进这么糟糕的地方了。
“所向往的东西（索尔，Saul，意为“所向往的东西”）……”恍惚，邓布利多觉得自己大概真的年纪太大了，要不然怎么会幻听了呢。给一条蛇怪取了这样的名字，又冠上双方的姓氏……啊，为什么他会觉得这是两个人想拥有一个属于他们的孩子却做不到，于是干脆把这条蛇怪当成他们的孩子来看待呢（老邓你真相了！本殿深沉的用意你居然一瞬间就悟了，不愧是老狐狸！）。
“好像很有趣的样子诶。”眨了眨眼，鸣人完全没在意阿不思和西弗勒斯堪称经典的变脸，反倒是对这条明显属于格兰芬多和斯莱特林两个人的蛇怪产生了好奇。“可惜他不会说英语，要不然我真想和他聊聊。”
尽管西弗勒斯很想咆哮，可是他该冲谁咆哮？给一条蛇怪取那样的名字，除非自己的脑子终于退化成了小巨怪一样的鼻涕虫聚居地才会认为格兰芬多和斯莱特林是死敌！梅林的连裤袜，究竟是谁第一个写下斯莱特林和格兰芬多是死敌的，绝对应该把那个混蛋家伙钻心剜骨一百遍！克制住自己脑子里好像曼德拉草一样尖叫的情绪，西弗勒斯驱使着自己僵硬的身体朝魔药材料走去。这个时候只有魔药才能让他平静下来，至于那条该死的蛇怪，就让那个疯疯癫癫的老蜜蜂和那个神经粗得可以拿来搅拌魔药的火影大人去操心好了，作为一个魔药教授没义务去操心自己本职工作之外的事情！
“霍格，索尔愿意保证不跟着伏地魔吗？”似乎终于想起了这次进入密室的目的，鸣人暂时放弃了想和蛇怪聊天的念头。
“索尔只承认萨拉查和戈德里克，伏地魔什么的他才不在意呢。”摆摆手，霍格沃茨无视了袖子里索尔关于伏地魔是个混蛋之类的言论。“详细的事情我们可以回去再说，我答应了帮索尔弄小羊羔。一直沉睡在这里，他很想念小羊羔的味道。”
“我觉得索尔可能会跟阿九有共同语言，如果他们能够对话的话。”想到九尾睡醒了第一个想到的就是食物，鸣人开始觉得活得长久的生物都热爱食物。瞄了瞄身边的霍格，鸣人忽然发现自己完全不知道一头龙会喜欢吃什么，或者说他从来没发现霍格对食物有和阿九一样的热衷。是霍格比较特别，还是因为霍格可以到处走动所以才没有像阿九那样把美食当做唯一乐趣？

［第十七章］决战霍格沃茨──前篇

霍格沃茨把索尔带去了禁林，鸣人想象着贝拉特里克斯夫妇看到索尔会有什么样的反应，他觉得如果索尔会说英语的话说不定能替萨拉查好好教育一番这两个疯狂的食死徒。如果可以，他真的不想让西里斯和纳西莎失去这么一个亲人，就算在贝拉特里克斯的眼里或许亲人什么的远不如伏地魔的夸奖更受用。
鸣人承认自己依然保留着最初的心软，只是这份心软已经在火影这个位置上消耗得差不多了。有时候他会忍不住想，究竟是成为火影改变了自己，还是自己主动的改变了自己。亲人早已失去，除了伊鲁卡老师之外自己看作长辈的人也都陆续战死，珍视的同伴因为忍者的身份一再的犯险，视如己出的两个弟子同样没能逃脱染血的命运。即使是哈利，他似乎也从没教过儿子要怎么去过一个普通人的生活。他教给弟子和儿子的，是从掌握杀人的技术到如何树立杀人的决意再到怎么适应血腥的战斗，全都是如此残酷而现实的东西。
嘴角扬起自嘲的弧度，鸣人看着自己的双手，觉得其实自己和斑也没有太大的区别。这双手究竟染过多少敌人的血，他早就记不清了。是什么时候自己变得如此的残酷了？或许，是年幼无知的自己决定要成为火影的那一刻起，就已经注定了自己要走上这条充满杀戮的道路吧。
“鸣人。”安顿好索尔，霍格沃茨照例把莱斯特兰奇夫妇整治了一番才回到城堡，入眼却是鸣人黯然而自嘲的脸。而鸣人身上那种仿佛冷眼看着自己沉堕于漫长黑夜的苦涩感觉是那么不祥，霍格沃茨不禁有些担心。
“都安顿好了？”迅速的收敛了情绪，鸣人转头的时候脸上已经恢复了平日的沉静。
走到鸣人身后，从背后把鸣人抱在怀里，霍格沃茨忽然发现这段时间鸣人瘦了。“在想什么？”
“没什么，只是一点感慨而已。”顺势靠在霍格沃茨身上，却在下一秒惊觉已经习惯了霍格的种种亲近。眨了眨眼，鸣人有点恍惚，想不明白自己多年养成的警惕和独立怎么会这么轻易的就被霍格给瓦解掉了。
没有揭破鸣人给出的理由摆明了就是不想说，霍格沃茨知道在鸣人想说之前不论自己说什么都没用。鸣人已经习惯自己的亲近了不是吗，他有足够的时间去等待。“我刚刚顺路去看了看几个小鬼，看样子经过上次的事情他们已经明白了很多东西。臭狐狸也在那儿，不过他把小鬼们气得不行。格林德沃的训练一点都不轻松，可臭狐狸居然一副优哉游哉的样子趴在那儿一边看一边啃烧鸡，真是服了他了。”
“阿九只是对食物特别热衷而已，毕竟他被封印了那么长时间。只能呆在一个地方不停的睡觉，想想都觉得很无聊，他没闷死就已经很不容易了，你也别老是跟他过不去。”无奈，鸣人觉得阿九和霍格之间恐怕很难友好相处，除非是出现了一个同时惹怒他们俩的人。
正想说明明是臭狐狸跟自己过不去，霍格沃茨却看见邓布利多的守护神出现在眼前。
“鸣人，汤姆和食死徒出现在霍格莫德，他们似乎是想要攻打学校。”
邓布利多沉重的声音让鸣人微怔，不可置信的仰头看着霍格。“伏地魔不会是彻底疯了吧，居然这么快就想攻打学校？！”


看到鸣人和霍格沃茨也到了，邓布利多难得没有笑。“我已经让四大院长去疏散学生了，魔法部那边也发出了消息。凤凰社的成员和西里斯、马尔福他们也都已经通知到了。”
“他就这么急着送死吗？”撇了撇嘴，全服武装的鸣人不咸不淡的开口。“我严重怀疑他是因为多洛霍夫父子任务失败所以狗急跳墙了。”
“庄园和魔法部的两次战斗损失了不少食死徒，加上莱斯特兰奇夫妇被抓、多洛霍夫父子失败，他的宠物不见踪影而蛇怪也没能得到。而且，现在英国境内没有任何一家魔药商店会接待他们，在这样的状况下他恐怕只能选择来一场大战了。”摩挲着自己的魔杖，格林德沃一脸悠闲的站在邓布利多身边。“我已经通知圣徒往这里赶来了，既然他想要用一场胜利来扭转局势的话，我们当然要做好充分的准备去迎接这位尊贵的客人才不显得失礼于人。”
“通灵术！”没有对格林德沃的话发表什么意见，鸣人直接把木叶丸召唤了过来。摸了摸想要蹭上来撒娇却被霍格挡住的木叶丸，鸣人笑眯眯的看着霍格莫德通往学校的方向。“阿不思，我认为学校里的家养小精灵可以执行保护学生的任务，从克里切身上我发现论能力的话他们也是一个很有战斗力的种族。”
“我同意你的看法，家养小精灵是很奇妙的存在。”利用校长权限将命令传达给家养小精灵，邓布利多好像刚刚想起什么似的眨了眨眼。“不知道汤姆还会不会带着摄魂怪来，上次在魔法部应该损失不小吧。”
“来了才好，上次本大爷还没玩够呢。”甩着尾巴，九尾瞥了一眼霍格沃茨。“不许跟本大爷抢风头！”
瞪了九尾一眼，霍格沃茨真想先跟九尾打一场再说。“我看是你应该小心一点才对吧，臭狐狸。待会儿你可别打得兴奋过头，要是禁林或者城堡被你毁掉的话，我保证会让你做一百年白工来赔偿损失的。”
“斗嘴什么的打完再说，不然我先收拾你们两个。”淡淡的开口阻止了九尾和霍格继续斗嘴，鸣人摸出身上的几个卷轴。“阿守阿护，跟我去设置结界。阿不思，要是这两个家伙又吵架的话记得告诉我。”
气呼呼的看着鸣人飞掠而去，九尾和霍格沃茨互相瞪了一眼却没有再吵，只是一个站在这边一个站在那边，好像就算是靠近一点都会传染上什么细菌一样。这样的情景让本来很严肃的邓布利多忍不住弯了弯眼睛，在他看来鸣人才是一家之主啊。
“小鬼，别躲了，你的那个斗篷可骗不过我。”憋着气的九尾抽了抽鼻子，哈利的气息太明显了，他打赌邓布利多他们也发现了。
随着九尾的话音落下，一群孩子出现在九尾身边。哈利，德拉科，赫敏，罗恩，纳威，雷切尔，韦斯莱家的双胞胎，潘西，布莱斯，全都是跃跃欲试的样子。
“哦，伟大的九尾大人。”
“你永远都这么敏锐。”
“难怪家养小精灵从来没赢过你。”
“保卫食物失败的家养小精灵真可怜！”
韦斯莱双胞胎一唱一和的表演在此刻显得是那么的不合时宜，然而孩子们原本紧绷的脸却因为他们的举动而好看了一点。
“你们这群臭小鬼，趁着鸣人没看见，赶紧该躲哪儿躲哪儿去。待会儿是大人的时间，你们别瞎掺和。”哼了一声，九尾并没有因为双胞胎揭自己的短而生气，而且现在也不是追究这种小事的时候。
“我们知道是伏地魔要攻打学校了，这种时候我才不会逃走，再说伏地魔肯定会找我和纳威的。”握紧了自己的魔杖，哈利并没有穿巫师的袍子，而是在家修行时的忍者装束。
“哈利，我明白你们的心情，但这一次恐怕我不能同意。”不赞同的摇摇头，邓布利多真的不打算让孩子们参与到这一战当中来。除了双胞胎之外其他的孩子都只有二年级，他们所知道的魔咒大多都是无害的，而他们要面对的却是想要用这一次战斗扭转局势的伏地魔。这将会是一场严酷的战斗，而孩子们显然不适合。
“今天我们要做的事情是杀人。”扫了哈利他们一眼，九尾可不会像邓布利多那样婉转的拒绝，那不是他的作风。“如果你们要留下来加入战斗，就必须得对着你们面前的食死徒放索命咒，懂吗？”
因为九尾完全没有余地的话，哈利他们的脸色明显有所变化。哈利和德拉科在九尾的幻术中看过战场是什么样子，而其他人也许只有赫敏和雷切尔在电视上看过战争题材的电视电影。杀人，索命咒，对于学校里的孩子来说毫无疑问是遥远的，就像是另一个世界的东西。
“我懂，我不会再犯同样的错误。如果索命咒能阻止食死徒伤害我的朋友，能不让他们毁掉学校，我不会再拒绝。”抿抿唇，哈利无视了邓布利多和格林德沃的表情变化。在来这里之前他就已经做好了决定，事实上从阿九那里看过的那一场战斗不是他可以让自己忘记的东西。
很多次在梦里他都会看到德拉科就像卡卡西老师那样被敌人杀死，再也不会和他一起修行一起被教授喷毒液。还有西里斯和赫敏他们，就像终结之谷那些不认识的忍者一样倒在地上，连遗言都没有机会说出来。每次噩梦醒来，他都会愤恨自己的懦弱。如果梦里的画面变成现实，他一辈子都不会原谅自己。不可饶恕咒又怎么样，明明可以挽救却因为拘泥于魔法部的规定或者黑白魔法的界限而让自己的亲人朋友死掉的话，那才是真正不可饶恕的事情。
“你知道自己在说什么吗？”弄好了结界赶回来的鸣人正好听到哈利的话，严肃的看着自己只有十二岁的养子。
严肃而坚决的回视，哈利知道只要鸣人爸爸点了头自己就可以留下。“鸣人爸爸，我知道自己在说什么。我还记得小时候你告诉过我，报仇不是最重要的事情，更重要的是报完了仇之后要做什么。你还说过杀人是很痛苦也很艰难的事情，但为了不让你关心的人再死去你才选择了杀。现在我已经明白了，杀死伏地魔不仅是为了给爸爸妈妈报仇，更是为了不让他再夺走我身边的人。只要能够守护身边的家人和朋友不被伤害，我愿意用任何方法去杀掉伏地魔和他的食死徒。”
顶着邓布利多凝重的目光，鸣人复杂的看了哈利一眼。“即使你会成为一个双手沾满血腥的杀人犯？”
“恩。”郑重的点头，哈利觉得杀人犯也比再一次只剩下自己一个人要好得多。
“才不是杀人犯！”一直没吭声的罗恩突然激动的大喊了一声，三步两步窜到哈利身边。“哈利，你不会变成杀人犯的！你不是伏地魔也不是食死徒，你不是为了统治巫师界什么的而用索命咒，只是为了保护自己的家和朋友，那样做不是杀人犯！”
疏散完了学生赶过来的四大院长全都听到了罗恩的吼声，再一看见站在这里的孩子们，猜到了是什么理由之后不由得全都加快了脚步。西弗勒斯几乎是立即就黑了脸，米勒娃的嘴唇都抿成了直线，弗立维捂着嘴拼命忍住尖叫，斯普劳特教授的表情再不是平常的温和。
利用门钥匙赶来的卢修斯夫妇、西里斯和莱姆斯等人，还有陆续抵达的凤凰社和圣徒成员都出现在不远处，一群孩子站在这里的景象立即吸引了他们全部的注意力。
“罗恩说得对，如果当年我不是一个婴儿，不管是什么魔法我都会用，只要能阻止莱斯特兰奇。如果那样就是杀人犯的话，那我就和哈利一起当杀人犯好了。”纳威抬起头，脸上的表情说不出的坚决，让他那张依然带着婴儿肥的圆脸显得刚毅了不少。
“那么，记住你们自己说过的话，记住你们在这一刻的决心，然后在战斗开始的时候用实际行动去证明它。”没有在意逐渐靠近的成年人们，也没有被邓布利多的眼神阻止。看了一眼孩子们，鸣人整了整自己的护额，眼神和语气里都充满了气势。“算起来的话你们都是我的弟子，而今天是你们第一次真正的战斗，我希望你们能记住自己所学过的所有战斗方法，同时我也期待你们的战果。在家长和教授面前你们或许只是孩子，但我要求在食死徒面前你们是合格的忍者。你们不是一个人，永远不要忘记身边的同伴，同伴所在的地方就是你们应该拼死守护的地方。我对你们说过，最强大的力量只有当你拼死想要守护什么的时候才会出现，而我希望你们能在今天的战斗中体会到这句话，并且踏出成长为一个为守护而战的强者的第一步。”
注意到孩子们激动并且严肃起来的眼神，以及成年巫师们投过来的眼神，就像每一次作战行动开始的时候站在自己面前的忍者们，鸣人微笑。“在你们的身后是霍格沃茨城堡，一座屹立了千年的学校，英国所有巫师共同的家。城堡里有你们的同学、朋友，你们一起在这里上课、吃饭、玩魁地奇，这里到处都是你们生活和成长的痕迹。而在你们的前面，将会是伏地魔和他的食死徒，他们的目的是攻占这座城堡，把这里变成一个再也没有欢笑和自由的噩梦。把敢于进犯的敌人全都挡在这里，让他们再也不能前进分毫，不让他们染指哪怕一块砖头，这就是今天我们唯一的作战任务，做得到吗？”
“做得到！”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

咳，也许会有看官觉得决战来得太突然，但实际上苏认为决战的各方面条件都已经出现。不再有魂器，经历两次重要的失利还损失了一批食死徒的伏地魔已经没有条件继续耗下去，这个时候只有一场重大战役的胜利才能让他重新掌握局势。

［第十八章］决战霍格沃茨──中篇

“一个出色的领导者，不是吗。”看到小家伙们原本还有一点忐忑的脸在鸣人说完之后变得满是自信和战意，就连后来的成年巫师们都露出了激昂的样子，格林德沃低声在邓布利多耳边赞叹。“阿尔，你的眼光还是那么好。”
“在他的家乡他本来就是领袖。”被耳边的热气弄得有点窘迫，邓布利多没好气的瞪了格林德沃一眼。“别老是打他的主意，如果鸣人生气了要打你的话我可是不会管的。”
摸了摸鼻子，格林德沃没反驳，他知道如果真的发生那样的事情阿尔是不会袖手旁观的，只是他不能说破，要不然很可能会被恼羞成怒的阿尔丢出学校的。谁让霍格沃茨是阿尔的地盘呢，他就勉为其难的保持沉默好了。瞥了眼站到自己身后的圣徒，格林德沃转过身。“我有理由相信你们是不会连孩子都不如的，即使你们已经沉寂了很多年，是吗。”
没有说什么，但每一个圣徒都用眼神表露了自己的态度。开玩笑，就算是梅林彻底睡着了他们也不会比不上二年级的学生！不就是食死徒吗，只会三大不可饶恕咒的小角色而已。
对于圣徒们的反应感到满意，格林德沃笑着点点头，视线若有若无的扫了一下已经抵达的凤凰社成员。而被前魔王的视线扫过的凤凰社成员们立即觉得自己被小看了，亚瑟甚至涨红了脸。哼，不就是前魔王吗，还不是照样被校长打败了，他们才不会输给圣徒呢。
无奈的看着自己的下属们被盖勒特的眼神刺激，邓布利多觉得有些头疼，为什么他觉得盖勒特看亚瑟他们的眼神不只是激将法那么简单呢？
“老师，食死徒已经抵达黑湖了。”设置好结界之后就被派出去放哨的小守飞奔了回来，没有在意圣徒们因为他快速的出现而露出的惊诧。“食死徒人数在五十左右，有摄魂怪开路，我还看见了很多蛇。”
“阿九，霍格，摄魂怪交给你们俩了，搞定之后注意别让食死徒靠近城堡。”看了看身边跃跃欲试的孩子们，鸣人选择性无视了被迫合作的阿九和霍格郁闷的脸色。“哈利，纳威，伏地魔一定会找上你们俩，保持冷静，不要被他激怒，把他引到我身边。木叶丸，你把那些蛇引进禁林，争取在禁林里解决他们。阿守阿护，这次你们两个可以自由作战。”
“是，老师。”把玩着苦无，小护摸了摸木叶丸的头（嘿嘿，木叶的木叶丸前辈可不会让自己这么摸头啊）。“烤蛇肉似乎很美味的，木叶丸可别把它们烤糊了哟。”
喷了个小小的火苗，木叶丸有点兴奋，或许是想尝试小护口中美味的烤蛇肉了。
“阿不思，格林德沃先生，一会儿我和伏地魔对上之后我会把他引开，尽量别让人靠近我。”郑重的看了眼邓布利多和格林德沃，鸣人可不打算再让阿不思去跟伏地魔玩儿什么一对一的决斗。“阿九，霍格，出发。”
来不及说什么，邓布利多看着鸣人飞快的冲了出去，只能无可奈何的笑笑。
“如果老师和伏地魔对上了，绝对不要靠近哟，老师放大招的话是无差别攻击的。”好心的再次警告，小护显得很兴奋。“师弟师妹们，今天你们可以看到老师最强的风遁，好好期待吧。”
“你越来越唠叨了，阿护，再这么下去你会变成师姐的。”毫不留情的打击小护，小守说完就冲了出去。不远处，摄魂怪已经被九尾赤红的火焰烧得七零八落。
“还等什么呢，前面就是敌人，有什么理由不去战斗？”对邓布利多点了点头，格林德沃率领着圣徒也冲了出去。他同意漩涡的做法，决斗什么的不应该是阿尔去做。
“一把年纪了还是这么性急。”摇了摇头，邓布利多回头看了看凤凰社的成员，迈出了攻击的脚步。“不过，好像我也有点兴奋呢。”
“如果是小李叔叔在的话肯定会说让我们去燃烧青春吧。”一手苦无一手魔杖，哈利煞有介事的看了看自己的朋友们。“鸣人爸爸说小李叔叔的一口白牙简直可以照明。”
“但愿比洛哈特的白牙要好看一点。”翻了翻白眼，德拉科跟上哈利的脚步也冲了出去。
“如果今天我们胜利了我一定要动员整个学校的学生集体申请解聘洛哈特！”甩了甩自己的头发，赫敏气势汹汹的冲了出去，在她的眼里洛哈特比食死徒还要讨厌。
“斯莱特林会很高兴看到你的动员书的，亲爱的赫敏。”
“哦，哦，还等什么，亲爱的月亮脸，可不能让小哈利抢在我们前头！”
“一群巨怪！”
……
原本指望摄魂怪能够打开通道，伏地魔眼看着那只狐狸破坏了自己的计划却无法挽回，愤恨的把怒火全都发泄在了漩涡鸣人身上。战斗一开始他就锁定了漩涡鸣人的位置，这个让他一再品尝到失败的敌人一定要死在自己手上！“漩涡鸣人，今天我要你死在这里！”
“啊哈，其实我也打算今天就送你去地狱来着。”一边应付着伏地魔，鸣人还分心留意着身边的动静。他必须把伏地魔引到自己的结界那边，不然他可不敢在人群里放出螺旋手里剑。
“伟大的黑魔王是不会失败的，死的只能是你！”有一道阿瓦达落空，伏地魔的脸已经扭曲了。他没有忘记漩涡鸣人那些奇怪的攻击，这一次他可是带足了防护饰品的。
不再还嘴，鸣人只是用蔑视的眼神让伏地魔更加愤怒，快速的往目的地移动。眼角瞄到小鬼们正在合力对付食死徒，没有一个小鬼把后背留给了敌人。很好，看来小鬼们没有忘记修行的经验呢。
事实上孩子们现在很气愤，每一个食死徒都觉得他们是小孩子所以好欺负，看到他们就像饿狼一样扑过来，这样明晃晃的轻视让孩子们彻底忘记了恐惧。孩子们早在和格林德沃对战的时候就发现了三身术和合作的好处，现在他们终于能够在战斗中灵活的运用三身术化解攻击并且反击。被孩子们围住的食死徒显然不明白三身术是什么东西，他们只觉得这些小鬼头神出鬼没，还掌握了神秘的魔法――明明打中了可下一秒就变成了木头。恼羞成怒的食死徒开始失去了冷静，这让孩子们双眼放光的展开了更加灵活的攻击，要知道他们可是一直都在一起修行的同伴，还能有谁比他们更默契呢。
本来有些不放心那群孩子的西弗勒斯一边应付自己的敌人，一边看着小巨怪们耍得食死徒团团转，嘴角终于上扬，手上的攻击却更加凌厉。擅自跑到战场上来，吃定了鸣人为了让他们成长而不会赶人，这群不知死活的小巨怪！等收拾完了这些垃圾，办公室里那些魔药材料就交给他们去处理好了，要不然自己恐怕没有时间去弄那些珍贵的蛇怪毒牙和蛇蜕了（战斗中考虑这些真的好么，教授大人？）。
卢修斯优雅的攻击着敌人，换了一个身份，他忽然觉得食死徒的打扮简直就丑得有辱马尔福一贯的华丽作风。看看那毫无品味的面具，几乎可以算得上翻倒巷制服的黑斗篷，梅林呐，难道自己以前也是这么一副形象吗？这可真是……太辱没马尔福这个姓氏了！
“卢修斯，真奇怪以前你竟然能忍受这身打扮，啧。”疯狂的放着魔咒，西里斯不知道什么时候打到了卢修斯附近，忽然一脸诡笑的开口。
“……”扭头，狠狠的把扑到自己面前的食死徒打飞出去，卢修斯一点都不想搭理西里斯脸上那个讨厌的笑容。该死的，难怪决定转换阵营之后茜茜那么开心的把那套衣服给烧掉，一定是因为太丑了！该死的伏地魔，居然让一个马尔福穿成那样丢脸！还好自己及早抽身，还好他的小龙不用也和自己一样穿上那套衣服！
邓布利多在战斗的间隙瞥见了年轻人们振奋的样子，不无感叹年轻人果然是更有活力。但是，这不代表他真的老得需要盖勒特护在身边好不好！抢在盖勒特之前甩出魔咒把距离自己最近的一个食死徒击飞，邓布利多眨眨眼，觉得还是身体力行比较愉快。
哭笑不得，格林德沃没想到阿尔一把年纪了还是这么的……具有狮子的风范，果然战斗是格兰芬多的天性吗？偷空瞅瞅那个年轻的布莱克，又看了看冲锋陷阵的大小韦斯莱，格林德沃发现所有的格兰芬多全都显得比平常要耀眼得多。或许格兰芬多真的是天生的战士吧，就像四大创始人所留下的象征物中只有格兰芬多留下了武器？
圣徒们很郁闷，因为他们的对手总是被别人抢先解决掉。小守和小护充分发挥了身为忍者的速度，时不时就一个瞬身突然出现在敌人身边，苦无、起爆符、千鸟、螺旋丸，他们觉得这些食死徒简直就像是木桩一样好大，特别是当他们俩展开偷袭的时候。至于他们干掉的敌人是不是正在跟圣徒交手――抱歉呐他们俩只认识食死徒的制服。
九尾很高兴，可以战斗对他来说比有美食更值得兴奋。虽然敌人的数量有点少，不能让他提起用尾兽炮的兴致，但刚开始的那批摄魂怪和伏地魔带来的蛇群充分弥补了这一点。操纵着自己的火焰把飞在空中的摄魂怪打下来，抢在木叶丸前面把地上的蛇烧掉，那是一种很有成就感的快乐。赤红色的身影飞速穿梭在战场上，这里挠一爪子，那里甩一尾巴，九尾裂开的狐狸嘴完完全全的昭示着好心情。
和九尾相反，始终距离孩子们比较近的霍格沃茨觉得很无聊。食死徒的水平太低了，他完全不需要多么认真就能对付，花在看护孩子们这点上的精力都比对付食死徒要多。瞥了一眼在战场上到处窜的九尾，霍格沃茨撇撇嘴觉得只有臭狐狸才会享受这种低水准的战斗。比起打发食死徒，霍格沃茨更愿意多分点注意力看鸣人对付伏地魔，那个脑残疯子果然已经被鸣人引到了结界那边。快速解决掉身边两个食死徒，霍格沃茨冲到了孩子们身边，几个魔法就把孩子们的敌人给抢了。
“小家伙们，我们可以过去欣赏鸣人怎么收拾伏地魔了。”对上孩子们郁闷的脸，霍格沃茨扬起一个大大的笑容，他就不信这群小鬼不会想看鸣人怎么收拾伏地魔。
对视了一眼，哈利他们果断的放弃了企图靠近的食死徒，呼啦啦的跟上霍格沃茨跑去鸣人那边。
“结界术?五行结界！”终于让伏地魔踩进了自己的陷阱，鸣人立即摸出卷轴注入查克拉开启了结界。
眼前一阵五彩的光芒，伏地魔被晃得不由闭了闭眼，再睁开的时候就发现自己和漩涡鸣人都被笼罩在一层透明的东西里。他认不出这是什么，只能凭感觉判断出不是炼金术中的魔法阵，但那层透明的物质上有能量波动的感觉。可是想起主魂被封印时所发生的事情，伏地魔不敢小瞧这个看不懂的东西。“又是所谓的忍者的术吗，漩涡鸣人，别以为你可以一直凭借这些东西取巧！”
“只要有巧可以取，你管我用什么。”翻了翻白眼，鸣人觉得伏地魔身上的所谓贵族病已经深入膏肓无可救药了。“算了，对一个将死之人我没必要计较那么多，反正今天我会让你的名字从此成为历史。”
“闭嘴！”被鸣人表露出的那种从骨子里渗透而出的自信所刺激，伏地魔一瞬间想起了曾经在孤儿院里忍受的那些目光，他发过誓要把所有胆敢看不起他的人统统杀死！“魔鬼厉火！”
黑色的火焰从伏地魔的魔杖顶端蔓延出来，而第一次看到这个魔法的鸣人一瞬间双眼冰寒。竟敢让他看到和天照一样的火焰，该死！

［第十九章］决战霍格沃茨──后篇

站在结界之外的孩子们同样是第一次看到魔鬼厉火，德拉科曾经听说过这个名字却一直没有亲眼见到。而现在，即使隔着结界他们也觉得那黑色的火焰是如此的冰冷与暴虐，仿佛来自地狱。
“该死的。”打得正欢畅，九尾却从契约里感觉到了鸣人的愤怒，不作他想的丢下对手赶过来，入眼是那形似天照的黑色火焰。低咒了一声，他知道这火焰让鸣人想起了不好的事情，光是愤怒已经无法概括鸣人此刻的心情。
“阿九，鸣人爸爸看上好生气。”犹豫了一下，哈利还是决定用生气这个词汇，尽管他觉得那远远不是生气的程度。
“五行封印！”展开一个巨大的卷轴对准黑色的厉火，鸣人出手如电的将伏地魔放出的魔鬼厉火收进了封印里，如果伏地魔不怕魔力耗尽的话大可以继续放。抬眼看着伏地魔，鸣人蓝色的眼睛犹如终年不化的寒冰，折射出阴冷的光。
惊愕的看着漩涡鸣人仅仅只用一个卷轴就将魔鬼厉火收了进去，毫发无伤。伏地魔的瞳孔不易察觉的微缩，他没有想到竟然连魔鬼厉火都不能撼动漩涡鸣人分毫。暗自磨牙，伏地魔冷笑，既然漩涡鸣人这么耐打，那么就让他见识见识真正的黑魔法吧。
“这家伙要倒霉了。”除非鸣人通过契约召唤，否则即使是九尾也没办法进入结界，看着鸣人的右手中出现了红蓝双色的查克拉所凝结而成的短刀，九尾不带感情的开口。“让鸣人看见这个魔法，就算是你们巫师的梅林也不能阻挡鸣人追杀他到他死绝为止。”
“为什么？”尽管知道魔鬼厉火是一种很可怕的黑魔法，但德拉科完全想不明白这个魔法为什么能让鸣人一瞬间变化那么大。依然是自己熟悉的眉眼，可怎么看都觉得鸣人好像置身地狱的大门，被他的双眼所捕捉到的敌人都会被他毫不留情的扔进地狱。
龇牙，九尾觉得自己也很愤怒，因为记忆里鸣人险些崩溃的画面。“写轮眼有个招数叫做天照，那个术会制造出黑色的火焰，一旦锁定目标就会一直把目标烧得连渣都不剩，即使是封印术也毫无作为。那个叫阿凯的笨蛋为了给卡卡西报仇，在一次遭遇战中动用禁术想要将那个宇智波佐助重创，好给鸣人制造机会杀死他。结果……阿凯是被天照活活烧死的，连骨头渣都没剩下一点儿。想要救下阿凯的小李也沾上了天照之火，如果不是鹿丸当机立断砍掉小李那只手臂，恐怕小李的下场也会是那样。可是对于一个体术型忍者而言，失去一只手臂也不是什么好接受的结局。”
齐刷刷打了个寒颤，尽管罗恩他们并不知道写轮眼是什么，可那并不妨碍他们为那么可怕的火焰而感到彻骨的寒冷。哈利和德拉科曾经在九尾的幻术中亲眼见过那双眼睛，而此刻他们只觉得庆幸在这里永远都不会遇上那双眼睛的主人。
“魔鬼厉火？呵呵，那种东西怎么可能对我有用呢，里德尔。”不断的利用飞雷神突破伏地魔的防御，不断的用手中查克拉所凝结而成的短刀在伏地魔身上留下大大小小深深浅浅的伤口，鸣人的眼睛和嘴巴仿佛定格，维持着似笑非笑的弧度。“我啊，可是从地狱里爬出来的真正的妖怪哟。”
失血过多、多处重伤，已经提不起力气让自己站直。气喘吁吁的望着眼前漩涡鸣人，伏地魔从那双蓝色的眼睛里感受到了连灵魂都会被冻住的森寒。他不禁怀疑漩涡鸣人所说的话是真的，这个人真的不是人类，而是从地狱归来的妖怪！恐惧，已经不记得有多久没有感受到这么让自己窒息的恐惧，他甚至想不起还能用什么魔法去还击或者防御。瞪大的红色眼眸中充斥着不知所措和动摇，伏地魔完全不知道在结界之外的人看来此刻的自己就像是一只待在的羊羔。
此时此刻，伏地魔所带来的食死徒大多已经被杀，少数负伤的选择了投降，还有一部分企图逃跑的已经变成了俘虏。安排好人手打扫战场，让家养小精灵负责将伤员搬运到医疗翼，邓布利多、格林德沃以及卢修斯、西里斯和西弗勒斯等人也来到了结界边上。撞入眼帘的情景让他们觉得虚幻，谁也没想到一个在英国巫师界造成了黑暗恐怖的黑魔王竟然就像个无助的孩子一样瘫坐在鸣人脚边。而在他们的记忆里永远都是暖日般和煦的鸣人，在这一刻宛如修罗。
“为什么你会是我的敌人？明明你身上的黑暗不比我少，可你却站在邓布利多那一边，像你这样的人竟然站在所谓的正义之下，真是可笑。”一直以来的疑惑，在这一刻终于被伏地魔问出了口。他从来不觉得漩涡鸣人是一个自诩正义的格兰芬多，也不觉得这个人有多么的光明。即使，战斗中他的那头金发是那么耀眼，也不能改变他眼底那一片残酷和黑暗。
“正义？”用自己的查克拉所制造的锁链将伏地魔结结实实的捆起来，鸣人的嘴角扬起了一个绝对是戏谑和不屑的角度。“忍者的世界从来没有正义这种东西，有的只是胜利或者失败、生存或者死亡。至于我为什么与你为敌，你的智商真的没问题吗？我想不出还有比这个更简单的问题。”
“我的儿子和朋友生活在这里，而你妄想统治这里并且杀死他们，这就是我必须杀死你的理由。我说了，我是从地狱里爬出来的真正的妖怪，地狱里只有看不到边际的黑暗和死寂，而外面却有家人和朋友。没有人，也没有任何理由可以从我身边夺走他们，否则我就会永远沉堕于地狱。”伸出右手，一边在掌心聚集起查克拉，一边走到伏地魔面前。鸣人俯视敌人的眼中没有仇恨没有憎恶，有的只是必杀的淡然。“有家人和朋友存在的地方就是我漩涡鸣人不惜一切也要守护的领土，我的血肉就是他们的剑和盾，对敢于进犯的敌人我必杀之。不是我要和你为敌，是你自己选择了今天的结果。”
“仙法?风遁?螺旋手里剑！”
蓝色的风系查克拉在鸣人的掌中凝聚，随着螺旋手里剑的成形而发出高速摩擦所特有的刺耳声音，结界之外的人们全都瞪大了眼睛。即使隔着结界，他们也能感觉到那种能够搅动一切撕裂一切的磅礴之力，他们甚至觉得结界之中的空气都因为那个蓝色球体的存在而扭曲。而漩涡鸣人却毫无知觉的稳稳托着那个球体，又以雷霆之势将球体砸向了伏地魔。
“啊啊啊……！”
难以忍受的尖锐疼痛让伏地魔再也没办法保持风度和沉稳，痛苦的叫喊声穿透了结界进入到每一个人的耳朵，也从此留在了人们的记忆里。他已经顾不上这些了，他只觉得自己的每一寸肌肉每一寸血管都被那股暴虐的风割裂了，躯体已经快要容纳不下痛苦的、想要逃离的灵魂。
这一个画面在人们眼中仿佛冻结了时间的脚步，伏地魔痛苦的吼声和漩涡鸣人全然淡漠的注视形成了绝对的对比。这已经不是单纯的力量悬殊，而是两种灵魂最为激烈的交锋。漩涡鸣人毫无疑问拥有一个强大得无法想象的灵魂，即使是号称无所不能的黑魔王，在他面前也不过是一个软弱无能的失败者。邓布利多他们终于明白了为什么鸣人的称号会是金色狂风，在这种可以横扫四方的狂风面前没有什么可以阻挡，任何的阴谋诡计或者顽抗都不过是以卵击石。而孩子们却在震撼中生出了骄傲和自豪，他们以身为漩涡鸣人的儿子／弟子为荣，并以努力成为一个像漩涡鸣人这样的人为目标。
“祝你在地狱生活愉快，里德尔。”冷眼看着螺旋手里剑归于虚无，俯视着如同一摊烂泥的伏地魔，鸣人慢悠悠的结印打开结界。“顺便说一句，杀死你的人是来自木叶的第七代火影漩涡鸣人，记住杀死你的人的名字是一种美德。”不再理会伏地魔脸上绝望空洞的表情，鸣人转头。“阿九，到你了，烧得干净点儿。”
“我喜欢这种差事。”咧嘴笑了笑，九尾晃着尾巴制造出充满了侵蚀力的火焰，让这火焰将伏地魔整个儿的包裹起来。燃烧所产生的焦糊的气味很快就消散在空气里，而围观的人们却根本没有想起应该捂住鼻子。
诡异的安静。
“主人！”
突然响起的尖利的叫声让所有人都把目光转了过去，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇跌跌撞撞的从禁林里奔出来，脸上是疯狂是不可置信也是绝望。在她身后，罗道夫斯?莱斯特兰奇像是被什么粘着咒固定在了那里，一动不动的死盯着被火焰焚烧的伏地魔。
“主人，贝拉会救你的，一定会的！”眼中仿佛没有那团火焰，贝拉特里克斯笔直的想要扑到伏地魔身边，却被猛然回神的西里斯一把拽住。“放开我，你这个肮脏的叛徒！”
“啪！”
谁也没想到西里斯会给贝拉特里克斯一个耳光，就算谁都没想到一个格兰芬多脸上会出现那么沉静的表情。在那沉静之下，只有斯莱特林才能看出被隐藏至深的悲痛和哀伤。“我是叛徒，那雷古呢？雷古是被他害死的，爸爸妈妈被他钻心剜骨了多少次你都忘了吗！安多米达和纳西莎你也忘记了吗？她们是你的亲妹妹，贝拉特里克斯?布莱克?莱斯特兰奇！”
怔怔的望着西里斯，贝拉特里克斯突然想起自己已经很久没有这么仔细的看过这张脸了。遥远的记忆里，西里斯永远是一脸不满的躲在自己身后，希望自己能打发掉那些想要捏他脸蛋的坏蛋。雷古勒斯永远都跟在西里斯身后，眼中满满的委屈和若隐若现的水光，小小的脸蛋上都是被人捏过的红痕。安多米达如同一株安静的植物，温柔的替西里斯和雷古勒斯敷脸。纳西莎在外人面前从来都是淑女，可只有家里人才知道，这位小淑女咬牙切齿想要冲出去教训那些胆敢染指她弟弟的混蛋的样子是多么的布莱克。
“我是一个布莱克，永远。”挣脱西里斯的手，贝拉特里克斯露出一个骄傲的笑容，眼中燃烧着名为疯狂的火焰。“布莱克永远纯粹永远高贵，因为每一个布莱克都会为自己所执着的目标无惧一切。西里斯，我的弟弟，替我向茜茜说再见。”
举步迈向伏地魔，在快要被火舌舔舐的时候贝拉特里克斯突然停步，转头阴鹜的盯着卢修斯。“马尔福，如果你胆敢欺负茜茜，那么我一定会从地狱里爬出来把你钻心剜骨一万次！”
郑重的点头，卢修斯庆幸茜茜没有在场。他明白，不论贝拉特里克斯作为食死徒有多么疯狂或者不堪，在茜茜的心里她永远都是疼爱弟弟妹妹的贝拉姐姐。“以马尔福的荣耀为证，茜茜永远都是马尔福庄园最尊贵的女主人。”
“大脚板……”望着沉默的西里斯，莱姆斯用眼神示意只要西里斯开口他就会冲过去阻止贝拉特里克斯送死，不管用什么方式。
摇头，西里斯拼命的克制着自己的情绪，不让自己去阻挡一个布莱克追寻目标的脚步。
“贝拉，等等我！”忽然狂奔过来，罗道夫斯脸上却是满足的笑容，伸手揽住自己心爱的妻子。“我说过，贝拉，黑魔王是你的主人，而你是我的主人，我是你永远的骑士。”
挥动魔杖变出一大捧艳红的玫瑰，西里斯把花束放在贝拉手上。两双灰色的眼睛相视而笑，隔着十数年的光阴，再一次。
“喜欢的就要抓到手里，别再松手了，西里斯。”瞥了一眼望着西里斯担心不已的狼人，贝拉特里克斯脸上是一个单纯为弟弟担心和祝福的姐姐所特有的笑容。“布莱克从来不在乎别人的眼光，而据我所知你始终都是一个布莱克。”
“我会的，贝拉。”会意的笑起来，西里斯看上去又变回了当年神采飞扬的格兰芬多王子。“其实最开始讨厌伏地魔是因为他占据了爸爸妈妈和你的全部精力，我嫉妒。可是现在看来，我似乎还是没能从他身上把你的注意力抢回来。”
咯咯的笑起来，贝拉转身挽住丈夫走进了火焰，义无反顾。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“我啊，可是从地狱里爬出来的真正的妖怪哟。”
――不知道为什么苏觉得这一句话配上鸣人理所当然还带着点笑意的表情是如此的激萌。
“马尔福，如果你胆敢欺负茜茜，那么我一定会从地狱里爬出来把你钻心剜骨一万次！”――贝拉亮了。
“我说过，贝拉，黑魔王是你的主人，而你是我的主人，我是你永远的骑士。”――一直默默无闻的罗道夫斯终于光辉了一次，骑士与女王什么的有爱啊。
以上，是这一章写完之后苏的自我吐槽。

［第二十章］鸣人的烦恼与震怒

距离伏地魔的死已经有一个月了，魔法部忙着审判和清算食死徒，以卢修斯为首的贵族们忙着在这个过程中分一杯羹，邓布利多忙着竭力为学校和凤凰社成员争取福利，格林德沃忙着帮邓布利多的忙。鸣人当然也没闲着，可他却是在忙着躲人，甚至已经到了飞雷神上课飞雷神下课的地步。格斗教授的办公室门口设置了各种各样的陷阱，既有魔法的也有忍术的，总之除了吃饭和上课之外鸣人几乎是躲在办公室哪儿也不去。就连哈利他们想找到鸣人，都得在九尾的带领下才能顺利进入办公室，西弗勒斯和邓布利多则是直接利用壁炉联系鸣人了。
“阿九，再这么下去我真要忧郁了。”趴在办公桌上，鸣人有气无力的翻着白眼。“你说格林德沃的圣徒怎么就这么热血呢？”
“噗哈哈哈……”用爪子拍着地面，九尾笑得一抖一抖。“别人可都说圣徒是名符其实的黑巫师，怎么就热血了？再说谁让你是杀掉伏地魔的人呢，那些追求力量的圣徒当然想要跟你一比高下了。这种事情在木叶的时候又不是没遇到过，你至于躲成这样吗？小鬼，你快成大门不出二门不迈的小媳妇了。”
“你才小媳妇！”恼怒的顺手抄起桌上的卷轴砸向九尾，鸣人完完全全的被九尾的用词给郁闷到了。“死狐狸，除了你和我爱罗之外哪还有人能跑到木叶来向我挑战？早就被宁次和佐井联手解决在村子外面了，他们才不会让那些热血挑战者靠近火影办公室一步呢。”
“那你就当享受被宁次和佐井那两个家伙剥夺的乐趣好了。”龇着牙，九尾大摇大摆的开了门跑掉，他才不要陪着鸣人在办公室里发霉呢，厨房里可是有美食在召唤。“对了，忘了跟你说。小鬼，可不只是有人想要挑战你哦，听西弗勒斯说很多贵族都在打听你有没有结婚，看样子想把他们的女儿什么的嫁给你了。”
目瞪口呆，鸣人完全没想到竟然还有这种事情。难道说最近蛇院那些学生拐弯抹角打听自己的喜好就是为了这个？！天哪，他能不能辞职回布莱克老宅？六道仙人也好梅林也好，随便谁都行，救命啊！
隐藏在角落里原本打算给鸣人一个惊喜的霍格沃茨咬牙切齿的转身离开，臭狐狸，明明只要不说破鸣人绝不会往那个方面去想，哼！该死的贵族，该死的九尾！他霍格沃茨认定的人也是谁都敢来觊觎的吗！不知道校训第一条是眠龙勿扰吗！一群混蛋，不收拾收拾他们他就不是黄金巨龙！（咳，貌似没几个人知道你是龙啊……）


“唉……”有求必应室里，哈利抱着狐狸抱枕幽怨的叹气，就连乱翘的头发都显得蔫耷耷的。
“第三十一次了，哈利。”一边释放魔力努力尝试跟植物沟通，纳威还分神计算着哈利叹气的次数。“你再怎么叹气也没办法挡开那些发了疯的贵族的，谁让鸣人教授现在是他们眼中的最佳相亲对象呢。”
“其实……我觉得鸣人压根儿不知道自己已经被所有的贵族列入了相亲名单。”翻了翻白眼，德拉科毫不留情的打击着那些自以为聪明的贵族。“以他的情商我真的很怀疑他只以为那些人是找他挑战的。”
回忆了一下霍格沃茨向鸣人爸爸表白的情景，哈利不得不承认德拉科说的很可能是现实，阿九也说过他家鸣人爸爸什么都好就是情商太低。这么一想，哈利忽然就高兴了起来，最起码他不用担心鸣人爸爸被那些贵族家的小姐缠上了。
“哈利小鬼。”气呼呼的出现在有求必应室，霍格沃茨完全没在意一众小鬼头看到他凭空出现的惊讶。
“咦，霍格沃茨，你怎么来了？”眨巴眨巴眼，哈利开始祈祷霍格沃茨还不知道鸣人爸爸将要面临被众多小姐追求的事情，不然他真的很担心霍格沃茨会不会暴走。
“哼。”坐在哈利身边，霍格沃茨盘算着要怎么充分利用一切可以利用的资源让那些混蛋贵族死心，即使鸣人不会接受他也不允许在自己眼皮子底下发生鸣人被女人们追的事情。“多嘴的臭狐狸，他跟鸣人说现在有很多贵族小姐正打着当漩涡夫人的主意。”
“呃……也就是说阿九没说的话鸣人爸爸真的不知道有这回事？唉，鸣人爸爸的情商啊……和他的实力成反比。”做了个鬼脸，哈利拽了拽霍格沃茨。“别担心了，霍格沃茨。鸣人爸爸不会看上那些娇滴滴的小姐的。你也知道鸣人爸爸被小樱前辈和纲手前辈给整怕了，他不会主动接近哪个女人的。而且鸣人爸爸一直都是说到做到的，他既然接受了你在他身边就不会毁约的。”
像是想起了什么，德拉科同情的看了霍格沃茨一眼。在他看来以鸣人的情商即使答应了霍格沃茨成为情侣也还有很长的路要走，而在这个过程中什么事情都有可能发生，他可是很清楚那些贵族小姐会使什么手段。迷情剂什么的，铁定会出现在鸣人的食物里。“要我说，该让教父给鸣人恶补一下迷情剂之类的知识，免得他一不小心中了招就麻烦大了。”
“反正我是绝对不会替谁送东西给鸣人教授的。”郑重的保证，纳威光是想象那些女人疯狂的样子就觉得很可怕，所以说有时候他真的觉得自己没有魔药天分是绝对的苦难，看来以后自己也要小心了。
“有那么严重吗？”不可置信的开了口，罗恩完全想不到连迷情剂这种东西也会出现，难道那些贵族就不怕阿兹卡班？
“迷情剂只是最常用的手段，相信我，罗恩，贵族小姐们为了得到恋慕的人绝对比食死徒还要疯狂。”拍了拍罗恩的肩膀，布莱斯心有戚戚焉的样子成功的让罗恩的脸色更加诡异，而霍格沃茨的表情已经扭曲得有些可怕了。
沉着脸，霍格沃茨恨不得昭告整个巫师界鸣人是他的，可是他也知道在鸣人点头之前要是自己这么做了绝对会惹鸣人发怒。该死的，凭什么他就不能让所有人都知道自己才是鸣人的情侣以及未来的伴侣（喂喂你也知道是未来了好吧）？
“其实，我觉得教授可以在公开场合表明他对相亲什么没兴趣，或者直接说他已经有情侣了，这样的话至少一部分人会放弃吧？”终于从厚书本中抬起头，赫敏对于这种事情很反感。因为知道了教授的强大就纷纷抛出橄榄枝，这算什么？根本就是对教授的侮辱，感情难道是可以用来利用的吗？
指望鸣人在公开场合说这种事？霍格沃茨想象了一下，发现自己想象不出那会是什么样子。
“赫敏，会放弃的只有那些没什么家底或者势力的小贵族。但凡有点家底的都会想尽办法不择手段的去得到自己想要的东西，就算鸣人已经结了婚他们也不会彻底放弃的。但愿那些小姐们别蠢到让鸣人知道是谁下了药。”不怎么诚心，德拉科其实并不觉得以鸣人的谨慎会那么轻易中招。“我可不认为鸣人会高兴有人对他下药。”


事实证明德拉科和布莱斯以及纳威的猜测完全正确，当天晚餐的时候西弗勒斯就在鸣人的餐盘里闻到了迷情剂的气味。黑着脸，西弗勒斯看着鸣人有所警觉的样子，不怎么有诚意的替那个下药的蠢货祈祷别死得太难看。梅林，究竟得有多么蠢才会在所有教授都在场的晚餐上使用迷情剂？难道当他这个魔药大师是摆设吗？！
放下刀叉，鸣人疑惑的望向西弗勒斯。他只是觉得今晚的食物有种奇怪的气味，却并不清楚究竟是什么。作为火影的时候他没少接触过下药这种事情，也早就养成了用餐的警觉性，而现在他庆幸自己被佐井拖到根部恶补了三个月如何辨别食物中是否有料的知识。
“迷情剂，能让你像个蠢货一样对下药的人爱得死去活来。”低声给出答案，西弗勒斯几乎是一瞬间就发现鸣人周身的气场完全改变了。
“咣当！”
餐盘掉在地上摔碎的声音在大厅里格外清晰，学生们愕然的看着忽然站起来的漩涡教授，完全不知道发生了什么。可是谁来告诉他们为什么一向都很温和的漩涡教授此刻竟然比斯内普教授还要可怕！明明是施过魔法的大厅，竟然冷得好像冰窟窿，而且漩涡教授扫视他们的眼神好可怕！
沉默的扫视着大厅里的学生，鸣人此刻已经是极力在克制自己的情绪，可即使如此他也没办法按下心里那股杀人的冲动。操纵感情？呵，竟然敢用这么卑劣的手段来对付自己！他不是不知道什么叫政治婚姻利益婚姻，可那不代表他认同他接受！拒绝火之国大名和木叶长老们的相亲安排，一方面是因为他的确没兴趣，另一方面也是出于对这种做法的厌恶。可是现在，他竟然在另一个时空再次遭遇这种事情，而且还变本加厉！至少长老们从来没敢对他用药！
“鸣人，冷静一点。”总觉得此刻的鸣人太过危险，邓布利多担忧的劝着。迷情剂这种东西他当然知道，这样的手段并不新鲜，可是他同样没想到竟然会有人胆大到敢在这种场合使用。
“迷情剂？呵呵。”忽然笑了起来，而这丝毫没有温度的笑声在鸦雀无声的大厅里显得尤为突出。鸣人蓝色的眼睛里充满了危险的光芒，扫了一眼某个角落。“听说最近很多人都在计划成为漩涡夫人，很遗憾，我已经有了情侣。而且……”停顿了一下，鸣人收敛了笑容把多年战斗积累下来的杀气彻底外放。“想控制我的思想和感情，要么杀死我，要么被我杀死，永远没有第三个选择！”
被鸣人铺天盖地的杀气吓得战战兢兢，小动物们恐惧的看着向来最温和的漩涡教授如同死神一样穿过大厅走出大门，即使这样他们也无法再当做什么都没发生过一样继续笑闹。梅林，漩涡教授不愧是杀死了黑魔王的人，光是气场就这么可怕了，也不知道是哪个不要命的蠢货竟敢对漩涡教授用迷情剂！
“作为学生，请做一些符合你们学生身份的事情。”挥动魔杖让大厅里的温度上升，邓布利多站起来，脸上却不是平常的和蔼。“作为校长，我必须提醒大家滥用魔药是违法的行为，并且对一个教授做出这种事情是绝对不会被允许的。”
等到邓布利多重新坐下来，九尾漫不经心的开口，无视了大厅里瞬间开始的各种关于迷情剂或者鸣人的噪音。“鸣人曾经有一次差点被敌人控制去伤害同伴，尽管最后他摆脱了，可也因此没能及时救下他前辈的命。那次之后他为了让自己不被任何术控制而刻意锻炼自己的意志力，甚至不惜向木叶所有会这种术的人挑战切磋。他只是脾气好，并不是没有逆鳞不会生气。”
眨了眨眼，邓布利多已经明白了鸣人那么愤怒的原因。迷情剂会强迫一个人爱上另一个人，这种事情本来就算是操纵了人的思想，也难怪会碰触到鸣人的逆鳞了。
“我会警告斯莱特林别做出这种蠢事的。”作为几乎都是贵族的学院院长，西弗勒斯皱着眉头觉得任重道远，但愿小蛇们能够聪明一点听出鸣人的愤怒并且想到那个可能的结果吧。不过，鸣人居然当众说了自己有情侣？那头老龙恐怕会偷着乐吧。

［第二十一章］庆功宴

似乎只用了一个晚上，英国巫师界所有打着鸣人主意的贵族都知道了他们眼中的佳婿人选对于迷情剂这种手段的态度。重新估量了自己的实力，再想想漩涡鸣人打败伏地魔的实力以及身后的布莱克家族甚至与布莱克家族交好的马尔福家族，小贵族们彻底的打消了使用类似手段的想法，那个可能的报复不是他们能够承受的。不过这并不代表他们就放弃了，即使漩涡鸣人亲口承认了已经有情侣，可他们相信就算是夫妻也不是铁板一块何况情侣？只要自己家族的女性足够优秀和出色，未必就不能夺得漩涡鸣人的喜爱。
而大贵族世家也不得不重新制定战略，一方面他们几乎是立刻发动了所有的力量打探漩涡鸣人的情侣究竟是何方神圣，另一方面他们希望能够从漩涡鸣人的喜好入手拉近距离。一时间几乎所有的大贵族都锁定了藤堂守、浅野护、哈利?波特等贴着“漩涡鸣人的养子或者亲传弟子”这样一个标签的存在，同时还有身为漩涡鸣人的朋友的西里斯?布莱克、莱姆斯?卢平、西弗勒斯?斯内普甚至阿不思?邓布利多，甚至还包括那只与漩涡鸣人亲密无间的赤红狐狸九尾。虽然后面几位颇具有挑战性，但这并不妨碍他们的热情，毕竟像漩涡鸣人这么一个上佳的强大男人实属难得一见（为毛有种在说珍稀动物的赶脚？）。
很自然的，开始躲人的不只是鸣人一个了，霍格沃茨城堡里每天都在上演围追堵截与反围追堵截的戏码，让原本就因为战争结束而高兴不已的学校热闹得好像对角巷。小守小护很干脆的跟自家老师一起宅在了办公室，就连吃饭都不再去大厅，而是三个人轮流去禁林里一开始的住处自给自足。九尾不愿意舍弃美食，但也把自己的活动路线改成了厨房、办公室、禁林三点一线，反正他是不会担心有哪个小鬼能逮住他的。而当那些身负打探消息之重任的学生看着魔药教授不怀好意的冷笑，没人敢冒着被蛇王重点“照顾”的风险去问漩涡教授的喜好。最轻松的莫过于邓布利多，光是他手边那一大堆甜食和他一开口就推销甜食的爱好足够让大部分人望而却步，更何况他身边那位德国黑魔王还总是一脸高深莫测的笑容。
于是哈利和德拉科他们理所当然的变成了重点目标，学生的身份让他们没办法逃避上课，也让他们无法攻击那些围堵他们的人。纳威、赫敏和罗恩几乎不敢在睡觉之前返回塔楼，虽然格兰芬多学院没多少贵族，可好奇漩涡教授的情侣究竟是谁的小狮子们可不会放过这三个教授的弟子。唯恐天下不乱的双胞胎甚至开了赌局，各种各样的猜测让罗恩差点诅咒自己的兄弟，不过赫敏凉凉的说了一句霍格沃茨会好好招待双胞胎之后罗恩淡定了，威胁双胞胎赌金算他一份否则就告诉帕西和妈妈。
德拉科、布莱斯和潘西更倒霉，斯莱特林众多贵族子弟拐弯抹角的试探打探让三只小蛇有那么一瞬间产生了转院的冲动，潘西觉得应付这些事情让她的皮肤都糟糕了好多。不堪忍受的德拉科找到鸣人要走了劫道者出品的那张活点地图，三只小蛇从此过上了早晨利用密道去上课、没课就窝在有求必应室、晚上利用密道直接回寝室的生活。为此不得不牺牲了保养时间的德拉科和布莱斯磨着牙跟双胞胎嘀嘀咕咕了很久，不可能去抱怨鸣人，那么让那些打扰他们正常生活的家伙倒霉还是可以的。
或许最为纠结的还是哈利和雷切尔，身处霍格沃茨八卦中心的獾院，他们俩已经被各种版本的八卦弄得快要神经错乱了。小獾们不会像小狮子们那样用直白直接的热情包围你，也不会像小蛇们那样七弯八拐的诱使你透露出他们想要的答案，更不会像小鹰们那样用周密严谨到令人发指的计划来让你屈服，他们只会用各种版本的八卦包围你、一点一点的蚕食你的理智直到你终于忍无可忍的说出真相。比如像漩涡教授那么强大的人也许根本就不会对娇弱的年轻女孩有什么兴趣，反而更倾向于麦格教授那样严肃但却强势的长辈级别的女性，所以教授的情侣应该是一位年长而稳重的祖母级女性――就像麦格教授和隆巴顿老夫人那样的。
水深火热、筋疲力尽，这两个词汇很好的概括了哈利他们这一群孩子的近况。尽管这样的生活有利于他们快速提高反侦察、反追踪、反阴谋等等各种能力，可他们还是恨不得能把霍格沃茨直接拖到学校大厅让那些狂热人士集中火力对付这个“漩涡鸣人的伴侣”。偏偏霍格沃茨很不厚道的无视了孩子们的苦难遭遇，围绕在鸣人身边警惕着一切的信件、礼物，大有把格斗课办公室改造成全世界最坚不可摧、牢不可破的堡垒的趋势。
最终拯救了孩子们的还是邓布利多在某天中午宣布的一条消息――为了庆祝打败伏地魔的伟大胜利魔法部决定在霍格沃茨举办一场隆重的庆功晚宴，魔法部部长还会当场颁发梅林勋章。最重要的是，邓布利多笑呵呵的透露了漩涡教授将会携其情侣一起参加晚宴的消息。一时间怀着各种目的的学生们集体改变了行动方针，女孩子们绞尽脑汁的想要让自己盛装出席以获得漩涡教授的青睐，男孩子们则怀着对强者的憧憬或者家族的期望想要在晚宴上获取漩涡教授的另眼相看。不得不说，对于哈利他们而言邓布利多这一次的发言无疑是最有价值的信息。


“鸣人，你帮我看看有没有哪里不对的？”兴奋的整理着自己的着装，霍格沃茨第一百零一次问了这个问题，全然没在意鸣人翻着白眼一脸抽搐的表情。
“你要是再问这个问题就干脆别参加了，反正晚宴上不知道多少漂亮小姐都期待着站在小鬼身边。”忍无可忍的九尾毫不留情的嘲笑着霍格沃茨，眼中明明白白的写着鄙夷。在他看来霍格沃茨就只差没变回真身金光闪耀的出场了，不过就是一个晚宴至于表现得这么白痴吗，简直就像是一个没见过世面的愣头青。
“下面有请我们的格斗教授漩涡鸣人和他的情侣霍格沃茨先生。”
邓布利多的声音让霍格沃茨打消了回骂的念头，鸣人却暗自庆幸阿不思及时阻止了霍格沃茨继续问下去。
霍格沃茨的名字成功的让大厅里充满了疑惑和猜测，甚至有小獾已经发出了难道城堡和分院帽一样是有意识的炼金产物而且还和漩涡教授一见钟情的猜测。然后他们就看见和漩涡教授一起走出来的金发金眼、和学校同名的男人。
“好帅啊！”
“好闪！”
惊叹声瞬间出现，霍格沃茨出色的外貌――特别是闪耀的发色，以及周身那种神秘却强大的气势，立马就让女孩子们难以自制的眼冒红心，就连有些男孩子都看直了眼。
显然，众人或惊艳或打量的眼神让霍格沃茨很受用，连嘴角的弧度都更大了些。哼，敢跟他抢鸣人，他就让你们知道差距有多大。而霍格沃茨的表现让走在鸣人旁边的九尾眼角一抽，摇了摇尾巴当着众人的面化为人形，带着邪魅的九尾明显让大厅的温度再次飙升。一个是充满神秘感的金发金眼，一个是带着邪恶魅惑的红发红眸，站在他们中间金发蓝眼的鸣人带着明显是无奈又是纵容的微笑，这样的组合简直要让女孩子们当场晕过去！
“你就非得跟我过不去？”无语的瞪九尾，霍格沃茨一直都知道九尾并不怎么喜欢以人形出现，除非是为了方便或者气他。
“帮小鬼分散点注意力不好吗？还是说你更喜欢一堆人都觊觎小鬼？”似笑非笑的回瞪，九尾连思索都省略的理由让霍格沃茨一口气憋在喉咙里却出不来，差点气背过去。
“你们俩再斗嘴就统统给我去禁林陪木叶丸和索尔。”明明都是活了不知道多久的两个家伙，偏偏总是互相斗嘴斗气跟小孩子似的，鸣人颇为无奈的警告了一句，可心里却有种一直在当保父的诡异感觉。
“让我们有请漩涡先生走上台，领取属于他的一级梅林勋章！”
斯克林杰的大嗓门制止了霍格沃茨和九尾的互瞪，也让激动得快要晕倒的女孩子们总算是分了一点精力出来。鸣人在震耳欲聋的掌声中走到教师席，双手接过了斯克林杰颁发的奖章。对于梅林勋章，尽管鸣人不怎么感冒但还是表示应有的尊重，毕竟西里斯说过在巫师界这是最高的荣誉。
接下来，斯克林杰将其余的奖章都一一颁发下来。邓布利多原本也该有一枚奖章，但他认为勋章不如甜食，而且他已经是老头子了没必要去跟孩子们争夺荣誉，威森加摩同意了他的意见。西弗勒斯因为在魔法部一战和霍格沃茨一战中用他的魔药拯救了许多生命垂危的人，获得了一枚二级梅林勋章。卢修斯和西里斯因为带领大部分贵族加入反伏地魔的阵营又亲自参与了多次战斗而获得二级勋章，米勒娃、亚瑟等凤凰社成员也获得二级勋章。值得一提的是，哈利他们这群孩子也获得了三级勋章，原本没指望有什么奖励的孩子们激动得小脸通红，走路都有点轻飘飘的。
“要是能得到一个忍者护额就完美了。”瞄了瞄因为有四个家庭成员得到梅林勋章而激动不已的韦斯莱一家，哈利幽幽的感叹了一句。在他的眼里梅林勋章什么的远不如鸣人爸爸给的护额有意义，再怎么说那也是代表了作为火影的鸣人爸爸肯定了自己成为了一个忍者。
“我怎么从没发现你其实也挺贪心的，哈利。”弯起了嘴角，德拉科看了一眼带着护额四处扫荡美食的小守小护，没有明说其实自己也有和哈利一样的想法。每一个巫师只要努力就都有机会得到梅林勋章，可木叶的忍者护额在这个巫师界却是特殊的荣耀，何况那还是火影大人亲自颁发的。马尔福从来都会努力去得到最好最特别的，而忍者护额显然属于这个范畴。
“想要的话跟鸣人说不就行了。”端着酒杯，九尾甩掉了几个围着他发花痴的女孩子跑到了哈利这边，听到两个小鬼的话不由暗暗发笑。不就是一个破铁皮吗，他怎么就没看出来有什么好的，再说这两个小鬼就算真能得到也只是下忍护额而已。“你们不说，鸣人可不知道你们想要。”
“那怎么一样呢？开口要的话就不能证明那是我们凭实力得到的东西了。”眼珠一转，哈利扑到九尾身上开始撒娇。“呐，阿九，你跟鸣人爸爸说我们很喜欢护额好不好？”
看了看德拉科一脸故作镇定但眼睛里却透出“我可没说啊是哈利说的但是我也很想要”的样子，又看了看自家小鬼可爱得不行的小脸，九尾很不想承认自己对这两个小鬼头心软了。“好吧，我会跟他说的。不过你们最好也只能得到下忍护额，可别期待太高了。”
“马尔福从来都会做到最好，从下忍升到上忍又不是什么不可能的事情。”抬起下巴，德拉科骄傲而自信的样子跟不远处的卢修斯同出一辙，让九尾差点就绷不住笑了出来。“对了，鸣人怎么会突然决定带着霍格沃茨一起来晚宴的，难道他的情商终于上涨了？”
“还不是某个脸皮厚得可以拿来当城堡用的老龙死皮赖脸得来的机会，啧啧，龙族的脸面可都被他丢光了。”撇撇嘴，九尾很不想回忆霍格沃茨在办公室里撒泼耍赖让鸣人不得不答应的样子。唉，同为古董级别的存在，他真的觉得颜面无光啊。
对视了一眼，哈利和德拉科同时笑了起来。果然，霍格沃茨要走的路还漫长得很呢。看了看霍格沃茨跟骑士一样跟在鸣人身边，把那些敬酒的邀舞的通通挡下，死活不让任何一个雌性生物接近鸣人身边的样子，两个小鬼头深深的觉得恋爱什么的果然能让人变得不可思议。
哼哼，该死的老龙，本大爷才不会让你那么容易就得到小鬼的心呢。借着喝酒挡住自己眼中的算计，九尾觉得既然伏地魔已经死干净了，那么也是时候让鸣人真的放下一些心结了。对于那头老龙而言，也还需要更多的考验才能让他在以后漫长的时光中始终如一的珍视鸣人，才不至于像那些肮脏的人类一样做出什么始乱终弃的事情（呸~呸~，阿九你用词慎重点啊，什么叫始乱终弃啊我家鸣人可是堂堂的火影七代目大人！）。

「卷四：儿子，同伴，朋友，情侣」

［第一章］想念，怀念

二年级过得很快，快得让人觉得只是打了一场战争就结束了。即使拿到了梅林勋章，哈利他们也还是得面对苦难的期末考试，这让罗恩大呼原来勋章什么的连考试都抵消不了。当然，在赫敏和潘西的双重压迫之下，罗恩早就学会了一个词汇叫做“认命”，老老实实的捧着赫敏制定的复习计划度过了黑暗的两个月。期末考试对于赫敏和德拉科来说是一场战争，其惊心动魄的程度丝毫不亚于跟伏地魔开战。而教授们似乎商量好了一样，赫敏和德拉科最后的成绩是打平，这让小女巫和小铂金贵族气得差点把成绩单给撕了。
“西里斯、莱姆斯，我回来了！”在火车上一直被赫敏和德拉科的双重低气压所笼罩，哈利直到踏进了布莱克老宅才觉得真的是暑假开始了。
接住扑过来的哈利，西里斯顺势抱着哈利转了一圈才放下。“哦，哈利，你好像终于重了一点了。”
“白痴哥哥，哈利现在正是长身体的时候，重了才是对的。”雷古勒斯在沃尔布加夫人的画像里毫不掩饰的鄙视自家兄长，转眼就对着哈利皱起了眉。“可是，哈利，我怎么觉得你脸上还是没什么肉？”
“因为刚刚考试结束吧？德拉科和赫敏之间的分数之战把这群孩子全都牵连了进去，好像他们还有个什么约定。”把行李什么的交给克里切，鸣人冲沃尔布加夫人和莱姆斯点点头。“不过我觉得哈利考得还不错。”
“可是魔药我没拿到O，梅林哪，教授肯定会生气的。”一想到魔药成绩，哈利打了个寒颤，但愿教授不会让自己一整个暑假都不得不背诵和练习。
“得了吧，就算是梅林翻身了斯内普也不可能给你O的，哈利。”摸了摸哈利的头发，西里斯挤出一个怪笑。“我们可以为此去抱怨詹姆斯，都是他的错才让我们的宝贝哈利没办法在魔药上拿到O的，莉莉一定会狠狠的修理他的。”
“我不得不说西里斯说得对，哈利。波特家代代都没有魔药天分，你能及格就已经很优秀了，作为一个波特。”咏叹调一样的语气，可沃尔布加的眼中却隐隐有笑意，也许波特家族把魔药的天分全都让给了飞行？
莱姆斯一脸无奈的坐到鸣人身边，翻着白眼没揭穿斯内普不给哈利O也有西里斯和自己的原因。“怎么没见霍格沃茨？听哈利说他不是一直都跟在你身边像个保镖吗？”
翻了个白眼，鸣人很想说霍格不是保镖，见过那么唠叨的保镖吗？“去禁林了，作为主人总不好什么都不管吧，那样也太不负责任了。”
“鸣人爸爸，改天我能去禁林找索尔吗？听阿九说索尔一点都不凶，而且也不会随便把人石化或者杀死。”凑到鸣人身边，哈利的眼睛里闪烁着好奇，那可是斯莱特林的蛇怪啊，多么难得一见！
“我建议你还是别去了，至少这段时间别去。”揉了揉额角，鸣人又觉得头痛了。“我都快被阿九和索尔烦死了，一个说小羊羔好吃一个说烤鸡好吃，还非要争论不休。也不想想种族不同喜欢的东西肯定不同，有什么好争的。”
“老师，那是因为他们不同意拉面才是最好吃的吧。”一进门就溜到自己房间不知道干什么的小护趴在楼梯扶手上，脸上的表情怎么看怎么戏谑。
“拉面怎么了？一乐拉面本来就是最好吃的东西！”愤愤的瞪着自家弟子，鸣人就搞不明白为什么阿九居然不同意拉面最好吃，明明那只臭狐狸第一次吃拉面的时候吃得满桌子都是口水！
“嗨，嗨，一乐拉面最高。”有气无力的翻着白眼，小护已经不指望能让老师改掉这个癖好了，要知道再好吃的东西从小吃到大也会腻的啊，也就只有老师能够吃拉面过一辈子了。
“这么说九尾就待在禁林跟索尔争论吃的？”瞪大了眼睛，西里斯怎么也想不到九尾居然对食物可以执着到这种地步。
看到鸣人点头，雷古勒斯弯了弯嘴角，可怜的克里切总算可以不用一整个暑假都得保卫厨房了。


枕着手臂躺在床上，鸣人盯着天花板始终没有睡意。这段时间一直都挺混乱的，挑战者也好追求者也好，让他的生活变得一团乱。鸣人有种不怎么习惯的感觉，因为伏地魔死了之后自己并没有忙得连吃饭的时间都得挤出来。当年四战结束之后他可是连一天的清闲日子都没捞着，木叶也好忍界也好，到处都是烂摊子。可是现在，同样是一场战争结束，自己却只需要悠悠闲闲的躲在办公室里避开那些挑战者或者追求者就行了。“嘛，怎么觉得自己就是个劳碌命呢，闲下来还觉得不习惯……”
“你本来就是个劳碌命。”再一次没能说服索尔烤鸡才是最好吃的，九尾郁闷的摸回了老宅。
“舍得回来了？”偏头看了一眼九尾，鸣人不客气的伸手戳着九尾。“我还以为你要跟索尔组成美食二人组去扫荡全世界的美食呢。”
“只知道一乐拉面的臭小鬼是不会懂得美食的乐趣的。”白了鸣人一眼，九尾倒也没把鸣人戳自己的手挡开，反正他也习惯了。只要这个小鬼不痛快了，就总会找个理由戳自己几下。嘛，他九尾大爷大人有大量，不跟小鬼一般见识，戳就戳吧。
不声不响的继续戳着九尾，鸣人倒没像小时候那样跳起来非要九尾承认一乐拉面是最好吃的。不过，说起来小时候的日子其实挺好的。偶尔跟三代爷爷闹一闹，平时就跟阿九都嘴皮子，隔三差五的去打劫伊鲁卡老师的钱包。虽然那时候木叶没几个人愿意搭理自己，可手打大叔从来都没把自己当成怪物，或许就是因为这样才会觉得一乐拉面是最好吃的东西吧。“呐，阿九，我想木叶了。”
转头看了没精打采的鸣人一眼，九尾心说这哪像英明神武的火影的样子，可他也知道小鬼的心里木叶是永远的家。嗤，只有这个笨得要死的小鬼才会有这种想法吧，那个木叶……虽然有些人还是不错的，可小鬼终归是过了十几年被当成怪物的生活。不怨不恨，反倒认定为家，真不明白鸣人的脑子究竟怎么长的。“让老龙带你回去看看不就行了。不过你要知道现在你是上了慰灵碑的英烈了，冷不丁的冒出来说不定会让鹿丸小子他们以为你诈尸，回头可别说本大爷没提醒你啊。”
“他才不会认为是诈尸呢，绝对第一时间就判定为有人冒充我。然后，我就得被宁次带领的暗部和佐井带领的根部一起追杀了，说不定还有从医院里窜出来的暴力女小樱。啊，啊，对了，还有木叶丸那个臭小子。诶，怎么觉得光是想一想都很惨呢。”脑子里天马行空的想象着鹿丸他们会有的反应，鸣人独独忘了霍格沃茨说过的佐助现在也是木叶暗部一枚的事情。
张了张嘴，九尾很想说你是不是忘了那个小兔子眼现在也是木叶暗部了，可他到底还是没说出来。该死的老龙，他以为上次老龙去木叶怎么也会把小兔子眼整得丢掉半条命，可结果居然是小兔子眼成了木叶暗部。哼，这下子就算自己有机会回去也没有理由收拾那个混蛋小兔子眼了，鸣人才不会让自己对木叶的人出手呢。一点都不会办事，霍格沃茨白活那么多年了！
“阿九，磨牙的声音我都听到了哦。”觉得好笑，鸣人觉得最好还是别猜测阿九在想什么比较好，万一是因为跟索尔的食物之争那自己可又要被唠叨了。
“鸣人，你原谅小兔子眼了吗？”想了想，九尾决定还是问一问比较好。他知道鸣人嘴上虽然从来不说可却从来没有放下那个小兔子眼，只是他已经看不出在鸣人的心里小兔子眼究竟是敌人还是同伴了。
手上的动作一顿，鸣人愣了。他没想到阿九会这么突然的问这么个问题，毕竟阿九从来不会在自己面前主动提起佐助，除非是马上就要去和佐助战斗。可是……其实他也不知道答案呐。认为佐助是同伴的想法，早在卡卡西老师死去的时候就已经无法存在下去了。或许，卡卡西老师也从来没有想到他会死在自己开发的术之下吧。可是，敌人？好像也不是呢，要不然为什么自己总也没办法下狠手杀了佐助呢？明明自己和阿九加在一起绝对能胜过佐助，可每一次都拒绝阿九的帮助独自迎战，每一次都是两败俱伤的结果。
跳下床坐在地板上，鸣人像小时候一样窝在九尾温暖的皮毛里，有一搭没一搭的梳理着九尾的毛。“呐，阿九，答案是什么我也不知道呢。眼睁睁看着他用千鸟贯穿了卡卡西老师的心脏，那个时候我已经放弃了继续把他当成同伴的想法了。同伴是不会做那样的事情的，卡卡西老师可是教给他千鸟的人啊。还有凯前辈和小李……每次看到小李的时候心里都乱糟糟的。”
“可你也没办法把当成敌人那样毫不留情的杀掉，哼，笨蛋小鬼。”翻了个白眼，九尾认命的叹了口气。“你说你怎么就能笨成这样呢？你那个白痴老爸可是精明得让人牙痒的，打架的时候比我还阴险，怎么生个儿子居然这么笨？还居然让你当上了火影，就算千手柱间还活着也非得被你气死不可。”
不满的撇嘴，鸣人觉得在阿九面前自己依然像个小孩子，总被嫌弃笨啊什么的。这么说的话九尾岂不是成了恨铁不成钢的家长？被这么一个念头给噎了一下，鸣人哼了一声没反驳九尾，免得这只臭狐狸得意忘形。
没听到预料中的反驳，九尾奇怪的偏头，看到的是鸣人一手抓着自己的皮毛居然睡着了！该死的臭小鬼，本大爷不是你的抱枕！可抱怨归抱怨，九尾还是认命的晃着尾巴把被子从床上卷下来给鸣人盖上，内心唾弃自己居然还真就成了保父了。


“这么说鸣人爸爸是想念木叶了？”起床之后没找到鸣人，只见到了睡懒觉的九尾，哈利觉得很奇怪。暑假里鸣人爸爸不用上课，可也没听说有什么别的事，问了九尾才知道原来是鸣人爸爸想念木叶所以出去散心去了。
“恩。”给鸣人当了一晚上抱枕，九尾现在只觉得自己真的沦落为保父了，尾兽的颜面啊……
“其实我也想去木叶的，真想亲眼看看鹿丸叔叔他们，还有鸣人爸爸总忘不了的一乐拉面。”捧着脸，哈利忽然想到了一个很严重的问题，着急的拽住了九尾。“如果鸣人爸爸能回去木叶的话，他还会回来吗？他会不会不要我了？”
“当然能回去了，老龙别的本事不怎么样，可掌握时空之力的他怎么可能去不了木叶？”看到哈利记得眼泪都在打圈了，九尾忽然有种自己不但是鸣人的保父还被迫接收了一个人类巫师的孙子的感觉……波风水门你个混蛋！你的儿子为什么是本大爷养！你儿子收的养子怎么还是本大爷看管！内心抓狂可当务之急还得是安慰哈利，九尾颇有种沧桑的憋屈感。“啧，你跟鸣人可真是天生的父子缘分，一个是笨蛋一个白痴，他怎么可能不要你？再说木叶的人早就把他的名字刻上慰灵碑了，鸣人是不可能留在那里的，除非他想被整个忍界的人当成鬼魂或者冒牌货。”
抽了抽鼻子把眼泪憋回去，哈利也觉得自己太小孩子气了。鸣人爸爸是那么有责任心的人，怎么可能会不要自己呢，真是的，自己吓自己。可是木叶是鸣人爸爸出生、长大、战斗的地方，那里有鹿丸叔叔他们，鸣人爸爸一定很舍不得的。啊，啊，好麻烦啊，为什么木叶要那么远啊，要是近一点的话自己还可以陪鸣人爸爸一起经常去看看的嘛。咦？对哦，自己可以陪着鸣人爸爸一起去，这样就不怕鸣人爸爸因为舍不得木叶就不回来了啊。哈利，你真是太聪明了！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

伏地魔便当了于是巫师界和平了，于是咱家鸣人终于有时间有闲情考虑考虑个人问题了，恩。嘛，总之这一卷的基调会比较轻松，相较前几卷而言。

［第二章］霍格沃茨你是坏蛋！

迷迷糊糊的，哈利听见有很多声音在自己耳边嘀嘀咕咕不知道说什么。努力的睁开眼睛，入眼的一切让哈利当场呆了。谁来告诉他这是哪里啊！
“哟，小鬼，你总算是醒了。”松了口气，木叶丸几乎想要欢呼了。莫名其妙在鸣人大哥的屋子附近捡到这么一个昏迷中的小孩子，莫名其妙被小樱前辈认定为是自己打晕了人家，莫名其妙就被鹿丸大哥委派了照顾这个小鬼并且搞清楚来历的任务。六道仙人在上，他只不过是去帮鸣人大哥打扫屋子而已啊！
呆呆的望着木叶丸，理智告诉哈利这张脸无疑属于鸣人爸爸变过的猿飞木叶丸，可情感却告诉他这或许根本就不是真的――只是一场梦。
“不会是傻了吧？”看到任务对象一脸迷茫呆愣，木叶丸抓了抓头发不知道该怎么办才好。难道是昏迷之前撞到头了？不要吧，那样的话他要怎么完成任务啊！啊，对了，找小樱前辈去！
看着木叶丸风风火火的冲出去，哈利伸手在腿上拧了一把，痛得倒抽一口冷气才确定这根本就不是梦。可是怎么会这样？他明明是去禁林找霍格沃茨了，明明是想跟霍格沃茨说如果鸣人爸爸回木叶那么一定要带上自己，为什么醒过来之后就见到木叶丸前辈了啊？咦，醒过来？抓了抓头发，哈利拼命的回忆究竟是发生了什么，自己怎么会失去意识的？
“记得给他们拍照带回来啊，小哈利，一路顺风哟！”
脑子里忽然闪过这么一句话，哈利一下子僵住了。霍格沃茨？！自己被霍格沃茨阴了！惨了惨了，一定是被霍格沃茨打晕然后扔到木叶了，那自己要怎么回去啊？鸣人爸爸他们有没有发现自己不见了啊？混蛋霍格沃茨，怎么可以就这么把自己丢过来了啊！
小樱和木叶丸走进病房，看到的就是一张哭丧着的小脸，碧绿的眼睛里似乎已经有水汽了。
“砰！”
突然的声响让哈利回神，看见木叶丸前辈捂着头蹲在床边满脸委屈，而小樱前辈气势汹汹似乎还想继续揍……
“你是不是吓唬他了，木叶丸，你看人家都快哭了！”恶狠狠的把拳头在木叶丸眼前比划着，小樱当然知道鹿丸交代的特别任务，理所当然的认为木叶丸在人家小孩子刚醒来的时候就开始了拷问。
“冤枉啊，小樱姐姐，看到他没反应我直接就去找你了，哪有吓唬他！”憋屈的木叶丸无比想念鸣人大哥，至少鸣人大哥在的时候好歹有人能挽救自己，现在可惨了，唉……
“抱歉，那个……我……我记得我有个背包的……”那个被霍格沃茨塞得满满的背包里有可以证明自己对木叶无害的证据啊，要是不见了自己会不会被当成奸细？担忧的出声，哈利现在无比庆幸小时候坚持跟鸣人爸爸学木叶的语言，要不然现在就只能打手势了。
“在这里。”从床边的柜子里拿出早就被检查过的背包，小樱看着小男孩四处乱翘的头发忍不住就伸出了手。恩，手感不错，跟鸣人那家伙差不多。“小弟弟，能告诉姐姐你怎么会昏迷在木叶吗？”
姐姐？明明是阿姨好不好！内心腹诽却不敢说破，刚才木叶丸挨的那一下要是换到自己身上，搞不好自己就不能手脚健全的回家了。努力扯出一个无害的笑容，哈利刚想说话却听到自己的肚子发出了尴尬的声响，顿时窘得恨不得缩进被子里去。
“噗……抱歉……我都忘了你刚醒，得吃点东西才行呢。”忍住笑意，小樱觉得这个小男孩羞窘的样子像极了小时候的鸣人。“木叶丸，去买吃的。”
对着小家伙就是笑盈盈的，转头就冲着自己发火，难怪到现在小樱前辈还是没嫁出去。在心里嘀咕着，木叶丸认命的朝医院食堂走，浑身的怨气让走廊上的人全都憋笑憋得面部扭曲。
丢脸也丢了，不管了！埋头从背包里翻出自己的宝贝盒子，这个盒子还是从布莱克家的收藏里翻出来的，是通过魔力来确认是否是拥有者，哈利相信木叶丸他们没办法打开的。
眼尖的看到小男孩从那个奇怪的盒子里拿出了一把苦无，小樱瞪大了眼睛不敢相信自己不是在做梦，那是鸣人的飞雷神苦无！激动不已的小樱一把拽住了哈利的手，一开口连声音都是颤抖的。“这个东西你从哪里得到的？”
呜呜，鸣人爸爸，小樱前辈果然是暴力女，手好疼！被吓到了的哈利决定回家以后一定要研究怎么像我爱罗叔叔那样弄个沙之铠甲之类的东西出来！但尽管如此，哈利还是很坚决的摇头。“对不起，我必须见到鹿丸叔叔才能说。”
鹿丸叔叔？惊疑不定的小樱几乎想要用武力让这个孩子开口，可是看到那双认真的眼睛，不知道怎么就想起了鸣人每一次对自己说没事的样子。松开了手，小樱才注意到对方的手已经被自己捏得发红了。


“现在你可以告诉我这个东西你从哪儿得到的吗？”收到小樱的消息说这个孩子和鸣人有关，鹿丸不得不庆幸宇智波出任务还没回来，要不然谁知道这个孩子会不会被那双写轮眼直接给吓晕。坐在哈利的身边，鹿丸瞥了一眼宁次和佐井藏身的地方，暗暗叹了一声麻烦。
“我告诉你之后你可不能告诉那个混蛋兔子眼。”认真的看着鹿丸，哈利可是记得很清楚，霍格沃茨说因为宇智波在木叶所以鸣人爸爸才会犹豫不决不知道该不该回来看看，他才不希望那个坏蛋追到英国去让鸣人爸爸难过呢！
“呃……”久违的称呼让鹿丸不由得翻了个白眼，会这么叫宇智波的除了鸣人就只有那只狐狸了，不过九尾一般会说是混蛋小兔子眼。“唉，麻烦死了……我以代火影的身份保证不会告诉他，行了吧。”
果然跟鸣人爸爸说得一样，鹿丸叔叔真是怕麻烦的人。“这个苦无是鸣人爸爸怕我遇到危险才让我带在身上的。”
鸣人爸爸！鸣人的儿子？！
一个称呼，鹿丸、小樱还有藏在暗处的宁次和佐井集体目瞪口呆，宁次和佐井甚至一时恍神连气息都暴露了。
“宁次叔叔，佐井叔叔，别躲了，我知道你们一定在的。”自打离开医院就开启了仙人模式避免被坏蛋宇智波撞见，哈利敏锐的感觉到了屋子里隐藏着的两个气息出现了混乱，立马露出一个恶作剧得逞的笑容。
“不可能，明明发色眸色脸型甚至血型都和鸣人不同……不过也可能是继承了母亲的？可是没有查克拉的感觉，鸣人的儿子怎么可能没有查克拉？我一定是幻听了，肯定是幻听了，啊，一定是最近太累了，我还是回去睡一觉吧……”恍恍惚惚的念叨着，小樱转身就想打开门走出去，从脸色就能看出她已经完全混乱了。
“小樱，冷静点。”冷冷的出声，宁次在短暂的震惊和混乱之后重新恢复了理智，现身拉住小樱，再转身冷冰冰的盯着哈利。“说谎也要找个能让人相信的吧，看你的年龄怎么也不可能是鸣人的儿子，除非他还在木叶的时候就秘密的有了你。你最好老老实实的交代究竟是怎么得到这个苦无的，否则我不介意请你参观一下木叶的刑讯室。”
“说的是呢，鸣人那个家伙怎么可能秘密的有了儿子呢？小鬼，你这可是在挑衅日向部长的权威哟。”语气虽然是带着调侃，可佐井的眼睛却是和宁次一样毫无温度。
“我又没说是鸣人爸爸是我的亲生父亲！”撇了撇嘴，看到宁次和佐井的表现，哈利很自然的想起了护说过这两个家伙都是腹黑狼的话。“我叫哈利?波特，你们可以叫我哈利，我是鸣人爸爸的养子。证据就是我刚才发现了你们俩的气息，用鸣人爸爸教我的仙人之术。”
狐疑的打量着自称哈利的小鬼，鹿丸想起了那个夜里出现在自己面前的金发金眼男人，以及那张被藏在苦无里的照片。“他没说谎，看到他的时候我就该想起来的。”站起来走到办公桌边，鹿丸从代表着最高机密的那个抽屉里拿出了那把苦无，注入查克拉取出照片。
“咦，鹿丸叔叔怎么会有这张照片的？这是我十岁生日的时候拍的，拍照的时候我教父还和鸣人爸爸争着要抱我呢。”踮起脚看到了鹿丸手中的照片，哈利觉得很疑惑，没道理这张照片会出现在木叶啊。
“是这个人给我的，也是他告诉我鸣人不会再回来了。”指了指照片中金发金眼的男人，鹿丸半蹲下来揉了揉哈利的头发。这是鸣人的养子，也就是说鸣人在那个他们无法触及的地方有了一个家，有了新的牵绊。这个孩子似乎对鸣人充满了崇拜和孺慕，看来鸣人过得不会糟糕吧。
“霍格沃茨？！”惊讶的眨了眨眼睛，哈利总算明白为什么霍格沃茨会把自己丢过来却不劝鸣人爸爸来了，根本就是打着鬼主意！哼哼，回家之后一定要跟鸣人爸爸告状！
“鸣人他……过得好吗？”终于接受了眼前这个孩子是鸣人的养子这个事实，小樱努力的想要微笑，却根本无力阻止眼中的液体。
“鸣人爸爸过得挺好的，就是很想念木叶想念你们，也想念一乐拉面。本来我打算陪鸣人爸爸一起回来看看的，结果我去找霍格沃茨商量的时候被他打晕直接丢过来了……”一想到鸣人爸爸他们发现自己不见了会有多着急，哈利的小脸垮了下来。“惨了，等到他们发现我不见了一定会到处找的，光是西里斯和鸣人爸爸就能把整个英国都翻过来，啊完蛋了教授一定会罚我的……”
听到鸣人还是想念他们，小樱在心里骂了一句白痴，既然有了家有了新的羁绊就该放下过去的那些责任好好生活。看到小家伙惨兮兮碎碎念的样子，小樱微笑。“放心吧，鸣人虽然是个白痴但好歹也是成为了火影的人呢，他一定会让那个霍什么茨交代出你在哪儿的，等到那个欺负小孩子的家伙来木叶，我保证帮你狠狠的揍他一顿。”
“我要跟鸣人爸爸说宁次叔叔拿刑讯室威胁我！”撅起嘴，哈利仰头不满的盯着宁次，原来白眼真的看不出瞳孔在哪里啊。
“噗……”忍不住笑出声，鹿丸看着宁次吃瘪的样子，再对比小家伙一脸理气直壮的样子，不由得感叹这果然是鸣人养出的孩子。“嘛，哈利是吧，在鸣人来接你之前就好好在木叶逛逛吧，看看你爸爸长大的地方就当是旅游了。鸣人的房子一直都有人打扫，你可以直接住进去。你的身份不适合公开，毕竟鸣人的名字已经刻上了慰灵碑。唔，对外我会说你是某个神秘国家委托照顾的孩子，至于鸣人来了以后的事情就让他操心去好了。”
点点头，哈利有点兴奋。鸣人爸爸的屋子！嘿嘿，只听过描述，现在可以住进去真是太好了！
“离宇智波君回村的时间不多了吧？”像是想起了什么，佐井笑眯眯但语气凉凉的开口。“让他知道鸣人的家里住进了一个不认识的小鬼，代火影大人你要小心办公室被人拆了哟。撒，哈利小鬼，我带你去吃一乐拉面吧。”
“喂喂，那么麻烦的事情不要提醒我啊佐井！”
走出办公室了听到鹿丸的抱怨，哈利不由扬起了一个大大的笑容。“佐井叔叔，我猜鹿丸叔叔会找个借口不让兔子眼回来的，对吗？”
“哦呀，真是聪明的小鬼。”揉了揉哈利的头发，佐井丝毫没有同情鹿丸的意思，心里却在想着鸣人什么时候能来接儿子。多年不见，也不知道那双蓝眼睛里是不是还像从前一样深藏着压抑的痛苦啊。

［第三章］哈利的木叶之旅──前篇

蹦蹦跳跳的跟着佐井和小樱往鸣人的屋子走，哈利开心极了。在一乐拉面因为佐井说了句他很崇拜鸣人，就得到了菖蒲阿姨的特惠拉面，还跟他说了很多鸣人爸爸小时候的事情。原来鸣人爸爸小时候也会挑食，可是居然大部分的时间都只是喝牛奶吃泡面，还有吃不上饭的时候！哈利决定回家以后一定要跟克里切说多给鸣人爸爸做些好吃的，要把以前没吃到的份都补回来！
“进来吧，哈利小鬼。”打开房门，佐井回头看到哈利站在院子里一副看傻了的样子，忍不住笑了起来。“光站在外面的话可是会错过很多好东西哟。”
“这就来！”原来鸣人爸爸喜欢在院子里种向日葵？要不要回家以后也种点儿呢？这种植物应该很好活吧，回头问问纳威好了。哈利一边想着有没有的，一边像颗小炮弹一样冲进了门。
简简单单的客厅，除了一张桌子几张椅子之外就只有一个很大的柜子，墙上有很多照片。有鸣人和木叶同伴的，有两位师兄的，还有鸣人和我爱罗、奇拉比的。哈利冲到照片面前，看着照片里更年轻的鸣人爸爸，还有和自己差不多大的两位师兄，笑得嘴都合不拢了。有一张照片里，阿九明显是被鸣人爸爸强拖着拍照的，狐狸脸上满是不情愿，可是哈利却觉得阿九应该是很高兴的，因为不管是鸣人爸爸还是自己都把阿九当做家人来看的。“哼哼，阿九还说不喜欢照相，明明就拍过的，回去以后一定要拖着他拍照！”
“哈利和九尾关系很好？”惊讶于鸣人竟然放心让小鬼跟九尾相处，尽管早就知道九尾不是传说中的那种样子，可小樱还是觉得挺神奇的。
“当然了，阿九很照顾我的，还会给我讲忍界的事情，很多鸣人爸爸的事情都是阿九告诉我的。”笑眯眯的伸手抚摸着照片，哈利忽然觉得有些可惜，要是忍界的照片也能像巫师的那样活动就好了。“而且阿九的皮毛最舒服了，又软又暖和，比抱枕还舒服！”
所以尾兽之首就沦落到了帮鸣人带孩子的境地了？无语的扶额，小樱和佐井对视了一眼，两双眼睛里都充满了无奈，却又带着骄傲。是啊，只有鸣人才能让尾兽都愿意和他交心，只有他才具有让人心甘情愿跟随的特质。
“不过阿九总是跟霍格沃茨吵架，明明是一点都不重要的小事情，他们俩也能争上好久。有时候吵得厉害了就会打起来，就像小孩子一样，然后他们两个就会被鸣人爸爸教训，每到那样的时候我就觉得鸣人爸爸是全世界最厉害的爸爸！”吐了吐舌头，哈利完全没有揭九尾短的自觉，在他看来佐井和小樱都是鸣人的同伴，是可以完完全全信任的人。“我小时候很喜欢跟着阿九在禁林里玩儿，那些住在禁林的动物全都怕阿九，我一点都不用害怕，他们还会送给我一些很珍贵的药材。”
“这就是鸣人的儿子？”
“这就是鸣人大哥的儿子？”
“鸣人君的儿子……”
几个声音在门口响起，哈利惊讶的转头，看到好多自己见过的面孔，而且全都好像被惊吓到了一样望着自己。哈利还眼尖的看到了站在最后的鹿丸叔叔，他的冲天辫实在是……很明显啊。
“伊鲁卡老师，雏田姐姐，手鞠姐姐，恩……牙叔叔，志乃叔叔，你们好。初次见面，我叫哈利?波特，你们叫我哈利就行了。”乖巧的冲着大家行礼，哈利觉得简直再高兴也没有了。
“真是有礼貌的乖孩子，鸣人那小子居然能养出个这么可爱的儿子！”被哈利那双和自家弟弟一样的碧绿眼睛闪到，手鞠觉得这孩子简直是太可爱了，一把将哈利抱在怀里。“不过，哈利，你得告诉我你是怎么一眼就认出我们的。”
“当然是因为鸣人爸爸用变身术变成你们的样子给我看过啊，我还认识我爱罗叔叔，鸣人爸爸说我的眼睛和我爱罗叔叔很像。”得意的仰着头，哈利完全不知道自己这副样子让在场的几位女性明显的兴奋了……“为什么没有见到丁次叔叔、小李叔叔、天天姐姐还有井野姐姐呢？他们在出任务吗？
“啊，那几个倒霉蛋正好有任务在村外，嘿嘿，等他们回来一定会嫉妒死我们的。”笑着龇牙，牙一想到自己能够在同伴面前炫耀见过鸣人的儿子就得意，就算只能私底下秘密的炫耀也好过没见到啊。
“真是麻烦死了，鸣人肯定没少跟你揭我们的老底吧。”嘴上抱怨着，鹿丸懒洋洋的走进门熟门熟路的坐下，心里却闪过很多念头。去了那么远的地方，鸣人那家伙也还是老样子啊……那么多年的羁绊，战场上腥风血雨中建立起来的感情，真希望鸣人别太挂念他们才好。
“哪有，鸣人爸爸说你们是最了不起的同伴，要不是有你们在木叶他肯定一刻也等不了的要找办法回来呢。”大声反驳着，哈利想到小时候的自己听到鸣人爸爸这么说的时候总会嫉妒，嫉妒这些叔叔阿姨能够让鸣人爸爸那么牵挂。那时候他就下定了决心，如果鸣人爸爸要回木叶的话那么自己说什么也要跟着一起。
因为哈利的话，在场的众人全都露出了复杂的笑容，有悲伤，有想念，也有高兴。鸣人失踪之后他们几乎找遍了整个忍界，那种生不见人死不见尸的惶惑焦急，现在想想都不知道他们是怎么熬过来的。可是他们也都清楚，鸣人已经背负得够多了，即使想念，他们也知道不该强求鸣人回来继续背负下去。能够在一个不同的世界拥有一个这么乖巧的儿子，就算不是亲生的也总归是家人。他们希望鸣人可以过得轻松一点，不用再把木叶背在自己的肩上。
“说起来，鸣人那家伙竟然不声不响的掌握了那么高级的时空忍术，连空间都穿越了，还真不愧是‘意外性第一’的忍者啊。”在鹿丸他们来的时候就已经去厨房烧水泡茶的佐井端着茶具走出来，笑着的脸上说不清是赞叹还是别的什么，总之哈利看不懂那个笑容。
“不是鸣人爸爸的原因，他说他还没有掌握那么高深的术，而且就算掌握了也不能用，因为那样的代价不是人类能够负担的。”坚定的摇头，哈利不希望鸣人爸爸的同伴们误会是鸣人爸爸自己选择了离开木叶，他知道鸣人爸爸的心里木叶永远都是家。“阿九说，鸣人爸爸其实是抱着同归于尽的想法去跟混蛋兔子眼打的，但是阿九不愿意见到鸣人爸爸死去，所以在危急关头强行发动了禁术，代价由阿九来支付。原本阿九是想把鸣人爸爸转移出战斗的地方，可是当时发生了意外，因为很久没有使用过那个术所以阿九可能是哪里出了错，结果就……等到阿九发现事情不对，只来得及释放力量保护鸣人爸爸不被空间裂缝所伤，他自己沉睡了一个多月才醒呢。”
歪着头想了想，哈利接着补充。“不过霍格沃茨偷偷跟我说过，事情不全是阿九的错。恰好混蛋兔子眼的那双眼睛拥有空间的力量，跟阿九的术可能发生了什么冲突或者碰撞，这才造成这样的结果。就连守和护也是因为碰上了兔子眼力量暴走、加上那里还残留着阿九的术的影响，才会从木叶去到我们那边的。”
“那两个小麻烦也过去了？没有九尾的力量保护，他们俩没事吧？”揉了揉额角，鹿丸在心里大叹麻烦。哈利的解释明显唤醒了众人对宇智波的愤恨，虽然他知道这孩子只是不希望他们误解鸣人，不过这样真的很麻烦啊。瞥了一眼众人的脸色，鹿丸有种学小守小护去找宇智波死斗的冲动，说不定自己也能和两个小麻烦一样“嗖”的一声就过去了呢？啊……不行啊，那样的话手鞠和鹿野怎么办？难道带着老婆孩子一家三口去跟宇智波打？被自己脑补出来的画面噎得不轻，鹿丸别过头掩饰自己眼角的抽搐。
“我也不知道，他们从来都没说过具体的情况，我猜他们是不想让鸣人爸爸担心？不过霍格沃茨说他们俩的力量没有阿九那么强大，也没有使用那个术，仅仅是被波及所以不用承受几种力量相互碰撞所造成的伤害。而且因为阿九之前打开的裂缝本来就还没有合拢，所以他们也不用自己费力气去重新打开通道，当然就不会受伤了。”想到这里，哈利没忍住认真的叮嘱。“所以你们千万不可以让混蛋兔子眼知道这件事哦，我才不要他追到那边去跟鸣人爸爸打架呢！”
伸手捏了捏担心父亲的小鬼的脸，佐井笑得怎么看怎么都像一只狼。“这种事情哈利就不需要担心了，虽然没有那么一双招惹是非的兔子眼，可我们也不是什么软脚虾哟。撒，小哈利，跟我们说说鸣人在那边的生活吧。”


“死老龙，你是不是疯了？你居然就那么把小鬼给丢到木叶，你怎么不想想一个陌生的小鬼头突然出现在村子里会引起多大的怀疑？而且那个混蛋小兔子眼也在木叶，你就不怕哈利被他伤到？！”因为哈利突然间不见了，鸣人甚至无法感知到哈利身上的飞雷神坐标，一群人几乎把能想到的地方都找遍了。虽然谁也没说出口，可九尾知道所有人都担心哈利失踪是被残余的食死徒抓住了，那样的结果他们连想象都不敢。如果失去了这个儿子鸣人会有多伤心？九尾只要想到这一点就急得不行，可现在霍格沃茨居然一脸不在意的说是他把哈利丢去了木叶！
“嗤，你以为我是你吗，臭狐狸。我有帮他准备东西带在身上，其中有可以证明他对木叶无害的东西。何况他只需要展示他跟鸣人学的仙人模式就能够证明他不是敌人，鹿丸小子他们可不是跟你一样只会吃。”不在意九尾的咆哮，霍格沃茨的语气不咸不淡。“而且哈利又不傻，他难道会跑到宇智波面前去说他是鸣人的儿子吗？要我说他肯定会首先要求对宇智波保密，木叶的人也绝不会拒绝这个要求。”
“那你也不能这么做！穿越时空是那么轻松的吗？小鬼才多大点儿，万一他承受不了那种力量的压迫怎么办？！”
……
一言不发的看着阿九和霍格沃茨争吵，鸣人倚在墙上好像已经完全隔绝了两个家伙的噪音。他想不出霍格沃茨为什么要怎么做，尽管他知道霍格沃茨不会故意伤害哈利。然而阿九说的话并没有错，一点都没有。先不说到了木叶之后哈利要怎么保护自己，就单单是穿越时空的那个过程就足够他提心吊胆了。就算是已经经历过一场战争，可哈利毕竟只有十三岁不到，而且没有无数次受伤流血才淬炼出来的身体素质，顶多只能算得上合格而已。闭着眼睛，鸣人强迫自己不要去想象哈利的小身板被时空的力量撕扯的画面，可无论如何他都无法让自己保持冷静。那是他的儿子，是他养了七年的儿子，也是让他觉得在这里有了一个家的人……
跟霍格沃茨争吵中的九尾不经意间瞥见了鸣人的表情，立马闭上了嘴不再跟霍格沃茨吵。那种表情他再熟悉不过了，与斑决战之前见过，每一次宇智波佐助攻打木叶的时候都在办公室里见过。凶狠的瞪了霍格沃茨一眼，九尾怎么会不知道霍格沃茨这么做完全是出于私心？几年来鸣人始终在忙着消灭伏地魔好让哈利有个平安快乐的生活环境，即使答应了跟霍格沃茨在一起也始终没有产生感情，只是被动的接受而已。老龙根本就是吃哈利的醋想要让鸣人多分一点注意力给他罢了！
霍格沃茨也注意到了鸣人的不对劲，看到鸣人闭着眼睛肩膀细微的抖动着，他才意识到自己的做法错了。鸣人是真的把哈利看成了儿子，如果哈利真的发生什么意外那么毫无疑问的自己深深的伤害了鸣人！不，实际上，现在自己就已经伤害到鸣人了。苦笑着，霍格沃茨不确定鸣人会不会原谅自己，真的不确定。自己怎么就一时头脑发热做出这么个决定呢？
“我要尽快回去木叶，霍格，作为一个父亲是不能让儿子等待太久的。”
犹豫不决的想要凑到鸣人跟前，刚一靠近霍格沃茨就听到鸣人毫无起伏的话，以及说完之后干净利落的转身。
“我看你真是吃醋吃昏头了！”磨牙，九尾不客气的甩着尾巴抽了霍格沃茨一下才快步跟上走掉的鸣人。

［第四章］哈利的木叶之旅──中篇

草草的把身上的伤势处理了一下，佐助看了看半空的月亮，还是决定先赶回木叶再说。起身赶路，他只想尽快奔回去。佐助心里明白，尽管鹿丸顶着压力让自己重归木叶成为暗部，可村子里恐怕只有长老团才对这个结果满意。作为顶头上司的日向几乎总是给自己指派离村子很远的任务，也很少给自己安排搭档。他不能怨恨日向，因为这样的结果根本就是自己应得的，至少日向并没有让自己一个人去执行必死的任务。说不清楚自己是想活下去还是更想早点死掉，可是佐助害怕自己补偿得不够鸣人不会见自己。旗木卡卡西，阿凯，还有那些他不记得或者不认识的木叶忍者，鸣人怎么可能那么轻易的原谅自己？
呵，宇智波佐助，你竟然也会落到这样的境地啊。一切都是你自找的，是你故意要违背哥哥的心愿，是你别扭的不去看鸣人越来越黯淡的双眼，是你自己亲手把自己送上了众叛亲离的结局。
自嘲着，佐助看见了木叶的大门。拐了一个弯，径直的朝着鸣人的房子狂奔，不管不顾身上的伤口重又撕裂。唯有在那个屋子里，自己才能安心的休息，只因为那里有鸣人的痕迹。
靠近鸣人房间的窗户，佐助猛然察觉到陌生的气息。霍然打开写轮眼，右手按在草雉剑上，佐助小心翼翼的打开了窗户。是谁！是谁竟敢闯进鸣人的屋子！
清冷的月光之下，佐助看到属于鸣人的床上睡着一个小孩子。仔细看了看，佐助确认自己从没在木叶见过这么一个小鬼，这张脸也不像自己所认识的任何一个人，就连那一头乱糟糟的头发也不曾有印象。
“锵！”草雉出鞘，横在了哈利的上方。
“咄！”一柄苦无打在草雉上，让森寒利刃偏离了方向。
“佐井。”瞥向房门那儿站着的佐井，写轮眼中是明显的怒意。
“他不是敌人。”瞬身移动到床前挡住哈利，佐井感觉自己背上已经有了冷汗。如果自己察觉得再晚一点，说不定鸣人的儿子已经失衡当场了。该死的兔子眼，怎么这么快就回来了！
“昏昏倒地！昏昏倒地！”
正打算说就算不是敌人也不能谁在这里，佐助猛然看到两道光芒从佐井的身后扑向自己，本能的想要躲开，却因为身上的伤势和强行赶路的疲惫而滞缓。
心有余悸的看着倒下去的人，哈利觉得幸好自己没有拒绝佐井叔叔陪着自己，不然搞不好就被混蛋兔子眼杀掉了！
“哈利，那是什么忍术？”浑然没管地上躺着的某人，佐井转头笑眯眯的提问。那样的光芒他从不曾见过，而且刚才哈利说的似乎不是这里的语言。
“那不是忍术，是魔法。恩，简单的说是一种和查克拉不同的力量，但鸣人爸爸说有很多方面是有共同点的。”不放心的捡起一只鞋子戳了戳地上的人，哈利仰起头。“佐井叔叔，现在怎么办？我只是让他昏过去了，不过我觉得他不会昏迷很久的，鸣人爸爸说实力越强的人醒得就会越早。”
“嘛，这个就不用你操心了，小鬼就安心睡觉吧。”轻松的将宇智波扛在肩上，佐井伸手揉了揉哈利的头发。“相信小樱会很高兴我帮她逮住一个带着伤还不去医院的病人的。”


醒来的时候，佐助看到的是木叶医院苍白的天花板。眨了眨眼睛，脑子里自动回放出自己失去意识之前的画面。那个不认识的小鬼，竟然能让自己失去意识！就算是因为伤势的原因不能全力应付，也不该这么丢脸的输给一个小鬼头！
“佐助君。”端着药和绷带推门进来，小樱看到佐助脸上的愤怒不由得担心哈利会不会被盯上。万一佐助用写轮眼催眠哈利的话，鸣人的下落就不可能再保密了。“我来给你换药。”
“那个小鬼是什么人？”挡开了小樱伸过来的手，佐助盯着对方只想要一个答案。
“某个国家委托我们照顾一段时间的孩子，至于是哪个国家……抱歉，佐助君，那是我也没有权限过问的机密。”说起来哈利还真不错，就算佐助的伤势不轻又强行赶路导致不能正常发挥，但哈利才十二岁多一点就能让佐助昏迷。啧，果然不愧是鸣人的儿子。这么想着，小樱低下头把绷带什么的都准备好，不让佐助看出自己的高兴。“乖乖换药，要不然我就打晕你。”
抿了抿唇，佐助沉默的看着小樱给自己换药缠绷带，恍惚的觉得记忆里那个只会等着鸣人去救的小丫头已经不见了。如今在自己面前的春野樱已经不会再露出那种花痴一样的表情，也不会纵容自己带伤跑出医院，更不会因为自己的一句话一个眼神就做出什么。往昔不再。佐助忽然就觉得，似乎只有自己永远停留在原地，而不管是鸣人还是小樱都已经早就走远了。
缠好绷带，小樱一抬头就看到佐助脸上一闪而逝的落寞。垂眸，拿过托盘里的药倒出合适的量塞到佐助手上。“吃药吧，别想太多了，佐助君。”
“咚咚。”
“进来。”有些惊讶，小樱想不出有谁会来看望佐助，毕竟大家都没有真的原谅，包括自己。门打开之后，看到哈利探进来的半张脸，小樱更惊讶了。“哈利？你怎么来这里了？”
“那个……昨天晚上我以为是有敌人……叔叔，我不是故意要攻击你的，对不起。”别扭的道着歉，哈利心想要不是你现在算是木叶的人他才不会来道歉呢。哼，别以为他不知道昨晚兔子眼想杀了他，那种杀气他又不是第一次感受到了。为什么对方现在的身份要是木叶忍者呢，讨厌死了！
冷冷的看了小鬼一眼，眼角飘到小樱对那个小鬼若有若无的保护，佐助转过头。既然是任务目标，那么自己就没有理由去动他。“没事。”
松了一口气，小樱真担心佐助会攻击哈利，她可没有那个阻止佐助的实力。“好了，哈利，叔叔原谅你了。吃过饭了没有？待会儿我忙完了带你去村子里逛逛吧。”
“吃过了，菖蒲姐姐推荐的海鲜拉面！”点头，哈利尽量不让自己对上宇智波的视线，阿九说过和写轮眼对视会被下幻术还会被控制，他才不要呢。“小樱姐姐你忙的话不用管我的，今天鹿丸叔叔让鹿野来陪我了，他就在外面等我呢。”
“那就好好跟鹿野玩儿吧。”揉了揉哈利的头发，小樱笑了笑。“佐助君，你好好养伤，最好别让我知道你又偷跑！”
目送小樱带着那个小鬼离开，佐助盯着门板半晌没动。那个小鬼的笑容……记忆里，小时候的鸣人似乎也是那么笑的……


“水门爷爷，我是哈利，鸣人爸爸的养子。”把拜祭的东西放到墓碑前，哈利恭恭敬敬的鞠了个躬。“虽然从来没见过你，但是我有听过很多关于你的事情哦。不过阿九总说你是白痴，哼，才不是呢，他只是输给你了所以不甘心才对。”
“呐，水门爷爷，你要是有空的话拜托你去鸣人爸爸的梦里好不好？你都不知道鸣人爸爸有多迟钝，霍格沃茨喜欢他好几年了他都不知道，被表白的时候还以为霍格沃茨脑子坏掉了。虽然阿九说对鸣人爸爸的情商根本就不用指望，可是万一以后鸣人爸爸吃亏怎么办？听阿九说当初你追久辛奈奶奶的时候很厉害的，所以拜托你一定要给鸣人爸爸传授一点经验哦，让鸣人爸爸能把霍格沃茨吃得死死的才好，省得他欺负我。”
……
“唉，真是麻烦死了。”看着哈利对着墓碑唠唠叨叨的样子，鹿野打了一个大大的哈欠。虽然很高兴能见见鸣人叔叔的儿子，可是为什么哈利首先想到的是来拜祭四代大人啊。而且鸣人叔叔的情商什么的……整个木叶早就不指望了。墓地什么的……他还是去看看阿斯玛老师吧。
离哈利不远的地方，空气忽然出现一阵扭曲，一个赤红色的身影在空气扭曲之后出现在那里。
睁开眼睛，九尾看了看周围，发现自己是在墓地，不由得嘴角抽搐了。该死的老龙，居然把自己传送到这么一个鬼地方，还跟鸣人分开了！活动活动爪子，阿九正准备离开这里到村子里去查探小鬼的气息，忽然就听到了熟悉的声音。竖起耳朵仔细听了一下，果然是自家小鬼，而且还是在抱怨鸣人的情商。
“小鬼，就算水门那个白痴真的托梦给鸣人也没用的。”看到小鬼完好无损还挺有精神的样子，阿九总算是放心了，咧开嘴笑了起来。
“阿九？！”惊讶的瞪着赤红的狐狸，哈利揉了揉眼睛才确信自己没有做梦，一下子就扑上去挂在了阿九身上。“阿九你怎么会来的？鸣人爸爸也来了吗？你都不知道霍格沃茨好讨厌，居然打晕我把丢到木叶，我明明是去跟他商量要和鸣人爸爸一起回来的！”
“放心吧，回去以后我会帮你好好教训那头老龙的。”放任哈利在自己的皮毛上乱蹭，九尾一边通过契约寻找鸣人的位置，一边细心的查探着周围的查克拉。“鹿丸家的小子也在？”
“恩，鹿丸叔叔让他陪我在村子里玩儿。阿九，我吃到一乐拉面了哦，果然很好吃，而且菖蒲姐姐好热情，给了我特别版！”一想起碗里分量十足的海鲜，哈利就觉得就算是冲着这份热情一乐也是最好吃的！
“九尾！”看望过了阿斯玛，鹿野走回来准备叫上哈利去村子里逛逛，可是看到哈利一副开心得不得了的样子挂在一只红色大狐狸身上……他很想告诉自己眼花了看错了，可那明明就是九尾！
“哟，鹿丸家的小子，小声点儿，别让人听见。”扯了扯嘴角，九尾上下打量了鹿野一番。“长大了不少嘛，越来越像你那个怕麻烦的老爸了。”
抓了抓头发，鹿野觉得自己的智商有点不够用了。“麻烦死了……话说九尾你不是跟鸣人叔叔一起失踪了吗，现在你出现在这里，那鸣人叔叔他……”
“对了，阿九，快告诉鸣人爸爸别进村子，那个混蛋兔子眼在医院里呢。昨天晚上他大半夜的跑到鸣人爸爸家里，还攻击我。要不是佐井叔叔在，你现在就看不到我了。不过我有还击，趁着他和佐井叔叔说话我用昏迷咒把他弄晕了，阿九，我厉害吧！”
“他竟敢攻击你！”龇牙，九尾把目光转向医院的方向。“该死的混蛋小兔子眼，竟敢欺负我家小鬼，看本大爷怎么收拾他！”
完蛋了！老爸你快来啊，九尾这家伙搞不好会把医院都毁掉的！唉，麻烦死了的宇智波，你欺负谁不好非要欺负哈利！不过……欺负鸣人叔叔的儿子啊……虽然很麻烦，但其实他真的不介意参观九尾是怎么收拾宇智波的诶。
“阿九，别冲动。”搜寻到九尾和哈利的位置，鸣人用飞雷神过来的瞬间就听到了阿九要收拾佐助的话。“哟，鹿野，好久不见了，你都长这么大了。”
愣愣的望着鸣人叔叔熟悉的笑容，鹿野眨眨眼，努力把汹涌着要冒出来的液体憋回去。七年了，他到现在都记得七年前鸣人叔叔失踪的那段时间整个木叶都弥漫着悲伤和愤怒，自己也很多次看到老爸望着颜山叹气。从小鸣人叔叔就很疼自己，即使自己和阿守阿护打架被骂的也总是他们……老爸让宇智波重归木叶的时候他甚至发了脾气，因为他不能容忍那个杀死鸣人叔叔的凶手戴着木叶的护额。直到昨晚老爸安排自己来陪哈利，他才知道鸣人叔叔还活着……再一次看到鸣人叔叔的笑容，他想说自己已经成为中忍了，因为某个不良老爸指望着自己赶紧接班他好退休。他想说井野阿姨和丁次叔叔都有了孩子，新一代的猪鹿蝶已经成形了。他想说自己也有了同伴，执行任务没有偷懒。可是脑子里闪过那么多，张着嘴好半天，鹿野也只能憋出一句话。“鸣人叔叔……好久不见。”

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

于是鸣人终归还是回到了木叶，尽管不会留下来。嘛，相隔七年的重聚，相信即使懒散如鹿丸也会在内心狂飙泪的吧是吧是吧？

［第五章］哈利的木叶之旅──后篇

“已经当上中忍了啊，真快。”拍了拍鹿野的肩膀，鸣人显然很高兴看到鹿野戴上了中忍护额。
“虽然很麻烦，可老妈很不好应付啊。”控制着自己的情绪，鹿野露出一个无奈的笑容。“您也知道老妈一向很彪悍的，老爸又不会帮忙，我要是不稍微勤快一点会被揍得很惨的。”
“啊哈……哈，说得也是。”想起鹿丸从谈恋爱到结婚的过程中没少被手鞠扇飞，鸣人忽然觉得鹿丸根本就是娶了个母老虎，难道奈良家的男人都有受虐倾向？“呐，鹿野，我不方便进村子，你帮我告诉你老爸，就说我在后山老地方等他们。”
“真的要见他们？”看着鸣人目送鹿野的背影，九尾不由有些担心。万一被小兔子眼察觉了什么，打架倒是不怕，可他实在不认为鸣人碰到小兔子眼会好过。
“走吧，哈利，带你去我们当初的秘密基地。”牵起哈利，转身的时候鸣人瞥了颜山一眼，眼尖的发现自己的塑像似乎被人上色了。“嘛，这么多年没见了，难得回来一趟怎么也要和他们聚一聚。”


“哟，大家，好久不见。”感觉到查克拉的波动，鸣人转回身，笑盈盈的看着自己的同伴。
“砰！”
“漩涡鸣人你这个大白痴！”
无语的看着身边的地面变成大坑，鸣人眼角抽了抽，可再看到小樱和雏田都是满脸泪水，怎么也没办法把抱怨的话说出口。
“小樱，虽然我很赞同把鸣人揍一顿先，不过哈利会被你吓到的。”瞥了一眼已经目瞪口呆的小哈利，佐井似笑非笑的盯着鸣人，成功的让对方露出了一个尴尬的表情。
“说得是呢，虽然要逮住这个把飞雷神当饭吃的家伙很麻烦，可是我也很想揍他一顿出出气啊。”抓了抓头发，鹿丸抬了抬眼皮。“让我这么怕麻烦的家伙被迫当那个麻烦的代火影这么多年，鸣人，是不是该让我讨点利息呢？”
微笑，鸣人的眼里带着歉意和怀念，似乎完全不介意真的挨揍。“要打也行，只是你们得保证不会惊动村子里的人。”
“你要是不还手的话就保证不会激动任何人，对吧，赤丸。”“汪汪”
“那个……大家别这样……鸣人君好不容易回来……”眼看身边几个家伙都露出了跃跃欲试的表情，雏田一着急又红了脸。
“行了，谁都不许出手，想进医院的直接找我就行了。”担心雏田又要晕倒，小樱铁拳一挥阻止了想要动手的人，完全忘记了最先动手的就是她自己。
“鸣人，多留几天吧，不出意料的话我爱罗已经在赶来木叶的路上了。”一巴掌把鹿丸拍开，手鞠叉着腰盯着鸣人，大有你敢不答应我就把你打趴下的气势。
挠了挠脸，鸣人偷偷朝鹿丸投去一个同情的眼神。“啊，当然会多留几天，七年没吃过一乐了，总要让我饱饱口福吧。”
“麻烦死了，就知道鸣人叔叔会惦记这个。”从大人们后面走出来，鹿野很无奈的递上手中的一乐。幸好他有先见之明，要不然还得多跑一趟了。
看着鸣人大口的吃着拉面，宁次微笑。不管在什么地方，鸣人始终还是鸣人。之前虽然听哈利说了一些，可亲眼看到本人之后他才真的相信鸣人过得不错。“木叶一切都好，不用老牵挂着。哈利很可爱，我倒是真没想到你能养出个这么可爱的儿子。”
“喂喂，宁次你用得着这么说吗，什么叫我养不出可爱的儿子？”翻了翻眼睛，要不是情况不允许他真想跟宁次打一场。
“嘛，谁不知道火影七代目情商低得就算六道再世也无药可救呢，你能有儿子本来就很神奇了。”笑眯眯的瞥了一眼想说什么的哈利，佐井完全不打算让哈利有机会帮鸣人说话。“听哈利说有个家伙在追求你，啊，啊，真是同情那个人呢，怎么就喜欢上这么一个毫无情商可言的家伙。”
“对啊，鸣人，说说看，追你那家伙怎么样？”
喂喂你们用得着这么八卦吗！眼观鼻鼻观心的吃面，鸣人才不打算老老实实招供呢，他可不想被一群人嘲笑。
“切，不就是个因为活得太久所以不可避免的脑子有了点问题的家伙吗，依本大爷看他还有很长的路要走呢。”一有机会就不忘记打击霍格沃茨的九尾很干脆的插嘴，还不忘翻了一个大大的白眼。
“噗……哈哈哈……”因为想起霍格沃茨表白时的情景，哈利不可避免的笑了出来，只能一边笑一边对瞪过来的鸣人致以无能为力的眼神。
“我好像记得哈利今天拜祭四代大人的时候有请求四代大人托梦给鸣人叔叔，说是传授一点恋爱经验什么免得鸣人叔叔吃亏。”翻着白眼望天，鹿野无视了鸣人微红的脸色。
“咳……我说，你们什么时候变得这么八卦了？天生情商低又不是我愿意的……”终于开口，鸣人很担心再沉默下去会被说成什么样。“再说宁次和佐井不也没成家吗，要说我的话还是先搞定你们自己好吧。”
“那个……宁次哥哥三年前结的婚……”尽管很同情鸣人，可雏田还是老实的交代了宁次的婚事。“丁次和井野都有孩子了，他们俩和小李在出任务，为了不泄密所以就没带他们的孩子来给鸣人君看。”
被雏田的老实给噎了一下，鸣人幽怨的瞪了笑得一脸得意的宁次一眼。哼，死白眼狼！又把目光投向佐井，鸣人有些期待佐井也说已经结婚了。
“嘛，根部那些孩子就足够我操心了，结婚什么的暂时不想考虑。”依然是笑眯眯的样子，佐井完全无视了鸣人眼中飞逝的遗憾。“而且小樱也还没有答应小李的求婚，我想喝喜酒可是很久了呢。”
举起拳头威胁佐井闭嘴，小樱不想在鸣人面前提起自己的婚姻，因为鸣人对于自己的心思再清楚不过，她不希望久别重逢的喜悦因为那些往事而扫兴。“对了，说起来我都忘了问哈利在学校有没有被女同学追求，鸣人像你这么大的时候已经有女孩子喜欢他了哦。”
“诶？”诧异的发现话题被转移到了自己身上，哈利眨眨眼，对于这样的跳跃有些适应不能。“我没注意过啊，不过情人节的时候没有收到表白信就是了。”
“怎么会？哈利这么可爱，居然没有女孩子写情书给你？”惊讶的瞪圆了眼睛，手鞠觉得那些女孩子简直就是没眼光，这么好的孩子就该早点预定才对（于是这就是你预定鹿丸的真相么手鞠女王？）！
“小鬼哪有时间去注意女孩子，不是忙着修行就是忙着劳动服务。”回想了一下过去的两个学年，九尾认真的觉得伏地魔严重的阻碍了小鬼去发现学校里可爱女孩子的可能性。“而且还有个敌人要应付，虽然那个家伙就是个愚蠢的疯子可也挺麻烦的。不过现在已经彻底解决了，暑假结束之后小鬼就可以用心看看学校里哪些女孩子比较可爱了。”
“阿九！”被九尾一副老神在在的样子调侃得脸红，哈利觉得自己的脸上发烫得厉害，而且叔叔阿姨的眼睛都好亮。
“什么样的敌人？”皱眉，宁次原本以为鸣人现在所在的地方比忍界要和平，也没听哈利提起有战争的事情。可是现在九尾的话，让他不由有些担心鸣人是怎么应付的，毕竟在那边不可能有木叶作为鸣人的后盾，也没有他们这群同伴在身边帮忙。
“嘛，没什么大不了的，就是一个脑残疯子而已。”摆摆手，鸣人不怎么在意的解释。“好好的一个人非要把自己的灵魂拿来当面包切，还切了好几份，认为那样就能永生不死。切，我就没见过那么蠢的人。”
“哦呀，这可真是……竟然有比大蛇丸还要疯狂的蠢货呢。”戏谑的笑起来，佐井觉得切割灵魂这种事情光是听都觉得不可能实现永生，居然还真有人那么去做了。“那么，那家伙被你摆平了吧？”
“当然，鸣人爸爸可是最厉害的！”骄傲的仰着小脸，哈利理所当然的样子让手鞠、小樱和雏田的眼睛又亮了几分。“因为鸣人爸爸打败了那个坏蛋，现在我们那边的人都把鸣人爸爸看成英雄，还有好多贵族小姐想嫁给他呢。”
“呃，哈利，这个可以不用说的。”抽了抽嘴角，鸣人直觉身边这群家伙会抓住这个话题不放的。“对了，晚上我就住在这儿了，毕竟我要是回去的可能会被人注意到。要不要弄点儿吃的喝的晚上我们好好聊聊？”


摇摇头，佐井和宁次看着山洞里横七竖八的几个醉鬼，齐齐的叹了口气，同时庆幸小李那个完全没有酒品的家伙不在。
“你们俩还是老样子，再怎么开心也不会喝醉。”端着酒杯倚在岩壁上，鸣人揉了揉额角让自己更清醒一点。
“你不也没醉吗。”取了一壶酒坐在鸣人身边，宁次给自己和鸣人还有佐井各倒了一杯。“说起来除了第一次喝酒你醉得一塌糊涂之外，后来就再也没有醉过吧。”
“身为火影是不能随随便便喝醉的。”老早就喝醉了的鹿丸忽然从座位上爬起来，双眼清明，看样子一开始这家伙根本就是装醉。“以前不明白，可是现在我深有体会。麻烦死了啊，鸣人，居然把这么一个大摊子扔给我。”
笑了笑，鸣人顺手给鹿丸也倒上一杯。“没人比你更适合了，鹿丸。宁次你也知道，作为日向家主他是不能当火影的，根部也离不了佐井。木叶丸还不够成熟，看来看去就只有你了。今天回来的时候随便看了看，你做得挺好的。”
“总之等到木叶丸成长起来了我就可以退休了，从小时候认识你到现在我早就学会认命了，谁让你是意外性第一呢。”抓了抓头发，鹿丸踌躇了一下才继续讲。“这次回来要不要见宇智波一面？”
微愣，鸣人虽然知道鹿丸不会放任自己假装不知道，但也没想到会这么直接。
“说起来当初不知道那个叫霍格沃茨的家伙究竟做了什么，反正没过几天宇智波就跑来说要重归木叶当一个暗部，还说什么只希望死了以后你能够念在他回到木叶的份儿上肯见他一面。当时他那副样子……真是不像我认识的宇智波佐助啊。”咂了口酒，鹿丸抬眼看着鸣人。“说老实话，鸣人，我不知道你有没有原谅他，但回到木叶之后他的确算得上尽职尽责。宁次明里暗里没少给他使绊子，我都知道，但我不会干涉宁次的决定，毕竟宇智波的手上有卡卡西和阿凯两位前辈的命，还有让你失踪的责任。嘛，要不要见他你决定就行了。拜你所赐明天我还得上班，喝完这杯就够了。”
“呵，其实鹿丸你这番话完全是从火影的角度来思考的吧。”无所谓的笑了笑，鸣人举起酒杯仔细的看着，好像酒杯里有什么值得研究的东西一样。“我不恨他，也不能重新把他当做同伴。这样算是原谅还是不原谅？我自己也不知道答案。他能回到木叶我当然高兴，不管怎么说他的实力能够让木叶更加安全，我也能更放心一点。只是……”
“只是你也只能从火影的角度来下结论，因为就你个人而言已经不知道该怎么面对他了，否则你也不会有那种同归于尽的想法，对吧。”不咸不淡的接过话头，佐井有意无意的朝木叶医院的方向看了一眼。“那个家伙从来没反抗过宁次的决定，出任务总是以最快的速度赶回木叶，进了村子必然先去你的房子待一会儿。受了伤从来不会主动去医院，每次都是被小樱发现之后抓过去的，这一点倒是和你一样。不过，这么多年过去了，我还是像第一次见面的时候那样讨厌他，在我眼里他还是那个以为自己高高在上的大家族少爷。同是大家族出身，宁次就比他可爱多了。”
“被根部首领称赞可爱，在下可真是受宠若惊。”扬了扬嘴角，宁次克制着自己想要翻白眼的冲动。“或许有一天我会真的接受他作为木叶的同伴，但绝不是现在。另外，鹿丸你今天的公文还没有处理完吧，留到明天真的可以吗？”
长叹了一口气，鹿丸哀怨的望了鸣人一眼。“我总算了解为什么你那么后悔让宁次掌管暗部了，小时候怎么就没看出来这家伙这么麻烦这么婆妈呢。好吧好吧，宁次，我这就滚回办公室处理公文，那么暗部部长大人你是不是也该跟我一起去呢？夜深人静的万一有个什么好歹我可是战斗力不足啊。”
看着鹿丸和宁次一前一后的走出去，佐井也找了个借口跟上，鸣人笑了笑什么也没说。他知道他们三个是想让自己可以一个人好好想想，关于佐助从来都是一个过于艰难的问题。看向木叶医院的方向，鸣人苦笑。呐，佐助，这么多年过去了，你依然是最让我伤脑筋的存在啊。

［第六章］你我之间，时光已远

没有开灯，借着月光静静的看着满墙的照片，鸣人无意识的弯了嘴角。想起阿守阿护两个臭小子说一定要把照片带回去，鸣人叹了口气，只能认命的一张一张开始揭。每一张照片的背后或多或少都有点故事，现在他依然能在看到照片的第一眼就想起有关的事情。有时候鸣人觉得第七班那张唯一的合影只是个开始，见证了他成为忍者的最初，却没能预示后来发生的一切。
“……鸣人？”
偷偷从医院跑出来的佐助不怎么确定的开口，其实鸣人的查克拉对于他来说已经熟悉得就算死亡也不能磨灭，然而现在他却是不能也不敢确定的。月光下鸣人的金发显得有些朦胧，侧脸也无法看得太真切，可是哪怕就这样一个有些模糊的身影，佐助也觉得是一个惊喜。
“是你吗，鸣人？”再次开口，佐助不由自主的往前走了几步，却又在伸手就能触及鸣人的地方霍然停顿。他害怕当自己伸出手去就发现那只是一个幻觉，又或者只是一个同样拥有着金发却不是鸣人的人。
“……好像你从来都只会叫我白痴吊车尾的，真没想到还有能听到你正经叫我名字的一天。”也许这就叫来得早不如来得巧？强自按下转身就跑的冲动，鸣人转过头平静的微笑。月光总是朦胧的，以至于佐助的脸都显得比记忆里要柔和得多。呵，也是，过去和佐助碰面的时候不是打就是杀，哪有像这样的。“好久不见了，佐助。”
亲耳听到确切的事实，明白眼前真的是鸣人，可佐助却怔怔的不知道说什么好。好久不见……只是这么一句简单得不能再简单的话，他却怎么也说不出口。以前自己都会说些什么呢？那些伤人伤己的字句，时至今日已经无法再那么轻易的脱口而出了。
“喂喂，傻了？嘿嘿，真该让大家都来看看宇智波家的二少爷这幅傻乎乎的样子，看你以后还敢不敢说我是白痴。”把手中的照片放到柜子上，鸣人抱着双臂一副看好戏的表情，随即又伸出一只手拍了拍佐助的肩膀。“虽然好像晚了几年，但是，呐，佐助，欢迎回来。能看到你重新戴上木叶的护额，我也算是心满意足了。”
肩膀被拍的真实感觉让佐助一下子恍惚了起来，双眼却直直的盯着鸣人的脸。那双蓝眼睛里面的笑意不是作假，那张脸虽然已经没有那六道痕迹可确确实实是鸣人的脸。“你……鬼魂……能摸到活人？”
愣了，随即哭笑不得。鸣人看着佐助这幅想确认又不敢伸手的样子，蓦然想起卡卡西老师曾经说过，佐助只是一个没来得及长大就被迫背负仇恨的孩子，亲手蒙蔽了自己的眼睛却无法像斑那样狠辣得彻底。这些年他和鹿丸他们早就已经不再是当初的少年，就连爱慕佐助的小樱也学会了把感情深埋心底，而佐助……现在看来，似乎佐助依然没能够长大。“呐，佐助，我还活着，死人或者鬼魂都是没有体温的。”
木然的盯着拉住自己的手，温热的体温让佐助难以置信的瞪大了眼睛，就连万花筒都隐隐有出现的趋势。鸣人还活着？鸣人还活着！刷的抬起头，佐助觉得自己心里的情绪已经找不到任何东西可以形容。
“虽然我是真的想要跟你同归于尽，可是发生了一点意外，不过结果似乎也差不多吧。现在你回来了，挺好的……”无所谓的笑笑，鸣人抽回手。
“对不起，我……”被同归于尽这个词汇惊醒，手中温度离开的瞬间佐助猛然伸手拽住了鸣人拉向自己。“……我后悔了。”
这回轮到鸣人反应不过来了，即使知道佐助已经回到了木叶，他也从没想过能从佐助嘴里听到后悔这个词，实际上他早就认同了阿九的说法――宇智波家的人只有失败的可能却永远不会有后悔。被佐助牢牢的锁在怀里，来自佐助的力道大得似乎恨不能把自己囚禁，这让鸣人很快的从神游中恢复过来。“混蛋兔子眼，你弄疼我了。”
鸣人有些生气又有些无奈的语气，无疑让佐助发现了自己的失态和失控。还没来得及去发现自己为什么会失态失控，就感觉到怀里空掉了。怅然若失的感觉让佐助有些无所适从，他从来没有过这样的体会。
“喂，我怎么觉得你今天特别不像宇智波佐助呢，真是……麻烦死了啊。”挠了挠脸，鸣人半是抱怨半是好笑。这一刻他真的同意卡卡西老师的说法，佐助的确只是个没来得及长大的孩子。瞧瞧那副不知所措的表情，要不是亲眼见到也确认过查克拉他还真会以为是有人假扮的呢。
“为什么不回木叶？”将理不清的混乱感觉压下去，佐助不明白鸣人既然活着为什么不回木叶。“那次之后没多久就有传言说你失踪了，我不信你会失踪，潜入木叶把村子翻了个遍也没找到你的踪迹。恰好有一伙人袭击木叶，我想你肯定会出现的，可是……为什么你没有回木叶？这七年你究竟在哪儿？为什么要让我以为你被我亲手杀了？”
“……”快速的看了佐助一眼，鸣人别开视线看向手边的照片，最上面那张合影里卡卡西老师笑得眉眼弯弯。那是卡卡西老师去世前不久拍的，虽然是战时，可卡卡西老师坚持要给自己简单的庆祝一下生日。“如果四战我没能活下来，或者说在那之前就死在你手里，你会不会早就回到木叶了，佐助？”
抿唇，佐助不知道该怎么回答。这种连他自己都不知道会怎么样的“如果”，他要怎么去回答？接受鸣人真的死在自己手上这个事实，他花了五年多的时间。如果不是那场持续了几天的不知道是噩梦还是别的什么东西，他可能到现在都认为鸣人只是躲在某个地方不想见自己而已。回到木叶成为暗部，只是希望可以在死后可以见鸣人一面，而现在鸣人活生生的站在自己眼前――却在问自己这样的问题。
“我不知道，真的不知道。”至少，我可以不骗你。幸好，我还能不骗你。克制住自己的情绪，佐助看着眼前的鸣人脸上那副完全不适合鸣人的自嘲和涩意，不由得也勾起了自嘲的弧度。
“哦，是吗。”原来你也不知道啊……佐助，那么你的回归究竟是为了什么呢？心血来潮？物极必反？腻味了叛忍的生活和例行公事一样的攻打木叶？压制住心底蔓延开来的苦涩，鸣人只是安静的笑着。
沉默，佐助没办法给出别的答案。其实，鸣人也早就变了，不再是自己记忆里那个总是傻笑着的孩子。看到鸣人脸上自己不熟悉的笑，仿佛到此刻才意识到这一点，佐助忽然有一种被所有人丢下了的感觉。冲天辫当代火影当得有声有色，日向家的白眼也是个不错的暗部部长，就连佐井那个家伙也把根部打理得井井有条。还有小樱……当年只会花痴和尖叫的小女孩也早就不知道在哪儿了。原来……只有自己始终停留在过去吗？始终惦记着宇智波大院里的哥哥、母亲，始终还是那个只会追赶在哥哥身后却连对方十分之一都比不上的愚蠢的弟弟。自嘲加深，佐助直直的望进鸣人蓝色的眼睛里。
“那我换个问题吧。现在你知道我还活着了，那你会不会又离开木叶重新当叛忍？”打破了沉默，鸣人再次开口询问，语气里带上了连他自己都没能发觉的、小心翼翼的期待。
“不。”毫不犹豫的脱口而出，佐助自己都不知道这样的自己有多么坚决。“你和卡卡西说得对，复仇只能让人一无所有。何况没有你在的木叶，我连对手都找不到了。现在……只希望还能有把失去的一切找回来的机会。”
定定的看着佐助，鸣人动用了全部的自制力才没让眼泪掉下来。那么多年的心愿，一直想让佐助明白的东西，真的出现在眼前了怎么让人笑不出来只想哭呢？啊，一定是阿九说的那个什么……乐极生悲？转过身，鸣人伸手继续去揭那些照片，借以调整自己的情绪。“那我就真的没什么好担心的了。你失去的那些，虽然我不知道是什么，但我想在木叶你总能找回来的。”
“你……不留下？”总觉得鸣人的话像是临走前的告别，佐助拽住鸣人，脸上是说不出的急切。
“你那天晚上在这屋子里看到的那个小鬼是我儿子，作为一个父亲总不能丢下儿子吧。”挣开佐助的手，像是想起了什么，鸣人忽然笑得极其得意。“嘿嘿，混蛋佐助，我儿子不错吧，能把大名鼎鼎的宇智波佐助打晕的整个忍界也找不出几个哦！”
忽然觉得鸣人得意且炫耀的笑脸是那么刺眼，佐助攥紧了拳头，却感觉不到指甲刺入掌心的疼痛。鸣人还是要离开，鸣人有了儿子……他不知道究竟是哪一个理由让他感到窒息，也不想去分辨究竟哪一个才是他真正不能忍受的。“什么时候走？”
“诶？”没有听到预料中的讽刺和生气，鸣人有点不怎么习惯。“还有几天吧，手鞠说我爱罗已经在路上了，总要见他一面再走的。这么多年没见了，以后也说不定还能不能回来，要是不见他一面的话我恐怕会被一群人追杀的。再说我儿子的眼睛和我爱罗是一样的颜色，怎么能不让他们俩互相见一见呢，我还想跟我爱罗炫耀我儿子多可爱呢。”
“你等我一会儿，就一会儿。”没去问鸣人的儿子为什么和我爱罗是一样的眸色，也没去问如果不是自己从医院偷跑出来碰巧遇到了鸣人会不会想要见自己，佐助丢下一句话就转身冲进了夜色。
看着佐助的身影在夜色里消失不见，鸣人这才反应过来。这么着急的佐助好像只见过一次吧，短册街遇上鼬的那次。不过话说回来，混蛋佐助究竟让他在这儿等什么呢？
顶多十分钟，佐助再次出现在鸣人眼前，可没等鸣人开口就急匆匆的冲进了厨房。追到厨房门口，鸣人几乎不敢相信自己的眼睛。宇智波佐助居然在煮拉面！六道仙人在上，梅林在上，他真的不是在做梦么？！
瞥见鸣人瞪大了眼睛不敢置信的样子，佐助露出一个微不可见的笑。还是这个样子的鸣人更像记忆里那个傻笑的孩子，只有这样的表情才是他熟悉得就算闭着眼都能画出来的。
闻到了拉面的香气，又被佐助连拉带拽的带到了饭桌边，捧着热气腾腾的拉面鸣人依然处于梦游一般的状态。他真的不是在做梦吗？佐助居然会做拉面，而且还是跟一乐一模一样的香味？！
“拉面不是用来看的，白痴。”终于忍不住笑了出来，佐助忽然觉得自己一时冲动用写轮眼copy手打大叔做拉面的手法是如此的有价值。
“你才是白痴！说了不许叫我白痴！混蛋佐助！”条件反射的回骂，刹那间意识到这样的对骂已经中断了多年，眼睛忽然就湿润起来，再也无法维持瞪视。埋头吃面，嘴里的面和手打大叔做的拉面几乎没有区别，鸣人却不想问佐助是怎么会做的。
脑子里闪过了同样的念头，佐助也沉默，静静的看着鸣人大口大口的吃面。不由自主的想起，第七班每一次任务完成的时候鸣人都会一脸热切的提议一起去吃拉面，或者跟卡卡西耍赖要卡卡西请吃拉面。他始终不明白鸣人为什么独独钟情一乐，可是现在他却觉得当初的自己没有答应过鸣人一起去是莫大的遗憾。因为，鸣人吃拉面的样子会让人觉得那是天底下最美味的东西，也是最温暖的东西。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

你我之间，时光已远。不知道为什么，苏觉得这样八个字是对于鸣人和二少之间最好的概括。从十二岁到三十多岁，一场叛逃，一场战争，一次又一次的生死相拼，最后是时隔七年的再见。鸣人已经走得太远，而始终停留在复仇这个目标之中的佐助早已丧失了并肩而立的资格。曾经是鸣人看着佐助的背影渐行渐远，而今，只能是佐助目送鸣人远行。

［第七章］再见

我爱罗脸上不动声色，可其实心里早就笑翻了。抱着双臂悠闲的看着鸣人哄他那个宝贝儿子，而另一边九尾跟宇智波还在大眼瞪小眼，果然只要有鸣人在的地方就充满了喜剧，而且这么死皮赖脸的宇智波可是绝不能错过呢。
“我爱罗。”耷拉着眼皮拍了拍我爱罗的肩膀，鹿丸压低了声音。“太明显了。”
瞥了一眼明显在憋笑的鹿丸，我爱罗很不客气的吐槽。“你也没好到哪里去。”
“喂，你们两个混蛋，用得着这么明目张胆的看我的笑话吗！”好不容易让哈利不再因为佐助的存在而闹情绪，鸣人一扭头就看见自家狐狸正跟佐助较劲，再一瞥我爱罗和鹿丸，立马让这俩人脸上明显的看戏表情给弄得抓狂。收到我爱罗戏谑但不打算帮忙的眼神，鸣人叹气。“我说阿九，你不是小孩子了。还有你，混蛋佐助，难道宇智波家的人跟九尾是天生犯冲吗？”
“哼，本大爷不跟你这个混蛋小兔子眼一般见识。”扭头，九尾绝不承认自己只是不想让鸣人回头收拾自己而已。“小鬼，听说你那天把小兔子眼打晕了？干得漂亮！”
“说起来哈利究竟是怎么打晕宇智波的？小樱说找不到任何查克拉的痕迹，佐井说不是蛮力。”难得好奇，鹿丸抬了抬眼皮，没说听到这事儿的时候他可是乐了有一会儿的。啧，果然是鸣人的儿子，连意外性这一点就给继承了。他当然明白哈利能够打晕宇智波不是因为力量的压制，很可能是因为宇智波根本就没防备，以及佐井绝对不会阻止。不过就算是这样他也觉得很高兴，毕竟以他自己的实力是绝对做不到的，当然，也不排除他不想那么麻烦的去计划而已。
黑着脸的佐助理所当然的瞪了鹿丸一眼，但随即也把好奇的目光投向了小鬼，他保证他的确没有见过什么忍术有那样的光芒。
面对我爱罗、鹿丸和混蛋兔子眼齐刷刷的好奇，哈利觉得有些尴尬，挠了挠头发只能把求救的目光投给了鸣人。他真的不知道要怎么跟他们解释魔法是什么啊！
“嘿嘿，不告诉你们，谁让你们见死不救的。”理直气壮的把哈利塞到自己身后，鸣人摆出一副我就是不说看你们能怎样的无赖表情。“对了，鹿丸，我把房子里的东西该收拾的都收拾了。别老把房子空着，太浪费了，往后木叶的人会越来越多的。”
“不会空的。”为了避免冲天辫敢把鸣人的房子随随便便的给那些乱七八糟的人住，佐助决定等鸣人走了自己就马上搬进去。不，也许现在就应该开始收拾东西搬家。木叶丸那个小鬼头肯定会抢着要住鸣人的房子，还有那些鸣人的崇拜者，他绝对不要让那些人破坏掉那个房子里属于鸣人的感觉。
“鸣人，我倒是没想到你会这么想念我。”对于宇智波这句没头没脑的话，我爱罗一瞬间就明白了什么意思。哼哼，有机会给宇智波添堵他是不会放弃的。“养儿子都要养一个跟我的眼睛同色的。”
被我爱罗这么一句明显是调侃的话弄得很是无奈，鸣人翻了翻眼皮。“别以为我不知道颜山上我的雕像是谁撺掇佐井去上颜色的。再说我是想念你又怎么了，咱俩谁跟谁？而且虽然你和哈利的眼睛是同样的颜色，可是哈利比你可爱多了，至少我是想象不出你窜到我背上撒娇的样子。”
幸好有沙之铠甲！我爱罗无视了鹿丸递过来的同情眼神，默默的腹诽着曾经嘴笨的鸣人自从被佐井和宁次这两个腹黑家伙带坏了以后自己少了多少乐趣。而佐助却有些黯然，他似乎从来没有像我爱罗这样跟鸣人开过玩笑。而且，鸣人能够毫不犹豫的说想念我爱罗，对于自己……恐怕鸣人宁愿不提吧。
“咳……说起来小守小护那两个小鬼怎么没和你一起回来？那两个调皮捣蛋的家伙现在也该二十出头了吧，我们砂隐可是还有好几个女孩子惦记着他俩呢，你也不带人回来。我记得那两个小鬼还说过要娶哪个女孩子当新娘来着。”转移话题绝对是最好的选择，我爱罗一点都没有对不起小守小护的意思，反正他俩现在不在这里。
“咦？！守和护从来没说过！明明高年级的学姐去跟他们表白的时候他们说没有女朋友的！”丝毫没有出卖了两位师兄的意思，哈利忿忿的举起了小拳头。“花心是不对的，怎么可以欺骗女孩子！”
“噗……”知道我爱罗在说什么的九尾没能忍住笑，哈利实在太好骗了。“那两个小鬼哪有胆子欺骗女孩子？我爱罗说的那事情是他们才几岁大的时候说的了，童言无忌你明白吗？几岁大的小萝卜头哪知道新娘是什么。”
“才不是呢，至少德拉科在六岁的时候就知道新娘是什么了，而且七岁的时候我还亲眼看到好几个其他家族的女孩子冲着德拉科抛媚眼。”举出事实反驳，哈利才不相信九尾的说辞呢，谁说小孩子就什么都不知道的。
捂着眼睛，鸣人真的不想去看我爱罗和鹿丸一脸戏谑的样子，伸手揉了揉哈利的乱发。“不是不想带他们回来，实在是要回来一趟太难了，人数上毕竟是有限制的。考虑到万一出现什么意外的情况，我只能带阿九一起比较保险。”
废话，你那是直接穿越了两个空间！翻了个白眼，鹿丸在内心腹诽，却又更加好奇那个霍格沃茨的实力究竟上限在哪里。能够让十二岁的孩子完好无损的穿越空间抵达正确的地点，那似乎已经不是他能够触及的领域了啊。不过如果哈利说霍格沃茨在追求鸣人是真的，那么他倒是不用担心宇智波利用斑的眼睛去鸣人所在的空间了，首先他不知道具体的坐标，其次实力上也还达不到。小守小护纯粹是意外，那是宇智波自己都无法掌控的力量。
“不管在哪儿，我相信你都会好好的过下去。”走到鸣人身边，我爱罗张开双臂给了鸣人一个实实在在的拥抱。“拿得起放得下，这才是忍者。而你一直都是很出色的忍者，鸣人。”
反手回抱我爱罗，鸣人微笑，最了解自己的除了阿九就是我爱罗了。“啊，当然，我可是堂堂的火影七代目漩涡鸣人，不是吗。倒是你，我爱罗，我说你也该讨个老婆了吧。回头你也生个有绿色眼睛的儿子，说不定和哈利走到一起人家会以为是两兄弟，那样多好。我们是兄弟，我们的儿子的也是兄弟――就算他们没机会见面却也会知道在另一个世界有一个兄弟。”
“呵，这种事情还不需要你来提醒，论情商的话虽然我也不高但绝对比你够用。”感觉到背上灼热的视线，我爱罗放开了鸣人。不出所料，盯着自己的是宇智波，可惜有些真相不管是鸣人还是宇智波都始终没能发现。虽然，这样也算好事一件。
“喂喂，是兄弟就别老是抓我痛脚。”不满的抱怨，鸣人觉得这次回来听得最多的就是关于自己情商的意见。“还有啊，佐助你也该讨个老婆了吧。我可是记得你说过要重振宇智波家的，没老婆没儿子你拿什么重振啊？小樱是个好姑娘，她的心意你也早就知道。过去是情况不允许，但现在已经改变了不是吗，别老让一个姑娘家干耗着。唉，千万别跟好色仙人和纲手婆婆一样啊，那样太遗憾了。呐，鹿丸，要是佐助结婚的话记得帮我送礼啊。办公室椅子下面有个暗格，我装的，里面是好色仙人的精装书全套，拿去当新婚贺礼再好不过了。”
“你居然在火影办公室藏《亲热天堂》！”目瞪口呆，鹿丸怎么也没想到自己天天坐的地方下面竟然有这么一层猫腻。“而且七年了我都没发现有暗格，你不会是动用了漩涡家的封印术吧？！”
对于鹿丸这么激动的反应，鸣人只是一脸的无辜。“怎么可能，机关很简单的，只不过整个木叶就只有我会叫他好色仙人而已。那块地砖上有一排小字，就是‘好色仙人自来也’这几个字，机关就在‘好色仙人’里面。”
无语的瞪着鸣人，鹿丸终于明白为什么七年来自己都没发现暗格了。“我说，就因为我们这些家伙或多或少都会给自来也大人一点面子，而不是像你一样直接叫绰号，所以就没人发现？！六道仙人在上，你可真是个麻烦的家伙。”
“明明叫好色仙人会比较亲切啊。”完全赞同自家爸爸的哈利同样摆出一副无辜的表情，看得鹿丸和我爱罗同时在心里大喊果然是父子！而在大蛇丸身边待了三年的佐助却是认为没有任何证据可以说明自来也不好色，所以叫他好色仙人才是正确的。
“喂，鸣人，别忘了正事。”笑够了的九尾终于提起了正事，他可不希望什么时候小兔子眼再来一次力量暴走把什么人送到那边去，而且那种力量一旦失控谁也不知道会发生什么。以前小兔子眼是叛忍，怎么也没必要替他操心，但现在他在木叶，不管怎么说总不能因为他力量暴走而对木叶造成什么不好的影响。
“恩，我没忘。”知道阿九的潜台词，鸣人从善如流的走到佐助身边。“呐，佐助，你虽然得到了斑的眼睛，但你并没有完全掌控这双眼睛带来的力量，对吗。”
“恩。”老实承认，佐助没打算隐瞒，他也知道瞒不过。每一次力量失控暴走都是噩梦，作为宇智波，从来都不能容忍在自己身上有这种不在掌控范围之内的状况。
“我可以帮你做一个封印，类似于我老爸封印阿九的那种。你依然可以使用这个力量，封印的作用只是一个最大化限制，在你逐步掌控这个力量的过程中封印也会同步自动剥落，等到你完全掌控了之后封印就不存在了。你愿意接受吗？”很清楚佐助对于力量的执着，阿九也说过每一个宇智波都是这样，鸣人尽量把话说得清楚明白，让佐助知道并不是失去了这份力量。他不希望因为眼睛失控而让佐助伤到谁，不论是佐助自己还是木叶的任何一个人。
如果是从前的自己，也许根本就不会注意到此时鸣人眼中的小心翼翼和担忧。佐助忽然微笑起来。“好。”
对于佐助如此痛快的接受，鸣人反而有些别扭。他可是准备好了一大堆劝说的话，现在全无用武之地，感觉像是一拳头打在棉花上。嘛，只要佐助同意就好，不用费口舌当然是好事了。
“鹿丸叔叔。”趁着鸣人爸爸给混蛋兔子眼下封印，哈利从自己的背包里翻出几样东西走到鹿丸身边拽了拽对方的衣袖，小声的开口。“这几样东西本来是恶作剧玩具，但是霍格沃茨把它们改造了，如果被攻击的话可以用来攻击敌人争取事件逃跑。我把它们送给你，如果混蛋兔子眼欺负你的话就拿来对付他。每一个都附有说明书，我翻译过了，你小心收好哦。”
颇有点哭笑不得，鹿丸看着手里被塞进来的东西，觉得鸣人和哈利也许是天生的父子缘分。记得小时候的鸣人也是很喜欢恶作剧的，成了火影之后明里暗里也没少做这种事。看样子哈利在方面说不定是青出于蓝而胜于蓝？不过，居然被小鬼担心了啊，这可真是……麻烦死了。“嘛，但愿那种麻烦的事情最好别发生，不过我还是要谢谢你，哈利。”
“什么麻烦事？”安排好了工作匆忙赶来的宁次和佐井正好听到鹿丸的话，对于鹿丸手里明显不属于忍界的东西有些好奇。
“秘密武器。”笑了笑，鹿丸随手就把东西放进了封印卷轴，回去再好好研究。说不定回头佐井可以让根部根据这几样东西设计出新的忍具，恩。
对视了一眼，宁次和佐井决定待会儿跟鹿丸一起回去，一定是有什么有趣的事情发生了。
正当鸣人做好了封印准备坐下来休息一下的时候，他身边的空气突然出现了一阵怪异的扭曲。九尾一看就知道是那头死龙到了，一尾巴把哈利卷到自己身边。“鸣人，该走了。”
“啊，该走了。”站起身拍拍衣服上的土，鸣人微笑着一一拥抱了我爱罗、鹿丸、宁次和佐井，走到佐助面前却是朝对方肩膀上轻捶了一拳。“我走了，你们都要保重。”
“啊，啊，走吧走吧，你个大麻烦，不用继续帮你收拾烂摊子真是六道仙人保佑。”翻着白眼，鹿丸颇为不耐烦的表情下却是不知道什么滋味的心思。这一次，恐怕就是永别了吧……
“嘛，照顾好你自己和儿子，别让人笑话木叶的人只知道吃泡面就行了。”无良的笑着，佐井完全无视了鸣人早就不吃泡面了这个事实。
“雏田要我转告你，别再什么事都自己一个人扛着。至于我……”笑得一脸戏谑，宁次挑眉。“我只希望你可以多少努力一点提高自己的情商。”
“好兄弟，我活着一天砂隐和木叶的同盟关系就不会改变，而我相信我们的后辈也会把这份友好关系继承下去，这边的事情你不用太牵挂了，安心提高你的情商吧。”微笑，我爱罗手掌翻动，做出一只砂子的小狐狸和一只小狸猫放到鸣人手里。
点头，鸣人知道同伴们的心意，没有对他们的叮嘱表现出什么反对，只是颇有些无奈。而视线转向佐助，却发现对方似乎不知道该说什么才好。朝众人挥挥手笑着转身，鸣人想着原来佐助才是那个真正不善言辞的人啊，过去居然一直没发现。
“鸣人！”
在鸣人跨进那个空气扭曲成的漩涡里时，佐助忽然开口，可他只看见鸣人刚刚转头就消失在漩涡里。他只来得及看见鸣人歉意的微笑……
“唉，真是麻烦死了，就不能早一分钟说吗。”看着宇智波一脸失落的样子，鹿丸一边抓头发一边往办公室走。
怔怔的望着鸣人消失的地方，佐助没理会鹿丸。
我知道你不会再回来了，鸣人。没关系，三途川上，我等着你，鸣人。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

再见，有时候就是再也不见。即使二少在三途川上苦等，也未必能等到鸣人，因为霍格沃茨不会允许鸣人早死，这是显而易见的事实。也许某一天二少会发现自己对于鸣人是什么样的心情，鸣人之于自己又是怎样的意义。但，那又如何？
另：木叶部分其实是鸣人的告别仪式，告别过去，告别责任，告别舍与不舍的一切。下一章开始将会解决鸣人这个情商低得天怒人怨的家伙的感情问题，大家期待中的老龙被惩罚也会出现了。
又及：相信看过苏其他几个坑的看官会意识到，当鸣人的感情问题解决，这个坑也就宣告进入完结倒计时了，恩，以上。[一直潜水的看官可以出来诈尸一下了吧……评论真的是少得……堪比鸣人的情商啊……]

［第八章］爆发与冷战

笑眯眯的看着哈利被担惊受怕好几天的一群人围在中间，鸣人只是抱着双臂倚在二楼的栏杆上，不说话，也不给儿子解围。直到哈利翻出照片什么的，成功勾起了众人的好奇心，鸣人悄无声息的回到自己房间锁上门。
“霍格，我知道你在。”坐在房里的书桌边，鸣人无意识中摆出的火影的架势让被迫现身的霍格沃茨紧张得连找地方坐都忘了。
“鸣人，对不起，我不该那么贸贸然把哈利丢到木叶去。”首先要态度诚恳的承认错误，要不然接下来不管自己说什么鸣人都不会听，霍格沃茨很清楚这一点。只是他真的不知道鸣人会不会原谅自己，又或者，两个人之间的关系会回到最初那样？
定定的看了霍格沃茨半晌，鸣人忽然就勾起了一抹笑，蓝色的眼睛格外明亮。“回来的时候你是故意的吧，霍格，故意不让我听见佐助要说的话。就像你把哈利丢到木叶去一样，因为你觉得我的注意力和精力甚至时间都分成了很多分，而你觉得属于你的那一份太少了，是吗。”
没想到鸣人会这么直接的拆穿自己那点小心思，霍格沃茨有种难道鸣人去了一趟木叶之后情商有所提升的恍惚。是，的确如鸣人所说，他不满意鸣人把大部分的时间都花在了小鬼身上，也不满足于仅仅是在庆功宴上能够以鸣人的情侣的身份出现。心思被看穿，霍格沃茨反而坦然了许多。“我承认你说的是事实，但我真的没有不顾哈利的安全，我觉得我帮他准备的那些东西足够他在木叶平平安安的过一段时间了。至于那个小兔子眼，我相信就算是那只臭狐狸也会同意我的做法。”
“不要扯上阿九，他和你的情况并不一样。阿九跟宇智波家的恩怨有我没我都一样，而你不同。”摆摆手，鸣人可不会上霍格沃茨的当，想把阿九当挡箭牌也得看阿九愿不愿意才对。何况他有那么傻吗，会相信这样的理由。“对于我所不了解的上一世我不想发表任何意见，但我想你应该很清楚我一向看重的是什么，这一点我相信上一世的我也是一样的。哈利是我的儿子，如果我没猜错他是我两辈子唯一的家人，霍格，我不相信你不清楚他对于我来说有多重要。就算你帮他做好了安排，难道你不该跟我商量一下吗？作为一个父亲，突然之间发现找不到儿子的踪迹，而且现在也不是完全的风平浪静，你认为我不会担心？”
“难道我不是你的家人吗？”有些泄气，但更多的却是不甘心，霍格沃茨觉得也许在鸣人眼里自己这个情侣根本就不算什么。“我只是想要你多一点的注意力，作为情侣难道这样的要求也算过分吗？以前是伏地魔没死，我理解你为了哈利的安全不得不忙碌，可是现在他已经死了，剩下的那些麻烦事完全可以让邓布利多和马尔福他们去操心。我只是想要和你多一点单独相处的时间，不用操心哈利，不用躲避那些觊觎你的该死的贵族小姐！”
面对霍格沃茨突如其来又或者一直压抑着的抱怨和怒气，鸣人忽然就觉得无力。揉了揉额角，他忽然就想起宁次他们的玩笑话。提高情商什么的，呵，那真的是努力一点就可以做到的事情吗。他从来没有谈过恋爱，甚至不知道喜欢一个人是什么样的感觉，他有的只是责任和目标，以及要守护的同伴和村子。自打佐助离开木叶，他就再也没有拥有过完全属于自己的时间和生活，而现在霍格沃茨却向他要求属于情侣的单独的相处。不是偶尔空闲的时候捧着卷轴研究忍术，不是忙里偷闲的跑到一乐吃上几碗拉面，也不是失眠的时候跑到慰灵碑跟卡卡西老师絮絮叨叨说些有没有的。呐，老爸，或许你真的需要托梦给我说说什么是情侣了……
发完了脾气的霍格沃茨猛然有种不好的预感，心惊胆战的看着鸣人越来越平静却又越来越空白的表情，他恍然想起鸣人向来都是吃软不吃硬的脾气。实际上自从鸣人再次出现在自己眼前，他一直都没有对鸣人发过脾气，尽管有时候他很生气可也不舍得冲鸣人发火。难道真的是自己一直以来的纵容让鸣人觉得自己就真的没有强硬的一面吗？
蔓延在房间里的沉默让霍格沃茨越来越不安，同时也觉得委屈。想他堂堂的黄金巨龙什么时候委屈过自己？只有鸣人，只有鸣人能让他一直克制着自己的情绪和心意，甚至不敢对那些觊觎鸣人的该死的家伙出手，就因为怕鸣人不能接受。
而鸣人这边也同样委屈，还有消沉。他知道霍格沃茨没有任何理由一直迁就自己，也知道对方有权利争取想要的一切――就算他真的不知道到底什么是该死的情侣的独处！可是他没办法让自己一瞬间学会怎么去做一个合格的情侣，也没办法挽救自己可怜的情商。他只是想要一个家，有家人，有温暖，足够了。或许霍格沃茨想要的和自己想要的根本就不一样，又或许他当初的答应根本就是过于轻率的决定。即使霍格沃茨了解上一世的自己，可自己只有这一世的记忆和经历，那些他自己都不知道的事情要他怎么去假装？
“呐，霍格。”努力维持着脸上的表情，鸣人深深的看了霍格沃茨一眼。“你了解的是你记忆中那个我，还是你眼前的我？”看到霍格沃茨明显想说什么，鸣人没有给对方说话的机会。“不要急着否认，霍格，你不能不承认很多时候你遵循的是你自己的记忆，而不是眼前活生生的人。无论上一世如何，我一点都不记得，尽管我很想知道那个我是怎么跟你相处的。我想你和我都需要冷静的想一想，不管是彼此在某些想法上的差异还是我们现在的关系。”
“鸣人，你后悔答应我了？”被鸣人最后的结论给弄得有些暴躁，霍格沃茨眯了眯眼睛极力克制着自己的情绪。
站起来走向窗户，鸣人平淡的表情好像所面对的根本就不是什么严重的问题。“我不敢说我从不后悔，事实上我后悔的事情很多。但是，霍格，我真的觉得在这段关系你和我所抱着的预期值是不一样的。”
想问鸣人的预期值是什么，可下一秒霍格沃茨就只能眼睁睁看着鸣人的金发在空气的扭曲中划出凌厉的光芒。飞雷神，该死的飞雷神！
凭着契约感觉到鸣人离开了老宅，九尾觉得有些奇怪。尽管他知道鸣人一定会找老龙算账，可也不至于这么急切吧，鸣人早就不是毛躁的小子了。打开鸣人的房间门，九尾只看到明显正在愤怒中的老龙，而且看上去有些危险。“喂，死龙，你跟小鬼吵架了？不是我说你，你那样把哈利丢到木叶本来就不对，小鬼就算骂了你也是活该。”
“闭嘴！否则别怪我不客气！”暴躁的霍格沃茨看都没看九尾一眼，可猛然又想起了什么，凶狠的盯着九尾。“为什么要把鸣人上一世的记忆抹掉？你有什么权利那么做！”
“你和小鬼吵架关他上一世的记忆什么事？”诧异于霍格沃茨的情绪竟然如此不稳定，同样也诧异于霍格沃茨提起鸣人曾经的记忆，九尾用尾巴关上门。
“如果不是你抹掉了他的记忆，他就不会说什么我遵循的是我的记忆，而不是眼前的他！”如果鸣人还保有那一世的记忆，也许自己根本就不用费这么多功夫才得到一个情侣的位置，气头上的霍格沃茨干脆的把错都推到了九尾身上。
没有对这么明显的迁怒发火，九尾只是似笑非笑的看了霍格沃茨一眼。“难道小鬼说错了？你看到的究竟是眼前活生生的漩涡鸣人，还是你记忆里那个漩涡鸣人，霍格沃茨，我觉得你从来没觉得这两者有什么区别。你只跟小鬼相处了一世，你了解的只是那个死在你眼前的小鬼，可你却把那些了解强加在如今活着的鸣人身上，难道你没有错？”
被九尾的说辞所刺激，霍格沃茨几乎控制不住要攻击九尾。“什么叫我强加给他？！他是漩涡鸣人，不管是上一世还是这一世，他都是漩涡鸣人！”
“可你喜欢的你怀念的你放不下的是上一世那个死掉了的漩涡鸣人！”九尾从没发现霍格沃茨居然这么笨，连人总是会变的这么浅显的道理都不明白。别说是两世为人，就是随便拉一个人出来也不敢说这个人从生到死就是一个样子。“算了，我懒得跟你废话，没见过你这么笨的。明明活了那么长时间，居然不明白只要是活着的生命就一定会发生改变，你敢说你现在和你还是幼龙的时候是一模一样的性格吗？你凭什么要求什么都不记得的鸣人完完全全和你记忆里一样？你凭什么要求鸣人就一点都不能改变？还敢说自己喜欢他，别以为你看着他怀念过去的眼神鸣人没注意到，他只是不说而已。”


哈利觉得很烦恼，从木叶回来那天他听见阿九和霍格沃茨在鸣人爸爸的房里吵架，可是推门进去却没有看到鸣人爸爸在。他很不希望因为自己的原因让大家都不开心，不管怎么说他实际上并没有遇到什么危险。可是阿九说不关他的事，是霍格沃茨自己的错误。那天之后他没再见到霍格沃茨，按理说暑假的时候霍格沃茨应该是恨不得赖在鸣人爸爸身边哪儿也不去的。然而鸣人爸爸却是一副什么都没发生的样子，让他都不敢去问究竟发生了什么。
其实不光是哈利，老宅里每一个人都发现了鸣人的不对劲。虽然表面上看鸣人并没有什么不同往常的情绪，可是他们都注意到鸣人最近经常陷入神游的状态，就连在他耳边大声喊都没有反应。但面对他们关心的询问，鸣人始终是一副云淡风轻的表情，好像神游什么的根本就是正常现象一样。可能知道点什么的九尾也是一改平常的八卦，守口如瓶什么都不肯透露，这让一群人只能干着急。
鸣人知道自己让大家担心了，可他真的没办法控制自己不再神游。无可奈何之下，鸣人干脆每天以各种理由离开老宅，或者随便找个地方一坐一整天，或者换下忍者的衣服去麻瓜街区晃荡。在麻瓜街区里他看见不少应该是情侣的男女，有年轻的，也有中年老年。每一对情侣相处的模式都不同，可同样的却是脸上幸福的笑容。鸣人觉得很困惑，他依然无法对情侣这种关系给出一个准确的定义，他还是不知道两个人要怎么样才算是情侣。如果只是一句空泛的喜欢，那么这个人和另一个人又有什么本质上的区别呢？鹿丸和手鞠在一起是很自然而然的事情，他也曾好奇的问过，可鹿丸却说只是认定了手鞠是那个可以陪伴他走完一生的人。这样的答案他无法理解，也没办法去想象什么样的感觉是认定了一个人。
少了霍格沃茨在身边说这个说那个，鸣人并没有觉得不习惯，反而觉得轻松了不少。他知道自己情商低，也没有任何谈恋爱的经验，只能尽可能的不去抗拒霍格沃茨的存在，尽可能的照顾对方的情绪或者意愿。很多时候他其实只是想要一个人安安静静的待着，可霍格沃茨总会一脸高兴的出现在眼前，他实在不忍心让对方的高兴变成不高兴。就好像霍格沃茨觉得自己喜欢有人陪着而不是独处，可事实并不是那样。或许，不喜欢独处的是上一世的自己吧，呵。他所不记得的上一世，在他看来可以说是另一个人。而霍格沃茨，似乎从不这么认为吧。

［第九章］该死的吵架的情侣！

照例寻了个理由走出布莱克老宅，鸣人站在街上不知道自己还能去哪儿打发一整天的时间。曾经他不明白为什么卡卡西老师可以在慰灵碑哪儿待上很久，后来他懂了，却希望自己依然不明白。有些话，有些事，始终憋在心里会让人发疯，也会在心里滋养出黑暗的东西。他曾经想象过，如果当初宇智波灭门之后能有一个人听佐助说他那些隐秘的心里话，会不会佐助就不会走上复仇的道路。可惜那只能是想象，时光不可逆转。而且，现在需要倾吐的人是他自己，可这里不是木叶，没有慰灵碑。想了想，鸣人决定去高锥克山谷，哈利的父母葬在那里。尽管没有机会见面，但他已经被波特夫妇看作了家人，那么或许可以跟他们说说吧。


循着记忆走向波特夫妇的墓，鸣人不意外的看见了一身黑的西弗勒斯。西弗勒斯和波特夫妇之间的那些陈年旧事他曾经听莱姆斯说起过，西里斯和邓布利多也提过一些。
“哟，西弗勒斯，早安。”懒洋洋的抬起手打了个招呼，鸣人瞥见墓碑前的百合花，纯白的花瓣在清晨吐着芬芳。没来由的觉得，或许在西弗勒斯的心里莉莉永远都是纯洁的百合。
“恩。”点了点头，西弗勒斯没有喷洒毒液。在这个地方，他总会下意识的收起那些辛辣的讽刺，因为他知道莉莉一直不赞同自己浑身是刺的说话方式。也没有去问鸣人为什么会一大早独自来到这里，他并没有太多的好奇心，尤其是对这个不比邓布利多好对付的家伙。
两人就那么静静的站着，一个怀念着自己生命中的光，另一个默默的在心里说着近来的烦恼。安宁，静谧，一如墓地该有的气氛。
然而随着时间的推移，良好的听觉让鸣人听见了附近村庄里孩童的欢笑声，以及应该是孩子父母的叮嘱声。忽然就想起每一个木叶的清晨，孩子在父母的催促下起床洗漱，吃过早点去忍校，而父母开始一天的工作。那是他一直守护着的东西，木叶里每一个家庭的安宁与温暖。当然，也是他一直想拥有却没能得到的东西。有了阿守阿护两个臭小子之后，他或多或少感受到了一点家庭的氛围，但也仅仅是一部分。
他是家里的支柱，他必须为两个孩子撑起一片天空，让阿守阿护可以平安快乐的长大，看着他们找到自己的梦想与坚持。身为火影，他又是木叶的支柱，做出的每一个决定都能左右木叶的现状和未来，要为这颗大树撑起足够的空间去生长。而在同伴们面前，他依然是被依赖的对象，即使他自己快要被绝望吞噬也必须用笑容让同伴们保持希望。似乎只有小时候曾经依赖过，依赖于阿九给予的独特的鼓励和安慰，尽管在所有人眼中阿九都只是象征灾厄的凶兽，可对于幼年的他来说阿九几乎就是全部。就算长大之后有了越来越多的同伴，有了弟子和下属，他依然只在阿九面前暴露自己的软弱与疼痛。他记得小时候曾经说过阿九是家人，结果被阿九狠狠的教训了一顿，说什么尾兽没有家人之类的话。那时候他觉得委屈，可后来他明白，相对于尾兽而言人类的生命太过短暂，如果不想在漫长的生命中只能不断的怀念和痛苦，那么不如学会放下。
这样看来的话，霍格沃茨没有阿九聪明，因为他没有学会放下。尽管他不知道阿九是不是真的放下了，可至少他知道阿九绝不会在一个人身上寻找另一个人的影子，那种摆明了自欺欺人的事情臭狐狸是不会去做的。不放下，又怎么去接受别的呢？转眼瞥见面沉如水的西弗勒斯，鸣人不由得在心里叹气，放不下的又何止是霍格沃茨一个呢，身边这位不也是吗。可以为了莉莉重新选择阵营，愿意不惜一切保护仇人的儿子，西弗勒斯的爱情让他不知道该怎么去评价。能够让自己不惜一切去保护的，曾经只有木叶和同伴，后来有了弟子，再后来加上儿子和因为儿子而得到的朋友。一直，都不是爱情。
遗憾吗？不知道。渴求吗？或许。至少他一直都没有机会去考虑这个问题，直到霍格沃茨对自己表白。来到英国之前他的生命里只有木叶、同伴和弟子，以及和佐助之间例行公事一样的死斗。而离开了木叶之后，他也从没想过自己是不是非得要有爱情才行。恋人或者婚姻，从来不在他的人生计划表上，甚至一直都被他下意识的拒绝了。他不懂爱情，既不懂怎样才算是爱上一个人，也不懂被爱的时候该如何回应。
“呵。”轻声开口，鸣人的视线却没有焦点。“我忽然觉得我或许一辈子都不会知道爱上一个人是什么感觉了。”
闻言，西弗勒斯有些诧异的看向鸣人，却发现对方脸上的表情过于复杂。混合着遗憾、自嘲、淡漠，却又有着一种仿佛独立于世间的落寞。知道哈利已经平安回来，他没有去布莱克老宅，所以现在他对于鸣人突如其来的感叹只觉得茫然和惊讶。直觉告诉他鸣人和那头老不死的龙之间出现了什么很严重的问题，可除了哈利被老龙扔到木叶之外他真的想不出还有别的什么可能性，毕竟那头老龙巴不得能用结婚戒指把鸣人套牢。难道是因为哈利的事情两个人吵架了？脑子里刚闪过这么一个念头，西弗勒斯就飞快的否认了它。鸣人不是那种不讲理的人，就算他生气骂几句也不会做出多么过分的事情，除非霍格沃茨是敌人。而霍格沃茨又不是斤斤计较的女人，何况哈利的事情本来就是他的错，挨骂也不至于跟鸣人翻脸。哼，那头老龙才不会舍得跟鸣人翻脸，他敢用自己的坩埚打赌。
可是鸣人究竟是因为什么而有这样的感慨？一辈子不会知道爱上一个人的感觉，这样的说法会不会太严重了？即使是他这个油腻腻的、只喜欢阴暗地窖的阴沉毒舌老蝙蝠都没能幸免于难，强大英俊又容易相处的鸣人又怎么会一辈子都不能触及爱情？
“呐，西弗勒斯，你还会留在学校继续当魔药教授吗？”好像全然忘记了自己刚刚的感叹，鸣人忽然转过头，神色平静得就像什么都没发生过。
“为什么不？尽管那些不懂得魔药艺术的小巨怪只会糟蹋材料，可霍格沃茨是我的家。”对于鸣人抽风一样的转移话题，西弗勒斯只能让自己不翻白眼。“何况就算是为了英国巫师界的未来不至于连一个能分辨补血剂和迷情剂的巫师都没有，我也只能勉为其难的继续纵容那些小巨怪在我的眼皮子底下惹是生非。”
不用遵循斯莱特林的优雅，鸣人很直接的翻了个白眼。“就算是我也知道迷情剂和补血剂的颜色是不同的，西弗勒斯。”
“那是因为你有堪比野兽的直觉。”一想到这个家伙仅凭直觉就发现了食物里掺有东西，西弗勒斯就忍不住愤愤不平，尽管他并不是那么想要鸣人那种建立在大量生死战斗之上的直觉。
“我一向为自己的直觉而自豪。”笑眯眯的把西弗勒斯的讽刺当成赞美，鸣人才不会笨得去反驳呢。“其实我觉得你可以考虑收几个弟子，虽然像你一样的魔药天赋并不多见，但至少还是有些学生在魔药上不是那么无可救药，比如德拉科。”
“我的教子当然不是那种无可救药的蠢货。”条件反射的出口，然后西弗勒斯才意识到鸣人的建议是别有用心。其实邓布利多也找他谈过，大意就是说伏地魔死了莉莉的仇报了哈利也安全了，希望他能找到新的目标好好生活下去什么的。哼，斯莱特林才不需要格兰芬多狮子操心，就算是变异狮子也一样。这么想着的西弗勒斯完全无视了伏地魔死后那几天他是怎么彻夜失眠的，也无视了自己曾经想要用死亡给予自己解脱的绝望。抬眼看了看鸣人此刻完全正常的表情，西弗勒斯忽然觉得其实自己比起鸣人来说已经足够幸运了。尽管有一个不那么想提起的混账父亲，可他毕竟还有一个会偷偷给自己做点心的母亲。尽管家庭给他的印象只是父亲的醉酒、谩骂和殴打以及母亲的哭泣，可他至少还有莉莉。他的生命并不像他曾经认为的那样毫无希望，只是他一直都没有去发现而已。
“我很好奇木叶的人有没有在看到你之后以为是诈尸而被你吓得像曼德拉草一样尖叫，而且我很奇怪他们竟然就这么让你离开。一个好的领袖不是可以轻易放弃的，而你恰好就是一个不错的选择。”没有选择迂回，西弗勒斯在鸣人身上从不浪费口舌，因为对方足够聪明。
“嘛，用尸体制造的大军都见过了，又怎么会被这点事情吓到？”耸耸肩，鸣人完全不觉得自己的话有多么惊悚。“现在的木叶也不是战后那种到处是麻烦的状态，没什么好担心的。就算真的有什么，凭鹿丸的脑子不用动用武力就能玩儿死一大群人，再加上宁次和佐井，光是他们三个人就能让大部分敌人掂量掂量自己的实力。而且现在佐助那个家伙也回到木叶了，他可是忍界唯一能够和我打成平手的人。再说另一个大村子的影是我的兄弟，不管是谁想要攻打木叶都得做好被两大忍村复仇的准备。我的名字已经刻上慰灵碑了，而这里有我的儿子和朋友，我知道同伴们会守护好村子，也知道他们都觉得我应该过一点轻松的生活，所以该留在哪里并不是什么困难的选择。”
短暂的沉默。西弗勒斯觉得鸣人对于他的同伴是完全彻底的信任，并且这份信任是建立在了解之上。而他的那些同伴显然也是真正的在为鸣人考虑，他们并不希望鸣人像邓布利多一样活到一百多岁还要担负起整个巫师界的安危。可既然是轻松一点的生活，鸣人又为什么会生出那样的感叹？难道爱情不该是被包括在轻松生活之内的吗？难道霍格沃茨和鸣人之间的关系是否并没能让鸣人感觉轻松反而是负担？尽管自己没有真的谈过恋爱，可他记得蠢狮子波特只要见到莉莉就会像忘记全世界一样只看到莉莉，哪怕被莉莉痛揍也会笑得一脸满足。“你和霍格沃茨之间出了问题？”
对于西弗勒斯难得的直接觉得有些吃惊，同时也对西弗勒斯的敏锐感到无奈。鸣人尽量维持着笑容，却没有看对方的眼睛。“嘛，算是吧。他看到的我并不是真正的我，而我根本就不知道情侣应该是什么样的。”


带着一头雾水回到地窖，西弗勒斯觉得鸣人的问题不是自己能够解答的。什么叫霍格沃茨看到的鸣人不是真正的鸣人？而且情侣应该是什么样子他又怎么可能知道，他只见过莉莉和蠢狮子、卢修斯和纳西莎，可这两对根本就是截然不同的模式。郁闷的推开门，撞入眼帘的却是霍格沃茨那头闪耀得过分的金发。西弗勒斯忽然有种诡异的感觉，难道自己要在同一天内分别听鸣人和霍格沃茨倾吐感情的不顺？
“西弗勒斯，在你眼里哈利是像詹姆斯还是莉莉？”
面对霍格沃茨没头没脑的问题，西弗勒斯只想干脆的挥动魔杖把这头龙丢出地窖，可是考虑到实力的差距他只能用力的关上门。“是什么让你认为你可以随随便便跑到属于我的地方来问这种毫无礼貌可言的问题，恩？又是什么让你认为我有回答你的义务？”
“我会在这里坐到你回答我为止。”理直气壮，霍格沃茨完全不担心会发生什么，反正在他看来最多不过是被拔几块鳞片流几滴血而已。
“毫无疑问，在伟大的黄金巨龙的眼里根本就没有礼仪这个词汇的存在。”打不过又赶不走，西弗勒斯几乎是强忍着拔出魔杖的冲动，狠狠的把自己扔进椅子里。“听着，脸皮厚得堪比城堡的霍格沃茨先生，如果相处了这么多年我都还不知道哈利就只是哈利他自己的话我就该给自己一个阿瓦达了，就算他有着那头蠢狮子的脸和莉莉的眼睛，他也只是哈利。”
恍惚的盯着西弗勒斯，霍格沃茨觉得自己必须得重新评价西弗勒斯了，他以为西弗勒斯会一直把哈利看成“莉莉的儿子”或者“一个波特”。猛然间像是想到了什么，霍格沃茨一下子站起来离开了地窖。
“该死的黄金巨龙，该死的吵架的情侣！”阴沉的盯着霍格沃茨坐过的地方，西弗勒斯飞快的思考着能有什么办法让这头龙无法随意出入，可是思考过后他只能徒劳的喷洒毒液。

［第十章］二选一

从西弗勒斯的地窖飞奔出去的霍格沃茨恨不得去学小精灵撞墙，那么简单的问题他竟然一直都没意识到！没错，他的确是认为只要是鸣人就一定不会变，不管有没有上一世的记忆那都是鸣人。可他根本就忘记了，重新活一次的鸣人根本不可能和上一世完全相同，最直接的证据就是上一世鸣人直到四战全面开始才和臭狐狸成为了朋友，可这一世的鸣人根本就可以算是被臭狐狸养大的！该死的，他怎么能认为从小就跟臭狐狸接触的鸣人还是和上一世一样？明明眼前的鸣人已经不是热血而鲁莽，在战争之后早已学会了冷静和伪装。他怎么能认为这样的鸣人会感觉不到自己始终是以旧有的眼光在看他，他怎么能犯这么愚蠢的错误！
急匆匆的赶到布莱克老宅找到九尾，霍格沃茨却听说鸣人一大早就出去了，还听说最近鸣人一直都是每天一个人出门，谁也不知道他去哪儿。一下子觉得有什么不好的事情会发生，霍格沃茨几乎忘记了自己是掌握了时空之力的黄金巨龙。
“死龙。”在霍格沃茨搜索到鸣人位置准备走人的时候，九尾忽然开口。“你想清楚了？”
“你这不是废话吗？我没时间跟你斗嘴，臭狐狸。”
“别那么性急，听我说几句话再走你不会有什么损失，别忘了我才是最了解鸣人的存在。”慢悠悠的吐出这么一句话，九尾看着霍格沃茨恨不得把自己暴打一顿然后转头就走的样子差点没憋笑到内伤。
抬了抬下巴，霍格沃茨连话都懒得说了。哼，迟早他会成为最了解鸣人的人，这个位置臭狐狸已经占得够久了！
“鸣人从来没有谈过恋爱，也没有真的喜欢上过谁，两世都是如此。”其实从自己的角度来讲，九尾根本就不觉得一定要有爱情才行。毕竟，没有人能够一直陪着拥有近乎永恒生命的尾兽。爱情这种东西，除了会让他更加怨恨自己的漫长生命之外，不会带来什么别的影响了。“换句话说，他根本就不知道情侣应该什么样的，也不知道该怎么回应你。别以为只是你在迁就鸣人，在我看来鸣人也一直都在迁就你。他并不喜欢始终有个人在身边转悠，也不喜欢安静思考的时候有人打扰，可你做这些事情的时候他从来没说过什么。你知道的，鸣人从来不愿意亏欠谁，可他无法回应你同等的感情，所以他只能用这样的方式来不让你难过。”
怔住，霍格沃茨从没发现过这一点。虽然他知道鸣人不排斥自己在身边是在情侣关系的前提下，可他以为鸣人愿意有自己陪在身边。“你是说……鸣人他已经不喜欢热闹了？”
“啧，你对鸣人的认知看起来全都停留在上一世，你到底有没有认真的去看过现在的鸣人是什么样子？我真没想到你居然愚蠢到这种地步，霍格沃茨。”摆出一副鄙视的表情，九尾几乎想要砸开霍格沃茨的脑袋看看是不是全都糊住了。“不过也不奇怪，对于人类，其实你远不如我了解得多，这是事实。因为我始终都活在人类中间，好的不好的我全都看着。而你却是一直游离在人类的群体之外，上一世的鸣人恐怕是你第一次那么近距离的接触一个人类吧。”
“你少讽刺我两句会死吗，该死的臭狐狸！”被九尾说中了事实，霍格沃茨恼怒的开骂。他的确一直游离在人类之外，因为他从没想过要和人类有什么关系。把城堡送给四巨头开办学校也不过是一时心血来潮的结果，而后来他也只是远远的看着四巨头的作为，从没加入其中。
“我就是想死也不容易，谁让我是尾兽呢。死老龙，我劝你重新认识鸣人，不是所有的错误都可以弥补的，别忘了混蛋小兔子眼的前车之鉴。行了，忠告就这么多，你可以滚了！”
“该死的九尾！”正因为九尾的话而一瞬间呆滞，又被九尾突然间用尾巴丢出了老宅，霍格沃茨猝不及防直接摔了个脸朝地。


爱丁堡的海边，鸣人一个人站在海滩上望着海面出神。这里比波之国漂亮多了，可对于他而言却远不如波之国有意义。佐助叛逃之后他无数次想过，在波之国能替自己挡千本的人，为什么就能那么决然的把千鸟打向自己。他始终没找到答案，因为他不是佐助，也不可能去问佐助。过去的事情他不想再提，尤其是佐助面前。卡卡西老师是他和佐助之间永远无法迈过去的坎儿，他既不想让自己失控也不想让佐助难堪，当然，他更不想从佐助嘴里听到毫无悔意的字句。
“鸣人。”
忽然听到有人叫自己，鸣人转头，看到霍格沃茨一脸忐忑的向他走来。微微偏了头，鸣人收敛起刚才所有的思绪。他知道，他和霍格沃茨之间必须有一场足够冷静和理智的交谈。“哟，霍格。”
看着鸣人一如往常的抬起手跟自己打招呼，霍格沃茨这才发现鸣人这种打招呼的样子像极了旗木卡卡西，就像是用这样的方式来纪念那个失去的人。臭狐狸说得没错，明明有那么多的证据表明了鸣人已经改变，可他却一直无视了。收敛起自己的懊恼，霍格沃茨尽可能让自己看上去不那么挫败。“鸣人……对不起，那天我不该对你发脾气，哈利的事情的确是我的错。”
“嘛，过去了就算了。”挂上平淡的微笑，鸣人知道霍格沃茨这句话只是开头而已。“哈利在木叶玩儿得挺开心的，回来之后经常念叨着鹿野，看样子他跟鹿野已经成为朋友了。”
“我……”对于鸣人这样平淡无奇的表情，霍格沃茨忽然就不知道该说什么好了。如果鸣人生气还好，他可以陪着笑脸认错，可眼前如此淡漠的鸣人好像根本就不在意自己道歉与否，就像……他已经被驱逐出了鸣人心里的那个世界。不，他绝不允许那样的事情发生！“一直没有把你和我记忆里的鸣人区分开，是我的错，现在才意识到这一点更是我的错。鸣人，你能原谅我吗？我已经知道必须得重新认识你，能给我一次机会吗？”
看着霍格沃茨急切的样子，鸣人移开视线望着大海。“其实我一直很好奇上一世的我是什么样子，但是我并不打算让阿九或者你帮我想起来。我不怪阿九抹掉我的记忆，因为既然已经是上一世，那么过去的一切就该放下，才能真的重新开始我的第二次人生。如果这样的结果对你造成了伤害，我只能说抱歉，但我希望你不要怪阿九。他没有做错什么，他只是帮我选择了一个更好的方式重新开始罢了。呐，霍格，我其实没有权利说原谅你或者责怪你什么，是你自己把自己困在记忆里了。”
“但现在我愿意走出来，愿意抛开过去的认知去了解眼前的你是什么样子。”没来由的心惊肉跳，霍格沃茨差点就没控制住要把鸣人拉近自己。刚才他来的时候远远看到鸣人的背影，就有一种鸣人即将远离的感觉，而现在……
“那么，你喜欢的，或者说你爱的，究竟是你记忆中的我还是你眼前的我？”平静的看着霍格沃茨，鸣人并没有泄露任何情绪。“如果你救我照顾我帮我，甚至说爱我，都是因为你忘不了你记忆中的那个我，那么现在站在你面前的我算是什么？我已经变了，不仅仅是没有记忆，霍格，你能确定你自己的心吗？站在你面前的这个漩涡鸣人，根本就不懂什么是喜欢什么是情侣，懂得的只有守护的责任。假设我的同伴家人遇到危险，我必然会优先选择他们而不是你，哪怕是牺牲我自己我也会选择保住他们。这就是为什么我始终不接受大名和长老们安排的相亲的真正理由，我可以牺牲我自己，但我不能牵连一个无辜的人让她因为我的死而痛苦。这样的我，你真的可以接受吗？”
怔怔的看着鸣人尽管平静却极其认真的眼神，霍格沃茨恍然像是又看到了那个命悬一线却笑着让自己离开的鸣人（上一世），心脏抽痛。终于明白为什么要自己离开，既是不想让自己在熟悉的环境中痛苦，也是担心自己会迁怒木叶。不管是那个鸣人还是这一个，自己都是排在木叶之后的。或许，连臭狐狸九尾都排在自己前面。很残酷，可却是事实。鸣人完全没有隐瞒或者欺骗，就这么直白的告诉自己可能或者说可以给自己的位置。在那么漫长的时光里他只能依靠记忆来减轻痛苦，可在他以为不会再有痛苦的现在，才看到更加残酷的事实。
静静的看着霍格沃茨脸上的表情瞬息万变，鸣人如同雕塑一样站在那里，只是站着，看着。他知道自己的话有多残酷，但他不想欺骗。不论霍格沃茨爱的是哪一个自己，他都不能容忍自己做出欺骗对方感情的事。这段时间他几乎把自己有记忆以来的人生全都回想了一遍，摆在他心里第一位的永远都是守护的责任。或许并不是他天生情商低，只是因为当面临抉择的时候他比别人想象中的要无情得多。但……如果这样无情的自己，霍格沃茨依然选择接受的话，他愿意给彼此一个机会试试看。可如果霍格沃茨不能接受，那么他就会选择彻底的斩断这份牵绊，长痛不如短痛，不是吗。
“我没有退缩的理由，我绝不允许自己连尝试都没有就放弃。”死死的盯着鸣人，霍格沃茨斩钉截铁的开口。即使他永远比不上木叶，他也要在鸣人心里占据一个特殊的位置。如果鸣人要牺牲他自己，那么作为一头黄金巨龙他有的是办法去避免那个结果。痛失所爱这种事，一次就够了，以龙族之王的名义起誓！“鸣人，不管你相不相信，其实你的灵魂始终如一。我知道如果我说我爱的是眼前的你，你是不会相信的，但我愿意用漫长的时间去证明，只要你肯给我这个机会。”
“呵。”忽然笑起来，鸣人挠了挠脸一副无可奈何的样子。“我终于明白为什么四巨头会看上你的城堡当学校了，因为那座城堡就跟你本人一样顽固，不管过去多少年都依然顽强的立在那儿。”
被鸣人的话弄得有点摸不着头脑，霍格沃茨开始怀疑自己的智商。不，也可能是鸣人的思维太过于跳跃。
“嘛，既然连这样的我你都愿意接受的话，那我好像也没什么理由拒绝你了。”耸耸肩，鸣人忽然露出一个疲惫的笑容。“反正，鹿丸说的那种不管有多辛苦总会有个人在身边陪着你的感觉似乎也挺吸引人的。”
“鸣……鸣人，你是说你肯给我机会？”终于反应过来了的霍格沃茨猛的窜到鸣人身边，好像生怕是自己理解错了鸣人的意思。
翻了翻白眼，鸣人直接伸手拽住霍格沃茨离开海滩。“呐，霍格，我现在很怀疑你这么多年是不是睡过去了，所以智商有点下降。不过阿九总是睡也没有变笨啊，怎么到你身上就不一样了呢，难道是因为龙和狐狸不同吗。”
“我怎么可能比臭狐狸笨，龙绝对比狐狸聪明！他顶多只是狡猾！”
“是，是，霍格沃茨大人，你比阿九聪明。那么聪明的霍格沃茨大人，现在我们能不能回去吃饭呢，我快要饿死了。真是的，总有一天我要在英国把一乐拉面的招牌竖起来，省得我总是找不到东西吃。”
“我做给你吃，不就是一乐拉面吗，又不是什么皇家宴席，能有多难。”
“切，说得容易，真的做出来再说啦。”

［第十一章］期待

“哈利，你知不知道教授找我们有什么事啊？”
“对啊对啊，教授又不可能像斯内普教授一样暑假还要监督你熬制魔药，你都不知道收到教授的信我有多惊讶。”
“哦，哈利，我其实更关心你前段时间失踪的事。”
“小哈利，告诉我们你是不是遇到了什么好玩的事情？”
被一群朋友你一句我一句的问，哈利快要绷不住脸上的表情了。梅林作证，他真的不知道鸣人爸爸给大家都发了信要他们来老宅，甚至他都是在吃早饭的时候才听鸣人爸爸说今天有事要说。求救的望向德拉科，哈利只希望不要连德拉科也掺和进来就行了，他真的快要被问得抓狂了！
“好了好了，别问哈利了，他并不知道我找你们有什么事。”在门口看了半天没出声的鸣人终于伸出了援手救自己的儿子于水火，只是他眼底淡淡的笑意足以说明他是故意的。扫了一眼满脸好奇的小鬼们，鸣人摸出储物卷轴上下抛掷着。“我听阿九说你们很想要护额？”
视线随着鸣人抛着的卷轴移动，哈利突然灵光一闪，立即高兴的咧开了嘴。“鸣人爸爸，你要给我们护额？”
听哈利这么一说，孩子们全体眼睛发亮，恨不能让视线穿透那个卷轴看看里面究竟是什么。
“怎么，不想要？”笑眯眯的看着小鬼们雀跃激动的样子，鸣人忍不住就想起自己得到护额的时候跟阿九炫耀了好几天的事情。摸摸鼻子，鸣人终于明白为什么阿九会总拿这事来笑话自己了。
“要！”
“想要想要！”
齐刷刷的点头，小鬼们只差没有发誓来表明自己的急切了。梅林知道他们有多羡慕守和护的护额，偏偏这两个家伙从来都不会同意把护额给他们戴戴感觉一下。
“嘛，最后的决战你们表现得不错，不管是平时修行时交给你们的技术还是团队合作的精神，都证明了你们的确很努力。”收起了戏谑，鸣人停止了抛掷卷轴的行为，站直了身子面对小鬼们。“本来我并没有想过要给你们护额，因为护额不仅是身份的象征，戴上它就代表了你们从此就是必须要背负责任和使命的忍者，要忠诚于自己的村子，而不再是可以撒娇的孩子。忍者不是游戏，而是一个需要赌上自己的所有――包括生命的职业，在忍者的人生中有太多的痛苦和黑暗，而那些是我不想让你们去经历的。”
“可是就算不当忍者，我们一样要面对痛苦和黑暗，不是吗。”挺直了背，哈利的倔脾气上来了。“不管是伏地魔还是食死徒，带给我们的都不是快乐和光明，可我们并没有认输。鸣人爸爸，我知道你总觉得我们是小孩子，但是我们总有一天要长大的，即使现在没有接触到那些黑暗的东西，那也不代表将来我们可以永远不接触啊。”
“没错，我并不认为打败了伏地魔之后未来就是一片光明没有任何黑暗。就像我爸爸说的，这只是我要经历的第一步。”抬了抬下巴，德拉科尽量保持着贵族的优雅。“即使这里不会有忍者村发给我们任务，我们也要为自己的家族和朋友而奋斗，守护自己的家人和朋友，忠于家人和朋友。我不认为这和成为忍者有什么冲突，实际上我觉得如果成为了忍者更能时刻警醒我们做得更好。”
“哦，小哈利，小龙，你们真是太贴心了！”
“我们想说的你们都帮我们说完了！”
乔治和弗雷德扯着脖子用咏叹调感叹着，无视了德拉科因为被叫了昵称而恼怒羞红的耳尖。
“你们都是这么想的，是吗。”看了看虽然没来得及说话，但脸上的表情显然和哈利、德拉科以及双胞胎一样的罗恩他们，鸣人不得不庆幸自己提前想到了这样的反应。“好吧，你们赢了，臭小鬼们。”
“那我们可以有护额了？”
点头，随后鸣人就被欢呼起来的小鬼们弄得恨不能堵上耳朵。有时候听觉太灵敏也是一种折磨啊，虽然这样的折磨挺甜蜜的……打开储物卷轴，鸣人从里面拿出准备好的护额。孩子们的目光马上就被锃亮的护额给吸引住了。“前段时间回了一趟木叶，跟我的同伴们说起了你们这群小鬼，他们说你们的确够资格成为下忍了。所以呢，现在就是给你们这群新晋的下忍颁发护额的时候了。”
全都立马站直了，尽管一张张脸上都是掩不住的兴奋和激动，可就连向来比较不在状况的罗恩都没有手舞足蹈。纳威甚至觉得比接受梅林勋章的时候还要紧张，毕竟这可是得到了鸣人教授同伴们认可而颁发的护额。
“每一个护额上都有一个编号，而这些编号就代表了你们的名字、身份等资料，我特意让同伴们把你们的资料全都登记在了木叶的档案里。”好笑的看着小鬼们一下子更加兴奋和紧张，鸣人差点没憋住笑。“我想过了，如果下学期你们的表现一如既往的好，那么我可以带你们一起回一趟木叶，让你们亲身体验一下忍者的世界是什么样的。到那个时候，可千万要把护额戴好哦，要不然你们可能会在大门口就被拦下来的。而且你们可能需要学习木叶的语言，假如你们不想用肢体语言去和他们交流的话。”
“鸣人爸爸，你说真的？”再也没办法按捺兴奋，哈利忍不住开口。“我还能见到鹿丸叔叔他们？还可以跟鹿野一起玩？”
“当然是真的，但前提是你们每一个人都表现良好。因为如果我没记错的话明年的中忍考试将在木叶举行，你们要是想成为中忍的话，不参加考试可是不行的哦。”虽然他一个人也可以说了算，但鸣人还是觉得这种事情需要让鹿丸他们亲眼验证才行，要不然宁次那个毒舌的家伙肯定会说自己是护短。“那么，现在一个一个的来领护额吧。”
迫不及待的戴上了护额，一群小鬼你看看我、我看看你，开心得恨不得告诉全世界他们成为了忍者。鸣人也就由着他们去兴奋，反正这是最正常的表现，这种时候还能板着脸的也就只有混蛋佐助那种别扭到家的性格了。看看人家德拉科，一贯的优雅早没了，嘴角都快咧到耳根去了。唉，幸好卢修斯没看到啊，不然这可怜的孩子又得被罚抄写《铂金荣耀》了。
“哟，小鬼头们，这么开心的时候怎么能不拍照留念呢？”想方设法从九尾嘴里套出了鸣人要给孩子们颁发护额的事情，西里斯冲到房间里找出相机兴冲冲的飞奔来了地下修行室，举起手中的相机冲着孩子们摆出了一个帅气的造型。“看看，大脚板是多么的善解人意！”
“得了吧，你以为是在舞会上对女孩子搭讪吗，还摆什么造型。”悠悠闲闲的迈过西里斯，九尾毫不客气的打击着大狗，晃着尾巴走到了孩子们中间。“心满意足了吧，小鬼们，可不许忘记了是谁帮你们传的话。”
“不会忘了的，阿九，放心吧。”搂住九尾的脖子，哈利开心的蹭了几下，他就知道阿九一定会帮忙的，而且鸣人爸爸也看重阿九的话。


“你真的打算带小鬼们去木叶？”好不容易把兴奋过头的哈利给轰去睡觉，九尾觉得带孩子什么的简直不是尾兽干的活。“你不是跟鹿丸小子说不会再回去了吗，后悔了？”
扫了一眼九尾某一根被打上了蝴蝶结的尾巴，鸣人决定眼不见心不烦，假装什么都没看到。不过九尾居然会同意？难道说是双胞胎的恶作剧？技术不错，恩，居然没让九尾发现，值得表扬。“我不那么说的话，你以为我能这么轻松的走掉？就凭那三个家伙的脑子，不想方设法把我留下才怪，再加上还有混蛋佐助在，搞不好就是一场大战。我才不要那么倒霉的继续处理公文呢，要是一开始就知道当火影只是坐在办公室里看公文的话我才不干呢。”
“切，要是你决定了要离开，他们能留得住你？你当我今天才认识你漩涡鸣人吗，臭小鬼。”晃着尾巴，九尾总觉得有什么不对劲，尾巴上好像有什么不属于自己的能量波动。转头仔细一看，九尾气得差点没跳起来。“该死的小鬼，居然敢给本大爷绑这种女人的东西！”
“咳……”憋笑憋得岔气了，鸣人伸手拽住想冲出去跟小鬼们算账的九尾，顺势将九尾搂住了。”算了，他们也是喜欢你才这么做的。呐，阿九，其实我觉得这群小鬼一直都很亲近你。”
“谁要亲近臭小鬼了，我可是堂堂的尾兽之首九尾大爷！”别过头，九尾才不承认自己其实很高兴呢。从来没有什么人喜欢过他，除了鸣人这个笨蛋小鬼之外，更别说一见到自己就吓得哭鼻子的小屁孩了。
“噗……新造型不错，臭狐狸。”一跨进门，霍格沃茨就看到了九尾尾巴上的蝴蝶结。没办法，赤红的尾巴上绑着金色的蝴蝶结，实在是太显眼了。
别对头嘲笑，九尾龇着牙在脑子里想着要怎么回敬过去，眼珠一转就咧开了嘴。“小鬼头们拜倒在本大爷的强大之下，没办法的事情，谁让我答应了他们等到鸣人带他们去木叶玩儿的时候罩着他们呢。”
“去木叶玩儿？”惊讶的望向鸣人，霍格沃茨很想冲上去把臭狐狸从鸣人身边拖走。该死的狐狸，仗着自己不敢让鸣人生气就总是跟鸣人那么亲密！
“恩，下学期如果他们表现得好，我就带他们去木叶参加中忍考试。虽然他们是巫师，不过我相信这群小家伙不会满足于只当下忍的。我有跟鹿丸提过一点，也让他保密了，到时候希望可以让宁次他们惊喜一下吧。”暗暗的给九尾顺毛，省得回头这两个家伙又打起来，鸣人很想说你们这两个老家伙能不能不那么幼稚的斗气呢。
“你应该祈祷别让佐井看上哪个，要不然你又得跑去根部救你的弟子了，可别忘了阿守阿护两个小鬼让佐井折腾得有多惨。”想起当初两个小鬼灰头土脸的被鸣人带回来的样子，九尾就忍不住笑。平日里调皮捣蛋无法无天，结果被佐井整治得一见他就绕着走。要说整人，佐井可比鸣人厉害多了。
“听上去好像挺有趣。”绝对不承认能让那个佐井整治整治这群小鬼是很舒心的事情，霍格沃茨可是怨念他们分散鸣人注意力很久了。“双胞胎可不是省心的小鬼，哈利和德拉科的鬼主意也不少，我倒真想看看他们对上佐井会是哪一边获胜。”
“霍格，我怎么觉得你是幸灾乐祸？”话说佐井有得罪过霍格沃茨吗？没有吧……不怎么确定的想着，鸣人其实并不认为小家伙们能打败佐井，不过会让佐井很头痛就是了。“不过，带那么多人去会不会很麻烦？之前忘了问你了，如果太麻烦的话就算了吧，小鬼们我会找个理由的。”
“不麻烦，不用担心这个，就是开辟一个专门的通道都没问题。”无视了九尾的白眼，霍格沃茨对于自己的能力一向很自信。
“专门的通道啊？听说混蛋小兔子眼居然学会了一乐拉面啊，不知道那小子会不会利用斑的眼睛找到你的通道，说不定他要是找到了会跑来每天给鸣人做拉面吃呢。啧，宇智波家的人居然还有这本事，要是鼬那个家伙知道了肯定得变脸，真想看看啊。”摆出一副期待的表情，九尾很高兴的看着霍格沃茨的脸色一点一点僵硬。“比起某个到现在连面粉和盐都分不清的家伙，不能不说小兔子眼也算能干了。”
“你才分不清，你全家都分不清，你这个只知道吃烤鸡的臭狐狸！”一想到那个宇智波可能真的会那么干，霍格沃茨不淡定了。“不就是拉面吗，我现在就去研究！”
目送霍格沃茨风风火火的走了，鸣人转过头一脸无奈。“我说阿九，你就非得让他跳脚才高兴？”
“切，连拉面都不会做的笨蛋，我才不会让他那么容易变成漩涡夫人呢。虽然我不想承认，可你的确是我看着长大的，怎么说我也得替你那个笨蛋老爸和脱线老妈帮你把关吧。”
被九尾这么一说，鸣人立马尴尬得想找个地方钻进去。混蛋臭狐狸，就算他真的跟霍格沃茨结婚什么的，两个大男人在一起哪来什么夫人！
“还是说，你更愿意自己当夫人？”闲闲的看着鸣人脸上窜红，九尾一边往门口溜一边憋笑。
“你才夫人！臭狐狸，不准调侃我！堂堂火影七代目怎么可能是夫人！”
在鸣人回过神开始跳脚的时候，九尾早就溜出门了，心满意足的往厨房进发。嘿嘿，死老龙，敢嘲笑本大爷，本大爷才不会让你好过呢！只要鸣人起了不当夫人的心思，就算是老龙也没那么容易得逞。哦，对了，也许应该去找卢修斯要点什么“教育手册”之类的，省得回头鸣人不会实际操作？恩恩，本大爷真是考虑得太周到了。相信未来的生活一定会很精彩的，真是期待啊。

正文完结

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

咳，是的，正文到这里结束了，因为苏觉得没必要再详细的写接下来几年鸣人的格斗教授生活什么的。毕竟，咳咳，那啥，充分的空间才是脑补的前提（喂喂你确定你不是在给烂尾找借口吗混蛋！）。明天开始番外部分，以上。

［番外四］中忍考试──初到木叶

“那么，阿守，阿护，中忍考试的具体规则什么的就由你们俩负责解说吧。”笑眯眯的把一群小鬼头扔给阿守阿护，鸣人已经迫不及待要吃一乐了，鹿丸可是说了已经准备好足够的分量在会议室等着，绝对不能错过！
“鸣人爸爸，别忘了给我们留拉面，不准吃独食！”冲着鸣人的背影大喊，哈利可是真的很担心鸣人爸爸会一高兴就忘记还有一群饿着肚子的、成长期的少年，梅林才知道鸣人爸爸的肚子是不是跟异次元连接在一起的。
脚步一顿，鸣人立马使出飞雷神跑了，他可不想留在这儿听小鬼头们说什么自己见了拉面就能忘记一切之类的。虽然，他知道那也能算是事实……
到了会议室，鸣人就看到霍格跟佐助你瞪我我瞪你，佐助连万花筒都亮出来了。而阿九和鹿丸他们却一脸悠闲的坐在一边，大有看免费狗血剧的气氛。无奈的摇摇头，鸣人径直走到桌子边捧起拉面碗，完全不打算管那两个退化成低龄儿童的家伙。
“喂喂，鸣人，你不打算管？”看着鸣人美美的吃面，鹿丸不淡定了，难道劝架这么麻烦的事情要他来做吗。
“不就是两个一瞬间退化成低龄儿童的家伙在比谁的眼睛大吗，有什么好管的。”
“噗……”从霍格沃茨跟小兔子眼对上就在憋笑的九尾终于破功，笑得九条尾巴一起颤抖。“说得对，就是两个低龄儿童……没什么好管的。”
“死狐狸，不准笑！我可是英俊潇洒英明神武的龙族之王，怎么可能跟这个小混蛋一样是低龄儿童！”被九尾笑得炸毛，霍格沃茨气愤的瞪着那个趴在地上笑得乱没形象的死狐狸。
“嗤，宇智波家的人就算不是天才也不可能沦落到跟你一样，只会跟一只狐狸一般见识的家伙。”没理会龙族之王是什么意思，佐助只觉得自己的骄傲被人蔑视了，当然要回敬。
翻了个白眼，鹿丸小声的嘀咕了一句麻烦。“喂，鸣人，你真的只是带小鬼们来参加中忍考试的吗？”
“不然？”总算从拉面里面抬头，鸣人望着鹿丸一脸疑惑。
“你真的不是来拆了木叶的吗……”指了指那边更加互相看不顺眼的两个家伙，鹿丸真想辞职不干了！
“霍格。”埋头又吃了一口面，鸣人才转头。“我说过不准给鹿丸添麻烦，要不然回去之后我一定会把你打包邮寄到西弗勒斯的办公室，并且附上‘随意处置’的留言。”
想象了一下西弗勒斯看到那样的留言之后把自己抽血扒鳞的愉悦表情，霍格沃茨立马垮下了脸，放弃了跟那个讨厌的小混蛋对瞪，可怜巴巴的凑到鸣人身边。“西弗勒斯会把我拆了的，鸣人，你不能那么狠心。”
瞥了眼只差没挤出点眼泪表示可怜的霍格沃茨，鸣人伸出一根手指指了指霍格沃茨。“你归我管。”又指了指佐助。“他不归宁次管。明白了吗？”
自动把鸣人的话翻译成因为自己是鸣人的人所以就必须听鸣人的话，而混蛋宇智波不是鸣人的人所以鸣人不会过问，霍格沃茨美滋滋的狂点头，乖乖的坐在鸣人旁边，还不忘给佐助一个挑衅的眼神（苏：我能说你真的是厚颜无下限么，霍格沃茨……）。
原本还因为鸣人只骂了霍格沃茨没骂自己而有点窃喜，可现在佐助怎么想怎么觉得鸣人的话似乎是把自己排除在外了。虽然从上下级关系上讲自己的确归日向管，可日向也会听鸣人的不是吗，说白了自己还是归鸣人管不是吗。收起写轮眼自动坐到鸣人另一边，佐助绝对不承认这个突然冒出来的金发男人让他有种莫名的危机感（其实你也是有野兽直觉的吧二少？不过……晚了啊）。
九尾和鹿丸瞅了瞅霍格沃茨，又瞅了瞅佐助，再看看一脸风平浪静美滋滋吃面的鸣人，一人一狐狸对视了一眼齐刷刷别过脸偷笑。谁见过堂堂的宇智波佐助居然像被抢走了玩具的小孩子一样跟人斗气的？谁见过不可一世的死老龙居然跟小兔子眼一般见识的？鸣人果然是引发喜剧的导火线！
处理完工作推开会议室的门，宁次和佐井一进门就看见佐助跟霍格沃茨隔着鸣人对瞪，而鹿丸跟九尾明显是在憋笑。眨了眨眼睛，宁次确定自己没走错地方，很自觉的走到鹿丸身边打着手势询问是怎么个状况。佐井笑眯眯的盯着鹿丸回答宁次，看到答案之后嘴角不自然的抽动了几下。
“鸣人，哈利呢？听说你带来了不少小鬼，看来你在那边是孩子王啊。”坐到鸣人对面，佐井才没兴趣理会鸣人一左一右跟门神似的那两人呢。啊，啊，不过鸣人就这么坐在中间吃面，丝毫不知道这两个家伙是在争风吃醋吗？
“让阿守阿护给他们讲解中忍考试的规则呢，待会儿就过来。对了，这群小鬼里面有一对双胞胎，号称要挑战你。佐井，我可是赌了你不会输的，别让我破财啊。”不光是破财啊，要是真让双胞胎赢了，自己还得找人教那两个鬼精灵怎么制作储物卷轴呢。想到这里，鸣人不由抬头一脸期待的望着佐井。“佐井，你要加油。”
被鸣人那双蓝眼睛这么看着，佐井有点不自然的别过视线，然后就发现来自鸣人两边的嫉妒目光。揉了揉额头，佐井觉得最倒霉的事情不是有一个低情商的朋友，而是这个朋友偏偏还被两个麻烦的家伙一起喜欢上――虽然那两个当中的某人同样没什么情商。“嘛，放心好了，怎么说我也是根部的首领，怎么可能输给两个毛头小子。不过，他们打算挑战我什么？”
“那两个小鬼是学校里的恶作剧之王，但是从来都很有分寸，绝不会真的伤害谁。”同样下了赌注的九尾兴致勃勃的接口，不过他压的是双胞胎会赢，因为阿守阿护那两个臭小子为了报当年的仇已经决定给双胞胎支招。而且双胞胎可是曾经给自己绑过蝴蝶结的，佐井不可能比自己还要敏锐。“一个星期之内如果他们能让你中他们的恶作剧，就算他们赢。如果你没中，或者放过来让他们中招，就算你赢。顺便说一句，我压双胞胎赢。”
“还真是……不愧是鸣人的弟子呢，居然比恶作剧。”被挑起了好奇心，宁次决定掺合一下。“我压佐井赢，当初小守小护可是被佐井整治得很惨，我不认为佐井会输。”
“抱歉了，佐井，虽然很麻烦但我还是觉得那对双胞胎会赢。”上次见过哈利之后鹿丸就推测那边的力量体系和忍界不同，这样的话说不定佐井会因为不了解对手而中招。“所以，我压双胞胎吧。”
“附议奈良。”一直看佐井不顺眼的佐助怎么可能会放过这么好的机会，他决定一定要暗中给双胞胎帮忙，反正只是恶作剧不是吗。
“喂喂，你们……就这么当着本人的面压我输，真的可以吗？”扯出一个诡异的笑容，佐井在心里发誓需要警惕的是宇智波而不是双胞胎，看来回头自己还得做做功课才行呢。
“老师，我们进来了。”不得不变装才敢踏进村子的小守有气无力的敲门，他怎么从来不知道木叶的居民们有那么旺盛的精力，带着一群小鬼一路走来差点累死。觉得小鬼们长得可爱而想要伸出魔爪的大妈大婶……六道仙人在上，他是不是该庆幸自家老师没有给他们讨个师母回来？
会议室一下子热闹了起来，可是孩子们脸上心有余悸的表情让鸣人有些纳闷。“你们这是……我怎么觉得你们像是刚结束修行？”
“鸣人爸爸……”扑到自家父亲怀里，哈利越想越后怕。“木叶的阿姨婶婶们太可怕了，她们全都想捏我们的脸。”
视线一扫，德拉科的头发乱了，纳威的眼眶明显有点泛红，罗恩的脸已经比头发还要红了，潘西和赫敏甚至看不出平日里威风凛凛的样子。鸣人低头，再看看自家儿子水汪汪的眼睛，瞬间不淡定了。“鹿丸，难道说木叶这几年的生育率太低了？看看小鬼们被折腾的，怎么让人觉得她们是八百年没见过孩子了？”
“麻烦死了，这种事情跟生育率完全没关系。”像是想起了什么不好的事情，鹿丸的脸色有点发白。“你忘了我家鹿野刚出生那会儿的事情了？小樱完全继承了纲手大人的风范，还带出了萌黄和花火这两个徒弟，再加上红豆前辈和红老师……我也无能为力啊。”
被鹿丸这么一提，鸣人、宁次还有佐井齐刷刷变了脸色，就连九尾都抽搐了脸。那时候还在叛逃的佐助，不了解发生了什么的霍格沃茨，还有小鬼们看到他们的样子，不由得各自在脑子里想象出各种各样惊悚的画面。
“咳，小鬼们，到了考验你们能力的时候了。”一本正经的开口，鸣人在心里呐喊为什么木叶的女忍一个比一个恐怖。“这件事情上不管是我还是鹿丸他们都没办法出手，要怎么保护自己不被女忍们捏脸之类的，就看你们自己了。我要提醒你们，不要小看女忍们的战斗力，当她们联合起来的时候绝对比食死徒可怕得多！啊，那什么，这句话千万别说出去，不然我肯定要被追杀的。”
咽了咽口水，哈利想象了一下小樱阿姨的拳头，还有手鞠阿姨抽飞鹿丸叔叔的大扇子，颤抖了一下望向九尾。“阿九，你也不能帮忙吗？”
“笨蛋小鬼，你觉得本大爷能大摇大摆的出现在木叶吗？整个忍界都知道我和鸣人是一起的，现在你老爸的名字在慰灵碑上，我要是这个时候跑出来，搞不好会让其他忍者村以为木叶又有了新人柱力了。”幸灾乐祸的甩着尾巴，九尾坚决不承认自己也对那些疯狂的女人心有余悸，鹿丸家那儿子当初可是被捏得一见到女人就哭。
欲哭无泪的互相望了望，小鬼们顿时对木叶的女忍有了一个新的认知――恐怖大魔王。而男孩子们看向赫敏和潘西的眼光充满了担忧和期待，他们很担心两个本来就很凶悍的女孩子会被同化，但又期待着她们能够坚持住不被同化。
想起了在忍校的时候总被女孩子围追堵截的日子，佐助的脸色有点黑，看向小鬼们的眼神也温和了很多――同病相怜。“给你们一个忠告，板着脸是没用的。”
“噗……哈哈哈……”同样想起了佐助那不堪回首的忍校时代，鸣人忍不住笑了出来。“他说得对，越是板着脸……女孩子们越疯狂，他绝对是深有体会。”
“也许，我们应该学习我教父，至少我从没见过哪个女孩子敢堵住他。”不怎么确定的开口，德拉科在脑子里搜索了一遍发现只有教父从来不会被女人围住。
“哦，不！难道我们只能变身成小蝙蝠吗？！”一脸绝望，罗恩已经被自己想象出来的画面给打败了。
“啪！”
“啪！”
清脆的两声响，来自赫敏和潘西的两巴掌直接让罗恩一个趔趄，要不是纳威及时撑住了他铁定栽倒。
赫敏气势汹汹的开口。“罗纳德，你不能这么没出息！不就是一群女忍吗，有什么好怕的，拿出你格兰芬多的勇气来。还有，我说过多少次了，不准给斯内普教授取绰号！”
同情的看了一眼被小姑娘一巴掌拍得差点摔倒的红发小鬼，鹿丸、宁次和佐井齐刷刷的用眼神向鸣人表达了同样的意思――在被一个暴力女蹂、躏了这么多年之后你居然还敢收两个暴力的女弟子！
扭头继续吃面，鸣人坚决不承认自己也曾怀疑过自己是不是真的有受虐倾向！

［番外五］中忍考试──被隐藏的过往

倚在门廊的柱子上，佐助看着院子里那棵光秃秃的樱花树，不由自主的就想起了小时候哥哥和自己在樱花树下玩闹的情景。那时候的自己还不够上忍校的年纪，母亲也不是后来的沉默寡言。即使是常年都板着脸的哥哥，那时候也是会露出笑容的，尽管很微小。母亲总会坐在门廊上，看自己缠着哥哥要学这样学那样，而哥哥总会说等自己伸手能够到樱花再说。彼时的自己觉得时间过得太慢，好像要长到哥哥所说的高度是很困难的事情。可实际上，只不过是记忆里翻过了几页画面之后，自己就已经能够够到樱花了。然而那时的哥哥，已经无法兑现承诺，而自己也没了曾经的愿望。
眯了眯眼，佐助觉得其实过去的自己并不了解母亲和哥哥，也从来没了解过父亲――如果那个软弱的不敢反抗长老们的男人也算是父亲的话。身为一族之长，他最终的选择仅仅是默认了长老们的决定，成为把哥哥推上绝路的帮凶。而自己的痛苦，又何尝没有他的一份？可这么多年过去，曾经生出过的憎恨也消磨殆尽了，剩下的只是偶尔的疑惑和空茫。就像，他已经分辨不清自己究竟是宇智波多一点，还是佐助多一点。
站直，不打算继续在这里消磨时间，可转身的刹那佐助看见鸣人在门廊的另一端出现。出于自己都不知道的动机，佐助瞬间隐匿了自己的气息就那么藏身于柱子的阴影里。目光跟随着夜色中那一抹亮眼的金色，最终停留在樱花树下。
静静的看着已经过了季节的樱花树，鸣人动作轻缓的伸出手抚上斑驳的树干。很小的时候他因为好奇阿九口中的兔子眼是什么而偷偷溜进了宇智波的族地，几经波折之后迷了路，而那时就是这棵樱花树吸引了他全部的注意力。记忆里，樱花开得那么灿烂，灿烂得甚至有些惨烈，像是要把一生的热情都在短短的花期中耗尽。只一眼，就让他再也不能转移目光，不由自主的靠近。那时他并不知道这是宇智波族长的院子，更不知道自己趴在墙头上看到的是谁。他只是想要伸手亲手摸一摸那么灿烂那么美的樱花，却看到了树下看上去很温馨的兄弟画面，以及正对樱花树的两兄弟的母亲。温暖而柔软的母亲的笑容，虽然细微却足够温情的兄长的笑容，因为开心而肆意灿烂的弟弟的笑容。那样一家三口的笑容深深的刺痛了他年幼的心，那个时候他有一种非常强烈的感觉，家和家人，不是他能够拥有的东西。
可还是忍不住想要靠近，想要试一试自己能不能分享那么一点点。所以在忍校发现那个总是板着脸的男孩子就是自己在墙头上见过的弟弟，鸣人第一次忘记了自己不被村里人接受的事实去跟对方搭话。可结果呢，在樱花树下真实的笑容在面对他的时候只是冷冷的蔑视。鸣人已经不记得自己究竟是出于什么样的理由，才会顶着佐助刻板而冰冷的表情一次一次扯出笑脸，是希望可以让那样的笑容对着自己，还是因为得不到或者被伤害而单纯的不甘心？想不起来了，年幼的时光太过短暂，曾经有过的天真早就在无休止的战斗中彻底消逝，一如他和佐助之间虽然打打闹闹却始终热闹的过往。
看着鸣人的侧脸，佐助想不出鸣人为什么会对这棵樱花树这么特别。他从未见过鸣人这样怀念而落寞的眼神，也从未见过鸣人的脸上有这样的自嘲和脆弱。同时，他也不明白为什么看到这样的鸣人自己的心底会有细细密密的疼。想要走出去叫鸣人的名字，想要让对方重新微笑，哪怕只是彼此都清楚那微笑只是伪装。
“鸣人。”
正当佐助犹豫着要不要走出去的时候，霍格沃茨的声音响起在院子里，鸣人理所当然的转过头了看向那个金发的男人。僵在原地的佐助只能复杂的看着那个眼神张狂的男人就那么走向鸣人，就那么站在鸣人身边。
“这么晚了不睡跑来看樱花树？”始终不满于他们只能住在宇智波的旧宅，因为这里足够偏僻且不会有访客，霍格沃茨对于这样的安排怀着强烈的抵触却别无他法。“要是你喜欢樱花的话我们可以试着种，种满整个禁林都没问题。”
“只是喜欢这一棵。”对于霍格沃茨这种独特的纵容，鸣人只是微笑。“很小的时候，大概四五岁的样子吧，很好奇阿九总是挂在嘴上的兔子眼究竟是什么样的。偷偷跑到这里来看结果七弯八拐的迷了路，老远看见这棵树就被迷住了，那是我第一次见到樱花，我觉得那简直是我见过的最好看的东西。所以我就朝这里跑，费了很多力气才爬上墙头，我想着要是没人的话我也许可以偷偷进来，摸一摸那么好看的东西是什么感觉。可是趴在墙头上，我看见了鼬和佐助，还有他们的母亲。他们都在笑，尽管鼬的笑容不仔细看根本就发现不了，可他们的笑容都是真实而温暖的。那一瞬间，我想家和家人就是他们那样的，也是我不可能拥有的。”
惊讶的看着鸣人，霍格沃茨没想到鸣人那么小的时候就会有那样的绝望。而柱子后面藏着的佐助却是震惊，他根本就不知道鸣人曾经偷偷来过族地，更不知道对方见过自己记忆里为数不多的美好。
“所以后来知道鼬灭了全族的时候我根本就不相信，我不相信对着弟弟和母亲能那么笑着的他会做出这样的事情，毕竟，是他们三个人一起笑着的画面让我明白了什么是家和家人。佐助说要复仇的时候，我只觉得悲哀，为什么一个好好的家会变成那样？为什么明明什么都有了的他们会落到和我一样一无所有的境地？我也很愤怒，或许我的愤怒不比佐助少，因为宇智波灭族的事情破灭了我对家的想象和向往。我找了很多理由，比如说鼬其实是被人逼迫的，比如说灭族的根本不是鼬而是有人嫁祸的，反正我就是不愿意相信那是鼬做的。可佐助却信了，明明是他的兄长，可他却比任何人都相信那就是鼬做的。”
“所以你很失望？你羡慕的家和家人，竟然那么轻易的就崩溃，竟然连信任都没有，是吗。”有意无意的瞥了一眼柱子后的佐助，霍格沃茨想也许那个小混蛋从来都不知道鸣人的这些想法，只是单纯的认为鸣人想要挽回一个同伴。却不知道，鸣人也是出于想要维护自己羡慕的对象，好让自己的梦想不至于破碎。
“是啊，那么轻易的就没了，那么轻易的就变成了仇人。”苦笑了一下，鸣人不想掩饰自己的失落，他曾经那么用力憧憬过的东西，一夜之间就没了。“佐助和鼬决战的时候我去晚了，能看到的全是死斗的痕迹，他们是亲兄弟啊……也是那个我才明白，为什么佐助叛徒的时候可以那么毫不犹豫的用千鸟对付我。即使是他的亲哥哥他都没有留情，何况是我这个一直只会拖他后腿的白痴吊车尾？”
“鸣人，听着，你不是白痴，绝对不是。”不愿意看到鸣人这么失落，霍格沃茨直接把鸣人拉向自己怀里。“你看，当所有人都相信鼬是凶兽的时候你却不相信，你只相信自己亲眼看到的东西，你比任何人都要聪明而且理智。而且你还让臭狐狸那个从来都看不惯人类的家伙真心的认可你，你比那些只会摆脸色的家伙要强大得多。”
“那又怎么样呢，我还是没有家，一直到有了哈利。”闷闷的开口，鸣人恍惚的觉得也许是因为故地重游，又或者是因为这棵对于自己而言太过特殊的樱花树，此刻他居然在霍格沃茨的怀里感觉到了安全和放松，让他可以把从不泄露的委屈和伤感都倾吐出来。
“我会陪着你，一直陪着你。不背叛，不离开，就算你始终都不能爱上我，我也会陪在你身边。虽然我还是没学会怎么做拉面，可我知道你喜欢拉面只是因为面里面包含的东西，而我会在所有我能学会的食物里都加上去，让你能够有家的感觉。”无视了宇智波那边一瞬间的气息混乱，霍格沃茨拥着鸣人诚恳的说着自己想说的话。他相信鸣人会听得出自己的真心，也相信鸣人迟早有一天会被自己打动。鸣人的心从来都是柔软的，比任何人都要柔软。
闭了闭眼，鸣人很想假装没有听出霍格沃茨话里的意思，因为那实在是太过直白了，就算这里没有别人他也会觉得不好意思。可是，不可否认的，霍格沃茨的话让他觉得莫名的安心，就好像真的有了一个家，可以放下所有的痛苦和疲惫安然睡去。而他也真的睡过去了。
霍格沃茨把睡着了的鸣人带回了房间，院子里只剩下光秃秃的樱花树和柱子背后失神的佐助。望着鸣人消失的方向，脑子里还在回放鸣人说过的那些话，冰冷的感觉从头到脚的袭来，佐助忽然就知道了自己究竟错过了什么。如果自己没有杀了卡卡西和凯，也许他还能有机会去挽回，可是……已经挽回不了。


和佐井约好考试结束之后开始比试，双胞胎和其他孩子们一起投入了中忍考试的准备工作。首先他们需要一定的任务量积累，毕竟这也是参加考试的基本要求之一。他们被划分为三个小组，哈利、德拉科和潘西一组，罗恩、纳威、赫敏和布莱斯一组，双胞胎因为年龄稍大一些而且默契得让人嫉妒而成为特别小组。跟着鹿丸指派给他们的三个上忍，哈利他们开始了下忍的任务生活。对于这一群突然冒出来的下忍，所有人得到的解释都是这是佐井在村子外面秘密建立的基地里培养出来的第一批成员，长老们似乎想说什么却碍于鹿丸和宁次都是一副知情的表情只能沉默。而那三个带队上忍其实是宁次从暗部挑选出来的精英，绝对不会泄密，也能在突发状况中保护好孩子们。万一这群小鬼出什么意外，宁次真的不敢保证鸣人会不会暴走，鉴于那个麻烦的家伙是忍界出了名的护短。
而闲着没事的鸣人顺手拿了佐助的暗部面具，不是跑去根部骚扰佐井就是去暗部骚扰宁次，再不然就是蹲在办公室跟鹿丸下棋。对于他的清闲，鹿丸等三个人恨得牙痒却又无可奈何，谁让人家现在是“英烈”呢。不过鹿丸他们发现鸣人跟那个霍格沃茨的关系似乎变得亲密了一些，就好像鸣人有那么一点点开窍似的。但让他们觉得疑惑的是，佐助竟然没有成天跟在鸣人身边，反而是找宁次要了不少任务出村去了。即使聪明如鹿丸也想不出是什么理由能把宇智波那尊大神在这个时候请出木叶，不过他是不会去问的，毕竟什么都不知道才不会有麻烦。
霍格沃茨并没有停止自己研究一乐拉面的难题，只要不在鸣人身边就一定在一乐蹲着。因为他的发色，早就退休的手打大叔对霍格沃茨格外亲切，甚至不顾年老亲自教霍格沃茨怎么做拉面。菖蒲对于这位神秘的帅哥很满意，因为他的出现店里的生意明显好了很多，很多年轻姑娘都是冲着他来店里吃面的。因为店主父女俩的好感，霍格沃茨的学习过程非常顺利，他甚至觉得如果自己早点跑来一乐说不定已经会做拉面了。对此鸣人只是翻了个白眼，说了句霍格沃茨的脸皮果然可以拿来当城墙用。

［番外六］中忍考试──考试开始

“第一场还是理论？”进了办公室摘下面具，鸣人在我爱罗身边坐下。见鹿丸桌上摆着三代爷爷传下来的那个水晶球，不由得嘴角微抽。“鹿丸，你怎么也喜欢拿这个看。”
“跑到考场躲起来看那么麻烦的事情只有你才会做。”翻了翻白眼，鹿丸一直对鸣人每次考试必到现场的麻烦行为很有意见。
瞄到水晶球里伊比喜的脸，鸣人忍不住也翻了个白眼。“喂喂，伊比喜大叔不会又要玩心理战术吧？”
“谁让那里面有你的儿子和弟子呢，不安排一个厉害点儿的，怎么也说不过去吧。”调侃的冲鸣人笑笑，宁次又想起了当年那场考试上鸣人的爆发。即使隔了这么多年，依然觉得那个时候的鸣人非常的耀眼。
“嘛，反正我觉得那群小鬼是不会害怕伊比喜大叔的，因为他们的魔药学教授比伊比喜大叔可怕多了，整个学校就找不出一个学生不怕他的。”西弗勒斯那种似笑非笑的冰冷目光，嘴里噼里啪啦的毒液，啧啧，相信绝对是锻炼孩子们心理素质的最好人选。“基本上我的格斗课都在西弗勒斯的魔药课后面，上课的时候要是看到哪个学生脸色发白脚步虚浮，那铁定是被西弗勒斯骂了。”
“我倒是很想见见这位可怕的教授，光是骂人就能把人骂得脚步虚浮脸发白，这也算是很出色的能力了。”笑眯眯的开口，佐井觉得或许很有必要借鉴一下，最近的下忍们心理素质有待提高啊。
“我劝你还是别对他好奇。”像是想起了什么，九尾晃了晃尾巴。“西弗勒斯那个家伙可是不会给任何人面子的，他们校长就不说了，就连本大爷他也照样敢骂。”
“居然没被你揍，看来他的确很有本事。”对于九尾的臭脾气，我爱罗也算是知道不少，于是对于这位西弗勒斯教授也产生了好奇。骂了九尾没被揍的人，怎么样也能算是独特的存在了。
“切，难道本大爷活了这么多年还会跟一个小家伙斤斤计较？”翻了个白眼，九尾压根儿没觉得大家觉得好奇是因为自己的脾气。
“话说，鸣人，那个红头发的小鬼可真够实在的，居然连偷瞄都没有。”看着罗恩目不斜视的死盯着卷子，明明没下笔写几个字却没有任何要作弊的趋势，鹿丸打了个哈欠。还是那两个双胞胎默契，光是眼神交流就对了不少答案了。
“罗恩那个小鬼，你别看他对着敌人胆子不小，可很多事他都不敢做。而且那边的学校里考试用的笔是做过处理的，学生一旦作弊就会被发现，我估计那孩子压根儿没想过忍界的笔没有那样的功能。”好笑的看着罗恩涨红了脸不知道该怎么办，鸣人觉得格兰芬多有时候就是死板了点，怎么就没看见隔着三张桌子的潘西在打暗号呢。
丝毫不知道自己的表现被办公室里的一群大人们从头看到尾，走出考场的哈利他们长长的舒了一口气。虽然伊比喜照例是玩了心理战术，可是不管是从入校开始就被西弗勒斯恐吓习惯了的纳威他们，还是从小就被西弗勒斯荼毒习惯了的哈利和德拉科，伊比喜的段位显然还比不上西弗勒斯。有赫敏这个移动图书馆的存在，再加上双胞胎发明的各种小玩意儿，还有魔法这种便利的力量，传递答案不被发现其实并不很难。虽然被通知立即就要赶往第二考场让他们觉得有点紧迫，但顺利通过第一场考试的好心情还是让他们高高兴兴的走到了死亡森林门口。
“我出发了。”佐助其实也在办公室，但他除了时不时看鸣人两眼之外就发出过声音，连浑身的冷气都给收敛了，存在感几乎为零。看到小鬼头们已经开始进入死亡森林，身为这场考试的工作人员他也该出发了。
“佐助，等等。”拽住佐助，鸣人犹豫了半天还是开了口。“那个，我家那群小鬼就拜托你了啊，毕竟他们从没来过木叶，忍界常见的动植物他们都没见过，万一有个什么情况的话麻烦你尽快通知我。要是缺胳膊断腿什么的，我还真不知道回去要怎么跟他们的父母交代，带他们走的时候我说的是出国旅游来着。”
“喂喂，鸣人，你居然打着这样的借口就把人家的孩子给拐来木叶？！”哭笑不得，宁次觉得这么离谱的事情的也只有鸣人干得出来了。
“我会看着他们的。”淡淡的笑了笑，佐助瞬身离开了，他实在不想再这么待下去。明明鸣人就在眼前，而自己，却连伸手的资格都没有。
“我怎么觉得混蛋佐助最近怪怪的，吃错药了？”摸不着头脑，鸣人觉得这种时候佐助居然没有讽刺自己简直是奇迹。
对于鸣人的茫然，早就看出了原因的鹿丸他们几个就只能摇头叹气，装作什么都没听见。唉，六道仙人诶，你怎么就不发明什么能让人提高情商的忍术呢（发明了让鸣人明白了然后你们就好看戏么？）。


“我记得鸣人爸爸说他当年也是在这个森林里考试的，还在这儿被一个叫大蛇丸的变、态欺负了。”总觉得森林里的气氛太过压抑，身边的潘西明显有些害怕，哈利觉得也许找点有趣的话题会好一点。“阿九说，那个大蛇丸的舌头可长了，还老是伸出来舔啊舔的，想想就觉得恶心。他还放了一条好大好大的蛇把鸣人爸爸给吞了，鸣人爸爸是用螺旋丸打破了蛇肚子才跑出来的。”
“难怪我总觉得鸣人不怎么喜欢蛇，九尾也总喜欢说什么蛇肉很好吃之类的，原来是因为这样。”恍然大悟，德拉科觉得要是换了自己曾经被蛇吞过，搞不好他会考虑换个学院。
“我只是觉得这里面的好多植物都长得很奇怪，比禁林里的植物还要奇怪。”潘西若有所思的盯着周围的植物，想着也许纳威在的话还好一点，毕竟纳威对植物总是有着亲和力。
“而且鸣人爸爸还说，卡卡西老师考中忍也是在这里，不过是被爷爷直接丢进来的，之前都没跟卡卡西老师说要考试。爷爷根本就是欺负卡卡西老师吧，招呼都不打就把人丢进来了。”替卡卡西抱不平，哈利觉得幸好自家鸣人爸爸没有像爷爷一样。
“这个我知道，九尾说不能怪你爷爷，因为你爷爷就是这样被他的老师直接丢进考场的。”像是想起了什么，德拉科嘴角抽了抽。“说起来，我们最好尽快走到终点，这个地方实在太不华丽了，真难以想象我居然要在这样的森林里过夜。”
翻了个白眼，哈利很想说考试什么的本来就不可能华丽。不过，其他人现在怎么样了呢？布莱斯会不会也在抱怨森林不华丽？纳威会不会在想着要把这些植物都搜罗回家？罗恩会不会又被赫敏揍了？双胞胎不会是在给别的小队下套吧？
隐藏在哈利他们附近的树上，佐助听着几个小鬼的对话，无可避免的被勾起了关于大蛇丸的记忆。想到大蛇丸的确是总爱把舌头伸出来舔，佐助感觉脖子上的汗毛都立了起来，怎么当初就没觉得很恶心？不过，四代大人居然是被自来也直接丢进考场，卡卡西也是，难道他们之所以强就是因为有一个不负责任的老师？说起来自来也对鸣人也没有多用心吧，听小樱说鸣人跟着自来也修行的时候经常都不得不一个人蹲在山里修炼忍术，而自来也却跑到花街温泉那种地方去。越想越觉得诡异，佐助忽然就怀疑是不是所有不负责任的老师教出来的弟子反而会强大一些，因为他们不得不学会自己处理所有状况（二少，你真相了！）。
“不能生火，那样会引来敌人。可难道我们要吃生的？”选择了一个靠近河流的隐蔽点过夜，潘西看着清澈的河水里游着的鱼，犯愁了。别说他们不能生火，而且她真的不认为他们会做鱼。
“嘿嘿，幸好我早有准备。”从身上掏出一个空间袋晃了晃，哈利笑得很得意。“西里斯怕我吃不惯这里的东西，塞给我好多吃的。克里切也准备了很多小吃塞给我，还有教授塞给我的魔药。”
挑眉，德拉科同样从身上摸出一个空间袋，假笑。“我妈妈也有同样的担心，虽然我爸爸不赞同她的行为，但显然妈妈是明智的。”
“哦，哈利，德拉科，我有没有说过我真是爱死你们了。”一把抢过空间袋，潘西一边翻着吃的一边赞叹。
无奈的对视了一眼，哈利和德拉科同时想到幸好潘西只是说笑，他们可不敢被这么一个女王爱上。想想小樱阿姨，想想手鞠阿姨，梅林呐，为什么就没有温柔一点的女性呢？
磨牙，佐助在树上啃着兵粮丸努力压制自己跳下去给这三个小鬼一人一个爆栗的冲动。在忍校的时候母亲总会给自己做又好吃又好看的便当，那是记忆里永远都忘不了的味道。眼睛有点湿润，看着三个明显被长辈宠爱着小鬼，想到鸣人眼中明显的担心，佐助觉得很孤独。这个世上已经没人会担心自己了，也不会有人再给自己准备吃的了。
两天之后，哈利他们三个小队平安的陆续抵达了终点，虽然成绩不算靠前，但毫无疑问他们看起来是最顺利的。至少他们没有灰头土脸，也没有明显的伤痕。原本对他们不怎么在意的考官都觉得有些惊讶，按照他们的年龄能做到这种地步还真是很不错，不愧是佐井大人秘密培养的新生力量（咳，是你们前任火影亲自培养的哟！）。当然，考官们是不会知道哈利他们在快要抵达终点的时候齐刷刷给自己无数个清理一新的，一路上只要能用魔法解决的他们都没有吝啬自己的魔力。有力量为什么不用？他们是会忍术的巫师，才不会那么笨的不用魔法呢。
“鸣……”走到休息室，看到鸣人坐在里面哈利欢快的开口，看到对方竖起手指又赶紧把话吞下去。
“感觉怎么样？”接住扑过来的儿子，鸣人看了看小鬼们。不错，至少看起来都很整洁，也没有受伤。
“梅林，我不得不一路阻止纳威把那些奇怪的植物挖出来带走。”一脸无力的赫敏立即就汇报了情况，对于纳威这种爱植物爱得快疯魔的行为她真的是一点办法都没有。
“以前都没见过的，我想带回去试试能不能种活。”脸红的解释着自己的行为，纳威觉得很抱歉。因为他一路上挖植物的行动拖慢了小队的进度，索性赫敏他们都包容了自己。不知道回头考完了能不能再溜进去找找看，还有好多没见过的植物没挖呢。
“哦，我们发现很多有趣的动物。”
“当然还有植物。”
照例一前一后的开口，双胞胎欢快的语气简直不像刚刚参加了考试。
“我们还给亲爱的竞争对手们留下了有趣的礼物。”
“但愿他们能喜欢双胞胎的风格。”
回想起刚才在大厅里似乎见到几颗颜色异常鲜艳的脑袋，德拉科恍然大悟，忍不住微笑。果然是双胞胎啊，走到哪里都不会忘记他们的恶作剧事业。
“我现在只想好好吃一顿，这几天我的肚子委屈极了。”揉着自己的肚子，罗恩苦着脸。虽然布莱斯和纳威都有带一些食物在身上，可他们有四个人，显然有些紧巴巴的。
“晚上带你们去吃烤肉，放开肚皮吃。”笑眯眯的开口，鸣人当然知道其实这几个小鬼身上都有储藏，可就算是这样也很应该好好慰劳他们。
“可是，鸣人爸爸你的钱还在吗？你离开木叶那么多年，你确定你的存款还在？”从两位师兄那里早就知道自家父亲从来不知道自己有多少钱，哈利很担心回头吃完了烤肉会被留在那里刷盘子。
“呃……”尴尬的挠了挠脸，鸣人这才发现自己从来没考虑过这个问题。一个人的时候反正能吃饱就行，有了阿守阿护之后家里的经济自己也没担心过，反正有小樱和雏田会帮忙。眼瞅着一群孩子全都怀疑的看着自己，鸣人恨不得找个地方躲起来。堂堂的火影七代目居然要担心没钱付账，太丢人了！
“白痴。”交接好了工作的佐助刚好听到哈利的疑问，一看鸣人那副尴尬的样子就知道这家伙还跟小时候一样。
“混蛋佐助，不准叫我白痴！”条件反射的炸毛，鸣人立马忘记了尴尬。
“走吧，我请客。”顺手把自己的面具给鸣人戴上，趁着鸣人还没反应过来，佐助冲孩子们招招手。“你们可以试试能不能吃穷我。”
一直看佐助不顺眼的哈利立马跟自家父亲一样炸毛了，瞪圆了眼睛气势汹汹的迈步跟上。“我一定要把所有贵的菜都点了吃！罗恩，纳威，我们要加油吃穷他！”

［番外七］中忍考试──剖白

“我知道你在想，如果你没有杀死旗木卡卡西和阿凯，那么你就还能有机会从我身边夺回鸣人。”冰冷而讥讽的盯着宇智波佐助，霍格沃茨无视了对方冰冷的回视，唇角牵起一个残酷的弧度。“你没有机会的，永远。即使你真的没有杀死那两个人，你也不可能是站在鸣人身边的那个人，除非你忘了是谁一次一次用千鸟伤害鸣人，是谁一次一次辜负了他的期望。就算没有我，也还有那只狐狸，你以为你会是九尾的对手吗？你认为鸣人会相信谁？一边是陪着他长大从没背叛过的九尾，一边是将他的信任和期望亲手撕碎的你，他会相信谁？”
想要反驳，本能在嘶吼着反驳，可佐助却一个字都说不出来。他知道现在鸣人不可能知道自己和这个人男人的对峙，因为鸣人在带着那群小鬼为最后一场考试做准备，否则这个男人也不会这么明目张胆的站在自己面前。他知道这个男人是算准了鸣人不会想看到这样的事情，所以才会背着鸣人，也因为对方吃准了自己不会去跟鸣人说起。说什么？难道要他去告诉鸣人，那个喜欢你的金发男人来警告我？呵，那么可笑的事情他怎么会去做。可是他不想承认对方所说的都是对的，他的确做不到逆转时间更不做到抹杀自己过去的所有作为，他不可能让鸣人忘记那些曾经发生过的事情――他自己也不可能忘不掉。微眯了眼，佐助露出了惯有的骄傲笑容。“我不否认你说的话，可那又怎样？我得不到，不代表我会让你得到。别忘了，我是一个宇智波。”
眼神一凛，霍格沃茨几乎是在第一时间就想到了最坏的结果。“你要是敢伤害鸣人，我现在就让你连灵魂都不剩！”
“呵。”讥诮的笑起来，可这笑里有多少是苦涩只有佐助自己知道。宇智波这个姓氏，留给人们的印象似乎从来都没有什么好的。得不到的就毁掉，这的确是宇智波的做法，但不是佐助的。“你大可以动手，我知道自己不是你的对手。”
“然后你就可以用自己的伤势博取鸣人的同情？”挑眉，霍格沃茨不承认自己的确有那么一瞬间想要让眼前这个混蛋彻底消失。“哼，我不会中你这种拙劣的阴谋。鸣人知道你不是我的对手，也知道你的脾气从来就没好过，我要是真动了手他只会觉得是我鲁莽而不会怀疑你。宇智波，你以为这样有用吗？”
“同情？宇智波从来不需要那种东西。”意味不明的看了霍格沃茨一眼，佐助转身。“你真有把握让鸣人爱上你的话，就不会跑来跟我说这些了，你在害怕。”
恨恨的瞪着宇智波扬长而去的背影，霍格沃茨唾弃自己居然被一个小混蛋看穿。他的确是在害怕，他知道在鸣人的眼里宇智波佐助始终是一个特别的存在，不是同伴，也不是敌人，却能轻易的牵动鸣人的情绪。鸣人的过去有太多和这个人有关的部分，那些东西是不可能从鸣人的生命中剥离的，而他就是担心宇智波会利用这一点。鸣人太容易宽恕别人的过错，也太容易心软，他不能冒险。可他同样不能罔顾鸣人的意愿直接杀死宇智波，那样只会让他失去鸣人的信任，所以他才会用这种蠢办法，想让宇智波知难而退。可他忘了，拥有宇智波这个姓氏的人从来都不会被威胁，更不会轻言放弃。
“这样的手段不像是你能用出来的，老龙。”从头看到尾的九尾从藏身处走出来，狐狸脸上写着明明白白的嘲弄。“宇智波从不接受威胁，要他们放弃他们想要的东西，除非死亡。依我看，本来小兔子眼并没有打算跟你争，他知道自己没有那个资格。可你这么一闹，就算是为了不让你得逞他也会不择手段的。”
“你以为他会是我的对手？”承认九尾的猜测不无道理，可霍格沃茨是不会在九尾面前服软的。
“那又怎么样？你们争的是鸣人的感情而不是力量的强弱，谁规定了鸣人就非得喜欢强大的那一个？那个情商低得绝无仅有的小鬼，啧，我倒是觉得说不定到最后你们谁也得不到。”懒得跟霍格沃茨废话，九尾摇了摇尾巴转身走了，还是去看看鸣人训练小鬼有意思得多。这么一头因为感情而智商降低的老龙，和一个半辈子都活在别人的安排之下的小兔子眼，有什么意思呢。


“哟，混蛋佐助。”听到门开的声音，端着酒杯的鸣人抬起头，懒洋洋的伸出另一只手把桌上的空杯子倒满。
惊讶，佐助没想到自己在外面晃荡了一整天之后回来能看到鸣人坐在自己的房间里喝酒，而且那只刚倒满的杯子显然是留给他的。掩藏起自己的惊讶和猜测，从善如流的坐在鸣人旁边端起了酒杯，微辣的液体入喉之后有淡淡的甘甜。“找我有事？”
“没事就不能找你喝酒了？小气。”撇撇嘴，鸣人显然是想起了什么。“跟小时候一样，小气。”
你小时候也没好到哪儿去，一句白痴就能气得追自己整条街。内心翻了个白眼，可佐助没有明说，他隐约觉得鸣人那种炸毛跳脚的反应不完全是因为那句白痴或者吊车尾。
“看着小鬼们拼命修炼的样子，忍不住就想起了当年我们那一场考试啊。”带着怀念的微笑，鸣人的视线并没有停留在佐助身上，而是投向了门外的夜空。
垂了眼皮，佐助看着手中的酒杯，脑子里却因为鸣人的话而浮现出当年。他记得卡卡西说要给自己训练，对于鸣人的死缠烂打完全不买账。他记得自己在初次见到千鸟时的震撼，卡卡西手中乍现的蓝白光芒在他面前展现出纯粹的力量和美。他记得自己在见到我爱罗化兽之后那副样子的战栗，在强大的力量面前他依然弱小得可憎，只能眼睁睁看着鸣人挡在自己和小樱前面。被守护着的感觉在心里停留得太过短暂，转瞬他便因为自己的弱小和肩上复仇的重任而变得愤怒，他输给了白痴吊车尾的。而这种愤怒在见识到螺旋丸的威力之后急剧扩大，彻底将他的理智焚烧殆尽。
“我一直觉得，千鸟比螺旋丸好看。”收回了注视夜空的目光，鸣人空着的手中聚集起风系查克拉，蓝色的光芒在幽暗的室内显得分外明亮。“可是后来我才知道，千鸟诞生自悲哀，螺旋丸却是源于一个梦想。”
看着鸣人掌中的螺旋丸，佐助从没想过探究千鸟和螺旋丸的来历，他只知道这两个术都是强大的。
“因为品尝到了失去的悲哀，卡卡西老师才研发了千鸟，他想用这个术守住手中还保有的一切不再被人夺走，那时候的他以为只要自己够强大就不会再失去。螺旋丸是我父亲的一个梦想，他想知道虚无缥缈的风到了极致是什么样的，会不会可以用肉眼捕捉到风本身而不是被风吹动的物体。呵呵，在好色仙人留下的笔记上看到这样的记录，我觉得自己可能是眼花了。总是懒洋洋要死不活只会迟到的卡卡西老师竟然会有那么深的悲哀，以至于研究出来的术都像是有一千只鸟在悲鸣。而我那个被人传说得跟神差不多完美的父亲，竟然会因为那么孩子气的梦想而研发出螺旋丸。”
鸣人的声音很轻，轻得佐助无法去分辨鸣人的情绪究竟是悲伤还是怀念，甚至无法分辨那语气里是否有愤怒。他其实记得的，卡卡西教给他千鸟的时候说过，这是用来守护同伴的术。而他呢，却用千鸟对上了鸣人。他不知道那一天在自己离开终结之谷之后鸣人在那儿躺了多久才被人带回木叶，也不知道看到鸣人身上的伤口卡卡西会有怎样的表情，甚至猜不出小樱在知道是自己用千鸟重伤了鸣人之后有没有怀疑是在做梦。他只知道在大蛇丸的基地里自己很长时间都会梦见浑身是血的鸣人，紧闭着的眼睛再也看不到晴空一样的蓝色。
“我做不到原谅你，也做不到恨你，佐助。”散去了螺旋丸，紧紧的攥着酒杯，鸣人克制着自己汹涌的情绪，克制着眼底翻涌的凉意。“我不是人们所说的那么宽容，我也自私，甚至比很多人都要自私。打败斑和晓，并不是为了所谓的忍界的和平，我只是不想让那个混蛋夺走我好不容易才拥有的一切。这个村子，是我父亲和母亲相遇相爱的地方，是他们生下我的地方，我的命和木叶的安全，是他们用自己的命换来的。如果木叶没了，我连唯一的证据都找不到了，那我要拿什么去说服自己父亲决定把九尾封印在我身上也是为了我呢？我要怎么说服自己他们是爱我的不是故意抛弃我的？”
“……鸣人……”看向那双蓝色的眼睛，佐助从不知道这双眼睛也能这么悲伤，不再是晴空的蓝，更像是夜色下哀鸣的海。可他能说什么去安慰对方？卡卡西是他杀的，斑的阴谋他有份，隔三差五攻打木叶的是他。如果说鸣人最初的痛苦是失去了双亲在什么都不知道的时候就背负了人柱力的命运，那么鸣人自十二岁开始的痛苦几乎有一大半都是因为他。他的存在就是一种罪，时时刻刻提醒着鸣人那些伤口是谁造成的，慰灵碑上多少个名字是因为他而刻上去的。
“呐，佐助，你究竟是为了什么而回归木叶？”不确定自己是不是喝多了，可鸣人不想去考虑这个。伸手拽住佐助的袖子，蓝色的眼睛直勾勾的盯着对方黑漆漆的眼睛，企图在那片漆黑里找到一点什么。可究竟他想找到什么？连他自己都不知道……
垂眼看着自己袖子上的手，骨节分明，因为用力和紧张绷得发白。佐助忽然意识到，就是这只手，始终都想要把自己拽回来，始终都想要阻止自己走向永久的黑暗。也是这只手，一次一次把螺旋丸从自己的要害上移开。眨了眨眼，佐助不敢对上鸣人的眼睛，他用什么面目去面对那双自始至终对自己从无憎恨的眼睛？“我以为你死了，被我杀死了。我知道你不会原谅我，可我还是想见你。吵架也好，打架也好，你始终都是我唯一的对手。”
“所以我告诉自己，只要我肯回来木叶，念在我最终还是回来了的份上，也许死后你会愿意见我一面。”不知道为什么，鸣人如同小时候一样拽着自己衣袖的行为让佐助生出了勇气。他记得小时候鸣人每次提议去吃拉面的时候，或者想问自己什么的时候，总是这么小心翼翼好像放不下面子一样拽着自己的衣袖。“我不懂你为什么执意要我回来，也不懂你为什么那么执着于木叶，鸣人，我只是想再见你一面。”
怔怔的望着佐助，鸣人不确定自己是不是真的听到了回答，还是说仅仅是一场酒醉的梦。只是想再见自己一面？这真的是从佐助的嘴里说出来的吗？自己面前坐着的，真的是那个总是摆出一副高高在上冷冰冰的表情的宇智波家二少爷佐助吗？
“然后我真的见到你了，活生生的你。”伸手握住拽着自己衣袖的那只手，佐助小心翼翼伸出另一只手帮鸣人把垂下来的额发撩开。“再听到你叫我混蛋佐助，还和小时候一样只为一句白痴吊车尾就跳脚，我才感觉到自己真的还活着。鸣人，我不会再离开木叶了，以宇智波的骄傲起誓，不会了。”
瞪大了眼睛，鸣人开始怀疑自己真的醉了。佐助真的在承诺不会再背叛木叶？还以宇智波的骄傲起誓？拽着对方衣袖的手不自觉的用力，像是要把失去的所有都拽回来，可他能拽住的最终只是一片衣袖。死去的人不会复活，留下的伤疤不可能一笔勾销，而此时此刻他得到了佐助的承诺……
看着眼泪从鸣人瞪大的眼睛里极速坠落，佐助慌忙想阻止，却只能眼睁睁看着鸣人无声的痛哭。被生生压制着的情绪终于被鸣人的眼泪浸染，佐助的眼里也开始有液体掉落。
窗外的九尾默不作声的将想要冲进去的霍格沃茨用尾巴困住，头也不回的无视老龙的挣扎走掉。他知道屋子里的两个人都有太多的眼泪从未落下，而他们是彼此痛苦的见证，这个时候不需要任何人以任何理由去打扰。就让他们静静的哭好了，把曾经全都憋回肚子里的眼泪都哭出来。尽管他看小兔子眼不顺眼，尽管他无数次想杀了小兔子眼，可他也必须承认，只有宇智波佐助才是漩涡鸣人承认的一生的对手。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

他们是彼此痛苦的见证。苏觉得没人能取代二少在鸣人生命中的位置，反之亦然。即使他们之间只有过短暂的欢笑，剩下的只是一次一次的伤痛。如果说鸣人是自黑暗中跋涉而出的光，那么二少就是坠落至黑暗深渊的光（灭族之前的二少是如此水嫩单纯的正太，即使态度恶劣也是出于单纯的骄傲），他们代表了两种不同的可能，却拥有极为相似的梦。一没留神，虐了，嘛，大概看官们都习惯了苏的这种不定时抽风开虐了吧……

［番外八］终得圆满（全文终了）

“卡卡西老师，我来看你了。”把秋刀鱼和味增茄子摆在墓碑前，鸣人直接盘腿坐下来。“呐，卡卡西老师，混蛋佐助真的回到木叶了，不会再离开了。你知道了也会高兴的吧？虽然之前就知道他回来了，可是我一直都没办法放心。嘛，你知道的，不管怎么说我又不是真的白痴……不过现在总算可以真的安心了，那么多年的心事也算是了了。不过……我好像又在混蛋佐助面前丢脸了。”挠了挠脸，鸣人想到自己哭得淅沥哗啦的糗样很不好意思。
“反正也不是第一次了，有什么好不好意思的。”摇着尾巴，九尾老神在在的窜出来趴在鸣人身边。“卡卡西又不是不知道你时不时的就多愁善感一把，放心吧，他不会取笑你的，顶多就是趁你不注意的时候笑一下而已。”
“你不拆穿我会死啊，臭狐狸。”眼角抽了抽，鸣人没好气的在九尾身上扯了一把。
“喂，小鬼，你不会真打算原谅小兔子眼吧？”想到现在还蹲在自己房间里种蘑菇的那头老龙，九尾很想叹气，他为什么要认识那么一头龙啊。
“原谅不原谅的，谈不上了。既然他已经回到了木叶，也承诺了不会再离开，我也能安心了。”随手扯了一根草在手里玩着，鸣人垂着头看不出喜怒。“以前的事情都过去了，要是始终活在过去的话那还有什么意思呢，只要木叶以后都平平安安的，佐助好好的在木叶和鹿丸他们一起守护这个村子，足够了。”
偏头看了看鸣人，九尾觉得其实过去的恩怨鸣人早就放下了，只不过是始终不放心木叶，也不放心小兔子眼而已。这个小鬼，在意的始终是未来，从不会停留在过去。“那你和老龙呢？”
“我和霍格怎么了？”不明所以的歪头，鸣人想不明白他对佐助和木叶放心了跟霍格沃茨有什么关系，又不是霍格沃茨成天喊着要复仇什么的。
“笨蛋小鬼！”气得牙痒，九尾直接一尾巴抽在鸣人背上，当然，没有多用力。“我是说，既然这边的事情和人你都能放心了，现在你可以多花点时间考虑老龙的事情了。别跟我说什么你情商低，本大爷又不是那头昏了头的老龙，还能不知道你只是把这个当做借口吗。”
“每个人都说我情商低，我总要配合一下吧，不然会吓到大家的。身为一个好火影怎么可以吓坏自己的下属呢，你说是不是，臭狐狸。”挠了挠脸，鸣人耸耸肩摆出一副无辜的表情。“再说要不是大家都觉得我情商低，长老他们安排的相亲什么的我要怎么推脱呢？还有雏田……嘛，现在雏田过得挺好，听佐井说雏田那个未婚夫是真心喜欢她，我也就安心了。”
“那个小丫头是唯一一个比你还笨的。”翻了翻白眼，九尾一开始就赞同鸣人不接受雏田的决定，毕竟鸣人对雏田只是朋友和同伴的感情，那只会让小丫头痛苦而不是幸福。“老龙在屋子里种蘑菇呢，昨晚上他也在，要不是本大爷把他困住了，我打赌他肯定会冲进去一爪子拍飞小兔子眼。”
“啊，我知道。你们两个的气息我怎么可能察觉不到，何况他还那么生气。”转眼看了看卡卡西的墓碑，鸣人抄起筷子冲着秋刀鱼下手。“呐，卡卡西老师，反正你现在也吃不到了，你不会怪我帮你吃掉的吧。我跟你说哦，霍格那个笨蛋用做英国菜的方法去做拉面，怎么想也不可能成功的对吧。嘛，不过我不会提醒他的，看他一脸纠结的对着面团很有趣啊。”
“恶趣味。”撇了撇嘴，九尾不承认自己也抱着同样的心思，难得能看到那头自认为无所不能的老龙犯愁，怎么能浪费呢。
“不过，卡卡西老师，喜欢啊什么的太麻烦了，对吧。我只是觉得，如果真的有一个人可以和我一起组成一个家，好好的养大哈利，带带弟子，有空回木叶溜达溜达，那么那个人除了霍格之外我实在想不出还能有谁了。你说这是不是就是鹿丸说的那种认定了一个人呢？唉，麻烦死了啊，霍格他是一头龙诶，居然吃佐助的飞醋。开玩笑，我要是对佐助有那样的心思也就不会被大家取笑情商低这么多年了嘛，也不用犯愁该拿他怎么办了，直接一个封印术过去绑回木叶不就完了（喂喂鸣人你难道不觉得那样太过强势和惊悚了么？）？真不知道霍格是怎么想的。”
有点愣，九尾没想到鸣人居然看出了老龙对小兔子眼的忌讳，更没想到原来小鬼已经认定了老龙。可既然已经认定了，为什么还……？！难道说小鬼只是在试探老龙会不会因为嫉妒和吃醋而失去理智？
“干嘛这样看着我？不认识我了？”嬉皮笑脸的在九尾身上蹭了蹭，鸣人一脸得意。“别忘了他可是因为吃醋而把哈利丢到木叶过，我可不想再有这样的事情发生，总得让霍格长长记性吧。就算我已经是上了慰灵碑的人了，我也永远都是木叶的第七代火影，不管是谁都不能做出有损于木叶的事情，我不会允许的。尤其是我身边的人，更加不允许。”
张了张嘴，九尾忽然觉得其实鸣人天生就该是九尾人柱力，因为他居然狡猾得跟狐狸一样（阿九，啥叫耳濡目染你懂么？）。不过小鬼想的也没错，如果喜欢小鬼却不能接受小鬼喜欢的木叶，那还谈什么长久呢？眼珠一转，九尾猛然想到难道小兔子眼的心思鸣人也是知道的？“那，小兔子眼的心思你也知道？”
“知道也得装作不知道，别说我没有那样的心思，就算有，也不可能了。我还没有自私到可以为了自己一个人的幸福就罔顾别人的生命，何况那不是别人，是卡卡西老师。虽然一直没说过，可不管怎么说他都是父亲的弟子，是我的老师，也是在我迷茫的时候总朝我伸手的人。”收拾起碗筷，鸣人拉了拉九尾的尾巴。“走吧，回去看看那头龙种蘑菇种得怎么样了。”


“教授，教授，我能让植物按照我的意愿生长了！”
刚迈进院子，鸣人就听见纳威喜不自胜的喊声。抬眼一看，院子里原本光秃秃的樱花树此刻一树繁花，灿烂得完全不像是违反了花期。虽然时间不对，方式也不对，可樱花终究还是可以开得这么灿烂啊。愣愣的仰头看着，鸣人无意识的微笑，微眯的眼睛里流转着他自己都不知道的满足。
兴奋的一群小鬼被鸣人奇怪的反应给弄得有点不知所措，特别是纳威。九尾摇摇尾巴走到纳威身边，龇着牙笑。“小鬼，干得不错，这花开得真好看。”
“阿九，这是什么花？英国好像没有吧。”
“樱花。”已经回过神的鸣人伸手揉了揉纳威的头发，脸上是毫无掩饰的喜悦。“很漂亮吧，小时候第一次见到的时候就被迷住了。”
“恩，很漂亮，我一定要在英国也种出这么好看的樱花树。”开心的仰着小脸，纳威觉得教授现在的笑容也很好看，比樱花还要灿烂。
“等你种出来了，我们就可以在樱花树下面铺上毯子开茶会，想想都觉得很美。”想象着大家一起坐在这么好看的树底下，潘西已经决定要参与到纳威的樱花栽种计划去了。
“我妈妈也一定会喜欢的，说不定到时候马尔福庄园会种满了樱花。”
看着孩子们兴奋的样子，鸣人转头，看到霍格沃茨站在门廊下。歪头想了想，鸣人伸手折下一枝樱花走到霍格沃茨面前。“呐，霍格，有没有兴趣当漩涡夫人？”
“啊？”大脑当机，霍格沃茨完全没想到鸣人会这么突兀的说这么一句惊吓多过于惊喜的话，彻底的呆了。
“噗……哈哈……哈哈哈……”笑得不能自已，九尾眯着眼睛在心里大叹果然是意外性第一的忍者。“小鬼们，赶紧去叫鹿丸他们来啊，鸣人要娶媳妇了！”
“啊？哦，对哦，我这就去！”被九尾这么一提醒，哈利立马反应了过来，拖着德拉科拔腿就往外面跑。
其他的小鬼们一看，觉得这么大的事情哈利和德拉科两个人怎么够通知到大家的呢，于是他们也冲出去了。
“喂喂，霍格，你倒是表个态啊，愿意还是不愿意你好歹说句话吧。”憋笑的看着霍格沃茨难得一见的呆傻，鸣人干脆的把手里的樱花塞到对方手里。“嘛，既然没反对我就当你默认了，那就这么决定了。虽然在木叶是不能大操大办了，但还是可以让佐井把根部基地借给我用用举办婚礼的吧。回英国之后相信纳西莎会很乐意帮我们在举行一个巫师的婚礼，恩，阿不思也肯定会帮忙的。”
终于反应过来了的霍格沃茨张着嘴不可置信的听着鸣人三言两语就把一切都决定好了，甚至连婚礼的地方都想好了，他完全不知道该怎么反应。漩涡夫人？这算不算是鸣人向他求婚（关键不在求婚在夫人啊老龙！）？
听到小鬼们传递的消息，鹿丸、宁次、佐井、我爱罗、小樱还有手鞠等等全体丢下手中的事情朝宇智波大宅狂奔，害得街上的行人还以为发生了什么大事。佐助不在通知范围，但他恰好看到一群人往自己家的方向跑，疑惑之下身体快于理智的加入到其中。而当他们冲到了目的地，看到的就是九尾几乎笑得趴下了，而霍格沃茨一脸呆愣，唯一一个算得上正常的鸣人正在嘀嘀咕咕的不知道说什么。
“咳……鸣人，哈利说你向霍格沃茨求婚了？”喘着粗气，鹿丸连习惯性用语都省略了。六道仙人在上，这实在太惊悚了吧！
“是啊，这种事情怎么可能开玩笑。你们来得正好，佐井，把你的根部基地借给我用用，好歹得在木叶举行个婚礼吧，你们都得来喝喜酒吧？”完全没在意一群人脸上或惊恐或恍惚的表情，鸣人一脸理所当然的样子差点没让九尾笑得岔了气。“哦，对了，礼服什么的就不用准备了，反正是两个大男人不用讲究那么多。等最后一场考试结束的时候举行怎么样？这样的话我们还能有差不多一个月的时间去做准备，不用太赶时间挺好的。啊，啊，我爱罗，你得给我当伴郎，到时候可不许背着你那个大葫芦。”
晕乎乎的听着鸣人安排这样安排那样，包括鹿丸在内都有一种鸣人在恶作剧的感觉。这事来得太突然了，毫无心理准备不说，而且他们一直认为以鸣人的情商应该是霍格沃茨向鸣人求婚。为什么，会反过来了？
最先反应过来的是佐助，可他宁愿一辈子都反应不过来，就只当是一场无伤大雅的恶作剧。跨前几步走到鸣人面前，佐助极力克制着自己濒临爆发的情绪，直勾勾的看着鸣人的眼睛。“鸣人……你真的不是在恶作剧？”
“为什么是恶作剧？”微笑着，鸣人拍了拍佐助的肩膀。“虽然我小时候很喜欢恶作剧，但这么重要的事情我不会开玩笑的。你知道的，佐助，我一直都想要一个家，虽然现在有了儿子可这样的家庭并不算完整。而霍格，我觉得他就是那个可以和我一起看着哈利长大的人。”
拳头攥紧了又松开，佐助努力扯出一个自然的表情。“那么……恭喜你。”
“当然应该恭喜！”情敌当前，霍格沃茨突然就清醒了。突然也好怎么都好，只要鸣人选择的是自己不是小兔子眼就比什么都重要。握住鸣人的手，霍格沃茨笑得要多得瑟有多得瑟。他终于得到了鸣人的认可，还有什么能比这个更加重要呢？漩涡夫人也好什么都好，只是名头而已，实质才是最重要的不是吗。
“我以后是不是该改口叫霍格沃茨妈妈？”满脸纠结的哈利突然小声嘀咕了起来，忍不住把疑惑的目光投向身边的德拉科，大概是希望德拉科能够帮自己解惑。可梅林作证，德拉科已经被自己脑子里补充出来的一系列画面给弄得风中凌乱了。“算了，不管了，反正只要鸣人爸爸开心就好，恩。”晃了晃脑袋，哈利决定那么复杂的事情还是不要想了，太麻烦了。


于是，这文算是HAPYY END了，恩

撒，鼓掌，撒花，终于全文终了！对于一个后娘来说这么一个happy end是多么普天同庆的事情！[喂喂你够了！]
咳，感谢众位看官的一路支持和陪伴，苏深以为幸。
另：不日将开新坑，届时将会在本文文案给出传送门，欢迎看官们继续跳苏的坑。[你还能更厚颜一点么混蛋！]

