

[HP]黑湖里的美人鱼


1.黑湖的新住户
    1900年，千百年来一直平静的黑湖里来了一位新的住户。
    事情的起因是这样的。
    住在黑湖里的各种魔法生物都是实力强大并且生命悠长的种类，它们被魔法契约困在黑湖里，一直到生命的尽头也不能离开。
    某一天，一直吃饱喝足的黑湖人鱼打算到处去走走，看能不能找到一个地方好好晒晒太阳。
    人鱼在黑湖里游荡了好一会后，突然发现了一个地区的湖水不像其他地区的暗沉，闪烁着白色的荧光，美丽极了。要知道，黑湖因为魔法植物旺盛的缘故，水下是终年不见阳光的，所以这种情况人鱼从未遇到过。
    于是，怀着好奇心，人鱼游了过去，然后发现了一只美丽的人鱼。
    美丽……这个词语从来和黑湖里的生物没有任何关系。
    但显然，躺在人鱼不远处的这只人鱼是极其美丽的。
    秀美的容颜，黑色如丝草一般的长发，裹在洁白的肌肤上，强烈的色彩对比十分炫目。腹部以下的鱼尾是纯洁的银白色，随着水流的波动时不时地轻轻摇摆一下，水里光芒一阵变幻。
    黑湖人鱼所看到的光点，就是这只人鱼鱼尾映射在水中的。
    梅林！这一定是只强大而美丽的深海人鱼！
    黑湖人鱼尖叫了一声，飞快地游回了人鱼部落里，叽里呱啦地同它的族人说了半晌，然后部落里的人鱼们倾巢出动，去围观它们从出生时就听过的，关于它们的亲戚――美丽而强大的深海人鱼。
    部落里的祭祀也在族人的搀扶下赶了过去，作为等级观念强烈的人鱼一族，深海人鱼相当于其他所有人鱼的王者，哪怕是深海人鱼的幼崽，都须得小心翼翼地对待。
    只是在祭祀尊敬地请示了半天后，沉睡中的人鱼都不曾醒转，这个时候，祭祀才知道，眼前的人鱼不知道什么原因陷入了沉睡当中。
    至于什么时候会醒来，谁也不知道。
    从此以后，黑湖又重新恢复到了安静之中，只是魔法生物们都对这个新邻居十分感兴趣，过一段时间就会去看一看。只是碍于沉睡人鱼身上上位者的气息，它们至今不敢靠近，更别说是触碰了。
    时间一晃，70年就匆匆流逝了。
    一千多年前，黑湖边建立了一所魔法学校，它是英国唯一的一所魔法学校，同时，也是欧洲最大、最古老的魔法学校，是孕育了整个英国魔法界巫师的摇篮。
    这一年九月一日，霍格沃茨又开校了。
    从早上开始，城堡里的家养小精灵就开始忙碌起来，带着兴奋的神色打扫卫生，做着美食。幽灵们开始商量起今年该怎样吓吓新生，画像们打理起画中的装扮，虽然这些装扮总是会自动变回原位。
    在霍格沃茨延伸出去的铁轨上，霍格沃茨特快列车在飞快地运行着，不时地翻过山峰，越过湖泊，远远看去像是一条蜿蜒的蛇一般。
    列车上明显有两种情况：列车前边是贵族专用包厢，里面的小贵族们往往会坐在华丽的椅子上喝着红茶、看看书；而后面部分是普通的包厢，里面的小巫师们都在说笑打闹，好不热闹。
    其中最为显眼的，就是一个头发乱糟糟，戴着老土圆框眼镜，却不可否认他十分帅气的男孩子，蹬蹬蹬地跑到一个包厢外，“碰――”的一声打开，无比兴奋地说道：“西里斯，天哪，伙计，你简直无法想象，我看到了女神！”
    “女神？亲爱的朋友，你该不会忘了，这里只有女巫，没有女神了吧？”
    被称作西里斯的男孩子穿着十分贵族，小小年纪就能看出他以后会有多受女孩子欢迎，但是他不羁的眼神却不像贵族，倒更像个叛逆期的孩子。
    先前的男孩，詹姆斯・波特，无奈地翻了个白眼，道：“你总是有那么多的歪理！快下来，我带你去看看她，她简直是我见过的最美的女人！莱姆斯，彼得，你们也来！我郑重地告诉你们，我要追求她！”
    “詹姆斯看上的女孩，真让人好奇。”莱姆斯神色很温和，与另外三个人截然不同，却没有任何的不和谐，仿佛他们天生就该是朋友一般。
    “肯定很漂亮……”彼得也怯生生地说道，眼里带着好奇。
    四人穿过了半个列车，终于站在了其中一个包厢门口，詹姆斯迫不及待地拉开门，结果一时没有控制住力道，包厢门发出了巨大的响声。
    “噢不！”西里斯小声呻吟道，捂住脸不敢去看詹姆斯的脸色了，他想，一定会很臭……
    “难道你的大脑已经被芨芨草塞满了吗？没有人告诉过你在打扰别人之前应该要先敲门吗？还是你的脑子其实根本只是用来看的，根本不具备任何功效？”
    还没等詹姆斯窘迫自己的失礼，无数冷冰冰的毒液就向他涌了过来，从小一直是家里人掌中宝的詹姆斯顿时炸毛了，看向说话的男生。
    那是一个非常瘦小的男孩，看起来比彼得还要瘦一些，外衣明显是成人的，松松垮垮的罩在他身上，让他整个人看起来更加瘦小了。里面的衬衣，或者说根本不能称之为衣服，那看起来像是桌布缝了两个边罩在他身上的一般，还有短小破烂的牛仔裤，才刚刚盖过小腿中间。
    男孩的长相很普通，鼻子特别大，但是因为表情阴沉的缘故，让他的档次瞬间降到了最低。头发也油腻腻的，不知道有多久没洗过了。
    总之，如果说坐在他对面的莉莉是漂亮的小公主的话，这个男孩子绝对是用来反衬公主的小矮人。
    詹姆斯本来就对男孩子的话很不满意了，再加上对方居然可以和自己心目中的女神坐在同一个包厢里，詹姆斯顿时被醋淹了，想起刚才包厢打开时听到的，詹姆斯撇了撇嘴，很是阴阳怪气地说道：“鼻涕精？谁会取鼻涕精这个名字？”
    “不许这么说西弗勒斯！你到底是谁？跑到我们包厢来做什么？”莉莉从认识西弗勒斯开始，就一直以西弗勒斯的女骑士自居，看到有人欺负西弗勒斯，连忙跳了出来。
    “我叫詹姆斯・波特，你可以叫我詹姆斯，”看到女神跟自己说话，詹姆斯瞬间被安抚了，“我可以知道你的名字吗？”
    “莉莉・伊万斯。”
    “莉莉，我可以这样叫你吧？”在得到莉莉一个点头后，詹姆斯连忙拉着自己的朋友们挤了进去，自己坐到了莉莉身边，开始搭讪起来，“莉莉你打算进哪个学院？我肯定是要进格兰芬多的，那是霍格沃茨最好的学院，你知道吗？伟大的白巫师邓布利多就是从那里毕业的！”
    “真的吗？我家里没有巫师，所以我都不知道，不过，格兰芬多真的有你说得那么好的话，我也想进那个学院。”
    “太好了！以后我们可以一起上课了！”詹姆斯幸福地快要昏倒了，近距离看他的女神更漂亮了。
    “西弗勒斯，你也会跟我在一个学院吗？”莉莉期待地望着西弗勒斯，问道。
    西弗勒斯没有说话，莉莉很快地被詹姆斯转移的话题，根本不在意他有没有回答。只有他自己知道，他是普林斯家族的人，注定了属于斯莱特林。
    莉莉和新朋友聊天聊得很开心，西弗勒斯低着头看书，只是一直到列车到达了霍格沃茨，他手中的书也没有翻过一页。
    而此时，在黑湖中，沉睡了整整七十一年的人鱼睁开了眼睛。
    命运的齿轮开始运转起来。 

                  2.有鱼萧然
    萧然睁开眼睛，映入眼帘的不是幽蓝清澈的海水，而是碧绿深邃的水底，阳光透过水面折射下来，在他的身上洒下斑驳的痕迹，让他感觉到十分不真实。
    ――这里，就是死后的所在么？
    尘归尘，土归土，人鱼，哪怕是混血的人鱼，仍旧是要回归水里的。
    “殿下！您醒了！！！”
    突如其来的尖叫声将萧然从恍惚中惊醒过来，难听的，干哑的，艰涩的，分明是人鱼一族特有的语言。虽然不知道为什么美妙无比的语言在它说来会这么难听，但印刻在他灵魂中的语言绝不会听错。
    那么，面前这个干瘪瘪的奇怪家伙是什么东西？
    灰绿色饿皮肤干巴巴的裹在身上，两只眼睛像铜铃一般大，耳朵的地方是向后生长的鱼鳍，灰暗的颜色十分难看，让它的脸显得有些凶恶。胳膊和腰侧之间还连着一层透明的胶质，而下半身则是一条一点儿也不华丽的鱼尾……
    鱼尾？……萧然嘴角抽了抽，不要告诉他这也是一只人鱼！不要告诉他他们是一个种族！！
    “殿下！您怎么了？是有哪里不舒服？还是饿了想要吃东西？直接告诉我就好了，瑞尔威会立即给您拿来！湖里有美味的斑马鱼、软尾鱼、丝藻……如果您不喜欢……”疑为人鱼品种的某只眼里散发出了惊人的热量，用一大堆萧然听都没听过的东西把他砸的晕乎晕乎的。
    而在两鱼不远处，是一只巨大无比的乌贼，在某只说出一个名称时，就伸出一只腕足递到萧然面前，在他摇头后，失望地收回来，然后再继续递出下一个。
    看到某只还有继续的倾向，萧然揉了揉胀痛的眉心，止住了它的推销：“你是人鱼？”
    “喔当然，我的殿下！”某只骄傲地抬头挺胸，“我们是浅水人鱼，是深海人鱼的附属种族，一般活动在江河湖或是近海，麻瓜通常称我们为海妖！”
    “麻瓜？”萧然喃喃念道，这个词语真是诡异的熟悉，好像是他去年还在陆上生活时看的一套儿童文学里，魔法生物――特指巫师――对普通人的称呼。
    “麻瓜就是那些没有特殊能力的普通人，殿下。这个称呼还是从湖边那座学校听来的，我们以前都称他们是异类的，明明上半身和我们一样，下半身却是两条腿，真是畸形……”浅水人鱼愤愤然地说道，不过神色里并没有什么厌恶情绪。
    “学校名字是什么？”
    “霍格沃茨。一座专门用来培养小巫师的学校。”
    果然是这样！萧然叹息，从看到浅水人鱼的那一刻，他就知道他不在那个熟悉的世界了。
    作为一只混血人鱼，他是没有资格去人鱼之地避难的，又怎么可能逃过末日的袭卷？强大如深海血鲸这种从远古存活至今的庞然大物都在空间的碎裂中死无全尸，他一只还没有成年的人鱼怎么可能活下来？
    也就是说，他，萧然，很幸运的，在世界破灭的前一刻被三官赐福――穿越了！而且更幸运的是，他所穿越的这个世界是他所熟悉的三维世界，根据主次空间的从属理论，他的实力将大幅度提升，不受次空间压制，相信他只要不脑袋切片跑去挑战梅林，人身安全就得到了绝对的保障！
    很好！至少他还不想死！
    而且这个世界让他很感兴趣，主空间的巫师早在中世纪时就被教廷清理干净了，他出生在二十世纪初，还从没看到过巫师。现在到了《哈利・波特》这本书里，他可以好好的观察观察巫师，顺便看看现场版电影了。
    萧然很快地接受了自己穿越的事实，准备到处溜达溜达，看看近期会居住的地方――如果他的记忆没有出现问题的话，这个湖是叫做黑湖。
    “我想我近期内会住在这里，会打扰到你们吗？”萧然笑了笑，对浅水人鱼说道。
    “不会！殿下愿意在这里居住真是太好了！”浅水人鱼的鱼鳍不断地扑扇着，“我这就去通知族人来给殿下修筑一个房屋，让瑞尔威陪您去到处逛逛吧！今天是霍格沃茨的开学时间，一年级的小巫师会坐船从湖上路过……”
    “瑞尔威？”萧然指了指乌贼，“是它么？”
    “殿下，瑞尔威很荣幸为您服务！”乌贼摇晃着全身的腕足，兴奋地说道，它虽然不是人鱼一族，但萧然血脉里蕴含的能量依旧让它愿意诚服。
    萧然点了点头，想要起身，尾部摩擦到湖底却传来一阵剧痛，萧然看了看，在他鱼尾的后方有一条一手长的伤口，这么多年来依旧翻着嫩白的肉。之前因为伤口被压在下面，所以没有人注意到，浅水人鱼一看到萧然的伤口，立即尖叫道：“殿下居然受伤了！喔！让利波去给殿下拿药！”
    “不用了，”萧然仔细地检查了一下，制止道，“这个伤口要等它自然愈合才行，你去忙你的吧，我去湖面看看。”
    人鱼的愈合能力很强，能够几十年不愈合，只能说明伤口不凡。萧然想起了在主空间的最后一眼，那朝着他席卷而来的空间裂缝，而他可以很清晰地感觉到伤口里有一种巨大的能量在阻止它愈合，想必这就是空间的能量了。
    这对于现在的他来说不仅没有任何危害，反而十分有益。
    ――空间能量对于任何生物来说都是大补之物，要是他能够将这些能量吸收掉，实力至少可以提高一层！作为代价，他只需要在伤口愈合之前一直待在湖里就行了！这对于人鱼来说很正常，因为他们一辈子都在水里，即使身为混血的他继承了父方的能力可以分化出双腿，随意在陆上行走，但在这十分安全的世界里，他还是愿意待在黑湖里，顺便看看能不能够现场参观剧情发展……
    萧然说服了浅水人鱼利波，和瑞尔威一同向水面游去。
    现在日暮将晚，夕阳只在远天留下一道红痕，和深蓝色的天际形成巨大的对比，霍格沃茨千年古老的城堡灯火辉煌，倒映在湖水中的假影和湖边的真身交相辉映，美不胜收。
    当瑞尔威和萧然浮上水面时，岸边的树林里已经可以看到一盏逐渐接近的灯火。
    “那是霍格沃茨的守门人――鲁伯・海格，近些年一直由他带领新生，”瑞尔威殷情地介绍道，“霍格沃茨本来是座很不错的学校，但是在新任校长上位后就搞得乌烟瘴气的，连我们黑湖里的魔法生物都看不过去了。”
    既然海格已经成为了看守人，也就是说这是在邓布利多上位期间了。虽然不知道是亲时代还是子时代，但萧然已经很满足了。
    对于邓布利多，相信所有看过《哈利・波特》的人都对这位老人怀着极其复杂的情感。邓布利多是个学识丰富、实力强大的老人，他和伏地魔战斗的那一幕非常的精彩，每个人都会崇拜强者，更何况是实力至上的巫师界。邓布利多是个为大义舍弃一切的人，即使这个大义只是他自以为是的认为，即使他忽略了所有在他算计之下的人的意愿，但不可否认的，邓布利多的算计对于最终的胜利起着不可忽视的作用。
    但为了这最后的胜利，邓布利多牵连了太多的人，比如极其无辜的哈利・波特，谁又能说他真的过着小王子一样的生活后会变得娇纵呢？可是为了这万分之一的可能，邓布利多就将还在襁褓里的小哈利送去吃苦，小哈利何其无辜？
    还有西弗勒斯・斯内普，这个悲惨了一生的男人，为了让他保护小哈利，邓布利多一次次地在他伤口上撒盐，甚至最后为了能让斯内普打入食死徒内部，而让他杀了自己。就像斯内普说得，“他的灵魂怎么办呢？”斯内普何其无辜？他只是效忠了自己该效忠的人，对于自己的错误不仅付出了青春，甚至付出了整个生命！可到最后，除了小哈利，谁还知道他的伟大呢？
    对于邓布利多，萧然是复杂的，但对于斯内普，他的感官就很单纯了。
    虽然斯内普油腻、阴沉的外表不符合他的审美观，但他的真情足够让萧然感动了。世界上的真情很多，可刻骨铭心的却少之又少，萧然有时会想，如果他的父亲可以像斯内普这样，他的人生会不会天差地别？他是不是会和其他在父母爱护下的幼生鱼一样快乐的长大？
    可惜，这一切都只是梦而已！
    他的父亲绝情绝爱，他的母亲风流不负责，所以他只能一个人成长……
    正因为这样，他才对斯内普很有好感，萧然看着逐渐接近的小船，微微一笑――如果条件允许的话，他愿意帮帮斯内普，得到或是解脱，算是为了那份他所震撼的真情！ 


                  3.瑞尔威的欢迎仪式
    瑞尔威露出一个脑袋顶在水面上，萧然坐在上面，准备近距离观看一下过湖仪式。
    据瑞尔威说，整个霍格沃茨，以及周边区域的防御结界，全是由霍格沃茨里的小巫师无意间散发出的魔力提供能量。也就是说，小巫师越多，霍格沃茨的防御结界就会越强，所以黑湖里的生物十分欢迎每一批小巫师的到来，一到入学时刻就会为小巫师们举行欢迎的仪式。
    每个种族的欢迎仪式都不经相同，人鱼是献上他们最美妙的歌声。
    只是黑湖里的人鱼歌声需要在水里才能听见，所以小巫师是不会知道，他们在入学的时候就受到了来自人鱼的祝福。
    “现在的小巫师越来越少了，和千年前的混乱时期差不多，从麻瓜界来的小巫师也不算少，可是巫师界的后代数量还是越来越少，都是邓布利多那个臭老头鼓励战争，才让一群小巫师不结婚只想着打仗，难道他们不知道东方有句话，叫作‘无后为不孝’吗？”
    瑞尔威愤愤地挥舞着腕足，激起一阵阵浪花，萧然抿嘴一笑，没有纠正它“不孝有三，无后为大”，只是安静地看着越来越接近的小船。
    坐在第一艘船拿着一盏灯的自然是半巨人海格了，那体积即使是坐着也不容小觑，至少前世看到的姚明什么的都是浮云了。后面跟着十多艘小船，全是穿着巫师袍东张西望的小巫师，其中一艘船上的四个人特别醒目。
    至于原因，看看其他小船上安静的小巫师们，再看看张牙舞爪显然一刻也不愿意停留下来的其中两人就知道了。
    “喔！这里就是我们要生活七年的地方！西里斯，你会跟我去格兰芬多的是吗？”
    “那是当然，我的兄弟！”
    “可是，”坐在一边一个非常矮小的小巫师弱弱地开口道，“西里斯，你不是布莱克家的吗？你要是进了格兰芬多，你的家人怎么办？”
    “谁要理他们？！”西里斯满脸愤怒地挥舞拳头，道，“我才不要像他们一样，匍匐在那个人身前亲吻他的袍角！你们不知道，他们都疯了……”
    “那种家人不要也罢，哥们！”詹姆斯拍了拍西里斯的肩膀，让他不要太过激动，“到了格兰芬多，有最伟大的巫师邓布利多做我们的校长，那个邪恶的人或是布莱克家不敢对你怎么样的。”
    “说的也是，不过你心目中的女神万一去不了格兰芬多呢？”
    “怎么可能？格兰芬多是最好的学院！而且我的莉莉热情开朗大方又很聪明，格兰芬多是最适合她的地方不是吗？！”
    詹姆斯连忙反驳道，却忍不住地转过头去看离他们不远的另一艘小船，愤怒地看到他心目中的女神对着那个油腻腻的肮脏的鼻涕精笑意盈盈的说话，更令他愤怒的是，那个鼻涕精还爱理不理的，实在是太可恶了！
    “那个该死的鼻涕精！莉莉怎么可以对他这么好？不行，我要让莉莉看到那个鼻涕精邪恶的本质！”詹姆斯嫉妒的脸都扭曲了，也不顾之前海格的提醒，把手伸进黑湖里使劲儿地戳着，好像在戳那个身在福中不知福的家伙一般。
    莉莉和西弗勒斯听到这边的动静看了过来，却收到詹姆斯恶狠狠望着他们的视线，莉莉愤怒地回瞪了过去，鼓着脸像是一个粉红包子，而西弗勒斯只是冷冷地看了他一眼就不再理会，继续转过头看着莉莉。
    正在两人大眼瞪小眼的时候，不远处的萧然玩味的笑了笑，喃喃道：“真是有缘分啊，居然刚好碰上……瑞尔威，让那个随意打扰黑湖安宁的小家伙知道一下规矩好了。”
    詹姆斯这个人，萧然很不喜欢，一个人十一岁的时候可以那样狂妄胡闹，因为他是小孩子值得谅解，可是到了十五岁还能做出当众羞辱人这种事，就不是能不能谅解的问题了。
    十五岁的人已经不再是孩童，没了天真的借口，剥开来看里面全是人心丑恶的本质，只有邓布利多才会相信詹姆斯・波特是一个天真的孩子，他的羞辱只是孩子之间的玩闹。
    邓布利多的偏心很正常，因为他也是一个人，连以公正闻名的麦格教授不也会偏心吗？只是，因为邓布利多的偏心，让劫道四人组更加的张狂，从一年级的横行霸道，到四年级险些害西弗勒斯死在狼吻下，再到五年级的侮辱……
    如果邓布利多能稍微管束一下，那么他们也许就不会在无法无天这条道路上越走越远，毕竟他们现在还只是孩子。
    当然，不得否认的，萧然也十分嫉妒詹姆斯，因为他的天真和肆无忌惮无一不在证明着他的幸福。只有被宠坏的孩子才会这样，而他，从小就在宽阔的海域里挣扎着生存的混血人鱼，从未体验过被宠着的感觉。
    萧然在一边发呆想自己的事情，瑞尔威也兴奋地在执行他的指令，在詹姆斯再次把手伸进湖里泼水到西里斯身上玩闹时，瑞尔威的腕足也偷偷伸到了那艘小船下，一下子掀翻了小船。
    小巫师们惊呼出声，可是小船由于魔法的原因根本无法停下来，只能眼睁睁看着四个人落水。海格听到异常的声音转过头一看，瞪大了甲壳虫般的眼睛喊道：“喔！梅林……你们先进城堡，要是看到教授就让他们赶紧过来，知道吗？”
    嘱咐完小巫师，海格指挥着船划到四个小巫师的旁边，让他们赶紧上船：“来，快抓住我的手，可怜的孩子们，这么冷的天还在湖里泡了这么久，等到了城堡就把你们送到医务室去。”
    四个人冷得瑟瑟发抖，一看救星来了连忙就想要爬上去，海格从大衣里抽出一把粉红色的雨伞，对着小船施加了一个漂浮咒，以免它被过于沉重的重量压垮。
    詹姆斯因为当时就在船边玩水的缘故，是被抛的最远的一个，其他三人已经爬上了小船，正当他想要上去时，脚却被什么缠住了，在他还来不及反应之前再度被拖进了冰冷的湖水里……
    “梅林！这是怎么回事？”海格捂住嘴大喊，然后就想要跳进湖里救詹姆斯。
    下一秒，一只巨大的腕足从湖里伸了出来，往天上抛了一个什么东西，只听“啊――”的一声惨叫，一个人形物体被抛上了天，又落了下来被腕足接住，然后又抛上天。
    “是詹姆斯！怎么办？”西里斯在船上对着腕足发射了几个如“统统石化、速速禁锢”之类的咒语，却对腕足没有任何影响，只得抓耳挠腮的不知如何是好。
    “是瑞尔威！瑞尔威，把詹姆斯放下，你这样会吓着他的！”海格喊了一阵，瑞尔威依旧没有任何反应，只能问西里斯，“你们刚才是不是把手伸进湖里了？瑞尔威是一个很可爱的孩子，从来不会主动袭击小巫师的。”
    “我们只是在玩水而已！又没有对那只该死的大乌贼做什么！”西里斯辩解道，“快放下詹姆斯，你这个丑陋的乌贼！否则等邓布利多校长来了，肯定不会饶过你的！”
    “布莱克先生，我想我们对魔法生物要友好一点，不是吗？”
    一个五颜六色的身影凭空出现在小船边上，布满了各种颜色星星的长袍，雪白的胡子用带着铃铛的蝴蝶结松松的捆在中间，头上带着一顶像是睡帽的帽子，半月形的眼镜后是一双漂亮的蓝色眼睛，让他整个人显得温和而慈爱。
    “邓布利多校长！”海格和三个小巫师齐声喊道，作为当代最著名的白巫师，邓布利多的形象早就附在了巧克力蛙的卡片上，所以，即使是还没有入学的小巫师，也认得这个德高望重的老人。
    “你们好，小先生们，”邓布利多对着他们眨了眨眼睛，说道，“接下来的事情交给我吧，海格你们先带着小先生们进霍格沃茨。”
    “可是，校长，我的朋友有危险，我不能抛下他离开！”西里斯连忙跳出来。
    “令人惊叹的友情，布莱克先生，（西里斯激动地让邓布利多叫他西里斯）好的，西里斯，你的朋友不会有任何事情，你们听……”
    几人疑惑地望了望邓布利多，仔细地听着，只听那个在半空中被抛上抛下的家伙不仅没有吓得哇哇大叫，反而一直在欢呼着：“哦~~太爽快了！再抛高一点！”
    “这个……”几人突然有种黑云压顶的感觉，在他们为詹姆斯的安全而担惊受怕时，那个家伙居然在半空中享受他的“极限运动”？
    “看来，瑞尔威只是在以它独特的方式在迎接你们，要知道，每次入学仪式都是黑湖里的魔法生物最开心的时候。”
    “可是它把我们的船弄翻了！”
    “可是詹姆斯玩的很开心，不是吗？”邓布利多继续眨眼睛，让他看起来像个老顽童，“而且，一瓶魔药就可以解决所有的问题，你们不会感冒的。”
    西里斯还想要说什么，一听魔药连忙瑟缩了一下，看样子魔药的威慑力要比巨型乌贼大许多。只有莱姆斯温和地笑道：“是的，那就麻烦邓布利多校长了，我想詹姆斯也不会希望错过分院仪式的。”
    “是的是的，当然，那是一生中最为重要的时刻。”
    邓布利多同样深有所觉，让海格把三个小巫师送进城堡，才仔细地观察了一下周围，终于在城堡光亮照射不到的地方看到了一片银白色的光芒。 


                  4.入学仪式
    邓布利多当然是在找瑞尔威的脑袋在哪里，巨型乌贼的体积实在太过庞大，有时候腕足趴在湖边晒太阳，身体却在黑湖最中央的洞穴里睡觉，不过每年的这个时候，瑞尔威都会浮在水面上。
    看到那片银白色的闪光，邓布利多向那边飘了过去，瑞尔威是找到了，附带的还有一只从未见过的人鱼。
    “人鱼先生，夜安，很抱歉打扰你们。”
    邓布利多霍格沃茨城堡待了一百多年，他的家就在这里，他深爱着霍格沃茨的每片土地，禁林和黑湖的魔法生物他因为霍格沃茨契约的缘故几乎都认识，即使不认识的也听说过，从来没有听说过其中有一只来自深海领域的人鱼。
    “邓布利多校长，久闻大名，不知道有什么帮到你的？”萧然因为邓布利多的靠近而回过神来，打量了一下这位据说是建校以来除了四大创校人最优秀的校长――虽然欣赏水平诡异了一些，却意外的适合他，像传说中的圣诞老人一样，和蔼又可亲，难怪会受到这么多人的喜欢。
    瑞尔威冷哼了一声。
    “当然，谢谢。能不能让瑞尔威把詹姆斯放下来，虽然我很高兴瑞尔威喜欢詹姆斯，詹姆斯看起来也很开心，但入学仪式马上就要开始了，我想，错过了分院仪式是他不希望的。”
    “我才不喜欢那个臭小子！！”瑞尔威挥舞着腕足叫嚷道。
    巨型乌贼本身是没有语言的，不过瑞尔威一直和人鱼交好，所以都是用的人鱼语言，而邓布利多恰好会人鱼族的语言，于是慈爱地点了点头道：“好好，瑞尔威不喜欢詹姆斯，那么我可以带他进城堡了吗？”最后这句话是问的萧然。
    萧然笑着点了点头，瑞尔威恹恹地把詹姆斯扔到了邓布利多怀里，嘴里一直念叨着：“巫师什么的最讨厌了，一个一百多岁的小鬼，居然把瑞尔威我当成小孩子来哄……讨厌讨厌讨厌……”
    用尾巴拍了拍瑞尔威，安抚了一下这个大个子，萧然对邓布利多说道：“邓布利多校长，恐怕我得在黑湖里居住一段时间，您不会介意吧？”
    “当然！当然！要知道深海人鱼对于我们来说可是传说中的生物，要是让城堡里的小巫师知道您，肯定会很高兴的。”邓布利多欣然地点点头，反正魔法生物一旦进入霍格沃茨的结界内，就会受到契约的影响，不能伤害任何一个小巫师。
    直到邓布利多说话，在他怀里还陷入激动情绪的詹姆斯终于清醒了过来，看到自己被邓布利多用公主抱的姿势抱着，不禁羞得满脸通红，道：“邓布利多校长，对不起，但是，可以放我下去吗？”
    “我想不能，詹姆斯，”邓布利多对他眨了眨眼睛，“我们现在正在黑湖上，你要是不想去庞弗雷夫人那里喝特制的感冒药剂，最好还是待在原位。”
    安抚了害羞的未来小狮子，邓布利多对萧然有礼地道别，然后直接移形幻影回了大厅城堡大门外的柱子后放下詹姆斯，对他叮嘱了两句就回到大厅中。
    西里斯一看詹姆斯走过来，连忙窜了过去，恨恨地说道：“哥们，你终于舍得回来了！怎么样？大转盘运动好玩吗？”
    “别这样，西里斯，我也不想了。”詹姆斯苦着脸回答道，“你不知道，在我被大乌贼玩了半天后，居然从邓布利多校长的怀里醒来，我简直想找个地缝钻进去！”
    “噗――”紧跟随而来的莉莉噗嗤一声笑了出来，在詹姆斯迅速变红，然后变青的脸色中问道：“詹姆斯，我可没有笑话你的意思。我只是，想问问你怎么样了，那只大乌贼光是一个腕足就那么大，我怕你会被它欺负。”
    “我没事，莉莉，”詹姆斯听到女神对自己关心的话语，先前那点害羞早就抛到了九霄云外，连忙回答道，“黑湖里的生物是不能伤害霍格沃茨的小巫师的，那只大乌贼只是在和我玩耍而已。而且，你们不知道我在那里看到了什么……”
    被詹姆斯神神秘秘的样子吸引出了好奇心，莉莉连忙追问：“什么？”
    “深海人鱼！我在那里看到了一只深海人鱼……”
    “不可能！深海人鱼怎么会出现在这里？”从小接受教育的西里斯当然知道深海人鱼是什么，那可是海神的子女，从来不会离开深海区域，怎么可能会出现在黑湖里？！
    “骗你们做什么？当时邓布利多校长还和他打了招呼！”詹姆斯翻了个白眼说道，“你们要是不信，明天我们一起去黑湖边看看。”
    “好！我也想去！”莉莉开心地举手报名，她现在对魔法界的一切都十分好奇，更别说在童话里出现过许多次的人鱼了。
    几人商量了一会儿，麦格便从大门里走了出来，扫了一眼小巫师们整齐的着装，非常满意，只是在看到站在最后的詹姆斯狼狈的衣着时，皱了皱眉头道：“现在，排成单排，跟我走。”
    “天哪！刚才只顾着和你们说话，我忘记再背一次书了！”莉莉小声地惊呼起来，之后就愁眉苦脸地开始背起书来。
    “莉莉背书做什么？我听说是要和巨怪战斗，放心，我会保护你的！”詹姆斯说道。
    一行小巫师排着队走进了大门，便像是走进了童话世界一般，富丽堂皇的大厅被成千上万支蜡烛照的灯火通明，四张长桌整齐地摆在中间，长桌两旁坐满了各个年级的小巫师。天花板上漂浮着许多蜡烛，还能看到一片深邃无垠的夜空，成千上万的星星闪烁着，美得令人难以移开视线。
    “那是施了魔法的天花板，《霍格沃茨，一段校史》里写过。”莉莉看着西弗勒斯震撼的目光，小声解释道，同时她也看到了大厅正中央的一个四角凳，没有巨怪，也没有试卷，只有一顶破破烂烂的尖顶巫师帽，看起来那就是分院的方法？
    “很美。”西弗勒斯看了看莉莉，一直阴沉的脸色好了许多。
    “可恶，那个鼻涕精有什么好的？莉莉又过去和他说话去了。”詹姆斯用力地握紧了拳头，怕自己一个忍不住就冲上去把那个该死的鼻涕精暴打一顿，不过没事，以后还有七年的时间，他会给那个阴沉沉的小蝙蝠一点颜色看看的！
    几人之间的小动作没有人发现，因为现在大部分人的目光都集中在了那顶破烂的尖顶帽上，只见它扭动了两下，帽边裂开了一道宽宽的缝，就好像一张嘴一样，用美声唱了起来。
    在它用歌声讲述了四个学院的优点后，向着四张桌子一一鞠躬行礼，下面的小巫师拍起了手。
    “所以，我们只需要戴上它就可以了？”
    “该死的雷姆斯！他居然和我说分院仪式是和巨怪战斗！”詹姆斯愤愤地挥舞着拳头，说道，“圣诞节的时候我一定给他寄一箱子弗洛伯毛虫！”
    “你那还算是好的了，我堂兄跟我说分院仪式是把一年级所有课本都背出来。”西里斯苦大仇深地说道，心里已经在思考怎么回报他亲爱的堂兄了。
    等下面安静下来后，麦格教授拿着一张羊皮纸站在了分院帽旁边，严肃地说道：“现在我叫到谁的名字，谁就上来戴上帽子，听候分院……克伦・安科里！”
    “赫奇帕奇！”
    “西里斯・布莱克！”
    詹姆斯拍了拍他的肩膀，西里斯潇洒地走了上去，把分院帽戴在了脑袋上，分院帽沉思了一下，直接大喊道：“格兰芬多！”
    西里斯愣了，教授们愣了，下面的纯血小巫师也愣了。
    永远纯粹的布莱克家族出了一个格兰芬多？梅林的胡子，这不是在开玩笑吧？
    坐在斯莱特林长桌上的贝拉特里克斯・布莱克和纳西莎・布莱克脸刷的一下白了，不可思议地望着依然呆坐在凳子上的西里斯。
    “哦不！我虽然很想去格兰芬多，但我的家族是不允许的！帽子你肯定是搞错了！”西里斯在脑袋里尖叫着，他已经可以想象他那个严肃古板的母亲会怎样对他了，也许是连续七年的吼叫信？
    “我怎么可能会搞错？分院帽是永远不会错的，小家伙，你属于格兰芬多！”分院帽显然是不想和西里斯交流了，扭捏着身体让麦格把它拿起来。
    麦格扶了扶有些脱落的眼镜，严厉地说道：“安静，继续分院！”
    下面的议论声顿时消失无踪，只是很多人都有意无意地看向一副摇摇欲坠模样的西里斯，眼里交换着不明的意味。 



                  斯莱特林
    接下来的分院仪式再没有出现过什么意外，西弗勒斯去了斯莱特林，莉莉和西里斯三人去了格兰芬多。
    西弗勒斯是最后一个进行分院的，当帽子脱口而出“斯莱特林”时，他下意识地看了看莉莉。可惜莉莉正和格兰芬多的小巫师打的火热，詹姆斯坐在她身边摇着尾巴搭讪，根本没有多余的功夫来看他。
    西弗勒斯觉得心里有些失落。
    他取下分院帽有礼貌地放回四角凳上，向着斯莱特林的桌子走去，那里的小巫师都矜持地鼓着掌，但看着西弗勒斯的目光带上了探寻和轻视。斯内普，从未听过的姓氏，只能说明他不是私生子就是混血，随便是哪一样，在纯血统的斯莱特林都是不受欢迎的存在。
    从小就对各种恶意视线熟悉至极的西弗勒斯，当然感觉到了他未来同学的轻视，那种带着凉意的目光让他握了握拳头，坐到了空位的最后。坐在他身边的那个学长对他上下扫视了一番，往另一边挪动了一下，看样子如果不是要保持贵族的风度，他很可能会让后面的人往后挪一挪，再让他离远一点儿。
    西弗勒斯抬起头看向格兰芬多的桌子，莉莉依然在和詹姆斯聊天，没有发现自己的窘境。
    这时，邓布利多站了起来，注意到他动作的小巫师们迅速的安静了下来。
    有一种人，天生具有这种气势，不需要严厉的表情，不需要恶毒的话语，就可以让众人随着他的心意而动。哪怕是骄傲的斯莱特林也不能否认邓布利多是一个伟大的巫师，当然，如果他不那么排斥斯莱特林就更好了。
    “欢迎啊！”邓布利多的胡子随着他的张开一摇一摆的，清脆的铃铛声在整个大厅里回响，“欢迎大家来到霍格沃茨，在这里，你们将度过最美好的学生时代！在宴会开始前，首先让我说一句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢！”
    说完后，邓布利多再度坐了回去，四张桌子上空荡荡的盘子也迅速地被各种美食填满，大厅里响起一阵惊呼声。
    “邓布利多还是这么疯疯癫癫的，”坐在他下方的那个高年级小蛇说道，“我听说那个铃铛是去年圣诞节麦格教授送给福克斯的，结果被邓布利多抢来套胡子了。”
    “难怪圣诞节后发现麦格教授的脸特别僵硬。”另一只小蛇低声笑着，实在是想不到邓布利多居然会做这么没品的事情，宠物的礼物都要抢。
    “布莱克老宅现在肯定快炸了，永远纯粹的布莱克出了一个格兰芬多？”
    “血统变异，从没有听说过贵族喜欢去平民堆里混的，也许是他在贵族间不讨人喜欢，只有那个波特才能和他惺惺相惜，所以才跑到格兰芬多去的？”
    “这么说也很有可能，谁都知道布莱克的继承人恃才傲物，仗着自己的天赋看不起其他人，连自己的弟弟都看不起。像这样的儿子、哥哥不要也罢，斯莱特林的特训：珍视家人，这一条他肯定办不到，还好布莱克家还有第二个儿子……”
    “好了，纳西莎，西里斯也许是不愿意的，刚才他的脸色十分不好，也许一会你可以叫着他单独谈谈？”说话的人就坐在西弗勒斯的斜对面。
    那是一个美的天怒人怨的少年，铂金色的长发在中间用一条墨绿色的发带松松的栓着，浅灰色的眼睛，眼角上挑形成一道妩媚的弧度，西弗勒斯看到很多小蛇的目光在扫过他时总会忍不住地停顿一下。纤细高挑的身材，即使没有肌肉也可以撑起衣服，哪怕是古板的巫师袍穿在他的身上，也变得像是贵族精心定制的礼服一般。
    用未来教授在未来说的话来形容，那就是一个人形迷情剂。
    “可是西里斯去了格兰芬多，要是家族里的长辈知道了，西里斯肯定会遭殃的。”纳西莎捂住脸低声哭泣，他是看着这个弟弟长大的，虽然西里斯一直比较自傲，但对她这个姐姐还是不错的。
    “西里斯的天赋很高，你的长辈肯定不会放弃他的。”
    “真的吗，卢修斯？”
    “当然，我的茜茜。”
    被叫做卢修斯的少年抱着纳西莎轻柔地安慰起来，其他的小巫师都是一副驾轻就熟的模样，看来他们已经不是第一次当众表演了。
    西弗勒斯心里哼了一声，正在移开视线，就对上了一双浅灰色的眼睛，里面有着独属于贵族的骄傲，看向西弗勒斯时却没有带上不屑和轻视。
    西弗勒斯顿时觉得有些意外。
    不过只有卢修斯・马尔福才知道，作为马尔福家族最优秀的继承人，他熟知贵族间的每个秘密，这是他未来掌控其他贵族的武器。当然，也可以成为他发现价值的武器，比如那个油腻腻的新生――西弗勒斯・斯内普。
    他的记忆不会错误，普林斯，英国最富盛名的魔药世家，家族里的每个人都是魔药天才。而在十多年前，普林斯家族唯一的继承人艾琳・普林斯下嫁给了一个肮脏的麻瓜，那个人就叫做斯内普。
    西弗勒斯・斯内普，虽然是个混血，但一个没有家族庇护又有可能是魔药天才的新生――卢修斯不打算给予轻视。甚至，他需要一段时间来观察，这个人有没有值得拉拢的价值。
    对着西弗勒斯点了点头，卢修斯继续和他的茜茜亲昵去了，西弗勒斯疑惑地看了他一眼，低下头继续吃东西。
    当所有人都放下了手中的叉子后，盘子里的食物残渣都消失一空，随之出现的是各种点心――布丁、冰淇淋、果冻、甜甜圈，西弗勒斯拿了一块炸果酱甜圈咬了一口，有些甜腻的味道让他厌恶地皱了皱眉――他确定他很不喜欢吃甜品，因为那是幸福的人才会喜欢的东西。
    晚宴继续着，期间没有任何一个人搭理过西弗勒斯，就好像他们看不见这个人一般。不过西弗勒斯已经不在意了，他在蜘蛛尾巷的时候就一直是一个人，没有小朋友会和他玩，就连莉莉，她也有自己的伙伴，可以陪伴他的时间少之又少。
    陪在他身边时间最久的反而是书本。
    那些字里行间勾勒出的世界总是那么的令人神往，没有饥饿，没有寒冷，也没有打骂，他宁愿饿着肚子花上一整天的时间坐在河边的树下看书，也比回家去面对酒鬼父亲的拳头要好。
    看着其他人还在吃甜点，偶尔轻声交谈几句，西弗勒斯从校服里掏出一本书津津有味地看了起来。
    直到一阵诡异的歌声传来，西弗勒斯才不满地把头从书里抬起来，只见站在教授席位上的邓布利多手里挥舞着魔杖，魔杖中飘飞出一道金色的彩带，在半空中形成一排排花体字。
    格兰芬多和赫奇帕奇的桌上传来的歌声最响，各种曲调都有，斯莱特林和拉文克劳的小巫师都只是无声地念了一遍。西弗勒斯猜这也是入学仪式的一环，于是飞快地将文字念了一遍，刚好和其他人一起结束。
    到此宴会终于结束了，每个学院的级长带领着新生回到宿舍，斯莱特林的宿舍在地窖，穿过一条长长的走廊，尽头是一扇雕刻着华丽花纹的石门，石门上挂着一副古老贵族的画像。
    “口令？”贵族抬着下巴问道。
    “高贵。”级长回答道。
    贵族优雅地行了个礼，石门便移了开来，露出一个圆形的洞口，小巫师们跟着级长进去，来到了斯莱特林的公共休息室――柔软的地毯、华丽的摆设，休息室中央是一个燃烧着的壁炉，让在地底下的休息室显得一点也不潮湿。
    级长说完话后，是他们的院长，同时也是魔药课的教授霍拉斯・斯拉格霍恩的讲话，这位有趣的胖老头虽然爱慕虚荣，但不可否认他是一个很好的教授，至少在他的课堂上，哪怕是格兰芬多也会乖巧地制作魔药，而不是热衷于炸掉坩埚。
    等斯拉格霍恩教授离开后，级长先带着女生去宿舍，然后才来把男生安置好，西弗勒斯发现自己宿舍的名牌上只有自己一个人，而不是像其他人一样是两个人一间。
    好吧，令人讨厌也不全是坏事，至少他拥有一间私密的房间，而不是和别人共享卧室。
    西弗勒斯默默地想着，只是心里依然有着难以掩饰的苦涩。
    正当他想要推开门进去时，级长叫住了他，说道：“斯内普，这里是混血专用的宿舍，要知道斯莱特林的混血是非常稀少的，所以只有你一个人。但是，斯莱特林实力至上，我不希望你因为自己是混血就不严格要求自己，也不希望斯莱特林因你而蒙灰，你明白吗？”
    这是在关心他？还是警告？西弗勒斯不是很清楚，只能点了点头，道：“当然。”
    级长满意地离去了，西弗勒斯关上宿舍门，把自己摔进了床里，今天发生的所有事都在他的脑海里重复了一遍。直到半夜过后，他才迷迷糊糊地放任自己进入睡眠之中。 



                  两人的相遇
    开学之后的生活开始规律起来。
    霍格沃茨的课程几乎是千年不变，建校时上的哪些课，现在依然上哪些课，只是偏重点有所不同而已。甚至，连麻瓜研究课所讲的内容都是一模一样的。
    不得不说，做巫师还是很没有新意，守着千年不变的课程一直到二十世纪，还好他们一共只上七年，要是像遥远的天朝那样从奶娃娃一直上到奔三，那简直就是一种悲剧。
    斯莱特林和格兰芬多从建校开始就是死对头，到现在，在黑魔王与白巫师的努力下成为了死敌，一看到对方就忍不住地想要扔一个恶咒过去。
    这种战争在低年级还好，因为小巫师们学会的咒语不算多，只能用用速速变大、障碍重重、统统石化、塔朗泰拉舞、门牙赛大棒之类的初级咒语。但到了高年级，那真的是成了生死决斗了，飞鸟群群、四分五裂、火烤热辣辣、粉身碎骨什么的咒语都有，导致医务室的床位经常够不到。
    庞弗雷夫人曾经向邓布利多抗议过，却都被他以这是孩子们之间的恶作剧为借口打发了。因为这件事，庞弗雷一气之下停掉了邓布利多的防蛀魔药，借口是“孩子们的恶作剧让她忙不过来，没时间去做魔药”。
    在这样的氛围下，詹姆斯也大受鼓舞，每天兴致冲冲地去找――邪恶的斯莱特林――西弗勒斯的麻烦。
    西弗勒斯因为才入学不久的缘故，咒语只会一个才学的变形咒和漂浮咒，不像詹姆斯从小的贵族教育让他提前学会了很多咒语，于是在一比二，再加两人压阵的情况下，他几乎是完败。
    初级咒语在小巫师手中并没有给西弗勒斯带来太大的伤害，但几乎每天都要花大量的时间去对付劫道四人组，被定在走廊上几个小时，或是到庞弗雷夫人那里去光顾一会。剩下的时间还要上课、写作业、预习复习……
    短短一个星期下来，西弗勒斯觉得自己像是过了半年一般，无论是身体还是心灵，都疲惫不堪。
    躲是躲不开的，不知学校是怎么安排的，大部分课程都是斯莱特林和格兰芬多一起上。西弗勒斯的固定座位是在最后一排，只有他一个人，只要不是麦格教授的变形课，劫道四人组总会坐在格兰芬多的最后一排，方便他们给西弗勒斯制造麻烦。
    斯莱特林的其他人抱着审视的态度观望着，西弗勒斯一天不拿出令他们刮目相看的实力，他们就一天不会插手。
    至于莉莉，她的处境同样不算好，最好的朋友是个斯莱特林，这在正义化身的格兰芬多简直是一件不可饶恕的事情。要不是格兰芬多的小王子詹姆斯心仪于她，让其他人不敢动手，她的处境可能比西弗勒斯会更差，毕竟格兰芬多不像斯莱特林那样“矜持”。
    对于詹姆斯老是欺负西弗勒斯的事，莉莉每次都会去阻拦，当时詹姆斯是会收手，甚至软声向她道歉。可到了下一次，依然没有任何改变，并且下手会更重，她经常可以看到西弗勒斯身上带着青青紫紫。
    詹姆斯在她眼里，就是一个自大、狂妄、粗鲁的混蛋，而且还每天缠着自己，像是一个甩不掉的牛皮糖。
    随着时间渐渐流逝，莉莉热情开朗的性格终于让格兰芬多承认了她，毕竟这样一个可爱的女孩子不可能是“斯莱特林的朋友”的。听莉莉说的，肯定是莉莉同情那只小蝙蝠才会和他做朋友的，但过不了多久，她肯定会发现斯莱特林到底有多邪恶，是不配成为格兰芬多的朋友的。
    莉莉并不知道这些，在学院里开始有人和她说话了，甚至和同寝室的女孩子成了好朋友。这种改变让莉莉开心的不得了，于是和新朋友们在一起的时间多了起来，去找西弗勒斯的时间越来越少。
    而没有了莉莉的阻止，詹姆斯更开始肆无忌惮起来。
    九月中旬的某一天，草药课刚刚结束，斯莱特林和格兰芬多的小巫师相互戒备着走出温室，好像对方下一秒就会扔来一个恶咒一般。
    西弗勒斯对这种对峙视而不见，抱着书向着与进城堡相反方向走去，走过一大片草地，在黑湖与禁林的交界处有一条隐秘的小路，通向一片湖边的空地。那是西弗勒斯昨天找到的地方，因为离城堡有一定的距离，所以没有人来。
    对于走在城堡里随时可以收到一个恶咒的西弗勒斯来说，这里才是真正的天堂。
    靠着湖边的一棵大树坐下，西弗勒斯把书放在膝盖上翻开看起来，他买的是二手书，书里有涂鸦，甚至还有几首情诗，正文的正体字在一大堆黑墨水当中看的不甚清晰，却也足够了。
    英国的天空一年当中有大部分的时间都被云雾遮盖着，但今天却是个难得的好天气。太阳从云后露出了脸，温暖的阳光透过树叶洒落在西弗勒斯的身上，不温不热的十分舒服。
    正在西弗勒斯如痴如醉的时候，一阵恍若天籁的歌声响了起来，清亮舒缓的少年音轻柔地哼唱着，只是简单的音符，却把西弗勒斯从书中的世界中抽离了出来。
    一抬头，就看到了一片闪目的银。
    一只美丽的人鱼正趴在离湖边不远处的大石头上慵懒地晒着太阳，头枕在双臂上，眯着眼一脸的享受，嘴角还挂着满足的微笑。黑发像是丝绸一般铺洒在他身上，和银色的鱼尾、白皙的肌肤形成了强烈的对比，有种难以言喻的美感。还有那如同钻石般闪耀的鱼尾，时不时地轻轻拍打水面，像是一个俏皮的孩子一般。
    那一瞬间，西弗勒斯感觉自己仿佛已经灵魂出窍了一般。
    被同一个人注视的太久，萧然十分不耐，他只是想好好的晒晒太阳，不想再继续被人围观了，于是睁开眼睛狠狠瞪了一眼西弗勒斯。
    “咦？”这一看，萧然顿时轻笑出声，岸边那个头发油腻、矮小瘦弱、有着标志性作用的大鼻子和蜡黄皮肤的小家伙，不是西弗勒斯是谁？
    他一直在想着两人什么时候会来个正式的见面，没想到会这么快。
    他并不会特意地去找西弗勒斯，毕竟哈利波特对他来说只是一个故事而已，哪怕是来到这个次空间，他也融入不到其中。西弗勒斯也只是故事里比较打动他的一个人物，并不能让他智商归零，做出――急吼吼地跑到霍格沃茨城堡里对西弗勒斯说“嗨，不好意思，因为你打动了我，所以我决定帮你泡妞”――这么弱智的事情。
    如果上天为了让他来到这里是为了西弗勒斯的话，他们肯定会相遇的，到时候名正言顺的会好办许多。
    这不机会来了吗？
    萧然立起身子，笑眯眯地问道：“我的歌好听吗？”
    西弗勒斯一下子回过神来，脸刷的一下红了，嘴里却说道：“人鱼先生是想要化身孔雀，向我炫耀你华丽丽的羽毛吗？如果我没有记错的话，整个巫师界都记载着对人鱼歌声的赞美，需要可怜的我给你朗诵一遍吗？”
    “别把我和孔雀这种不华丽的东西相提并论，”萧然撅着嘴说道，“小小年纪嘴巴就这么厉害，果然不愧是斯莱特林的蛇啊！”说完，萧然一个摆尾跳入了湖中。
    西弗勒斯一愣，随即眼里闪过一道自嘲的光芒。
    油腻腻的古怪的小蝙蝠，怎么可以奢望别人的喜欢？你只配躲在黑暗里。
    正在这时，萧然再度从水里游了出来，跳上了湖边的一块石头上，懒懒地对着西弗勒斯摆手：“过来！你总不会这么不绅士地坐在那么远的地方和我交谈吧？”
    “你是在暗示我你的性别其实是女性吗？”西弗勒斯喷了一口鼻息，还是忍不住走了过去。人鱼在魔法世界中是美的象征，他们喜爱唱歌，热爱和平，但对于领地的入侵者还是十分威猛的。
    深海人鱼一般生存在海底，是传说中的种族，至今为止可见的都是浅水人鱼，他们通常生存在浅海的珊瑚礁里。在麻瓜世界，有很多航海人因为忍受不了人鱼歌声的诱惑而触礁船沉，却把这种罪过纷纷怪在了人鱼头上，从而塑造了一种凶恶食人的丑陋形象。
    当然，浅水人鱼是不好看，当深海人鱼却是可以比拟媚娃的美丽存在。
    西弗勒斯坐在萧然身边，学着人鱼的样子脱下鞋子，把脚放入冰凉的湖水之中。
    “我叫萧然，是黑湖里的暂时住户，你呢？”
    “西弗勒斯……西弗勒斯・斯内普。”不知道自己算不算被人鱼诱惑了，西弗勒斯毫不犹豫地说出了自己的名字。 



                  相处与莉莉
    自从上次两人交换了姓名之后，两人见面的时间开始多了起来。
    地点自然还是在那里，西弗勒斯每天下课之后就会去图书馆借书，把原本看书的地点从图书馆移到了湖边。萧然每天都会上来陪他坐坐，两人都不是多话的人，只是在看书之余说两句，但他们之间从未存在过尴尬这种气氛。
    西弗勒斯从萧然那里了解到了人鱼的渊源，顺便学了几句人鱼语言。
    萧然也从西弗勒斯那里得知了霍格沃茨的食物很好吃，就是甜点太令人难以接受了；邓布利多校长每次都喜欢在哪里装疯卖傻，麦格教授是个好教授，黑魔法防御术教授简直是个骗子；格兰芬多的都是些蠢狮子，每天都在炸毛，斯莱特林的小蛇一看到狮子也很容易被同化，变成长着狮子鬃毛的臭蛇；谁说赫奇帕奇老实的？他们躲避灾难的能力比任何人都要强，看开学到现在进入医务室的小巫师不计其数，却没有一个赫奇帕奇的人就知道了…………
    当然，这些话是不可能从西弗勒斯嘴里出来的，而是萧然通过西弗勒斯七拐八绕的话从中得出的结论。
    还有最近比较重要的事――周四飞行课。
    飞行课本来在开学第二周就要开始的，但他们的教授正处在蜜月期，到前两天才结束。所以之前那些使用过课程的教授都会腾出课来还给飞行课，于是，在周四和周五，他们要上整整三节飞行课！
    “难以想象，拥有移形幻影这种方便快捷移动方式的巫师要去骑着那种毫无美感的扫把扮的像个骚包在半空中晃荡，或许他们是从麻瓜小鬼头才看的童话里找到了存在感，所以迫不及待地想要把自己打扮成恶毒的、丑陋的巫婆？”西弗勒斯的原话是这样的，当时他的脸都已经可以刮下一层灰了。
    “这是巫师界唯一的娱乐项目，他们只能喜欢扫把，别无选择。”
    萧然只能安慰西弗勒斯，因为他也无法想象年纪轻轻但已经初具气势的未来教授大人骑在扫把上会是什么模样。
    不过巫师界的娱乐项目真的是少的可怜啊！
    想当初他可以分化出双腿后，就一直在人类世界生活，电脑、电视、电玩、玩具、小说……可以娱乐的项目太多太多，哪怕是运动项目也数不过来，篮球、排球、足球、乒乓球……
    到了巫师界后，他因为需要养伤的缘故，一直没有离开黑湖，每天除了修炼就无所事事了。
    作为巫师界唯一运动的魁地奇，虽然比篮球什么的要高级一些――毕竟人家是在半空晃荡的，每个都是“飞人”――但千百年来都看着，不会觉得腻歪吗？
    目送着西弗勒斯离开，萧然继续托着下巴思考，他记得詹姆斯・波特的飞行水平非常棒，从小哈利在第一次接触到扫把后就可以做出三百六十度翻转的高难度动作就知道了。
    而詹姆斯和西弗勒斯现在是宿敌关系。
    也就是说，飞行课的时候詹姆斯很可能会挑衅西弗勒斯，结果会怎样，萧然很期待。毕竟他和西弗勒斯只是交换了姓名、聊过几句天的朋友，最多自己还有一个想要帮他追女的想法，并不能对对方的人生负责。
    所以，未来的路要怎么走，需要西弗勒斯自己去决定。
    他，做一个看客就好了。
    西弗勒斯回到城堡的时候，已经快要吃晚餐了，手中的书已经看完了，趁着晚餐前的时间去图书馆还了书，再借了另外一本魔药初级知识扩展的书籍，才朝着大厅走去。
    走到大厅外面，西弗勒斯听到莉莉在叫他，刚停下脚步，莉莉也欢快地跑到了他身边，嘟着嘴不满道：“西弗勒斯，最近你在做什么？我去找你都找不到。”
    “我找了一个安静的地方看书，莉莉你有什么事吗？”西弗勒斯心里有些雀跃，脸上也带着紧张，他几乎控制不住双手的轻颤。
    自从莉莉被那个该死的波特缠上后，已经好久没有和他说过话了。
    “真的？！那我也要知道！你不知道波特有多过分，我在图书馆看书每次都清净不了！”莉莉说到波特语气里就带上了厌恶，生气地说道，“我连去个女厕所他都要守在门口，艾丝美拉达和我说了两句话都被他瞪了……真不知道这个世界上怎么会有这么讨厌的男生，以前遇到的那个小胖子都要比他可爱！”
    “格兰芬多的蠢狮子……”
    西弗勒斯也是十分的愤怒，但现在的他无能为力，比实力没有基础的他差得太远，比人际关系，虽然劫道四人组――主要是其中精力永远旺盛的某两人――喜爱恶作剧，常常欺负赫奇帕奇，但因为他们家世好、实力不错、长相过关、性格也符合格兰芬多的特性，所以大部分教授还是很喜欢他们的。
    比起在斯莱特林一直接受着冷暴力的他来说，两者的差异天壤地别。
    “西弗勒斯，不准说格兰芬多的坏话！你别忘了我现在也是格兰芬多，难道你要说我是蠢狮子吗？”莉莉威胁地眯起了眼睛，像是只要西弗勒斯点头，她就要给他一个门牙赛大棒一样。
    “不，当然不是……”
    西弗勒斯干巴巴地解释，莉莉却“噗嗤――”一笑，摆了摆手道：“好啦好啦，我知道你的意思。现在两个学院的关系那么差，你会这么说也是应该的。那我们说好了，明天下课后你等着我，我摆脱了那个讨厌的家伙就来找你，那个秘密地点是在哪里呢？”
    “黑湖边。”
    “那好，西弗勒斯你在城堡门口等我吧。”
    两人约定好后，就聊起了其他的话题，然后一同走进大厅，在他们的身影消失在大门里时，四个鬼鬼祟祟的身影从他们身后走了出来。
    正是劫道四人组。
    “我没有想到，我的追求成为了莉莉讨厌我的理由。”詹姆斯眼里有着生气，也有委屈和伤心。
    “詹姆斯，别难过，莉莉只是还没有体会到你对她的感情罢了。要是你这么对其他人，对方肯定会幸福地晕过去。”西里斯安慰地拍了拍詹姆斯的肩膀，他和詹姆斯属于同一类人，都是在贵族间大受欢迎的类型，所以像莉莉这种对他们不屑一顾的女孩子，还是第一次见到。
    “我才不会对其他人这样！我的爱早在第一眼看到莉莉时就给了她，我这一生都是她的！波特家的男人都是这样，遇到命中注定的伴侣时会在第一眼就把灵魂奉献给对方，哪怕是两人不能在一起都不会爱上其他人！”
    “喔我的哥们儿！要是贵族间知道了这个消息，肯定会有大把大把的人想要把女儿送过来让你看看的！嘿……说到这里，我们要不要让莉莉知道？这样痴情的人可是所有女孩子心目中的最佳伴侣啊！”
    詹姆斯眼睛一亮，随即又苦恼地抓了抓永远都理不顺的头发，道：“可是，莉莉不相信怎么办？”
    “笨蛋！”西里斯对于这个遇到莉莉智商就下降到负值二百五的好友感到无奈，“我们可以让别人把消息传递给莉莉啊！”
    “别人？谁？”
    “这个嘛……”
    四人凑在一起商量了一阵，直到晚餐马上就要开始才结束，作为当事人的詹姆斯脸上挂着傻兮兮的笑容，一进门就直直地盯着莉莉，完全不理会对方附赠给他的白眼。
    于是，第二天，格兰芬多里流传出波特家是魔法界难得一见的忠情家族，家族里的每个人对爱的人都无比的忠诚。然后内容里又附加了一些“波特家的继承人爱上了格兰芬多的小公主莉莉・伊万斯”、“詹姆斯肯定会对莉莉十分忠诚”、“莉莉好幸福”之类的话。
    整天下来，莉莉接受了无数各种颜色的视线，女孩子的羡慕和嫉妒，男孩子的审视，走在学校里到处都可以听到别人望着她窃窃私语，让从小在蜜罐中长大的莉莉感觉到十分的委屈。
    她又不喜欢讨厌的波特，这些人为什么要这样看着她呢？
    生气地把詹姆斯・牛皮糖・波特骂了一顿，莉莉抱着书冲到了城堡门口，看到了早早等在那里的西弗勒斯。她的这个朋友虽然沉默寡言，却是她最好的朋友，其他人可能会疏远她，只有西弗勒斯不会……
    想到这些，莉莉眼眶迅速的红了，冲过去扑进了西弗勒斯的怀里，哇哇大哭起来。
    西弗勒斯手足无措地安慰着，但蜡黄的脸上浮现出了淡淡的红润。
    过了好一会儿，莉莉才擦了擦眼泪，睁着一双兔子眼笑道：“谢谢你，西弗勒斯，你会是我永远的朋友！”
    “恩。”西弗勒斯嘴角挂起一个笑容，看了一眼在不远处台阶上嫉妒的脸都扭曲了的詹姆斯，和莉莉一同离开了城堡，穿过树林到达了西弗勒斯的秘密基地。
    萧然在湖水中看到两个小人靠在一起看书，淡淡的笑了笑，没有再去打扰――也许西弗勒斯不需要他的帮助，也可以泡到莉莉？
    再度潜回水里的萧然不知道，西弗勒斯时不时望着湖面的目光里带着浓浓的失望…… 



                  铂金少年
    秋天午后的阳光令人沉醉，站在太阳可以照射到的地方几乎可以感受到皮肤被抚慰的感觉，很多人在吃完午餐后更宁愿找个晒的到太阳的地方走走，或是在哪里睡上一觉。
    但显然，这不适合斯莱特林，更不适合勤奋的学生。
    西弗勒斯坐在书架下，专注地写着这个星期的作业，似乎是血脉中带来的优雅，他的字迹即使稚嫩，依然带着华丽花体字的弧度。如果再看看詹姆斯的作业，你就会发现，他的字和他儿子的一样糟糕，带着一种张狂的气息，甚至连彼得的字也要比他工整好看。
    轻轻的翻动着书页，西弗勒斯在各种其他书籍里寻找着自己想要的答案，并且如同海绵一般，将这些知识牢牢地吸入脑海里，成为他一辈子的财富。
    直到做完作业，西弗勒斯才抱着书离开，他打算先回寝室把作业放好，然后去秘密基地看书。
    想到秘密基地，西弗勒斯就十分失落，因为萧然已经有好几天没有来找他了，他每天都在湖边坐到晚餐即将开始才离开，但依旧没能等到熟悉的身影……
    西弗勒斯猜测，萧然是从莉莉开始和他一起看书那天消失的，难道是不喜欢别人看到他？所以趁着今天莉莉和她的朋友在草地里开办茶会，他想要独自去湖边试试。
    要是萧然真的不愿意莉莉看到他的话……西弗勒斯咬了咬嘴唇，有些不知所措。
    穿过一个通往地窖的走廊――这里平时很少会有人走，一般都是斯莱特林的小巫师――西弗勒斯却在墙角处看到了受伤的铂金少年卢修斯・马尔福，此时的他头发凌乱、校服破破烂烂的，脸上还有血迹，脸上带着显而易见的懊恼，完全没有马尔福平时随时开屏的高傲样。
    西弗勒斯想要退回去，可显然来不及了，卢修斯在听到细微的脚步声后立即抬起了头，浅灰色的眼睛满是冰冷，然后在看到对象时缓缓地退去，道：“让你看到我如此狼狈的一面，真是抱歉，斯内普，如果可以的话，可以请你帮我给弗德雷（级长）说一声，请他帮我给斯拉格霍恩教授请假吗？”
    “当然，我很乐意。需要我再给你拿个毯子来吗？至少可以避免你因为被其他人看到如此……”西弗勒斯似乎在思考在用什么形容词，“像是被巨怪蹂躏过的样子而羞愧的自杀。”
    说完，西弗勒斯走了过去，看了下卢修斯的情况，从怀里掏出一个小瓶递过去，道：“假如高贵的马尔福不介意被毒死的话，可以喝掉它。”
    “不，斯内普，你太小看一个马尔福了。”
    卢修斯用优雅的咏叹调抗议了一下，从西弗勒斯手里接过药瓶，打开来闻了闻――这个动作引来了西弗勒斯的一个冷哼――然后喝了下去。
    魔药的效果十分好，过了五分钟，卢修斯身上的伤口已经只剩下了淡粉色的疤痕，想必用不了多久连疤痕也会消失。
    “喔，不得不说，斯内普，你的魔药效果不错，就是味道太过奇怪了。”岂止是奇怪，卢修斯猜测污水沟的水都要比它的味道更好，与其效果截然相反的味道，同样令人印象深刻啊。
    忍住立即用清泉如水来漱口的冲动，卢修斯从怀里掏出一面小镜子，开始对着大理起自己来，随后一个清洁一新，卢修斯再次恢复了华丽丽的姿态。
    “既然伟大的马尔福先生已经没有事了，那么我可以先走一步了。”西弗勒斯说完，根本没有想要得到答复，直接向着走廊另一端走去，巫师校服在他身后形成了一阵波浪，看起来十分有气势。
    “斯内普，等等我！”卢修斯错愕了一下，喊道。
    西弗勒斯不满了，他浪费了这么多时间，要是萧然在湖边等他怎么办？于是假装没有听到，加快了脚步往前走。
    “我怎么会觉得他别扭的有些可爱呢？”卢修斯小声地自言自语，然后快走了几步，比一年级小鬼高了一个多头的身高让他很轻松地追上了西弗勒斯，并成功地拉住了他。
    “究竟还有什么事，让您如此的不顾礼仪，像个粗鲁的格兰芬多狮子一样随便拉着别人？”
    “哦，别这样，斯内普，”卢修斯一听，就想起了他的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福，会不会因为他今天这个反常的动作而让他抄写家规100遍，“我允许你叫我的教名，当然，我也希望我能叫你西弗勒斯。”
    “似乎我无法拒绝？”西弗勒斯扬起一抹假笑，道，“那么就这样吧，下次见，马尔福先生。”
    看着西弗勒斯快速地消失在走廊尽头，卢修斯嘴角带上了轻笑。
    很好，虽然他险些因为五个无礼的粗鲁的格兰芬多而迈进医疗室，但至少有了一个绝妙的收获――西弗勒斯・斯内普，即使是个混血，他的魔药天赋依然十分令人震惊的，甚至超过他们家族的其他人，从那一瓶快速治好他伤势的魔药可以看出。
    一个值得拉拢的人。
    已经回宿舍放好作业并重新离开地窖的西弗勒斯并不知道自己已经上了马尔福家的拉拢名单，就算知道，他也会嗤之以鼻。现在他关心的是萧然是不是会出现在湖边，他甚至有了片刻的懊恼，责备自己忘了和萧然说就带着莉莉去那里，他不想因此失去萧然。
    从小到大，他唯二的朋友。
    怀着忐忑不安的心情来到秘密基地，西弗勒斯依旧没有看到萧然，那块人鱼惯常坐着的石头依然空空荡荡的，事实上，这种状态已经保持了好几天了。
    西弗勒斯坐到石头上翻开书看起来，他的眼睛一直盯着书本，思维却难得的不在上面。
    直到一声水声在他身边响起，西弗勒斯才回过神似的惊喜地抬起头，看向坐到他身边的人鱼：“萧然，你终于来了！”说完，西弗勒斯脸嗖的一下红了，又补充道，“真令人失望，我以为萧然先生这么多天没有出现，是已经被湖里的人鱼吃干抹净了。”
    萧然这几天一直在湖底尝试着吸取伤口处的能量，反正西弗勒斯一直和莉莉在一起，他并不想成为人类世界某种闪闪发亮的东西无私地散发出自己的光和热。但是今天他惯常浮上水面来看看西弗勒斯时，却看到他一个人坐在那里，该不会是莉莉小公主又被波特缠上了吧？
    于是他坐到了西弗勒斯身旁，听到了小斯莱特林惊喜和别扭的话，不得不说，还真是很可爱。萧然心情很好地调侃道：“怎么，你想我了？”
    西弗勒斯似乎是知道自己的毒液对萧然无效，甚至对方可以歪曲他的意思，所以他紧紧地闭上了嘴巴，以免给对方更多可以戏弄自己的机会。
    只是，他没能看到自己通红的耳根，却恰恰被他身边的人鱼看到了。
    不过，小蛇是不能多加调戏的，否则很容易炸毛，萧然很聪明地转移地话题：“今天怎么没有看到和你一起的那个小女孩？”
    “她和她的朋友在开茶会，”西弗勒斯小心地看了一眼萧然的表情，说道，“鼎鼎大名的深海人鱼萧然先生不会介意我带她来这里吧？”
    “当然不会。”
    “那你这几天怎么会表现的像个被人私自闯入闺房的女生？”话刚说完，西弗勒斯就后悔了，他似乎总是控制不住自己的毒液，比他大脑拥有更快的行动力，往往他还没意识到自己在说什么，毒液就把对方给得罪了。
    其他的人他不在乎，可萧然是他的朋友。
    “我只是在修炼而已，西弗勒斯，人鱼也需要修炼才能获得更大的力量，我想你肯定不希望你的朋友被原著居民欺负吧？”
    “那是当然。”西弗勒斯干巴巴的回道，萧然并没有任何生气的征兆让他的心情好了许多――比前几天没有劫道四人组骚扰，每天和莉莉一起看书还要好上一些……
    “那个女孩子，是你喜欢的人吧？”
    “萧然，我不得不提醒你，我才11岁！”
    “我也不得不说，西弗勒斯你真晚熟。”
    “萧然！”
    “哈哈哈哈……西弗勒斯你真可爱！”
    “…………”西弗勒斯无奈地看着面前笑的开心的人鱼，嘴角不禁也挂上了笑意。 



                  飞行课（一）
    第二天下午一下课，西弗勒斯就等在了城堡外面，看着莉莉蹦蹦跳跳地跑下楼梯站在他面前，微微笑着说道：“莉莉，我要给你介绍一个朋友。”
    “是西弗勒斯在湖里的朋友？你终于要介绍给我了，哼！”莉莉可爱地皱了皱鼻子，像是在不满西弗勒斯居然这么迟才把朋友介绍给自己一样。
    西弗勒斯愕然，他没有对莉莉说过萧然的事，对方是怎么知道的？
    “好奇吧？我偏不告诉你！”莉莉做了个鬼脸，把手里的书全部扔给西弗勒斯，然后拉着他往湖边秘密基地走去，一边叽叽喳喳地说着自己今天遇到的事，“昨晚我梦到爸爸了，他问我家里的奶油蛋糕不见是不是我吃了，哈哈，肯定是佩妮吃的，她最喜欢奶油蛋糕……今天早上去上课的时候我和艾丝美拉达遇到了皮皮鬼，他对着我们扔水球，结果刚好斯莱特林的血人巴罗经过，吓得皮皮鬼屁滚尿流。西弗勒斯你是斯莱特林，你知道血人巴罗身上的血是从哪里来的吗？”
    “不，没人知道，斯莱特林注重隐私，没有人会去问这个问题。”西弗勒斯一边回答道，一边拨开挡在身前的草丛，草丛后就是一条小路，通向湖边的秘密基地。
    莉莉看目的地接近了，便蹦蹦跳跳地跑在了前面率先到达湖边，可是这里没有一个人：“西弗勒斯，你的朋友还没来啊，我好想快点看到，是人鱼、乌贼，还是格林迪洛？不过应该不是格林迪洛，西弗勒斯你的性格要是和格林迪洛在一起，我都觉得惊悚诡异了！”
    “我们做一会儿他就会来的。”西弗勒斯实在无法明白莉莉怎么会把萧然和格林迪洛扯上关系，那种喇叭状的水下小恶魔除了能有幸作为一种魔药材料，其他的简直一无是处。
    “他？”莉莉眨了眨眼睛，失望地说道，“我还以为是她，要不西弗勒斯你会这么的念念不忘……”
    “我哪有念念不忘，莉莉，而且我们才十一岁。”
    “可是艾丝美拉达已经订婚了，她的未婚夫是五年级的拉文克劳。”莉莉据事实反驳，自从她和她的室友艾丝美拉达・富兰克林成为朋友后，她的纯真已经越走越远了。不过，任何一个人天天晚上需要陪着室友同她的未婚夫卿卿我我一个小时，也会觉得十一岁真的可以谈恋爱了……
    “……”该死的富兰克林，该死的格兰芬多蠢狮子，到底向莉莉灌输了些什么？！
    莉莉对自己的室友已经被西弗勒斯从里到外诅咒了一遍的事毫无所觉，坐到树下翻开书，对着西弗勒斯说道：“西弗勒斯，把你的魔药作业借我看一下吧，我还差四英寸呢！”
    “怎么？格兰芬多最最聪明的小女巫，鼎鼎大名的莉莉・伊万斯也被难倒了？”西弗勒斯嘴上是这样说，还是把书里夹着的羊皮纸递给了莉莉。
    “别再提起我的伤心事了，西弗勒斯。要不是波特那个家伙硬要挤在我旁边，还不小心炸了坩埚，并且连累了我，我怎么会被斯拉格霍恩教授罚写一英尺的作业？”
    “把字写大一点，排版稀疏一点，在找些专业书旁征博引就好了。”清脆的少年音替西弗勒斯回答了，一只非常漂亮的人鱼从湖里跃了起来，坐在了湖边的石头上，闪闪发亮的银色鱼尾几乎晃花了莉莉的眼睛。
    “哦，太酷了！居然真的是深海人鱼！”莉莉立马把作业什么的都忘记了，放下书凑到了萧然面前，说道，“开学仪式的时候，混蛋波特说他看到了深海人鱼我还不信，没想到黑湖里真的有深海人鱼……我还特地去图书馆查了一下，深海人鱼和媚娃等魔法生物都是类人型，是魔法世界美的象征，同时也是海神的孩子，魔法十分强大。而且深海人鱼的鱼尾坚硬程度堪比巨龙的皮肤，用深海人鱼的鳞片制作的皮甲千金难求！！”
    虽然对深海人鱼非常感兴趣，但莉莉还是没有出手去触碰萧然的尾巴，所以萧然也没有对莉莉的唐突感到生气，只是笑着对西弗勒斯说：“亲爱的西弗勒斯，还不给我介绍介绍你的小女朋友吗？”
    西弗勒斯脸刷的一下红了，狠狠地瞪了萧然一眼：“这是我的好朋友，莉莉・伊万斯。”说完，又一字一句地继续说道，“这是萧然，住在黑湖里死皮赖脸不给租金的深海人鱼。”
    “噗！哈哈！西弗勒斯你真是太可爱了！萧然你好，你可以叫我莉莉。”
    萧然也哭笑不得地回答：“莉莉你好，很高兴能见到你，我可是常常听到西弗勒斯说起你。”
    “真的？说了我什么？”
    “说你是个十分热情开朗的女孩子，他很喜欢你。”
    “我也很喜欢西弗勒斯啊，是他把我带进这神奇的魔法世界，让我见识到了另一个全新的世界，我喜欢这里。”莉莉说着，对西弗勒斯送出了一个大大的笑脸，让在一边静静听着他们谈话的西弗勒斯脸更红了。
    “魔法世界确实神奇，不过世界很大，并不只有一个魔法世界，如果你想要看到更大的世界，以后可以和西弗勒斯一起，我带你们去南美、非洲和亚洲看看，那里同样有另一个世界。”
    莉莉只顾着期待全新的世界去了，没有领会到萧然的深意，早熟的西弗勒斯却听懂了，恼羞成怒地瞪了萧然一眼，让想要再进一步的萧然耸了耸肩，转移了话题没有再提起。
    愉快的时光总是过得很快，两个小时很快过去了，霍格沃茨的晚餐时间也快要到了，西弗勒斯和莉莉告辞了萧然，回到了城堡里。
    第二天是星期四，大部分人期待的飞行课终于来临，当然，这其中绝对不包括西弗勒斯。
    他从早上起来脸就阴沉的像是要打雷一般，连坐在首席位置上的卢修斯都诧异地多看了他几眼，不明白他为什么会在这么美妙的一天阴云缭绕。
    “亲爱的西弗勒斯，今天你们会有两节飞行课，难道你不高兴吗？”卢修斯带着六年级斯莱特林离开大厅路过西弗勒斯时停住了脚步，满含好奇地问道。
    西弗勒斯刀子在盘子里狠狠地划过，发出刺耳的声音，冷冷地说道：“实在是抱歉，马尔福先生，我认为这和你没有关系。”
    斯莱特林里的大部分人都对西弗勒斯怒目而视，卢修斯身为首席是神圣不可侵犯的，西弗勒斯身为混血居然敢这么不礼貌。要不是这是在大厅里，他们都想要抽出魔杖来捍卫斯莱特林的等级制度了。
    正在这时，当事人之一的卢修斯的行为却是大丢人眼镜，他双手捧住胸口，似乎很受伤的说道：“哦，西弗勒斯，对于一个关心你的朋友来说，你不能这么残忍！”
    朋友？！
    小蛇们眼里的情绪迅速地转换成审视，作为魔法世界最富有的贵族继承人，卢修斯・马尔福的能力是非常好，连黑魔王都对卢修斯十分欣赏，如果不是他才六年级的话，黑魔王一定十分愿意多出这么一个优秀的下属。
    这样的一个人，却对进入斯莱特林的混血如此亲热，究竟是因为什么？
    西弗勒斯敏感地察觉到了小蛇们对他的改变，思考了一下也知道这是卢修斯在拉拢他，并向其他人声明自己是他罩着的。虽然出发点不会太单纯，但西弗勒斯心里依旧柔和了一些，即使还不是朋友，也比陌生人强上许多了。
    “是的，多谢你的关心，马尔福先生。”西弗勒斯假笑道。
    “别忘了我们是朋友，西弗勒斯，要是你有任何苦恼的话，尽管来找我，茜茜是不会介意的。”
    卢修斯说完，带着一众六年级生离开了大厅，西弗勒斯抿了抿嘴唇，在其他小蛇各种复杂的目光中离开了大厅，提前到达了飞行课的上课地点。
    教授是一个皮肤黝黑的年轻女士，西弗勒斯到时她已经在搬运扫把了，看到西弗勒斯热情地喊道：“嗨！这位小先生，你是斯莱特林一年级的新生吧？来帮我摆下扫把……”
    西弗勒斯心里暗暗后悔，却不得不走过去，帮着教授把扫把整齐地摆放在草地上。西弗勒斯的脸在看到扫把真面目时更加黑了，这些扫把比他家里的扫把还要破烂，真的能够飞起来吗？
    “别小看这些扫把，它们已经为霍格沃茨服务了上百年了，每个飞行课的教授都会定期对它们进行维护，所以不用担心……”教授一看西弗勒斯就知道他在想什么，连忙解释道。
    “是的，教授。”
    “不过我还是觉得应该引进新的扫把了，以前的扫把对于魔力控制能力差的新生来说太危险了。要是能换上横扫的扫把就好了，至少每次在遇到格兰芬多和斯莱特林一起上课时，还有赫奇帕奇上课的时候不要再有人受伤了，天知道医疗室的庞弗雷夫人每次都会把我骂的狗血淋头，实在太可怕了…………”
    西弗勒斯忍受着噪音对耳朵的摧残，直到第一节课开始才终于解脱。
    这绝对是个格兰芬多！西弗勒斯在心里下定义。 



                  飞行课（二）
    当上课的铃声响起后，格兰芬多和斯莱特林的小巫师分作两排相对站着，每个人的旁边都摆放着一把飞天扫把。
    西弗勒斯一想到自己会骑着扫把像骚包一样在半空中飘荡，就恨不得直接去申请飞行课免修，他始终不明白作为一个巫师，为什么一定要和扫把扯上关系，有了飞路网和移形换影哪里还需要扫把这种既不安全、又不美观的交通方式，难道战斗的时候还能在扫把上进行吗？！
    这样想着，西弗勒斯在最开始的时候就自觉地站到了斯莱特林队伍的最边上，结果对面的格兰芬多人员一阵变动，当他再抬起头时，站在他对面的已经变成了他的死对头――詹姆斯・波特！
    “嘿！鼻涕精，来一场公平的比赛怎么样？”詹姆斯趁着教授走到队伍另一边的时候挑衅道。
    西弗勒斯冷冷地看了他一眼，继续用近乎看仇人的目光盯着地上的扫把，喊道：“UP！”
    古董扫把懒懒地动了动，翻了个滚继续躺地上不动了。
    “哈哈！可怜的鼻涕精，连扫把都不愿意理你这个邪恶的蝙蝠！像莉莉这么漂亮、善良的女孩子怎么和你在一起？你不配做她的朋友！”詹姆斯扒拉着乱糟糟地头发，帅气地甩了甩头，引来了格兰芬多一些小母狮的目光，“你那是什么眼神？难道你不服吗？要不要来试试，一会儿教授让我们自由练习的时候，先飞到拉文克劳塔楼再飞回来的人胜利，要是你赢了我以后见到你就绕路，怎么样？”
    “可是，詹姆斯，”彼得怯生生地说道，“教授一开始说了不准我们随意飞行的。”
    “你烦不烦啊，彼得！格兰芬多的精神是怎么？就是敢于勇往直前，教授会理解的！”西里斯不耐地说道，他是最烦别人说“大人怎么样”、“教授怎么样”，所以才会想要进入格兰芬多。特别是最近和家里闹的很僵，他的心情十分烦躁，一听彼得的话就让他的反叛情绪提高到了极点。
    获得了好友的支持，詹姆斯更加志得意满了，对着西弗勒斯鄙视的笑道：“怎么？鼻涕精害怕了？是不是想要躲回你的地窖里哭着喊妈妈啊？哈哈……”
    “波特！你要是再敢欺负西弗勒斯，我就再也不理你了！”莉莉一看到詹姆斯站到西弗勒斯对面就知道事情要糟，连忙趁着教授不注意和一个女生换了位置，就听到詹姆斯羞辱西弗勒斯的话，于是爆发了。
    “莉莉，这是男人的战争。”
    “鼻涕精，敢不敢？”
    西弗勒斯厌恶地看了詹姆斯一眼，再看了看一旁希望他拒绝的莉莉，咬了咬牙，道：“好，比就比，我怎么可能会怕你这个脑子被巨怪踩了的蠢狮子？！”
    “西弗勒斯！”莉莉急忙大喊道，却被西里斯有意地挡住了，那边教授正好走了过来，让大家骑在扫把上，看到几人因为教授的原因不再轻举妄动，不禁松了一口气，也试着骑上了扫把。
    莉莉来自麻瓜世界，之前并没有接触过扫把，而古董扫把总是很容易让控制能力还不够好的小巫师来个三百六十度大翻转。而且，莉莉的魔力暴动一直要比普通人频繁一些，似乎是因为她的魔力要比普通小巫师多的缘故，所以扫把在她的手里非常不听话。
    教授刚让大家试着脚离地的时候，两个摇摇晃晃的身影便脱离了队伍，快速地升上了半空中。
    “天哪，妈妈，快救救我。”其中一个是格兰芬多的弗兰克・隆巴顿，圆滚滚的身子，脸上还带着红润的婴儿肥，看起来可爱到爆，让斯莱特林的女孩子都想要去蹂躏，感叹他为什么会在格兰芬多，要是在赫奇帕奇该多好。
    至于另外一个，当然是胆大无比的莉莉，两人被撒泼的扫把带到半空，然后在教授反应过来之前开始在空中做各种高难度动作。莉莉从小就喜欢刺激，还暂时应付的过来，但胆小的隆巴顿就不行了，他已经快要抓不稳扫把了，于是教授只能咬了咬牙，骑上扫把先去捞隆巴顿。
    “莉莉！”“该死的，教授为什么要先救隆巴顿，难道不知道女士优先吗？莉莉不要怕，我来救你！”
    西弗勒斯和詹姆斯都二话不说的骑上了扫把，随着高度越来越高，西弗勒斯觉得自己像是在一片真空环境里一般，连呼吸都变得艰难起来。身子无法控制地僵硬着，脑袋里也是一片空白，但是他还是潜意识地想要控制扫把去莉莉那里。
    像是才过了一瞬间，又像是过了无数年，西弗勒斯的扫把依然执拗地待在原地，任由西弗勒斯怎么指挥也不动，后来好像还烦了，在半空甩动起来，要把西弗勒斯摔下去。
    “哦，我的天哪！”西弗勒斯很快地坚持不住了，手心的汗液已经让他抓不稳扫把，在扫把又一个倒翻时直直地掉落了下来，即使教授反应很快地在他身上施了两个漂浮咒，还是没能在落地之前救下他，随着一声闷响和骨头错位的吱嘎声，西弗勒斯狠狠地和地面来了个亲密接触。
    教授看詹姆斯已经把莉莉救到了，便把隆巴顿放到地上，连忙跑过来查看，在西弗勒斯身上摸索了几下，说道：“哦，可怜的孩子，肋骨和右腿骨断了，我现在带你去医务室，别担心，庞弗雷夫人几分钟就能治好你的。”
    说完，用漂浮咒把西弗勒斯浮起来，对其他小巫师告诫了一番，便带着他往医务室方向走去。
    西弗勒斯艰难地转了下脑袋，看到莉莉安然无恙的回到地面上，顿时放松了下来，只是心里的失落只有他自己知道――他还是太弱了，连自己都保护不好，还怎么可能保护的好莉莉？他需要力量，更加强大的力量！
    西弗勒斯在心里暗暗下定决心，整个心理发生了质的改变。
    如果说曾经的他只是热爱学习知识，将霍格沃茨视为未来的家，只需要轻松的学习就好。那么在这之后，他不再期待上天给与的幸福，而是需要他自己不断地变强去争取，因为他等待的结果就是这样的残忍，眼睁睁地看着莉莉陷入危险，自己却无能为力。
    这种感觉太过糟糕，让他深切地感受到了自己的弱小和天真，想要保护却无法保护的脆弱。如果他能够真正的强大起来，可以面对任何的风雨，无论任何的困难都可以像个男人一样，才能真正的成为莉莉的朋友，为她挡风遮雨。
    另一边，莉莉在被詹姆斯救下来之后，就不停地对他道谢，之前的恶感在救命之恩前显得微不足道了。现在想来，詹姆斯只是个调皮的男生而已，他愿意在女生有危险时出手援助，已经说明他是个心地善良的人。
    “谢谢你了，波特。”
    “别这么说，莉莉，”詹姆斯挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑道，“你可以叫我詹姆斯。”
    莉莉甜甜地叫了一声，詹姆斯瞬间被丘比特之箭射中，脑袋里一片空白，只剩下“莉莉叫我教名了”这一句子在不断地回响，脸上露出了花痴的笑容也不自知。
    西里斯悲痛地捂脸，表示他再也不忍心看自己好友这个白痴的样子了。虽然在来到霍格沃茨见到一个名为莉莉・伊万斯的生物后，詹姆斯就再也没有正常过，但……还是觉得很郁闷啊！他甚至已经接收到格兰芬多其他人嘲笑的目光，比斯莱特林邪恶巫师的尖下巴还令人讨厌！
    难道格兰芬多真的不适合他？
    一面是家人，一面是朋友，西里斯陷入了内心的挣扎当中。
    “咦？西弗勒斯呢？我怎么没有看到他？”一一接受了来自格兰芬多的友好慰问，莉莉才注意到西弗勒斯不见了，于是奇怪地问道。
    艾丝美拉达嗤笑了一声，说道：“莉莉你别理那个油腻腻的家伙了，他太菜了，居然在扫把被吓得动也不敢动，还掉了下来被送进医务室了。噗……连隆巴顿也比他出色一些，至少隆巴顿还表演了好几个特技没有掉下来不是嘛！”
    话音一落，周围响起了一阵附和声，和莉莉关系比较好的小母狮全都过来劝她。
    莉莉迷茫地听完，有些生气地说道：“艾丝美拉达，你怎么能这样说西弗勒斯？！他是我的朋友！”
    “好吧好吧，真不知道你怎么会这么喜欢和那个家伙待在一起，连我都排在他之后。”艾丝美拉达耸了耸肩，有些吃味地说道。
    “西弗勒斯只是嘴巴凶了一点，其实他很温柔的，而且他小时候差点从二楼摔下去，所以有些轻微的恐高，你不能因此而否定他的天赋，他是我见过的最聪明的人！”莉莉身为西弗勒斯的女骑士，当然是义不容辞地维护“王子”的荣誉了。
    “别说，我还是觉得约翰比较聪明。”约翰是艾丝美拉达的未婚夫，一个聪明的拉文克劳。
    “知道了。”莉莉有些受不了的搓了搓手臂，然后奇怪的问道，“不过，西弗勒斯怎么会骑扫把？他不是很讨厌扫把的吗？”
    “他是为了救你啊。”
    “什么？！” 



                  飞行课（三）
    作者有话要说：</br>这不是萧然在圣母心态发作，他只是纠结在自己的曾经里。
    PS：弄个防崩备份。
    正文
    西弗勒斯被飞行课教授带到了医务室，庞弗雷夫人不负众望地把她骂了个狗血淋头：“哦，又一个！爱丽丝，为什么你的课每次都会有人受伤呢？飞行课果然该被撤销掉！…………”
    一边教训着年轻的飞行课教授爱丽丝・威克，一边也不忘给了西弗勒斯一打检测咒，然后从柜子里拿出几瓶魔药，一咕噜的喂进了他的嘴巴里，“斯内普先生，我想你需要在这里住上两天，我需要观察你的病情。”
    西弗勒斯喜爱制作各种怪味道的魔药，现在他终于尝到苦果里，嘴里一阵烂泥味翻涌，但他只能乖巧地点头：“好的，夫人。”
    “很好，现在，爱丽丝，你可以离开了，这个孩子需要休息！”庞弗雷夫人满意地对西弗勒斯笑了一下，女王气势全开地对爱丽丝说道。
    爱丽丝对西弗勒斯眨了眨眼睛，一溜烟儿地跑了出去，显然是对庞弗雷夫人很是惧怕。据西弗勒斯所知，庞弗雷夫人可是号称霍格沃茨的两大女王之一，连邓布利多都不敢掠其锋芒，如今一看，果然是名副其实啊。
    清理了医务室，庞弗雷夫人也离开了，整个医务室就只有西弗勒斯一个人。
    魔药的效果很好，此时他疼痛的地方都被一阵暖暖的热流包围着，很快就不痛了，只剩下骨头麻麻痒痒的感觉在告诉他伤势在愈合之中。只是嘴里的苦涩味依旧不去，让他觉得呼吸间都能闻到那种恶臭至极的味道。
    医务室上端的窗户轻轻响了一下，立即吸引了西弗勒斯的注意力，只见窗子从外面打开来，一只人鱼被一个巨大的腕足缠住腰间，慢慢地放了下来。
    “萧然！”西弗勒斯一看到人鱼的银色尾巴就知道对方是谁，不禁愕然地喊道。
    萧然笑嘻嘻地拍了拍腕足，让它离开了之后，才一蹦一跳地跳到了床边，说道：“我听说你进医务室了，所以拜托瑞尔威带我来看你，现在感觉怎么样？有没有不舒服？”
    “我很好……”西弗勒斯扭捏了一会儿，低低地说了声谢谢。
    萧然突然觉得，未来的那个地窖蛇王应该是寂寞的，莉莉死去了之后，他用一层冰冷的坚冰将自己紧紧地裹住，外面的人畏惧寒冷不敢进来，他自己画地为牢无法出去，只有邓布利多和身为朋友的卢修斯可以理解他。小巫师们看到的永远都是他恶毒的一面，没有人看到在那层坚冰里有着多么寂寞柔软的灵魂。
    现在的西弗勒斯・斯内普只是一个幼崽，他还没有自我放逐，仍然期待着温暖。就像是曾经的他一样，在海洋里寻找父母，期待着救赎，经历过无数次的挫折与绝望后，才知道这个世界上人只能靠自己，没有人可以永远给自己依靠。
    他们是那样的相似，只是在面对绝望后的反应并不一样――西弗勒斯选择的是自我毁灭，而他，选择的是游戏人间。
    也许是因为西弗勒斯的感情比他炙热的缘故吧！
    心里百转千回，萧然摸了摸西弗勒斯的头，笑道：“我们是朋友，说什么谢谢？”西弗勒斯的头发很油腻，但十分顺滑，要是能够续成长发，不知道要羡煞多少女孩子，萧然满意地把西弗勒斯的头发蹂躏成鸡窝，终于舍得放过他了。
    西弗勒斯脸黑黑的，想要反抗，又觉得被人摸着头很新奇，只能恶狠狠地瞪着萧然。
    “傲娇很不好的，西弗勒斯你要学会表达自己的情感。”对付格兰芬多的直肠子狮子，内敛啊闷骚啊冰山啊什么的都是不行的，因为他们的精力都拿去蹦蹦跳跳了，哪有第二根神经来思考你话里隐含的意思。所以为了西弗勒斯的追女大计，萧然开始传授经验。
    西弗勒斯牙齿咬的咯咯响，恨不得把这只得寸进尺的家伙扔出去：“如果这是你的希望的话，我想萧然先生可以解释一下自己的脑袋是由芨芨草还是曼德拉草构成好吗？难道真的要让我对鼎鼎大名的人鱼歌功颂德，才算是表达出了自己的情感？或许我应该学着怎么写赞美的十四行诗，萧然先生觉得意下如何？”
    体会到未来教授大人犀利的毒液，萧然倒吸了一口凉气，他终于能够理解为什么西弗勒斯能在二十年后的“最讨厌教授”排行榜上占据第一的位置了――如果不是知道内情的话，很难会有人在面对这样的毒液时还能思考到其他的问题了吧？
    萧然记得他刚分化出双腿时才十二岁，到陆地上为了掩饰去读了初中，班上就有一个这样阴沉沉的女生。孩子们总是天真又残忍，看到她那个形象就会忍不住去欺负，待遇和因为长相漂亮而深受欢迎的他待遇恰好相反。
    书里被乱画些奇怪的东西，文具盒里藏着毛毛虫，椅子上涂满了胶水，交上去的作业被人撕掉，走到楼梯间被人从后面推下去……各种各样的招式对着她一一招呼了一遍，最后甚至把人弄得疯疯癫癫了，家长才给她休了学，从此以后再也没有听说过她的消息。
    萧然不想让西弗勒斯成为一个极度自卑的人，说不清是什么原因，也许是两人的幼年太过相似的缘故，他捏了捏对方没有婴儿肥但依旧软软的脸蛋，笑着道：“好啊，要不你写一个给我看看，让我了解一下你心里是怎么赞美我的华丽的。”
    “该死的！需要我赞美你和湖里人鱼的亲戚关系吗？”
    “哦，把这层关系遗忘掉！”
    “也许是你在陆地上时像个蟾蜍？”
    “西弗勒斯，你不能这样形容一个人鱼！”
    邓布利多推门进来时看到的就是这样一幅画面――黑湖的新住户苦着脸扑在小小年纪就气势非凡的西弗勒斯・斯内普身上哀叫，而另一个人嘴角挂着得意洋洋的假笑，眼里一片柔和，明明是很美的画面，却让他嗅到了不一般的味道。
    有什么事情是他不知道的吗？“咳咳，打扰一下，亲爱的孩子们。哦，尊敬的人鱼阁下，欢迎你来到霍格沃茨，是来看斯内普先生吗？”
    “很高兴再次见到你，邓布利多校长，我听说西弗勒斯出了事，所以前来探望他，应该没有违反霍格沃茨的条约吧？”
    “当然，当然！”邓布利多走到病床前，递给西弗勒斯一块糖，“才喝了魔药吧？来吃一颗你会觉得好很多的。以后人鱼阁下可以随意来霍格沃茨，这里欢迎每一个魔法生物，如果你愿意的话，可以来陪我聊聊天，人老了，话总是会多一点，现在的孩子们都不愿意听老人说话了……”
    萧然无视了西弗勒斯的拒绝，硬是把蜂蜜公爵糖店买来的巧克力喂进了他的嘴巴，看着他一脸吞了苍蝇的表情，心情很好地说道：“好的，邓布利多校长。”
    邓布利多呵呵笑着，蝴蝶结上的铃铛发出一阵清脆的响声，然后对西弗勒斯说道：“斯内普先生喜欢巧克力球吗？这是我最近喜欢吃的零食，里面有各种味道的冰淇淋，我记得我上次吃到一个鼻涕虫味道的，令人印象深刻……”
    西弗勒斯气势全开，周围的温度迅速降低。
    “……说正事吧，斯内普先生，”邓布利多拽着胡子转移话题，似乎没想到自己的老毛病让这个孩子这么生气，“波比希望你能够在医务室检查几天，你知道的，她总是这么的有爱心，所以，接下来的三天我已经给你请了假了，祝你好运，孩子。”
    话音刚落，女王气势汹汹的声音从外面传了进来：“邓布利多，你这是什么意思？以为我听不到就可以说我坏话吗？这一个学期，不，是永远别想再让我给你做蛀牙魔药，绝不！！”
    “哦，不，波比，我没那个意思……”邓布利多哀怨地看了西弗勒斯一眼，飞快地窜了出去，应该是去求情去了。
    医务室里安静了一会，响起两声喷笑声，两人相视而笑，显然是没有想到二十世纪最伟大的白巫师霍格沃茨的校长邓布利多会这么迦恕Ｆ绞彼们只看到了邓布利多花花绿绿的鲜艳衣服，和胡子上各种各样的可爱蝴蝶结，但碍于伟大白巫师的名声而把这当做了一种伪装，但谁又能确定这不是邓布利多的真面目呢？
    “萧然，邓布利多校长既然愿意来看我，就说明他对斯莱特林没有太大的膈应，可为什么他不阻止两个学院之间的争斗呢？”西弗勒斯有些疑惑地问道。
    “有些事情不是他能够阻止的，格兰芬多和斯莱特林在千年前就是死对头，到现在这种对立已经深入到了两个学院的骨髓里。而且，自从黑魔王崛起后，以他为首的食死徒和以邓布利多为首的凤凰社，还有魔法部之间的战争越来越频繁，死亡的人越来越多，也许这其中就有某个人的父辈、祖辈……看到仇人，或是朋友的仇人，再加上平时本来就有的摩擦，两个学院自然会变成这样，哪怕邓布利多是最伟大的巫师，也不能阻止儿子、孙子给长辈报仇吧？”
    西弗勒斯似懂非懂，他从进入霍格沃茨后就一直沉浸在学习的海洋中，对很多事情并不是很明白：“那这一切是谁的错呢？我一直以为学校是个温暖的家，但来到后才发现事实离我所期望的相差很远。”
    “有人的地方就有江湖，哪怕是学校也不能例外。西弗勒斯，你不能让自己活在幻想里，在乱世中，你必须拥有最强大的心灵以及强大的实力，才能够保护好自己。”
    “那你会帮我吗？”
    面对西弗勒斯认真的双眼，萧然恍惚觉得像是回到了过去。
    他从深海血鲸那里得知了人鱼居住地，独自跑去寻找母亲时，那个美艳的人鱼无视了自己恳求的目光，丢下一句“你的人生你自己负责”的话语，就把他赶了出去。从此以后，他再也没有去寻找过亲人。
    萧然淡淡地笑了笑，回答道：“当然，亲爱的西弗勒斯。”也许，他能来到这个世界，是天意注定吧？就让他看看这个在自己帮助下走上截然相反道路的孩子，未来会变成什么样子好了……
    <hr size=1 /> 



                  飞行课（四）
    说是帮助，其实萧然根本帮不上什么忙。
    他是中西方高级血统的混血儿，学习的是深海力量和东方的修真之术，完全和魔法世界的系统学习挂不上钩。但是力量总是殊途同归的，萧然给西弗勒斯说了一些学习各种力量的前提条件，让他平时注意身体的锻炼以及学会控制体内的魔力。
    按理说，每种能量都是可持续增长的，但萧然发现，魔法世界的巫师们一旦成年后，体内魔力就再也没有增长过了，所谓的实力强大不过是战斗力的问题。
    这只能说明，魔力还是有可以增加的空间，只是巫师们没有想到增加的方向而已。不过萧然的修真之术比魔力要高级一个层次，却可以在体内运行以达到吸收天地间游离的元素，是不是也说明魔力可以模仿这种方法？
    “邓布利多校长你好，很抱歉打扰你和庞弗雷夫人的聊天，我只是想询问一下西弗勒斯的情况。”门外突然传来卢修斯的声音，只听庞弗雷夫人回答道，“斯内普先生已经没事了，马尔福先生，如果你要去看他，只有三分钟时间，他才服下了魔药，需要充足的睡眠才能保证身体的健康。”
    “你的朋友来看你了，西弗勒斯，那我先走了，你要是想要见我，就在内心里呼唤瑞尔威，他和霍格沃茨签订了契约，会出现在需要他的人面前。”萧然说完，一只腕足从窗户外伸进来卷住他，“记得要诚实一些哦，告诉你的朋友你心里的感受。”
    诚实吗？西弗勒斯思考了一下，回过神来就看到了闪闪发亮的铂金脑袋一颗，华丽的咏叹调在他耳边响起：“亲爱的西弗勒斯，我听戈登说了，不得不说，你做了一件相当不斯莱特林的事情。”
    原来是来责怪自己丢了斯莱特林脸面的吗？西弗勒斯心里想到，默默地垂着头没有接话。
    “不过……为了心爱的人偶尔格兰芬多一次，也不是不可以，只是我的朋友，你的欣赏水平真不怎么样，那个红头发的格兰芬多有什么好的？斯莱特林的美人这么多，作为你亲爱的朋友，我可以给你介绍几位优雅又美丽端庄的女孩子，怎么样？”
    “……我从来不知道，马尔福家是靠着拉红线当媒婆起家的，马尔福先生。”西弗勒斯微微一愣，牙尖嘴利地回答道，“还是说马尔福家的财产已经被你买美容魔药用光了，必须靠着给人当媒人才能够继续支持你把美容魔药当水喝？”
    “怎么可能？马尔福永远是最富有的。”卢修斯抬着下巴自豪地说道，随即劝说道，“西弗勒斯你这次太冲动了，在霍格沃茨里教授会保护每个学生的安全，所以在下次冲动的时候，请先考虑自己，我不希望再听到你躺在医务室的消息了。”
    “能够成为鼎鼎大名的马尔福的朋友，在下不胜荣幸。”
    “别岔开话题西弗勒斯，我们是朋友，所以你可以诚实一些，斯莱特林从不对朋友客气。”
    又是诚实……西弗勒斯觉得这似乎也不是什么坏事，萧然是强大的深海人鱼，如果不是真心把自己当做朋友，又怎么会靠近自己这个油腻腻的小蝙蝠？马尔福是魔法世界的第一贵族，接近自己哪怕有一部分是因为魔药的天分，但追着赶着想要成为马尔福下属的魔药大师何其多，他为什么要屈尊来做一个混血的朋友？
    是的，他愿意相信，这些都是因为他这个人，“谢谢，马尔福先生。”西弗勒斯急急地说完，才发现开口诚实并没有那么困难。
    卢修斯佯装不悦道：“还叫我马尔福先生？”
    “……卢……卢修斯。”西弗勒斯张了张嘴，干巴巴地喊了出来。
    “很好，”卢修斯扬起一抹愉悦的笑容，让西弗勒斯产生了不好的预感，“那么，作为朋友，你不介意替我熬制一些美容魔药吧，对角巷开魔药店的那个家伙卷铺盖逃到国外去了，害的我已经两天没有喝美容魔药，再这么下去我都不敢出门了。”
    “……”果然……
    “当然，我会提供你三份材料，作为答谢，我想你会对一些小咒语感兴趣的，是吗？”
    “是的，很荣幸为您服务，卢修斯。”西弗勒斯从卢修斯隐含的意思里了解到，这是卢修斯为了让他可以反击劫道四人组而特意给他的机会，否则，想要给马尔福熬制魔药的人怎么可能轮的上他一个一年级新生――即使这个新生是真正的魔药天才！
    两人交流完毕，卢修斯施施然地离开了，他作为年纪首席需要去带领大家用餐――来看望西弗勒斯的时间都是他从下课到午餐的间隙抽出来的――之后还会顺便去厨房一次，让家养小精灵给西弗勒斯送一些清淡的食物来。
    卢修斯离开医务室时，有礼地向邓布利多和庞弗雷夫人告别，才优雅地离开。
    直到他的袍角消失在走廊转角处，庞弗雷夫人才严厉地对邓布利多说道：“我很坚决，阿不思，你必须要管一下波特他们，斯内普先生的身体非常糟糕，对他未来的发展十分不利！”
    “你知道的，波比，我已经叫詹姆斯谈了几次，可是毫无用处，斯莱特林和格兰芬多的矛盾实在太深。”邓布利多苦笑道，“詹姆斯虽然崇拜我，但他是一个很有主见的孩子，并且这个时候正是叛逆的年龄，最讨厌听的，就是长辈的话。”
    “那就这样放任下去？”庞弗雷夫人怒道。
    “不，当然，也许我们可以叫卢平来谈谈，他是唯一能够管住詹姆斯和西里斯的人，可是由于那些毛茸茸的小问题，他总是很自卑，怕詹姆斯他们嫌弃，我需要给他一点信心。”邓布利多想到詹姆斯和西里斯总是拿卢平的温柔没办法，就开心地眨了眨眼睛，换来庞弗雷夫人的一顿白眼。
    “我只是一个医务师，不管你怎么做，有结果就行了。”庞弗雷夫人想了想，继续说道，“斯内普先生的骨骼多处挫伤至今都没有好，而且还有严重的营养不良，你还要想办法让他定时服下一些魔药，该怎么说你自己想，不要照实说就行，看得出来那肯定不是什么美好的经历……可怜的孩子，他之前的生活到底有多痛苦？”喜爱小巫师的庞弗雷夫人说完，眼眶都红了。
    “这可以交给霍拉斯，他是斯莱特林的院长。”邓布利多呵呵笑了一声，立马把责任推卸的一干二净。
    可怜的斯拉格霍恩教授，交友不慎啊。
    “那么，波比，”邓布利多搓了搓胡子，期盼地望着庞弗雷夫人，“你可以给我一些防蛀魔药吗？我脸好痛……”
    “你不是让霍拉斯替你做了吗？”庞弗雷仔细地看了看，果不其然地发现他左边脸颊微微地肿起，只是平时有胡子挡着看不大出来罢了。
    “你知道，他在想办法拒绝那个人，每天焦头烂额的。”
    “……”庞弗雷夫人无语，面对邓布利多的无敌星星眼，她只能在心里把斯拉格霍恩骂了一遍又一遍，于是，在办公室里端着红酒一脸惬意的斯拉格霍恩突然打了个极不优雅的喷嚏：“还好没人看见，难道我感冒了？” 



                  万圣节宴会（一）
    在医务室猫了三天，庞弗雷夫人终于大发慈悲，同意西弗勒斯回去上课了。这三天的经历要是让格兰芬多的小狮子遇到，回去之后绝对会声泪泣下地诉说自己的悲惨遭遇，而闷骚的斯莱特林未来蛇王只能在心里暗暗发誓，以后做的魔药味道一定要比庞弗雷夫人的还要差，让其他人体验一下其中滋味。
    本来就不太顺心的西弗勒斯在好不容易回到课堂上时，却看到莉莉和詹姆斯坐在一起谈笑风生，于是心情直接沉到了谷底。
    当他课后干涩地问莉莉关于“狂妄自大的波特”时，还被莉莉严厉地说了一顿：“西弗勒斯你不要再这样说詹姆斯了，他只是比较调皮而已，没有狂妄自大，你是我的朋友，他也是我的朋友，我希望你们能和平相处！”
    和平相处？多么可笑的字眼！格兰芬多的巨怪们知道什么叫做和平相处吗？西弗勒斯心中冷笑，苦涩慢慢地蔓延开来。
    波特喜欢莉莉，这是每个旁观者都能看清的事实，所以他会救莉莉是理所当然的事情。要是莉莉听说波特觉得救她比救隆巴顿更重要，会不会赞扬他一声“绅士风度”？
    更甚至，忘记了波特和他那三个同样横行霸道的同伴对他的侮辱和挑衅，还要求他们和平相处……
    西弗勒斯不知道自己是该生气地反驳还是沉默，他似乎看到了一条鸿沟，在两人之间慢慢地延伸开来。这条鸿沟不仅代表着学院的间隔，还有对未来的认识以及人生价值观。
    未来会怎样？西弗勒斯拒绝去想，因为他恍惚地意识到，这绝不会是一个好结果……
    因为莉莉和詹姆斯亲近起来的缘故，和西弗勒斯相处的时间再度减少起来，似乎每一次的冷落都是莉莉单方面的，她的热情开朗漂亮为她带来了很多朋友，而西弗勒斯在学校里只有她一个朋友……好吧，现在也许还要加上一个亮闪闪的马尔福，总是会用一些稀少的书籍来交换美容魔药――在之后的时间，他几乎每个星期都要留出几个小时来熬制几瓶，卢修斯对美容魔药的需求量简直高的吓人，绝对是拿它当水喝！
    每天去湖边看书的又只剩下西弗勒斯一个，好在还有萧然陪着他，萧然的歌声总是能够让他的心情好上一些，不愧是天籁之称的人鱼歌声。
    日子就这样慢慢地过去了，时间很快地走到了十月的尾巴上。
    萧然发现西弗勒斯看书的时候没有以往那么专注，常常会盯住一页愣愣地发呆，这种情况随着万圣节宴会的临近越来越严重，他觉得他应该和西弗勒斯谈一谈：“西弗勒斯，你在苦恼什么？也许可以和我说说……”
    西弗勒斯回过神，飞快地回答：“没什么。”便低下头继续看书，萧然耸了耸肩，继续拍打着湖面，闭着眼睛享受难得的阳光。
    片刻后，西弗勒斯迟疑的声音响起：“那个……萧然……”“恩？”“你说，如果我万圣节去参加宴会，扮成什么最好？”萧然惊讶地睁开了眼睛，“西弗勒斯你要去参加宴会？”他记得西弗勒斯是最不喜欢热闹的场所的，难道小时候不一样？
    西弗勒斯眼神有些游移，有点不耐又有点期待：“恩，教授要求全体学生到场，并且要符合万圣节主题……”
    “挺不错的，你要不要扮成人鱼？看我的样子应该很符合斯莱特林的欣赏水平才是。”萧然骄傲地摆动了一下鱼尾，银色的尾巴在阳光下闪闪发光，漂亮极了！
    “……难道萧然先生想要让我变成你那个样子，到处去散发过剩的荷尔蒙？还是你觉得阴沉沉、油腻腻的小蝙蝠扮成人鱼可以吓哭霍格沃茨的巨怪们？！”西弗勒斯恨不得把萧然的脑袋剥开来看看里面是不是芨芨草，究竟是什么令他产生了这么可怕的想法……一只油腻腻的人鱼？
    萧然在脑海里把自己的下半身和西弗勒斯的上半身拼在一起，很惊悚地发现效果实在是太恐怖了，于是不得不换个想法……吸血鬼、精灵、狼人？太老套了！僵尸、喜马拉雅雪人、地精……一个个思考下去，最后定格在其中一个上面，萧然眼睛一亮，望着西弗勒斯的目光像是两百瓦的灯泡一样，发出了绿油油的光芒……
    “你……想到了什么？”西弗勒斯睁大了眼睛，戒备地问道。
    萧然笑眯眯地答曰：“就交给我吧，亲爱的西弗勒斯，现在，我们来谈谈你的邀请对象。”
    第二天下课后，西弗勒斯没有在第一时间离开，而是等在了教室门口，看到莉莉出来后叫住了她：“莉莉，我们可以单独说句话吗？”单独当然是在暗示走在莉莉旁边的詹姆斯。
    莉莉开心地笑道：“好啊，西弗勒斯。”和詹姆斯说了一下，换来五分钟“自由”时间，要是在以前，莉莉早就把他骂的狗血淋头了，但这次居然只是无奈地看了他一眼，就点头答应了，让西弗勒斯的心狠狠地沉了沉。
    两人走到走廊边上，莉莉问道：“西弗勒斯有什么事吗？”
    “我……想问问，”西弗勒斯觉得自己的舌头可能被猫叼走了，昔日伶俐的牙齿在这个时候陷入了半瘫痪状态，他只能在心里不断地给自己打气，“就是……我想问……”
    “什么？”莉莉好笑地问道，“西弗勒斯你好像很紧张，我们两个需要这么客气嘛？有什么事直接说就是！”
    “就是想问……”西弗勒斯深吸了一口气，低声问道，“莉莉愿不愿意和我一起参加万圣节宴会？”
    莉莉睁大了眼睛，抱歉地说道：“抱歉，西弗勒斯。我已经答应了詹姆斯，我以为……你不喜欢宴会，所以詹姆斯邀请我时我就答应了。”
    “不，没关系。”西弗勒斯说完，转身就离开了走廊，任由莉莉在后面喊他也没有回头。
    穿过城堡的走廊楼梯，穿过外面的草地，西弗勒斯没有去秘密基地，而是找了一处比较隐秘的草丛，把自己藏了进去――在他还在蜘蛛尾巷时，每次父亲打了他后，他都会去河边把自己藏起来，独自一人舔舐伤口，从伤心到麻木。
    那个下午，萧然没有看到西弗勒斯，不禁皱了皱眉头。
    从他和西弗勒斯认识起，除了在医务室的那三天，西弗勒斯每天都会来到湖边和他一起看书聊天，今天是出了什么事吗？
    萧然一直在湖边等到夜幕降临，也没有看到熟悉的身影，他不知道西弗勒斯是不是又被劫道四人组欺负了，于是托了瑞尔威看看西弗勒斯在没在斯莱特林的寝室里。
    瑞尔威把腕足伸到湖底某处探了探――那里是地窖斯莱特林休息室的位置――然后瓮声瓮气地回答：“没有，他没在。”
    那他会去了哪里？医务室没有，魔药教室没有，莉莉依然和詹姆斯打的火热……西弗勒斯不见了。
    萧然抿了抿唇，往城堡的方向游去，此时黑幕已经完全地笼罩了整个天空，除了霍格沃茨灯光照射的地方，其他地方简直是伸手不见五指的黑暗。萧然刚从水里探出头，就感觉到一个东西向他砸来，伸手接住，是一个小小的盒子。
    凭借着萧然良好的夜视能力，他看到了湖边树丛里蜷缩成一团的西弗勒斯，黑色如同星夜的眼眸失去了神采，显得空洞无神，正愣愣地盯着湖水发呆。
    “西弗勒斯，你怎么在这里？”萧然觉得有些生气，为了惹得西弗勒斯变成这样的那些人――十有八九是莉莉・伊万斯――他认识的西弗勒斯应该是骄傲而理智的，不应该像个被抛弃的破布娃娃。
    西弗勒斯茫然地将焦距对准了萧然：“萧然……”
    “我不知道到底是什么原因，让骄傲的西弗勒斯变成了这副落魄的样子，但你应该知道，一个真正的斯莱特林需要的是永不屈服的精神！”
    “我没有屈服……”“可是你在质疑自己！你躲在这里自怨自艾，而不是想办法得到自己想要的，斯内普先生，你是企图用自己的遭遇来打动梅林，让他把所谓的幸福给你吗？”
    “我没有！我只是在思考……究竟什么是朋友而已……”西弗勒斯话里带着泣音道，“她没有问过我，就觉得我不会喜欢万圣节宴会，甚至和我的对头打的火热……萧然，你说她有把我当朋友吗？”
    原来是这样！萧然无奈地叹了口气：“她当然把你当朋友，只是朋友不是伴侣，各自有各自的生活环境以及朋友圈子，你不能要求她只有你一个朋友不是吗？”
    “……恩。”西弗勒斯低低地应道。
    “你想参加万圣节宴会吗？”
    “不想，我再也不想参加什么宴会了！”西弗勒斯斩钉截铁地回答。
    难道这就是未来蛇王每次在宴会上都黑着脸的缘由？萧然觉得自己真相了，不过这种不合群的习惯不值得提倡，于是伸出手放在西弗勒斯面前：“亲爱的西弗勒斯，难道有个现成的舞伴你都没想过邀请吗？” 



                  万圣节宴会（二）
    11月1日，万圣节，是祭祀亡魂的日子。
    对于霍格沃茨的小巫师来说，却是一个难得的休息日，他们可以美滋滋地睡一个白天，然后在夜晚来临后将自己打扮成各种魔幻精怪，参加在大礼堂举行的万圣节宴会。
    无论是教授还是学生，在这一天都可以放下课程尽情地欢乐，尽管没有人明白，为什么万圣节会成为魔法世界难得的假日，正如同没人明白圣诞节和魔法世界有什么关系一般。
    或许是梅林在成神之前的信仰？谁知道呢！
    卢修斯带着得体的微笑，穿过男生宿舍的走廊一直走到最里面，在一扇看起来和前面截然不同的门前轻轻地敲了三下，里面没有任何回应。
    “恩？没有在？这么早会到哪里去呢，难道他不想参加万圣节宴会所以逃跑了？”卢修斯看了一眼手中的盒子，那是他专门为西弗勒斯准备的礼服，还有一个假牙套，可以让西弗勒斯扮成吸血鬼。
    “脱离群体可不是一个斯莱特林该做的哦，西弗勒斯。”卢修斯在心里邪恶地想道，叫来一年级的首席，同他交代了几句，让他看到西弗勒斯就告诉他自己在找他，然后施施然地回了自己的宿舍――离宴会开始只有10个小时了，他自己也得精心准备一番。
    可是直到宴会快要开始，卢修斯也没有在人群里发现西弗勒斯。
    此时的大礼堂已经完全变样了，横在中央的四张长桌全部不见，取而代之的是一些分散开来的长桌，上面摆满了饮料和食物。天花板上的蜡烛全部被南瓜灯替换，还满大厅的漂浮着，上千只蝙蝠到处乱窜，时不时地扑下来，吓得胆子小的小巫师惊叫不已。
    “哦，卢修斯，你今天的样子真是棒极了！”做仙女打扮的纳西莎走过来，看着卢修斯的目光带着浓浓的惊艳。
    平日里松散捆着的铂金长发成波浪卷披散在身后，额上点缀了一块绿宝石，令他精致的脸更加完美起来。不同于以往体现尊贵的贵族服饰，今天他穿着一身白色点缀着浅绿和银白色花纹的礼服，手上拿着一支象征着精灵王身份的权杖……一眼看去，那分明就是精灵王再世，普通人哪来的尊贵和优雅？
    卢修斯对自家小女朋友的表情十分满意，他微微躬身，轻笑道：“你才是最美的，茜茜。”
    “谢谢，亲爱的卢修斯，”纳西莎行了个淑女礼，说道，“难怪你不告诉我你的装扮是什么，真是令人吃惊……”
    “难道你不觉得我们心有灵犀？我是精灵王，你是美丽的仙女，注定了我们会成为恩爱的夫妻。”马尔福家是纯血贵族，注定了要同其他纯血家族联姻，还好他在年幼的时候就一眼看中了美丽但羞涩的纳西莎，他们彼此相爱，没有什么比这更完美的。
    “油嘴滑舌。”纳西莎妩媚地扫了卢修斯一眼，然后四处望了望，问道，“斯内普没有来吗？我记得你给他准备了一套衣服……”
    “是的，可是我一大早去的时候他就没在宿舍，也许过一会儿他就来了。”卢修斯倒是不担心西弗勒斯会不会临阵脱逃，万圣节宴会是每个人必须参加的，西弗勒斯这个乖孩子不会不来的。
    大厅的另外一边，莉莉穿着童话里小精灵的服装一边和詹姆斯聊天，一边注意着大门的方向，有些心不在焉。
    詹姆斯神经虽然大条，但对心中女神还是十分关注的，看出莉莉的不专心，便问道：“莉莉，怎么了？你还在等朋友吗？”
    “对啊，我在看西弗勒斯，他上次邀请我我告诉他已经答应了你，之后就一直没有和他说过话了。你说西弗勒斯会不会生我的气啊？”莉莉咬着下唇沮丧地说道，比起才成为朋友没多久的詹姆斯，她当然是更希望和西弗勒斯成为舞伴，但……她不是故意的，毕竟西弗勒斯本来就不喜欢人多的地方，所以她就觉得西弗勒斯不会想要跳舞。
    陷入自己思绪中的莉莉没有看到詹姆斯紧握的拳头和脸上一闪而过的怒气，只要是个男人，就会对喜欢的人抱有独占欲。哪怕詹姆斯还是个毛头小子，男人的本性依然是不会变的。
    任何人都不会希望自己喜欢的人嘴里挂念着另外一个人，更何况这个人还是情敌……此时此刻，詹姆斯忘记了邓布利多劝他不要再惹事的话，心里想着怎样才能把西弗勒斯从莉莉身边赶走，嘴上还是牵强地笑道：“莉莉这么可爱，邪……斯内普当然不会生你的气了。”
    莉莉似乎是听进去了，点了两下头，可眼睛还是直直地盯着大门，似乎下一秒西弗勒斯就会出现在那里一般。
    时间一点一滴的过去，教授已经全部到齐了，眼看着宴会就要开始，大厅的门终于再度被打开……
    走进来的两个人――也许说是一人一鱼比较合适――人鱼长得清秀有余，在现场众多俊男美女中只能算得上是中等姿色，黑色的长发像是最细腻的丝绸，让人忍不住地想要上去摸一摸，看它是否如同想象中柔软，和银色尾巴同色的上衣刚好遮住身体与尾巴的交界处，但从露出来的地方就可以看出衣服下的肌肤有多细腻光滑。
    这一身打扮，生生把人鱼的魅力抬高了好几层。
    至于抱着人鱼的那个人，就更吸引人了――坚毅的面庞深邃并不生硬，高挺的鼻梁让他看起来更加成熟一些，黑色的眼眸仿佛黑曜石一般散发着光亮，眼角用眼影勾勒了一下，让他的每一个眼神看起来都仿佛带了钩子一般，与眼睛同色的头发是蓬松可爱的碎发，上面还立着两个俏生生的耳朵，黑色的袍子是最普通的款式，但里面没有穿任何的衣服，导致胸口的大片肌肤露在了外面，还能清晰地看到锁骨，在他的身后屁股的位置，一根柔软蓬松的黑色尾巴不时地摇动着，再加上脖子上的铃铛，有一种居于成熟和可爱之间的独特魅力。
    “卢修斯，霍格沃茨什么时候有这么可爱的人了？”纳西莎用羽扇遮住嘴巴，小声地惊呼道。
    卢修斯对未婚妻这样注意一个男人感到十分不满，眯起眼睛仔细地观察了一下一人一鱼，然后愕然：“那……好面熟的人。”
    “面熟？不是吧？难道是卢修斯你认识的？”纳西莎把一人一鱼从头到尾看了几遍，确认没有任何的熟悉感，“可是我的印象中没有这么两个人。”
    “亲爱的茜茜，你不应该怀疑你未婚夫的记忆力，”卢修斯在脑海里搜索着，没有发现相应的人士，最后想起至今没有看到的西弗勒斯，再与一人一鱼进行了一番对比，最终差点把自己给呛住，“梅林！那是西弗勒斯！”
    周围一片喷水声。
    与此同时，莉莉也认出了西弗勒斯，惊喜地惊喜道：“西弗勒斯，他终于来了！他的打扮真的好可爱，是猫咪吗？”
    听到莉莉的话，周围的小巫师们都直接石化了――不是吧？斯莱特林油腻腻的小蝙蝠是那个挠的人心痒痒的猫？难道他□（用了变形咒）？！
    人鱼咯咯的笑了起来，为了不让其他人注意到，他还很自觉地把脑袋埋进了抱住他的人怀里，全身笑的颤抖不已。
    “伟大的人鱼先生，我的装扮是不是成功地娱乐到您了？让您笑的像个白痴一样……”西弗勒斯嘴唇微微蠕动着，几乎是从牙缝里蹦出这句话，大厅里的大部分人都把视线集中在他们身上，那些巨怪的目光让他恨不得没有出现在这里过。
    于是，西弗勒斯脑袋上的耳朵抖啊抖，尾巴摇啊摇，萌死人了！
    萧然用术法把自己的样貌变成了路人甲，以免抢了西弗勒斯的风头，没人注意的他毫无压力地笑道：“怎么会？西弗勒斯你不是看了吗？真的很可爱！”
    这是猫妖的造型，萧然在陆地上时看了无数的漫画小说，里面的猫咪装各种可爱各种萌，再对比了西弗勒斯傲娇的性格，萧然觉得再没有更合适的了。虽然蛇妖的造型也不错，但萧然如今不能变化出双腿，要是两个人都用尾巴跳啊跳的实在太难看了，于是在他的淫威下，西弗勒斯不得不喝下增龄剂并且乖乖任由他打扮，成功地引起了一堆巨怪的注意。
    谁想要巨怪的注意了？而且，可爱的词语怎么可能用在油腻腻的小蝙蝠身上？“萧然，看来你已经未老先衰，眼睛都出现问题了，是什么让你觉得我可以用可爱来形容？或许这只是你的恶趣味？”
    “哦，亲爱的西弗勒斯，这位人鱼先生说的没错，你真的很可爱。”抑扬顿挫的咏叹调从旁边传来，原来是卢修斯走了过来。 



                  万圣节宴会（三）
    西弗勒斯的长相随了父亲，虽然那个人的性格极端的讨人厌，但不得不说皮囊还是不错的，否则西弗勒斯的母亲也不会为了那么个男人将自己的前半生彻底抛弃掉。
    只是，西弗勒斯那万年不变的妹妹头实在是万恶的根源，再加上容易油腻的发质，才让西弗勒斯看起来不太如人意。如今他的头发被萧然打理成了软软的碎发，整个人顿时发生了彻头彻尾的改变。
    詹姆斯和西里斯之所以这么受欢迎，一来是他们的实力和家世，二来么，就是他们帅气的形象。詹姆斯永远理不顺的头发在别人看来是一种时尚的不羁，西里斯身为斯莱特林家族的未来继承人，发型当然也是经过了千万次琢磨的，为他们的脸蛋增加了一把的分数。
    现在西弗勒斯的形象一改变，谁还敢说他是丑陋的油腻的蝙蝠？就连斯莱特林一些眼高于顶的小姐们都目光熠熠地看着他，更别说是其他学院的小女孩了，偷偷瞄着他的人不少。
    “西弗勒斯，你早就该换个形象了，这样弄一下不是很好吗？只是，你一来，我的风头就被抢去了大半，还好有茜茜一直看着我，否则我会很难过的。”卢修斯眉头一蹙，如弱柳扶风的样子简直令人有种想要喷鼻血的冲动。
    西弗勒斯脸更黑了，一字一句地说道：“真是抱歉打扰了马尔福先生散发他无处无在的荷尔蒙，也许我应该提前准备一瓶荣光药剂，让您可以成为真正的发光体享受所有人的注视？”
    “荣光药剂？西弗勒斯你会做荣光药剂，真是太好了，我想宴会结束后我们可以交流一下。”卢修斯嘴角的笑容不再是客套的微笑，荣光药剂会让人散发出淡淡的光芒，本是很鸡肋的魔药，所以一千多年下来，配方早已失传了，没想到西弗勒斯居然会，应该是普林斯家族的藏书，交这个朋友果然没错，马尔福很喜欢荣光药剂。
    “……”面对脸皮奇厚的卢修斯，西弗勒斯只能无言以对，他现在的毒液还没修炼到家，要是再过十年，卢修斯绝对不是他的对手。
    正好这时莉莉也挤了过来，眼睛闪闪发亮的望着西弗勒斯，萧然自觉地跳出他怀里，用尾鳍学着双腿的样子走到一边，不去打扰他将要撮合的这一对。
    “阁下是真的深海人鱼吧？”
    萧然正站在餐桌旁寻找自己想要吃的食物，听到卢修斯的问题只是淡淡的反问了一句：“扮成人鱼不代表本人就是人鱼吧？”
    “要是其他人，当然不，但阁下，我感受到了来自您血脉里的力量。”
    “然后呢？”
    “我只是想要请教一下阁下为什么在这关键的时期到霍格沃茨来。”卢修斯对萧然的冷淡浑不在意。
    萧然看了他一眼，有些意外地说道：“好直接的问法，我还以为你会拐弯抹角地来打听。”
    “对于您不必要是么？您根本不在意。”
    “不愧是马尔福家的继承人……”萧然抿了一口南瓜汁，嘴里的味道让他厌恶地皱了皱眉，不明白同样是南瓜，南瓜汤这么好喝，南瓜汁会是这种味道，“我不是深海人鱼的代表，并且不会偏帮你们任何一方。”
    “既然这样，那我就放心了，希望阁下在这里玩的愉快。”
    卢修斯温文有礼地说完，便走向纳西莎，这时邓布利多正好宣布宴会开始，他带着纳西莎步入舞池，愉快地跳起来。
    萧然看了一眼邓布利多，他正好望向这边，接触到萧然的目光还对他眨了眨眼睛。有些教授走过去和他说话，还指了指自己，想必是在询问自己的身份，萧然不感兴趣地挪开视线，看向西弗勒斯，他正和莉莉说着什么，嘴角挂起了浅浅的笑意，柔和了十六岁时少年坚毅的面庞，让莉莉眼里的光芒更甚。
    至于劫道四人组，在离两人不远的地方纠缠着――詹姆斯像个愤怒的小狮子想要冲过去，却被卢平拉住，西里斯劝说着什么，被卢平看了一眼，就偃旗息鼓地站到一旁去画圈圈去了。
    看样子，卢平才是四人组的老大啊！
    不过，像詹姆斯和西里斯这样的小家伙，是最拿温柔的人没办法的，说白了就是吃软不吃硬。卢平脾气不见得真的那么好，不过他死死的拿捏住了两只小动物的弱点，只能说明他是个真腹黑。
    果然还是现场版的电影比较好玩！萧然觉得自己真的是无聊到蛋疼，否则怎么会来参观一场持续了几十年的血腥童话？
    “萧然，你在想什么？”
    西弗勒斯的声音把萧然从思绪中拉了出来，看到少年站在自己眼前面无表情眼里暗含着愉悦的样子，懒懒地问道：“和小女朋友聊完了？怎么不趁机邀请她去跳舞呢？我一点也不介意……”
    “跟你说了我们两个只是朋友！”西弗勒斯恼羞成怒地说道，“即使你脑袋里满是黄色的废料，也不要把它带入到我的身上来！”
    “朋友还可以更近一步的，不要告诉我你不知道。”萧然笑眯眯地一把抓住西弗勒斯的尾巴，那是用变形术弄出来的，相当于西弗勒斯身体的一部分，于是他就真的像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，狠狠地从萧然手中夺回尾巴，“刚才你和你的小女朋友聊天的时候，那个人可是一直在盯着你呢！”说罢，指了指詹姆斯。
    “哼，愚蠢的波特。”“看来你会有麻烦。”“不算，冲动易怒的蠢狮子会找什么麻烦，无非就是聚集一群人来群殴罢了。”西弗勒斯喷了口鼻息，“可是他们比你强，而且人要比你多。”
    西弗勒斯眯着眼睛，意味深长地问道：“萧然先生想要表达什么？可以直接和我说，愚昧的我不能从你的肠子里掏出您想要让我知道的东西。”
    “你讨厌他，他也讨厌，但这并不代表你们就一定要成为敌人。”萧然回忆起小时候的经历，他独身一人在危险的深海领域挣扎生存，那里的每一个生物都要比他强大，可是他还是活了下来，因为他的长相。
    他是混血的人鱼，很多生物都以为他没有继承到人鱼的力量，于是觊觎人鱼美貌的种族向他伸出了爪牙。在年幼还没能化出双腿的那些年里，他一直是别人的禁脔，直到他的力量成熟后，他杀掉了他的主人才得到自由。
    装可怜装柔弱，没有人比他更拿手了。
    “莉莉这个女孩子太心软，要是你一直和詹姆斯争锋相对，你肯定会失去她……别忙着否认，你是个吃了什么亏都闷在心里的人，但莉莉是直肠子，你不和她说，她就永远不懂这么弯弯绕绕。再加上两个学院之间的间隙，你以为你能和她在一起多久？”
    “是的，我当然懂！那么我能怎么样呢？任由波特欺负，露出伤疤让莉莉看看她的朋友是多么的粗鲁，好让她重新回到可怜的斯内普身边？！”西弗勒斯冷冷的讽刺道。
    “怎么可能？亲爱的西弗勒斯，”萧然笑眯眯地说道，“去和他们做朋友吧。”
    “你是想要羞辱我吗？”西弗勒斯眼里有着失望。
    萧然把手放在西弗勒斯头上，不顾他的挣扎揉了揉，道：“和他们做朋友，又不是意味着你必须要喜欢他们……你想想，要是你和波特为了莉莉打个你死我活，莉莉夹在中间谁也不好偏帮，你一个人对他们四个人肯定吃不了好的，所以下手得暗着来……”
    “亏你想的出来，和他们混在一起真是丢了斯莱特林的脸。”西弗勒斯冷冷地说道，只是口气要柔和了一些。
    “为达目的不择手段，你要是泡到了格兰芬多的妞，你信不信马尔福会夸奖你。”
    “为什么？另外，我对莉莉没有那种心思！”
    “好吧，你把格兰芬多的妞拐走了，那他们就多了一个人打光棍，下一代的格兰芬多人数就会少那么一两个，你说这是不是为斯莱特林做了好事？”
    “……”
    “你说要和他们做朋友的时候记得要当着莉莉的面，剩下的就交给你自己处理了……不过不能把心思全放在这上面，你的学习不能落下，否则斯莱特林是不会承认你的。”萧然捏了捏西弗勒斯的脸蛋，把未来长达几年的方针政策都布置了下去，至于能不能追到自己的妞，就要看西弗勒斯自己了。
    把西弗勒斯的脸蛋折磨的红通通之后，萧然才心情愉快地放开了手，对着他伸出手：“那么，亲爱的西弗勒斯，我们该进入宴会的正题了。”
    “如你所愿。”西弗勒斯气哼哼地回答，然后把萧然抱在怀里，让鱼鳍踩着他的脚，两人一起在舞池中伴随着音乐翩翩起舞，西弗勒斯看着萧然惬意的脸，低低地说了一句，“谢谢。”
    “呵呵……” 



                  背黑锅的邓布利多
    后续究竟是如何发展的，萧然并不知道，他在黑湖里等着邓布利多的到访，但是一直没有见到老头儿，到底是邓布利多对他太放心，还是对霍格沃茨的契约太自信。
    总之，不需要去面对邓布利多的探寻，他还是十分满意的，毕竟他是一个懒人，偶尔会勤快也是因为恶趣味发作，邓布利多还不能让他产生想去捉弄的冲动。至于西弗勒斯，他的路得自个儿走，自己出了个主意，要是他还拿不下莉莉那朵百合花，只能说两人天生不是那一对儿了！
    在湖里的日子十分惬意，里面的高级魔法生物都和霍格沃茨又契约存在，不会乱动杀戮，当然这吃饭一事契约也是管不了的，萧然每天除了晒晒太阳，吸收下能量，再抓几只软尾鱼到岸上去吃，就再无别的事儿了，和深海里的生活简直是两个极端，天差地别。
    居安思危这句话跟屁话没什么区别，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，萧然从来都是过一天算一天，危险时就吊着脑袋，安乐时就尽情享受，深海里不会有每天都过得战战兢兢的生物。
    在黑湖里享受惯了，突然觉得这里也没有什么不好的。
    淡水无所谓，深海世界到处是火山灰灰的海水他照样活的惬意；没有了鲜美可口的食物也不要紧，这里的软尾鱼和丝藻也挺不错的；没有了朋友也不要紧，他从小到大唯一的一个朋友深海血鲸已经去见了他祖宗，自己在这里好歹还有个稍微有些好感的人在。
    于是，萧然在当初自己出现的地方造了所房子，安安心心地住了下来。
    半个月后，英国的气温骤降，天空纷纷扬扬地下起了雪，绿色纷纷被掩埋，不到一夜整个世界就剩下了银白。霍格沃茨在雪的衬映下像是童话里的古老城堡一般，里面住着公主和王子，有暖融融的壁炉，有擦的晶亮的铠甲，有无数知名不具的画像……
    保暖咒是高年级的课程，低年级的小巫师们只能哆哆嗦嗦地把自己裹成球，整日窝在休息室里。
    西弗勒斯倒是天塌不动地来到黑湖边，脖子上围着银绿相间的围巾，似乎感觉不到呼啸而来的寒风，然后说道：“我成功了。”
    “什么？”萧然莫名其妙。
    “我当着莉莉的面说想要和波特成为朋友……然后我成功了。”记得当时听到萧然这个想法的时候，他有种被九天神雷劈中的感觉，但是他不想失去莉莉这个朋友，所以他试了。
    莉莉感动地热泪盈眶，愚蠢的波特和布莱克家族的叛徒几乎想要冲上来揍他一顿，但是被卢平拉住了。他还遗憾地想，要是波特真的冲上来了，莉莉肯定会把他骂的狗血淋头，可惜了。
    “当时那几个小鬼的脸一定很好看。”萧然乐呵呵地笑道，自从上去瑞尔威招待了詹姆斯后，他就觉得逗弄这个小鬼很好玩。
    西弗勒斯嘴角微微牵起一个弧度，表示他心情的愉悦，这是他对阵劫道四人组的首次胜利，真是个值得纪念的日子。看来他以前是被冲动的狮子传染了，居然会做出那么格兰芬多的行为。
    以后他来湖边的时间肯定会少很多，因为他不想把波特他们带到这里来，所以他们会在别的地方去――当然，波特是肯定不会专心看书的，他的目的也不在于此，只要能够撩拨一下狮子脆弱的神经，他就会无比的高兴了。
    临走时，萧然对西弗勒斯说道：“以后在莉莉面前，那个小鬼说什么你也不要冲动，就算要打，也要打在不引人注意的地方，比如胸前，大腿根，屁股之类的地方……撩阴腿什么的是必须的，不知道撩阴腿？好吧，可以用障碍重重对着他们的【哔――】使用，要不然用速速缩小和速速变大，要是你学会了消影无踪那就更好了……”
    西弗勒斯突然有种在某条道路上越走越远的感觉，脸上漠然道：“我知道了。”
    等人彻底消失在林子里，萧然才爆笑出声，从石头上直接滚进了湖里。西弗勒斯并没有走远，听到身后传来的动静，脸上青一阵，白一阵的，最后只能哭笑不得地离开。
    萧然笑够了，趴在石头上想到，也许少年的生活本就应该如此吧。安安心心地学习，时不时地打打闹闹，虽然后者的意义不一样，但在战争即将到来的现在，未尝不是一件好事。凤凰社和食死徒终有一战，白巫师和黑魔王之间只能存一者，人口本就稀少的魔法界肯定会整个儿拖入到战争的浑水里，让幼崽们可以提前拥有一些随机应变的能力，至少在战场上他们可以多一丝生机。
    邓布利多是不是这样的，没有人知道。
    不过，只要不算计到他脑袋上来，管他什么白巫师黑魔王的，统统与他无关，他只是一条未成年的小鱼，该好好地享受他迟来的童年才是。
    正想着，身边突然响起一阵空气爆裂的声音，一个火红色的鸟影突兀地出现，绕着萧然飞了两圈，然后落在他面前，歪着脑袋看着他。
    “是邓布利多的凤凰福克斯？”萧然好奇地问道。
    眼前这个在东方还真不能称为凤凰，虽然比电影里要漂亮许多，但比起真正的凤凰还差的很远，主要是那鸡头实在是太破坏形象了。
    福克斯乖巧地点了点脑袋，伸出一只爪子，那里拴着一封信。萧然从湖里抓出一只软尾鱼丢过去，福克斯欢喜地鸣叫了一声，专注地享受起自己的大餐，而萧然打开羊皮纸一看：
    “亲爱的人鱼先生，是否能有这个荣幸请你来一同喝个下午茶，我这里有美味的小饼干，如果你愿意来陪陪我这个孤单的老人的话，请握住福克斯――她正站在你面前，是一只可爱的凤凰――的腿，她会带你直接来到我的办公室。你的阿不思・邓布利多。”
    来了！萧然饶有兴致地把这个传说中的邀请信再看了一遍，对福克斯说道：“小凤凰，带我去见你的主人吧。”福克斯叼起吃了一点儿的软尾鱼，亲昵地走过来蹭了蹭萧然，然后抬起爪子，萧然握了上去，下一秒，一鱼一鸟同时消失在原地。
    伴随着一阵像是穿过了一层气泡的感觉，眼前的景象再度改变，萧然定睛一看，映入眼帘的是邓布利多飞快收起手中的甜点，并咽下嘴里东西的动作，摆出一副和蔼可亲长者的姿态，慈祥地说道：“很高兴你能答应前来，请坐，这是才出炉的米兹小饼干，尝一块试试？”
    看到刚才那一系列的动作，那个连贯啊，可见邓布利多已经不是第一次这样干，萧然很难对这个老顽童产生尊敬的想法。于是只能坐下，尝了一块饼干，有点甜，不过还是不错的，“谢谢，很好吃。”
    看着萧然一块接一块地吃，邓布利多脸都快心疼的扭曲了，他好不容易借着要招待客人要了一盘小饼干，结果才一个照面的功夫，一半就没了！
    萧然笑眯眯地再塞了一块，嘴里还佯装担忧地说道：“邓布利多校长，你的左脸好肿，是因为蛀牙吗？为了你的牙齿健康，最好还是不要吃甜食了，否则牙齿很有可能会脱落……”
    “……当然，这是专门给你准备的。”邓布利多欲哭无泪地回答，望向他可爱的福克斯，却发现她也埋着脑袋吃的正欢，就只有他一个可怜的老人眼巴巴地望着，真是作孽哦！
    一个小时后，萧然心情愉快地离开了校长办公室，福克斯收了贿赂，非常尽职尽责地把他送回黑湖，独留邓布利多一人哀怨地看着空荡荡的盘子。
    没过多久，麦格教授走了进来，问道：“谈的怎么样了，阿不思？”
    “他不是汤姆请来的，你不用担心他和巨人一族一样投向黑暗。”邓布利多丝毫没有受到麦格情绪的影响，低落地回答道。
    “可是他在这种关键的时期来到霍格沃茨，我们不得不担忧……”麦格抿紧了嘴唇，“深海人鱼的强大你我都知道，虽然他看上去不像是成年人鱼，但他可以影响黑湖里的人鱼。”
    “难道你不相信我的眼光吗，米勒娃？”邓布利多反问道。
    麦格直直地看了邓布利多一会儿，认真地回答道：“当然，阿不思，我一直信任你。”
    “那么我说，他不会。”
    “好吧，阿不思，既然你这么说了，”麦格点了点头，不再想黑湖里新来的住户，目光对准了邓布利多的胡子，“那么你告诉我，你胡子上的饼干渣是怎么回事吧！”
    邓布利多面部表情僵硬了，赶紧把胡子弄干净，弱弱地说：“你听我解释，米勒娃……”
    “我想不用了，你可以留着去和波比解释。”麦格恨铁不成钢地瞪了邓布利多一眼，极有女王气势地离开了。
    邓布利多张着嘴老半晌，才欲哭无泪地说道：“……我只吃了半个饼干……” 



                  萧然的入戏
    伏地魔庄园内。
    虽然只是近些年来才新修的庄园，但其奢华的程度已经丝毫不逊于马尔福庄园，精细的魔纹描绘在了庄园的各个角落，将整个庄园彻底从外人的眼中摒除开来，只有拥有黑魔标记的人才能自由的进出。
    而今，卢修斯破了这个延续了十几年的例。
    “父亲，您知道黑魔王大人叫我来是为了什么吗？”跟在阿布拉克萨斯身后穿行于庄园的走廊楼梯之间，卢修斯有些紧张，又有些期待。
    “主人没有说，”阿布拉克萨斯倒是不太担心，他和黑魔王算得上是好友关系，也是黑魔王最信任的人，就算卢修斯哪里惹恼了黑魔王，绝对也只是大惩小戒一番，“要记得随时维护马尔福家的荣光，卢修斯。”
    “是的，父亲。”
    两人最终停在一扇门前，阿布拉克萨斯露出小臂上狰狞的黑魔标记，将它对准了门上的标记，黑色的蛇游动了一圈，门缓缓地打开来。
    “尊敬的主人，阿布将卢修斯带来了。”阿布拉克萨斯没有推门，垂首恭敬地说道。
    “进来。”
    卢修斯握了握汗湿的掌心，“尊敬的黑魔王大人，卢修斯进来了。”说完，轻轻地推门走了进去，里面的布置很简单，只有一个壁炉，一张书桌，书桌后坐着一个风华绝代的男人，容貌可以与卢修斯相提并论，只是静静地坐着，自由一股风姿，成熟为他更添了一分魅力。
    “卢修斯，马尔福。”男人，既是黑魔王，开口说道。
    “是的，尊敬的黑魔王大人，我是卢修斯・马尔福。”
    “阿布生了个好儿子。”
    “……大人过奖了，卢修斯有愧。”卢修斯知道黑魔王不可能是叫他来夸奖的，心里不禁添了一丝忐忑。
    黑魔王终于从文件里抬起了头，如同红宝石般晶莹透亮的眼眸直直地望着卢修斯，眼里满是锋芒：“可是，我听说了一件事……”
    “大人请讲，卢修斯一定知无不言。”
    哪里知道黑魔王并没有直接开口，而是眼神遥远地像是在思考什么：“万圣节宴会，我记得我当年扮过撒旦，你的父亲阿布和你一样，也扮过精灵王……可是，人鱼我还是第一次看到……”转而看向卢修斯，“你看到过吗？”
    “是的，当然，黑魔王大人，这次宴会上有人扮演了人鱼。”卢修斯急忙惶恐地回答，心里过滤着其他食死徒家庭的孩子，一定是有人泄露了他接触人鱼的情况，而是还是家里有魔法生物血统的！一个个名字一晃而过，最终停留在凯里・爱斯坦上。
    “那为什么不告诉我？我以为人鱼出现会是一件大事。”黑魔王继续低下头看文件，但那漫不经心的语气却让卢修斯冒了一身的冷汗。
    “是的，大人。卢修斯担心人鱼是邓布利多那一方的，所以并没有马上禀告大人，而是自己在调查。”
    “恩哼，结果呢？”
    “他不是任何一方的人，也不是任何一方可以拉拢的人。”
    “是什么让你得出这个结论？你是在质疑黑魔王的无所不能吗？”黑魔王不怒自威，气势往卢修斯身上压去。
    卢修斯额际冒出了细密的汗水，回答道：“当然不是，我的大人。那位人鱼先生说过他绝不会参与到我们之间的战争当中，而且我们也不能动他，万一惊动了深海人鱼的部落，哪怕我们有再多的食死徒也对抗不了。”
    成年的深海人鱼实力只在龙族之下，鱼尾对巫师更是克星，一般身体羸弱的巫师和深海人鱼对上，一个回合绝对都坚持不下来。
    黑魔王当然也明白，但是他依旧自信，“那么他出现在宴会上是为了什么？”
    “一个混血的斯莱特林，名叫西弗勒斯・斯内普，是普林斯家族的最后一任继承人和一个麻瓜的后代。”
    “肮脏的麻瓜，肮脏的混血！”黑魔王皱起眉头，片刻后又放松下来，“盯住那个混血，尽量拉拢他！”
    “是，大人。”卢修斯敛去眼里的担忧，恭敬地退出了房间。
    万圣节之后，时间仿佛一下子按下了快进键，在无数个故事当中前进到了圣诞节。
    西弗勒斯减少了去湖边的时间，导致萧然每天多了好几个小时可以睡睡觉，修炼修炼，水下的房子除了偶尔光顾的利波和瑞尔威，其他的生物在萧然为了建造房子挨个敲诈他们之后避之不及，萧然也乐得没人打扰，每天过的有滋有味。
    圣诞节当天，萧然趴在湖边的石头上享受纷飞的雪花，冰冷刺骨的雪对于萧然来说像是羽毛的抚慰一般，一不小心就睡着了，直到西弗勒斯暴怒的声音传来，才把他从梦乡里拖了出来。
    “萧然，这是怎么回事？！”
    一睁眼，映入眼帘的是西弗勒斯铁青的小脸，萧然茫然地问道：“怎么了？”
    “怎么了？你问我怎么了？”西弗勒斯咬牙切齿地反问，想要上前去把萧然的脑袋狠狠地扒开，看看里面到底是什么构造成的，“不要告诉我萧然先生的痛觉神经已经失灵了，才让你没有感觉到尾巴上的伤口存在！”
    萧然恍然大悟，原来是他忘记遮掩伤口的存在了，不过对于皮糙肉厚的人鱼来说，这么一条伤口实在是没什么大问题，“伤口你不用管它，过一段时间它自然就好了。”
    西弗勒斯顿了顿，恼怒地说道：“看来是我多事了，伟大的人鱼先生根本不需要其他人的关心？！”
    原来是在关心他！萧然讶然地望着西弗勒斯，脸上咧开一个大大的笑脸，道：“谢谢你，西弗勒斯，不过伤口真的没什么事，人鱼的自愈能力很好。”面上虽然不显，心里却泛起了一丝波动，自出生起，西弗勒斯是第二个关心他的人。
    “但是它的伤口部分已经泛白了，说明在水里泡了很久，这就是你说的自愈能力很好？！”
    “我天天都泡在水里，伤口当然会泛白，难道西弗勒斯你不相信我？”说着，萧然捧住心口，一副伤心难过的样子。
    “不，当然不会……”西弗勒斯干巴巴地回答，只是脸上的恼怒神色缓缓地退去，黑曜石般的眼眸里满是担忧，“我的魔药水平还算不错，要不试试吧？”
    “不用了，”萧然摇了摇头，看到西弗勒斯眼里的失落又补充道，“我是因为伤口里有东西在组织伤口愈合，我需要把它吸收掉伤口才会好，用魔药也不管用的！”
    闻言，西弗勒斯好看了许多。
    “那……西弗勒斯你怎么会来这里？霍格沃茨不是有宴会吗？”萧然眨了眨眼睛，“难道你又迟了一步，没有邀请到你的小女朋友？”
    西弗勒斯脸爆红起来，“怎么可能？！我是来给你东西的！”说着，扭扭捏捏地从衣兜里拿出一个小盒子，用咒立停把盒子放大，才递给萧然。
    “给我的圣诞礼物？”萧然有些恍然，他终于意识到自己是来到了一个真实的世界，这里的人，这里的物都是真实的，和他曾经所在的世界一样，不会因为这是个书中的世界就抹灭他们的真实存在。
    而西弗勒斯・斯内普，不是书中那个自卑地写字时鼻子险些触到桌子的小蝙蝠，不是电影里苍老的中年男人，而是一个活生生的人！人之所以为人，是因为人与人之间的接触会自然而然地产生感情，哪怕是警惕如他，也不能避免感情的产生。
    站在他面前用隐含着期待的目光望着他的孩子，是除了深海血鲸外唯一关心他的人，他的关心因为年龄的关系显得无比稚嫩，但却恰好击中了自己内心最柔软的角落，在不经意之间融入到自己的生活之中。
    萧然在西弗勒斯的目光里缓缓笑开，认真地拆开用一层最简单羊皮纸包裹的盒子，里面是一个玻璃瓶，里面荡漾着淡金色的液体。
    要是卢修斯在这里，一定会惊呼“滋润药剂”并且死缠烂打着让西弗勒斯给他制作，因为对于爱美成性的人来说，滋润药剂比荣光药剂，比美容药剂更加吸引人，因为它是真正从内到外的滋润一个人，让TA可以保持更久的美丽，比每天都会失效的美容药剂和荣光药剂好上无数倍！
    萧然虽然不知道这瓶里的魔药究竟是什么，但看西弗勒斯的神色就知道一定很珍贵，对方眼里的青黑在告诉他这魔药的制作不易。
    想了想，萧然咬着牙从伤口边缘扯下一片鱼鳞递给西弗勒斯，道：“这是我给你的圣诞礼物，亲爱的西弗勒斯，平时可以带在身上，它可以吸收对你有伤害的魔力，当然不会是全部。”
    “我可以用它来做实验吗？”西弗勒斯眼里神采熠熠，期盼地问道，“这是你的一部分，说不定我可以研究出让你的伤口快速愈合的魔药！”
    萧然的心像是在温水里泡着一样，眼里也带上了酸涩，只能调转视线望向远处的山，“你还是用来戴着吧，等我成年的时候全身鳞片都会脱落一次，那时候你再研究好了。”
    “恩。” 



                  诡异的情况
    圣诞节本来就是霍格沃茨的两个长假之一，劫道四人组和莉莉已经回家，斯莱特林只剩西弗勒斯这一个人，于是萧然不得不痛苦地面对西弗勒斯每天几乎十二个小时的毒液。
    为的当然是那说是可以很快愈合，但一直没什么动静的伤口。
    有了西弗勒斯的盯梢，萧然不敢再像以前一样随心所欲，想睡就睡，想吸收能量才吸收，未免西弗勒斯每天一次的检查，萧然不得不把所有的时间拿来努力。
    伤口只有一条婴儿手臂的长度，里面蕴含的能量不算多，只是空间属性太过狂暴，才导致伤口迟迟不能愈合。在萧然憋足了劲儿的吸收后，伤口总算是短了一截，纵使不满意，但是圣诞节假期已经结束，西弗勒斯也不得不回到霍格沃茨继续上课。
    萧然觉得自己到这个世界来就是为了找个克星，否则的话，随心所欲的自己早就把西弗勒斯拍扁了，哪里还用的着天天被毒液喷的狗血淋头？！个中郁闷，无法言表……
    而西弗勒斯也不比萧然郁闷的少，开学后卢修斯不知道吃错了什么药，一有空就来缠着他，谈功课，谈魔法界的现状，谈未来的人生……其中许多次的询问西弗勒斯关于对黑魔王的看法。
    来到霍格沃茨这么久，他对魔法界的现状还是有一定了解的，邓布利多和黑魔王之间的争锋相对，斯莱特林被誉为食死徒的培养基地，格兰芬多同样是凤凰社的培养基地，每个从霍格沃茨出去的小巫师都需要选择――魔法部，凤凰社或是食死徒。
    只是，西弗勒斯不明白，卢修斯为何会在他一年级的时候就这么着急，他还有六年半的时间不是？
    不正常的还不止这一个，西弗勒斯看着对他笑容满面的劫道四人组，漠然说道：“请问……你们究竟还有什么事？”
    詹姆斯上前环住西弗勒斯的肩膀，热情地说道：“我们不是朋友嘛？是朋友当然要在一起了，这次假期我和堂兄打赌赢了，他告诉了我霍格沃茨的一个密室，咱现在去看看怎么样？”
    “我……”对密室没兴趣。
    西弗勒斯才开口，莉莉就凑了过来，期盼地说道：“好嘛好嘛，西弗勒斯，我对那个密室真的很感兴趣，你就陪我们一起去吧！”
    莉莉出马，一个顶俩，于是西弗勒斯阵亡，被拖着去了八楼。
    “堂兄说只要想着自己想要的房间，然后来回走三次就行了。”詹姆斯拨了拨头发，嘴里念叨着“我要一间魁地奇赛场的房间，里面要有很多的扫把”，三次之后，一扇雕着花纹的石门出现在墙壁上。
    石门缓缓打开，几人走进有求必应室，里面就是一个魁地奇的赛场，甚至连几个观众席的位置都和霍格沃茨的一模一样。“这里是根据需求的人心里想像出的地方变化的。”
    西弗勒斯心里带上了一丝了然，关于詹姆斯他们为何会对他态度大变，又为什么会带他来分享密室。
    果不其然，下一刻，詹姆斯就高兴地说道：“既然来了，不如来场魁地奇比赛吧！”
    “好主意！假期里和家里兄弟一起打还没过瘾呢！莉莉你肯定也是要参加的吧？”西里斯连忙接道。
    莉莉从小胆子大，上一次飞行课的事情没有让她产生恐惧，反而激起了她的好胜心，在短短几节课的时间里学会了扫把的操作，每次飞行课飞的最欢快的人之中就有她一个。
    “当然，我肯定是要参加的！要不是学校规定一年级不能参加魁地奇，我早就报名去选拔追球手了！”莉莉挥舞着小拳头，然后歪着脑袋问道，“西弗勒斯你也参加吧，我和你一队！”
    “就是啊，西弗勒斯，我们都喜欢魁地奇，作为我们的朋友，你肯定也会喜欢的……”詹姆斯捞着西弗勒斯就往场地中央走，甚至连拒绝的机会都没有给。
    “我，西里斯，莱姆斯一队，莉莉，西弗勒斯，彼得你们一队，怎么样？”
    “我不喜欢扫把。”西弗勒斯黑着脸说道。
    莉莉不赞同地说道：“西弗勒斯你不能每天都坐着看书，爸爸说过要多多运动对身体才好，魁地奇是霍格沃茨唯一的运动项目，你不能因为不喜欢就不参加！而且我知道你……但是缺点就一定要克服不是吗？你看我现在已经可以很好的操作扫把了。”
    劫道四人组也在一旁帮腔，西弗勒斯握紧了拳头，对上次摔下来的场景历历在目，想要拒绝，又不想令莉莉失望。正在这时，有求必应室的大门缓缓打开，吸引了几人的注意，只见一只人鱼用鱼鳍走了进来，站在西弗勒斯的面前。
    “萧然，是你！”莉莉惊呼道，“好久没有看到你了，你怎么知道我们在这里？”
    “是你！”詹姆斯也惊愕道，“你怎么会在这里？！”
    萧然愣了一下，有种“这就是未来的夫妻吗，真是太有默契了”的想法，可是随即又想到有他出马帮西弗勒斯泡妞，詹姆斯什么的还是靠边站的为好，西弗勒斯和莉莉才是未来的夫妻！
    “我是来找西弗勒斯的，听到画像说你在这里，所以才找了过来。”萧然笑眯眯地解释道，没有说他是突然察觉不到自己分离出来的鳞片在哪，担心西弗勒斯有危险所以找来的。
    “真的是深海人鱼！”西里斯眼睛瞪得大大的，眼里满是惊艳，他早就听过深海人鱼美貌无双，今日却是第一次得见，甚至比马尔福家那只傲慢的孔雀更甚几层……
    彼得怯生生地说道：“他的形象和万圣节那个和西弗勒斯一起来的人鱼一样……”
    几人仔细观察了一下，确实是一模一样的，莉莉恍然大悟地说道：“原来那天是萧然你呀，难怪有人找遍了整个霍格沃茨都没发现这么个人。”之后还以为是化妆的问题而不了了之的。
    五个小动物叽叽喳喳的围着萧然问来问去，西弗勒斯静静地站在旁边，看着萧然脸上带着微笑实际已经很不耐烦的样子，心里不禁一阵好笑――对于只有自己可以察觉到对方的情绪也是十分高兴的，早忘了詹姆斯绵里藏针的挑衅。
    “你来找西弗勒斯是有什么事吗？”说了半天，莉莉才想起萧然说他是来找西弗勒斯的。
    萧然牵动着已经僵硬的脸皮，点点头道：“是的，我有事要跟他说，所以今天不能和你们玩了。”他在门口询问对面的地毯，知道里面是魁地奇场所时，就知道西弗勒斯被叫到这里来肯定是为难他，所以才会擅自跑进来，对于格兰芬多的小狮子来说这没什么，要是这里是斯莱特林的小蛇，那可就是极其不礼貌的事情了。
    和莉莉说了几句，萧然带着西弗勒斯离开了有求必应室，门一关上，他立即垮下了脸，嘟囔着说道：“小鬼头真是太麻烦了！叽叽喳喳个没完没了！还是西弗勒斯最乖，语言够精辟，别人要嗦几百字的你几个字就总结了……”说完，还认真地点了点头。
    西弗勒斯哭笑不得地转移话题，问道：“你怎么会知道我在这里？”萧然从来不会主动来找他，在他需要帮助的时候却出现，西弗勒斯心里一阵柔软，想要道谢，却又不好意思开口。
    “我给你的鳞片可以知道你的大体位置，刚才我突然感觉不到鳞片的存在，还以为你被绑架了……”不过确实是被绑架了，萧然当然知道西弗勒斯有多讨厌魁地奇，他会走进魁地奇场地，除了被架进去的别无他想。
    “该死的波特，居然学会了诡计，也许是被门板夹了，我一时没反应过来，差点上了当！”说完，西弗勒斯用简单的语言把劫道四人组今天的表现说了一遍。
    “应该是卢平的想法吧，四个人里面只有他才会用计谋，另外三个都是相信拳头大才是真理的。”说白了，卢平是狗头军师，另外三个是小兵，至于卢平为什么不是正牌军师，别忘了邓布利多的存在，那才是真正的幕后大BOSS，超智慧军师型人物。
    西弗勒斯了然。
    “不过西弗勒斯你也该练练骑扫把了，从敌人最骄傲的地方打败他们，不是更有趣吗？”
    西弗勒斯先是迟疑了一下，心里还是欺负小狮子的念头占了上风，于是假笑道：“您真是太聪明了，尊敬的人鱼先生。”
    然后，在邓布利多偷偷摸摸地吃着用自己的零花钱买来的甜点时，窗户突然被敲响了，吓得他小心肝扑通扑通的直跳，赶紧把东西藏好严肃地坐好，像是在思考着什么。
    结果一只腕足从窗户外伸进来，扔了一张纸给他，上面写着：“尊敬的邓布利多校长，由于鄙人最近爱上了飞翔的感觉，所以借了贵校一把扫把，不日归还。你的，萧然。”
    邓布利多眼镜顿时歪了，心里嘀咕着“一只鱼什么不好爱，爱上飞，这究竟是怎么诡异的一件事啊”，之后又哭丧着脸，思考着该如何和艾米（飞行课教授）说这件事――黑湖里的人鱼爱上了飞行所以把扫把借走了？波比不会觉得是自己想要买甜点所以把扫把卖掉了吧？
    这，很有可能…… 



                  

失败的飞行训练
    在海上的时候，夕阳的余晖将整个海面渲染的一片通红，一望无际的海面让夕阳少了遥不可及的距离，是一种壮观的美。
    在霍格沃茨看夕阳，小圆盘样的红鸡蛋在隐隐的雾霭中缓缓隐没在山林背后，将黑湖映照的金光闪闪，更为霍格沃茨这座千年的古堡增添了一分历史的沧桑感，别有一番滋味。
    可是……再怎么有滋味，看的方式不对，那也是白搭。
    比如说西弗勒斯。
    他在答应萧然的提议时并没有思考太多，无非就是适应高空、学会扫把、欺负小狮子这三个步骤，只是萧然不是走惯常路线的人，为了能够早日把西弗勒斯训练出来替他把小狮子欺负的哇哇叫，萧然舍弃了飞行课教授的惯常教法，另辟蹊径。
    于是，才有了今天这一幕，西弗勒斯被萧然弄到霍格沃茨一座塔楼外面用作装饰的横栏上，脚下是一片空气，离地面至少有上百米。西弗勒斯当即吓得脚都软了，心脏扑通扑通的跳着像是要蹦到嗓子眼一般，让他不由自主地想到了两次从半空摔落的痛楚。
    “西弗勒斯，放缓呼吸，有我在这里，你不会掉下去的。”萧然宽慰的声音从后面传来，他坐在离西弗勒斯不到两米距离的石栏上，在他旁边还有瑞尔威的一只腕足。
    “……好高。”西弗勒斯声如细蚊。
    “不要看脚下，看前面，你不觉得今天的夕阳特别美么？”
    “谁还有那个心情看夕阳？！”
    听到西弗勒斯的声音颇有些声嘶力竭的意味，萧然纳闷了，他记得电影里有一幕就是西弗勒斯站在高处看着下面，也没见他四肢发软浑身冒汗啊……难道是因为他的出现，让历史汇入了另一个洪流当中？所以黑漆漆的魔药教授怕高了？梅林，这不是真的！
    不过，看西弗勒斯的样子，又像是阴影颇深，真的说起来，学会扫把除了能让叛逆期的四个小狮子吃点亏也没啥用处。
    萧然思考了一会儿，说道：“那咱们就不学了吧，反正也没多大用处。”
    西弗勒斯惊愕地立即转过身来，却忘了自己坐在一个只有一分米粗的地方，动作一激烈，顿时失去平衡一头栽了下去。萧然连忙也跟着跳了下去，身后瑞尔威的腕足一扬，把两人卷在一起又丢回横栏上。
    面子丢大了！萧然和西弗勒斯心里同时想道。
    “你怎么会这么不小心？不知道这样很吓人吗？”萧然竖起食指直接戳上了西弗勒斯的脑门，怒气冲冲地说道。
    “萧然先生不也像个巨怪一样脑子被不明废料堵塞住跟着跳下来了吗？还是说你觉得自己是个英雄所以不用体会别人的感受？！”西弗勒斯同样怒气冲冲地说道，气势全开。
    “要不是你掉下去了我会跳吗？你以为我和你一样会这么笨连坐都坐不稳？”
    “那把我弄到这个地方的萧然先生岂不是已经超越了我的极限？”
    “…………”
    瑞尔威巨大的身子趴在黑湖里，感官全部集中在了腕足上，看着两人你一句我一句的讽刺过去讽刺过来，不禁在周围乱晃着，想要两人不要再吵。
    “你给我老实呆着不要动！！！”两人异口同声的对着腕足吼道，吓得瑞尔威像是中了石化咒一般定在了半空中。
    两人说了瑞尔威一句后就不知道该继续说下去还是怎样了，大眼瞪小眼半晌，两人“噗嗤――”一声笑了出来。不用太多的语言，他们都知道刚才的争吵源自于对方的关心，虽然方式激烈了一点，但不得不说两人是同一种人，别扭的小蛇和人鱼。
    有了萧然坐在他身边，西弗勒斯也放松了许多，再加上刚才的事情，他的心里有了依托，即使他再次掉下去，也不会再像以前那样伤痛。如果说莉莉是西弗勒斯生命中的第一盏烛火，那么萧然就是西弗勒斯触手可握的光明，不会灼伤任何人，又可以把他整个人笼罩在温暖中。
    “高空的感觉一点都不好，太干燥，被冷风刮着皮肤一点儿也不舒服。”萧然撅着嘴抱怨道，他还是更喜欢水里，随时都可以感受到水的抚慰。
    “我也不喜欢。”西弗勒斯同意地点了点头。
    “那还是别学什么飞天扫把了，极限运动一点都不适合你，学学人家黑魔王，可以直接在半空飞，比骑扫把威风多了。”萧然身上虽然拥有一半东方修真者的血脉，但毕竟不是纯正的东方人，父亲留下的修真之术也只有最基本的养身之道，所以驾驭飞剑是什么感觉他根本不知道，只是觉得要比骑扫把更威风。
    西弗勒斯满头黑线，道：“那已经超出普通巫师水平太多了，黑魔王是魔法世界两大王者之一，我只是个普通巫师，甚至还是混血。”
    “我也是混血。”萧然说完，不意外地看到了西弗勒斯惊讶的目光，“有什么好奇怪的？看我黑色的头发就知道我是混血了，纯血人鱼都是金色头发蓝色鱼尾。”
    “你会来到黑湖，因为你是混血？”西弗勒斯小心翼翼地问道，他是知道对于魔法生物来说，混血的地位有多低下的，很多高级魔法生物甚至不承认混血的存在，因为绝大多数混血儿都不能继承到双亲的能力，对于实力至上的生物界来说不啻于耻辱。
    萧然思考了一下，因为他是混血，所以不能像纯血人鱼一样躲入族内密地，才被末日的空间裂缝带到这里，“也可以这么说。混血其实没那么卑微，亲爱的西弗勒斯，虽然绝大部分混血儿能力都极其低下，但还是有一些继承了双亲的优点成为强大存在的，举个最简单的例子，斯莱特林的继承人，黑魔王就是一个混血儿……”
    “什么？！”口口声声说着要清理混血、泥巴种的疯狂血统主义者黑魔王是个混血？这简直是近千年来最好笑的笑话了，要是萨拉查・斯莱特林地下有知，会不会气得复活过来？
    “很显然，我是不会骗你的。”萧然觉得自己应该先给西弗勒斯打好预防针，以免他去投奔黑魔王，“黑魔王原名汤姆・里德尔，是斯莱特林的后代和麻瓜的混血，在几十年前，他也和你一样，因着混血的身份在斯莱特林受尽歧视，但最后他靠着自己的努力站在了今天的位置。要是你不信的话，你的朋友卢修斯・马尔福的父亲应该可以告诉你。”
    “马尔福？可是……为什么……”
    “黑魔王是不是混血不重要，重要的是可以带给马尔福家什么利益，而且，恐怕现任的马尔福家主并不是真心想要成为食死徒的。”
    萧然想起了马尔福家的大家长阿布拉克萨斯・马尔福的死因――龙疣梅毒。作为一个巫师，而且还是魔法世界最有钱的家族族长，会死于性病？一瓶魔药下去就解决的问题，不要告诉他魔法世界几千年来没有一个人想过去研究治疗性病的魔药，就算是梅林告诉他他都不会相信。说不定，就是黑魔王发现了阿布拉克萨斯的不忠心……
    西弗勒斯还想要问什么，可是萧然没有再继续解释，而是说道：“说太多对你反而不好，西弗勒斯。你现在最主要的就是增强自身的实力，而不是去思考这些圈圈绕绕，就算你想要投靠哪一方势力，也得等你毕业不是。”
    “……我知道了。”西弗勒斯缓缓点头，和萧然告别，神情恍惚的回到了宿舍，甚至连晚餐也忘了去吃。
    关于黑魔王是混血的话给了他太大的震撼，也让他看到了一条前进的道路。既然黑魔王可以以一介混血之身获得这么大的成就，为什么他不行呢？他拥有一半普林斯的血脉，不会比任何人差！
    西弗勒斯握紧了拳头，血液中仿佛有什么在喷张――他一定会做出一番成绩，让斯莱特林认可他，让母亲骄傲，让他可以和萧然成为并肩的朋友！
    正在这时，门口响起敲门声，“西弗勒斯，你在吗？”是卢修斯的声音。
    走过去打开门，卢修斯依然像是开屏的孔雀一般华丽，看到西弗勒斯开门顿时眼睛一亮：“亲爱的西弗勒斯，你没来吃晚餐，害我找了你好久，多比，给西弗勒斯来份小羊排。”
    一个丑丑的家养小精灵顿时出现在走廊上，尖叫道：“是的，小主人。”话音刚落便消失在原地，不到半分钟，一盘做工讲究的小羊排便放在了宿舍里的小桌上。
    “多谢马尔福先生的美意，那么，你可以拿着你的美容魔药离开了，它在床头的柜子里。”西弗勒斯冷冷地下逐客令。
    “哦，你不能这样，西弗勒斯，真是伤了我一颗拳拳的心。”卢修斯用咏叹调一波三折地说完，发现西弗勒斯连余光都没给他一个，只能咳了咳，开入正题，“既然这样，那我们说正事吧。”
    西弗勒斯给了他一个死亡冷光，卢修斯浑然不在意地说道：“前些日子我和你说的话，目的想必你已经知道了，因着你的人鱼朋友，黑魔王大人对你很是看重，希望我可以拉拢你，等你毕业之后直接加入食死徒。” 



                  闹别扭了
    西弗勒斯惊讶了一下，卢修斯的身份有多尊贵他是知道的，贵族之间的交流有多拐弯抹角他也是知道的，却在他面前直接道出了目的，这是在告诉自己他是真的把自己当做朋友？
    “很惊讶？”卢修斯优雅地挑了挑眉毛，手上也不闲着，直接一打无声无杖魔咒扔出去，把整个寝室与外界隔离开，“有些事我不方便告诉你，但有一个忠告，西弗勒斯，要追随谁，请慎重考虑。”
    “什么？”难道卢修斯不是代替食死徒来拉拢他的？
    西弗勒斯还没来得及开口询问，只听一阵敲门声响起，“级长，您在吗？我有事找您……”
    “该死！”卢修斯低声咒骂了一句，再度仰首时又是高傲的马尔福，随手解开咒语，拖长着语调回答，“爱斯坦先生，我马上就出来。”说完，对着西弗勒斯做了一个保密的手势，昂首挺胸地走了出去。
    晚上，西弗勒斯躺在床上翻来覆去思考了许多，最终确定了两件事情：黑魔王想要拉拢萧然，马尔福家对黑魔王并不那么忠诚。
    不过既然是派卢修斯来，也就是说黑魔王暂时不会直接出手，要是之间没有牵涉到萧然，西弗勒斯还是很乐意在毕业后加入食死徒，毕竟黑魔王的强大令人折服，而他一个斯莱特林无论如何是不可能跳入狮子堆的。但是有了萧然，他就需要再考虑考虑了……
    之后的日子，莉莉和劫道四人组可能是沉迷在了有求必应室里，往往一下课就没了踪影。西弗勒斯在庆幸于摆脱了詹姆斯纠缠的同时，又失落于莉莉的冷落，只是想到萧然说的，关于朋友各自的生活，西弗勒斯释然，他很喜欢现在安静的生活，莉莉却是个外向的小公主，波特虽然讨厌自大狂妄，但可以让莉莉开心，唔……以后对上的时候尽量不打脸吧！
    至于卢修斯，还是一如既往的找他谈话，并且往往是在几个斯莱特林面前。
    西弗勒斯猜测，应该是食死徒家族内部的争斗，马尔福家作为黑魔王的左右手，地位崇高，肯定有许多人觊觎那个位置，比如上次来敲门那个爱斯坦。卢修斯还没有毕业就接到了黑魔王亲自下达的命令，那些人无论是为了监督或是寻找错误，都会特别关注卢修斯拉拢他的情况。
    想到这些，西弗勒斯艰难地忍受着一只铂金孔雀天天在周围晃荡，只是从美容魔药日渐诡异的味道里还是可以了解到，他的心情并没有看上去那么平静。
    当然，卢修斯颇有些甘之如饴的意思。
    光阴似水，一转眼到了期末，霍格沃茨里随处可见的嬉闹声消失了，取而代之的是一个个抱着砖块书，眉头皱的可以夹死苍蝇的小巫师，时不时还能听到其中一个发出崩溃的吼声。
    莉莉的目标是全年级第一名，所以早早地取消了有求必应室的活动项目，改为集体复习。
    “彼得，鼻涕虫的处理注意事项有哪些？”
    “那个……要……戴上手套？”彼得想了半天，才不确定地说道。
    “啪――”的一声，厚厚的砖块书直接亲吻上了他的后脑勺，彼得可怜兮兮地捂住受伤的位置，坐回他的朋友身边，而他们，无一例外的，脑袋上都肿着一个大包。
    “让你们复习已经半个月了，居然连这么简单的问题都回答不出来，难道你们晚上又偷偷去有求必应室了？！”莉莉叉着腰一一数落道，在遇到与成绩有关的事情上，她向来是母霸王龙，这种时候哪怕是狮子克星的小狼也不敢轻易掠其锋芒。
    “我听说是因为他们上个星期出去夜游被逮住，直到期末结束他们都要义务劳动到宵禁。”西弗勒斯佯装不在意地说道，看到莉莉大发神威把劫道四人组数落的狗血淋头不禁嘴角牵起一个笑容――不战而屈人之兵，俗称，告状，萧然告诉他的方法果然很有效。
    在萧然的日日教导下，西弗勒斯在和劫道四人组对上时已经从绝对的败局转向半败半胜，只要不动用武力，西弗勒斯是绝对不会理会小狮子的挑衅。反正小狮子经常炸毛是为了获得莉莉的关注，作为莉莉的朋友，当然要好好的把关一番。
    想要抢走他的朋友，还差得远呢！西弗勒斯面无表情实则内心无比幸灾乐祸的想道，完全没注意到自己喜欢给小狮子倒着掳毛的心态和萧然一模一样，是因为觉得看小狮子炸毛很好玩，而不是嫉妒！
    詹姆斯和西里斯心里刚对西弗勒斯改善了一点，这一状告下去，又恢复了相看两相厌的状态。纵使心里恨得要死，在莉莉面前他们也只能保持面上的和平，各种郁闷，只有他们自己知道。
    西弗勒斯对此倒是不甚在意，反正他们是死对头，也不存在什么关系改不改善的问题。而且，随着黑魔王势力的不断扩张，总有一天会和凤凰社对上，战争会波及整个魔法界，他和波特打来打去，对今后的道路有利无害。
    心态放平和之后，日子过的更快了，众多小巫师即使心里再也愿意，期末考试依旧如期而至。
    西弗勒斯和莉莉都是学习极度踏实的人，平日的积累早已可以应付期末考试，甚至已经学习到第二学期、第三学期的内容。几场考试下来，除了成绩稍差的彼得愁眉苦脸之外，其他的人都面带兴奋。
    “绝大多数的内容我都会，要是考不到第一，下学期我就把所有玩的时间全部拿来看书！”莉莉身后冒出熊熊的火焰。
    “莉莉你肯定会是第一的！”詹姆斯狗腿地说道，要是仔细看，可以看到他身后的尾巴，只要莉莉一声令下，就可以摇摆起来。
    莉莉用眼角扫了他一眼，伸出手放在他脑袋上，“乖，一边吃糖去。”然后对西弗勒斯说道，“到时候一起吧，西弗勒斯，爸爸会来接我。”
    西弗勒斯沉默地点了点头，和莉莉说了几句，向湖边走去。
    莉莉的话像是一盆冷水一样把他从头淋到脚，他才想起期末意味着离开霍格沃茨，回到那个令人窒息的地方。来到霍格沃茨后，他曾一度忘记过自己阴暗的童年，忘记过父亲暴虐的发红的眼眶和母亲嘶哑的哭喊声，直到现在才知道，这是他不能逃脱的宿命，无论霍格沃茨的生活是不是让他觉得自己像个小王子，但在午夜钟声响起之后，他依然是蜘蛛尾巷的小蝙蝠西弗勒斯・斯内普。
    就像一个诅咒一般。
    西弗勒斯苦笑，他可以再也不回去，卖给卢修斯的美容魔药得到的不仅是书籍，还有一些加隆，如果他愿意，可以在破釜酒吧找个房间一直住到开学。或者是到对角巷的魔药材料铺里去打工，以他的能力，老板应该会很欢迎他才是。
    可惜，这一切都不现实，因为他的母亲依然执拗地相信着那个酒鬼父亲有一天会改邪归正，不愿意离开，作为儿子，他如何能让母亲一个人面对毒打？！
    “你有心事？”
    萧然的声音让西弗勒斯回过神来，他看着眼前风华绝代的人鱼，那是他看过的世间最美的风景，他一个黑漆漆的小蝙蝠真的能拥有这样的朋友？想着，西弗勒斯情绪更加低落，“我后天就要回家了。”
    萧然一愣，心道原来如此，西弗勒斯的家庭状况他当然知道，只是清官难断家务事，他一个外人，加上西弗勒斯本就没有向他诉说的想法，萧然只能任其发展，于是便淡淡的哦了一声。
    “我要回家了！”
    “是的，我听到了，西弗勒斯，祝你一路顺风。”萧然有些不明所以。
    “原来是我高估了自己在萧然先生心目中的地位，”西弗勒斯自嘲道，“我一直以为我们是朋友……”
    萧然皱起了眉头，说道：“我们当然是朋友。”
    “那么，请告诉卑微的我，你透过我看到的是谁？”西弗勒斯早熟而敏感，早已经看出萧然对他的奇怪，像是了解他，又像是不了解他，比如一直说莉莉是他喜欢的人，带着笃定的神色，可是梅林知道他才十一岁！唯一的解释是透过自己在看另外一个人，一个与他十分相似的人！
    萧然哑然，他对西弗勒斯的了解当然更多的是来自三十多的西弗勒斯・斯内普，没想到这个小家伙居然这么敏感，让他一时不知道该如何回答……要是回答在看未来的你，会不会被当成神经病？
    还没等他想好，西弗勒斯像是得到了答案，冷笑了一声，飞快地离开湖边，一眨眼消失在丛林之中。
    萧然觉得自己的好心被当做驴肝肺，自他出生后还没遇到过这种待遇，于是也脑门一热，把西弗勒斯抛到了脑后。
    之后，西弗勒斯再也没有来找过萧然，第一天，萧然在心里发誓自己再也不理西弗勒斯那个臭小子……第三天，萧然嘀咕着怎么还没来给他道歉就算来了也不能轻易放过……第五天，萧然在房子里翻来覆去，思考自己是不是做错了什么……第七天，萧然沮丧地发现自己真的是个M，吃不香睡不着，全都怪那只讨厌的小蝙蝠，讨厌的西弗勒斯！！
    抓狂完了，萧然还是悻悻然地去找瑞尔威，让它把自己弄到霍格沃茨里，却得知霍格沃茨早在四天前就散学了。
    好吧，西弗勒斯你惨了！我不把你教成气管炎我不姓萧！
    萧然在黑湖里肆虐了一遍，最后把福克斯借了来，让它把自己带到了蜘蛛尾巷。 



                  重归于好
    蜘蛛尾巷，不敢说是整个英国最混乱的地方，但也是排在前几名之中，与相隔不远的小惠金区天壤之别。下午，本该是上班的时期，蜘蛛尾巷里依旧游荡着不少的成年人，用恶意的视线扫视着两旁的破屋，思量着有没有值得进入一探究竟的价值。
    只有一处是这些硬茬也不愿意靠近的，往往走得近些都会觉得浑身不舒服，那就是蜘蛛尾巷19号。
    也是西弗勒斯・斯内普的家。
    难得的，常常喝酒喝到半夜才回家的托比亚・斯内普在下午就回来了，当艾琳走上去迎接他时，却被一脚踹到了角落，剧烈的疼痛让她整个人蜷缩成一团，西弗勒斯听到动静走了出来，连忙走过去想要把艾琳扶起来。
    “该死的怪物！嗝――你们都是怪物！……老子的生活就是被你们毁了的！嗝……打死你们这些怪物！”托比亚醉醺醺地嘀咕着，手上脚上毫不留情，走过来一脚踹在了西弗勒斯身上，拳头像雨点一般落下来，不断地发出沉闷的响声。
    西弗勒斯想要反击，艾琳却率先拉住了他，脸上淌着痛苦的泪水，哀求地说道：“求你，西弗……”
    像是有什么东西一下子刺进心脏，西弗勒斯脸瞬间白了，张了张嘴，到最后也没有说出什么，只是抱紧了艾琳，默默地忍受着越来越重的拳头。
    艾琳痛哭，同样抱紧西弗勒斯，一句一句地说着：“对不起西弗……对不起……”
    对不起有什么用呢？西弗勒斯苦笑，他终究是排在第二位的，可是母亲是他唯一的亲人，他还能怎样呢？这或许是一种惩罚，惩罚他的痴心妄想，明明是肮脏丑陋的蝙蝠，就不该向往光明，只有最深沉的黑暗才是属于他的。
    有些时候他会怨恨母亲，怨恨她身为纯血的巫师却不珍惜这份荣誉，怨恨她身为母亲却放任酒鬼父亲的暴行，可是在怨恨之中，绝大部分是心疼和心痛――心疼母亲的付出，心痛母亲的放纵。
    这所有的一切，最后都化作自卑与阴暗，让他只能在暗处觊觎着幸福，却又不敢伸手，甚至变得偏激。
    萧然的事情就是一个例子。
    漫长的殴打后，托比亚终于累了，对着母子吐了口唾沫，便跌跌撞撞地走到沙发旁直接躺了上去。没过多久，就传来呼噜呼噜的声音。
    “西弗，来妈妈给你擦药。”艾琳满身狼狈，拉着西弗勒斯往杂物间走去。
    西弗勒斯挣扎了一下，说道：“我带了魔药回来。”
    “……是吗？”艾琳扯了扯嘴角，露出一个难看的微笑，“那西弗去喝了吧，我去给你们做饭吃。”
    西弗勒斯握了握拳头，慢慢地走上楼，把破烂的衣服脱下，从床底拿出一瓶魔药用手沾着擦在淤青的地方。本来以为他学习的魔咒至少可以让酒鬼父亲不能打他们，却没想到母亲的态度会是这样，所以他准备的疗伤魔药不算太多，只能省着省着的用。
    这时，伴随着一声空气爆开的声音，一鱼一鸟出现在了房间里。
    萧然给福克斯说的地名是“蜘蛛尾巷19号西弗勒斯・斯内普的房间”，所以直接降落在了房间另一边，西弗勒斯愣愣地望着萧然纤细的身影，心里五味成杂，想要欣喜地尖叫出声，又想要委屈的大哭一场。
    早在他头脑发热地吼了萧然后，他就后悔了。
    只是他想要看看自己在萧然心中的重要性，才忍着没有去找萧然，这是他长大后唯一的一次任性，本以为萧然会厌恶这样自私丑陋的他，却没有想到他真的来了……
    萧然一落地，就把房间扫视了一遍，看到几天不见的小蝙蝠光裸着上半身，呆呆地望着他，心里最后的一点气也消失了。
    罢了，自己上辈子肯定是欠了这只小蝙蝠的。
    “西弗勒斯，有没有觉得很惊喜？”萧然让福克斯离开，笑眯眯地问道。
    西弗勒斯一个激灵，然后冲入了萧然的怀抱中，嘴里一个劲儿地喊着：“萧然。”
    果然未来的教授再强势，现在也只是个小蝙蝠而已，稍微驯化一下，他就是最温顺的小动物，不会伶牙俐齿，不会满嘴是毒。西弗勒斯看重的不是他的外貌，也不是深海人鱼这个身份，仅仅面对的是萧然这个人，这也是萧然对他与对其他人天差地别的原因。
    萧然是人鱼，哪怕是混血，对善对恶，对一个人的真心还是感觉的到的，随着经济科学的发展，人类越来越腐烂，每个人的真心与金钱权利划上了等号，这也是萧然在人类社会游走了几年，却一个朋友也没有的缘故。
    他曾经唯一的朋友，是深海里的霸主深海血鲸，靠着祖宗血脉混饭吃的懒鱼，没有太多的坏心思，萧然才和他成为了朋友。
    现在，有了第二个，西弗勒斯・斯内普。
    对于朋友，他的漠不关心真的是伤害到这个敏感的小家伙了吧？！
    想到这里，萧然揉了揉西弗勒斯的头发，歉意道：“对不起，西弗勒斯。”哪知道西弗勒斯也同时说了一句，“对不起，萧然”，两人面面相觑，最终相视笑开。
    过了一会儿，西弗勒斯才想起自己还没有穿衣服，苍白的脸上浮现出两坨红晕，扭扭捏捏地退出萧然的怀抱，转身去捞衣服。
    这一个转身，萧然就看到了他背上还没来得及擦药的淤青，当即怒道：“这是怎么回事？”那个全世界最不负责任的酒鬼又打他了？为什么不反抗？
    “没什么，萧然，你别管了。”西弗勒斯眼里带上了一丝哀求和悲伤。
    萧然注视他良久，才点了点头，从一旁破烂的柜子上拿过魔药，帮他把背上的淤青一一擦了一遍。
    “萧然你怎么知道我住在这里？这么远来找我肯定很辛苦。”西弗勒斯难得的坦率，虽然这让他很不适应。
    “刚才和我一起来的鸟你看到了吧？那是福克斯，邓布利多的凤凰，是它带我来的。”
    闻言，西弗勒斯眼睛一亮，黑色的眼眸如同星空中闪耀的星星，期盼地望着萧然。萧然心念一转，就知道西弗勒斯打的什么主意了，于是呼唤了福克斯一声。
    在软尾鱼的贿赂下，福克斯很骚包地出现在两人面前，还讨好地对萧然清鸣一声，萧然摸了摸下巴，说道：“小福，一根羽毛，一滴眼泪换一条软尾鱼，有多少换多少，没有上线，怎么样？”
    以前黑湖里的生物对邓布利多不买账，邓布利多一个校长也不可能下湖去抓鱼，可怜的福克斯在跟随了邓布利多几十年后，吃的最多的居然是甜食！
    于是听到萧然的话，福克斯眼睛顿时成了红心状，鸟喙往后一啄，几根羽毛就送到了萧然手上。
    西弗勒斯拿着放置魔药材料的盒子瓶子把福克斯里里外外搜刮了一遍，才心满意足地把东西小心放好，用锁锁上，以免某个酒鬼误闯进来把这些珍贵的材料给糟蹋了。
    说曹操，曹操到，西弗勒斯刚一站起身，托比亚含含糊糊的声音就从外面传了进来，破旧的木门发出一阵巨响，结实地撞在了墙壁上，“小怪物，嗝……老子给你安排了一个工作，从明天起……到史塔克酒吧去打工，要是……老子拿不到酒钱……老子就打死你！听到没有？！”
    话音刚落，托比亚就看到了屋中无比显眼的萧然和福克斯，顿时目瞪口呆，一副活见鬼的表情。还没等萧然考虑该给他一个怎样的“见面礼”，托比亚两眼一翻，倒在地上昏了过去。
    “昏了？”萧然眨巴眨巴眼睛。
    “昏了。”西弗勒斯漠然回答，心里的一座大山嗖然崩塌――从小生活在家庭暴力之中的西弗勒斯，在这个世界上最害怕的人无疑就是托比亚・斯内普，可是现在，这个压抑的他喘不过气来的酒鬼一下子就被萧然吓晕了。
    说到底，还是自己以前太弱了。
    母亲会放任酒鬼父亲的暴力是因为爱，那么自己呢？这些年来，托比亚所用的酒钱都是他和母亲一分一毫挣回来的，那些来不及记忆的美好早已还清，他和这个酒鬼之间除了血缘关系，什么都不是！
    至于母亲，她总有一天会看清的，看清她爱的人究竟是个什么样的垃圾，一个人的爱有再多，也不足以支撑她到迟暮。面对着爱情上、生活上的不公，艾琳总会坚持不下去的。
    而他，等待的就是这一天！
    西弗勒斯握紧了拳头，才忍住没有趁着时机把托比亚殴打一顿，让萧然回黑湖，并说好开学时见，才吃力地把托比亚拖回了主卧室，把沉得像猪的家伙交给了艾琳。 



                  邓布利多的苦恼
    邓布利多最近很苦恼。
    这苦恼是方方面面的。
    其一是凤凰社和食死徒之间的争斗越来越频繁，一边是想要维持统治的贵族或者纯血主义者，一方是热血冲动的年轻人，双方只要打过一次，这战争就绝对停不下来了，连他这个一方首领都没有办法。一边谁受伤了，绝对是一打的人吵着闹着要去报仇，另一边损失了，再报复回来，俗话说的好，冤冤相报了不到，要是战争再持续几年，魔法世界的损失必将是惨烈的！
    其二是食死徒的首领，大名伏地魔，小名汤姆，最近似乎有越渐偏执的趋势，以前两人见面时还能保持面上的和平，现在只要他一出现，汤姆眼里的寒光要是实体化就能把他戳穿了过去。想当初他在看到汤姆那些不良的习惯时应该更和蔼一些，要是能像教导小狮子那样，温言软语，说不定可以教出一条可爱的小蛇。可惜，世上没有后悔药，他是魔法界的罪人。
    其三是他家的宠物福克斯，最近老实突然消失，过半天回来身上总是坑一块凹一块的，就连他用来换零花钱的凤凰眼泪也一滴不剩，导致他没了可以消减压力的甜点，头发都白了许多（你丫头发全白了啊摔桌！）。自从湖里那个人鱼来了，他的日子一天不如一天，连主人的威严都没有了，唉，做人难，做个喜欢吃甜点的主人更难！……
    其四，也是最后一点，盖洛特还是不愿意见他。当初他不明白盖洛特的心思，只以为他贪恋权势，要把整个魔法界拖入麻瓜界的战争中。后来才知道，其中的绝大部分原因是因为自己，因为自己想要复活妹妹，因为自己想要魔法界延续千万年，盖洛特所做的一切都是为了自己……可惜，物是人非，当年他执拗地不愿意去了解真相，所以尝到了苦果，并将一直尝下去。
    邓布利多取下眼镜，疲惫地扶了扶眼镜，在他的面前摊开了一张预言家日报，头版是对黑魔王的采访。不得不说黑魔王是个操控人心的高手，整个采访下来不知道会为食死徒增加多少人手，甚至是日报的记者也在内容里表达了自己对黑魔王的崇拜。
    那张祸国殃民的脸上盛满了笑容，不禁没让邓布利多感到惊艳，反而觉得压力大增。
    遥远的东方古国有句话，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，说的就是他吧。
    正在邓布利多感叹之时，壁炉里的火焰亮了起来，康奈利・福吉的脑袋出现在火焰之上：“邓布利多校长，我想我们需要好好谈谈，下午三点钟到我的办公室怎么样？”
    “是的，当然，福吉副部长，我会准时到达的。”
    邓布利多回应完，看着福克斯埋头吃的正香，不禁哀怨道：“亲爱的伙计，自从那个人鱼来之后，你都不理我了，我还有谁能够说话呢。”
    福克斯抬起头清鸣一声，示意它在听。
    “自从汤姆上位后，我已经好久没休息了，真是怀念曾经的时光，我和他讨论着问题，自由自在的日子……如果再给我一次重来的机会，我肯定……说这些也没有什么用了，我做出了选择，就应该为我的错误付出代价。”
    邓布利多捂着脸，难得的表现出了脆弱。
    “鸣――”福克斯扑扇着翅膀飞到办公桌上，亲昵地蹭了蹭邓布利多，让他不要难过。
    因为有着一层阻挡，所以邓布利多没有看到，在他办公桌上一个空白相框里闪过的人影……
    很快的，暑假过去了，霍格沃茨的小巫师走了一批，又来了一批，萧然浮在水面上，遥遥地看着新生渡湖仪式，只是这一次，里面没有调皮捣蛋的詹姆斯、西里斯，因而走的十分顺利。
    西弗勒斯作为二年级生，和其他高年级一起乘坐夜骐到霍格沃茨，此时应该已经在大厅里等待又一年的新生入学仪式了。想必最多明天，西弗勒斯就会来湖边找他。
    这一年，萧然鱼尾上的伤口已经缩小了一半，只要再花一年的时间，就可以再度幻化出双腿来。有了双腿要方便许多，至少走到哪里都不会被当做神奇生物来围观，比如在假期里，萧然之所以没有考虑在蜘蛛尾巷不远处的河流里暂时安家，一是那里的污染太严重，二就是怕万一有人不小心看到他，第二天的伦敦日报头条就会变成污水沟里的美人鱼，然后大大小小的船只出动来捞人鱼……只要想一想，就觉得无比的可怕。
    而有了双腿之后，萧然在考虑要不要到霍格沃茨里去学习，毕竟来到了哈利波特的世界，在剧情结束之前，他都可能待在黑湖，学习一些魔法世界的知识还是很有必要的。
    而且，一直待在黑湖里真的很无聊，里面的生物把萧然当祖宗伺候着，反而让他觉得很不习惯。进了霍格沃茨，里面的小家伙至少不会每次看到他都恨不得把最好的东西都搬给他。再加上西弗勒斯在里面学习，有四只小狮子时不时地凑热闹，肯定会十分有趣。
    第二天，西弗勒斯果然来了湖边，一改往日的寡言少语，眼睛亮亮地说着一款药水的改善，说了一些自己的感想和遇到的困难，然后表示要去询问他们的魔药教授斯拉格霍恩教授。
    闻言，萧然顿时头痛无比，斯拉格霍恩可以说是一个很好的教授，但就是虚荣心太强烈的。要是西弗勒斯真的把药水的改善说了，斯拉格霍恩墨守成规、排斥创新倒还好，要是看中西弗勒斯的才华让他参加鼻涕虫俱乐部，让食死徒拉拢他就糟了。
    西弗勒斯出于某种考虑并没有告诉萧然黑魔王已经在拉拢他的事，否则萧然肯定把莉莉往他床上一塞，好吧，一个凤凰社的预备人选的未来老公，食死徒要拉拢还是要考虑考虑的，毕竟弄进去个间谍就不好了。
    “西弗勒斯，我觉得改善药水这种事情，要自己做出来才更有成就不是吗？莉莉魔药不是也很好么？你们两个可以交流交流，集合两人的智慧，说不定可以弄出更好的药水来。”萧然绞尽脑汁地劝说道。
    西方重视创新，哪怕是古板的德国人，也要比华夏人富有创意的多。像动不动就问老师的这种事，只会抹杀一个孩子的创新能力，而西弗勒斯要成为魔药大师，是绝对不能缺乏创新意识和创新能力的。
    西弗勒斯眼睛一亮：“你相信我能够成功？”
    “当然，你可是未来的魔药大师，西弗勒斯。”萧然认真地点头道，认可对小孩子也是很重要的。
    西弗勒斯忸怩了一下，脸微微有些红，嗫嗫道：“我一定会成为魔药大师的！”
    “当然，西弗勒斯是最聪明的孩子。”萧然笑眯眯地夸奖道，心里却越发的诡异了，他觉得自己像是在教儿子。
    “你比我大不了几岁，不准说我是孩子？！”
    人鱼一般是25岁成年，萧然今年已经19岁了，算起来，刚好和西弗勒斯一年成年，两人算得上是同年人。不过因着年龄的问题，萧然看起来已经有15、6岁，在西方人看起来也有13、4岁，当然要比西弗勒斯这个看起来8、9岁的豆丁要大的多了。
    “西弗勒斯你要多吃点东西，我看莉莉现在发育的挺快的，要是以后她俯视你就欢乐了。”男孩子普遍要发育的晚一些，再加上西弗勒斯一直营养不良，上一年能长些肉全靠庞弗雷夫人，这一个暑假过去，长的肉又消失了，看的萧然一阵鬼火直冒，恨不得把托比亚弄来沉湖！
    “萧然先生哪只眼睛看到我比莉莉矮了？”西弗勒斯被倒着抚毛，没当场炸毛喷洒毒液已经算是好的了。
    可惜萧然知道这小子是纸老虎，耸了耸肩说道：“我这不是以防万一嘛！还有，今天你们就能拿到成绩单了吧？考试成绩怎么样？要是考到第一名，莉莉肯定会更喜欢你的！”
    “谢谢萧然先生关心，”西弗勒斯皮笑肉不笑地回答，脸上的表情要多假有多假，“我想，我考第一名并不是为了满足你那满脑子的黄色废料。”
    什么黄色废料，自己这是关心他的终身大事好不好？！萧然瞪了西弗勒斯一眼，对方露出一个隐隐带着得意的笑容。
    “对了，这个假期你的实战怎么样了？”
    “……”西弗勒斯嘴角抽了抽，他骨子里就是个魔药狂人，一遇到学术相关的问题就废寝忘食一发不可收拾，自从有了福克斯提供原材料，他把实战训练马上抛到了九霄云外。
    萧然撇了撇嘴，暗暗嘀咕了一声：“我就知道。”然后把湖边一颗小石头变成了一个青灰色方方正正的石块，这只是一个幻术而已，真正摸上去还是一颗圆溜溜的石头，这一点上，幻术比不上魔法。
    “你自己变一块这种石头，平时放在袖子里，一遇到有人挑衅，趁其不备扔出去，绝对能敲倒一片！”
    “这是什么？”西弗勒斯好奇地问道。
    “这是上古十大神器排名之首，遍观天下武器，无人能及其一二！”萧然笃定地解释道。 



                  神器之威
    有了萧然精神上的支持，西弗勒斯下定决心一定要完成药水的改良，于是在询问了莉莉之后，两人成立一个小组，每天课余有一半的时间都会待在有求必应室，不是做实验，就是相互交流讨论。
    这边相处的时间多了，莉莉的追求者詹姆斯作为最大的受害者表示十分万分以及极其的不满意。他本是少年精力旺盛，希望可以每天每时每刻都和喜欢的人在一起，哪怕什么都不做也好。但自从莉莉和西弗勒斯一起展开实验后，他就像是被抛弃的怨妇一般，整天闷闷不乐、唉声叹气。
    终于有一天，在有求必应室外监视的詹姆斯看到了机会，西弗勒斯要回寝室拿东西，莉莉单独一人留在里面。
    权衡取舍，詹姆斯还是决定牺牲小小的利益，争取更长远的追求，尾随西弗勒斯下楼，然后跳了出去：“斯内普，你给我站住！”
    西弗勒斯早就知道詹姆斯在跟着他，毕竟小狮子是出了名的鲁莽，跟踪人时居然连脚步声都听得到。不过他的实验进行到关键时刻，忙着回去拿书来论证，没有时间来理会詹姆斯，便装作不知道，不过詹姆斯出声喊住他了，也只能不耐烦地问道：“有什么事情要指教吗，波特？”
    “我要跟你挑战！！！”
    角落里传来一声兴奋的低吼声还有两声叹息，不用说就知道是劫道四人组里的另外三个。西弗勒斯不敢兴趣地挑了挑眉，道：“十分抱歉，波特先生，我现在有急事要做，没空陪你做无聊的勇士游戏。”
    居然敢说他正义的挑战是无聊的勇士游戏！詹姆斯鼻子差点被气歪，指着西弗勒斯吼道：“是男人就应战，你个怯懦者！”
    “什么？”西弗勒斯眼神沉了沉，“怯懦者？看来波特先生的家教十分不到位，不知道你的父母有没有教过你‘礼貌’这个词语怎么写？喔……当然，也有可能波特先生脑部发育奇特，理会不到其中的含义……你觉得呢？”
    “少废话！一句话，应，还是不应？！”
    角落里的人忍不住了，西里斯屁颠屁颠地跑了过来，说道：“哥们，我来帮你！”
    “詹姆斯，还有我。”彼得也怯生生地挪了过来。
    “不用，我要自己来，我要自己打败他！”詹姆斯是下定了决心，“斯内普，应，还是不应？！”
    卢平担忧地看了詹姆斯一眼，叹了一口气，只能寄希望于西弗勒斯不要答应，出乎意料的是，西弗勒斯不仅答应了，还答应的相当干脆，“好，我答应，我输了，从此以后看到你绕着走；我赢了，你们四个看到我绕着走！”
    “该死的鼻涕精，我怎么可能会输？！”
    詹姆斯一向是自诩为正义的使者，哪怕现在没有把西弗勒斯定义为邪恶的斯莱特林，食死徒预备军，也把他看做了情敌。这个世界上，情敌是最令人咬牙切齿的存在，詹姆斯怎么可能允许自己输？
    一下子抽出魔杖，对着西弗勒斯就是一个“除你武器”，西弗勒斯反应很机敏，往旁边一闪，咒语打到了空处，西弗勒斯也趁此机会发了“清泉如水”。詹姆斯没有料到西弗勒斯会发这么“低级”的咒语，没有反应过来直接被淋了个透心凉，顿时恼羞成怒和西弗勒斯你一招我一招的对战起来。
    此时是下午下课后，走廊上来来往往的人本来就多，看到有人打起来顿时围了过去，喜爱八卦的小獾们一看对阵的两人是斯莱特林和格兰芬多的，不禁兴奋起来，开出一个赌局，看这次的学院大战谁胜谁负。
    斯莱特林财大气粗的买了西弗勒斯胜，即使他们认为混血比不上纯血，但事关学院的荣誉，他们也不能压对方胜。格兰芬多的一看，连忙也掏出零花钱下格兰芬多胜，双方分距两边，眼神之间天雷地火，气氛比场上的两个人还要热烈。
    正当众人猜测比赛最后会以什么模式结束时，情况突变：
    只见西弗勒斯身体前倾，右手握着魔杖甩出两个咒语，然后矮身向前……詹姆斯单手撑地翻了个漂亮的侧翻，躲过了咒语，一看西弗勒斯居然不知死活地想要近身攻击，不禁大喜过望，脑海里仿佛已经看到自己怀抱莉莉美人，斯内普躲在墙角独自哭泣的场景，正要抹起袖子来一场旷世之战……
    迎面飞来一个方形的东西，在詹姆斯措不及防之下将他直接拍翻在地。
    全场寂静，纷纷目瞪口呆地望着这诡异的一幕。
    西弗勒斯拍了拍手上的灰尘，心里感叹这东西虽然毫不起眼，但确实是杀人放火、打家劫舍的必备产品，人称前拍后拍随你怎么拍，打脸打X就用萧然牌万能无敌板砖是也！
    走过去把物资收回，詹姆斯脸上被打中的一块全肿了，鼻血哗啦哗啦不要钱的往下淌。西弗勒斯把板砖收回袖子里，拍拍屁股离开了，周围围着的人在西弗勒斯走过来时连忙留出一条路，等他的身影消失在转角处时，才窃窃私语起来。
    “那是什么东西？”
    “看样子像是石头。”
    “石头怎么可能这么工整！”
    “我知道！你们知道我姑姑曾经和东边的巫师进行过交流，他们那边管这个叫做暗器。”
    “暗器……是暗着使用的器具？”
    小巫师们你一句我一句的讨论着，斯莱特林的小蛇们愕然了一阵，随即又恢复了他们优雅的姿态，这次西弗勒斯虽然赢了，但毕竟赢得不光彩，这些可以为了个人名誉去死的贵族对此十分不屑。
    不过，看到对面气的脸色通红的格兰芬多小狮子们，小蛇们不禁都露出了得意洋洋的表情，顿时两股电流再度在半空中交织，发出噼里啪啦的声音。
    赫奇帕奇纯粹是看个热闹，拉文克劳则已经把暗器与魔法相结合的可能性在脑袋里过了几遍，准备回去研究下。
    至于被大多数人遗忘的詹姆斯，此时正被西里斯抱着往医务室跑去，连敲门都来不及，直接一脚把医务室大门踹开，吓了庞弗雷夫人一跳：“喔，梅林！是哪个捣蛋鬼？！”
    “夫人，来看看詹姆斯，他中了敌人的暗算！”西里斯急的哇哇大叫。
    庞弗雷夫人一听，连忙过来给了一打检测咒，发现詹姆斯只是有点皮肉伤，便放松了下来，不紧不慢地走到柜子前，打开。
    卢平心里有种不好的预感，果然，庞弗雷夫人心情好似很好的样子，从柜子里抱出了一堆魔药，嘴里还在念叨着：“终于再次等到他进来了，看我不算算总账……恩，再加点什么呢？加瓶白鲜吧……”
    白鲜，抹在伤口上可以很快的愈合伤口，喝的话，体内的体外的伤都可以有效的恢复。但几千年来，几乎没几个人愿意去喝，因为那味道实在是太惊心动魄，哪怕是喝惯了潲水味魔药的巫师在喝下白鲜后都会口吐白沫。
    由此看来，对于詹姆斯三天两头“送”受伤小巫师来医务室的行为，庞弗雷夫人已经是大大的不满了。
    而现在，詹姆斯落在了庞弗雷夫人手里，未来只能说是一片黑暗啊！ 



                  福祸相依
    自从詹姆斯被西弗勒斯放倒后，霍格沃茨平静了好长一段时间，究其原因，无非是害怕在乱战时也被暗器袭击，大庭广众之下照着脸来那么一下，受伤还是小事，面子里子都丢了才是大事！
    就连卢修斯都专程找到西弗勒斯抱怨，说他以后还得专门去找反弹物理攻击的防御首饰，以免他如花似玉的脸被人糟蹋。
    对此，西弗勒斯嗤之以鼻，一个男人这么在乎容貌做什么？娘娘腔！
    日子依然不咸不淡的过着，没有了詹姆斯随处可见的紧迫盯人视线，西弗勒斯觉得畅快多了，头脑也更灵活，在短短的时间内将药水改良工作完成，再度赢得了莉莉崇拜的星星眼。
    可惜好景不长，詹姆斯在医务室待了整整半个月终于被放了出来，超过了有史以来的记录。庞弗雷夫人“感恩”于以詹姆斯为首的劫道四人组对自己工作的“支持”，极其热情地“款待”简直让詹姆斯生不如死。不过庞弗雷夫人是谁？连邓布利多都敢对着咆哮的超级BOSS，詹姆斯只能把所有的怨气全部转移到西弗勒斯――这个害的他进医务室的罪魁祸首身上。
    一个天气晴好的下午，詹姆斯吸取了教训，拉上另外三个人堵在有求必应室到斯莱特林公共休息室一条必备的通道，而且从这里经过的绝大部分会是格兰芬多，就算是要N对一，他也要给西弗勒斯一个好看！
    看着西弗勒斯越走越近，詹姆斯露出了一个阴测测的笑容，直接跳了出去：“斯内普！我要找……”
    话音未落，一个熟悉的东西被扔了过来，詹姆斯给他的脸施加了一个盔甲护身，下一秒，板砖划过一个华丽的抛物线，命中了他下半身的某个部位。
    顿时，一声惨叫声惊天动地，响彻云霄。
    詹姆斯脸憋成了酱紫色，抱着受伤的小兄弟哀哀叫着，另外三人如遭雷击，连冲上去为兄弟报仇都忘了，连连咽口水：靠！这招子太狠了！！
    “不好意思，手滑了。”西弗勒斯嘴角勾起一个假笑，施施然地拍了拍，随即嫌弃地看了眼居功甚伟的板砖兄――被用来拍了那个地方，还是换一个吧！于是，连连立得大功的板砖兄被抛弃了，只能望着西弗勒斯纷飞的袍角，在心里默默地饮泣着……
    至于其他四个人，心里都是一个字――靠！
    事后，詹姆斯再度进入了医务室，庞弗雷夫人差点没稳住想要把柜子里所有魔药都拿出来，最后还是她的职业道德打败感性占据上风，才让詹姆斯没成为第一个喝魔药喝死的幸福人士。
    而詹姆斯被一砖拍了小兄弟的苦逼遭遇，不知道被哪个格兰芬多的大嘴巴传了出去，让劫道四人组成为了霍格沃茨的笑话。詹姆斯一直在医务室里受罪还好，另外三个走到哪里都能看到窃窃私语的人群和怪异的目光，只能灰溜溜地夹着尾巴逃跑。
    麦格教授作为一个富有师表的教授，当然十分关注自己学生的所思所想，在听闻了詹姆斯与板砖不得不说的故事后，脸色古怪的找到邓布利多：“邓布利多，我觉得我们需要在校规里添加一项禁止事项。”
    “说来听听，米勒娃。”
    “禁止学生入校携带任何方形的石头，并且在学校内不准随意使用变形咒。”
    “呃……”邓布利多愕然抬头，哪怕是一百多年的丰富人生经历也不能让他了解到麦格心里在想些什么，“可是，亲爱的米勒娃，这都是学生的私事，我们只是教授，教导他们学习魔法，使用魔法和怎么做人，最好还是不要去干涉学生的私事比较好。”
    “那，就改成一旦用方形石头打架者，一律抄写霍格沃茨校规一百遍。”麦格嘴巴抿的快成一朵菊花，坚持道。
    “我记得你对方形的东西并不过敏，也许，你最近给自己的压力太大了，米勒娃……你看我给你放一个星期假怎么样？别忘了我以前也是变形课的教授。”邓布利多俏皮地对麦格眨了眨眼睛。
    麦格教授脑门上一根青筋凸了起来，她都想变个板砖狠狠拍在邓布利多那张装嫩的老脸上，才能让这个不着调的校长认真思考自己所提的问题！
    经过了长时间鸡同鸭讲的对话后，邓布利多终于了解到了事情的大致经过，在麦格隐含着期待的目光中，他两手一摊，一副无赖相：“这事儿我没办法，米勒娃……我警告了詹姆斯很多次，但他年少气盛，不明白不听老人言吃亏在眼前这句话是什么意思。斯内普是黑湖里那条人鱼的朋友，直接用石头敲几下已经算是轻的了，要是遇到其他魔法生物，詹姆斯就没那么幸运了。”
    “也许我们可以找斯内普谈谈，我简直不敢想象以后所有人都捏着砖来打架是什么样子，或许霍格沃茨该改名为SaintSeiya（圣斗士）？”
    邓布利多扶了扶鼻梁上的眼镜，笑呵呵说道：“也不错啊，少年人就应该热血才对……好吧，我会去和詹姆斯谈谈的。”在麦格的急冻死光下，邓布利多口风一转。
    那一天邓布利多不知道跟詹姆斯说了什么，导致这只小狮子每次看到西弗勒斯都是一脸愤愤然，却不敢贸然冲上来。
    莉莉的朋友艾丝美拉达是劫道四人组之一西里斯・布莱克的忠实爱慕者，自然是向着詹姆斯他们。本来詹姆斯在西弗勒斯手里丢了大脸她是不愿意跟莉莉说的，但每次一看到西里斯怒气冲冲恨不得杀人却又拼命忍耐的样子，她心里就一阵不爽，自然是添油加醋和莉莉说了事情的经过，并掺杂了“斯内普有多恶毒”、“詹姆斯有多无辜”的感叹。
    莉莉心肠是好的，只是太过天真，找着西弗勒斯理论，被西弗勒斯的毒液一呛，两人不欢而散，很长一段时间都没有再找过西弗勒斯。
    西弗勒斯闷闷不乐，他并不觉得自己哪里错了。莉莉是个女孩子，而且除了一年级开学的前一个月，其他时候她都是众人的小公主，自然不会知道要是他手下留情会有什么后果。
    两人都是心里憋着一口气，进行了第一次冷战，西弗勒斯周围的气压每天都在下降，让知道□的萧然感叹未来教授的气势居然是这样练出来的。不过人家小俩口的事情，他还是不要插手太多为好，只是时不时地给西弗勒斯做做心理辅导，让他冷静冷静，不要意气用事，让詹姆斯盯着空子把他老婆给拐走了。
    只是，西弗勒斯的悲剧现在才刚刚开始，在二年级快要结束时，邓布利多把他叫到了校长办公室。
    办公室里的气氛很凝滞，西弗勒斯神情十分茫然，心里有种不祥的预感。
    邓布利多望着瘦弱的西弗勒斯，沉重地说道：“斯内普，你是个坚强的孩子，我想你需要知道，你的父母去了很远的地方，被梅林召回到身边……”
    什么？死了？西弗勒斯眼前一阵晕眩，最后变成了一片黑色。 



                  内心的萌动
作者有话要说：</br>咳咳，终于写到这里了，从幼年写就是这点不好，教授你究竟什么时候才能扑倒然然呢？！！我好心急啊啊啊啊啊啊！！！
    PS：据说有亲目录看不到，刷新一下，已经看过的请无视吧r(s_t)q
　　西弗勒斯在做梦。
    梦中，他回到了三岁前居住的屋子，浅灰色的小别墅温馨而舒适。一个软嘟嘟的小孩穿着开裆裤在花园里挖泥巴，白嫩嫩的屁股蛋高高翘着，引诱着走过来的男人上去轻轻的掐了一把。小孩捂住屁股跳起来，看到罪魁祸首是爸爸，不禁咧着只有两颗小乳牙的嘴巴欢快的笑起来，一大一小在花园里做游戏，在不远处的屋檐下，一个女人神色温暖的坐在那里，专注地注视着她的爱人和儿子。
    画面一转，小孩哭着被男人抱离小别墅，住进了蜘蛛尾巷里阴冷潮湿的屋子。男人整日在外奔波，想要找到一份工作，但在全球经济泡沫的危机中，他投递的简历一次次被搁置，苦涩之下想着带着一家人外出野餐。
    也就是这一天，他的命运从上帝转交到撒旦手中，小孩差点被车撞到，一时刺激之下魔力暴动毁掉了周围的一切。男人惊恐绝望，对生活的绝望，他还可以坚持，但小孩的不寻常让他感到了恐惧――他只是个普通人，他的妻子，他的儿子是巫师，他们可以随时离开自己，自己却不能离了他们。
    于是，被偏激和酒精充斥大脑的男人开始将所有的愤懑发泄在妻儿身上，有一次，就有第二次……然后，小孩长大了，看到的是两座相依的坟墓，上面刻着熟悉的名字，一个恨的刻骨铭心，一个爱恨交织。
    西弗勒斯漠然地看着另一个自己哭的撕心裂肺，心里一片空荡荡。
    他被抛弃了。
    “既然醒了，就睁开眼睛。”萧然的声音仿佛从水里而来，显得格外模糊，西弗勒斯挣扎着想要睁开眼睛，他想要倾诉，对萧然说自己的怨恨自己的失落，可是当萧然含着担忧的黑眸映入眼帘时，西弗勒斯只能哑着嗓子说，“萧然，我想回家。”
    “好，我陪你回去。”萧然了然地点了点头，从床头柜子上拿过两瓶魔药，“先把它们喝了，休息一晚，明天直接骑夜骐回去，邓布利多已经同意这次的期末考试你不用参加。”
    西弗勒斯接过魔药闻了闻，是精力药水和营养魔药，一仰头喝了下去，说道：“我想现在就回去。”
    “……好。”萧然沉默了一会，答应。他直接把西弗勒斯连人带被子一起抱了起来，挠了挠瑞尔威的腕足，“带我们去夜骐那里。”
    两人连夜骑着夜骐回到蜘蛛尾巷，艾琳和托比亚都没有亲戚，遗体没人领取，至今还留在警察局里。西弗勒斯把两人的遗体领了回来，火化、埋葬，一系列程序下来，西弗勒斯像是一个人偶一般，不哭不闹，无喜无悲。萧然虽然不能理解那种痛失亲人的心情，但被至亲抛弃是怎样的痛苦，他还是能够感同身受的。
    萧然从没有学过该怎么安慰人，只能默默地陪着西弗勒斯，看着西弗勒斯消沉数日不言不语不食不寐，有一天又像是按上了发条一般，将屋里艾琳和托比亚的照片、衣服一股脑的堆在后花园，“火焰熊熊”。
    以魔力为媒介的火焰迅速地吞噬了照片上满脸幸福的艾琳和托比亚，西弗勒斯的脸依然是漠然而空洞的，只是萧然觉得，他的心里肯定在哭。
    “我恨那个酒鬼……”西弗勒斯十分平淡地说道，“他几乎夺走了我的一切，我以为等我学会了魔法他就再也不能欺负我和母亲，可是我高估了自己……他一直压迫着我，身体的心灵的，我恨他，也害怕他，像是一座大山一样把我压的透不过气来，他却死在了一群流氓手里，死的那么容易……更可笑的是，我唯一的亲人，居然殉情自杀，留下我一个人……”西弗勒斯转过头，萧然可以清晰地看到他脸上的泪痕。
    “没人能把你抛下，西弗勒斯，”萧然擦了擦他脸上的泪水，怜惜道，“只要你掌握住了自己，就没人能把你抛下。你和你的父亲是两个单独的个体，你的母亲总是会偏重其中的一个，她爱你，更爱你的父亲，当你爱上一个人的时候，你就会理解这种心态，你会愿意为她放弃一切，甚至生命和自尊。”
    是的，未来的西弗勒斯爱的卑微而伟大，他天生傲骨，却为了莉莉甘愿乞求邓布利多；他为了莉莉的孩子能够活下去，甘愿背负上滔天的罪名作为一个叛徒而死，甚至将自己所有的记忆给哈利。
    也许西弗勒斯是继承了艾琳对爱情的执着和奉献，可惜他们都不是罗琳大妈的宠儿，所以只能以凄惨的下场落幕。
    “当然，我是不支持这种做法的。固然是令人感动，但对自己太不负责，所以西弗勒斯你以后要是敢重蹈覆辙，我一定让你知道被殴打后的鼻涕虫黏液为什么是红色的！”
    萧然突如其来的冷笑话，让西弗勒斯哑然，心里的悲伤稍稍的冲淡了一些。他觉得自己前几年的所有痛苦都是为了换取一个萧然，莉莉虽好，但她的心太宽广，只有萧然，每次在自己需要他的时刻都会出现，扮演朋友、严兄、教导者、知心哥哥。
    他已经不能再失去任何一样，更不能失去萧然，西弗勒斯看着父母的遗物被烧成灰烬，然后火光渐渐消失，问道：“你会一直陪着我吗？”
    “恩？恩！”
    西弗勒斯眼神锐利而富有穿透性，像是在检验萧然话里的真实性，半晌后脸上才勾起了一个难看的笑容。他看得出来萧然说的是真的，只是这一次的事情让他明白了一个事实――想要得到的东西只有自己去争取，等待是等不来的。
    就好像母亲对父亲的执着，他选择等着这份执着退去，而不是一巴掌把母亲打醒，所以他失去了亲人。
    未来呢？要是他再不抓住主动权，会不会失去萧然，失去莉莉？他……再也承受不起了！
    莉莉还好，她是巫师，将来他们肯定生活在一个世界里。但萧然不然，他是人鱼，魔法世界神秘度不低于巨龙的人鱼，一旦萧然离开，他又该到哪里去找？所以，他一定要牢牢拴住萧然，自己可以陪他去往世界的任何一个地方，只求他们不要分离！
    “在发什么呆呢？”萧然戳了戳西弗勒斯脑门，把一个圆滚滚的东西放进他手里，“这个送给你。”
    西弗勒斯举起一看，是一颗粉红晶莹的珍珠，只是这颗珍珠与其他珍珠不太一样。他举着珍珠仔细地观察了好一会儿，眼睛越睁越大，光芒越来越盛，要不是他抬着头的话，萧然觉得他的口水都会流出来，不禁黑线地问道：“不就是一颗珍珠吗？瞧你这不华丽的样子！”
    “这是人鱼的眼泪！”西弗勒斯纠正道。
    “人鱼的眼泪？不也是珍珠吗？”萧然茫然，他从出生起一直没有哭过，只是在童话里看到，人鱼哭泣后的眼泪会变成珍珠。
    西弗勒斯不屑地瞥了他一眼，道：“白痴，童话你也相信！在《神奇生物大全》第四百六十七页写着‘深海人鱼一生只流一次眼泪，定情或是断情，人鱼的眼泪拥有不下于龙心的强大能量，可实现愿望’。”
    “什么鬼东西？我老妈是个风流鱼，她肯定不会有人鱼眼泪的，我就更不用说了，像我这么华丽的人鱼是肯定不会被爱情这种不华丽的东西俘虏的！！”萧然嗤之以鼻。
    “‘人鱼的眼泪状若珍珠，其内有银蓝色脉络流动，对准光线能看到其中微型的人鱼核心’。”西弗勒斯给萧然看了看，里面确实有个缩小版的人鱼，萧然疑惑地皱了皱眉头，仍然坚持道，“我不知道这是从哪里来的，反正不会是我老妈的，我是她和老爸一夜风流的产物，从出生起到现在就看到过她一次。至于我老爸，只看到过一次，还是影像，这种不负责的父母怎么可能会有人鱼的眼泪这种东西，肯定是哪个家伙躲到我出生的地方掉金豆豆，一不小心掉到我身上了……”
    要是有这么戏剧化，人鱼的眼泪早就泛滥成灾了！
    西弗勒斯不想再费口舌去解释，两人折腾了几天，各自早早的睡下。西弗勒斯躺在床上睁着眼睛望着天花板，在离他不远的地方，萧然乖巧地睡着，仔细感觉，仿佛能够感觉到萧然温热的气流在空气中传递，喷洒在他的肩膀和颈上。
    微微转过头去，西弗勒斯仔细的观察人鱼。
    人鱼的样貌自是极好的，西弗勒斯从没有见过这么漂亮的人，哪怕是被誉为“铂金尤物”的卢修斯?马尔福也不及其十分之一。萧然睡着的样子很可爱，嘴巴微微嘟起，尾巴时不时会轻轻拍打下床铺，比起平时精明的样子，西弗勒斯觉得现在的萧然更好看。
    月色透过窗子照射进来，洒落在两人的身上，萧然沐浴在月光中，好似散发着荧荧的光辉，特别是浅色的唇嘟着，像是在等待人亲吻上去一般。
    要是能一直这样看着萧然就好了……西弗勒斯模模糊糊地想着，几天堆积的疲劳一下子涌上脑袋，将他拖入了睡梦之中……
                  住进伊万斯家
    一大早，一个男人带着一个小女孩走进蜘蛛尾巷，敲响了西弗勒斯家的大门。西弗勒斯正在厨房里做早餐，听到敲门声连忙走过去开门，门外是伊万斯先生和莉莉。
    “伊万斯先生，您好。”西弗勒斯礼貌地点了点头，“莉莉，来找我是有什么事吗？”
    莉莉吐了吐小舌头，有些低落地说道：“我听说西弗勒斯的爸爸妈妈和姑妈一样去了很远的地方，所以求爸爸带我来看看你。”
    伊万斯先生露出一个阳光的笑容，问道：“可爱的小绅士，可否邀请我们进去坐会儿？”
    “当然，请进。”西弗勒斯想起此刻还在床上呼呼大睡的人鱼，迟疑地点点头，让开让两人进来。一大一小看着满屋子破败的家具没有露出任何厌恶，自然地坐在沙发上。
    “西弗勒斯，我可以叫你西弗勒斯吧？”伊万斯先生见西弗勒斯点头，继续说道，“我听莉莉说你在学校里十分关照莉莉，是她最好的朋友，我想，你不嫌弃的话，可以搬到我们家去住，让我们照顾你。”
    “是啊，西弗勒斯，我们住在一起的话，就可以随时找你了。”莉莉也一脸期待地望着西弗勒斯。
    “谢……”
    西弗勒斯正想拒绝，伊万斯先生笑着打断了他的话，十分认真地说道：“西弗勒斯，我们并不是因为同情你，才做出这个决定的。你也知道，莉莉是我们家的小公主，她独自一人去上学我们一直很担心她会被欺负，你是我认识的唯一和莉莉一样的小巫师，我希望可以和你交换。我们供你上学直到毕业，作为交换，你要保护好我的宝贝女儿，这样行吗？”
    “爸爸，西弗勒斯是我的朋友！”莉莉嘟着嘴，她虽然不是很明白，但交换这个词语令她本能的不喜欢。
    西弗勒斯有些心动，他做魔药的钱是可以支撑他每年的学费，但是一个温暖的家庭，才是他所期望的。他曾经躲在伊万斯一家的篱笆外看到里面渲染出的温暖，哪怕是寒冷的冬天依然可以感受到其中的温馨，这是他在这里无法感受到的。
    “伊万斯先生，很抱歉打断你们，我想和西弗勒斯谈谈，希望你不要介意。”萧然的声音突兀地响起，西弗勒斯猛的看去，却看到萧然下、身不再是鱼尾，取而代之的是修长的双腿，不禁一愣。
    “好的，当然。”伊万斯先生眼里闪过惊艳，很快地回过神答应。
    “萧然！你怎么会在这里？”莉莉兴奋地尖叫，从沙发上跳了起来，蹦蹦跳跳地跑到萧然身边，刚想问问尾巴的问题，却看到萧然对她眨眼睛，眼睛骨碌骨碌转了两下，连忙捂住嘴巴，窃笑着点点头。
    “莉莉，待会我再和你聊天好吗？”萧然温和地笑道，拉着西弗勒斯的手走上楼去，轻声问道，“西弗勒斯，你想去伊万斯家吗？”
    “我……我想。”西弗勒斯点了点头，他不喜欢麻瓜，其中并不包括伊万斯一家，这一家四口十分热情开朗，除了佩妮，其他人对他很好。
    “我也支持你去，毕竟你才十三岁，离成年还有四年时间，搬去伊万斯家对你的成长更有好处。”萧然自己是十分缺乏社会经验的，但西弗勒斯不行，在魔法世界的战争一触即发的时候，西弗勒斯需要学会如何待人处世，伊万斯先生和太太当然是很好的学习对象。光有这些还不够，西弗勒斯需要温暖，也需要交流，既然决定了不让他走上既定的道路，那么改变是必须的。
    其中最重要的一条，近水楼台先得月，西弗勒斯住进伊万斯家，看波特那只小狮子怎么来抢西弗勒斯老婆！哼哼……萧然在心里得意的哼哼道。
    “说什么交换，就算不住他们家，莉莉是我的朋友，我也会保护好她的！”西弗勒斯别扭地说道，随即低声道，“谢谢你，萧然。”
    萧然笑着揉了揉西弗勒斯的脑袋，感受到手里油腻腻的，不禁面容一扭曲，道：“西弗勒斯，你有几天没洗头了？头发居然油成这个样子！！”
    西弗勒斯和萧然怒目而视，西弗勒斯气冲冲地喊道：“我一会就去洗好了吧？你个超级无比洁癖又超级自恋的臭鱼！”
    “你才是臭蝙蝠！做魔药的时候我也就忍了，平时还这么不爱干净！”
    就在两人你一句我一句的争吵时，莉莉的小脑袋从转角处冒了出来，怯生生地说道：“萧然，西弗勒斯，你们在做什么？”
    “没见过人吵架啊？！”两人一起扭头异口同声的反问道。
    莉莉愕然地眨了眨眼睛，然后“扑哧――”一笑，在两人疑惑的视线中笑的花枝灿烂。
    收拾好行李，西弗勒斯跟着伊万斯先生还有莉莉一起去新家，萧然把他送了过去，说好下学期见，就回了黑湖。
    西弗勒斯的房间在二楼走廊的尽头，位于莉莉卧室的右边，当他到的时候，伊万斯太太已经整理好房间，并且准备了一顿丰富的晚餐来欢迎他。
    整个晚饭的过程，就在伊万斯一家除佩妮外的三人比赛着谁给西弗勒斯夹菜最多的气氛中度过，西弗勒斯在没有被踩到尾巴之前都是个很乖的孩子，于是绿着脸把所有东西塞进了肚子，导致他借口回到房间找了一瓶为卢修斯瘦身准备的消食魔药才没有被胀破肚皮。
    好在伊万斯一家除了莉莉其他都是普通人，否则西弗勒斯总有一种踏进了狮子窝的错觉，虽然被毛茸茸的毛围着很温暖，但是狮子是恒温动物，蛇是冷血动物，两者八百年前都不是一家，更何况是现在呢！
    “西弗勒斯，从此以后你就是我哥哥，谁要是欺负你，直接告诉我，我一定给你讨回公道！”莉莉在饭后就直接钻进了西弗勒斯的房间，握着小拳头说道。
    “恩。”西弗勒斯想到詹姆斯，有些不快，所以只是敷衍了一声。
    莉莉小心翼翼地看了看西弗勒斯的脸色，上前去拉住他袖子，可怜兮兮地说道：“西弗勒斯我知道错了，你不要再生气了。”
    “恩？”
    “我回来问了爸爸，他跟我说这是你们男子汉的事情。打架虽然不好，但在两个学院有间隙的影响下，你还手也是对的……对不起，西弗勒斯，詹姆斯在我面前和你只是吵吵架，我没有想到他一直对你不友善。”莉莉正值天真烂漫的年岁，她的价值观还在建立，只知道打架不对，却不知道有自卫这个词语，听了伊万斯先生的解释，她才知道自己错怪西弗勒斯。
    “我没有生你的气。”西弗勒斯摇了摇头，他确实不曾生过莉莉的气。
    “真的？西弗勒斯你最好了！”莉莉欢呼了一声，一下子倒在床上翻滚着，然后拉过西弗勒斯，两人并排躺着，“以后詹姆斯他们再找你麻烦，你就跟我说，你是我最好的朋友，要是他们敢继续欺负你我一定不会放过他们的！”
    “莉莉你是女孩子，要温柔一些。”西弗勒斯想起一年级某个斯莱特林新生想要欺负莉莉却被莉莉用拳头打趴下的场景，不禁一阵头痛。
    “我不温柔吗？”莉莉目光炯炯地问道，眼里的意思是――你只要敢回答是，我就让你知道花儿为什么这么红。
    “不，我只是说……你可以学习斯莱特林的女生，她们一直在研究怎么能够更加优雅地把别人打垮，你不觉得这样更能维持你公主的形象吗？”
    “我才不是公主！我是女王！”莉莉下巴一抬，不屑地说道，“我看了童话，里面那些公主都要被别人欺负，还要等待王子去救，这种不坚强的女人我才不承认我是她的同类……要是换做我的话，我肯定会把巫婆、后娘狠狠地揍一顿！”
    喂喂！这种诡异的理论究竟是从哪里学来的？西弗勒斯觉得大脑一片空白，实在无法理解一个看上去乖巧漂亮的小女孩，自己的朋友，怎么会突然变成了这个样子！“你的理论和斯莱特林的女生真像。”他以为这种想法只有贵女们才会有。
    “别说，分院帽说我最适合斯莱特林，只是我没有巫师血脉，所以只能去格兰芬多。”莉莉耸了耸肩，然后眼睛亮亮地问道，“西弗勒斯，你和萧然很好是吧？”
    这句话本来没什么歧义，西弗勒斯听了脸却微微红了，道：“恩，怎么了？”
    “我觉得你看萧然的目光和艾丝美拉达看她的未婚夫一样，你是不是喜欢他？”莉莉小脑袋凑到西弗勒斯的面前，笑容奸诈兮兮的。
    “怎么会？”西弗勒斯脸更红了，“他是我的朋友。”
    “朋友是可以更进一步的嘛！想当初艾丝美拉达和她的未婚夫在很小的时候也是朋友，现在不成了未婚夫妻嘛！西弗勒斯你要是喜欢萧然的话可得赶紧下手了，萧然长得这么漂亮，喜欢他的肯定很多，你要先把他压倒了才能防止他被别人抢走……”
    西弗勒斯脸一阵青，一阵白的，最后咬牙切齿地问道：“莉莉，那个女人到底跟你传授了些什么？！”
    他在心里把艾丝美拉达骂了个狗血淋头，在千里之外的某处，正在和未婚夫卿卿我我的艾丝美拉达突然打了个喷嚏。
    作者有话要说：入V第一章，欢迎各位推倒月色！！当然，你们想要推倒教授我也不介意的…… 



                  英雄救英雄？
27、英雄救英雄？
    伊万斯一家――除了佩妮――其他人对西弗勒斯的到来都表以十二万分的欢迎，特别是伊万斯夫妇，家里都是小公主，自然也想要个小王子。西弗勒斯虽然性格别扭阴沉了一些，但人是好的，并没有染上蜘蛛尾巷那些坏孩子的习性，伊万斯夫妇同情他幼年失去双亲，纷纷拿出满腔的柔情来对待西弗勒斯。
    西弗勒斯在最开始的别扭后，对伊万斯一家热情的过火的态度有了免疫力，安然地主了下来，时不时地还会提供一些味道改良后的魔药，让伊万斯一家也补补身子。
    伊万斯夫妇虽然不是贪他这么一点小便宜，但这样有礼貌的孩子还是让他们满心怜爱。
    快乐温馨的暑假很快就过去了，在伊万斯一家的感染下，西弗勒斯暂时摆脱了父母死去的阴影。再过两天就要回霍格沃茨，在莉莉的提议下，伊万斯一家人全体出动，目标――对角巷！
    已经有了一次经历，伊万斯一家熟门熟路地穿过破釜酒吧，进入对角巷。
    “再看一次，这里依然是这么神奇啊！”伊万斯先生感叹道，“上次钱没有带够，这次我们要多搬点东西回去，听说有家叫做蹦蹦跳跳商店里的东西很好玩，我已经做好大出血的准备了――上吧，女士们！”
    “是蹦跳嬉闹魔法笑话商店，爸爸。”女士之一的莉莉纠正道。
    “好吧，宝贝，反正爸爸已经把钱包带来了，你还在等什么呢？和你的同学西弗勒斯去买下学期要用的东西，我们去血拼，到时候在那个什么冷饮店等你……”伊万斯先生的做法完全和周围簇拥着孩子买东西的家长不一样，他似乎更希望自己的孩子早点自立。
    “弗洛林冷饮店，爸爸。”莉莉翻了个白眼，从伊万斯先生手里接过一个钱包，拉着西弗勒斯往古灵阁走去。
    两人换了魔法界通行的货币出来，先去摩金夫人长袍专卖店订做了今年的校服，量了尺码后两人再去把三年级所需的各种书籍和器具买好，总共花了两个小时时间，可是到弗洛林冷饮店一看，三个血拼的人还没有完胜归来。
    “那莉莉你先在这里休息，我要去把暑假制作的魔药卖掉。”而且他和卢修斯那只铂金孔雀约好了。
    翻倒巷收购魔药的价格普遍要比对角巷高上一层，西弗勒斯已经不是第一次来这里了。第一次是在卢修斯的带领下，他见识了翻倒巷不同于对角巷的残忍，如果说对角巷是童话中的世界，那么翻倒巷就是黑暗的丛林，在这里没有地位没有美貌，只有最简单的实力至上。
    西弗勒斯更喜欢这里。
    丢出一个粉身碎骨将逼近的巫师逼退，西弗勒斯站在台阶上居高临下地看着躺在地上呻吟的人，再看了一眼重新缩回黑暗处的其他人，转身走进了魔药店。
    “亲爱的西弗勒斯，你终于来了，我还以为你的小女友让你忘了我们的约会。”卢修斯骚包地拨了拨额前的散发，开始散发自己的荷尔蒙。
    “不好意思，我以为我们两人有本质上的区别。”西弗勒斯从口袋里拿出一个火柴盒大小的盒子递给卢修斯，再拿出另一个递给魔药店的店老板。
    “不，西弗勒斯，你会知道，男人都是一样的。”
    “或许，”西弗勒斯扬起一个灿烂的假笑，道，“我应该和纳西莎谈谈，比如说夹在《斯莱特林荣耀》第247页的那几封信……”
    “喝――西弗勒斯你怎么会知道？梅林！我错了，别告诉纳西莎，我真的只爱她一个……”卢修斯顿时软了，连铂金头发都失去了光泽，从袍子里边的口袋摸出几本缩小后的书还有一张请帖丢给西弗勒斯，“我和纳西莎打算在圣诞节完婚，请帖可以直接让你到马尔福庄园，亲爱的西弗勒斯，作为朋友，我希望能够在婚礼上看到你。”说罢，卢修斯施施然地告别，回马尔福庄园请未来的马尔福夫人安慰他受伤的心灵去了。
    西弗勒斯收到书和请帖，再接过店老板递来的金加隆，就听到外面传来一阵喧闹。
    “用粉身碎骨，詹姆斯。”西弗勒斯一走出去，就看到不远处台阶下被好几个巫师围住的劫道四人组，不禁挑了挑眉毛――不愧是他的死对头，这身手真不错，只不过……他们是第一次来翻倒巷吧，这里的巫师可是很会察言观色的，像这种嫩鸟是翻倒巷巫师最喜欢欺负的，所以哪怕他们已经打倒好几个，巫师们也没有退开。
    “呵呵呵呵……可爱的小家伙，姐姐不会把你们怎么样的……”一个猥琐的中年女巫挑了个软点子下手，很快地接近了彼得。彼得本来就胆小，此时一看中年女巫咧着满口黄牙阴森森的笑，差点没直接晕过去，卢平连忙过来支援。
    其他人一看彼得苍白的小脸，显得更加兴奋了，原先没有兴趣的人也渐渐围了上来，詹姆斯和西里斯一看顿觉不好，可是被团团围住的他们已经来不及逃跑了。
    西弗勒斯漠然，翻倒巷通往对角巷只有这一个出口，看这一堆人的样子，不知道还要多久才能散开。插手，还是不插手，这是个问题……
    “詹姆斯，果然是你！你跟着西弗勒斯做什么？！”
    西弗勒斯郁闷地看去，看到莉莉像是生气的小母牛一样冲过来，抓住一个巫师就是一脚，其他巫师看到这么鲜嫩可口的小女孩，纷纷呵呵怪笑着围了过去，西弗勒斯无奈地抽出魔杖，帮着把这些巫师清理掉，然后拖着莉莉往外走去。
    “斯内普，你怎么能对莉莉这么粗鲁？！”詹姆斯本是错愕于死对头的实力，可看到莉莉踉踉跄跄地被他拖着走，不禁怒气冲天，一拳揍在了凑上来的一个巫师脸上，鲜血含着被打落的牙齿从巫师嘴里喷了出来，让其他巫师心里有了怯意，卢平则抓住这个空档拉着三个人跟在詹姆斯身后跑出了翻倒巷。
    “詹姆斯生气的样子好可怕……”彼得躲在卢平背后怯生生的说道。
    “追求伴侣中的雄性生物都是这样的，”西里斯脸色臭臭的说道，“没想到这次居然被斯内普救了，早知道就不该怂恿詹姆斯去翻倒巷，啊啊啊啊啊啊啊！！”说完，西里斯崩溃地扯了扯头发，昔日的死对头摇身一变成为恩人，这种感觉真是太让人不爽了！
    三人脑门上都飘起了乌云，走进弗洛林冷饮店，就听到詹姆斯傻乎乎地喊道：“岳父大人，岳母大人……”
    “……”澹这是怎么回事？！
    “臭小子你叫谁呢？！”爽朗的伊万斯先生化作了护犊子的雄兽，挡在莉莉面前对詹姆斯咆哮道。莉莉是伊万斯家的小公主，这个不知道从哪里钻出来的臭小子居然敢觊觎自家宝贝，应该拖出去千刀万剐！！
    “詹姆斯?波特！”莉莉也涨红了脸吼道，看她的样子是恨不得手上拿着一根皮鞭上去抽他丫的三百鞭。
    詹姆斯身为纯血，对麻瓜是十分不屑的，可惜对面的麻瓜不是普通人，而是他未来的岳父岳母，他能不能娶到莉莉还要靠这两位大人呢！于是，詹姆斯只能化为大尾巴狗狗点头哈腰地道歉，想要讨未来爸妈的欢心，可惜，这孩子才十三岁，狼子野心早已暴露在两个女控的大人面前，在他们离开对角巷之前，面对詹姆斯讨好的笑容都只有一个表情――q(s^t)r哼！
    两天后，伊万斯先生把西弗勒斯和莉莉送到了站台，摸着西弗勒斯的小脑袋说道：“我把莉莉的安全交给你了，西弗勒斯，特别是要隔离那个叫波特的家伙，知道吗？”
    “当然，伊万斯先生。”西弗勒斯微微笑道。
    一路上十分安静，令人惊奇的是詹姆斯?牛皮糖?波特及其同伴并没有出现，不知道是在另寻办法还是已经退缩。这种情况无论是西弗勒斯还是莉莉都比较满意，看看书再坐了会马车，就再度回到了霍格沃茨。
    走到斯莱特林的长桌旁坐下，西弗勒斯习惯性地扫视了教师席，惊讶地看到萧然笑眯眯地坐在海格旁边。
                  西弗勒斯的心愿
    要说萧然为什么会出现在教师席上，还要从在西弗勒斯家里说起。
    送出自己从出生起就挂在脖子上的“珍珠”第二天早上，醒来时就发现鱼尾上的伤口已经完全愈合，萧然把西弗勒斯送到伊万斯家，就直接去了霍格沃茨找邓布利多。
    可是霍格沃茨的学生都是11-17岁的娃儿，萧然脸就算再嫩也超过了这个限度，邓布利多自然是不会同意的。萧然没法，只能退而求其次，要求可以进霍格沃茨任教。邓布利多很爽快地拿出了一套试卷让萧然做，美名其曰霍格沃茨作为欧洲最好的魔法学校，其师资力量当然也是最好的，哪怕萧然是深海人鱼，也需要通过考核才能够成为教授。
    萧然接过试卷一看，心里顿时把邓布利多这个老头儿从头到尾骂了一遍，这些题全是涉及到魔法的方方面面，他怎么可能会？一番纠缠下来，邓布利多输给了萧然的没脸没皮，只能委屈地给他黑魔法防御术助教的职位，期望黑魔王的诅咒能把这个不着调的人鱼给轰回黑湖去……
    “各位，新的一学期到了，让我为你们介绍新来的黑魔法防御术教授，Prof・道格，以及黑魔法防御术助教，Prof・萧。”邓布利多在介绍萧然时有些郁闷，从他当上霍格沃茨的副校长起，就没有被人威胁过，哪怕是鼎鼎大名的黑魔王想要应聘，不也让他推掉了，可他偏偏对萧然的威胁没有办法。
    邓布利多的话引起一阵窃窃私语，霍格沃茨建校千年，从没有出现过助教，难道这是邓布利多校长终于要抵抗黑魔王诅咒想出的办法吗？
    想到这里，斯莱特林的小蛇都用一种审视的目光试图看出这个和他们年龄差不多的助教究竟有什么特殊的地方，其他三个学院的也是用看珍稀动物的眼神注视着萧然，谁让萧然不仅是霍格沃茨史上第一个助教，还貌若天人呢！
    西弗勒斯见所有人都看着萧然，心里带上了一丝怒气，想要走上去把萧然带走，不让其他人看到萧然的好。察觉到自己在想什么，西弗勒斯一愣，不明白自己怎么会对萧然抱有这种想法，难道真的如莉莉所说，自己喜欢萧然？
    感觉到西弗勒斯的视线，萧然对着他露出一个得意洋洋的笑容，西弗勒斯顿时觉得心跳快了两拍，脸也微微有些发烫。
    这时，新生分院仪式结束，邓布利多宣布用餐，西弗勒斯连忙低下头吃东西，直到宴会结束也没有抬起头来。
    黑魔法防御术课在星期四下午，西弗勒斯拿到课表后松了一口气，他不知道自己是不是真的喜欢萧然，所以需要时间去思考。既然萧然说过不会离开他，那么是不是代表自己也是有机会的？
    “西弗勒斯，你知道萧然为什么会来霍格沃茨任教不？每天听到学校里谈论的最多的就是他了。”莉莉手里处理着波艾的根茎，一边抽空问道，“对了，还有一件事，詹姆斯让我跟你说，谢谢你救了他们。”
    “恩？什么时候？”他怎么不知道？
    “就是在翻倒巷那次。我看到他们跟着你进了翻倒巷，怕他们欺负你，所以也跑了进去，里面真是太可怕了！西弗勒斯，以后你还是少往那里走，对角巷也有魔药店，价格虽然便宜了一些，但安全更重要。”
    “没关系，翻倒巷里只要实力足够就没有事。”
    “好吧，你总是那么有主见。那么詹姆斯的话你要怎么回他？我看他这次是真的乖了，这学期来气焰都没那么嚣张，没以前那么讨人厌了。”
    “我没有救他们，不需要说什么。”西弗勒斯漠然，他本来就没有救死对头的想法，要不是莉莉进了翻倒巷，他根本不会出手。
    “西弗勒斯，你最讨厌了！”莉莉对西弗勒斯做了个怪脸，不过心里没什么气，想想以前詹姆斯是怎么对待西弗勒斯的，西弗勒斯能无视他们已经非常善良了……恩，不愧是她弟弟，连别扭都这么可爱！“那萧然呢？西弗勒斯你变成牙膏了，要挤一挤才能有料！”
    牙膏？西弗勒斯想到暑假时在伊万斯家用到的那种一刷满嘴泡沫的东西，不仅一阵鄙视，有清洁牙齿的魔药存在，牙膏这种东西根本没有存在的必要。“不知道，到你们家后我们就没有联系过，我想他肯定是觉得无聊了吧。”
    “……西弗勒斯你还真了解萧然。”莉莉奸笑着凑了上去，语气暧昧地问道，“上次被你回避过去了，这次要实话回答我，你是不是喜欢萧然？”
    西弗勒斯皱着眉头，说道：“我也不清楚。”
    “耶？”莉莉捂住因为惊讶而张大的嘴，使劲儿眨了眨眼睛，有些怀疑眼前这个人该不会是谁喝了复方汤剂假扮的，不过其他人应该不知道西弗勒斯认识萧然才是，看来他俩有戏！一想到自己最好的朋友把魔法世界千载难遇的深海人鱼抱回家，说不定以后能生个小鱼让自己当教母，不禁擦了擦嘴角的不明液体。
    “没有看到萧然的时候，你会不会想他？”
    西弗勒斯想起每天都出现在他脑海里的人，脸微微红了，点了点头。
    “看到萧然的时候，会不会觉得很开心？”
    西弗勒斯再度点头。
    “有没有心跳加速的感觉？”
    西弗勒斯继续点头。
    “你再想象一下，要是萧然成了别人的伴侣，你会不会觉得很难过？”
    西弗勒斯一愣，脑海里浮现出一个看不清面目的男人抱着萧然的画面，萧然不再对他笑，不再看他，这个念头刚一浮上心头，心里就一阵酸涩的疼痛。于是艰难地点头。
    “那就对啦！我敢肯定，你，西弗勒斯・斯内普，喜欢上萧然了！”莉莉最后下了定义。
    “其实，我觉得我们还小……”西弗勒斯依然踌躇。
    “梅林啊！拜托，你的思想也太落后了，西弗勒斯……现在学校里觊觎萧然的人有的是，你要是再迟疑萧然就不是你的了！！”莉莉受不了地翻了个白眼。
    西弗勒斯不再说话，继续搅拌着坩埚里的魔药，直到莉莉提醒他，魔药已经变成了诡异的粘稠状。中午的实验失败，两人收拾收拾，离开有求必应室去上占卜课。
    1973年的占卜课不像后来西比尔・特尼劳妮教授时那样完全沦为神棍课，现在的教授克洛纳斯还是十分有本事的，他可以让人通过观察水晶球看到一部分预兆，西弗勒斯和莉莉还是报了这门课。
    “经过两年的学习，你们都已经掌握了怎么去窥测未来，这次我们换个课题。你们每个人都有自己的心愿，有的想要成为伟大的巫师，有的想要在某一个方面做出事业，当然，也有的想要找个好对象……”这句话说完，下面的小巫师都笑了起来，克洛纳斯教授也笑了笑，“但是，你们不一定了解心里最想要的是什么，每个人的心都是会欺骗人的，不光是欺骗别人，也会欺骗自己，要学会辨识什么才是自己最想要的，才能不给人生留下遗憾。”
    “在你们的桌子上有个水晶球，这是我特地从摩洛哥带回来的心愿水晶球，使用的方法只有一句话――敞开你们的内心。”
    “梅林，敞开内心？怎么敞开？”莉莉直直地瞪着水晶球，里面依然是一片透明，“水晶，水晶，告诉我我最想要的是什么？”水晶想，我听你个鬼！
    “詹姆斯，你怎么不看？”西里斯疑惑地问道。
    “不用看了，我知道我想要的是什么。”
    “什么？”
    “那还用说，当然是莉莉！”
    听到那边传来的声音，西弗勒斯心里微微有些羡慕，波特最大的优点恐怕就是能看清自己的内心，并且一直坚持下去，这恰恰是很多人不能够做到的。
    将所有的注意力放在水晶球上，西弗勒斯努力地和水晶球沟通，球内一团氤氲渐渐凝聚。又费了好大劲，氤氲内才出现了一幅画面，一个高大挺拔的男人出现在中心，油腻的头发，挺直的鼻梁，一看就是成年后的自己。成年版西弗勒斯像是看到了什么，眼里满是温柔，走动了一会，站在了一张床边，床上睡着一个自己十分熟悉的人，一张薄薄的毯子盖在他的腰间，露出了背部大片肌肤，肌肤上印着几个暧昧的红痕。成年版的西弗勒斯躺上床，将长大的萧然抱在怀里，亲昵地蹭了蹭，一只手肆意地在萧然身上滑动着……
    温馨中带着火热的场面令西弗勒斯脸色变得通红，颅内的温度不断提高，要是打个鸡蛋上去，肯定能做出个煎鸡蛋。
    “西弗勒斯，你怎么了？难道发烧了？”莉莉无意间看到他，小声惊呼道。
    “没……没什么！教授，我有些不舒服，可不可以请一下假？”西弗勒斯觉得自己需要冷静一下。
    “可以，斯内普先生，别忘记作业，关于你的心愿，五英寸。”克洛纳斯教授微微一愣，随即高深莫测地笑了笑，说道，看着西弗勒斯飞奔离去，不禁摇了摇头，感叹，“年轻人，真是有活力……”
    作者有话要说：教授的心愿=扑倒然然！其实水晶球里的内容是月色我的怨念凝聚而成的！教授加油啊啊啊！！！ 



                  心的选择（一）
    清晨，初升的日突破重重雾霭，将光辉散落到世界的每个地方，万物复苏，新的一天又开始了。
    斯莱特林的宿舍里，西弗勒斯睁开眼睛呆呆地望着床幔上垂下的流苏，脑海里翻涌着愿望水晶球里和昨晚梦境中的场景。
    他有些想不通。
    在不久之前，他还将萧然当做可以知心的朋友，短短几天的时间，萧然在他心里的位置就发生了重大型转变。他以为自己会排斥所谓的爱情一辈子，但梅林偏偏开了一个玩笑，他想要独占这条世间稀有的人鱼，不让任何人看到他，甚至对萧然有欲、望！
    他生活在蜘蛛尾巷那种地方，当然知道这代表着什么。
    可萧然是自由自在的人鱼，在他的话里充满了对爱情的不屑，自己一个只能躲在黑暗中觊觎光明的小蝙蝠，如何能够得到他？萧然现在对自己好，并不代表在他知道了自己对他抱着肮脏、邪恶的心思后还能一如既往，就像他看到很多同学是很好的朋友，但只要有一方告白，超过一半的另一方会选择远离，他不想只能远远地看着萧然。
    心里思绪纷乱，眼看着再磨叽下去就要错过早餐，西弗勒斯用冷水洗了个脸，让自己清醒一些，才慢慢地往大厅走去。
    霍格沃茨的教授很辛苦。虽然每周有二休，还有寒暑休假，但是一个人就要负责教授七个年级，外界没有学术大师专门出题，没有标准答案可以对照，只能靠着教授一字一字的看过去，薪水不多，没有养老金、保险金、住房公积金……要是在二十一世纪的麻瓜界，考教师资格证的人绝对会缩水90%！
    即使如此，萧然对自己助教的职位还是比较满意的。
    魔法世界不同于麻瓜界，这里人口稀少，生活方式古老，相应的也没有太大的竞争和冲突。不需要担心住房的问题，不需要担心孩子上学的问题，不需要担心因为家庭环境受到排挤，甚至不用每时每刻地思考身边的人是否对自己有什么企图，某个人做了一件事会不会对自己产生什么影响……
    在人间行走的几年，是萧然内心最疲惫的时光，甚至他只是读了初中高中这种被誉为象牙塔的地方，依然充满了攀比和尔虞我诈。深海的世界又太过直白和残忍，相比之下，萧然觉得在魔法世界待到老，偶尔去海里转转是非常不错的主意。
    黑魔法防御术教授――拉斯・道格是个非常负责的教授，不会因为有个助教就做甩手掌柜，而且在得知了萧然人鱼的身份后，道格干脆的忽视了萧然头上的助教二字，只让他负责在教授实战时帮忙。
    当然，因为萧然是个魔法白痴，邓布利多是不会付给他薪水，相当于免费雇佣了一个实力高强的童工。总之，两方得利，除了邓布利多对萧然要带着黑湖里的魔法生物集体私奔的威胁耿耿于怀，其他方面还是十分满意的。
    和道格一起将上课所需的东西准备好，上课铃声也响了起来，一群疾风烈火的小狮子踩着铃声跑了进来，在小蛇鄙视的目光中找到位置坐下，然后，回瞪。
    “好了，现在已经是上课时间，请移开你们含情脉脉的视线，看着我。”道格说完，下面传来一阵犯呕的回应，“现在，翻开《黑暗自卫指南》第17页……”
    道格开始上课，萧然坐在讲台下方的椅子认真听着，视线不经意地扫过依旧坐在最后一排的西弗勒斯，对方连忙把头低了下去，不禁有些疑惑。――难道是生气没有及时告知自己要来霍格沃茨做助教？
    “西弗勒斯，你怎么了？”莉莉见西弗勒斯有些漫不经心，好奇地问道。
    “没。”
    “那萧然看了你那么久，你怎么不回应一下？！”莉莉恨铁不成钢的问道，一旁詹姆斯悄悄地说道，“莉莉，我看斯内普肯定是害羞了。”
    “诶？”莉莉愣了一下，随即诡异地笑开，“原来是这样，嘿嘿……西弗勒斯，不要怕，尽情上吧，我是你坚实的后盾！”
    西弗勒斯头埋的更低，感觉萧然落在自己身上的视线像是火焰熊熊，烧的火辣火辣的。他一边期望着萧然注意自己更多，在意自己更多，另一边又希望他可以移开视线，让自己失措。
    坐在旁边桌子的詹姆斯满意地收回视线，高兴地同西里斯说道：“哥们，真有你的！斯内普果然喜欢那个人鱼，我不用担心莉莉被他抢走了！”
    “那是，也不看看我西里斯是谁，情圣！”西里斯得意洋洋，背后的狗尾巴晃啊晃，神情那个志得意满，但一旁卢平平淡的一句“是吗”迅速地把他打回了原型，转过去做讨好状，“莱姆斯，那是别人给我取的外号，不是我说的！”
    “那说明你的战绩已经深入人心，上个学期你一个眼神不就把高傲的拉文克劳之花勾到了，你情圣的称号名副其实。”卢平温和地说道，西里斯却打了个寒战，心里微微有些心虚。其实他也不知道自己为什么会心虚，就好像是找小三被老婆当场抓住一样，莱姆斯是他可以交付性命的朋友，不应该有这种感觉才对。
    西里斯心里抓心挠肺地思考着，面上带着讨好的笑容连连告饶。詹姆斯早在西弗勒斯低头纠结时就挪了过去，如今正和莉莉聊的欢快。彼得叹息一声，四个人之中，就只有他一个人单身了。
    课堂进行到一半，道格把咒立停施放的要点和注意事项讲了一遍，便让下面的同学两人一组，分别向对方施咒，谁能最先施出咒立停，今天的作业全免。
    一听第一名可以不用做作业，下面的小动物们一脸嗷嗷待哺，十分有默契地找自己的朋友做伙伴，以免对方学院的人施诡计让自己失去不做作业的机会。莉莉还没来得及询问西弗勒斯直接被詹姆斯拖走，格兰芬多人数是双数，斯莱特林却是单数，西弗勒斯成了落单的那一个……
    “道格教授，我去做斯内普先生的对手吧。”萧然主动提出。
    道格点了点头，便去监督其他小巫师。萧然走到西弗勒斯对面站定，西弗勒斯疑惑地看了他一眼，萧然得意一笑，用出了加强版的漂浮咒――这是他跟着道格学了几天的成果――西弗勒斯觉得身子一轻，双脚竟离开了地面。
    “Finite incantatem。”
    “要专心，西弗勒斯，判断出对方用的什么咒语，心里要想着令对方的咒语中止。”萧然看着西弗勒斯渐渐升高，走到他的下方提醒道。
    “Finite incantatem！”
    他依然在缓缓上升着，看着脚离地面的距离越来越远，他甚至已经快要抵到天花板，西弗勒斯却没有害怕。在他的下方，萧然正抬头望着他，眼神专注地只看着他一个人，张开双手等着他落下。
    “Finite incantatem。”第三次，西弗勒斯终于成功，漂浮咒中止，他的身体一下子落到萧然怀里。萧然双腿微微弯了一下将重力卸开，然后笑道，“西弗勒斯好厉害，第三次就成功了，看来你又可以少做一门功课。”
    红润的唇近在眼前，闪着细腻的光泽，西弗勒斯吞了口口水，脑海中顿时出现了梦境中萧然被自己吻得红肿的唇瓣，一个对比下来，西弗勒斯想要凑上去，尝一尝那里的味道是否如同想象中美好。
    “西弗勒斯？”
    萧然的声音让西弗勒斯回过神来，连忙挣扎着让萧然放下自己，在心里唾弃自己内心的肮脏。十三岁少年的身体已经渐渐拔长，达到萧然耳朵根的位置，相信再过一两年，西弗勒斯的身高就可以超过萧然，成为一个拥有坚实胸膛和宽阔肩膀的男人。
    到时候，他可以像水晶球显示的那样将萧然桎梏在怀里，像是拥有全世界一般。
    下课后，其他人都走了，莉莉看道格在另一边收拾东西，悄悄走到萧然身旁：“萧然，想不想知道自己的心愿是什么？”
    萧然好奇地问道：“是你们上占卜课用的愿望水晶球吧？我听道格说过，怎么？你要把你写作业的工具借给我看看？”
    “那你要不要嘛？！”
    萧然想了想，还是点头道：“要，我会在你从霍格莫德回来时还给你的。”
    莉莉目的达成，心满意足地走了，萧然掂了掂手中的水晶球，嘴角挂着一抹笑意，远远看起来，却是苦涩的弧度。他的愿望，这么多年过去，是否还保持原样？每次一想起年少过生日时许的愿望，他就觉得自己真的是傻透了，辗转十几年，身边的人来了又去，他依然是一个人。
    出生时危机四伏的海底，幼时被圈养在豪华的水晶宫殿，少年时在虚伪糜烂的人间行走，直到后来才终于遇到了第一个朋友――深海血鲸。那是血鲸一族最后的血脉，他甚至不用考虑伴侣的问题，所以自己以为两条鱼可以一直待在黑暗的海沟，直到他的生命走到尽头。
    可惜，末日的到来打破了他的生活，来到哈利波特世界，遇到了与自己幼年时期相像的西弗勒斯。一时的兴起，二时的心软，三时的入心，直到现在把他当做真正的朋友，才恍然想到，西弗勒斯终究是个会有家的人。
    西弗勒斯，在有了莉莉之后，又能在他身边呆多久呢？
    来来去去，走到最后，他永远都是一个人。
    作者有话要说：不好意思，今天公司团年，更新迟了一点儿。
    谢谢最爱itachi亲爱的红包，抱住啃一口。
    PS：各位有点儿不给力啊！要过年了，扔鲜花不要留情啊！ 



                  心的选择（二）
    霍格莫德，是全英国唯一的一座纯巫师村庄，也是霍格沃茨三年级以上学生每周末的娱乐场所。
    西弗勒斯和莉莉走在一起，旁边是劫道四人组的其中三人，难得的死对头聚在一起居然没有冷嘲热讽、魔杖相对，令走在他们附近想要看好戏的小巫师惊讶不已。当然，他们的气氛算不上多么热烈，詹姆斯几人还有些尴尬，毕竟被死对头救了并不是一件令人心生愉快的事情，但在知道西弗勒斯不是情敌后，詹姆斯还是放弃了继续打击西弗勒斯的想法，愿意试着和平共处。
    用他们的话来说，虽然他们一点儿也不喜欢斯莱特林那群鼻孔朝天的家伙，但西弗勒斯和他们不一样，而且一个混血也不会成为食死徒，要是再继续斗下去，万一莉莉讨厌他们便宜了别人怎么办？！
    “早就想来这里看看，听说这里有蜂蜜公爵的总店，我要给爸爸妈妈寄一大包糖果回去。”莉莉像只被放出笼的小鸟，激动地蹦蹦跳跳。
    “我也想去三把扫帚酒吧看看，听说那里的黄油啤酒十分带劲。”西里斯顺口接道。
    “西里斯，你们未成年不能喝酒！”
    “得了，亲爱的莉莉，喝一小杯不会有事的。”
    “对了，莱姆斯呢？”莉莉好奇地问道。
    “莱姆斯请假了，我们也不知道他在哪儿。”西里斯回答的十分轻松，神色里还是带着一丝不满和担忧，“从一年级开始每到这个时候他就会神神秘秘的消失一天，随便我们怎么问他他也不回答。”
    莉莉劝慰了他们几句，西弗勒斯却是若有所思。
    说说笑笑间，一行人先进入了蜂蜜公爵，莉莉和其他几人都高兴地挑选着自己喜欢的糖果，西弗勒斯兴致缺缺，站在一旁望着窗外景色发呆。莉莉看不过去，走上来拍了他一把，“我听说萧然挺喜欢甜食的。”霍格沃茨有很多画像都是大嘴巴，邓布利多借着萧然的名头弄了一碟甜点结果被萧然吃光光的事情早就传遍了整个校园，如今可能只有西弗勒斯这样两耳不闻窗外事的才不知道。
    西弗勒斯眼睛一亮，“那，你能帮我选一下吗？”
    “当然，这是我的荣幸。”
    买了好几个品种的糖果，西弗勒斯不知道萧然口味如何，于是甜的有点甜的都买了一些，至于果冻鼻涕虫和福吉苍蝇这种恶搞产品，他直接忽视了，这是小狮子才会去买的东西。花了五个纳特买了一个漂亮的包装袋，西弗勒斯小心翼翼地把糖果放进包装袋，和莉莉他们一起往三把扫帚走去。
    不知道是不是莉莉的心里也有叛逆因子存在，竟然没有再阻止西里斯叫黄油啤酒，甚至给自己叫了一杯。
    三把扫帚里的人很多，其中几桌是和他们一样的霍格沃茨学生，来这里找找刺激。其他桌子上有些坐着一个人独饮，有的是几个大人低声交谈，西弗勒斯看到他们旁边一桌坐着一个穿着诡异长袍的女巫，袍子破破烂烂的很是落魄，面前放着一个水晶球，女巫正盯着水晶球痴痴笑着。
    “霍格莫德除了一些商店也没什么好玩的，要是这里有电视就好了。”莉莉坐了一会儿，兴奋头过了，也有些意兴阑珊，“可是霍格沃茨没有电，也没有天线，就算搬一台电视机来也看不到，真是太无聊了！”
    “电视机？那是什么东西？”詹姆斯几乎没有离开过魔法世界，对麻瓜界的事情完全不了解，“不过霍格莫德玩的地方可多了，知道尖叫棚屋吧？那里是全英国最恐怖的鬼屋，一到满月的时候，里面就会发出很恐怖的叫声。”
    “鬼屋！”莉莉兴趣来了，“有人进去看过吗？里面有什么？”
    “其他时候进去里面什么都没有，就是一个破烂的棚屋，但是满月那晚进去的人一个个出来后都会忘记里面发生的事情，有人怀疑是被施了一忘皆空，可是找不出证据，所以村子里的人渐渐搬离了那附近。”
    “伙计们，今天刚好是满月。”西里斯对詹姆斯挤了挤眼睛，然后对莉莉说道，“怎么样，我们去尖叫棚屋守着，看晚上会有什么东西？”
    莉莉眼里带着迟疑，也带着兴奋，问道：“梅林，西里斯，你是在开玩笑吧！”
    “你觉得呢？”西里斯说完，看了詹姆斯和彼得一眼。
    詹姆斯傻笑：“莉莉去我就去。”“那……你们去……我也跟着……”彼得小声说，脸上带上了恐慌，被詹姆斯好一阵嘲笑，西里斯期盼地望着莉莉。莉莉犹豫了一下，点了点头，“好，不过要是真的有危险我们一定要马上离开。”
    “没问题，格兰芬多之花，我们的莉莉小公主！”西里斯兴奋地喊道，和詹姆斯拍了下手掌，当即连黄油啤酒都忘记了，拉着彼得往外走去。
    “现在还是早上！”莉莉郁闷地喊道，见西里斯这么猴急，无奈地拉着西弗勒斯想要跟上去。
    路过那个看水晶球的女巫时，女巫突然伸出手拉住西弗勒斯，一张沾满污迹的脸抬起，沙哑地说道：“你做好选择了吗？”
    “不好意思，可以请你放手吗？”西弗勒斯皱了皱眉。
    “在你的前方有一个分岔，通往两个不同的人生，继续前进……呵呵，你身后的小姑娘会是你最终的归宿。而另一条道路，在那个方向，你要怎么选择呢？”女巫诡异地笑着，神情里满是激动，她漂泊了几十年，从未看到过这样的征兆。
    西弗勒斯顺着女巫的手指望去，从那个方向刚好可以看到霍格沃茨的一角，不禁微微色变。“你在说什么？！”莉莉会是他的归宿？他和莉莉？他们只是好朋友，为什么会有人这么笃定两人会在一起成为夫妇，就好像萧然一样……另一条道路，在霍格沃茨，这是什么意思？
    女巫痴痴笑着，收拾起桌上的水晶球，蹒跚着往外走去，喃喃的声音仿佛在自言自语道：“究竟是走哪边，从心选择……咳咳……”
    从心选择？到底选择什么？莉莉和霍格沃茨？西弗勒斯心里带上了一丝好笑，觉得自己可能是碰到了所谓的神棍，但心里依然有一丝质疑，万一她真的从水晶球里看到了自己的未来……
    西弗勒斯又想起萧然对他的特殊起来，由始至终，萧然都认为他应该和莉莉在一起，按理说就算他们是朋友在对方伴侣方面也会有所保留，最多在将来长大后调侃一下，萧然却在不断地撮合他们，甚至，萧然并不喜欢莉莉。
    难道这是因为萧然看到了未来的缘故？那么，为什么他会喜欢萧然呢？难道说……另一条道路是……西弗勒斯心念急转着，呼吸渐渐急促起来，说不定萧然看到的只是他生命中的其中一条道路，另一条，在霍格沃茨，会是萧然在等着他吗？
    “莉莉，斯内普，你们还在做什么？！”詹姆斯的声音将他从思绪里唤醒过来，西弗勒斯连忙望向门外，那个神秘的女巫已经消失不见，一旁莉莉推了推他，“西弗勒斯，你在想什么？快走啊！”
    西弗勒斯看着莉莉，他的青梅竹马，莉莉很漂亮，火红的头发和碧绿的眼睛曾是他生命中唯一亮丽的色彩。在年幼的他躲在广场草丛里偷看莉莉时，他曾经想过，要是能和她交上朋友，他肯定能变得幸福一些。
    但是，几年来的经历，让他发现幸福不是谁给予的，而是自己追寻的，莉莉是她的好朋友，却无法成为他的归宿。他想要萧然，这个心意如此清晰而认真，或许早在他看到萧然趴在石头上晒太阳时，那条人鱼就撞入了他的心里，再也拔不掉。
    “莉莉，我要回霍格沃茨。”西弗勒斯如是说道，一个星期以来的纠结全然消失，他没有再理会莉莉喊他的名字，飞快地跑回霍格沃茨――在三楼的最里面，那里曾经是一间废弃的教室，现在被邓布利多专门拨划出来作为萧然的住所。
    作者有话要说：好吧，今晚再更一章，我已经很勤奋了呜呜…… 



                  心的选择（三）
    萧然坐在窗台上，精神低落，在他身后不远处是一张书桌，桌子上摆放着莉莉借给他的愿望水晶球。
    水晶球里是一家合合融融，金发蓝眼的雌性人鱼和衣袂飞扬的古典美男子正幸福地坐在一起，这简直是一件惊悚的事情――两个无心无情的人怎么可能笑的那么温柔？
    瑞尔威和血鲸那个家伙凑成了一对，萧然想不通自己为什么会有这种想法，也许是圆滚滚的鲸鱼和爪子很长的乌贼看起来很般配？
    最后是西弗勒斯没有选择莉莉而是留在他身边永远做他的朋友……多么幸福的场面，可惜，全是奢望。
    他只是老妈风流一时以及老爸走火入魔时意外的产物，那两个人都没有心，怎么可能会在一起？血鲸早就死在末日的空间裂缝里，尸骨无存，而西弗勒斯……按照他原本的命运应该是孤单半生最后死在蛇吻下，现在有他帮衬着，只要西弗勒斯想，莉莉绝对逃不出他的手掌心……哪怕詹姆斯再死缠烂打，也不可能比得上他看过那么多种马文学来的泡妞法则，毕竟莉莉又不是一开始就喜欢詹姆斯的。
    愚蠢！天真！幼稚！
    这是萧然给自己的定义，他一直以为经历过生死再怎么的也应该成熟一些了，但他依然在渴望着感情，渴望有人能陪着他，永远陪着他。
    他是有思想的人鱼，也会觉得寂寞。整个世界安安静静的没有一点生息，难过的时候没有人诉说，高兴的时候没有人分享……哪怕是站在最热闹的街头，也无法融入其中。就像是在自己的周围围了一层坚冰，可以看到外面的人嬉笑怒骂，之间却牢牢地隔了一层。
    萧然有时候会期盼一个人将他带离这种令人窒息的寂寞，无论是谁都可以，但真正能够进驻他心里的，只有两个。
    一个深海血鲸，一个西弗勒斯・斯内普。
    守在门口的人鱼雕像悄无声息地滑开，熟悉的气息没有引起沉浸在自己思绪中的人鱼注意。萧然的住所位置是极好的，站在房间的任何角落都可以看到外面湛蓝的天以及远处若隐若现的峰峦，坐在窗前的人鱼更是可以锦上添花，可看在唯一的观众眼里，遥望着远处山湖的人鱼像是游离在世界之外，伸手亦不可触及一般。
    西弗勒斯喉咙哽塞，径直走了上去。
    直到萧然被一双手环住腰肢，并且将他抱起来时，才回过神来，看清来人――少年的身姿挺拔而坚韧，比暑假前要高上一截，可见他在伊万斯家过的很好。抱着他的双臂十分有力，可以稳稳地抱起他不带任何勉强――是什么时候，只到他腰际的孩子已经长大了，虽然还没有完全长成，但已经可以看到他的未来一定是一个顶天立地的男人。
    “你不是去霍格莫德了？”懒懒地问着，萧然放松了身体，任由西弗勒斯将他抱到沙发上。
    “无聊，不如回来做做魔药。”
    “天哪！西弗勒斯你这个木头！”萧然直想捂脸，更想不华丽地上去把这个呆子摇醒，“这么好的机会你都能放弃，你应该陪着莉莉，把黏在她身后的牛皮糖甩掉，单独和莉莉聊聊天，谈谈心――单独！”要是能直接压倒就更好了，萧然心里如是想道。
    西弗勒斯想要喷射毒液，嘴巴蠕动了几下，终究没有说出口，转移话题道，“你怎么会来霍格沃茨做助教，不是不喜欢离开水吗？”
    “一直待水里也无聊。”
    萧然漫不经心地说道，神色自然，如若不是西弗勒斯亲眼看到他孤寂的样子，肯定会以为他是无忧无虑的人鱼。但是，那背影实在太震撼，仿佛另一个世界的美好，也许下一秒就会消散，美则美矣，却如同一柄巨锤狠狠地砸在他的心底。
    这时，西弗勒斯才惊觉，他与萧然之间的友谊有多么不平等。
    萧然对他的付出了多少――虽然那些付出有可能在萧然眼里轻而易举，但对于藏身在黑暗中的自己不啻于冬日烈火，从镜子里他再也找不到过去自卑、懦弱的斯内普的痕迹，现在这个自己是萧然一笔一笔塑造出来的，自信而成熟――而自己，三年来一直只享受着给予，却没有想过付出。
    不平等的感情是持续不了多久的，就像是燃烧的火焰，即使它再热情，但没有了柴火的供应，它是会熄灭的。
    还好他现在懂了。他不想成为失败者，在失去最珍贵的人后才恍然大悟。
    “你……要是觉得无聊，寒假我陪你出去走走。”
    萧然嗖的睁大了眼睛，将西弗勒斯从上到下、再从下到上的看了几遍，嘴里啧啧有声的感叹：“亲爱的西弗勒斯，你终于开窍了……可惜，开窍的对象没对。”
    “……”
    当天的谈话不了了之，不是西弗勒斯不想直接告诉萧然自己的感情，而是某个人拉着他喋喋不休地传授所谓的泡妞大法，一直把人折腾的头昏脑胀才心满意足。当西弗勒斯脸色黑黑地回到宿舍时，才发现自己忘记去找萧然的最初目的。
    当晚，马尔福庄园。
    正在处理文件的卢修斯感觉到黑魔标记的蠕动，知道是黑魔王在召唤他，不禁眼里闪过一道厌恶，拿起斗篷走到壁炉前：“伏地魔庄园入口。”
    走到书房，里面除了黑魔王，还有凯里・爱斯坦。
    “尊敬的主人，您叫我？”卢修斯俯□子，恭敬地说道。
    “卢修斯，不知道我给你布置的任务，你做的怎么样了？”黑魔王与两年前相比样貌几乎没有什么变化，只是他的眼睛颜色更加红，并且身上的魔压更大了，唯一让卢修斯疑惑的是――黑魔王的魔力似乎有些不稳。
    这个念头只是在他的脑海里一晃而过，面对精通摄神取念的黑魔王，卢修斯不敢马虎，立即凝神答道：“是的，主人。斯内普已经答应来参加我的婚礼，只是看他的样子，并没有想要加入食死徒的意愿。当然，也没有加入凤凰社的意思。”
    “你对他倒是很好。”
    黑魔王意味不明地说了一句，卢修斯连忙低头，“斯内普在魔药上十分有天分。”意思是他并不是真心的。不知道这个理由黑魔王信不信，总之这个话题就这样搁浅了，“爱斯坦告诉我，那条人鱼进了霍格沃茨，成为黑魔法防御术的助教。”
    “是。”卢修斯不知道黑魔王的意思，也不敢多言，谨慎地答道。
    “爱斯坦，回去通知洛克，万圣节我会到霍格沃茨。”爱斯坦应了一声，“卢修斯，再以你结婚的名义给那条人鱼发一封邀请帖，交给斯内普。”卢修斯恭敬应是，见黑魔王挥了挥手，两人都悄悄地退出了书房。
    “马尔福先生，希望你能够抓紧这一次的机会……将功补过。”爱斯坦笑道，转身离开后面目扭曲。黑魔王叫马尔福卢修斯，自己却是爱斯坦，孰亲孰远，一眼可知。
    卢修斯没有理会爱斯坦，思考了一会，也径直离开。
    阿布拉克萨斯去了法国，同那边的魔法部部长交涉，偌大的马尔福庄园就只有卢修斯一个人，他从壁炉出来并没有回房间，而是到花园里走了几圈，宁谧的夜晚以及芬芳的花香总是能够让他平静下来。
    可是这个方法失效了。
    在他的手臂上，有一个丑陋的标记，本以为标记的时间可以拖上几年，直到最终的胜利后才打上标记，哪里知道黑魔王会这么心急――心急于把马尔福家，或者说阿布拉克萨斯绑住。马尔福家从不臣服于别人，但黑魔王是千年来的奇葩，面对联合了众多贵族的黑魔王，如果马尔福家想要存续下去，只能选择退让。
    所以他的父亲――阿布拉克萨斯・马尔福选择了被标记。
    其用意，一来不用去掠夺就能享受马尔福家的财富，二来，黑魔王对他的父亲抱有不轨的心思。财富、权势、实力、人……黑魔王都想要，但他一点也不懂马尔福家属于贵族的矜持与骄傲。
    与黑魔王合作可以令马尔福家更上一层楼，这是险中求富贵，他们可以将这种被迫化为主动……可是这种主动在他被标记上黑魔印记后消失了，他，是父亲唯一的软肋。
    未来究竟该如何，现在还是个未知数。
    作者有话要说：于是，萧然VS西弗，第一回合，萧然胜！
    另外，是哪位姑娘丢了地雷，来认领一下，么么么么~~~ 



                  漫长的告白之路
    不知道是谁说过，暗恋一个人的心情，就像是瓶中等待发芽的种子，永远不能确定未来是否是美丽的，但却真心而倔强的等待着。
    西弗勒斯觉得自己像是在守护一朵花，不知道未来枯萎后是否有甜美的果实，但他依然期待着收获。
    从明白感情的那一天起，他的心情发生了转变，总是忍不住地想要待在萧然身边，哪怕只是静静地坐着看书，在偶然抬头的时候可以看到对方惬意的表情，心情就会愉悦整整一天。有时候想着当时若是开口表白，他们之间的关系会不会更进一步，像霍格沃茨里随处可见的小情侣，牵牵手，安静的拥抱，或是来个KISS。但又踟蹰不已，怕扰乱两人之间的平静，从而使关系走上另一个极端。
    好在他们还年幼，十三岁的年龄在西方算是小大人，萧然二十岁离成年还有五年，他有更多的时间去思考自己的想法。
    少年的感情总是来得快去的也快，西弗勒斯不想自己成为一只莽撞的狮子，经过漫长的思考，还是决定沉下心来想一想。想自己是否做好了喜欢萧然一辈子的准备，想着怎样获得萧然的喜欢，想着未来两人在一起有什么阻碍。
    谋定而后动，这是萧然教给他的，蛇是擅长潜伏的动物，可以耐心地在草丛里隐藏几天，只为了用最凛冽的手法抓到猎物。萧然不是他的猎物，而是珍宝，他希望萧然可以真真正正地成为属于他一个人的珍宝，从而选择了一条最崎岖的道路，但一旦收获，那将是最甜美的果实。
    “嘿，西弗勒斯，好久没看到你了，你在看什么？”莉莉坐到书架下，支着身子一看，嘴巴张的老大，“《教你如何用魔法制作美食》、《美味甜点的做法》、《最美味的食物献给最爱的人》……你……”
    “我要学厨艺。”
    “哐R――”一声，离两人不远的书架直直地倒在了地上，好在过道里没有人，平斯夫人也很快赶了过来，才没有让诺米骨牌效应继续持续下去。
    “你们继续，我们什么都没听到。”詹姆斯扒着头发笑着说道，只是看他的表情，肯定还以为自己在做梦呢！
    ……
    含糊地应付了莉莉的追问，西弗勒斯把《美味甜点的做法》借走，直接去了厨房――这还是莉莉告诉他的。挠了挠画像上的梨子，打开门走进去，厨房里的家养小精灵全部停住手中的活望向他，几百双铜铃大的眼珠子一眨不眨的，真是有够吓人。
    “尊敬的巫师先生，请问有什么可以帮到您的？”一个看起来比较年长的家养小精灵期待地问道。
    西弗勒斯抿了抿唇，道：“我需要芝士条、鸡蛋、巧克力粉、咖啡酒和慕司来做芝士蛋糕。”
    小精灵你看看我，我看看你，其中一个端出自己正在做的芝士蛋糕，尖叫道：“巫师先生，瑞瑞做了芝士蛋糕，您可以直接食用。”
    “不，我要自己来做。”
    “啊――！巫师先生不满意，瑞瑞是个坏精灵！”
    “坏精灵，无法让巫师满意的坏精灵！”
    厨房里一阵鸡飞狗跳，所有的家养小精灵集体找到坚硬的物体撞墙去了，嘴里一个劲儿地尖叫着，再加上“咚咚咚――”的声音，差点没把霍格沃茨掀了。
    “你们……可以指导我怎么做。”想起《神奇生物》书上对家养小精灵的介绍，西弗勒斯只能忍着毒液一字一句地说道，话音刚落，家养小精灵终于停止了自残的行为，把西弗勒斯请到专门做餐后甜点的地方，一众围在那里，要不是西弗勒斯执意要自己动手，它们恨不得抢过他手中的搅拌棒。
    在从头到尾的尖叫声中，西弗勒斯终于做好了他人生中的第一个蛋糕，有家养小精灵提醒，再加上西弗勒斯照着食谱精准到克的步骤，这个芝士蛋糕看起来很不错，闻着就令人口水直流。
    看到自己的成果，西弗勒斯嘴角微微勾起，端着芝士蛋糕去了萧然办公室。厨房里在他走后终于恢复了秩序，邓布利多在几个小时前要的甜点终于被送了上去，也活该邓布利多倒霉，刚好麦格正在校长办公室，一看到家养小精灵端来的甜点，差点没忍住河东狮吼：“阿不思！这是第几次？！”
    造成这一切的罪魁祸首对邓布利多的怨念毫无所知，此时他端正地坐在沙发上，双手蹂躏着膝盖处的裤子，在他的对面是眯着眼睛仔细观察芝士蛋糕的萧然。
    “这是……你做的？”
    “显然，难道萧然先生真以为自己有那么大的魅力，让家养小精灵随时为你准备着？”西弗勒斯梗着脖子嘲讽道，“能够作为第一个品尝的人，你应该感到荣幸才是。”
    “啧啧……我不是那个意思。”萧然不客气地拿起叉子戳了一块放入口中，美妙的口感顿时令他陶醉地眯起了眼睛，仔细品尝了一会儿后，才一边狼吞虎咽地吃着，一边含含糊糊地问道，“好吃，西弗勒斯你真的是第一次做？”
    “否则？”
    “真是太天才了，以后我的甜点就交给你了。”萧然想起自己当初第一次下厨就把整个厨房烧了，觉得这人和人真的不能比――当然，自己的优点也很多，比如漂亮，比如华丽。
    “我是不是该觉得荣幸？”
    “那是，不过，西弗勒斯你不做个给莉莉尝尝吗？我敢保证她一定会爱上你，要知道二十世纪的好男人就是从为老婆下厨做起的。”
    “……”西弗勒斯控制着自己的双手不要上去掐住迟钝的人鱼，气冲冲地摔门离开。
    萧然撇了撇嘴，小声嘀咕道：“给他提了意见还这么凶，真是把他给宠坏了，臭小子……”
    ……
    西弗勒斯觉得自己真的被萧然打败了，无论自己做什么，无论自己做的多细心，他都能扯到莉莉身上。
    莉莉，莉莉，莉莉……整天都是莉莉，难道他不觉得烦吗？更何况自己心里明明装着他，他却觉得自己喜欢另一个人。
    对于这样的萧然，西弗勒斯无奈，却无法将自己的感情抽离，他觉得自己已经成了大人，在其他相同年龄的人还在嘻哈打闹时，他就在计划着如何将一个人绑在自己身边。艾琳的结局太悲惨，西弗勒斯知道自己不会走上这条老路，因为他不是母亲，萧然也不是那个酒鬼。
    就在他兀自努力的时候，被无视了很久的莉莉终于不干了，把急匆匆想去厨房做午餐的西弗勒斯拦住，撅着嘴问道：“西弗勒斯，你是不是和萧然在一起所以把我这个朋友忘记了？”
    “恩？”西弗勒斯愕然。
    “对呀，你看你现在表情，完全就是一副沉浸在恋爱中的模样。”莉莉个性开朗，脾气来得快去得也快，一看西弗勒斯的表情就平静了下来，“你是不是和萧然在一起了？”
    “没。”西弗勒斯想了想，说道，“萧然觉得我喜欢你，所以一直在鼓励我追求你。”
    “噗――！我怎么躺着也中枪了？”莉莉觉得自己很忧郁，她一直以为这么久了西弗勒斯再怎么的也把人鱼抱回家了，没想到他们还在纠结这么弱智的问题，“你不知道直接告诉他你喜欢他？”
    “会不会太直接？”要是他说的出口早说了，西弗勒斯第一次痛恨起了自己的不善言语以及沉默。
    莉莉觉得自己有义务帮助朋友追到意中人，十三岁的年龄不小了，魔法世界十七岁成年，很多人一毕业就结婚，现在这个时候交往正合适。像萧然这样稀缺的人鱼要是被西弗勒斯娶回家，以后生个人鱼宝宝认自己做教母，自己再生个儿子来个娃娃亲，日子真是再美妙不过了。
    而且，魔法世界不存在异性、恋，同性、恋的歧视，当种族的延续都成问题时，谁还在乎别人伴侣的性别？生子魔药就是为了同性、恋人发明的。
    “这样，西弗勒斯你……”莉莉巴拉巴拉的说了许多，这些全是她从艾丝美拉达那里听来的，艾丝美拉达在她眼里完全是个爱情专家，听她的绝对没有错。
    西弗勒斯认真地听取意见建议，准备按照莉莉所说的试探一下，毕竟毫无进展的情况也非常磨人。心里想着待会要说的话，西弗勒斯告辞想要离开，莉莉却喊住了他。
    “西弗勒斯。”
    “恩？”
    “我和詹姆斯在一起了。”
    “恭喜你。”
    莉莉微微一笑，转身离开。自西弗勒斯转变后，她或许对他动过心，朦胧的感情很美好，却不需要诉诸于口，能够看到他幸福，也算是一种完满。从尖叫棚屋詹姆斯不顾自身冲过来的时候，他在心里的影子就渐渐地模糊，直到这一句“恭喜你”，彻底地消散。
    在年少风华正茂的时候，谁不希望白马王子骑着白马款款而来，将自己救出束缚的城堡？曾经他以为那个人是西弗勒斯，现在看来其实不然，不过他们仍然是朋友，而且是一辈子的朋友……
    背对离开的两人谁也没有再回头，他们的心里都想着另一个人，历史，在一刻终于改变了轨迹，流向了未知的前方。
    “萧然，你对同性、恋怎么看？”西弗勒斯小心翼翼地觑着萧然的表情。
    “没什么看法。”萧然很淡定，他脑海里兽兽相亲的画面都有，同性、恋什么的太小CASE了，“怎么想起问这个？”
    和莉莉说的不一样，萧然太狡猾了！西弗勒斯脸黑了黑，说道：“要是我喜欢你，你有什么看法？”
    作者有话要说：yudongying，来抱住啃一个~~红包什么的最美好的，纪念我已经无法得到的压岁钱，嘤嘤~~ 



                  黑魔王（一）
    “……”萧然思考良久，问道，“Say it again, please。”（再说一次）
    西弗勒斯脑门上的青筋顿时跳起了踢踏舞，他在心里模拟了一千遍摔门离开的场景，但想到自己的目的，还是狠狠地吸了一口气，面无表情道：“很荣幸，区区在下成为了高、贵、的人鱼先生万千爱慕者中的其中一个。”
    萧然一直沉默着，就在西弗勒斯以为自己没有希望而望向他时，却发现他眼神放空，已经不知道神游到那个地方，表情是喜是忧。看到他这个样子，西弗勒斯突然有些懊恼，生怕萧然会说出什么绝情的话，他明明没打算今天把话挑明的，只是看到萧然无动于衷的样子，一时热气上涌，却落得个两难的情况。
    室内一片寂静，直到西弗勒斯浑身已经僵硬，站起身子，蹒跚地离开时，萧然才呐呐地说道：“我……没有什么万千爱慕者。”
    西弗勒斯脚步被钉在了原地，没有回答。
    “你不喜欢莉莉，说实话，我很高兴。”萧然目光扫过愿望水晶球，“你是我知道的最深情的人，也是最傻的人。曾经我想象过，成为你所喜爱的人会有多幸福，虽然，你邋遢又毒舌，长得也不养眼，嘴巴笨不会讨人喜欢，但是……你这个人要是爱上谁那肯定是最坚韧的那个……”独自抱着一份感情依然可以持续一辈子，甚至付出生命，这需要多大的毅力？
    西弗勒斯静静地听着，他确定萧然可以看到他的未来，可萧然对他的那些印象，让他深思――自己是不是真的有那么多缺点？萧然喜欢漂亮的东西，这是毋庸置疑的，否则在万圣节宴会上他不会多盯了卢修斯几眼。萧然喜欢干净，每天光是鳞片和头发就需要好几个小时，自己一做起魔药来就是几天不洗澡――一想下来，他真的觉得前途暗淡。
    背后的人鱼不知道他在想什么，继续说道：“我期望过，要是我的父母其中一方有你十分之一的深情就好。没想到你居然喜欢上我，虽然我确实很漂亮很讨人喜欢，你喜欢上我无可厚非，但我还是有点受宠若惊的感觉。”
    西弗勒斯把中间那段自恋的话直接过滤了，弄懂其他词语的意思后，霎时间春光明媚，阳光普照大地――萧然的意思是……
    “我对你还没有超过朋友的情谊，”刚一激动，萧然又是一盆冷水泼下来，“但我不介意和你在一起，人鱼一到成年就必须交、配，我不是我母亲那种风流鱼，要找人交、配不如找个熟悉的，你要是觉得可以忍受我只是拿你当泄、欲对象的话，我们可以试着在一起。”
    西弗勒斯先是一喜，随即又苦笑不已。
    跟萧然告白就像是骑扫把一样，还可以弄出跌宕起伏的弧度，上一秒让你欣喜的不能自已，下一秒又能把你打落在地上，下下一秒又把你捧上天。好在最后的结果是好的，他知道萧然对感情的不信任，可以拿到在一起的机会已经可以看出自己在他心目中的特别。
    有了这份特别，他就可以更进一步。
    对于萧然直接的话，西弗勒斯也是非常无奈的，他在霍格沃茨里待了这么多年，就算再不知世事也明白了一些道理。萧然这样说好听点是直白，说难听点是蠢，有哪个在说要在一起的时候会说明“和你在一起是因为生理需要”？
    好在两人相处了好几年，他知道萧然的话并没有带着其他意思。
    西弗勒斯无奈地走了过去，手有些僵硬地抬起，放在了萧然的脸上，慢慢地抚摸着。萧然躲闪了一下，随即放任了他的这种举动，连他自己都没有发现自己脸上浮现的红晕，以及眼底的欣喜。
    是不是，终于有人愿意永远陪着他了？
    ……
    暂时成为情侣的两人相处方式并没有多大的改变，只是动作要比之前亲昵一些。
    萧然住处的浴室是改造过的，里面是一个很大的池子，比级长专用浴室要大的多，可以方便他在需要水的时候进去泡泡。于是，平时西弗勒斯看书做实验的地方从有求必应室转到了这里，将浴室和旁边的办公室打通，萧然在池里玩耍的时候，西弗勒斯在办公室里可以清晰地看到他的一举一动。
    两人还弄了张躺椅在窗户边，每当阳光晴好的天气，就窝在一起晒太阳，顺便聊聊天。西弗勒斯很喜欢握着萧然的手，骨节纤细细长，指甲莹润饱满，皮肤白皙细腻，连褶皱都少的可怜，握上去冰冰凉凉的，非常舒服。
    这样亲昵的姿态，萧然刚开始还很不习惯，一想到将来两人会做更亲密的事，也就消停了。他哪里知道西弗勒斯更别扭，从小的境遇让他不喜欢别人靠的他太近，只不过他始终了解这场追逐里自己占着下风，如果不猛着劲，也许他会一直被卡在外面，进不得出不得。
    萧然是条懒鱼，除了上课时间会穿过走廊到隔壁去，其他时候都不愿意离开他的新窝。周末想要回黑湖去，也会直接呼唤瑞尔威。
    经过上次的惊觉，西弗勒斯开始观察萧然的一举一动，才发现萧然与自己印象中的萧然有多大差别。
    萧然有令人又爱又气的小脾气，高兴的时候随你亲昵，不高兴的时候喜欢用鱼尾打人――当然力道是控制着的，会痛但不会伤筋动骨。喜欢亮闪闪的东西，但没有龙族那样过分，倒是对自身的闪亮程度执着的与马尔福有得一比，于是他每周需要制作的美容魔药数量又增加了一倍。
    萧然喜欢甜点，因为那让他觉得心情放松，而且喜欢恶作剧，每次邓布利多把他叫去办公室时，校长专用的甜点都会遭殃，其原因是邓布利多习惯成自然，总是喜欢推销自己的甜点，多几次下来，邓布利多再也不愿意让萧然进校长办公室，每次都是拖福克斯来送信。
    天底下能让邓布利多都吃瘪的人，恐怕独萧然一份。
    这样的人鱼，是独属于他一个人的――西弗勒斯每次亲吻萧然面颊时总是这样想着。
    在两人感情日渐升温中，时间缓缓流淌而过，又是一年万圣节，作为黑魔法防御术助教，萧然是必须到场的，西弗勒斯自然不会放过这个在众人面前宣布归属权的机会。
    对于自身形象，萧然犯了愁，人鱼的造型在西弗勒斯第一年的时候就扮过，重复扮演不是他的风格。精灵、血族、妖精、仙子等美型的生物是斯莱特林的最爱，到时候撞型也不好，想来想去，萧然还是决定装扮成九尾狐。
    至于西弗勒斯――作为他的未来伴侣，萧然大发慈悲地放过恶整他，直接拍板决定了堕落天使路西法。金色的羽翼，红色的眼眸，圣洁与邪恶的结合，再加上西弗勒斯的气势，肯定比兔子眼魔王要好看多了。――当然，这也可以说是萧然情人眼里出西施，即使他本人并没有这个自觉。
    万圣节宴会也可以说是相亲宴会，每年的这个时候总能撮合好些情侣，所以小巫师们都尽心尽力地打扮着自己，哪怕是格兰芬多的小狮子也一样，抓耳挠腮地期望能够在宴会上和一位美人看对眼。
    萧然和西弗勒斯今年没有那么高调，在宴会开始前就来了，萧然的九尾狐形象令人惊艳，西弗勒斯的堕落天使则是令人震惊。
    红色的眼睛，那是黑魔王的标志，在魔法世界有谁敢这么嚣张的用红色眼睛？哪怕是万圣节也没有！西弗勒斯在知道后也犹豫过，但看到萧然兴致勃勃的样子又把拒绝的话吞了回去，反正他不会加入食死徒，黑魔王不会做他的BOSS自然就管不到他，要是黑魔王真那么小心眼想干掉自己，大不了投奔凤凰社就是。
    于是，西弗勒斯顶着嚣张的红眼睛和萧然整整跳了一晚上，邓布利多看着他眯了眯眼睛，感叹道：“现在的年轻人啊……”
    “他们都比你勇敢，阿不思。”麦格难得的没有盘起发髻，令她少了一分严肃，多了一分柔美。
    邓布利多装作不经意地从放着食物的桌子上拿起一块甜点飞快地吃掉，麦格狠狠地瞪了他一眼，想着今天是节日，便把河东狮吼又憋了回去。
    正在这时，大厅的大门被推开来，邓布利多神色凝重地望过去，只见黑魔王款款走进来，在他身后跟着斯莱特林的众小蛇，身上是与现场神魔乱舞毫不相符的整齐着装。
    “维迪，没想到你居然会来参加万圣节宴会。”邓布利多意味不明地说道，他对霍格沃茨的掌控很强，但斯莱特林他一直无法控制，甚至斯莱特林公共休息室的壁炉开启权利也在级长的手里，看来今后的魔法部渗透计划要加速进行了。
    黑魔王并没有理会他，而是径直走到在角落处休息的萧然面前，不顾西弗勒斯的敌意，邪魅地笑道：“深海人鱼阁下，可否有这个荣幸邀请你共舞一曲？”
    作者有话要说：嗷呜~不留言的孩子都是坏孩子，坏孩子不给肉吃~~
    感谢何处不是红尘、lai3qilinwang、 zx438902485扔的红包，抱住么么么么~~ 



                  黑魔王（二）
    黑魔王话音刚落，全场一片哗然，格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳的小巫师是震惊于他们助教深海人鱼的身份，斯莱特林是既震惊又嫉妒，嫉妒这不知道怎么会来霍格沃茨的人鱼受到了他们伟大的主人青睐，在这帮狂热分子心中，哪怕是龙族也不能和黑魔王相比，更别说是看起来柔柔弱弱的人鱼。
    黑魔王是魔法世界当世两大王者之一，其本身所带的威压并不是一般小巫师能够承受的，在众人以为西弗勒斯会退让时，他却上前一步，用挺拔的身子将萧然挡在后面，冷冷道：“他是我的舞伴。”
    斯莱特林的小巫师们眼睛已经可以喷出火了，只是这下不是针对萧然，而是针对敢对黑魔王不敬的西弗勒斯。
    萧然躲在西弗勒斯背后偷笑，同时做好了准备，只要黑魔王一有攻击的势头就出手，哪里知道黑魔王身上的杀气只是一闪而过，很快就平息了下来，眼里眼波流转，红色如同红宝石一般的眼睛顾盼生姿：“我想，我询问的是他，斯内普，你并没有权利替他回答。”
    西弗勒斯毫不退让：“我是他的伴侣。”
    全场再度哗然，就连邓布利多的眼镜歪了他也没心思去扶，他以为两人只是朋友关系，没想到会成为伴侣。――梅林，现在的小孩子真是早熟，想当年他在三年级的时候甚至以为夫妻两人一旦结婚肚子里就会有孩子，现在想一想，真是往事不堪回首。
    所有人看黑魔王脸上的笑容不减，无论是敌对还是从属，都忍不住赞叹他的风度。只有在他对面对气息十分敏感的萧然知道，黑魔王身上的暴戾气息在逐渐增加，于是开口道：“要是有事的话，我们出去谈。”
    察觉到西弗勒斯瞬间僵硬的身体，萧然好笑地捏了捏他的手，拉着他一起往外走去。黑魔王眼睛闪了闪，对斯莱特林级长吩咐了一声，跟了出来。
    三人走到城堡外的草地上，这里视野开阔不用担心有人偷听，同时也在邓布利多的控制范围之外。
    “说说你的目的。”直到西弗勒斯没有那么僵硬，萧然才问道。
    “我只是仰慕深海人鱼，特地前来看看，顺便……”黑魔王望了一眼西弗勒斯，道，“我对斯内普的魔药天分十分佩服，希望你能在毕业后加入食死徒，我将带领你们重现斯莱特林千年前的辉煌。”
    黑魔王不愧是黑魔王，只是最简单的一个招揽，在他说来自有一种风度，令人不自觉地相信这个人真的会带给他们辉煌，也难怪那些贵族们愿意匍匐在他的脚下……这样的一个人，是天生的王者――哪怕他只是个混血。
    只可惜，西弗勒斯对所谓的辉煌没有丝毫的兴趣，于是直接拒绝。萧然无奈地笑了笑，没有责怪西弗勒斯的直接，反正这里还在霍格沃茨的范围内，就算黑魔王想要动手也得掂量掂量，在一门之隔的里面，还有着他最害怕的邓布利多在。
    好在，黑魔王只是眼里堆着怒气，并没有出手的打算。红色的眼睛像是被火烧过一般更加的鲜红，似乎是鲜血在流动：“那么，人鱼阁下，我们来谈谈正事。据我所知现在的麻瓜已经开始入侵海洋，纵然人鱼居住在深海之中，又能躲避多少年？我觉得我们拥有共同的目标，这个目标值的我们合作。”
    萧然一边捏着西弗勒斯的手玩，一边懒懒地问道：“什么目标啊？”
    “消灭麻瓜。”黑魔王嘴角挂起一个冷笑，“魔法世界和深海人鱼想要不重蹈千年前的覆辙，只能先下手为强，消灭麻瓜，我们不必在龟缩在结界内，你们也不用局限在深海之中。”
    “对不起，我没兴趣。”萧然觉得这汤姆真的是个偏执狂，哪怕他是魔王，要消灭掉几十亿的人类也是在做白日梦，人家每天新生婴儿的出生数量绝对都比他每天能杀的人多。而且，他本来就不是这个世界的人鱼，背后哪里可能有什么深海人鱼种族支持，与其去淌这番浑水，还不如回去做宅鱼。
    三番四次的拒绝，终于让黑魔王爆发了，他上前一步，用手掐住萧然的脖子，将他的脸托起来。萧然察觉到他身上并没有杀气，于是制止了西弗勒斯，眯着眼睛等待他的下一个举动。――反正他的皮肤看起来嫩滑，却不是黑魔王这种巫师能够空手弄伤的。
    “很好。很好。”黑魔王连续两个很好，看得出来他已经在爆发的边缘，“不要忘记，你还未成年。记得，最好别离开霍格沃茨。”
    “多谢你的提醒，我会的。”面对黑魔王的威胁，萧然淡淡地回答完，便不再理会他，拉着西弗勒斯回到大厅，“萧然，黑魔王不会善罢甘休的，你要小心。”西弗勒斯觉得自己得罪了黑魔王可以投奔凤凰社，萧然却不可以，他应该是自由自在的人鱼，不会被任何事情束缚。
    “我一年到头都在霍格沃茨倒是没什么事，要小心的是你才对。”萧然觉得自己的实力虽然没有黑魔王那么强――毕竟他还没成年，人鱼成年与未成年的实力相差很大――但要是自己真打不过要逃跑的话，还是没人能拦得住他的。
    现在看来是西弗勒斯更加危险一些，但他率先想到的依然是自己，萧然觉得这样被人关心的感觉真的很好，像是在亚热带的海水里一样，暖融融的如同回到母体。
    萧然越想越觉得西弗勒斯很好，忍不住亲了亲他的额头，周围传来一阵吸气的声音，西弗勒斯脸、耳朵连同脖子一起不争气的红了，狠狠地瞪了萧然一眼，眼里却带着笑意。“我会小心的。”
    “我还是不放心，从明天起你每晚来我办公室紧闭吧，我得教你点实战的东西，至于魔法得靠你自己。”
    西弗勒斯点了点头，看到莉莉带着詹姆斯走了过来，问道：“西弗勒斯，那个大魔头是不是要拉拢你，你千万不要答应！”“要是他对你不利，跟我说，我堂兄是凤凰社的，让他带着人去抄了他们老巢！”
    自从莉莉答应詹姆斯后，他对西弗勒斯的敌意就完全消失了，俗话说得好，男人的友谊是打出来的，他们之间虽然没什么友谊存在，但敌意倒是没了。更何况，西弗勒斯是莉莉的朋友，要是自己再跟他过不去，莉莉肯定会罚他跪搓衣板的！
    “我不会答应他的。”面对这两口子一人一句的问候外加对黑魔王的叫嚣，西弗勒斯觉得十分头痛，只能冷冷地回答道。
    直到宴会结束，他才好不容易的安抚了这两只快要炸毛的狮子，让他们明白自己根本没有加入食死徒的想法。萧然在一旁看着好戏，一点儿没有出声解救的意思，西弗勒斯暗恨在心，晚上来了个法式深吻，只把萧然吻得快要闭过气去才得意洋洋的笑了。
    当晚过后，两人就把黑魔王的事情忘到脑后，一人专心致志地提高自己的实战能力，一鱼每天好吃懒做养肥膘，直到又一个周末，莉莉约了西弗勒斯一起去霍格莫德，两人才从宅的生活中脱离出来。
    “要不要跟我一起去？”西弗勒斯想着好久没有出去走走了，这样一直宅着对心理不好，看着萧然的糖果也快吃完，于是询问道。
    “不了，我准备回黑湖看看。”
    西弗勒斯有些遗憾，却也没有说什么，第二天跟萧然说了一声就去了霍格莫德。他们的第一站依然是蜂蜜公爵，西弗勒斯仔细地观察了萧然吃糖果的先后情况，多买了一些萧然喜欢的，整整弄了一个大包，直把莉莉弄得各种嫉妒羡慕恨，指使着詹姆斯搜刮起糖果来。
    在霍格莫德待了几个小时，西弗勒斯觉得有些腻味，没有萧然在身边他觉得很不习惯，于是告别了莉莉以及劫道四人组，独自往回走去。
    路过一个比较便宜的小路时，西弗勒斯心生警惕，背后传来的危机感令他迅速地一个侧翻，在他前一秒站着的地方被击中，顿时泥土飞溅。要是他的身体被击中，恐怕就是直接重伤了……
    西弗勒斯抬头看向魔咒飞来的方向，那是一个斯莱特林高年级学生，在他四周的树后面、篱笆后面同样走出几个高年级生，拿着魔杖对准他：“西弗勒斯?斯内普，斯莱特林的耻辱，肮脏的混血，竟敢无视黑魔王大人的威严。钻心剜骨！”
    三大不可饶恕咒！西弗勒斯眼睛嗖的睁大，躲开咒语开始回击。
    可是这次前来围攻他的几个人都是斯莱特林的精英，绝对是一毕业就能加入食死徒中心阵营，西弗勒斯一个人根本无法打的过他们，甚至连逃跑也无望。
    随着时间的流逝，西弗勒斯不知道自己中了多少个钻心剜骨，眼前的景象已经开始模糊，连对手在哪里也看不太清楚。
    现在的天气还不算太冷，但他觉得自己像是置身在冰窖一般，寒冷从骨头缝隙里透出来，令他浑身自可自抑地发着抖。
    他快要坚持不住了，西弗勒斯想。
    他不知道等待他的将是什么，但他不想死，他想要回到霍格沃茨，那里还有人在等着他，他不想再也看不到萧然，再也触碰不到萧然……
    恍惚间，几声“统统石化”同时响起，熟悉的声音在他耳边喊道：“西弗勒斯，坚持住，不要睡！”随即，他感觉到自己被人抬起来，一阵跌跌撞撞后，他落入了一个熟悉的怀抱，“西弗勒斯，没事了，睡吧。”
    是萧然，他还活着。西弗勒斯微微一笑，彻底地陷入沉睡之中。
    作者有话要说：明天家里团年，今天忙活了一整天，不知道明天能不能更新，所以把最后一章存稿发给你们解解馋~~
    那啥，肉肉是会有的，也得等然然和西弗成年啊！未成年XXOO是不对的！ 



                  黑魔王（三）
    庞弗雷夫人挥舞魔杖，一连串的红绿色光圈笼罩在西弗勒斯身上，伴随着光圈色彩的改变，庞弗雷夫人的脸色几乎赶得上煤炭那么黑了。“波比，斯内普的情况如何？”邓布利多连忙问道，问题正好戳中庞弗雷夫人的火点，“阿不思，我要求严惩……不，开除那几个攻击学生的人！钻心剜骨，他们居然敢使用三大不可饶恕咒，而且击中他还不止一个！”
    “当然，我会严惩他们，波比，现在最要紧的是斯内普的健康。”邓布利多看了一眼坐在病床旁边的萧然，表情十分平静，但那一身怒气几乎快要化成实质，邓布利多觉得萧然现在像是一座从沉睡中被打扰醒来的火山，只要稍稍一触碰就会迅猛爆发。
    “十一个钻心剜骨，他能健康到哪里去？”庞弗雷夫人依然怒气冲冲。
    邓布利多默然，十一个，几乎是一打的钻心剜骨，足以令一个心智坚强的人疯狂，在汤姆上位以后的圣芒戈有许多这样的患者。他望了望躺在病床上苍白瘦弱的西弗勒斯，一个才十三岁的少年，生命的火光正燃烧在青春的初始，他还那么年轻，以后会像其他人那样一辈子住在圣芒戈吗？
    抿了抿干涩的嘴唇，邓布利多艰难地问道：“那波比……斯内普他……”
    “这要看他自己的意志力，”庞弗雷抹了抹眼泪，哽咽道，“你知道的，没有治疗钻心剜骨后遗症的魔药……梅林，霍格沃茨里怎么能发生这种残忍的事情？他还那么小。”
    是的，霍格沃茨是所有小巫师的家，在家里是不应该发生这样的事的。邓布利多突然觉得有些疲惫，或许这种疲惫已经伴随了他很久很久，虽然他一直在纵容着学校里的争斗，但那都是在不伤人根本的前提下。随着食死徒队伍的愈见壮大，战争终将降临，他不希望到那时他的孩子们只能无助地等待死亡。
    学院之间的争斗已经白炽化，几乎将四个学院都拖入其中，这样的霍格沃茨在战前是必要的，没有谁对谁错，就像他和汤姆，连他自己也不能肯定自己的正义。
    但是，黑暗已经入侵进入了霍格沃茨，居然有人敢在这里使用钻心剜骨，他们怎么忍心？即使开除他们又怎样？那些参与的学生全是七年级的斯莱特林，即使没有毕业证也没有问题，继承家族不需要学历。
    而这些人敢于这样做，无非是他们身后的汤姆和自己站在对立的阵营上，自己纵容了学院间的争斗，汤姆却纵容着手下肆意地杀害同学。邓布利多握紧拳头，镜片后的蓝眼睛深化成冷冽的深蓝，他怎么能允许？看来，战争要提前了……
    邓布利多心里念头急转着，外表却是一片平静，他安抚了庞弗雷夫人几句，终于说服她出去熬点稳定剂。整个医务室里只剩下萧然、邓布利多和昏迷的西弗勒斯三个人。
    “萧然……”
    “是我的错。”邓布利多刚开口，萧然便插嘴道，“我早就知道黑魔王不会那么轻易放过我们，但是我居然没有阻止他去霍格莫德，即使想去，我也该陪他去的。”萧然觉得自己心脏被人握在手中一般，紧致的痛苦，太久的安逸生活令他忘记了警惕，忘了有人的地方就有江湖，哪怕是童话世界也会有战争，才让西弗勒斯被折磨成这样。
    黑魔王，无论前世觉得他有可怜，在这一刻，萧然是真的生气了。“邓布利多，谈个交易吧……我给你提供消灭他的方法，你要尽快把他解决掉，并且不得再打扰西弗勒斯。”
    “什么方法？”难得的正经。
    “魂器。”萧然一字一句地说道，看到邓布利多惊骇的视线冷笑，“你在惊讶我怎么会知道？对于你多年前的布局我还是知道的，黑魔王自作自受，要是他没有那么大的野心即使你把写着魂器的书放在再显眼的地方他也不会在意，但看他万圣节的样子，肯定是已经分离过魂器了。”否则，一个位高权重的人不会那么容易生气。
    “我会给你提供他有可能已经制作出来或者将要制作魂器的物品以及有可能藏匿的地点，只要魂器没有消灭干净，黑魔王就不会死，在你要解决掉他的主体之前先把所有的魂器都毁掉，最后的大决战，我和你一起去。”
    “合作的事情我答应你，可是最后的决战……言之过早，而且，你还没成年，我的孩子。”邓布利多不愧是老狐狸，很快地就收敛了多余的表情，说道。
    “未成年并不代表我不能干掉他。”萧然淡淡地说道，他从出生起就为了生存而杀戮，直到被海域中的强者俘虏成为禁脔，之后又为了逃离强者不断变强，再加上来到次空间的力量大增，他未必没有能力与黑魔王一战。
    动了他的人，还想安然而退，怎么可能那么简单？
    本来他是不打算插手魔法世界的战争，只要西弗勒斯不参与到其中，但现在黑魔王自找死路，他当然乐得成全。
    萧然俯□子，靠在西弗勒斯的胸前，听着胸腔内稍显急促的心跳，将陷在爆发边缘的怒火收敛起来。――西弗勒斯，你不会有事的，我会为你报仇。
    作者有话要说：今天累了，先更这么多吧~~ 



                  番外、欢欢喜喜过新年
    数年后。
    冬日的太阳突破层层雾霭照射到大地之上，昨夜才下过的雪堆积在所有你能看见的地方，将整个世界打扮的银装素裹，在太阳的照射下反射着五彩的光辉，分外妖娆。
    古老的城堡内，混血王子与他的美人鱼还在安详的睡着，同样是黑色的发丝交缠在一起，不知怎么的会令人想起“抵死缠绵”这个词语。两人都不是怕冷的人，但两人都渴望着对方的温度，萧然弯着身子背靠着西弗勒斯的胸膛，西弗勒斯有力的臂膀带着浓浓占有欲的环在他腰间，昭显着人鱼的从属权。
    有着良好作息时间的西弗勒斯率先醒来，看了看外面初生的太阳，丝毫不意外自己比平时醒来的时间更晚。人说“**苦短日高起，从此君王不早朝”，纵然西弗勒斯不是君王，也依然能体会到个中意思，当一个人有了真心所爱的人，哪怕他再有自制力，也不能从纵欲的泥潭里爬出来。
    好在魔药是万能的，在魔法世界没有肾虚。
    看着怀里睡容依旧带着孩子气的萧然，西弗勒斯冷硬的面部轮廓迅速的柔和了下来，情不自禁在萧然的肩头落下一个轻吻，依然留在对方体内的某个部件不受控制地抬头挺胸。“不要了……我要睡觉……”被骚扰的萧然皱眉嘟嘴，双手挥舞着像是要拍掉打扰他的苍蝇，正好命中了西弗勒斯的脸。
    看着毫无所觉沉沉睡去的人，西弗勒斯叹了口气，小心翼翼地分开两人连接的地方，令睡着的人发出低低的呻吟。感受着兴趣更加高涨的小西弗，西弗勒斯无奈地去泡了个冷水澡，然后去了厨房。
    半个小时后，萧然在浓浓的米香味中醒来，即使是有着人鱼强悍无比的身体，他依然感觉自己像被拆了重组一般。艰难地挪到专门开辟出来的厨房外加饭厅，西弗勒斯一听到动静赶紧过来扶他，好不容易把腿肚子直打颤的人鱼扶到位置上坐下。
    “靠，跟被马干了一样！”萧然讽刺道，西弗勒斯淡淡地回应，“难道你被马干过？”话里满是威胁，意思是只要萧然敢继续犟下去，就地正法。
    “……”@#￥%&*……萧然在心里把西弗勒斯从头到尾骂了一遍，顺便哀叹一下曾经那个被他摸一把都会脸红的西弗勒斯消失在历史的尘埃中，“别再骂了，我会以为你不满意我的服务，要不今晚换个花样试试，包你满意。”西弗勒斯头也不回的说，萧然差点把椅子的扶手掰掉，恶狠狠地瞪着西弗勒斯忙活的背影，似乎打算用目光戳穿他。
    西弗勒斯在外面总是一本正经的恶毒样，每次自己被干了抖着腿儿去上课，一些教授都会隐晦地来找西弗勒斯聊天，意思是看萧然绿着脸，西弗勒斯你也不能太在意工作，偶尔也要满足满足他，否则人家受不了不要你了就不好了。
    满意个头啊！他哪里像是欲求不满了？明明是纵欲过度！
    西弗勒斯就是那种白天是教授，晚上的禽兽的家伙，这也许是因为西方人喜欢吃高能量食物造成的，白天忙活一整天晚上依然有精力把他碾过来碾过去地折腾半个晚上。再这样下去他一定让西弗勒斯戒肉，从此与素食为伍！
    “听拉文克劳那个华裔女生说，今天是中国的除夕。”西弗勒斯把熬好的白粥端到桌上，自己也放弃了肉陪着萧然一起喝粥，否则昨晚被折腾狠了的人肯定会生气。
    “除夕啊……”萧然想起当年自己就是在除夕进入人间的，再加上父亲在修道以前也是中国人，他对中国的感情还是十分深厚的。想起那次在中国吃到的各种美食，嫌弃地扫了一眼桌上的白粥，萧然突发奇想道，“不如我们来过除夕吧！”
    太上皇一声令下，西弗勒斯就得跑断腿。先是去图书馆找了一本中国的美食食谱，将萧然所点的菜一一找出来，然后去厨房让家养小精灵把食材准备好送到黑魔法防御术教授办公室――为了可以和萧然住在一起，在西弗勒斯当上黑魔法防御术教授后就直接把中间的墙推倒，把原本的教授卧室改成了厨房。
    西弗勒斯是食谱在手，天下我有的人，萧然完全不担心他会做出味道诡异的东西，没事可做的他开始通知起亲友来。说是亲友，却基本上是西弗勒斯的亲友，卢修斯一家，莉莉一家，劫道四人组的其他两个――这是顺带的。至于波利和瑞尔威，这两只一个不能离开黑湖，一个离开了会造成天下大乱，萧然只打算给他们留点直接送去黑湖。
    双面镜打开，过了一会儿，里面就出现了闪闪发亮的铂金孔雀：“亲爱的萧然，多日不见，你依然那么美。”卢修斯华丽的咏叹调说出的话十分不华丽，要是其他男人听了肯定会咬牙切齿，不过对于爱美爱的要死又脸皮奇厚的萧然来说，这绝对是最合适的赞美，“卢修斯，你也华丽依旧。”
    两只孔雀你来我往的赞美了半晌，萧然终于说到正题上：“卢修斯，我和西弗勒斯诚挚地邀请你以及一家来过年。”
    “过年？据我所知，现在还在过年的似乎只有中国。”卢修斯挑了挑眉，继续说道，“不过，能受到你的邀请，我十分荣幸，午餐前我们会准时到达。”他早就想要试试西弗勒斯的手艺了，可是那家伙捏的像什么一样，说是他做的东西只给萧然吃，真是有爱人没有朋友。
    结束了和卢修斯的对话，萧然直接找了莉莉，邀请了他们一家并且让她转达其他几只动物，这才悠闲地去了有求必应室，这个时候哈利和德拉科肯定在有求必应室里比赛魁地奇。
    果不其然，一看到大门打开，萧然走进来，在半空中的飞行队伍里迅速地脱离出两个人，一红一绿，降落到地面上，齐声喊道：“教母！”
    萧然的脸险些扭曲，这两个腹黑的小家伙就是知道自己不会真的生气才这么肆无忌惮，现在叫人都叫到别人面前了！“波特，教父是我的教父，不是你的教父。”德拉科抬着下巴高傲地说道，哈利也不甘示弱，“本来该是我教父的，我妈妈才是斯内普教授最好的朋友，要不是你出生时间早，怎么可能轮到你？”而且妈妈说过要把斯内普教授当做教父，哼，不就是比我大了两个月吗？！教母以后有了小鱼他才不会再晚一步了！
    两个人眼神在半空中交汇，顿时火花四溢，噼里啪啦的好不热烈。
    萧然看着两个冤家，无奈地说道：“先等我说完你们再慢慢深情凝望，一会儿中午到我那里去吃饭，今天我们过年，西弗勒斯下厨招待你们吃好吃的。”
    两人都是眼睛一亮，立马狗腿地说道：“教母，我们没事了，现在就跟着你回去。”降下来听到他们说法的罗恩和扎比尼忧郁地对望，他们还没分出胜负呢！
    萧然倒是无所谓，带着两个小尾巴回到住所，小尾巴就接到了西弗勒斯屁股上，跟在他身后忙前忙后，十足的狗腿样。
    到离午餐还有一刻钟时，壁炉的火焰熊熊燃烧起来，卢修斯一家、莉莉一家与西里斯一家相继走了出来。与卢修斯优雅的登场方法不符，其他几人离开壁炉时都有些狼狈，因为在这房子里，最不需要的就是壁炉，如果不是因为卢修斯和莉莉时不时要过来，西弗勒斯早就拆了壁炉。
    “不愧是大名鼎鼎的波――特，瞧这出场方式多有创意。”
    “该死的孔雀！@#￥%&*……”
    众人都默契地忽视了一见面就要吵架的两人，西里斯有卢平管着，也只能委委屈屈地坐下，不敢搀和其中。
    自从詹姆斯对西弗勒斯的敌意消失后，卢修斯就成了他的头号公敌。不过碍着西弗勒斯和莉莉，他们一直都是直斗嘴不动粗，相处还算平和。
    没过多久，西弗勒斯就将最后一道菜端上了桌子，看这满目的菜色，不知道的一看还以为是中国来的顶级大厨做的，实际上有些菜西弗勒斯还是首次做。这就是西弗勒斯的天分，不仅仅针对魔药，而且还表现在做菜上。
    “中国的过年不讲究礼仪，只讲究热闹，大家吃大锅饭，可以边吃饭边聊天……卢修斯学着纳西莎，不要一脸嫌弃……我还准备了红包，吃完后一人一个。”萧然解释道，他所谓的红包不是压岁钱，只是一人一片鱼鳞，反正他成年后褪下来的鱼鳞还多，西弗勒斯也舍不得用，放着碍事不如送出去。
    对于这样的吃法，格兰芬多的小狮子们都十分适应，而且西弗勒斯也没有勉强他们用筷子，依然用的叉子。只有斯莱特林的马尔福一家，三个人都花了好长时间适应，不过试了之后脸色都不算差，其实偶尔挣脱下束缚也是很好的，哪怕他们是天生傲骨的斯莱特林，也有觉得礼仪繁杂的时刻。
    众人都是洋人，萧然也算是半个洋人，虽然没有什么过年的气氛，但是大家还是很开心。特别是他们终于尝到了西弗勒斯的手艺，一个个险些把舌头都吞了下去，吃完了还希望萧然能时常过过年，哪怕不过年，全世界有那么多的节日，都过一过好了……
    萧然吃着吃着总觉得差了些什么，灵机一动跑出去了一下，回来后抱着一个到处是绿色苔藻的瓶子：“来，大家来尝尝人鱼族的酿酒。”
    为每个人都倒了一杯后，萧然举杯：“来，祝大家新年快乐！”
    “新年快乐！”
    作者有话要说：月：“别吃了，先下来给大家拜个年！”
    西弗冷冷地看了月一眼，不情不愿地跟着萧然走过来：“有什么事可以先等然吃完再说。”
    “马上就是新的一年了，等他吃完已经是明年了！”
    “祝各位读者在新的一年里事事顺心，心想事成，读书的有好成绩，上班的升官发大财，还没有孩子的姑娘多多努力，争取生个龙子！”
    PS：有木有觉得春晚头一个小品里那两个骗子很有基情？咩嘿嘿~~…… 



                  醒来
37、醒来
    霍格沃茨里依然欢声笑语，将所有的暗涌掩埋在地底。
    这里从千年前就是整个英国魔法界的希望，战乱时是庇佑小巫师的世外桃源，和平时是小巫师学习生活的天堂。即使是两大王者之间的战火即将肆掠整个魔法界，他们依然不希望这里染上一丝的鲜血。
    或许是受到结界的影响，霍格沃茨的晴天要比外界更多，明媚的阳光洒落室内，仔细看去甚至可以看到空中飞舞的灰尘，沾染着温暖的味道。
    这样的天气最适合玩耍，萧然坐在病床旁，听着一扇大门外传来的嬉笑声，再看了看沉睡的西弗勒斯，苍白的脸色较之刚落到他怀里时要好得多，呼吸也平稳下来，才长了一些肉的脸颊再度凹陷了下去，神态却十分安详――就像是等待人吻醒的小王子。
    几日不吃不喝不眠不休对萧然来说并没有什么问题，但看着西弗勒斯一日日的不醒来，他觉得心情很疲惫。一个人闲了下来总是容易想东想西，以前的萧然没心没肺可以无忧无虑，但有了牵绊之后他怎么还能继续淡然？
    不知道是不是邓布利多采取了什么针对办法，这两天医务室很空，没有了三五不时来报道的小巫师，令庞弗雷夫人有了大把大把的时间来关心西弗勒斯的问题。
    “他是梅林保佑的孩子，只是遭受严重折磨精神力耗尽需要休息，过几天你又能看到一个活蹦乱跳的斯内普”想到庞弗雷夫人说的这句话，萧然又是一阵庆幸，要不是当初送出的那枚鳞片，西弗勒斯也许会像未来的隆巴顿夫妇一样精神彻底崩溃。
    幸好……
    “西弗勒斯，睡了那么多天小肚腩都长出来了，还不醒来就要变成袋鼠了。”
    “我好多天没去上课，要是邓布利多不让我做助教怎么办？”
    “莉莉也跑来问你几次了，你忍心让她……让我们担心么？”
    以前觉得电视里那些呼唤沉睡中的亲人或是爱人的场面怎么看怎么狗血，但现在亲身经历，他才感受到了其中的痛苦。在漫长的冰冷与孤寂后，好不容易有一个人陪伴，却因为他的粗心与忽视变成这般模样，是不是像以前他拒绝的那个男孩子说的，“看上你的人都不会有好下场，你活该永远一个人”？
    一阵翅膀扑扇的声音传来，萧然茫然地抬起头，把从一扇小窗户飞进来的金雕打了下来，金雕在一张病床上扑腾几下好不容易重新站起来，看到自己脱落的羽毛不禁惨叫一声，把抓在爪子上的包裹扔到萧然怀里，像火箭一样窜了出去，留下几根飘零的羽毛，在诉说它遭到的不公平待遇。
    萧然这才想起魔法世界是用猫头鹰等飞行动物来送信的，看了看手中的包裹，上面写着“西弗勒斯?斯内普收”，对西弗勒斯说道：“是马尔福送来的包裹，你再不醒来我偷看了。”
    病床上的人依然安安静静的躺着，没有给予任何的回应，萧然叹了口气，打开包裹一看，里面是一面镜子，正闪烁着白色的光芒。萧然把镜子拿在手里后，镜面中就出现了卢修斯的脸，蹙着眉头不满地说道：“西弗勒斯，你怎么这么久没给我联系，我有重要的事情要告诉……哦，萧然，我记得我是把包裹寄给西弗勒斯的。”
    “他昏迷着，由我代收了。”
    卢修斯错愕地问道：“怎么回事？”
    “黑魔王干的好事，让斯莱特林的高年级袭击了他，一打的钻心剜骨，他已经睡了半个月了。”萧然想起面前这个家伙就是黑魔王的狗腿子，冷冷地说道。
    带着杀意的目光令卢修斯背脊一寒，浑身冷汗不自觉地冒出来。他没想到看起来柔柔弱弱的萧然身上居然带着这样恐怖的杀气，那是真正见过无数鲜血的人才能释放出来的，哪怕是黑魔王――这个手上沾满了无数人鲜血的魔王――也没有那样恐怖的杀气，怪不得书籍里提到不要小看人鱼的外表，在深海那种残酷的地方依然可以称王称霸的人鱼绝不会像外表那样柔弱。
    好在萧然只是迁怒而已，他知道卢修斯是西弗勒斯的朋友，这种杀意只是一闪而过，危机解除的卢修斯狠狠地倒吸了一口凉气，道：“应该不是黑魔王做的，他今天才对我下达了命令，要把西弗勒斯带给他。”
    “你敢？！”
    “我当然不会，萧然你先听我说。”卢修斯苦笑道，“我觉得黑魔王最近有些不对劲，他甚至克制不住自己的脾气，而且你知道，拥有魔法生物血脉的人能感应到对方的魔力强度，近些日子黑魔王的魔力波动越来越厉害，恐怕过不了几年，他……”想了想，卢修斯换了个话题，“我不希望西弗勒斯进入食死徒，其中当然有你的缘故，如果没有你，我也会推荐西弗勒斯加入食死徒，毕竟斯莱特林的处境不算好，与其未来缩在格兰芬多与其他两个学院之下，不如就此一拼……现在我只是想提醒你们，要小心斯莱特林，我离开霍格沃茨了，接手斯莱特林的应该是爱斯坦，他是黑魔王的狂热崇拜者。”
    “爱斯坦是吗？我知道了……”萧然知道这个人，确实是斯莱特林的现任级长，这么说来，那天攻击西弗勒斯被开除的只是一些小虾米，真正的主事者还在逍遥自在……看来等西弗勒斯好了之后他该回去上上课，虽然现在暂时不能直接杀了爱斯坦泄愤，但折磨下他还是好的……还有半年多，等爱斯坦一毕业……
    “对了，黑魔王有没有赏赐你们什么东西？”萧然问。
    “你怎么会对这些有兴趣？黑魔王赐予我们马尔福家一个黑色的日记本。”
    “等西弗勒斯醒了，你带着它来霍格沃茨。”萧然没有再继续解释下去，把双面镜扔回盒子里，又直直地盯着西弗勒斯发起呆来。
    白天很快被黑夜替代，黑夜过去又是白天。萧然不知道自己什么时候睡着的，半个月的守候没有令他的身体疲惫，反而是精神有些遭不住，眨了眨困乏的双眼，萧然抬起头来，看到的是西弗勒斯睁着黑曜石般的双眸看他，“萧然……”少年变声期间再加上长时间的干涩令他的说话的声音像是鸭子在叫，可对于萧然来说不啻于天籁。
    “你醒了。”萧然激动过后平静地说道，用法力弄来一杯热水扶着西弗勒斯喝下，再叫来庞弗雷夫人给他浑身检查了一遍，“梅林保佑，斯内普已经没事了，不过我建议你把这些魔药喝掉再离开。”
    闻言，西弗勒斯石化了，因为庞弗雷夫人手中的托盘上放着不下十瓶魔药。
    ……
    西弗勒斯出院时，庞弗雷夫人交给他几瓶无梦药水，用以治愈钻心剜骨的后遗症。他回到斯莱特林公共休息室，里面的人看到他瞬间沉默了下来，其中一部分眼神中带着愤恨、探究、鄙夷，萧然看了一眼坐在沙发最中央的爱斯坦，眼中冷意一闪而过，让西弗勒斯带他回到宿舍里。
    “你把东西收拾好，搬到我那里去。”
    西弗勒斯脱衣服的动作停了一下，问道：“为什么？”
    “现在的斯莱特林不适合你居住，我们马上就要对黑魔王动手，你住在这里我担心你。”
    “我们？是谁？”
    “邓布利多以及凤凰社，顺便，你可以劝劝你的朋友。”
    “……”思考了一下，西弗勒斯点了点头，把他为数不多的东西打包好，去了萧然的办公室住下。他知道萧然是为了他好，也不是不信任他的能力，想到这次醒来萧然疲惫的睡脸，西弗勒斯心里一暖。
    至于那几个斯莱特林高年级生，回休息室的时候并没有看到他们，想必是被开除了。虽然暂时不能报仇，但他还有更重要的事情――增强实力。有了更强大的实力，他才能不惧别人，才能不令萧然担心，那几个人是他的仇人，他不希望萧然从中插手。
    夜晚，西弗勒斯从噩梦当中醒来，他仿佛又回到了被攻击时无助的场景，一次次的被钻心剜骨击中，深入骨髓的痛苦还留在记忆中，在夜深人静时回味起来依然那么清晰。
    看了看床头柜上的无梦药水，西弗勒斯没有理会，赤着脚走到萧然的房间，小心翼翼地钻了进去。看着皱了皱眉头又安然睡去的人鱼，西弗勒斯微微一笑，他是知道萧然连睡着时也很警戒，但现在对于他的到来并没有太多反应，不就说明自己是萧然认可进入他领域的人吗？
    倾身在萧然面颊上印下一个吻，西弗勒斯红了脸，浑身放松地躺在床上，看着萧然的睡颜，不知何时睡了过去。
    只是这一次，他再没有做梦，一片安详。
    作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！那些一天两更三更四更的大人都是怎么码出来的啊？！各种羡慕嫉妒恨，好想学习学习……
    要是我码字的速度一个小时能有3000字，我也可以给你们一天两更，可惜我速度只有1000多一点儿，每天除了上班吃饭休息的时间都用来码字了也只有一章多一点点儿，求码字心得~~~
    我也想两更、三更……
                  三方合作与爱斯坦
    邓布利多的办公室里，气氛格外沉闷。
    往日总是嬉皮笑脸的邓布利多此时面容格外严肃，在他的对面坐着三个人――格兰芬多院长米勒娃?麦格，黑魔法防御术助教萧然，以及铂金孔雀卢修斯?马尔福。
    麦格神情里还带着茫然，显然不知道自己被叫来做什么，更别说这里还有斯莱特林在。在卢修斯的面前摆放着一本书――《尖端黑魔法解密》，就是当初的小汤姆得知魂器存在的那本，书中关于制作魂器后的各种症状一一涌入卢修斯的脑海中，令他的大脑出现了短暂的空白。
    过了好一会儿，他才回过神来，神情里带上了仓惶：“邓布利多校长，不介意我把我的父亲叫来吧？”卢修斯毕竟太年轻，在社会中还正在与高考做奋斗，他却已经肩负了半个家族的兴衰。
    “当然不，我的孩子。”
    要是平时卢修斯肯定会反击一个冷笑，但现在他颇有些六神无主，用马尔福家的方法把阿布拉克萨斯叫来，在看过书后，这个人到中年依旧如同青年的男人脸色难看到极点，问道：“我听说是萧然先生首先提议的？”
    “是的。”
    “那么，萧然先生是怎么知道黑魔王大……他分离了魂器？”
    “我有我的途径，这不是最重要的，重要的是你的位置。”萧然厌恶地皱起眉头，他从小生活在只有杀戮没有阴谋的海底世界，跟贵族说话的各种弯弯绕绕总是让他觉得蛋疼。
    “我的位置……”阿布拉克萨斯喃喃道，过了很久才下定决心，“我可以同你们合作，只是不能公开。”“父亲……”卢修斯喊。“卢修斯，我们没有退路可走，即使我们不合作，食死徒也会走到末路。”“可要是我们和邓布利多合作，凤凰社里的间谍会把消息带给黑……他。”
    “你们放心。”邓布利多插嘴道，“这是我和萧然的约定，合作方是我，阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多，凤凰社的其他人绝不参与我们的合作项目。”
    “我不得不说你太天真了邓布利多校长，黑魔王何许人，食死徒的规模有多大，可不仅仅是我们四个人能够解决的问题。”阿布拉克萨斯冷笑。
    “我们的合作内容仅仅是消灭魂器，马尔福先生。”邓布利多看了看萧然，道，“有可能制作成魂器的物品萧然已经有了推测，至于里面哪些被制作出来还未知……开诚公布的谈，你们要做的打听消息并且在力所能及的情况下将魂器带出来，作为回报，黑魔王失势后我会为你们担保……至于萧然……”
    “两滴石鲨精油。”萧然淡淡道。
    “我很想立马答应你，但我想知道，你们是否有足够的把握。”阿布拉克萨斯问道，只要有了石鲨精油就可以消除他们的黑魔标记，那个像牲口一般的标记绝对会成为马尔福历史上的耻辱。
    “无论什么事情都是有风险的，单看你愿不愿意去冒险。”
    谈话到这里结束，阿布拉克萨斯别无选择，只能选择相信，三方达成契约后，卢修斯拿出一个盒子打开来，里面躺着的就是黑魔王赐予马尔福家的日记本。邓布利多小心地打上几打检测咒，才小心翼翼地把日记本拿起来：“很精妙的黑魔法，确实是魂器。”
    马尔福一家听后，脸色更加严肃了。
    “魂器的事情，我建议先别忙着毁灭，每一个魂器消灭后黑魔王都能感应到，所以我们要走的第一步是搜集。日记本我建议先放在邓布利多这里，接下来可提供的对象是霍格沃茨四大创始人的物品。”
    萧然说完，再不管里面的人怎么想，径直离开办公室去了黑魔法防御术教室，说来真是巧，今天正好有七年级的课。
    道格见他怠工半个多月的助教终于回来，点了点头继续讲课。
    现在的黑魔法防御术课还不像以后那样找不到好的教授，每一年学的东西都只有那么一点点，虽然现在还是一年一个教授，但这些都是很有经验的退休傲罗，七年下来基本的攻击防御魔咒也讲得差不多，今天上的是实战课，教授每个人在面对实战时要注意的各种事项。
    “接下来我会邀请一个同学上来示范……瑞克斯，请你上来。”
    道格一边和被叫上来的小巫师对战，一边从容地解说着，十分钟下来，所有的人都觉得受益匪浅，特别是瑞克斯，兴奋的脸红通通地跑下去，叽叽喳喳的和他的朋友们说着刚才的感受。道格满意于小巫师们的积极，又说道：“接下来由萧助教来邀请一个同学，各位注意，萧助教更注重身体的攻击，不要大意。”
    萧然走上讲台，下面的小巫师都嗷嗷待哺的举着手，喊道：“爱斯坦，请你上来。”刚冒了点兴奋头的爱斯坦浑身一寒，觉得这萧助教虽然笑着，眼里却无比的冰冷，看着他像是看着死人一样。
    之后的十分钟完全是在单方面的蹂躏中度过的，萧然的移动速度非常快，往往在爱斯坦来不及反应之前就把人摔了出去。力量的对决比两个人分列两边拿着小木棍比来比去更具有视觉冲击性，虽然只是单方面的力量，也足以令下面的小巫师大开眼界――原来有一个灵活的身体这么重要！
    以后要是遇到和敌人对决这种情况，哪怕没了魔杖也不用担心坐以待毙，萧助教果然不愧是霍格沃茨千年来的首任助教啊！下面一片星星眼想道，浑然忘记了助教助教再怎么教也只是教授的助理=皿=……
    上面的两个人又是另外一番感受：爱斯坦浑身上下疼的要死，虽然萧然每次扔他出去的力道都轻飘飘的，落在地上连声响都没多大，但他确实是痛的要死要活。全身的骨头像是碎成了一块块，面对下面各色的目光又不得不爬起来。
    十分钟后，萧然少少的出了一部分气，心情稍微好了一些，做下总结：“刚才的示范大家都看清楚了，在对决中每个人的魔力，对魔咒的掌握程度很重要，身体素质同样的重要。一个好的身体，可以让你们攻击的速度更快，躲避的节奏更灵活，储存的魔力更多，胜利的希望更大……至于怎样锻炼，每天早上沿着黑湖跑十圈。”
    下面一片哀嚎声，早起，是所有人心目中的痛啊！！
    爱斯坦怨毒地看了萧然一眼，却没有贸然质问萧然为什么针对他，想必也是有了个大概的猜测。而且两者的实力根本不成正比，要是他不自量力地去挑战，输的只会是他自己，要想报复萧然，待到他进入食死徒阵营后，有的是机会！
    由几个同伴扶着，爱斯坦吃力地挪了出去，从他身旁走过的人看到他这般虚弱的样子都是一阵鄙视――果然是娇生惯养，萧教授明明没有用多大的力气，瞧这软脚虾的样子，切~~
    面对着众多轻视的目光，爱斯坦心里恨意更甚，当晚就联系了自家家长，爱斯坦大家长听到唯一的儿子被欺负，心里想着要找回场子，率先想到的就是黑魔王拉拢萧然的命令。萧然=斯内普=马尔福……不行，不能让主人拉拢那条人鱼，否则他们爱斯坦家岂不是永远居于马尔福家下方？！
    左思右想后，爱斯坦大家长前去见黑魔王，把萧然欺负爱斯坦的事告诉黑魔王，并“猜测”了一番原因，当然他也没傻到说出自己儿子让几个食死徒后代攻击斯内普的事，所以黑魔王理所当然的想到了萧然拒绝与他合作的事情。
    难道他和邓布利多合作了？黑魔王心里想道，即便没有合作，恐怕也站在了无所不能的黑魔王对立面。为了不让邓布利多拉拢到人鱼一族，黑魔王冷冷地下令道：“叫阿布过来。”
    “主人，有件事我觉得应该禀告您。”爱斯坦大家长装作很犹豫的样子，黑魔王冷冷地看了他一眼，“爱斯坦，你的那点小心思最好还是别拿到我面前来，有话直说。”爱斯坦大家长颤抖了一下，浑身冷汗直冒，背脊发寒，颤颤巍巍地说道，“是的，我的主人，再没有下次……”
    “说。”
    “是，主人。我听说，马尔福先生在学校时与西弗勒斯?斯内普的关系很好……”爱斯坦大家长没有明说，不过这点到为止已经足够黑魔王明白他的意思，“是吗……那你负责清理，让所有人明白，与黑魔王作对的人都是没有活路的！”“是，我的主人。”爱斯坦大家长走出书房，嘴角露出一个冷笑，马尔福，第一家族？呵呵……
    不过，这胜利女神究竟偏爱哪一方，做下决定还为时过早。
    作者有话要说：感谢yudongying、369882、3339373的红包，抱住么么么么~~ 



                  冈特戒指
    萧然前世所知的黑魔王魂器共有六个：日记本，拉文克劳冕冠，赫奇帕奇金杯，斯莱特林挂坠盒，冈特戒指，纳吉尼，哈利波特，共有七个。但因着时间的关系，最后查出来的只有四个――日记本，金杯，冕冠和戒指。
    日记本在马尔福家，金杯的消息是黑魔王最狂热的手下贝拉特里克斯对她的情敌说出来的，冕冠是由萧然亲自去看了并且将它带了出来，戒指是邓布利多受到萧然提醒去了很多对黑魔王富有意义的地点找到的。
    到寒假之前，在邓布利多手中的魂器已经有两件，他正在做着准备去拿冈特戒指，萧然自然是要跟着一起去的。不过现在他得把西弗勒斯送走，伊万斯夫妇从一个月前就开始邀请西弗勒斯回去过圣诞节，在征求萧然的意见后也决定回去：“你不和我一起回去？”
    “你要回娘家我怎么好跟去？”萧然笑眯眯地说道。
    已经习惯萧然时不时捉弄的西弗勒斯直接无视了娘家这个词语，遗憾地收拾行李，早知道他就不答应回去过圣诞节：“你会来找我吧？”
    “恩，到时候带你出去走走，你先把作业做好。”
    站在站台上看着霍格沃茨特快列车越行越远，萧然慢慢地走回住处，并不宽阔的地点少了西弗勒斯的存在冷清了许多，他竟然觉得有些后悔，该把西弗勒斯留下。想到这里，萧然苦笑着摇摇头，果然是由俭入奢易，由奢入俭难，好在寒假的时间并不长，他还不至于冲动地跑去伊万斯家把讨厌的小蝙蝠领回来。
    出发去冈特家的时间是在圣诞节，卢修斯传来消息这一天黑魔王会出席他们家举办的宴会，那些个食死徒也会一一到场，正是去拿魂器的好时机。
    萧然将手搭在邓布利多的胳膊上，一阵天旋地转后定睛一看，他们已经来到了一个荒凉的树林中。离这儿不远的地方是一栋类似于鬼屋的建筑，里面黑漆漆的没有任何光亮传出，如不是今晚刚好出了月亮照射在皑皑白雪上，恐怕还发现不了这栋隐藏在树林间的屋子。
    “上次我到这里的时候感觉到这附近都被施加了强大的黑魔法，汤姆的舅舅莫芬?冈特早在三十年前因为残害麻瓜进了阿兹卡班，所以我猜测这里也是汤姆放置魂器的场所。”邓布利多一边小心翼翼地避开周围的各种探测魔咒，一边解释道。
    萧然静静地听着没有插话，两人都没有去动黑魔王设下的探测魔咒，即使他们拿走了里面的魂器黑魔王也不一定能发觉魂器不在，从而起到混淆视线的目的。
    冈特老宅里十分脏乱，萧然真的是下了很大的决心才走进这里，只看他面皮差点没抖落就知道他心里的斗争有多激烈。邓布利多倒是毫不在意的东翻翻西找找，“汤姆会在这里放什么东西呢？校长的物品？”
    “一枚上面有黑宝石的戒指。”
    “噢……”邓布利多意味深长地回答，并没有继续追问下去，而是开始搜找起来，直到进入冈特老宅的地下室，“肯定是在这里了，汤姆还是这么骄傲，在这里施那么多的黑魔法，不是明摆着告诉我魂器在这里吗？”邓布利多颇有些恨铁不成钢地嘀咕道。
    =皿=傲娇你一脸，人家黑魔王那是自信……
    “你自己去拿，戒指上的黑魔法会诱惑人。”萧然知道邓布利多会栽在这里，忍不住提醒道。不过要让他自己去拿，恐怕比邓布利多死的更惨，毕竟对方比他多活了一百多岁，也更为理智。
    邓布利多闻言一愣，随即苦笑一声――还是个孩子，说话这么直白。
    萧然看着邓布利多走上前去将地下室的黑魔法一一破除掉，弯下腰拿起摆放在一把椅子上的冈特戒指，顿时一阵黑气从戒指中爆发出来，围绕着邓布利多旋转起来，可是站在其中的邓布利多却毫无所觉。
    不知道站了多久，就在萧然快要不耐烦之前，邓布利多开始动了。
    他像是看到了什么美好的东西，脸上露出了一抹幸福的笑容，左手拿着戒指缓缓往右手套去。“该死！”萧然怒骂一声，化成人鱼用尾巴拍散黑气，一把拍掉邓布利多手中的戒指，只听“叮当――”一声，黑气像是灰尘一般散落到地面，邓布利多也回过神来，看着眼前的一切，露出苦涩的表情。
    “你中了反噬。”萧然看了看邓布利多食指指甲上的一点黑色，说道，“我慢了一步，戒指刚好碰到指尖。”“人活到我这个年纪，死亡已经引不起恐慌，而且只是小小的一点反噬，也许我该回去找霍拉斯看看。”邓布利多活动一下手指，毫不在意的说道。
    “那走吧。”萧然还是很佩服邓布利多这一点的，虽然这老家伙老不正经，但很有舍身成仁的精神，好吧，看在西弗勒斯的面子上，去找石鲨精油的时候多弄一滴好了，免得黑魔王那厮还没死掉邓布利多就挂了，“明天我要去深海一趟。”
    邓布利多眼里狡黠一闪而过，胡子上套着的蝴蝶结随着他的走动发出清脆的“叮铃”声，蓦然让萧然产生了一种“我被坑了”的感觉。
    走出冈特老宅，萧然意外地看到了爱斯坦，在他身后还有几个穿着黑色斗篷的人，正好整以待地望着他：“黑魔王大人果然是无所不知的，你们真的来了。”
    萧然看了看四周，在小树林的阴影处还站着好几十号人，俱都是斗篷加身，看起来像是摄魂怪的近亲，不用诉说黑魔王的各种恶行，光是看这造型就正派不了：“我也很意外，你会亲自送上门来。”萧然笑道，霍格沃茨的契约是不能在校园范围内伤害小巫师，出来了，那可就是天王老子也管不了了。
    “邓布利多校长，作为最后送您一程的人，爱斯坦十分荣幸。”爱斯坦恨恨地瞪了萧然一眼，没有再接他的话，只是对着邓布利多行了一礼，“黑魔王大人令爱斯坦转告您，魔法反噬的滋味很不错吧。”
    “汤姆真是有心。”邓布利多乐呵呵地笑道，仿佛是真的听到了什么关切的话一般，只是他口中的称呼令一部分食死徒眉头一皱――汤姆，那是谁？
    生死关头，爱斯坦也没了客套的意思，这次的行动是他的父亲从黑魔王大人那里求来的，除掉邓布利多是一件绝对的大功，到时候他肯定能踩在马尔福的身上，成为黑魔王大人最亲近的人！而伤害了自己的人，他照样不会放过：“干掉他们。”
    几十个食死徒伸出魔杖开始发起进攻，只是黑魔王没有料到邓布利多根本没怎么受到魔法反噬，一百多岁的老人顶着圆滚滚的肚皮灵活地左支右闪，咒语一个接一个地射向食死徒。萧然冷哼一声，直接亮出鱼尾，圆润的指甲也伸了出来，几个跳跃落入食死徒之中，锋利的指甲划过食死徒的脖子或是直接将对方撕碎，鱼尾挡住食死徒的攻击，要是有食死徒靠的近了，他还能直接用鱼尾拍过去。
    在实力的高低差异之下，萧然如同杀神进入羊群一般，那些实战稍微差点的人根本没有反抗的余地，也只有那些跟着黑魔王闯荡了许多年的食死徒才能够周旋开来。
    相比起魔法世界几乎不见血的战斗――光看三大不可饶恕咒没有一个见血的就知道――萧然的战斗是残酷的。鲜血喷涌而出溅在他的身上也浑然不在意，黑色的眼眸仿佛深不见底的深渊，仿佛可以看到他脚下的累累白骨与深色血海，残酷而华丽。
    面对杀神一般的萧然，被狂热冲昏脑袋的食死徒也有了一丝怯意，纷纷往后退去。
    爱斯坦作为指挥一直是站在最后面的，看着食死徒后退不禁吼道：“你们在做什么？还不快杀掉他们！”
    尼玛有种自己上！食死徒炮灰们集体在心里咆哮。
    “不用上，我来了。”萧然几个摆尾落到爱斯坦面前，伸手掐住他的脖子，“你说，要是我轻轻的那么一捏，你会不会觉得很难受？”说着，萧然拍飞两个偷袭的食死徒，手中的力道渐渐加重。爱斯坦脸涨得通红，颈椎发出咯咯的声音，再怎么用力呼吸也没有一丝空气落入肺中。
    “放……”
    “是你让人去伤害我家媳妇的？”萧然亲切地问道，“是用舌头说的？”手指掐住的地方转移到颌骨，令爱斯坦不得不张开嘴巴，萧然将手指伸了进去，锋利的指甲直接刺入其中。
    “啊――！！！”凄厉的惨叫声响彻云霄，惹得附近的食死徒背脊一阵发麻，看着爱斯坦嘴里的鲜血喷涌而出，萧然森然笑道，“是不是觉得很痛？西弗勒斯他比你更痛……” 



                  格林德沃
    “阿瓦达――！”
    低沉富有磁性的嗓音呢喃出的仿佛是对情人的爱语，但其中蕴含着浓浓的杀机，萧然扔下爱斯坦向旁边一躲然后迅速往来人方向跳去，来人也毫不含糊地发来各种咒语，脚下动作不停地与萧然拉开距离。
    萧然眼里厉色一闪而过，喉咙鼓动，张开嘴尖啸起来，无差别的音波攻击直接把周围的食死徒全部震开，连来人的动作也微不可见的顿了一下，萧然抓紧这个机会拉近两者之间的距离。
    “障碍重重――”
    萧然被弹了开来，站在来人五米外对峙。“主人！”“大人！”几十声惊呼声传来，然后迅速地将萧然和邓布利多围起来，少了先前的怯意，反而如同打了鸡血一般恶毒地看着两人。只见黑魔王抹了抹脸上的血痕，气极而笑：“没想到今晚会钓到两条大鱼。”
    “谁是渔夫还说不定。”
    黑魔王但笑，“本来你我合作是双赢的事情，无知肮脏的麻瓜占领了太多的资源，只要有他们一天存在，巫师就无法重见天日。当年格林德沃支持德国发动战争杀掉了多少麻瓜，你知道吗？麻瓜们最不缺的就是欲、望，我们只要抓住这一点，再发动几次战争也不是难事。”
    “汤姆你不是也有欲、望吗？”邓布利多说道，“魔法世界的人口数量已经经不起战争的摧残，唯有和平，才能令魔法世界继续延续下去。”
    “住嘴！”黑魔王爆喝道，“邓布利多，住嘴！我最讨厌的就是你这种虚伪的大仁大义，要是你觉得魔法世界经不起战争，那么诚服我，我不会杀诚服于我的人。”
    “老头儿你还是别劝他了，那家伙就是一小破孩儿，看着挺成熟，心理年龄没超过10岁，要把他打怕了才会记住教训。”
    萧然轻描淡写的语气差点没把黑魔王气爆，堂堂黑魔王，被人说成是小破孩儿，而且还是在自己的手下面前。那种复杂的心情，令绅士风度神马的全部成了浮云，直接一个阿瓦达丢过去。
    “你说谁是小破孩儿？！”黑魔王扭曲。
    “谁应我谁是……”
    “……阿瓦达！”
    “嘻嘻嘻嘻嘻……”
    邓布利多则很忧郁，以前是邓布利多校长，后来是邓布利多，现在成了老头儿，以后会不会直接喊喂？现在的年轻人一点儿也不尊老爱幼，他本来打算对汤姆动之以情、晓之以理，却被萧然直接打击的开战了……
    还能怎样？上呗！
    ……
    一月八日。
    英国还十分寒冷，路面堆着厚厚的一层雪，雪下面是冰，人踩上去一不小心就得摔一跤。一九七几年的英国夜生活并不丰富，再加上天气的原因，大多数人更宁愿窝在家里看电视也不愿意去街上走动，导致整个城市看起来冷冷清清的。
    萧然站在小惠金区房屋阴影处看向西弗勒斯那个房间，朦胧的灯光投射在窗外雪地中，西弗勒斯坐在窗台上的身影格外孤单，看的让人忍不住把他抱在怀里。
    午夜的钟声即将响起，萧然没有再继续发呆，走出去站在窗子下面。
    西弗勒斯顿时精神抖擞地喊道：“萧然！”神情里哪有前一秒的失落？
    “给伊万斯先生留张纸条，说我带你去德国。”
    三下两下的把纸条写好，西弗勒斯没有打扰睡觉的伊万斯一家，悄悄摸摸地溜出房子，一把把等在外面的萧然抱住：“我以为你不来了……”明明无甚起伏的音调，硬是让萧然从中听出了委屈和欢喜，不由得感叹自己的教育实在太成功，把地窖蛇王养成蛇宝宝。
    “西弗勒斯的生日，我怎么可能不来？”
    西弗勒斯嘴角勾起一抹弧度：“我们去德国做什么？”
    “看望邓布利多的老情人。”
    “老情人？”
    “嘻嘻嘻嘻嘻……”
    “别这么笑，渗人！”
    萧然带着西弗勒斯去了伦敦机场，用混淆咒混进最后一班飞往德国的飞机，在第二天凌晨赶到纽蒙迦德。纽蒙迦德是第一代黑魔王盖勒特?格林德沃建来关押反对他的巫师的，后来邓布利多与格林德沃的黑白一战令他自己关进了这个牢笼里，一关就是半个世纪。
    “你说的老情人，是第一代黑魔王？”西弗勒斯把眼睛瞪得圆滚滚的，一个算不上周正的孩子看起来竟有那么一丝可爱。
    萧然：“嘻嘻嘻嘻嘻……”率先走了进去，纽蒙迦德里根本没有设置任何防止格林德沃逃跑的魔法阵，甚至在关押格林德沃的地方还有一个没有铁栏杆的窗户，只要他想离开，就没有任何人能拦住。可是一个赫赫威名的黑魔王宁愿把自己关在暗无天日的地方寸步不离，只能俩老头儿感情很深啊！
    大摇大摆地走到纽蒙迦德最高层，通过铁栏杆看向里面窝在角落里似乎睡着的人：“我知道你醒着。”
    过了几秒，角落里的人缓缓坐了起来，脏兮兮的毯子滑落到腰际，金发蓝眼的中年大帅哥出现在两人面前。澄澈的眼睛带着沉重的威势，坐着的姿态优雅如同王者，哪怕是在简陋肮脏的牢房里，他依然骄傲的如同坐在金碧辉煌的大殿中：“食死徒？”
    “嘻嘻嘻嘻……也许是凤凰社的。”
    西弗勒斯无言地望了萧然一眼，实在不明白他又抽哪门子的风，一直学着怪蜀黍笑。还是一提起邓布利多的老情人才让他这么高兴？于是眯着眼睛仔细打量格林德沃――很帅气，难道……
    “他已经一百多岁了，不适合你。”西弗勒斯一句天外来语差点没把萧然雷个里嫩外焦，直接一爆栗敲在他脑袋上，“乱说什么？这种老男人我才不会看上眼！”说着似乎恍然大悟般，“莫非你在吃醋？”
    两人在这边打情骂俏彻底遗忘了不远处夜能止啼的一代黑魔王，等两人反应过来，格林德沃已经又躺回去睡觉了。
    “喂喂！大魔王，快醒醒！”
    “你老婆中了魔法反噬，命不久矣啦！”
    萧然话音刚落，格林德沃就到了他的面前，一根魔杖从铁栏杆里伸出来指着他的下巴，语气里满是狠戾：“你说的是真的？”
    “嘻嘻嘻嘻嘻……”萧然浑不在意地耸耸肩，倒是一旁的西弗勒斯不满到了极点，一把拨开萧然掏出魔杖与格林德沃对峙，“没事，西弗勒斯，我们只是来传达消息的，要是我们有什么事儿，邓布利多老头儿肯定会哭死。”萧然揽住西弗勒斯腰，姿态轻松。
    “我跟你去英国。”格林德沃目光一闪，把魔杖收起来走出牢房，三人一起走出纽蒙迦德，就见几个男人走过来单膝跪在地上欣喜如狂地说道：“主人，您终于愿意离开了，我们都在等着您回归。”
    面对这些昔日下属，格林德沃还是耐着性子说道：“你们先回去，我要去一趟英国。”
    “主人，请让我随您一起去。”跪在最前面的男人坚定地说道，格林德沃点了点头就大步往前走去。
    萧然看着步伐稳健但看得出来十分焦急的男人，咳嗽了一声说道：“我差点忘记，邓布利多给了我一个门钥匙直接可以进霍格沃茨……”话音未落，萧然就看到格林德沃恨不得掐死他的目光，不禁：“嘻嘻嘻嘻嘻……”
    “你有什么目的？”格林德沃皱着眉头问道。要是对方是食死徒，目的很好猜，但能拥有邓布利多给的门钥匙就说明是邓布利多的盟友，来找他这个声名狼藉的黑魔王做什么？
    “聪明。我要的很简单，离开纽蒙迦德，帮我解决黑魔王，我会帮你泡到邓布利多，邓布利多的魔法反噬也能消除。”萧然嘻嘻一笑，道，“至于打败黑魔王后，你要征服世界还是怎样都和我没关系，只要你不波及到我们就行。”
    圣徒集体将怒火对准萧然开炮，如果要问整个圣徒团伙他们最恨的人是谁，他们肯定会毫不犹豫地说邓布利多。要不是那个衰人，他们伟大的主人怎么可能会独自待在纽蒙迦德几十年，将整个圣徒置于不顾？
    现在萧然提起要帮格林德沃追求邓布利多，他们恨不得冲上去把萧然四分五裂，但碍着格林德沃，他们也只能在心里腹诽：你丫的喜欢做红娘也不要做到伟大的主人身上，主人何等尊贵优雅，邓布利多那个菊花猩猩怎么可能配得上主人？
    不管圣徒们怎么在心里呼喊格林德沃不要接受，心里只有邓布利多中魔法反噬的格林德沃毫不犹豫的答应了。反正黑魔王在他眼里也只是个小虾米而已，圣徒用人数都可以堆死食死徒，换来的结果不仅可以救邓布利多，还可以……不过，这小子看起来不太靠谱：“你对怎么追求人很有经验？”
    “我是理论上的巨人，实践上的矮子。”萧然笑眯眯地回答，唯一帮的人把自己压倒了，这算不算得上首次的成功？
    “……”
    “嘻嘻嘻嘻嘻……”
    作者有话要说：这周日更儿，榜单二万一有压力儿，在下还在卡文儿，说不定得关小黑屋儿……
    于是，我抽风儿了，所以萧然也抽风儿了……
    送上图一张儿，本来准备教授生日时发的儿，结果忘记儿了……
    图的荣誉一切属于原主儿…… 



                  甜蜜的日子
41、甜蜜的日子
    邓布利多给的门钥匙直接通往校长办公室，正当邓布利多欢快地吃着甜点（麦格回家了）时，空气一阵扭曲，三个人突兀的出现差点没让他噎住：“咳咳咳――！”
    把两相无言对望的两人扔下，萧然拉着西弗勒斯回到黑魔法防御术助教办公室，掏出一枚如同水晶般晶莹的海星：“这是银星，常年佩戴可以调养身体，排出体内毒素。生日快乐，西弗勒斯……”
    银星甫一出现，室内就染上了晶莹的光辉，波光闪闪的似乎在水中一般。银星生前是一种非常凶猛的海星，死后身体会一寸寸缩小，直到掌心大小停止。银星体内蕴含的液体是整个儿浓缩后的精华，才对常年接触到它的人有益处。
    这也是萧然在海里寻找石鲨时凑巧找到的，想着西弗勒斯喜欢魔药，未免他的体内有魔药材料的毒素沉淀，就当做生日礼物送给他。而且……银星也是人鱼一族最喜欢送给心上人的礼物，萧然脸上微微飘起一团红晕，只是在银星的光辉下看的不甚清楚。
    但距离他很近的西弗勒斯却看到了，眼睛贼亮贼亮的，俯身过去亲上了萧然的嘴，片刻就离，和羽毛拂过的感觉差不多，还是能感受到对方的柔软和温热：“感觉怎么样？”
    “还不错。”萧然笑眯眯地回啃一口。
    “你今天心情很好？”西弗勒斯再啄一下，抱着萧然坐到沙发上，西方的男人长高跟抽条儿似的，一下子就能从小豆丁成长为长手长脚翘臀的男人。萧然口中啧啧有声的感叹，捏了捏西弗勒斯手臂上的肌肉，道，“恩，有了一代黑魔王，解决二代黑魔王势在必得……等你毕业，我带你去深海旅行一圈，带你看看深海血鲸。”
    两句话意思相差太远，西弗勒斯一下子没反应过来：“旅行？”
    “这个寒假我去深海转了一圈，发现一只雌性深海血鲸在生产，顺手帮了她一把，等你毕业后，小血鲸也能自己捕食，到时候我们带着他们一起去旅行。”萧然眼睛晶亮，似乎有种西弗勒斯不懂的感情隐含在其中，“你很喜欢深海血鲸？”
    “我的第一个朋友就是深海血鲸。”
    “那你没去看看他？”
    “他去见先祖去了。”
    “……”西弗勒斯终于明白萧然眼里的情绪是追忆，想要道歉又生怕再次提起他的伤心事，于是僵硬地转换话题，“你怎么会知道邓布利多校长和一代黑魔王的感情？”难怪邓布利多会至今单身，要是这个消息让那些邓布利多崇拜者知道了，后果不堪设想。
    “噗哧――西弗勒斯你真是太可爱了，你不用担心，深海世界里没有那么多的时间来伤心，物竞天择，那丫的去见祖宗说明他终于懒得天怒人怨，被祖宗召回去了……我应该高兴才是……”萧然咯咯笑道，又道，“邓布利多办公桌上放了个空白相框。”
    “……”跳跃性真大。
    萧然一看他那傻样儿，顿时乐不可支。
    这会儿已经快要天亮，两人抱在一起睡了一会儿，西弗勒斯一直觉得自己是遭了鬼压床，醒来才发现是萧然趴在他胸口睡的天翻地覆。以前两人第一次同床共枕时萧然更喜好窝在墙壁和床之间，人一靠的近些他就浑身不舒服。久而久之，萧然适应后就更喜好扒着自己睡，西弗勒斯也乐得接受这种亲昵。
    萧然到中午才醒，于是早饭直接成了午饭，今个儿是西弗勒斯生日，整桌好吃的却全是西弗勒斯做的，令脸皮奇厚的萧然也有了一丝赧然。
    “我很满意自己做的。”
    萧然瞬间炸了毛，一口咬上西弗勒斯的鼻子尖儿：“什么叫做你很满意？你是不满意我做的吧？我做什么了？烧了厨房还是把盐放成糖了？你丫的欠揍！！别人想让我做我还不做呢！”
    “我不是这个意思。”西弗勒斯宠溺地顺毛抚，“你又不喜欢做菜。”
    “……”这个理由勉强过关。
    西弗勒斯吁了口气。
    ……
    西弗勒斯在霍格沃茨待了一个白天就由萧然送回小惠金区，又过几天就是开学日，伊万斯先生哀怨了一个寒假也没能从莉莉小公主和波特在一起的打击中恢复过来，如今依然在孜孜不倦地教育西弗勒斯：“你们现在才十四岁，不要让莉莉和那个臭小子太亲密，距离不能少于一米，不准拉手，不准抱抱，不准亲嘴……”
    “爸爸！”莉莉率先受不了喊道，“你十四岁的时候已经和妈妈接过吻了，不要以为我不知道！”
    “这不一样，你爸爸我能和那个臭小子一样吗？”伊万斯先生辩解道。
    “当然……一样！”莉莉的话瞬间将伊万斯先生打入地底，假哭着扑到伊万斯太太身上寻求安慰去了。莉莉无奈地看了一眼西弗勒斯，和两个大人告别，一起走上霍格沃茨特快列车，波特早已经神奇地给他们占了包厢。
    途中西弗勒斯想去上厕所，结果和人狠狠地撞了一下，差点一屁股跌倒在地。抬眼看去，是斯莱特林的级长爱斯坦，只见对方怨毒地看了他一眼，径直走了，惹得周围的小巫师议论纷纷。
    西弗勒斯在第二天和萧然聊天提出自己的疑惑：“我和爱斯坦根本没什么交集，他为什么会那样看我？”
    萧然不动声色道：“爱斯坦是黑魔王的狂热信徒，下次你看到他要小心。”
    了解性地点点头，西弗勒斯总觉得事情没那么简单，低下头装作在看书，心里却在思考着――萧然究竟在隐瞒什么？
    时间一久，西弗勒斯察觉到了不同。
    虽然他经常不在寝室，与斯莱特林其他人也几乎没有说过话，但那些人的态度前后相差太远，想要忽视也难。要说以前的话都是探究和冷漠，现在则分成两派，一派对他稍微温和――是因为西弗勒斯不在藏掖自己的魔药才能；一派时常拿厌恶憎恨的目光盯着他――都是食死徒家属或未来的食死徒。
    特别是在火车上撞着他的爱斯坦，总是用带着杀意的目光盯着自己，但西弗勒斯肯定自己没有招惹过他或他们。
    两相应正，应该是萧然背着他在和邓布利多交易，那他跟着萧然去见一代魔王的理由也说得清了。想起当初他昏迷时偶尔听到的呢喃，西弗勒斯有些生气，更多的是幸福和自责。知道他们肯定一直在找机会修理自己，西弗勒斯开始神出鬼没，连宿舍也不怎么回去，让爱斯坦气的差点把魔杖折了。
    又是一天的休息时间，西弗勒斯窝在沙发上看书，萧然在浴室游了一会就爬上来靠在他肩膀上，便佯装不在意地问道：“你在和邓布利多校长合作？”
    萧然眯了眯眼：“你猜到了。”
    “为什么不告诉我？”西弗勒斯有些委屈，他亦是男人，不是只能躲在伴侣背后的菟丝花，虽然现在的他还很弱小，但起码该有一点知情权。“还是你觉得鄙人太过弱小，根本就是高攀了你的麻雀？”
    萧然扶额，知道这个讨厌的小蝙蝠又在乱想，要说在哈利波特里最难搞的人，西弗勒斯肯定排在前三位（两代魔王同样难搞），可谁让自己喜欢上这个自卑又骄傲的小男孩呢？他从不觉得自己有恋童癖，因为西弗勒斯很早熟，在别人还待在父母怀里撒娇的时候，他已经学会了生活的艰辛与看透了人性的黑暗，即使有时的看法很偏激，但他自己何尝又不偏激？
    他们都是同样的人，如同了解自己一般了解对方的性格与需要，其他任何一个人都无法达到他们的默契，相拥的温暖只能由对方给予。
    “你现在才十四岁，我希望你可以和其他同龄人一样开心一点。”萧然摸了摸西弗勒斯的脑袋，“人长大后压力大了，开心少了，你现在正值天真烂漫的年龄，不应该太早涉入战争之中。”
    “可是我生活在这儿，然。”西弗勒斯把萧然拉到怀里，认真道，“我是巫师，也是你的伴侣，当你毫不犹豫地踏入战争时，就应该想到我。无论前面是什么，我都想和你一起承担。”而且，虽然对方不说，他也知道萧然这么做是为了什么，是他连累了萧然。
    萧然叹了一口气，算是认可了西弗勒斯的说法，他早就知道以西弗勒斯的自尊心怎么可能会放任他独自一人以身涉险，所以才尽可能地瞒着，没想到这个小蝙蝠这么聪明……不愧是大名鼎鼎的西弗勒斯?斯内普。
    “从来不知道，你说甜言蜜语的功夫挺强的。”萧然笑眯眯地夸奖，“来，未来的魔药大师，啵一个。”
    西弗勒斯已经很好的适应了萧然的跳跃性思维，眼里过一道笑意，倾身封住对方的嘴。
    亲吻是一件很幸福的事，特别是在相恋的两人之间进行时，口腔里满满是对方的味道，舌尖缠绕起舞，好像对方的气息顺着呼吸的节奏进入到自己的体内。少年的技术并不好，甚至有些这个年龄特有的粗鲁，但萧然望着西弗勒斯眼里满满的欢喜与喜欢，说不出任何拒绝或是嗔怪的话来。
    只能将放在西弗勒斯背后的手慢慢下滑，滑过后腰诱人的弧度，落在臀瓣上。西弗勒斯的动作一僵，萧然：“嘻嘻嘻嘻……”西方男人的翘臀啊，而且西弗勒斯的翘臀还是西方男人中的经典，长大后肯定还有进步的空间，嘻嘻嘻嘻嘻……
    作者有话要说：翘臀啊流鼻血，拿纸巾塞住……
    话说，这一章算不算是肉渣了？先稍稍满足一下乃们这群色女吧，嘻嘻嘻嘻嘻……
                  情人节
42、情人节
    开学没多久就是情人节。
    霍格沃茨每年的两大典礼三大宴会是必不可少的，每个小巫师必须参加，这是为了某些小巫师一头钻进学术里爬不出来不愿意接触外界而特意规定，纵使西弗勒斯对这种――会使整个学校的人发情的宴会十分不满，也只能怏怏地走进大厅。
    大厅里全是一对一对的男男女女，女孩们男孩们为了吸引异性可是费足了功夫打扮，但西弗勒斯的第一眼还是穿过人群看到了站在台阶上的萧然，手里提溜着一条鱼，正在逗鸟。
    红艳艳的羽毛外加火鸡的造型，不用说就知道是福克斯，这丫的自从吃了萧然给的软尾鱼后，越发的挑剔了，邓布利多每次肉痛地拿甜点出来分享福克斯都会用一双无比哀怨的小眼睛直杠杠地盯着他，要不是它还有理智知道自己的眼泪很珍贵，早就声泪泣下。
    然后福克斯快成了萧然的宠物，每天准时去黑魔法防御术助教办公室报道，萧然要拔它羽毛也赶不走。而像今天这种宴会，只要萧然会到场，福克斯绝对会自己飞来，于是……
    “小鸡，来跳个草裙舞。”
    “小鸡，来装死。”
    “小鸡，……”
    看着福克斯狗腿的模样，邓布利多无比忧郁，格林德沃在宽大的袍子下捏捏他的手：“不用管它，有人帮你喂鸟不是很好吗？反正关键时刻它还是你的。”
    忘记说，道格在寒假外出寻找教学道具时遇到了吸血鬼，直接被绑回城堡里，至今没有出来。邓布利多本来是要去要人的，结果发现道格并不是成为吸血鬼的血奴而是夫人，只能无奈地看着不好容易找来的黑魔法防御术教授再次飞走。（黑魔王的诅咒真强悍！）
    之后格林德沃顶替道格成为新的黑魔法防御术教授，只不过职位上再度多了一个助教，由跟着格林德沃来英国的那个圣徒担任，平时上课批改作业全部归他，萧然和格林德沃都成了甩手掌柜，一个忙着和老情人卿卿我我，一个再度成为宅鱼。
    对于一代魔王，萧然还是很有信心的，说不定在黑魔王挂掉之前一代魔王都会是他的同事，上课的任务都会一丝不落地落在那个可怜的圣徒身上。梅林，上帝，三清……都无比的同情他，嘻嘻嘻嘻嘻……
    “可是她是我的老伙计，这几十年都是她在陪着我。”邓布利多看着不远处立在萧然手掌上甩尾巴的福克斯，更加的忧郁了。
    “从今以后有我在。”格林德沃看着对方比自己苍老的多的容颜，先前所有的别扭与执着全部烟消云散。
    这些年来他说是理解阿不思的行为，也没有过多的生气怨恨，但他把自己关在纽蒙迦德希望阿不思能主动示弱不也是一种弱智的坚持？要是他能在当初说清楚，或许两人不会白白浪费这许多年。与其坚持那些有的没的浪费生命，不如珍惜现在，好在……他们还有时间。
    邓布利多还来不及表达内心的喜悦，麦格就走了过来：“阿不思，不跳舞吗？”
    当即邓布利多的眼睛就成了双眼皮==，格林德沃以凌厉的目光刺向麦格：“他是我的舞伴。”麦格败退，走回教授堆里，一群八卦的教授立马围了过来，“你们没猜错，那是阿不思的对象。”那目光差点没把她戳穿。占有欲这么强的伴侣，阿不思能受得了吗？
    “看那样子不是普通人，怎没听说过？”
    “而且年龄也差的太远，阿不思是要来段跨越年龄的绝世之恋吗？”
    “你们说会不会是食死徒那边儿派来的？万一是卧底的话，阿不思岂不是……”
    众人在鬼扯的道路上越走越远，萧然直接笑趴在西弗勒斯身上：“要是他们知道那是格林德沃，脸上的表情肯定很好玩。”
    “宁毁一座庙，不毁一桩亲，你还是控制一点。”
    “我也没要说出去。”他还指望着黑白之战后格林德沃把邓布利多拐走卸磨杀驴呢！“对了，我刚看到小狮子把莉莉拉出去，你不代表伊万斯先生去捍卫莉莉的清白么？”
    “他们两个……谁需要捍卫清白还说不一定。”“噗――”萧然把嘴里的红酒喷了出去，错愕道，“难道他们是女王与忠犬的组合？”想象着莉莉脸上笑容冷傲，手里拿着小皮鞭抽打在詹姆斯身上，詹姆斯还无比崇敬，“我的女王，您抽的我真舒服”，萧然表示压力很大。
    西弗勒斯看萧然脸上一阵阵的猥琐笑容，颇有些无奈：“明天我们有一节保护神奇生物课，教授会带我们去看独角兽，你要不要跟我们一起去？”
    “独角兽……好。”
    满意地笑了笑，西弗勒斯走到餐桌前帮萧然拿吃的，萧然最喜欢的是海鲜，其次是甜点，西弗勒斯都一一夹了一些。
    “西弗勒斯！”转过头一看，是莉莉，“你不是和波特出去了吗？”莉莉脸微微一红，“我也是回来拿吃的，不过……你还是看看萧然吧，有人在向他示爱。”
    西弗勒斯的脸色迅速转黑，放下餐盘往回走去，分开看热闹的人群走进去，他看到在萧然的面前是斯莱特林著名的花花公子爱德华，也是少数的中立者之一：“萧然，虽然海枯石烂遥远成传说，地老天荒渺茫成神话，但我对你的心梅林可见，只要我的生命还存在一天，我对你的爱就不会熄灭，请允许我对你说一声，‘我爱你，请成为我的爱人，我会一生一世永不变心’。”
    萧然站在原地怡然自得地喝着酒，等爱德华用咏叹调说完，咧嘴一笑：“请叫我萧助教。”
    “不，在我的心里，你是我最爱的人，怎能用世俗的身份来分割你我？”爱德华眼含愁苦，双手捧心，萧然却“扑哧――”一声笑出声来，有些喜欢浪漫的小女巫用谴责的目光看向萧然，责怪他怎会在别人告白的时候做出这么不礼貌的事情，萧然对此很无辜，“小家伙，我记得你上次还用了相同的话跟那个谁……一个二年级的赫奇帕奇说过吧？你这个年龄喜欢漂亮的人是很正常的，但是太过风流当心嫁不出去啊。”
    不是萧然诚心听别人墙角，而是这孩子说话太大声儿，他正好从不远处路过，一下子就听到了。
    这下换爱德华脸青一阵，白一阵了，从人群里走出一个高大的少年，十分沉稳的对萧然说道：“多谢萧助教指教，爱德华会记得的。”说罢，一把把爱德华拧走，远处还传来爱德华不甘心的喊叫，“萧然，我是真的很喜欢你！”“别嚎了，还嫌不够丢脸吗？而且你这句话已经对三十二个人说过了……”“你个死木头，自己不喜欢美人别打扰我啊……”“……谁说我不喜欢……”
    “人不风流枉少年……”萧然啧啧感叹。
    “然。”
    “你回来了，吃的呢？”
    “……我不知道你喜欢吃那些，干脆叫你跟我一起过去吃。”“……真的？嘻嘻嘻嘻嘻……”萧然才不会相信西弗勒斯的鬼话，这人可是超贤惠的，他已经很久没在外面吃过，一天三顿全是西弗勒斯做的，会不知道自己喜欢吃什么？
    萧然满意地把软尾鱼丢给福克斯，自顾调戏西弗勒斯去了，其他人因着爱德华的教训，迟迟不敢上前，最终只能看着两人并肩离去。
    在霍格沃茨某条走廊之中，一个拉文克劳的女孩子脸蛋红红的捧着一块巧克力：“卢平学长，我喜欢你，请接受我的巧克力。”
    卢平本是要直接拒绝，却听到一阵细微的衣料摩擦声，余光不经意地向声音发出的方向看去，在擦得锃亮锃亮的盔甲后，露出了小半张脸，不禁微微一笑：“谢谢你的巧克力，我很……”
    “等一下！”躲藏的人忍不住跳了出来，大声喊道，“莱姆斯，詹姆斯叫我们快点去找他！”说罢，没理会小女巫恶狠狠的眼神，径直拉着卢平跑掉了。
    两人穿过好几条走廊，西里斯才停了下来，鬼鬼祟祟地往后看去，没人追上来，很好……西里斯放开卢平的手，满意地整理了一下发型。
    “你不是说詹姆斯在找我们吗？”
    “呃……”西里斯石化，“那个……我想起来了，詹姆斯刚刚说他去找莉莉，让我们回大厅等他……”
    卢平一手撑在墙上，要是两人再靠近一些，他就能把西里斯圈在怀里：“那你为什么把我拉走，没看到人家女孩子生气了吗？”
    “我……”
    “你是不是在吃醋？”卢平微微一笑，无比的温和，但西里斯看到了他头上顶着的恶魔犄角……在被吻住之前，他的最后一个念头是――靠！这家伙挖了坑在等着自己跳！
    作者有话要说：好吧，昨天那一章其实不是在解馋，是在吊你们胃口，我在报复社会，嘻嘻嘻嘻嘻……
                 

 43、预言与真相

    第二日，萧瑟的北风还在孜孜不倦的吹拂着大地。小巫师们穿着厚厚的袍子，围着厚厚的围巾，站在草地上依然冷的瑟瑟发抖。只有萧然一人穿着薄薄的丝质衣服，丝毫不为寒冷所动，羡煞众化身为球团子的小巫师。
    保护神奇生物课的教授见大家都恹恹的，只能用其他方法来提高他们的学习兴趣，参观独角兽便是其中一种方法。
    在海格和教授的带领下，小巫师们穿过草地走入禁林之中，这片在平时对小巫师绝对禁止的地方终于令他们战胜了寒冷，兴致勃勃的讨论开来，尤其是以破坏校规的劫道四人组为最，手舞足蹈地向其他人解说禁林里的植物、动物。
    植物在路上随处可见，禁林是从远古时期就存在的，林中的树木枝繁茂盛，连地面也盘踞着大大小小的树根。西弗勒斯在走动间时不时地采集一株植物，神情里又是满足又是激动，若不是理智在提醒他这是上课期间，他肯定已经被各种魔药材料吸引走了。
    可惜魔法生物早在之前就被海格赶走，一路上没有遇到任何魔法生物，倒是令一些小巫师失望不已。直到他们到达禁林里的小湖――这是独角兽游玩的场所，经常可以看到独角兽的身影，这不，在湖边一只独角兽低着头噘着地上的植物，一双圆溜溜的大眼睛清澈而明亮，像是两颗黑宝石，当它看到你时，绝不会有人忍心去伤害这样纯洁的生灵。
    “我们今天运气很好，一来就看到独角兽，站在这里不要再接近了，他们会感到不安……”教授制止一个小巫师想要走过去的动作，“独角兽存在于世界各地，拥有六种不同的形态，在英国，独角兽以马驹形态最多，谁能够给我说说独角兽的特点？”
    莉莉第一个举起了手，在教授的示意下把她所了解的独角兽特性全部说了出来，见小巫师们兴致勃勃的样子，教授感动的差点飙泪。――要把小动物们教好，真是一件不容易的事，他曾经的教授们，他错了！今后他会教育小孩一定要尊重教授的！
    眼看着一节课的时间匆匆流走，马上就要下课，一只巨大的黑狼从湖边的树丛里窜了出来，矫健的四肢落在满是青苔与落叶的地上没有发出任何声响，悄然接近独角兽。正面对着独角兽的小巫师们惊呼一声，连忙就要扬声提醒，却见独角兽撒开蹄子躲开黑狼的袭击，站在一旁不安地喷着气息。
    “嗷呜――”黑狼龇了龇牙。
    “么么――”独角兽温顺的叫了两声，圆溜溜的眼睛眨了眨，水润润的黑葡萄立即让所有的小巫师同仇敌忾，不顾海格的阻拦冲了出去，拔出魔杖对准黑狼：
    “走开，不准吃独角兽！”詹姆斯第一个跑过去，和黑狼相对瞪视起来，独角兽无辜的“么么――”。
    “嗷呜――”小子，你算老几？黑狼愤怒地咆哮着。
    黑狼巨大的身体令一些小巫师很是恐惧，站在卢平身边的彼得已经脸色苍白的像是要昏过去一般，一看黑狼跃跃欲试的模样不经大脑反应的直接发了个咒语过去。
    黑狼灵活地躲避开来，对于彼得敢于挑衅它的威严十分愤怒，作势就要扑上去，“NNN――”的马蹄声传来，一个人马跑出来，忙着安抚黑狼：“凯撒，停下，他们是霍格沃茨的学生，你不能伤害他们。”
    “嗷呜――”黑狼后退两步，依然冲着彼得龇牙咧嘴，终于把胆小的家伙吓昏过去。
    海格连忙走过来把彼得拦腰抱起，人马皱眉说道：“海格，我记得我提醒过你，不要让幼崽进入禁林，这里对他们来说太危险。”
    “我知道了。”海格没有反驳，垂头丧气地站在原地，詹姆斯看不过去，跳出来说道：“海格有什么错？我们只是来观察独角兽的，那只狼想要吃掉独角兽你怎么不去教训它？！不是说人马都是独角兽的守护使者吗？！”
    人马在原地踩踏着，与人类待在一起令他十分烦躁：“凯撒是不会伤害独角兽的，他只是爱玩了一些……你认为独角兽会在受到袭击时毫无还手之力吗，幼崽？人类和我们是不一样的！”说罢，对两个大人道，“你们赶紧带着幼崽们离开！……咦？”
    一看到站在小巫师最后脸色漠然的萧然，人马神色柔和了一些：“是你，昨晚我还在想，你什么时候会来禁林。”
    萧然满脸茫然：“啊？”
    “来自异世的星辰，携带历史给予的印记，黑与白的战争，得之且胜。”人马没有扯火星、灾厄神马的，而是直接说出了族内的预言，教授和海格脸色一变，匆匆告辞带着小巫师离去，人马注视着一行人消失在远处，对柔和注视着他的独角兽一笑，“魔法世界的战争不可避免，沿着星辰的轨迹，他们至少不会面临灭族的危险，算是报答霍格沃茨对禁林魔法生物的保护……”
    “么么――”独角兽点了点头。
    回到霍格沃茨，刚好到下课时间，海格刚出禁林就急匆匆地去找邓布利多，保护神奇生物课的教授看着眼里俱都带着思索的斯莱特林小蛇们，叹了口气：“今天不布置作业，你们先回去吧。”
    斯莱特林相视一眼，默契地往城堡走去，身后莉莉疑惑地问道：“下节课是草药课，他们回城堡做什么？”
    “哼，肯定是去通知邪恶的食死徒头头，萧然是我们这边的，看他们怎么办，哼哼……”詹姆斯得意洋洋地说道，莉莉反而更疑惑了，“西弗勒斯应该不会加入凤凰社的。”
    “……你是斯内普的朋友，萧然是斯内普的伴侣，所以萧然等于编外凤凰社成员。”詹姆斯绞尽脑汁，总算给出一个比较符合实情的说法。
    莉莉白了他一眼，走到一脸沉思的萧然面前：“萧然，携带历史给予的印记是什么意思？”其他的意思都很好理解，和以前人马们满嘴跑火车的情况完全不同，唯有这一句令人猜之不透。
    萧然回过神来，看了看西弗勒斯，见他依然面无表情但眼底藏着好奇的目光，说道：“也许……是说我可以改变历史吧，谁知道呢！”
    “那来自异世的星辰，你来自异世吗？”
    “深海世界相对于魔法世界不就是异世，你想象力太丰富了。”
    敷衍了几句，萧然也没了兴致，向着城堡走去，准备回去思考思考。西弗勒斯看着他的背影，抿了抿唇，和莉莉说了两句，终是追了上去。
    两人一前一后走进黑魔法防御术助教办公室，西弗勒斯坐在沙发对面，目光灼灼：“你在隐瞒什么？”
    萧然苦笑：“你也太敏感了。”
    关于他来自异世，萧然曾经思考过好几次要不要告诉西弗勒斯，但又觉得实在没有必要。西弗勒斯还小，历史的轨迹早已改变，未来是个什么样子没人知道，只要能够把《哈利?波特》里的大BOSS黑魔王搞定，他所知的悲惨史实在是没有必要说与西弗勒斯听。
    那个爱了莉莉一辈子，保护了又爱又恨的小哈利一辈子，并且最终死在蛇吻下的西弗勒斯已经不在了，现在存在的是萧然的西弗勒斯。即使将来莉莉会遇到危险，看在西弗勒斯的份上，萧然并不介意去帮一把，又何必令西弗勒斯烦恼呢？先知的感觉并不那么美妙。
    可是现在，坐在他对面的少年用一双坚定无惧的目光注视着他，渴望分享他的秘密，萧然觉得要是自己不告诉他，两人之间势必会有些隔阂，而且对于一个注重**的斯莱特林，会这么执着地追问，是在表达他的关心，虽然萧然不知道说了之后西弗勒斯会怎样，但思来想去，还是决定说出来。
    “人马所谓的异世，确实是另一个世界，就这样也无法解释清楚，我想我们需要冥想盆。”萧然咧开一个难看的笑容，招来福克斯，让它带了一张纸条给邓布利多（瑞尔威表示自己的饭碗被抢了十分苦逼），希望借用下冥想盆。
    没过几分钟，福克斯脚下抓着冥想盆的边缘出现在办公室内，昂首鸣叫，顺便眼巴巴的看着萧然，一脸“我很乖求抚摸求奖励”的样子。可惜此时萧然没有逗鸟的心情，挥了挥手算是打发了它，福克斯泪奔飞走，希望主人邓布利多能给予它安慰，哪知道在它空间移动时一阵天旋地转――校长办公室设了结界，它被关在外面了！/(ㄒoㄒ)/~~……
    把冥想盆放在茶几上，萧然借用了西弗勒斯的魔杖，指着太阳穴拉出一道头发丝粗细的银线，缓缓落入冥想盆清澈见底的水中。
    “请吧。”
    西弗勒斯看萧然难看的脸色，心里有些踟蹰，但渴望了解萧然的心思很快占领了上风，毅然决然地将头埋了进去。
    时间一分一秒的过去，萧然思维放空的坐在沙发上，直到西弗勒斯脑袋离开冥想盆时发出的水声，才将他从内心世界里拔出来：“西弗……”
    “别说话！”西弗勒斯面无表情，脸上不露任何声色，但萧然知道他很生气，以往从未有过的生气，甚至连那双他最爱的黑眸里也没有了往日的温情，冷冰冰的仿佛陌生人，“我需要静一静……你别跟来！”
    萧然刚想要挪动的脚步顿时停住，眼睁睁的看着西弗勒斯毫不迟疑地离去。看了看茶几上的冥想盆，萧然一把把它掀到地上，好在它属于邓布利多，质量绝对可以保证，才没有像假冒伪劣产品君一样四分五裂。
    要说后悔，萧然并不后悔告诉西弗勒斯，他做出决定后从未后悔过，这次亦然。如果西弗勒斯不能接受，他也没有什么好说的，那只能说明两人的感情不够深，怨不了任何人，无论是他自己，亦或是西弗勒斯。
    他们认识四年，但真正在一起只有几个月，并不足以令他们的感情固若金汤，也许唯有时间才能令他们的感情沉淀为一杯白水，平平淡淡，却是一个人最需要的。他错就错在在错误的时间说出真相，毕竟要是谁知道了自己是一本书里的人物，所有的悲惨所有的人生都是别人杜撰出来，用以赚取人眼泪的，心情可想而知。
    哪怕西弗勒斯接受不了，萧然也毫不意外。
    两个人在一起待久了，独自一人时怎么也不能入睡，萧然在床上翻腾了半个晚上，始终没有等到西弗勒斯回来，于是恹恹地挪到浴室，在水里泡了一晚。可能是心理的因素，好几天不睡都没事的萧然居然长出了熊猫眼，甚至没有顾上喝每日的美容魔药便撒丫子往黑魔法防御术教室走去，一路上收获诧异的眼神N枚。
    “碰――”的一声推开门，萧然直接走了进去，平日里总是第一个到的西弗勒斯此时不见人影。
    对着空荡荡的教室，萧然愤怒地想要拔毛，叫来福克斯好一阵蹂躏，心里把手中的鸟想成某只讨厌的小蝙蝠，于是力道越发大起来，一夜未能回到它可爱小窝的福克斯生生飙出两滴凤凰泪――拔毛什么的最讨厌了！
    快到上课时间，萧然终于放过福克斯，焦急地等待西弗勒斯到来，哪知道等到上课铃声快要响起时，西弗勒斯才慢悠悠地走来。萧然抛□后的各种目光走上去，还没等他露出笑容，西弗勒斯木然地喊了一句：“萧助教。”
    陌生而冰冷的语气令萧然如遭雷击，等他回过神来，西弗勒斯已经坐在教室里低头看书。
                  萧然的离开
    这是第十次。
    萧然去找西弗勒斯时得到冰冷的回答，不是“萧然”或“然”，而是“萧助教”，似乎两人真的只有师生关系一般。
    每次面对那双黑曜石般的眼眸，望入其中的尽是空洞与幽深时，萧然都觉得什么东西从心口里抽离出来，一丝一丝的，很少很少，却在慢慢地带走体内的温暖，令整个心肺冷却下来。
    西弗勒斯?斯内普是天生的傲骨，谁说萧然又不是呢？面对这份感情他坚持过，追求过，但在西弗勒斯的冷处理上，他也有些累了。以前他从来都是随性的无拘无束的，何时用过低姿态对待别人？对于西弗勒斯他已经破例太多，但对方并不能令他失却自我……君既无心我便休，既然西弗勒斯不能接受，他也不会死死缠着对方接受。
    人鱼的自尊心不比任何人逊色。
    坐在办公室的窗台上吹了一整夜的风，萧然在第二天早上堵到了西弗勒斯，这次他没有给西弗勒斯说话的机会，淡淡说道：“我想我们需要谈谈，五分钟就好。”
    人鱼淡漠的表情令西弗勒斯心里一痛，已经知道对方会说什么，但他还是跟着萧然走到远离他人的一角。
    “我知道你很难接受那天看到的东西，但不会再发生的事情你又何必去避讳？那本书演绎的是另一个人的人生，只不过和你同名同姓罢了……”
    “那就让我靠着那个在你看来悲情的一生博取你的爱情？我西弗勒斯?斯内普不需要同情，还是和我这个可怜虫在一起很令你愉悦？呵，我的卑微充分体现了鼎鼎大名的人鱼的博爱……”西弗勒斯尖酸地说道。
    眼里迅速地闪过受伤，萧然很快收敛：“总之，要怎么想是你自己的事了，我要走了。”萧然看着离他不远的少年苍白的脸，心有不舍，但他从来不是拖泥带水的人，这个人给与了他温暖，却不是那个可以陪伴他一生的人，是他自己妄想，不怪任何人。
    西弗勒斯刚把话说完就后悔了，他总是管不住自己的嘴，就像在萧然记忆里看到的那个可怜虫斯内普，一句“泥巴种”断送了与莉莉的友谊：“你要去哪里？”
    “到处走走，这个世界很大，很多地方我还没有看过。”萧然扬起淡淡的笑容，却有一种艰涩的味道，“这几年你要小心，等邓布利多解决掉黑魔王，你就可以随心所欲的做你想做的事情。”
    说罢，没有再看西弗勒斯的脸，自顾召唤了等在一边的瑞尔威，巨大的腕足卷起他到了邓布利多的办公室。格林德沃去处理圣徒的事情，办公室里只有他一人，看到萧然到来，面无表情地说道：“有什么事吗？”
    “我要辞职。”
    邓布利多的眼镜一歪：“你说……你要辞职？”
    “嗯，我打算去旅行，不知道要多久才会回来，走之前我会把该给你的东西全部给你，你也要完成诺言。”
    “年轻人，有什么不开心的事情好好交流，别动不动的离家出走，感情来之不易，不要让自己后悔。”邓布利多想着肯定是斯内普和萧然闹矛盾了，否则当初为了斯内普来霍格沃茨的人鱼怎会这么轻易地放弃，不禁劝说道。
    萧然淡淡地扫了他一眼：“这句话还给你，把你的魔杖给我，我把关于黑魔王魂器的资料全给你，剩下的就交给你们两口子了。”
    邓布利多无奈，拿出魔杖递给萧然，引得萧然诧异一番：“这么轻易就把长老魔杖给我了，不怕我拿走？”
    “你会稀罕吗？”
    萧然耸了耸肩，从太阳穴的位置抽出一道银丝，邓布利多赶紧拿个小瓶子收集起来。在校长办公室里待了一会儿，萧然去了黑湖，等着他的利波早已哭的眼镜肿成金鱼眼：“殿下，您真的要离开？是利波哪里没做好吗？”
    “不，我只是想出去走走，也许过些年我会回来的。”
    “殿下一定要回来，利波会在黑湖等着殿下。”利波眼泪汪汪的说道，萧然看他清澈的眼里含着的期盼，突然觉得，浅水人鱼也不是那么丑陋，至少眼前这条并不华丽的人鱼还是很可爱的。
    微微一笑：“我会的。”
    把自己在黑湖里的房子交给利波打理，萧然浮上水面，遥望着临水而居的霍格沃茨，然后去了第一次和西弗勒斯相遇的地方――那个湖边的小小空地已经空置很久了，萧然坐在湖边的石头上，仿佛还能看到昔日一人一鱼坐在一起的惬意时光。
    他是真的很喜欢西弗勒斯，那个坚强的，敏感的，骄傲的，才华横溢的小蝙蝠，是人鱼一生中除了黑白与血色之外的唯一亮色。一阵泪意上涌，萧然连忙昂首将它压制回去，人鱼的眼泪一生只有一滴，要么定情，要么断情，在这种情况下要是他把眼泪流出来，所有的感情都会随着眼泪一起流尽。
    但他还是想记得。
    一阵寒风吹过树梢，发出簌簌的响声，也是时候该离去了。
    萧然叹了口气，准备跳入湖中，黑湖与英国的一条河流相连，只是入口被魔法结界屏蔽起来，只要通过结界，再游上一天，他就能回到大海的怀抱。
    正在这时，一阵脚步声传来，萧然心里一动，转身看向树丛，他的小蝙蝠气喘吁吁地钻出来，在这个季节，居然跑的满头大汗，而看到他时脸上更是浮上藏匿不住的激动与庆幸。两人相距十米，遥遥对视，却没有一个人说话，整个空地上很是安静，只能听到西弗勒斯粗粗的喘气声。
    不知过了多久，西弗勒斯率先开口：“然，别走，不要走……”
    萧然眼里流波闪动，却并没有应下来。
    西弗勒斯见萧然不回答，急了，几步走过来抓住萧然的胳膊，慌乱地说道：“对不起，然，对不起……我……我只是暂时没有想通，不是不想理你……”
    萧然依然沉默。
    “无论你有多恨我都可以，只求你不要离开，即使离开也请带上我。”西弗勒斯心里的恐惧越渐扩大。
    那时他满心的苦涩几乎令他说不出话来，直到萧然消失在他面前才幡然悔悟，却听到路过的人说萧然辞去了助教的职务。那种被抛弃、被丢下的恐慌令他忍不住的全身发冷，忙跑到黑魔法防御术助教办公室，里面的家具依然摆放的整整齐齐，保持着主人离去前的样子，直到这时，西弗勒斯才发现，萧然存在的痕迹少的可怜，柜子里摆放的餐具只剩下一套，浴室里的大池子也消失无踪……所有可以证明萧然存在的东西，除了记忆，其他的都没了。
    然后他又去了校长办公室，邓布利多校长用同情的目光看着他，告诉他萧然已经离开的消息。
    他的然离开了，是他把然赶走的……
    一想到把他从黑暗中拯救出来的人会消失在他的生命中，他几乎心痛地快要死去，只能拼命地奔跑，他还有最后一次的机会――他们初次相遇的地方，没想到萧然真的在这里。
    在他人生最艰难的时候是萧然在陪着他，在他最难过的时候是萧然在他身边，甚至他们是爱着彼此的伴侣，为什么会走到这个地步？是的，他的自尊心在知晓自己仅仅是因为一个悲情人物的身份获得萧然关注时，他的世界几乎破灭，这也证实了霍格沃茨那么多的巫师，天纵奇才的、长相乖巧可爱的、性格讨喜的很多，为什么萧然偏偏看重他这一个。
    悲哀的可怜虫――西弗勒斯?斯内普。
    可是他也知道萧然是什么人，怎会因为一个区区悲情人物而特殊对待他，更别提献出整颗心捧到他面前。可是他没有好好珍惜，甚至将它摔到地上，比起失去萧然，那些悲惨的过去或是被同情又怎样？
    他是为萧然存在的西弗勒斯?斯内普。
    “我说你是同情我才会对我好，那只是因为我知道自己的人生不过是一个中年妇女撰写出来的而惶然而已，我害怕，然，我害怕你是因此而对我好的。”西弗勒斯抱紧萧然，心里满是痛悔。
    “我该走了，西弗勒斯。”萧然淡淡的话语令西弗勒斯身体猛地僵硬住，随即激烈的吻落下，像是濒死的野兽撕咬着猎物一般，几乎把萧然的嘴唇咬破。萧然听着西弗勒斯胸腔内传出的悲鸣声，想要推开的手顿了顿，又放了开来。
    “不要，求你……不要离开我……对不起……不要离开……”破碎的话语从唇边溢出，西弗勒斯甚至想要把萧然揉进自己的身体中，只有这样两人才能真正的合为一体，萧然也不会离开，再也不会。
    直到两人都快要窒息，西弗勒斯才放开蹂躏的红肿的唇，手臂依然紧紧地圈着萧然，不让他离开。
    “我想去旅行，你先听我说。”萧然制止了西弗勒斯接下来的话，望着对方几乎要落泪的眼，低沉地继续道，“我觉得我们需要分开各自冷静一下，我待在霍格沃茨这么久也有些闷了，想要到处去走走，你也先把学业完成，在你毕业之前，我会回来，如果你依然念着我，我们再试一试。”
    “我知道是我的错，我宁愿你给我一打钻心咒也不想你走。”
    “你太幼稚了，西弗勒斯。……我也很幼稚，我们需要成长的空间，否则……无论我们的感情有多深，总会有消耗光的一天。”萧然笑的十分浅淡，“而且，你怀疑我的感情也让我有些难过，纵然知道你只是一时冲动，我也想出去散散心。”
    说到这里，西弗勒斯知道萧然是下定了决心要离开。
    “放心，你毕业前我一定回来。”
    萧然挣开西弗勒斯的怀抱，跳进黑湖之中，向着黑湖与河流的交汇处游去。西弗勒斯在原地站了许久许久，最终大声喊道：“我等你回来！你一定要回来！！！”
    “再见，西弗勒斯。”萧然没有回头，只是小声说了一句，没多久就消失在结界制造的迷雾中……
    作者有话要说：咳咳，上一章的章节名又错了，本来打算写两人吵吵就和好的，结果一写就变这样了……
    PS：把上一章的人马改成马人，虫子什么的一定要抓！ 



                  马尔福
    萧然的离去，在霍格沃茨引起了一阵小风波便回归沉寂，毕竟在霍格沃茨普通老龄化的教授里，能有那么一个既年轻又貌美的助教存在也能养养眼，提高提高学习兴趣，但萧然不喜与人交际，走了也就令那么几个人遗憾一番，转眼就抛到脑后。
    要说最难过最伤心的，非西弗勒斯莫属，但要说到最气愤的，却是黑魔王。
    就在几天前，才有人来汇报马人的预言，让他决定即使去绑也要把萧然绑来，这行动还没开始，目标便消失的无影无踪，一番功夫化作流水，黑魔王几乎把整个办公室给砸了。这时，爱斯坦家主又向他禀报了一个消息――以马尔福家为首的一些家族在暗处四处活动，调查黑魔王的身世。
    这无疑是火上浇油，黑魔王当场暴走，赏赐爱斯坦好几个钻心咒，才阴沉沉地说道：“这次的任务让阿布拉克萨斯带头去，你把尤里叫来。”
    爱斯坦家主痛的在地上打滚，在钻心咒面前没有人能够保持仪态，他的眼里满是憎恶与恶毒，没想到自己带来的足以令任何人被赐予阿瓦达索命咒的消息却成就了阿布拉克萨斯?马尔福。但他不敢说出来，甚至顾不得钻心的疼痛赶紧退了出来，因为他面前的黑魔王是个绝顶的摄魂取念高手，要是被知道自己心里那些想法……
    爱斯坦家主打了个寒战，也许死才是最大的幸福。
    整理了一下衣着，爱斯坦家主赶紧去地下室叫尤里――黑魔王看重的魔药大师，被打断的尤里很不高兴，摆着一副臭脸给爱斯坦家主看。爱斯坦家主表面上言笑晏晏，藏在袖子里的手却几乎刺穿手心，如果尤里不是黑魔王看重的人，比之他更甚一些，他早就一个阿瓦达索命咒送过去了……
    想到还要去马尔福家传递消息，爱斯坦家主不敢耽误，匆匆告辞直接用壁炉去了马尔福庄园专门用来接待来宾的厅堂。
    家养小精灵把马尔福一家叫来，爱斯坦家主看着对面两只昂首挺胸的铂金孔雀心里就一阵气闷，把任务交代一遍，爱斯坦家主皮笑肉不笑地推诿掉阿布拉克萨斯的挽留，用无比优雅，却依然能看出他在生气的姿态消失在壁炉中。
    厅堂里沉默片刻，卢修斯率先开口：“父亲，其中必有蹊跷，我们在暗地里的动作明明被爱斯坦知晓，主……黑魔王肯定也会知晓，怎么还会让你去带任务？”
    马尔福一家都是知道黑魔王混血身份的，但他们并不能直接诉诸于口告诉其他人，你们崇拜的黑魔王不过是个肮脏的混血。一来没人会相信，二来黑魔王的怒火他们暂时还承受不起，于是阿布拉克萨斯只能装作不在意的提出邓布利多叫黑魔王为“汤姆”的信息，令一部分不算死忠的食死徒去查。
    没有想到，其中有个家族的成员酒后失言，把消息透露给一颗爱斯坦家的钉子。马尔福家已经做好如何辩解的准备，黑魔王却来了个软招子――其中的真意究竟是相信马尔福，还是其他，很难说……
    “是啊，阿布。”阿布的妻子莉莎担忧地望着丈夫，“这次的任务要么无比的危险，要么是个陷阱，那位大人是不可能再让你立功的。”
    “我知道，亲爱的，或许我们该和邓布利多谈一谈。”阿布拉克萨斯看了看与他年轻时一个模子的卢修斯，灰色冰冷的瞳孔里印着温暖的柔光，“萧然离开这么大的事情，我们也该去问一问，卢修斯你也该去看看你的朋友。”
    阿布拉克萨斯带着卢修斯直接去了霍格沃茨校长办公室，邓布利多依然坐在桌子后面装逼，看上去他平时一直保持着那个威严的动作，谁知道上一刻他还在诱哄福克斯献出眼泪：“你们终于来了，我一直在等你们。”
    “夜安，邓布利多校长。”阿布拉克萨斯施施然说道，他的眼里闪过一道明悟，肯定是食死徒内部有凤凰社的间谍，而且地位不低，“卢修斯，你去找西弗勒斯吧，在两个小时以内回来。”
    “好的，父亲。”
    “呵呵，你要找斯内普的话，可以去三楼走廊最边上的黑魔法防御术助教办公室，看门的是人鱼雕像，口令是萧然最美。”邓布利多说到最后那个口令时，亦忍不住嘴角抽搐，他见过自恋的，没见过这么自恋的，在他面前这两只爱惜羽毛的华丽孔雀都还要差上那么一点。
    卢修斯亦然，他对自己的美貌还是很自信的，要说出“萧然最美”这句话……还真是有点难度。在人鱼雕像前徘徊了半晌，惹得人鱼娇羞地说“你要是喜欢我就直接表白吧不要转来转去晃得人家眼花楼上那个骑士还对我表白过你再不抓紧我就答应他了”，卢修斯差点给有其主必有其仆的人鱼雕像一个四分五裂，因着良好的家教才令他平息下来，深呼吸：“萧然最美。”
    “你怎么这样？！嘤嘤――！”人鱼雕像泪奔闪开。
    卢修斯得以进去。
    刚穿过甬道，卢修斯就和坐在沙发上的西弗勒斯正眼对上：“西弗勒斯，自从婚礼后我就再也没有见过你，连一封信也没有，真是太令我伤心了。”说完做西子捧心状。
    西弗勒斯木然地移开视线，卢修斯变成了双眼皮= =：“我听说萧然离开霍格沃茨……是去旅行吗？”
    “恩。”西弗勒斯点头。
    卢修斯绞尽脑汁，却想不出该说些什么，或许是劝慰西弗勒斯“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花”，又或者该“想要就去追，去旅行算什么，追去直接压倒”，贵族礼仪里什么都要学习，就是没有学该怎么安慰人，特别是像西弗勒斯这样既傲娇又别扭的人。
    转移话题：“听说霍格沃茨来了新教授和助教……”
    西弗勒斯冷眼一扫：“如果你来就是为了问这些，向后转走二十米，大门就在那里。”
    “西弗勒斯你太狠心了！”卢修斯正准备抬手，见西弗勒斯毫无情绪的样子，坦白道，“好吧……我们家私下里提醒一些家族去查主……黑魔王的身世，结果被敌对家族的人知晓，黑魔王不仅没有冷处理马尔福家，还让父亲带领这一次的任务。我们怀疑里面有诈，所以来询问下邓布利多。”
    “任务？”西弗勒斯麻木的心有了一丝波动。
    “埋在凤凰社的间谍传来一个凤凰社成员聚集的地方，里面有好些都是凤凰社的精英，任务很重大，所以领导的人必须是黑魔王完全信任的人。”
    “或者是想要排除的人。”西弗勒斯冷冷地说道，萧然给他的记忆大部分是观看书籍时的记忆，里面的阿布拉克萨斯死于龙疣病毒，并且还是在卢修斯刚成年没多久。家主死去，偌大一个家族的重担就落在卢修斯身上，即使他再怎么天纵奇才，也才18岁，周围还有无数想要取缔马尔福家成为第一的豺狼虎豹。要不是黑魔王一直支持卢修斯，恐怕马尔福家早就被瓜分掉了，这也是后来卢修斯对黑魔王还算忠诚的缘故。
    算算时间，也就在这会儿。
    “……有什么想法吗？”
    “黑魔王这么狂妄自傲的人，怎么可能允许手下知晓自己卑微的身世？”
    卢修斯怔怔：“你……知道？”
    “憎恶泥巴种与混血的血统论疯子黑魔王其实是个混血，是的，我当然知道。”西弗勒斯嘴角扯开一抹苦涩的笑容，他还记得当初萧然对他说的时候他的怎样的震惊，“是然告诉我的。”
    “萧然……他还说了什么？”卢修斯也是知道马人预言的。
    “这次的任务让你父亲小心，尽量不要与任何人接触。”他记得魔药里有一种毒药可以致人死亡，检查出来与龙疣病毒一模一样，这种毒药只要沾染到皮肤上就会产生效果，“任务时间是什么时候？”
    卢修斯愣了愣，道：“下个周末。”
    “下周五来找我，我会配置一种魔药给你父亲，可以令人陷入假死状态。既然黑魔王已经容不下他了，就让他急流勇退。”
    “……谢谢你，西弗勒斯。”卢修斯扯出一个真心的笑容，一向骄傲的他居然带上了一种邻家大哥的亲切感。西弗勒斯可有可无的“恩”了一声，卢修斯看他心情很不好，也没有一点向他倾诉的意思，便聊了两句离开了。
    西弗勒斯坐在往日里萧然最喜欢的沙发上，怔怔发呆――原来，才过去了两天。
    离他毕业还有三年多，剩下的时光又该如何度过？西弗勒斯抱着膝盖将自己蜷缩成一团：“然，我想你。”
    作者有话要说：对手指，可否暂时恢复两天一更？变异快完了，我想先把它结尾掉再安心码这个。
    PS：我已经没有抽了，文章内容恢复正常了吧r(s_t)q
    PPS：有姑娘愿意来个长评吗？捂脸……
                  三年（一）
    卢修斯走出黑魔法防御术助教办公室没多久，便看到了迎面走来的爱斯坦，毫不意外地说道：“没想到能在这里遇到爱斯坦先生。”
    知道这是卢修斯在讽刺他，爱斯坦心里翻腾表面上却是一派平和：“晚上闲来无事便到处走走，马尔福学长也很有兴致，来霍格沃茨散步吗？”
    卢修斯不动声色地回答：“不，你要相信，马尔福家的花园要比霍格沃茨更吸引我，但霍格沃茨是我的母校，每次来到这里总是会忍不住到处转一转，回忆当年在这里学习生活的美好时光。”
    “学长说的我感同身受，一想到这学期一结束我将离开这里，心里就一阵不舍。”爱斯坦点点头道，“不过，能和学长一样为大人效力，更是我心中所愿……学长这么晚了到霍格沃茨来，是大人布置了什么任务吗？如有用得着爱斯坦的地方，请一定不要客气。”
    “当然不是，我只是听说萧助教离开霍格沃茨，担心西弗勒斯，所以才到霍格沃茨来看望他。”卢修斯心中冷笑，说出了早就想好的理由，他和西弗勒斯是朋友众所周知，一来他是真的担忧他唯一的好友，二来也可以掩护在校长办公室的父亲。
    爱斯坦想着这里确实是通往黑魔法防御术助教办公室，却又不甘心放弃这个小辫子，来来回回的套卢修斯的话。卢修斯心里厌烦，表现无懈可击，在半个小时后终于把爱斯坦忽悠走。
    爱斯坦将卢修斯来霍格沃茨的事告诉了他的父亲，爱斯坦家主派人查探了一番，却没有丝毫所得，只得恹恹地放弃。
    一个星期过去，卢修斯直接通过壁炉进入黑魔法防御术助教办公室，西弗勒斯递给他好几瓶魔药：“两瓶入死药水，一瓶厄疣解毒剂，一瓶虚妄药水。”这些都是他的母亲从普林斯家族带出来的书籍上写着的，为了制作这几瓶药水，他每天睡眠时间不超过三个小时。
    好在他的魔药天分不差，总算是赶在之前完成了。
    看着西弗勒斯瘦削面无血色的样子，卢修斯握紧手中的小瓶子：“西弗勒斯，马尔福家欠你一个人情。”
    “你的大脑已经被美容魔药腐蚀干净了？赶紧拿着你的东西离开这里！”
    卢修斯耸了耸肩，把这份恩情记在心里，转身正准备离开，却听西弗勒斯问道：“你……做好准备了吗？要是马尔福家主‘死去’，你将肩负起整个马尔福家族的责任。”
    “我是一个马尔福。”说罢，卢修斯踏入壁炉中。
    马尔福家利益之上，但家人才是最重要的，为了他的父母，为了整个马尔福家，肩负整个马尔福家又怎样？他甘之如饴……
    ……
    周末。
    黑魔王坐在伏地魔庄园中，安静地等待着消息的回归。
    阿布拉克萨斯?马尔福，他少年时期唯一的执着与追求，在整个霍格沃茨厌恶嘲讽他的时候，只有阿布愿意关心他。虽然知道对方是因为他的潜力，但不可否认，这是他唯一的温暖。
    可是阿布一直把他当做朋友，即便他的相貌比之那个该死的女人莉莎出色百倍，阿布的目光也从未出现过惊艳。哪怕后来他改名为伏地魔，成立食死徒，成为魔法世界两大王者之一，阿布还是保持着下属的身份，没有逾矩一步。
    马尔福夫妇鹣鲽情深，他就偏不让他们幸福，于是他隔三差五地送去美貌男女，命令阿布必须要碰他们。久而久之，魔法世界都传言阿布风流浪荡，马尔福夫人只能夜夜独守空闺，忒是可怜，他把心里肮脏的欲、望全部注入他的第一个魂器――少年时期的日记本中，后来的他对阿布只有征服的欲、望，再也带不起任何感情。
    直到现在，他终于要毁灭掉那个人！
    一想到阿布拉克萨斯?马尔福要从此消失，他的心里一阵快意，从此以后黑魔王再也没有任何弱点！
    当午夜的钟声敲响时，一个穿着黑色斗篷的食死徒匍匐在他的面前：“主人，任务顺利完成，马尔福家主在回归的路程之中突犯龙疣病毒死去。”
    “下去吧。”
    食死徒跪在地上向后退进壁炉，眨眼消失在里面，黑魔王才有了动作，他捂住痛的一抽一抽的心脏，疑惑道：“怎么会……这样？”阿布你知道吗？
    ……
    萧然给邓布利多关于魂器的资料非常完善，当然其中并没有包括小哈利，为此凤凰社的核心成员放弃去和食死徒大战三百回合，被邓布利多派到好几个不同的地方去取“东西”。
    日记本暂时还不能动，依旧放在马尔福庄园的书房里，黑魔王经常不请自到，要是哪天发现他赐予马尔福家的魂器不见了，恐怕他的怒火能让食死徒把马尔福庄园整个淹了。
    赫奇帕奇的金杯被贝拉特里克斯放在了莱斯特兰奇家的拱顶里，暂时还不能动，但邓布利多又担心上次去冈特老宅找魂器会让黑魔王把魂器转移到其他地方去，从而派了个凤凰社成员天天守在古灵阁外面，只要一看到莱斯特兰奇夫妇进去就前来汇报。
    斯莱特林的挂坠盒――邓布利多曾经隐晦地去问过博金?博克的店主，斯莱特林的挂坠盒早已经被黑魔王拿走――邓布利多去萧然记忆里提到的山洞找过，意外的是，里面不仅有斯莱特林的挂坠盒，还有赫奇帕奇的金杯！
    看来黑魔王早已经察觉到了，在冈特老宅埋伏他们，甚至更早以前就将赫奇帕奇的金杯转移到这里。如果不是萧然给予他的记忆，恐怕要找到这个地方还需要好几年的时间，到那个时候黑魔王的魂器恐怕就不是六个，而是无数个。
    对此，邓布利多既是无奈又是头痛。
    无奈于黑魔王的智商实在不算太高，或者是对自己太过有信心，要是他把魂器丢到哪个与他无关的地方，他或萧然再有能耐也没有办法找到，毕竟整个魔法世界有那么大，找到两百岁都不一定能找到。
    头痛于找到魂器之后的事情。
    直接毁灭掉魂器那是不可能的，毕竟日记本还在马尔福手上，要是现在毁灭掉他这个好不容易得来的助力肯定会因此牺牲，契约的反噬结果他是承受不起的。如果只消灭他手上的几个，日记本一定会被黑魔王拿回去，到时候真藏个谁也不知道的地方那就完了。
    现在看来，也只能先找个机会把黑魔王干掉，趁着他没复活之前把所有魂器一口气毁灭掉……
    那个时候，世界就和平了……
    正在他坐在椅子上苦思冥想时，格林德沃出现在校长办公室，看着他愁眉苦脸的样子，被铁血凝练的坚毅面容不禁一阵柔和：“阿不思，你在想什么？”
    “快要下雨了。”格林德沃沉思一会，随即展颜，“想要看到晴天，雨是必须的。”“暴雨会打坏庄稼，想起来有些得不偿失。”“但雨后栽种的庄稼会长得更加茂盛，阿不思，提前让雨下下来，会减少很多损失。”格林德沃意有所指，邓布利多若有所思。
    而与此同时，在伦敦某处灯红酒绿的繁荣世界，各式各样的人物游走于光怪陆离的场所中，一个男人拒绝了今晚第32个请他喝酒的男男女女，无趣地走出酒吧。
    随着时代的发展，人们越来越喜欢夜生活，年轻的男男女女总是热衷于在一日的工作之后来到这里尽情地放纵。男人喜欢这种糜烂的生活，以前总是很辛苦才能找到猎物的，但只要他每晚往这里一坐，就能找到满意的猎物。
    可惜今天他没有任何的心情，那些男人女人身上的香水味、脂粉味掩盖了他们本来的味道，令他有些倒胃。走到一个偏僻的巷子里，男人良好的夜视能力看到了里面被好几个混混围住的人，那一个背影简直令人想要犯罪，鲜美的味道顺着风飘来，即使是一旁垃圾散发出腐朽的味道也无法遮掩。
    男人眼前一亮，情不自禁地走了过去，几下把混混打趴，彬彬有礼道：“你没事吧？”
    看清这人的面容，男人嘴角一阵抽搐――这就是所谓的背后看想要犯罪，正面看想要自卫？
    “没事。”冷冷清清的声音仿佛珍珠落入玉盘，男人眼前再度一亮，确定了今晚的猎物，反正一会把脸蒙住就行了，看这身段，啧啧，真是太诱人了！“再看当心一点，蝙蝠。”
    男人瞬间炸毛，看向对方冰冷的眼，眯了眯眼睛：“在下威利斯?布塔克，敢问阁下高名？”
    “萧然。”
    作者有话要说：这一章，是过度嘛！下一章就三年了，哈哈……
                  三年（二）
    似水流年，在时间的白驹过隙中三年过去了。
    西弗勒斯穿上巫师袍，头上戴着象征毕业生的帽子，和几十个心里或是怀着感伤或是怀着对未来崇敬的小巫师站在台阶上，在他们对面是拿着照相机的黑魔法防御术助教――格林德沃带来的那个可怜的圣徒，在他喊完“看这里，一，二，三…”，一阵烟雾从照相机中飘散出来，留下了最后的纪念。
    其他人脸上千姿百态，只有西弗勒斯表情麻木，没有和其他人交流自己对霍格沃茨有多不舍，转身往城堡里走去。
    “西弗勒斯，”莉莉叫住他，“我和詹姆斯会在七月初结婚，你一定要来。”
    西弗勒斯微不可见的点点头，莉莉见他这么沉默，叹了口气：“你不能这样折磨自己，西弗勒斯，要是萧然回来看到你这样肯定会难过的。虽然我不知道当初他为什么会离开，但是我相信他一定会回来。”
    依然没有回答，西弗勒斯眼里闪了闪，径直离开莉莉的视线。身后，詹姆斯一把抱住莉莉：“亲爱的，斯内普肯定会来的，你是他的好朋友。”虽然那个家伙又冷漠又讨厌，但看在莉莉以及他失恋的份上，恩……就勉强说说好话吧。小狮子别扭的想道。
    回到宿舍，西弗勒斯平静的表情被打破，他对着墙壁发了好几打神锋无影，把全身的魔力都消耗的一干二净后，才气喘吁吁地倒在床上，用手臂捂住眼睛。三年，萧然说三年就会回来，可现在他已经要毕业了，为什么还不出现？是遇到什么麻烦？还是萧然终于觉得他这只黑漆漆的小蝙蝠不值得他放弃外面的花花世界？
    不！他不能再怀疑萧然！西弗勒斯收起心中因为焦虑、绝望和自卑而升起的念头，三年前他口不择言的话令他们分隔到如今，要是他再乱说乱想，萧然再也不原谅他怎么办？
    正在这时，一个火红色的鸟影突然出现，张扬着华丽丽的翅膀鸣叫一声，把抓在爪子里的纸条扔给西弗勒斯，自顾在宿舍里飞舞，看起来心情十分好。西弗勒斯觉得呼吸有些急促，手中的纸条似乎重逾千斤，让他的手心濡湿成一片。
    好不容易打开来，里面是邓布利多熟悉的字迹：“斯内普先生，我想有个好消息需要告诉你，请立刻来校长办公室。另外，我最近喜欢吃蟑螂堆。你的，邓布利多。”
    好消息？黑魔王在一年前被打败，死在霍格沃茨的门前，魔法世界早已恢复了和平，这个时候还能有什么好消息？无非是萧然的事情……西弗勒斯深深地呼吸了几下，将激动的不能自己的身体重新掌控，直接揪住还陷在“然然要回来又有软尾鱼吃”中的福克斯：“带我去校长办公室。”
    “哔――！”福克斯抗议，他的主人明明给了口令。
    “带我去校长办公室，或是全身毛全部拔光，任选一个。”西弗勒斯另一只手揪住福克斯的尾羽，稍稍用力，一阵刺痛让福克斯欲哭无泪，只能一扇翅膀，带着西弗勒斯转移到校长办公室里，然后窝到小窝里舔舐碎了一地的鸟心。
    邓布利多扶了扶歪了的眼镜，嘴角忍不住抽搐――这个臭小子，居然这么折磨他的福克斯。不过想到还有更重要的事情，便恢复慈爱的说道：“斯内普，我的孩子，你来了。”
    “我想邓布利多校长你的大脑恐怕已经被甜食占满，或者是你的眼睛已经被黏糊糊的糖黏住，区区我站在你的面前已经是件很清楚很明白的事情，不用再浪费宝贵的时间说些废话……另外，我不是你的孩子，别对着我展现你的‘母爱’。”西弗勒斯急着知道消息，一听邓布利多废话就忍不住飙毒液。
    邓布利多年纪逾百，大场面见的多了也不见他色变，但西弗勒斯的毒液他还真免疫不了，特别是“母爱”这个词语，让他的牙都疼了：“世界如此美好，西弗勒斯你不该这么暴躁，多出去走走，看看这美丽的世界，你会觉得生命是如此绚丽……”西弗勒斯双手重重地落在办公桌上，吓得盘子里的蟑螂堆到处乱窜，“说正事，邓布利多，否则我不介意告诉庞弗雷夫人在你的抽屉里有好几袋蟑螂堆。”
    “哦不！西弗勒斯，我只是在开玩笑，快坐，我们说正事。”邓布利多心里飙泪，不知道西弗勒斯怎么会知道他抽屉里有蟑螂堆，殊不知黑魔法防御术助教办公室的守门人鱼雕像在离开他的浴室后混的有多如意，整个霍格沃茨的八卦她都知道，邓布利多的甜点藏匿地点自然也在其中。
    墙壁上好几副画像里的人都吃吃的笑出声来，邓布利多嘴角一垮，把面前的信封递给西弗勒斯。
    西弗勒斯接过一看，是霍格沃茨的求职信。因为一代黑魔王对阵上二代黑魔王诅咒，黑魔法防御术教授已经三年没变过，所以已经有很长一段时间没人来求职了，西弗勒斯挑了挑眉毛，抽出信纸一看，是求职黑魔法防御术助教的，字迹清隽，下面的落款令西弗勒斯眼里溢出水光。
    “是、是然的……”
    邓布利多乐呵呵地摸了摸他心爱的胡须：“是的，我也很惊讶，也许是萧然想要给你惊喜也说不定。”所以他把西弗勒斯叫来，让他们没惊没喜去吧，他们一群人为了打败黑魔王忙的昏天黑地，萧然在外面倒是逍遥自在，真是……让人心里不爽啊！
    西弗勒斯没理他，把信来来回回地看了几次，才抬起头说道：“邓布利多校长，我闻斯拉格霍恩教授有意辞去魔药教授的职位，不知道我高级魔药师的专业勋章是否可以应聘新一任的魔药教授？”
    “呃……你从哪里知道的？”邓布利多还没来得及把招聘广告发出去，不过要是西弗勒斯愿意留在霍格沃茨也行，他可是欧洲历史上达到高级魔药师最年轻的人，听说他还在研究改良狼毒药剂，要是成功了，那就是最年轻的魔药大师，做霍格沃茨的魔药教授绝对合格！
    “我是鼻涕虫俱乐部的成员，听说斯拉格霍恩教授的妻子被疯狂的食死徒杀死，他觉得是因为自己不愿意为黑魔王效力造成的，已经不愿意再担任魔药教授了。”
    “……西弗勒斯，你很优秀，你知道的，应聘教授职位需要通过考核。”邓布利多当然知道斯拉格霍恩辞职的原因，转移了话题。
    西弗勒斯嘴角挂起一抹假笑：“好的，邓布利多校长，考核那天请务必通知我。”
    送走西弗勒斯没多久，校长办公室的壁炉燃起绿色的火焰，一头闪耀的铂金色头发让整个室内的银器都带上了浅浅的金色：“邓布利多校长，不知道这次去阿尔巴尼亚森林有没有什么收获？”
    “我很遗憾，卢修斯。”邓布利多指了指椅子，让卢修斯坐下，“小汤姆也没有发现？”
    “看来汤姆这次藏的够严实。”邓布利多揉了揉眉心，面容担忧。
    在萧然离开的前两年，邓布利多把能收集到的魂器全部收集到，并且引诱黑魔王提前发动了战争。在他和黑魔王对决时成功地杀死了黑魔王，也趁机把其他的魂器一并毁灭掉，但在清理战场时他才发现，黑魔王的宠物――同时也是魂器之一居然消失了，也就是说黑魔王还会重新归来。
    这一年里他寻遍了每个对黑魔王来说有意义的地方，俱都没有发现，邓布利多十分忧心，担心魔法世界好不容易得来的和平再次打破。
    至于小汤姆，便是日记本里的灵魂碎片，他们在一次偶然的机会中发现这片灵魂拥有自己的思维，并且这个汤姆对卢修斯的父亲阿布拉克萨斯?马尔福抱有强烈的爱慕之心。要说当年在霍格沃茨时阿布拉克萨斯对汤姆没有感情那是假的，只不过汤姆出现的时间太晚，他已经有了未婚妻，两人虽然互不爱慕，却有亲情，再加上汤姆的混血身份，阿布拉克萨斯只能选择了马尔福的利益。
    汤姆被黑魔王禁锢在日记本中几十年，早已没了称王称霸的念头，唯一的执着便是阿布拉克萨斯。卢修斯本是准备毁掉日记本的，但他还是通知了远在法国的阿布拉克萨斯，没想到当天阿布便风尘仆仆的赶了回来，把日记本带走，并向邓布利多保证汤姆不会成为第二个伏地魔。
    邓布利多一直观察着小汤姆的一举一动，但看着他为了博取阿布拉克萨斯的注意伏低做小，便知道他不会再是第二个黑魔王。以那个人心高气傲的性格，哪怕是吃了苦头要东山再起，也不会选择这种方法，只会选择硬碰硬。
    现在唯一需要担心的就是纳吉尼与它身上的黑魔王灵魂碎片了。
    邓布利多皱着眉头，想到萧然即将归来，心里的重担子也放下来：“对了，忘了告诉你，萧然要回来了。”
    卢修斯一愣，眼里露出喜意：“是吗？他们终于要相聚了。”
    第二天下午，西弗勒斯回到蜘蛛尾巷，未成年小巫师离校期间不能使用魔法，没有防尘咒，整个屋子堆起厚厚的一层灰。西弗勒斯无奈，眼角一扫，看到壁炉边上落下一张纸条，洁白的纸面在灰扑扑的房间里格外显眼。
    用看危险物品的目光瞪了纸条半晌，西弗勒斯取来龙皮手套――乃卢修斯友情赞助，换取十瓶美容魔药――小心翼翼地捻起来，展开，上面写着：“我回来了，用飞路网，直接喊我的名字。”
    落款赫然是萧然。
    作者有话要说：下一章他们要怎么互动呢？苦恼哇……o(s□t)o
    今天是元宵节，各位大年快乐！！！ 



                  三年（三）
    一阵天旋地转，西弗勒斯已经很好的适应了这种交通方式，走出壁炉的第一眼，他就看到了坐在他对面沙发上的萧然。
    此时正值夕阳西下之际，橘红色的阳光从露出一条缝的窗帘透射进来，落在华贵的家具上，萧然看起来更成熟了一些，他斜斜地靠在沙发上，双腿交叠，姿态优雅而随意，一手撑在扶手上，食指与中指间夹着一根烟，缭绕的烟在阳光的范围内看起来带上了一种虚幻的色彩。
    见西弗勒斯来了，萧然微微一笑：“恭喜你，成功从霍格沃茨毕业。”
    “萧然先生出去潇洒那么久，回来的第一句话就这？”西弗勒斯胸膛剧烈地起伏着，心脏像是要从胸腔里跳出来，梅林知道他究竟花了多大的力气才没有冲上去抱住对方，啃噬他，将他融入怀里，再也不放开，再也不让任何看到。
    “那西弗勒斯想让我说什么？”萧然勾了勾手指，示意他过来，“也许我该说，亲爱的西弗勒斯，我回来了，再来个热情的拥抱，你是不是更希望我再献吻一个？”
    西弗勒斯眼里带上喜意，因为这个人还和三年前一样，没有疏远，没有冷漠，甚至说出那么亲昵的话。慢慢走过去，坐在萧然的身边：“你要是愿意，我无所谓。”他还是忍不住展臂抱住萧然，“你知不知道我有多想你？你说我毕业前回来，但你失约了……”
    萧然哭笑不得：“今天你才离校，所以不算哦……而且你应该看到我写的求职信了。”
    “可是直到我才见到你，超过了整整一天。”西弗勒斯挂起一抹假笑，眼里却有说不清的难过与伤心，“我以为你回来的第一时间是来找我的，而不是去写什么劳什子求职信，也不是弄个什么豪华住处……”
    “求职信是我在法国的时候写的，房子也不是我的，其实我才回英国没多久。”萧然摸了摸西弗勒斯的头发，油腻腻的触感让他很是不满，“又几天没洗澡了？”
    “两天，我发质油腻！”西弗勒斯恼羞成怒地拍掉萧然的手，心里其实已经接受了萧然的说法，“这个是什么东西？里面含有对人体很不利的成分。”
    “人类史上伟大的发明，香烟。”萧然抽完最后一口，把烟屁股扔掉，“有些时候抽一根感觉还是很不错的，很刺激。”
    正想要问问其他事，只听一阵翅膀扑扇的声音，一只黑色的蝙蝠从拐角处的楼梯飞下来，看到萧然眼睛“噌――”的闪闪发亮，然后扑了过来。
    萧然淡定地举起右手一挥，蝙蝠被直接拍到墙壁上形成了一个倒三角形，由沉闷的响声可知萧然究竟用了多大的力气。西弗勒斯看了看蝙蝠，又看了看萧然，正想着是不是萧然总叫他小蝙蝠，便在身边带了一只，却听一声空气爆裂的声音，蝙蝠落地的地方出现了一个黑发红眸的男人。
    “你是谁？”西弗勒斯迅速抽出魔杖挡在萧然面前，对方如血般的红眸令他想起了另一个人――黑魔王。
    男人可怜兮兮地抽泣一声，哀怨道：“然然，你怎么能这么用力？虽然我有不死体质，但也是会痛的。”
    “怎么？不愿意？那就请吧……”萧然淡淡地瞄了他一眼，威利斯连忙狗腿道，“怎么会？打是亲骂是爱，一掌拍飞是真爱。”
    萧然无视他，对西弗勒斯说道，“这是威利斯?布塔克，血族子爵，人还算有趣，不过你不用理会他。”“然然，你这话是什么意思？亏我对你真心真意，你居然这样对我，上帝！您忠诚的子民正受到命运的责难，请您散布下神圣的光辉，让我恋慕的人看清我赤诚的心吧……”威利斯用咏叹调一波三折地说，还没来得及说完，就湮灭在萧然扔过去的垫子下。
    血族？西弗勒斯面无表情地说道：“他挺像爱德华的。”
    “确实，布塔克只要看到长相过关的都会去调戏一下，血族百分之九十九都是色鬼，否则专门吸什么处女的血？人类血液的味道其实都是一样的。”
    西弗勒斯煞有其事地点点头，说道：“你还是跟我回蜘蛛尾巷吧，住在别人家总是不好的。万一他想带个人回来也不方便。”
    认真思考了一会儿，萧然点了点头，威利斯还来不及开口挽留，萧然和西弗勒斯就一先一后的走进壁炉，眨眼消失在里面。威利斯咬牙切齿，该死的臭小子，一来就把人拐走了。
    回到蜘蛛尾巷的房子里，萧然便似笑非笑地望着西弗勒斯：“这么着急着把我带回来，你是在吃醋吗？”“难道萧然先生恋恋不舍？或许你应该回去，壁炉就在你身后。”西弗勒斯不置可否地回答，挑着眉头从容而优雅。
    西弗勒斯真的长大了，变得更加自信，即使骨子里仍然带着些微的自卑，也只残留在心底的最深处。萧然感叹地摸了摸西弗勒斯的脑袋，却不愿意输阵，转身就要往壁炉里跨，西弗勒斯赶紧拉住他。
    “你就这么想回去？！”
    “主人敢我走，客人还能厚脸皮的强留吗？”萧然挣开手一摊，一脸无辜。
    西弗勒斯脸黑的快跟碳一样了，恨不得把对面装无辜的人按在腿上打一顿屁股，咬牙切齿道：“这里也是你的家，亲爱的萧然。”萧然微微一愣，就被锁入一个强有力的怀抱中，带着浓浓思念与情谊的吻落下。三年前的少年比他冒了个脑袋顶，三年后的少年已经比他半个头，西方人的体魄令他强健而有力，似乎连心跳声都比自己更加有力。
    炙热的男性气息在呼吸间进入鼻翼间，然后落入肺里，比烟的味道更加令人迷醉。西弗勒斯的力气很大，唇重重地在他的唇上碾磨，萧然眼睛一眯，突然觉得面前这个坚毅的少年有着与之性格相反的柔软嘴唇。见他这种时候还不专心，西弗勒斯喉咙里挤出一声冷哼，撬开萧然的唇齿，热热湿湿的舌如同灵活的小蛇，在萧然来不及闭嘴的时候钻了进去，攻城略地，到处肆掠。
    舌尖挑逗着口腔里敏感的嫩肉，划过敏感的上颚，然后挑动着萧然的舌尖逼迫它跟着自己的节奏共舞，间或吸入自己的嘴里细细品味，肆意吮吸。
    西弗勒斯觉得自己着了魔，空荡荡的心脏随着萧然的回归重新溢满，温暖的感觉令他想要大哭想要大笑，但他更想要拥有眼前的人，让这条人鱼成为他的，真真正正他的。感觉到快要不能呼吸了，西弗勒斯放开萧然被蹂躏的红肿水润的唇瓣，看着对方迷蒙的眼，酡红的脸颊，忍不住在对方的脸颊上落下一个又一个的轻吻。
    吻渐渐往下，萧然喘息着被迫向后弯着腰，方便西弗勒斯在他的颈子上印上红梅，啃咬舔舐他的锁骨。
    从激吻中回过神来的萧然正感叹着相濡以沫的美妙，就感觉到一根热热的棍体戳在小腹上，脖子间刺刺痒痒的酥麻感不停传达到中枢神经，不禁挣扎起来。――靠！他可没有兴趣在这么脏乱的房子里进行第一次。
    西弗勒斯不满地抬起头，眼睛红红地看着萧然，仿佛对方做了什么十恶不赦的事情：“然，给我吧。”
    回应他的是一个爆栗，萧然咬牙切齿的说道：“在你铺了厚厚一层灰的房间里？西弗勒斯，你可真够浪漫的！”
    西弗勒斯这才想起自己一回来就去接萧然，还没来得及打扫房间，可临到嘴边的肉他又不愿意放弃，于是抱着萧然转了个身，抓起一把飞路粉扔进壁炉：“卢修斯，接我一个家养小精灵！”
    在马尔福庄园品尝红酒的卢修斯抽了抽嘴角，墙壁上的祖先画像轻轻一咳，他赶紧恢复成最贵族的姿态，叫了一个家养小精灵。
    没过多久，一只丑丑的家养小精灵出现在西弗勒斯和萧然面前，恭敬地弯□尖叫道：“尊敬的巫师先生，点点很荣幸为您服务！”
    “先把卧室打理出来，然后再整理其他房间，之后做点清淡的食物，我叫你的时候再送上来。”西弗勒斯毫不客气地吩咐完，便见家养小精灵消失不见，西弗勒斯对着满头黑线的萧然挑了挑眉，再度印上对方的唇。
    强健的手臂将萧然抱起来，慢慢向卧室走去。
    “靠！你这个禽兽！”
    萧然气的要吐血，西弗勒斯却是眉眼带笑，推开房间瞧见里面已经很干净整洁，连忙锁上房门走到床边，把萧然放了上去，自己也跟着压了上去。
    “然，给我吧。”
    少年比其他人低沉一些的嗓音优雅而迷人，附在他耳边呢喃，萧然觉得自己的脊椎都麻了，小腹处也燃起了火焰，不禁环住西弗勒斯的脖子，吻上他上下滑动的喉结。
    作者有话要说：那啥，下章是什么不用我多说了吧？
    更新时间是后天晚上十点，各位搬好小板凳，准备好鲜花，迟到章节被河蟹了，咳咳，我也无能为力，写H的水平不大好…… 



                  三年（四）（内含河蟹）
    以下是河蟹的不能再河蟹的章节，万望各位爪下留情，【哔――】：
    十八岁的少年正是内心萌动的年岁，敏感的喉结被萧然忘情地啃咬，轻微的刺痛中带着令人背脊发麻的电流传遍四肢百骸，最后汇聚到小腹处，燃起熊熊的火焰，早已挺立的坚硬亦是再度胀大了一圈，顶起一个小帐篷，叫嚣着要出来。
    西弗勒斯没有色急，纵使他很想立刻马上把身下的人吃干抹净吞进肚子里，但两人的第一次LOVE，他希望能够细细的体味。感受到萧然调皮地嘴终于放过颤抖可怜的喉结，接着往下，在他的锁骨处重重地啃咬了一下，手也不安分地扒拉着他的衣服，直到露出胸膛，再到了胸前，一下子含住一颗小豆豆逗弄起来。
    “嘶――”西弗勒斯倒吸一口凉气，终于忍无可忍地提溜起调皮的人，重重地吻了上去。在一米八几的少年面前，一米七五的萧然显得娇小许多，但两人重合的身体却是那样的契合，不留一丝空隙。
    室内的空气渐渐升温，连身下冰冷的丝绸也变得炙热，西弗勒斯带着一层茧子的大手从绸衣的边缘处伸进去，贪恋地感受着手下丝滑的触感。萧然的腰部很漂亮，不算细，但两侧和背后的弧度都十分完美，让人一摸上去就舍不得放开。腹部不算结实也没有多余的肉，柔韧十足，光是抚摸就令西弗勒斯的坚硬快要爆炸开来，肿胀的让他疼痛。
    “然，我要你。”
    西弗勒斯解开萧然绸衣上的绳结，脱掉对方的裤子，再飞快地脱自己的衣服，西弗勒斯第一次这么痛恨自己的衣服都是一排一排的扣子，最后干脆在萧然戏谑的目光中一把扯开，也顾不得在地面散开的纽扣，火热的身躯再度压了上去。
    “看你脱衣服，真是一种享受。”萧然笑眯眯地说道，手同样在西弗勒斯身上游走着，摸到西弗勒斯的屁股上捏了捏――恩，手感比三年前更好了。
    西弗勒斯在萧然脖子上咬了一口，留下一个清晰的印记：“很荣幸能得到萧然先生的赞赏，不过我更希望你能赞赏我技术很棒，或是体力很好，恩……”最后一个挑高的音节是附在萧然耳边说的，丝滑的嗓音简直令萧然一阵头皮发麻。
    看来西弗勒斯学坏了，已经学会对他使用美人计，看来……
    萧然还没来得及接着想下去，就被在他胸前绘画的西弗勒斯击散了神智，他的小豆豆一边被湿润的口腔含在其中，舌头一直不停地逗弄着它，另一边被西弗勒斯的两根手指折腾着，又是捏又是揉又是扯。
    “恩……别弄了……”萧然没想到自己的身体居然这么敏感，仅仅是这样便浑身颤抖不已，身上软绵绵的没有丝毫力气，双腿只能软软的搭在西弗勒斯大腿上，连立起都没有办法。西弗勒斯眼睛一亮，口中的力道更甚，另一只手往下滑，摸上萧然已经半抬起头的□上下滑动起来，令小巧可爱的家伙在他的手中直立、颤抖、哭泣。
    “你……混蛋……”萧然知道西弗勒斯是故意的，气的骂人，但说出的声音已经带上浓浓的鼻音，更像是撒娇催促对方多欺负他一点，刺激的西弗勒斯眼睛都红了。
    他放过了被他欺负的鲜红肿胀的小豆豆，一路往下湿吻，最终到达哭泣的泪汪汪的□，一口含了进去。至于之前欺负□的手上，早已沾满了液体，在它的主人蓄意之下到达了股沟里隐藏着的神秘花园处慢慢抚摸着，想要进去其中。害羞的穴口一张一缩，不愿意被进入，可惜它的主人正因为脆弱被人含在嘴里逗弄而无力地尖叫着，无暇顾及它的安危。
    西弗勒斯按捏了半晌，也没见洞口软化，不禁皱了皱眉，放开嘴里都欺负的很惨的□，扳开萧然的双腿往上压了压，让他的整个私密处暴露在西弗勒斯的视线之中。
    察觉到西弗勒斯火热的视线仔细地观察着某处，萧然羞愤地一脚踹了出去，可惜此时此景龙游浅滩遭虾戏，踢出去的脚轻松的被西弗勒斯抓住。
    “是想让我亲亲你这里吗？”西弗勒斯挑眉勾起一个笑容，不待萧然回答便在手中挣扎的白嫩小脚上落下一个个亲吻，不同于之前的热情似火，西弗勒斯显得很温柔，一个个吻轻柔而细腻，仿佛是在吻着他最心爱的宝贝。
    吻沿着小腿而下，到达大腿处，再到大腿根，最后直接落在洞穴处，伸出舌头挑逗着害羞的洞穴，希望它能早早敞开门户。
    “别……不要……不要亲那里……”萧然想要起身阻止，可是他的大腿被西弗勒斯紧紧按住，洞穴处传来的奇妙感觉又令他的腰酸软无力，只能无奈地倒回床上，俨然是一块快要到嘴的肥肉。
    洞穴在舌头的挑逗下很快的露出缝隙，西弗勒斯见缝插针地把一根手指插了进去，已经得到了很好润滑的洞穴并没有因为手指而感到痛苦。西弗勒斯放心地又加入了第二根手指，在湿润的洞穴中进进出出，还弄出一阵水声，即使是脸皮厚如萧然，也经不住老脸一红，全身跟着通红。
    西弗勒斯汗如雨下，看着躺在黑色丝绸被上的爱人，白嫩的肌肤格外醒目，散乱的黑色发丝扑散在床上，简直是一副绝世的诱惑图，诱惑西弗勒斯赶紧把他吃掉。再也忍不住，西弗勒斯把浑身软绵无力的人翻了一个身，双腿分开趴在床上，高高翘起的屁股分开，露出其中被折腾的发红的洞穴，将自己的火热顶在入口处。
    “然，感受我……”西弗勒斯嘶哑地说道，坚定地往前挺进，敏感的蘑菇头突破层层壁垒逐渐隐没在对方的洞穴中，而一直看着这一幕的西弗勒斯简直快要发疯了，无论是火热被包裹的触感还是视觉场景。
    忍着没有立即抽动，西弗勒斯趴在萧然身上亲吻着他的背脊，问道：“痛吗？”
    “要动赶紧动……”萧然咬牙切齿地回答，但下面已经开始吸吮着西弗勒斯火热的穴壁已经把答案告诉给了对方。知道萧然嘴硬，西弗勒斯也没有说什么，轻笑一声后慢慢把火热往外抽，又在只剩一个蘑菇头在里面时狠狠一撞。
    “啊――！”体内某一点被狠狠撞到的刺激令萧然忍不住尖叫了一声，那种感觉实在太恐怖了，令人毛骨悚然，连大脑都被撞的一片空白。可是在西弗勒斯看来，萧然酡红的脸，迷醉的眼神以及吮吸着他火热的穴壁都是在引诱他更加用力，因和爱人结合而满足的内心与**的结合相统一，西弗勒斯似乎看到了天国的存在。
    腰部一下又一下的挺动着，萧然支离破碎的呻吟和男人的粗喘声在整个室内回荡，其中还伴随着“扑哧、扑哧”的水声。西弗勒斯把萧然翻了一下，重新面对面，他喜欢看萧然沉浸的表情，缺失了三年的心一点一点的回归，再度把他的心脏填的满满的，那里面住着他的美人鱼。
    “然……别再离开我了……”西弗勒斯想起那个叫做威利斯?布塔克的男人，嫉妒地再度加重了力道。他知道那个人和萧然不会有那一层的关系，但一想到萧然在外旅行的时间里那个人都在萧然身边，他就忍不住地一阵嫉妒。“你是我的……不要再看其他人……”
    “你……你、在……吃醋……”萧然被翻来覆去折腾的惨兮兮，但一看到西弗勒斯被醋淹了的表情，他心里就柔软成一片。眼前这个孩子是他看着长大的，从自卑的小蝙蝠到如今□的少年，未来他还会看着这个人成长为强大的青年、魅力的中年以及沧桑的老年……虽然那个时候他的寿命才过了五分之一，但人鱼一生只有一个挚爱，剩下的时间他将带着爱人的记忆到世界各地去看看。
    西弗勒斯不知道萧然已经把他们的一生想完，两百年是太过漫长的人生，西弗勒斯想的是先要绑住这条独一无二的人鱼，方法……当然让他下不了床。抬起萧然的右腿放在嘴边啃咬着，下面依然在抽动着，直到萧然第三次吐露出自己的精华，西弗勒斯才将自己的液体射入萧然的体内。
    “好累……我想睡……”萧然的私密处已经是一片狼藉，透明的蜜液与白色的液体随着洞穴的抽搐流出体外，把整个床单也弄得一片狼藉。
    看到这样的场景，西弗勒斯才消退下去的欲、望再度汹涌起来，他把依然挺立的火热送入萧然体内，不顾对方的抗议与抽泣，安慰道：“这是最后一次……”
    信你才有鬼！萧然在心里默默泪流满面，他不想一回来就得在床上度过啊啊啊啊啊！！
    作者有话要说：捂脸，我怎么能这么不CJ呢？ 



                  人鱼的眼泪（一）
    房间里大床摇动的“咯吱――”声由傍晚到深夜，再由深夜持续到第二日黎明将要破晓时方才停息，萧然差点被整成死鱼，在体内某个物体终于离开后嘟囔了两句，终于如愿以偿地进入了梦想。
    而始作俑者却依然神采奕奕，黑曜石般的眸子闪闪发亮，抱着萧然进入浴室洗了个澡，才回到重新换过床单的大床上，抱着怀里失而复得的人鱼，像一只盘踞着宝物、吃饱喝足的野兽。
    虽然很想就这样一直看着萧然，但折腾了一个晚上，强壮如他也有些吃不消，只坚持了一会儿就进入了美满的梦乡里。
    这时，一直挂在西弗勒斯脖子上的人鱼眼泪发出一阵白光，轻柔的白光像是一层轻纱，将熟睡的两人笼罩住。
    萧然微微皱了下眉，但在白光的作用下无法醒来。
    而在西弗勒斯的梦境中，却又是另一番景象――一只金发蓝尾的雌性人鱼正坐在一块礁石上，四周是一望无际的海洋。西弗勒斯震惊地看着虚踩在海面上的脚，并没有任何不适的感觉，仿佛还在地面上一般。
    “你过来。”柔媚的声音传入西弗勒斯耳中，他警惕地抬起头望向不远处的雌性人鱼，只见她正对着自己招手。西弗勒斯才没有傻到走过去，谁都知道人鱼是善于迷惑的种族，如今出现在他的梦境中不知为何，但小心一些总是没有坏处的，“你是谁？目的为何？”
    雌性人鱼放下手开始唱歌，如同天籁一般的嗓音带着不可忽视的魅惑作用，西弗勒斯早在第一个音响起时便想要使用闭耳塞听，但在梦境里他的魔力已经失去了效果，神智很快地被歌声迷惑，眼神也渐渐失去焦距。
    “来吧，跟我去海里，那里有最美的人鱼，有最珍贵的财宝，可以令你拥有权势，陆地上的一切不过尔尔，海里才是所有生命的归宿……”雌性人鱼好整以待地看着西弗勒斯，似乎并不担心他会抗拒，甚至拿出一柄水晶梳子打理起美丽的金色长发。
    可惜，她失算了，过了一刻钟，西弗勒斯的喉咙里迸发出一声闷哼，脸颊上也出现了汗水。又过了一刻，西弗勒斯突然睁开眼睛，拼命地喘息着，恶狠狠地看向雌性人鱼：“你到底是什么人？！”
    雌性人鱼微微一笑：“你猜不到？”
    “猜？”西弗勒斯脸色微微一变，“你是然的母亲？”魔法世界与深海世界是两个不同的世界，都用结界与外界隔离开来，他也从没有见过其他的深海人鱼，除了萧然那个素未蒙面的母亲。
    可是然不是来自另一个世界吗？
    “你是不是在想我为什么出现在这里？为什么在抛弃了萧然后又把人鱼的眼泪给他？”雌性人鱼一看就知道西弗勒斯在想什么，“人鱼一生只有一滴眼泪，要么定情，要么断情，你应该是知道的。萧然是我怀胎十年生下的，我对他自然是有感情，但这点感情并不足以让我的后半生都挂在他的身上……”
    西弗勒斯没有打断雌性人鱼的话，安静地听她说着。
    萧然的母亲是人鱼族的公主，爱上了偶然路过的东方修真者，并趁着修真者走火入魔时爬上了对方的床，因而有了萧然。可惜修真者冷情冷心，尘缘并不能令他放手天道，萧然的母亲恨极，却也无法，流下了眼泪并留了一段记忆在人鱼眼泪里。修真者不愿意留下尘缘，一点血脉之情换了修真者半数修为，在末日到来之时划破空间，能带萧然去往一个安全的世界。
    人心都是偏的。西弗勒斯突然想起萧然对他说过的话，其实认真想想萧然的父亲和母亲并没有什么错误，他们一个更偏向自己，一个更偏向天道，所以萧然成为了可以抛弃的那一个。但他们又给萧然留下了最珍贵的东西，一个用半数修为换来他在末日的平安，一个用人鱼最珍贵的眼泪给了萧然及其伴侣的未来。
    人鱼的生命长达千年，巫师却只有短短两百年，萧然母亲的人鱼眼泪可以把所有的能量都集中在西弗勒斯身上，令他的生命可以延续到和萧然同年同月同日死。如果萧然的伴侣是血族或是龙族这样不死不朽的物种，人鱼的眼泪也会把他们的寿命减少到和萧然一样长。
    这种做法虽然自私，但不可否认，这是一位母亲对孩子最后的关爱。
    “现在你有两个选择，和人鱼的眼泪融合，里面包含有一个契约，会将你和他一生栓在一起，要是你抛弃他只有死路一条；第二，拒绝融合，后果你自己明白，他毕竟是我的血脉，即使我不要也容不得他人欺辱……当然，我更希望你选择第二条，这些年我一直看着他，他看起来很高傲，但其实很敏感自卑。他选择你，其实我是很不满意的，你和他一样的性格很容易伤害到他。”雌性人鱼冷冷一笑，刚才西弗勒斯一进来她就考验过，要是对方迷失在她的歌声里，只能说明萧然的眼光并不怎样，还好这个人没有令萧然失望。
    “我选第一条。”西弗勒斯毫不犹豫地说道。
    雌性人鱼看了他一眼：“你确定？要知道你这个年龄在巫师来说还处在幼龄期，要是和人鱼眼泪融合更是有千年的寿命，难道你这么肯定自己不会变心？”
    西弗勒斯笑了笑，是他离不开萧然，那是他灵魂都渴望的疼痛的人鱼，要是自己真的有一天变心，还不如死去的好。
    看着西弗勒斯坚定的模样，雌性人鱼不再多言，直接把西弗勒斯弹了出去。外界挂在他脖子上的人鱼眼泪变成了一个小光球，无数的光点从里面飘了出来，融入到两人的身体里，直到光点完全消失，人鱼眼泪也恢复了原状，只是里面那条游动的人鱼影子完全消失无踪。
    这时，西弗勒斯的身体突然颤抖了一眼，嗖的睁开眼睛，映入眼帘的是萧然安稳的睡容，在他的手离开时还不满地动了动，更加窝进自己的怀里。
    西弗勒斯亲了亲萧然的脸，拿起人鱼眼泪看了一下，里面消失的人鱼影子证明刚才那一切并不是梦境。如今阻挡在他们之间的唯一阻碍也消失无踪，还有什么可以分开他们？
    西弗勒斯兴奋地根本睡不着，想到等会萧然醒来定会很饿，西弗勒斯小心翼翼地下床去了厨房，那里在家养小精灵的打整下焕然一新，甚至还多了一个保温柜，里面放着一些新鲜的肉类与蔬菜。
    把一脸期盼望着他的家养小精灵打发去打扫后花园那堆垃圾，西弗勒斯挽起袖子开始□心午餐。想起被他折腾了一个晚上的萧然――西弗勒斯嘴角勾勒出一道极致温柔的弧度――那个地方被使用了那么久，还是做一些清淡利于消化的食物，以免再给那娇嫩的地方增添负担……
    自从萧然离开后，他就再也没有做过吃的，现在他的爱人回来了，他愿意洗手作羹汤，也愿意尽到一个爱人的责任，把萧然照顾的白白嫩嫩。
    于是，当卢修斯估摸着时间过来蹭午饭顺便看戏时，看到的就是西弗勒斯围着围裙在厨房里忙碌的样子。铂金孔雀顿时石化了。
    听到动静的西弗勒斯回头一看，毒液自然而然地喷涌而出：“卢修斯，这就是你良好的贵族品德？擅闯别人的家，还无礼地盯着人看！看来不仅你的脑子被美容魔药腐蚀了，连你作为贵族最基本的素养也掏空的一干二净……”
    “哦不，西弗勒斯你不能这么残忍！”卢修斯抱怨道，“我昨天晚上就送了信给你通知我中午会来此拜访，是你这个主人没有尽到责任！而且……你的造型实在……令人惊讶。”根本是九天神雷噼里啪啦一阵乱轰，雷的他里嫩外焦了！
    西弗勒斯眼角扫了一眼被打扫的干干净净的客厅，桌子上确实摆放着一张铂金色的帖子，一看就知道是马尔福的风格。可惜他丝毫没有愧疚的想法，反而在暗恼对方打扰他给萧然□心午餐，打扰别人谈恋爱是会被马踢的！
    想到这里，西弗勒斯打了个响指，点点嗖的一下出现：“尊敬的巫师先生，点点很荣幸为您服务。”
    “给你的主人一杯白开水。”
    “是。”
    卢修斯还来不及抗议，一杯绝无漂白粉、绝无任何毒素的白开水出现在他的面前。西弗勒斯微微抬起下巴，扬起一抹愉悦的笑容：“很抱歉不能招待你，萧然还在上面等着我，至于午餐，点点会高兴你来的。慢坐……”说罢，西弗勒斯优雅地走上楼，沙发上依旧是石化状态下的卢修斯。
    过了很久，卢修斯才一点点的拉回神智：“喔！原来是这样！”
    他打扰到小两口亲热了，难怪西弗勒斯这么恶毒，嫌弃地望了望桌子上的白开水，看在是他先错的份上，就不计较西弗勒斯给他这么不华丽的招待好了。
    作者有话要说：今天出门看到一个帅大叔，穿着大衣走路很有气势，当即我眼冒红心猜测这一定是个强攻。
    结果……当他走过来时，我却看到他背着一个超级无敌可爱的背包……我勒个去……
    PS：谢谢影若流风、琉璃之爱的地雷，么么么么么么~~看来对上一章的肉肉乃们都很满意，捂脸。
                  人鱼的眼泪（二）
    西弗勒斯端着午餐上楼，却见萧然已经醒来，睁着一双黑黝黝的眼睛望着他。西弗勒斯见他眉目间带着一丝愁绪，猜测对方定是知道了自己知道的事，连忙三步并作两步走过去，把托盘放在床头柜上，说道：“既然醒了，起来吃点东西吧。”
    萧然目光闪了两下：“是你亲自下厨？”“恩，三年没做过，希望技术没有回潮。”西弗勒斯把萧然扶起来靠在自己身上，察觉到对方不舒服的扭了两下，便伸手到萧然腰部温柔按捏起来，“书上写深海人鱼身体素质仅比龙族稍差，看来然你得多多锻炼才行。”
    一听西弗勒斯话里隐藏的戏谑，萧然就一阵咬牙切齿：“有种你让我上你试试，人鱼的体质再强，也不会强到那里去！”人鱼又不会便秘，直肠弄这么□做什么？！
    西弗勒斯没有回答，拿过托盘里的小碗，一看小碗上无数华丽的花纹就知道这东西也来自马尔福庄园，碗里粘稠的粥散发着浓浓的米香味，其中还隐藏着红虾的鲜味，一闻就知道是西弗勒斯专门加进去的。
    让萧然靠在自己身上，西弗勒斯一勺一勺的喂，总是能在萧然咽下嘴里的食物后喂下一口。享受着服侍的人也毫无不妥的感觉，神情十分满足，不知是满足于嘴里香喷喷的粥，还是背后那个眼神中带着宠溺包容的少年。
    小碗看着很小，其实内部附带着空间魔法，毕竟贵族不能为了优雅不要填饱肚子，所以事关自身优雅就变得极富创造性的马尔福奢侈到把空间魔法用在碗上。西弗勒斯盛的这一碗，已经足够两个人的量，所以当萧然摆了摆手表示吃不下后，西弗勒斯才几口几口的把剩下的粥全部喝完。
    “昨晚辛苦你了，再睡一会吧。”
    西弗勒斯的话惹来萧然一个白眼：“既然知道我辛苦，还做那么多次做什么？我要下去晒太阳。”
    劳动人民最伟大。
    于是西弗勒斯让家养小精灵搬了一张躺椅到打理干净的后花园里，自己抱着软绵绵不想动弹的萧然下去，并没有松开抱着萧然的手，直接往躺椅上一躺。萧然惊讶地看着他：“你不去做魔药吗？”
    西弗勒斯的脸黑了：“原来我在然的心目中是个吃了就不管的人？还是你觉得自己的魅力比不上魔药，让我们在三年不见后还能抛下你去和魔药相亲相爱？”
    “不是这个意思。”萧然嘿嘿一笑，“我想享受一会儿午日的阳光，你可以去弄你的魔药，只要不忘记晚餐就好了。”他知道魔药对于西弗勒斯的意义，所以才这么说，就像他不会为了西弗勒斯舍弃修炼一样，对方要做的事是值得尊重的。
    像前世他所知的那些因为伴侣事业繁忙照顾不到自己便出轨的人，只能说明他们不够真诚，欲、望这东西很奇怪，一旦你不去想它，它可以很久很久不冒头；但一旦你心心念念或者放浪形骸，那么它可以一直纠缠着你。
    所以那些因为欲、望得不到满足就觉得自己寂寞难耐，需要另一个人来抚慰的人不过是自己给予自己出轨的借口罢了――在结婚时的誓言尊重不仅仅是尊重对方的人，还要尊重对方的事业、爱好、生活习惯……
    西弗勒斯知道萧然尊重他，但却不愿：“我想陪你。”用尖下巴蹭了蹭萧然的发旋儿，“能和我说说你的旅途吗？”
    “恩，这几年时间我去了好多地方，法国、德国、意大利、中国、美国……还和深海血鲸一起从太平洋游到北冰洋，就为了躲避那些无处不在的捕鲸船。”埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、凯旋门、亚历山大广场、罗马广场、科洛塞竞技场、威尼斯……这些前世便知晓的地方他都一一去过，历史令人沉淀，美景令人忘情，他辗转在人文历史与自然之中，如果不是西弗勒斯还在等待，他甚至想就这样一直走下去。
    或许将来还会继续去找修真界的入口，看一看“道”的发源地。
    许是萧然眼里的憧憬太过明显，明显感觉到西弗勒斯搂着他的手臂紧了紧，仿佛在害怕怀里的人下一秒会不顾一切地离开浪迹天涯。耳边灼热的气息带上急切：“要是你想，我可以陪你去你想去的地方。”只要不抛下他。
    三年前的分别已经令西弗勒斯成了惊弓之鸟，萧然却不愿意西弗勒斯委屈自己，拉下西弗勒斯的头亲了亲他的唇：“你不想我走，我就不走。”这个人是肆意的高傲的斯莱特林，不能因为他的爱折断翅膀。
    萧然的话令西弗勒斯眼睛一亮，随即了解到怀里人鱼的苦心，嘴角勾起一抹假笑：“当然如您所愿，先生。”想了想，又继续问道，“那那个血族是怎么回事？”
    “他是我离开没多久遇到的，当时几个流氓打劫我，结果威利斯来‘英雄救美’，那时我把我的脸弄成路人甲，把威利斯吓的够呛……然后我们就认识了，威利斯活了几百岁，我想着他肯定去过很多地方，所以让他做了导游。”
    导游？西弗勒斯抽了抽嘴角，要是黑暗议会那群血族贵族知道一个堂堂的子爵被当做导游，肯定会气的跳脚吧。这种事情，也只有怀里无法无天的人鱼才做的出来。
    不过，他愿意宠着。
    两人静静地在躺椅上相拥而睡，家养小精灵点点突兀出现，眨了眨大眼睛，召来一条毯子搭在两人身上。
    夏日晴好，最炎热的日子还未到来，空气里还残留着春日的湿润，伴随着徐徐的风，温煦而舒适。待到两人醒来，太阳已经落在山的头上，这还是他们第一次在下午睡这么久。
    萧然一睁开眼睛看到的就是西弗勒斯脖间的人鱼眼泪，从因为躺着而解开两颗扣子的衣领里滑落出来，两人的距离很近，可以清晰地看到人鱼眼泪上光滑一片，其中的人鱼影子不翼而飞。
    “它已经使用过了。”西弗勒斯的声音从头顶传来，萧然不感到意外，垂眉道，“我知道。”在西弗勒斯进入那片梦境时，他就一直在那里，看着西弗勒斯受到考验、做出选择，他甚至看得到西弗勒斯在人鱼歌声中看到的各种诱惑，自然……他的母亲所说的话他也听的到。
    “你的母亲爱你，但她更爱她自己。”
    被西弗勒斯用以前他安慰他的话来反安慰，萧然轻轻一笑，戳了戳西弗勒斯的脸：“我有你了，西弗勒斯?斯内普。”
    父母的遗弃他恨过、怨过、怒过、寻过，去陆地的那些年一是为了躲避污染，二是为了打听修真界的入口，可惜一直没能找到。海底的人鱼部落他也去过，被拒之门外，这些事情像是坚冰，一点一点的融化着心内渴望亲情的部分。
    直到遇到西弗勒斯，对于这个与他同病相怜的孩子，他的感情很复杂，先是友情，后掺入亲情，再后来有了爱情。在父母那里得不到的亲情在西弗勒斯那里得到了，那些往年执着的、悲痛的、绝望的心情早已淡去。
    他不是强求的人，一直心心念念不过因为羡慕，现在他有了西弗勒斯这个最忠贞的爱人，何须羡慕？而且这个人是属于他一个人的，他，西弗勒斯，都是彼此的唯一，以前年幼他不能确定，但这几年的旅行让他学会了成长，看懂了这个小男人的执着。
    像是察觉他的心意，西弗勒斯眼睛熠熠生辉，在萧然的眉心落下虔诚的一吻：“叫我西弗。”
    “扑哧――媳妇。”萧然眉开眼笑，和谐的气氛一扫而光，西弗勒斯虽然不懂他在笑什么，但也知道不会是什么他想要听的话，直接凑上去堵住了萧然的嘴，以吻封缄，当做惩罚。
    正当西弗勒斯食髓知味想要更进一步时，点点又出现了：“巫师先生，有人找您，点点让两位巫师在客厅等您。”
    “该死！”西弗勒斯暗咒一声，在萧然的轻笑声中气势汹汹地往房子里走去，出乎意料的是，客厅里的人既不是邓布利多或是霍格沃茨的教授，也不是卢修斯和莉莉，而是他不认识的一男一女。右手连忙握住藏在袖子里的魔杖，神情微微戒备：“请问两位有何贵干？”
    “是西弗勒斯?斯内普先生吗？”其中一位女巫坦然问道，在得到西弗勒斯肯定的答复后继续说道，“我叫梅特?科特罗，这位是约翰?沃克，我们是魔法部婚姻事务司的人员，很荣幸前来告知您和萧然先生，您们结成了近一百年来第一对灵魂伴侣。这是凭证。”说罢，递过一份金色的卷轴。
    作者有话要说：各位姑娘情人节快乐！~~好吧，有情人的姑娘肯定要明天才能看到这句话。
    可是至今单身的月色还在努力地码字啊！求奖励~飞吻鲜花任君选择……
    PS：谢谢3339373、琉璃之爱的地雷，么么么么么~~晚一天就可以当成情人节礼物了，拍地……
    PPS：大姨妈来造访我了，这两天很不舒服，再加上感冒，尽量更新，抱拳，SORRY…… 



                  人鱼的眼泪（三）
    婚姻事务司，是魔法部里最清闲的一个部门。    由于魔法世界人口稀少，且男女比例失衡，很多人得打一辈子的光棍，因而到婚姻事务司去登记结婚的人一个月也不见得有一对。常年空闲，导致这里检查魔法卷轴的频率也不高，所以昨晚就出现的金色卷轴到今天下午员工检查时才发现，急匆匆地送过来。
    婚姻卷轴分为两种类型，一种是登记卷轴，一种是契约卷轴。
    登记卷轴依靠人工录入誓言，契约卷轴却是契约自动生成的，对伴侣双方的约束性更强，且不能取消。这就意味着，一旦两人之间有了契约卷轴，这段婚姻将伴随他们一辈子，所以契约卷轴比登记卷轴要更加高级一些。
    而契约卷轴又有两类，一种是银色的普通契约卷轴，一种是金色的灵魂契约卷轴。普通的不必多说，灵魂契约卷轴是带有魔法生物血脉认定伴侣时自动生成的，随着巫师纯血脉和类人型魔法生物的越渐稀少，灵魂契约卷轴也越发稀少。
    梅特和约翰都很激动，金色卷轴在婚姻事务司已经成为传说，没想到他们能够亲眼看到。梅林保佑，据说金色卷轴会给看到它的人带来桃花运，希望他们的另一半能够早日出现。――所以说，在人口凋敝的魔法世界找对象都是一种悲剧。
    “斯内普先生，灵魂伴侣是梅林的恩赐，祝您和您的伴侣永结同心。”梅特见西弗勒斯死死地盯着卷轴没有动作，又说了句恭喜的话，眉头却悄悄皱了起来。
    难道他不愿意？还是魔法生物强迫他的？
    这样以为的人不止梅特一个，还有约翰，现场的气氛尴尬起来，还以为自己两人戳了西弗勒斯的伤口，正不知该安慰还是同情时，西弗勒斯动了。他缓缓地接过金色卷轴，声音嘶哑地问道：“这是灵魂契约卷轴？”
    “呃……是的。灵魂契约卷轴是由梅林制定的契约自动生成的，代表着您和您的伴侣将共享生命和实力。”梅特还以为西弗勒斯那样子是悲痛过度，小心翼翼的措辞，生怕刺激了这个被魔法生物“强迫”的可怜人。
    西弗勒斯的心理和梅特所想正好相反，不仅没有丝毫的悲痛，反而激动的大脑一片空白。伴侣……这个词早在几年前他就说过，却没想到如今成为了真实，还是伴侣中等级最高的灵魂伴侣。
    灵魂伴侣相爱至死――想起书里所写的关于灵魂伴侣的描写，西弗勒斯嘴角忍不住勾起一抹笑容，关于萧然离开的恐惧全然消散，想着要马上见到萧然。    梅特和约翰坐在对面沙发上，心惊胆战地看着西弗勒斯先是沉寂后又傻笑的样子，心里不禁猜测这个人该不是受到刺激傻了吧？然后见西弗勒斯起身不管他们直接离去，面面相觑，直到点点来送他们才离开。
    心里还在想着：真是可怜的人。
    他们心中可怜的人此时正冲着“强迫”他的“邪恶”魔法生物傻笑，目光逡巡着闭目养神中的伴侣，绝世的容颜惑人心神，更让他移不开视线，为他丢了心，送了情，却甘之如饴。回想起小的时候，那个酒鬼以及母亲还活着时，他总是不愿意回到家里，年幼的他不明白为什么别人的爸爸都不会打人，只有家里的酒鬼会，只能躲在杂乱的后花园里先侦查一番。
    有一次下雨，酒鬼没有出门，一直在客厅里喝酒，吓得他根本不敢进去，只能把自己蜷缩起来藏在灌木丛里，减少热量的流失。
    那个时候他想着，他的一生也许都会这样，浑浑噩噩，冷冷冰冰，天地间只有他一个人，没有任何人愿意带给他温暖。后来遇到莉莉，曾以为那是他全部的阳光，直到遇到萧然，他才知道什么叫做温暖。
    有那么一个人愿意安安静静的陪着你，包容你的任性与自私；愿意放弃自由自在的生活走入尘世，卷入战争的混乱之中；甚至愿意把整个人交给你，在身、下婉转承欢，灵魂交融……是否他年幼时所有的不幸都是为了遇到这个人？让他懂得珍惜，不会像那些肮脏的麻瓜一样朝三暮四。
    三步并作两步走过去，西弗勒斯神情里是掩抑不住的喜悦与激动，连坚毅的棱角似乎都柔和成温柔的弧度。要是卢修斯在这里，一定会感叹“恋爱使人大变样”，现在这个满眼温柔的人怎么可能是学校里气势逼人、吓哭无数新生的斯莱特林毒蛇？！
    这时，再度出现的点点手里拿着一个银色方方正正的东西，东西一直在叫唤着，吓得点点拼命尖叫：“巫师先生，点点在人鱼先生的衣服里发现了这个东西，可是点点不知道怎么做！点点是个坏精灵，不能做好事情的坏精灵！！！”
    “闭嘴！”西弗勒斯觉得今天真是该把整个宅子弄上结界，一个个跑来打扰他和萧然的二人世界，梅林的胡子，你要是不让这些打扰人谈恋爱的混球被马踢，就诅咒你被亚瑟压到世界末日！“把东西给我！”
    点点一只手捂住嘴巴，一边哽咽一边把叫唤的东西递给西弗勒斯。西弗勒斯接过摆弄了半晌，东西依然在叫，也傻眼了。要不是这东西是萧然的，他都想给它个“四分五裂”，看看它能不能叫唤。
    看够了戏，萧然笑眯眯地睁开眼睛，伸手在东西上按了一下，叫唤声立即停了。
    “很好，然。我的表现是否很好的娱乐了你？”西弗勒斯眯着眼睛语气危险地问道，萧然无辜的回视，“哪有？”
    两人能成为灵魂伴侣，相互之间的了解不可谓不深，比如西弗勒斯知道萧然绝对在满嘴跑火车。萧然东方的秀美长相在西方人眼里绝对是天使一般的存在，精致而神圣，但在他眼里，萧然的脑袋上绝对有一对恶魔的犄角。看别人出洋相绝对是萧然的恶趣味之一，特别是他自己，已经不是第一次中招，要是再辨别不出来，他西弗勒斯?斯内普的名字倒着写！
    显然萧然也看懂了西弗勒斯眼里莫名的意味，轻咳两声转移话题：“这个东西叫做手机，是麻瓜界的高科技产品，相当于双面镜的存在。只不过手机不能看到对方，但只要知道对方的号码，就可以随时联系，比双面镜要方便很多。”
    “我想这是卢修斯才会关注的事情。”意思就是他不感兴趣。
    “呃……刚才肯定是威利斯在联系我，我看看他有什么事情。”萧然觉得很苦恼，长大后的西弗勒斯完全有了地窖蛇王的威势，冷眼一瞟，萧然就有些心虚，这是从来没有过的事情啊！难道西弗勒斯要翻身农奴把歌唱了？
    拨通威利斯的电话，对面立即接通：“然然，你终于接了！我还以为用完我就把我丢了！嘤嘤嘤嘤……”
    “停止你那变态的哭声，否则把你丢回意大利去！”萧然满头黑线，“找我到底有什么事儿？”
    那边一时没了响动，直到萧然不耐烦地又问了一声，威利斯才低沉地说道：“我要走了。”
    “回意大利？”
    “恩。”
    “还会来英国吗？”
    “会吧，毕竟然然还在这里。”威利斯笑了几声，萧然不知道有没有听懂其中的意思，但西弗勒斯听懂了，这个人……
    两人聊了两句，威利斯说道：“然然，我想和你的小蝙蝠说两句话。”萧然问了两句，威利斯但笑不语，萧然也只得把电话给了西弗勒斯。
    西弗勒斯静静地听着，那边威利斯的声音带着丝丝电流声：“我很羡慕你，我威利斯潇洒几百年，你是我第一个羡慕的人类。然然是个很好的对象，我第一次见他时就有种心动的感觉，甚至为了他放弃花花世界满世界乱跑……可他一直念念不忘的是你，以前我不明白一个未成年的孩子怎么能令他难舍难忘，昨天我终于知道了……”
    虽然只是少年，但他眼里所含的坚韧与明亮和萧然的眼睛那么像，他们都是同一类人，相互依靠，相互守护，与其他人格格不入。
    曾经威利斯以为这是萧然的气质，看到西弗勒斯时才发现是他们两人共有的气质，只需要那么一眼，威利斯就知道自己输了。可是他不会放弃的，回意大利只是为了压制心内的暴躁与渴望，他还会回来的……
    没有说几句，威利斯先挂了电话，西弗勒斯眯了眯眼睛，眼里闪过一道冷光。
    想打然的注意，也不看他同不同意。
    不过――看向怀里一脸无辜的人鱼――西弗勒斯真想把他禁锢起来，不让别的人看到，让他的美好只属于他一个人。但那不过是内心的一时冲动罢了，萧然不是他的附属物，也不是需要攀附他才能生存的凌霄花，他们是平等的个体，他尊重萧然，也相信萧然不会去看外面花花世界里的那些人。
    威利斯什么的，不过是痴心妄想而已。
    西弗勒斯冷笑一声，低下头想要吻住怀里的人，一旁的点点怯生生的说道：“巫师先生，还有……点点在床单里发现了这个……”说罢，另一只摊开，露出里面圆润的珠子。
    两人不耐烦地看过去……“人鱼的眼泪！！！”两人同时睁大眼睛失声喊道。
    作者有话要说：明天要回学校去，电脑不能带走，尽量保持更新。
    PS：我想开个异世大陆的坑，姑娘们有兴趣吗？要开的话可能要等我从学校回来。
    昨晚看了碧水的一个帖子，《渣作者，你家小弱受在哭泣鸟~~坑娘们，还记得大明湖畔的小小坑么》，然后做梦就梦到我家流苏用森森的目光望着我。
    可让我回去填坑，我又觉得我家兰斯会森森的看着我（预备的异世大陆主角）……
    PPS：谢谢一只卖萌的海参、lai3qilinwang、e黎的霸王票，么么么么么么么~ 


                  莉莉的婚礼
    现在这颗人鱼眼泪无疑是萧然，但诡异的是，它怎么来的？
    西弗勒斯接过点点手中的人鱼眼泪仔细看了看，里面游动的人鱼影子令他有种亲切的感觉，这是灵魂伴侣带来的好处，也间接说明这颗人鱼眼泪是真的。看了看一旁茫然的萧然，西弗勒斯问点点：“这，是在床单里发现的？”
    “是的，巫师先生。点点正打算清洗床单，它就从里面掉了出来……都是点点不好，没有早一点发现……点点是个坏精灵……”尖锐的声音刺激的人耳膜发疼，点点两只铜铃大的眼睛里蓄满泪水，正不停地扫视着周围有没有什么坚硬物体，好让它撞一撞。
    萧然头痛地制止：“站在那里不准动！”更让人头痛的是西弗勒斯得意洋洋的假笑，确认了是在床单里发现，那肯定是他们在床上的时候――昨天他才回来，唯一有机会落的时候――昨晚XXOO的时候。
    =皿=尼玛！动情的眼泪什么的也太狗血了吧？！
    “你……在那个时候想的是什么？”
    “……再做就把你阉了。”
    “――！！”
    所以，这颗人鱼的眼泪是注定用不上了，西弗勒斯还不想阳痿。
    不过，情还是定下来了了。
    ……
    七月初，是莉莉和詹姆斯结婚的日子。
    请帖早在西弗勒斯回来第三天就收到，一张素白的纸，里面是莉莉工整的字迹，带着浅浅的飞扬。作为可能是婚礼现场的唯一一个斯莱特林，萧然并不放心西弗勒斯一个人去，于是订做了两套礼服，带着萧然在旅行途中淘到的东西以及西弗勒斯千年不变的礼物――魔药，两人到达高锥克山谷。
    魔法世界的婚礼并不喜欢在教堂里进行，所以莉莉和詹姆斯的婚礼现场布置在房子后面的花园里，看着一身婚纱无比美丽的莉莉，西弗勒斯神色柔和：“恭喜，莉莉。”
    “西弗勒斯你终于来了，咦？萧然，你回来了！”莉莉看到萧然睁大了眼睛，随即笑眯眯道，“回来就好，要不然西弗勒斯会哭鼻子的。”
    “莉莉！”西弗勒斯压低了嗓子吼道，苍白的脸冒出两坨红晕。
    萧然与莉莉对视一眼，交换一个意味深长的眼神，一切尽在不言中。
    看着又有人来，西弗勒斯和萧然打了声招呼，往花园走去，只见里面穿梭的全是一些凤凰社成员或是格兰芬多。没有斯莱特林宴会的安静与优雅，到处是夸张的动作和笑声，客人们你追我打，比门口的新人看起来还要兴奋，整个花园完全是狮子的天堂，西弗勒斯这只唯一的蛇一看脸色就黑了大半。
    西弗勒斯和萧然都十分惹人注意，一人气势磅礴，还未走进就能感觉到低气压的靠近；一人貌美如花，走到哪儿都是众人的焦点……只是众人的情绪各有不同。
    对待西弗勒斯，大多数人因为他斯莱特林的身份而厌恶，但这个人偏偏在黑白大战之中立了大功。凤凰社的人鲁莽，并不代表他们没有脑子，于是一个个装作看不见，把视线移到萧然身上。
    对萧然，他们的心情更加复杂。他们很多人和詹姆斯是同学，自然知道萧然曾经是霍格沃茨的黑魔法防御术助教，更知道萧然和西弗勒斯的身份。好端端的一株玫瑰花插在牛粪上，众多单身汉的眼里都是一阵惋惜，他们可比黑漆漆的大蝙蝠好多了，美丽的助教为什么不看上他们呢？
    将众人惋惜、遗憾的目光尽收眼底，西弗勒斯心中暗恼，决定回去就把魔药的味道提纯的更加“有滋有味”，邓布利多不是喜欢让他做白工吗？就让这些家伙知道花儿为什么这么红，用着他的魔药，还敢觊觎他的老婆……
    西弗勒斯的心里千百种味道改良法一闪而过，也到了举行婚礼的时刻。
    花园里含苞待放的花朵在西里斯和卢平魔杖一挥后竞相绽放，将整个花园装扮的像是童话中的世界。头顶的树上落下一片片白色的花瓣，铺洒在白色的地毯上，地毯的尽头是莉莉挽着伊万斯先生的手臂缓缓走来。
    人们都说结婚是一个女人一生中最美的一天，莉莉本就出色的面庞更是因为幸福的酡红脸颊更添三分风姿，白色的婚纱像是翩跹的蝶，随着走动的节奏摆动，她的眼睛注视着地毯另一边用白色玫瑰堆起的礼台上站着的男人――那是他的丈夫，将与她共度一生的人。
    伊万斯先生带着莉莉在从梅林时期传下的祝福曲中走到詹姆斯的面前，依依不舍地把女儿的手交到詹姆斯手中：“莉莉是我们家最宝贝的公主，你一定要善待她。”
    “我会的，爸爸。”詹姆斯说着，笑着亲吻了一下莉莉的手，“她是我的整个生命。”
    伊万斯笑着坐到下面的椅子上，眼里却有了一丝怅然，他的宝贝终于还是属于了别人。
    现场十分安静，平日里总是坐不住的狮子们都安安分分的坐在下面，直到新娘丢花束时，一群人才蜂拥上去：“伊万斯，扔给我，我也要结婚啊！”
    “去你的！你连女朋友都没有，结个屁的婚！伊万斯扔给我！”
    “莉莉，这里这里！”
    西弗勒斯作为莉莉的好友，离重灾区很近，此时黑着个脸把萧然圈在怀里以免这群鲁莽的家伙伤到萧然，如果不是因为莉莉的缘故，他很想给这群家伙一打的统统石化。
    正这样想着，一个阴影飞来，西弗勒斯一愣，一束花落到萧然的怀里。
    萧然眨了眨眼睛，抬起头来，见莉莉站在台上对他们招手：“萧然，你就从了西弗勒斯吧！”
    “……”萧然=皿=差点一口气喘不上来，看到不远处鼓掌的邓布利多，向着他大喊，“邓布利多，你就从了盖尔吧！”盖洛特?格林德沃的大名谁都知道，却不好说，只能用盖尔这种亲昵的称呼。
    萧然话音刚落，全场一阵哗然，邓布利多茫然了一下，不知道这水怎么泼到他身上来了，听到其他人窃窃私语“他与盖尔不得不说的黄昏恋”，邓布利多苦笑。三年未见，萧然这不肯吃亏的性子还是没改。
    祸水东引成功，众人都遗忘了萧然和西弗勒斯，纷纷讨论起盖尔是谁，与邓布利多什么关系之类的话题。
    西弗勒斯凑到萧然的耳边，灼热的气息喷洒在敏感的耳垂上，似乎是被烫伤一般，萧然的耳垂迅速通红成一片：“然，你就从了我吧。”
    萧然脸上表情丝毫未变，只是右脚挪了个位置，直接放在了西弗勒斯的脚上，然后狠狠用力。西弗勒斯倒吸一口凉气，一边保持着抬高下巴的恶毒模样，一边挠着萧然的掌心求饶，萧然嘴角勾起一抹笑容，暂时放过了这只可怜兮兮的小蝙蝠。
    婚礼进行到最后，本该是新郎新娘入洞房的时候，可惜莉莉不识风情，到处拉着人照相。“西弗勒斯、萧然、莱姆斯、西里斯、彼得，你们都过来呀，我们一起拍照！”莉莉把几个人聚拢，自己和詹姆斯站中间，西弗勒斯两人站右边，四人组的其他三人站左边，对面负责照相的人在照相机上一按，莉莉连忙过去取了过来。
    等了一会，照片的内容显现出来。
    中间自然是今天的新人莉莉和詹姆斯，两人偎依在一起柔情蜜意，笑容十分灿烂。右边的萧然微笑着靠在西弗勒斯怀里，而西弗勒斯也没有看向镜头，微微低着头眼里一片温柔宠溺。左边的西里斯环着卢平的肩膀，吊在卢平的胸前，与他的一只手紧紧相扣。
    只有彼得一人怯生生的缩在照片的角落里，像是一抹不显眼的影子。
    莉莉看了照片一会，嘴角的笑意怎么也压抑不住。
    作者有话要说：突然觉得小彼得有些可怜…… 



                  浴室里的LOVE（继续河蟹）
    蜘蛛尾巷的房子前身属于贫民屋，浴室里连浴缸也没有，更别说浴池。萧然离了水没多大感觉，最多觉得皮肤干燥了点儿，但对于被培养成“妻奴”的西弗勒斯来说，任何让伴侣不适的东西都要坚决取缔，伴侣需要的任何东西也应该被满足。
    于是在一个周末，西弗勒斯把睡眼惺忪的萧然提溜起来，一同去对角巷的家用物品专用店。
    对角巷千年如一日的繁华，战争的阴影早已被摒弃，走在路上看到的每个人都一脸笑容。西弗勒斯所过之处一片安静，实在是这孩子气势太强，一丝不苟扣得整整齐齐的黑色长袍像是中古世纪的巫师，刻板严肃偏偏实力强大，微微抬高的下巴加上抿成一条直线的薄唇令他看上去很是高傲。黑色的眼睛在萧然看来是最美的黑曜石，但在其他人眼里看来就是死神的眼睛，空洞而深邃，也难怪乎西弗勒斯能以区区十七岁幼龄吓哭好几个霍格沃茨新生小巫师。
    不过，这只是开始。
    西弗勒斯未来可是夜能止啼的霍格沃茨魔药教授，萧然对此适应良好，眼角余光扫到几个颤颤巍巍的小鬼头，心情一下子好了起来，连睡意也一扫而光。
    “呵呵呵呵……”
    西弗勒斯对于自家伴侣诡异的笑声全当做没听到，走到对角巷的最里面，那里有一家很大的店铺，门上的招牌写着“YOYO魔法家具”。
    刚一踏进店门，一个帅气的小伙子跑了过来，殷勤地笑道：“这位客人是第一次来吧？我们YOYO魔法家具有全套的家具，只要您想买，没有我们这儿买不到的！……”店伙计一般需要的就是这种自来熟、热情，可惜他面对的是西弗勒斯，只需一个急冻死光，小伙子便哑火了。
    “我需要一个超大型的浴缸，如果你们这里会弄浴池自然更好。”西弗勒斯不是吝啬的人，对于萧然更是大方无比，三年来整日泡在魔药坩埚里让他的资产翻了好几番，甚至他还和卢修斯合作开了一家魔药店，他负责制作，卢修斯负责销售，每个月都有一笔庞大的资金进入他的拱顶之中。
    有钱好办事，小伙子一听这是个大主顾，连忙把他们带到浴室魔法产品专卖区，里面最显眼的就是几个巨大无比的华丽浴缸，颜色也极其诡异――不是金色就是红色、紫色这种骚包的颜色。
    “这些都是马尔福用过的样式，是我们最热卖的用品之一，要知道马尔福可是上层人士的流行指标，客人您买回去绝对备有面子……”小伙子滔滔不绝地介绍着，眼看着西弗勒斯脸越来越黑，终于意识到客人好像不太喜欢，于是小心翼翼地问道，“客人，难道您不喜欢这种类型？”
    “没有素雅一点的？纯白色或是银色都可以。”
    小伙子哭丧着脸，来这里买超大型浴缸的都是贵族，贵族喜欢的都是华丽型，他们店里还真没有素雅的超大型浴缸。
    “浴池呢？”西弗勒斯一字一句地蹦道，挖个坑弄个浴池很简单，但是要弄一池子热水就没那么容易，要不是他对这些生活炼金玩意一窍不通，早自己给萧然弄个大型浴池了。
    小伙子点头哈腰，表示这里只有浴缸，不负责弄浴池，最终只能眼睁睁地看着一个大客户飞走，欲哭无泪。
    “买个小些的浴缸就可以了，我是混血人鱼，不需要每天泡在水里。”萧然看西弗勒斯很不高兴，知道他的一片心意。
    西弗勒斯看了他一眼，凑到他耳边呢喃：“可是我想要个大的，鸳鸯浴你觉得怎样？”说罢，还伸出舌头舔了他的耳垂一下，吓得萧然一个哆嗦，脸迅速红的冒烟，“鸳鸯浴你个头，要浴你自己浴个够！”
    知道伴侣在这方面脸皮比较薄，西弗勒斯也没再继续调戏，和萧然一起走出对角巷，由萧然出动打了个的，往麻瓜的大型商城开去。
    “麻瓜的浴缸很麻烦，还要买热水器，家里也需要通电，准备一缸热水需要很久。”西弗勒斯实在不明白萧然为什么会想要买麻瓜的产品，魔法浴缸不是更方便吗？只需要定时补充魔力，它们就能一直运作。现在YOYO魔法家具里全是华丽型的，花点时间定做就行。
    “现在麻瓜的热水器更新换代了，只要安装起来一切都很方便。”萧然话音刚落，就看到前面后视镜里计程车司机像是看山顶洞人的诡异目光，不禁讪讪。
    在商场里逛了好几个小时，萧然终于选中一款豪华型的大浴缸，别说挤两个人，让他在里面游个来回也不成问题。然后还买了热水器，萧然不惧冷水，却不代表西弗勒斯可以终年洗冷水澡。
    付完帐后买货送上门，一听西弗勒斯报出的蜘蛛尾巷，商场经理表示压力好大――现在的有钱人真是怪癖多，有钱买豪华浴缸，却住在蜘蛛尾巷那种贫民区。难不成还担心有人抢劫不成？
    之后两人又去把房子的电开通，好在里面的电线还能用，应付一个热水器还是没问题的。送走供电公司的人员，热水器和浴缸也刚好送来，把一切问题都解决掉时，夜晚已经拉下帷幕……
    萧然看着大大的浴缸笑的眉眼弯弯，把浴缸里放满水，脱了衣服跳进去，一阵银光闪过，下、身变成鱼尾，在里面悠哉地翻腾起来。
    西弗勒斯做好晚餐，却见萧然已经迫不及待地享受起浴缸来，不禁哭笑不得，只能把晚餐端到浴室里解决。看着萧然趴在浴缸边缘怡然自得的模样，白皙的肌肤堪比浴缸的颜色，甚至要多一丝润色，漂亮的银色尾巴时不时地摆动几下，连着纤细的腰肢一起扭动……虽说萧然无意于诱惑，但人鱼本是善于魅惑的种族，更别说在西弗勒斯眼里他的每一个动作都带着无限风情，于是……好好的一顿晚餐变成了蛇吃鱼。
    西弗勒斯脱掉衣服滑入浴缸里，把吃饱喝足的人鱼抱在怀里，声音嘶哑：“接下来该我了……然，变回双腿。”大手在萧然身上抚摸，煽风点火，初识情、欲的人鱼很快放弃抵抗，乖乖地变回双腿，任由对方摆弄双腿缠在对方腰上，最私密的地方紧紧相贴，很清晰地可以了解到对方的火热。
    “十八岁的少年，白日宣淫……可是很不好的，恩、啊……当心肾衰……”
    “鄙人很乐意用实际行动告诉尊贵的人鱼阁下，你的伴侣是不存在肾衰这个问题的。”西弗勒斯嘴角勾起一抹假笑，掩饰不住的得意洋洋，右手在萧然弧度完美的后腰流连一阵，划到尾椎，再进入双臀之间的缝隙，找到那处娇嫩的地方，因为他的碰触敏感地一张一缩。
    似乎是想到那里带给他的极乐感觉，西弗勒斯呼吸粗重了许多，把身后揉搓自己臀瓣的调皮手抓过来，放在□外：“然，自己润滑。”
    自己给自己润滑？萧然一阵羞恼，但看西弗勒斯专注的眼神，灼热的呼吸喷洒在他的颈间，明明是在冷水里，却火热至极。只能咬咬牙，借着水的润滑，将一根手指伸进□之中。
    自己润滑的感觉与西弗勒斯给他润滑的感觉全然不同，当着一个小鬼头的面自渎令全身的感官敏感了无数倍，他能清晰的感觉到手指伸入又湿又软的□中，一阵令人头皮发麻的怪异感传来，让他忍不住的呻吟出声。
    面前的西弗勒斯呼吸更加急促，却一直忍耐着。
    萧然伸入第二根手指，模拟性、交的动作前后抽动起来，酥麻感令他浑身一软，整个儿趴在西弗勒斯身上。西弗勒斯终于也忍不住，伸手握住萧然自渎的手，加入一根手指，两人三根手指在极度敏感的直肠里来回抽动，剧烈的快、感让萧然抑制不住的呻吟起来，眼睛被迷雾笼罩着，动情的模样让西弗勒斯所有的自制力归零，抽出两人的手指，两只手捏着萧然的臀瓣往外掰开，将自己的火热刺入□之中。
    “唔……好深……”
    由于姿势的缘故火热直接刺到前列腺上，萧然立刻忍不住地喷出自己的精华。
    西弗勒斯微微一愣，戏谑道：“我让你这么舒服吗？这么快就射了。”高、潮时的紧致令他也差点射出来，亏得他堪称优秀的自制力才让他险险停住，卢修斯给他的那些书籍上可是说了，要令爱人享受到绝对的舒服，第一点就是持久力。
    趁着萧然适应的时间，西弗勒斯也缓了缓呼吸，直到缠着他的肠壁稍稍松一些，才抽动起来。由下到上的弱势姿势并没有难倒西弗勒斯，猛烈的撞击把萧然的呻吟都拉的含糊不清，白嫩的臀瓣一片通红，蘑菇头每次的进攻都能抵住前列腺。
    如果不是知道西弗勒斯的性格，萧然绝对会以为这是个花丛老手，每一下都让人爽到极点。
    浴室里一片淫、靡，水花四溅，直到浴缸里的水只剩下一半，其余的全部溅出来，西弗勒斯才抱着软绵绵的萧然走出来。
    由于萧然一直只有一身衣服，而衣服早在被换下时就让点点拿出洗，于是西弗勒斯只能拿出自己的袍子给他穿。黑色的袍子穿在萧然身上松松垮垮的，露出胸口大片肌肤，黑色映衬着白色以及其上的斑斑点点，显得格外突出，魅惑十足，差点让西弗勒斯再度扑过去。
    刚穿好衣服，西弗勒斯就听到一阵脚步声接近，连忙把萧然塞进被窝里，卧室门就被推开来，卢修斯华丽丽的身影出现在那里：“西弗勒斯，我还以为你没有在，刚才你在洗澡吗……”话还没说完，卢修斯就看到屋里西弗勒斯只套着一条裤子、脸上青筋直冒，以及萧然显然是才被情、欲滋养的样子。
    “喔不，梅林，我什么也没看到。”
    “卢修斯――！！”
    卢修斯很想学着一旁的点点撞墙，为嘛他隔了这么久过来找西弗勒斯，他们两个还是在XXOO呢？！
    作者有话要说：后面的内容不多了，有想要定制的姑娘吗？在下面留言吧。 



                  萧然成年（一）
    西弗勒斯收拾好一切，气势汹汹地走进书房，书房的门在发出“碰――”的一声巨响后，险些没寿终正寝。坐在沙发上的卢修斯手中撑着蛇杖，表情还带着一丝尴尬，看到西弗勒斯走进来连忙整了整神色，一脸戏谑道：“看来我不得不恭喜你，亲爱的西弗勒斯。”
    “当然。如果你不是擅自闯入别人的家里，不经过主人的同意擅自行动，进门的时候不敲门，我会很感谢你的恭喜。”
    “……好吧，下一次我一定会发给你马尔福的最高拜访函。”卢修斯一方面叹息这唯一的朋友有了伴侣再也不能像以前那样随意进出，一方面又为西弗勒斯感到高兴，对方这些年来过的如何，他是看在眼里的，要是纳西莎有一天离开他，他一定会痛苦的要死，设身处地，萧然能够回来，他真的很欣慰。
    西弗勒斯冷笑一声，没有答话。
    “这次来我是想问问萧然关于那一位的消息，昨天我手腕上的黑魔标记疼了一下，恐怕那一位已经在开始恢复了。”因为黑魔王没有彻底被消灭，卢修斯暂时没有去掉黑魔标记，当然为了留下这黑魔标记，邓布利多付出了相应的代价。
    西弗勒斯微微一愣，随即才想起还有个心腹大患要处理，萧然给邓布利多那些魂器所在地址的事情只有四个人知道，但因为当年萧然和邓布利多一起去冈特老宅拿戒指的缘故，黑魔王彻底把萧然恨上了。要是黑魔王哪一天归来，伤到萧然怎么办？！
    “我说的那几个地方你们都找过了？”
    “当然，几乎是一寸一寸的找的。”
    “那曾经用于放置魂器的地方呢？”
    “同样。”
    看来黑魔王是学乖了。西弗勒斯冷笑一声，但切片后脑残的黑魔王已经不是当年风华绝代的黑魔王，他的智慧与力量在灵魂撕裂时一同湮灭，想一想萧然给他的记忆里黑魔王归来的手段就知道了。等等……一年级的时候……
    “卢修斯，去查查所有的食死徒，有没有突然变得很怪异的。还有，去过那几个地方的巫师也密切监视起来，最好不要漏过任何一个人。”
    卢修斯思考一会儿，随即了然：“你的意思是……是了，能像我一样不对那一位抱有任何希望的人毕竟是少数……十分感谢你的建议，西弗勒斯，我想我需要告辞了，希望我下一次来拜访的时候，能够看到不一样的场景。”
    临走之前，卢修斯还不怕死的调侃一句，直接被西弗勒斯一个“障碍重重”弹进壁炉里，一阵绿色的火焰闪过，壁炉里只余下卢修斯尖叫的回音。
    拍了拍手上不存在的灰尘，西弗勒斯嘴角挂起假笑：“慢走不送。”
    话音刚落，又是一阵绿色火焰，金发碧眼的老帅哥一代黑魔王盖洛特?格林德沃漫步走出来：“西弗勒斯?斯内普？看来我没有走错，萧然在哪？”
    格林德沃居高临下的命令语气让西弗勒斯皱了皱眉头，道：“然还在休息，等他醒来，我一定转告他阁下到来的消息。”
    没有邀请他坐下，没有那些圣徒恭敬的态度，甚至话里已经透出送客的意思，格林德沃意味不明地看了一眼西弗勒斯。一直站在世人顶端的格林德沃何时遇到过这么无礼的人？哪怕是阿不福斯也是看在阿不思的面上，正待他想要说什么，楼梯处传来萧然的声音：“不用了，西弗勒斯，让他上来吧，我们去书房谈。”
    西弗勒斯收起袖子里的魔杖，对着格林德沃做了一个邀请的手势，看着格林德沃走进书房，西弗勒斯在原地站了好一会儿，才走到沙发边坐下。
    三日后，卢修斯再度摆放。
    因着前两次的不愉快经历，卢修斯学乖先是发了封拜访函，然后在到达后询问了点点两人的情况，才抬头挺胸地走进地下室――里面果然只有西弗勒斯一人。
    西弗勒斯一愣，手中的材料稍微慢了一秒，坩埚里的魔药迅速变成了一种诡异的颜色，愤怒中的西弗勒斯开始无差别喷洒毒液：“该死的，卢修斯，难道你不懂进门前要敲门？还是你觉得高高在上的马尔福家主不需要对卑微的我礼貌？请用你塞满了美容魔药的脑袋好好想一想，要是再有下一次，我不介意在你的魔药里加入一滴点点草……”
    点点草，草如其名，可以让人的全身长满绿色的点点，是爱美人士的绝对克星。
    于是卢修斯不动声色的转移了话题：“别那么小气，西弗勒斯，难道你不想知道我给你带来的消息？”
    “请说。”
    “马尔福家的势力你是知道的，今天我拿到了你让我查的结果。食死徒经过上次的大战十不存一，其中还有一部分在阿兹卡班，其余的人都安分守己的待在自己的地盘上，轻易不敢外出，所以没有人接近过这些地方……令人惊奇的是，凤凰社的新入成员彼得?佩迪鲁在六月至七月初这段时间里，共进入阿尔巴尼亚森林两次，第一次是和西里斯?布莱克以及莱姆斯?卢平一同去的，但第二次目的不明，且凤凰社没有人知道。”
    西弗勒斯眯了眯眼睛：“是他……”在记忆中佩迪鲁在三年后背叛了波特和莉莉，难道在黑魔王提前败落后佩迪鲁还愿意向黑魔王敬献忠诚？为什么？
    “看来这个消息可以告诉邓布利多，免得那只老狐狸觉得我们逾矩，手伸到凤凰社去。”西弗勒斯刚说完，便听到上面传来一阵重物落地的声音，紧接着是点点凄厉的尖叫声，西弗勒斯心里涌出一阵不安和难过，几乎是下意识地跑了上去，卢修斯紧随其后。
    随着西弗勒斯的接近，一声又一声的撞击声越来越清楚，西弗勒斯的心像是被一只大手紧紧的拽住，连呼吸也变得困难起来。上了二楼，当看清走廊上痛苦挣扎的人鱼时，西弗勒斯的瞳孔迅速缩小，失声喊道：“萧然！！！！”
    作者有话要说：明天去公司面试，能不能实习转正就看明天了！各位姑娘保佑我！！！ 



                  萧然成年（二）

  萧然从睡梦中醒来，浑身像是针扎一般细细密密的疼，体内力量不受控制的乱窜，在皮肤表面形成一道道鼓动的脉络，想要找一个地方喷薄出来。双腿也早已支持不住形态，变回了鱼尾，鱼尾上的鳞片片片立起，银色的鳞片下还能看到流出的鲜血，随着时间的推移，尾巴上的疼痛越来越剧烈，像是有人抓着鳞片往外拉扯一般，鲜血染红了整个床被，血腥味扑面而来。
    那种痛深入骨髓，哪怕是从小大伤小伤不断的萧然也无法承受，他恍然想起，今天好像是他的生辰，亦是所谓的成人日。人鱼在成人日褪去全身幼鳞，再重新长出新的更加坚硬的鳞片，其痛苦比之人类女性生育后代有过之无不及。
    鱼尾是人鱼全身上下最敏感的部位，疼痛更是放大了许多倍，这是身为海神之子的人鱼一生中唯一一次来自己身的考验，同时也是最致命的考验。就像来自萧然父族的天劫一般，能够活过成人日的人鱼都是心智坚强、实力强大之辈。
    只是……他居然忘了自己的成人日。
    萧然苦笑，安逸的日子过得太久，绷紧的神经再度放松下来，让他几乎忘记面前有一个这么巨大的考验。要是小蝙蝠知道了，肯定会把他骂的狗血淋头，然后又心疼的不知如何是好，肯定还会觉得自己不够关心他，站的远远的像是受伤的小兽。
    不过生辰是他自己不愿意去记的，被丢弃的孩子不需要生辰，久而久之，连他也忘记了这一天。要不是这一次来势汹汹的成人日，他一定宁愿一辈子记不起生辰。
    还是先去浴室罢，水可以有效的缓解疼痛，虽然不像麻醉剂那样有效，但对于现在的他来说，却是再好不过了……
    周身的疼痛让四肢百骸俱在抗议，萧然有些提不起力气，想要走去浴室，没走几步，鱼尾却支撑不住身体的力量，让他直接栽倒在地上。这一下的撞击像是催化剂一般，鱼鳞脱落的速度更了，每一下都是钻心的疼，让他想要昏迷过去，却又无法昏迷，只能清醒地承受着越渐恐怖的痛觉。
    萧然的大脑一片空白，迷迷糊糊中，听到小蝙蝠担忧惊恐的呼喊，他无力地睁开眼睛，看到西弗勒斯吓得卡白的脸，动了动干涩的唇：“……水……”
    西弗勒斯眼睛闪过一道光，想要抱起他，但尾部支起的鳞片令他无从下手。萧然看到他嘴唇颤抖不知如何是好的样子，只能用眼神告诉西弗勒斯――他没事。
    “西弗勒斯，让开，我来。”
    卢修斯闪闪发亮的铂金脑袋冒出来，伸出魔杖用了一个漂浮咒，西弗勒斯才恍然大悟，疾走进浴室中，把水龙头打开，一边使用清泉如水，不到十秒就放满整个浴缸。
    “！把然放进来……”
    卢修斯小心翼翼地把萧然放入水里，尾部的血液迅速在水中扩散开来，把浴缸里的水染成红色，看起来好不骇人。不过萧然的表情确实要放松一些，让两人外加一只眼泪汪汪的家养小精灵都松了一口气。
    “萧然这像是在褪鳞，西弗勒斯你怎么不早做准备？”卢修斯抹了抹因为急躁而凌乱的头发，斜了西弗勒斯一眼，但那个人神情一片空白与茫然，不禁错愕道，“你该不会还不知道萧然的生日吧？”
    “…………”
    浴室内只有水的声音，一片沉寂，西弗勒斯眼里闪过痛苦与悔恨。
    因着询问萧然时，对方都会说“忘记了”，担忧他想到不高兴的事，便没有再提起。早知道人鱼成年有多痛苦，为什么他不继续追问呢？哪怕不问，这一年他也该时时刻刻地陪在萧然身边，而不是在看到血泊中的萧然时还呆愣的像个巨怪。
    看到水里的萧然在这种时候还不忘瞪他一眼，卢修斯苦笑着摇了摇头――好吧，他又说错话了，人家小两口的事情他管这么多做什么？茜茜果然说对了，交际礼仪马尔福知之甚详，但对待朋友方面，每个马尔福都是天然呆……
    萧然的鳞片一片片的脱落着，浴缸里的水还在不断的加深深度，由浅红到明红到猩红，血腥味充满整个浴室里，可是浴室里的两人都没有心情去关注，哪怕是卢修斯也难得的没有捂住鼻子说“让马尔福待在这种地方实在太无礼了”之类的话。
    一个小时，两个小时……太阳从东边爬到中天，再由中天落入山峦的怀抱，浴缸里的水换了四次，萧然才从再度成为猩红色液体的浴缸里爬了出来，疲惫的沙哑着嗓子说道：“我没事了……西弗勒斯，再给我换下水，这几天我都得待在水里。”
    西弗勒斯抿了抿唇，很的换好水，用莲蓬把萧然浑身的血液弄干净，并且把浴缸底部的鳞片全部捞上来，才把萧然扶进去。
    持续了一天的褪鳞令萧然筋疲力尽，没几分钟就睡着了，躺在水底安静苍白的不似真人。
    “既然萧然没事了，西弗勒斯你也去休息吧，人鱼只要换了鳞片就不会有什么事了。”卢修斯见西弗勒斯一直站在浴缸边上怔怔发神，拉了他一把。
    西弗勒斯连个余光也没给他，声音嘶哑地说道：“我再站一会，卢修斯，你先回去吧，这么晚了纳西莎会担心你。”
    这是西弗勒斯第一次对他用这么柔和甚至疲惫的语气说话，没有嘲讽，没有毒液，卢修斯甚至有种受宠若惊的感觉。思考了一会，卢修斯吩咐点点一定要照顾好他的友人与友人的伴侣，便回到了马尔福庄园。
    入眼的第一眼便是纳西莎隐藏在矜持与优雅神情中的担忧，那是他的妻子，亦是他这一生最爱的人。
    卢修斯脸上扬起一抹真实的笑容，温柔地说道：“茜茜，我回来晚了，为夫肚子好饿，有没有爱心大餐？”
    …………
    意识昏昏沉沉之间，萧然觉得自己仿佛回到了鱼卵中，温热的液体轻柔地包裹着他的身体，一丝丝润润的能量流入他的身体抚平褪鳞时的疼痛。水中的世界寂寞而安静，萧然只能听到汽泡升腾的咕隆声，这是海底世界唯一的歌谣，毫无节奏的声音在萧然听来不啻于人鱼的天籁歌声，有种想要继续沉溺下去的冲动。
    只是，当这一丝冲动刚刚冒头时就被打断。
    萧然听到西弗勒斯在喊他，一声声的“然”饱含挫败与痛悔，还有轻轻的仿若啜泣般低喃的“对不起”，在“咕隆咕隆”的声音中很不清晰。
    萧然心中染上了阵阵的痛，褪鳞的疲惫顿消，他挣扎着睁开眼睛，映入眼帘的是西弗勒斯憔悴的脸，因为这几日的愉悦染上红润的脸颊再度恢复苍白，整个人瘦的一塌糊涂。在看到他醒来时惊喜地睁大眼睛，不禁笑道：“难道你没有学王子那样亲吻睡美鱼吗？”
    所有哽咽在怀的言语都被这句话湮灭的一干二净，西弗勒斯低下头，将脸埋入水里，亲吻上萧然的嘴唇。两人交换一个浅浅的吻，西弗勒斯离开水下，湿透的脸颊染上一层晶莹的光泽：“我的睡美鱼醒来了。”
    往浴缸里掺了一些热水，西弗勒斯穿着衣服直接跨进浴缸，把浑身还没有力气的萧然抱在怀里，再叫点点端来一碗稀饭，一点一点地喂给萧然。
    “身上还痛吗？”西弗勒斯看着比以往更加有光泽的鳞片，回忆起不久前血肉模糊的一片，心里一阵抽痛。手轻柔地放在鱼尾上抚摸，小心翼翼的样子，像是怕自己稍微重一些就会伤到对方一般。
    萧然扬起鱼尾在西弗勒斯腿上拍了拍，刻意放轻了力道，让他的动作更像是情人之间的亲昵。“不痛了，换了鳞片之后我感觉要强大很多，有机会我去找龙族拍拍试试。”可以照着龙族的肚子拍，那里最软。萧然笑眯眯地想道。
    “……”西弗勒斯哭笑不得。
    正在这时，浴室的窗户一下子破碎掉，一条巨大的蛇窜了进来，张开大嘴往两人扑来。剧变到来，萧然与西弗勒斯的良好素质得到很好的体现，几乎是本能地从浴缸里跳了出来，西弗勒斯抽出从不离身的魔杖，对着巨蛇施了一个“阿瓦达”，巨蛇察觉到危险往后退去，双方呈对角之势立在浴室两个角落处，相互戒备着。
    “是黑魔王的蛇。”西弗勒斯皱着眉头说道，身体却更加的紧绷起来。
    黑魔王的蛇纳吉尼与它的主人一样臭名昭著，无论是凤凰社还是食死徒都对其十分恐惧，它吃的食死徒数量绝对不会少于凤凰社或是平民，这也是后期黑魔王无法与邓布利多抗衡而选择强攻的原因之一：
    黑魔王在分裂灵魂后的暴戾已经无法再让那些为了使斯莱特林或是本身家族兴旺的贵族容忍拜服。
    “嘶嘶――”纳吉尼吐着蛇信，尖状蛇瞳直直地盯着西弗勒斯背后的萧然，那美味的味道在很远的地方就能闻到。才褪鳞后鳞片还未真正长成的人鱼，是世上最美味的食物，更别说这条人鱼还是害的维迪那样的罪魁祸首，嘶嘶――今天一定要吃掉他！
    作者有话要说：这几天真是太忙了，昨天去面试超倒霉，早上去理发店叫盘头发，那人硬要我洗头，尼玛我洗就洗，让小弟只洗一次，他硬要给我洗完全程，我怎么催都不理。盘头发的时候让他给我弄个简单的，尼玛还要给我修修剪剪，我一直在发短信一个没注意，头发就掉了一撮。
    好不容易把头发弄好了，出门打的遇到堵车，走到一半发现忘记带简历，只能随便找了个打印的店重新写了一份，到公司已经十一点半了。
    面试回来遇到个表绝对有问题的出租车，路费是去的时候的一倍，我真的是无语到了极点，我本命年还有两年呢！
    星期一还要去面试一次，学校的事情还没弄完，我好想撞墙……
                  只为一人
    纳吉尼是黑魔王的魂器之一，按理说是不会在这个时候出现在这个地点，但在场的两人都没有那个心思去猜测黑魔王是否再度脑抽，眼前最重要的是如何把这条蛇解决掉。    才褪鳞不久的萧然根本无法自保，西弗勒斯不仅要顾着对付纳吉尼，还要保护萧然，一时之间谁也奈何不了谁。
    因魂器只能为特殊且具有魔力的物质摧毁，西弗勒斯在周旋中只能使用障碍重重或是神锋无影、阿瓦达索命咒这样消耗极大的咒语，如今唯一能消灭掉纳吉尼的魔鬼之火也因对方的移动速度太快而无法命中。
    一人一蛇的攻击与移动令人眼花缭乱，纳吉尼好几次突进到近范围内差点咬着西弗勒斯，但因为萧然还在他的身后，西弗勒斯并没有躲避。
    萧然真是恨透了这种无力的感觉，他知道人鱼成年时的味道会吸引附近的强大生物，却因为此时身在麻瓜界而放松警惕。引来黑魔王的宠物蛇在意料之外，但也怪不了其他任何人，只能怪他自己不够小心，甚至隔离结界也没有设置一个。
    要是能有人帮把纳吉尼定住就好了，西弗勒斯便可以专心地使用魔鬼之火。
    这个念头一闪而过，萧然想到此时房子里还有一个生物存在，连忙召唤道：“点点，出来！”
    一声空气爆炸的声音响起，点点矮小的身子出现在萧然身旁，恭敬地弯腰：“尊敬的人鱼先生终于召唤点点了，点点要为人鱼先生和巫师先生保护房子！点点喜欢这里！……”
    “把它定住。”萧然直接打断点点的话。
    点点很兴奋地转过身子，这是家养小精灵史上第一次受到房子主人的召唤而进行的战斗，在其他巫师的思维里，家养小精灵不过是一群最低等的仆人，哪怕是在危机关头也没几个人想的起来。所以每次家养小精灵的战斗都是在房子主人死后为了保护房子而进行的，这也是伏地魔庄园能继续存在的原因。
    有了好好表现的机会，点点耍酷的一个响指，纳吉尼向右躲闪的动作顿时停在半空，西弗勒斯抓住机会念了一段咒语，不能瞬发的魔鬼之火终于落在纳吉尼细长的身子上。黑色中带着点点红色的火焰迅速蔓延到整个蛇身，如同跗骨之蛆，任由纳吉尼在地上翻滚嘶叫也无法扑灭。
    西弗勒斯面色冷然，手中紧紧握着魔杖，并没有因此放松。
    随着时间的推移，纳吉尼的“嘶嘶――”声变成人类极度凄厉的惨叫声，纵使声音因为痛楚而变形走音，两人亦能听出这是黑魔王的声音。
    怕吵着邻居引来更多的麻烦，早在惨叫声响起时西弗勒斯就施了一个隔音咒，把所有的声音控制在浴室里。正在这时，纳吉尼一下子蹿了上来，一口咬住西弗勒斯的脖子，魔鬼之火不会波及它的发出者，但纳吉尼的毒液成为了最致命的武器，顺着伤口涌入西弗勒斯的身体当中。
    “巫师先生――”点点尖叫一声，连忙把纳吉尼弹到一边，发出最后一击已经无力再攻击的纳吉尼只能拼命在地上翻滚着，由点点看着。
    萧然接住西弗勒斯倒下的身体，只是一会儿的功夫，西弗勒斯的脸便变成了青灰色，嘴唇发黑，毒液正在他的身体里四处乱窜，疯狂地破坏着路经的一切机能。
    让点点把人鱼的眼泪拿来，萧然直接捏碎抹在伤口处，银白的光芒从伤口处钻进去，洞口的皮肤也逐渐恢复苍白色，并向四周扩散开来。伤口的两个洞也在光芒的抚慰下蠕动起来，向中央合拢，直至最后看不出任何痕迹，光芒才缓缓消失。
    “原来是这种感觉。”西弗勒斯摸了摸脖子，想起小说里的他死在纳吉尼的蛇吻下，没想到现在他依然中了标。这种感觉真是糟糕透了，像是隐隐中有什么在操纵着命运，即使他们上一辈的命运已经发生了翻天覆地的变化，走到最后依然会殊途同归。
    萧然默默无语，刚才那一下几乎让他的心脏停止跳动，他有些后怕――要是没有人鱼的眼泪西弗勒斯不会死，但会因此垮掉。他希望他的小蝙蝠一直是这样健健康康的，哪怕是被压到一个月下不了床也没什么。
    一刻钟过去，惨叫声慢慢停歇，直至魔鬼之火将纳吉尼连同它身上那属于黑魔王的魂片一同燃烧干净，才缓缓的退去，露出变成焦炭的纳吉尼蛇身。
    “主人！点点帮助巫师先生和人鱼先生保护了房子！点点是最好的精灵！……”点点捂住嘴巴也止不住其中泄露的尖锐声音，铜铃大的眼球溢满泪珠，一只手拽住身上的抹布使劲呲溜一下鼻涕，恨不得手舞足蹈一番。
    西弗勒斯额边满是汗迹，魔鬼之火把他的魔力消耗的一干二净，吩咐点点把“垃圾”清理出去，并且把房子四周设上防御结界，才重新和萧然一起坐进浴缸：“除了黑魔王的主魂，其余魂器已经全部消灭掉，恐怕主魂在短时间内不会再有行动了。”
    “他总会回来的。”依照黑魔王那种自负到骨子里的个性，哪怕是摔的再惨也要回来报仇，他们只需要挖好坑，等着汤姆筒子自己跳进去就行了。
    西弗勒斯抿了抿嘴唇，心里在思考着另一个问题。
    今天纳吉尼打了他一个措手不及，如果不是他接了卢修斯一个家养小精灵，最后输的人肯定会是他。现在黑魔王的主魂还逃离在外，将来回来的那一天要是向小说里那样有成百上千的食死徒围攻他们，他还能像现在这样好运吗？
    唯一的办法是更换居住地，而最好的选择是普林斯庄园。
    只剩下他一个人的普林斯不存在继承权的问题，只要去魔法部办理一些相关的手续，庄园里的家养小精灵便会主动来找他。曾经的他是不想去继承，毕竟那个地方束缚了他母亲半生，在母亲与酒鬼父亲在一起后断了母亲的根。但现在，为了他自己，更为了萧然，他要去继承普林斯庄园，那里将会是最安全的地方。
    打定主意等萧然实力恢复后就去魔法部一趟，西弗勒斯又想到另一个问题。
    “然，你在流泪时想的真的是……”把他阉了？
    “显然……”萧然严肃道，看着西弗勒斯表情一片空白的样子笑出声来，“不是，你得把话听完啊，亲爱的西弗。”
    “……那么，伟大的人鱼萧然先生，您当初脑袋里除了芨芨草还在想什么，可否告知可怜的百思不解的我？”西弗勒斯咬牙切齿。
    “我……”
    萧然正要说，就听见敲门声响起，点点在门外说道：“巫师先生，有一位叫做阿不思?邓布利多的先生在楼下客厅等着您。”有了卢修斯前车之鉴，点点已经不敢再任意进入卧室和浴室这种地方，除非是有人召唤它。
    听完点点的话，西弗勒斯冷哼一声：“来的还真快。”这说明他们附近有凤凰社成员或是圣徒存在，虽然不是监视，但还是令他很不愉快，更加坚定了要继承普林斯庄园的想法。“我让点点守在这里。”
    穿着巫师袍走下楼去，邓布利多正坐在沙发上满足地吃着一盘小点心，一看盘子就知道是点点做的，惹得西弗勒斯更加不悦。――那是然的点心，为什么要给别人享用？
    “邓布利多校长，我能知道你到我这个小地方有何贵干吗？”
    邓布利多咽下嘴里的食物，胡子一抖一抖地说道：“你可以叫我阿不思，西弗勒斯，下个月我们就是同事了。要不要尝尝这个奶油泡芙？你们家的家养小精灵手艺真不错，比霍格沃茨做的好吃多了……”
    用主人家的甜点招待主人？西弗勒斯直接想拔出魔杖给对面这个不着调的老头儿一个门牙赛大棒：“说正题。”
    “你们这些年轻人就是没有耐心，这样很不好，难道你真的不来点……好吧，说正题，我听说纳吉尼来袭击你们，看你的样子应该是解决了。我只想知道，它是逃走了，还是消灭了？”说起自己的来意，邓布利多恢复了严肃的表情。
    “或许你可以去问问告诉你的人。”西弗勒斯嘴角挂起一抹冷笑。
    “哦不，西弗勒斯，我没有监视你的意思。前两天我们收到消息，纳吉尼出现在离这儿不远的地方，所以组织了人手在附近查探。在这之前有个人正好看到纳吉尼，跟着它到了这里……你知道那些孩子们很怕你……所以他回来告诉我。”邓布利多难得解释，西弗勒斯是未来的魔药大师，他的伴侣是找到黑魔王魂器的关键，无论如何也不能让他们误会自己是派人在监视他们。
    “既然是这样，那么如你所愿，纳吉尼已经死了。”
    “很好，你又消灭了一个魂器，西弗勒斯，你是英雄。”
    “英雄？”西弗勒斯偏着头，眼神里满是嘲讽，“不，我只为了一个人而已。”
    作者有话要说：前几天忘了说，诅咒看了肉肉还举报的GN上厕所永远停水q(st)r
    今天更新，明天面试不更新了。 



                  普林斯庄园
    上午九点整，魔法部工作人员刚好就坐准备上班，便觉一股冷空气袭来，让他们情不自禁的打了个寒战。皮鞋踩在光滑的地板上发出的声音，富有节奏而沉稳，一听便知脚步声的主人是一位实力强大并且优雅沉稳的人，工作人员抬头望去，只见一抹黑影带着与他优雅走姿毫不相符的磅礴气势迅速接近。
    黑影的脸从阴影中走出，那是一个外表平凡的男人，黑色的头发顺滑且富有光泽，与头发同色的眼睛深邃而冰冷，高挺的鼻梁即使在西方也显得格外醒目，抿成直线的薄唇带着浅浅诱人的色泽，外加把身体每一寸肌肤包裹的严严实实的黑色巫师袍，一看就是一个刻板并且高傲的贵族。
    随着男人逐渐接近，周围冷空气更甚，工作人员心里嘀咕着，嘴上却十分礼貌地询问：“这位先生，请问有什么可以效劳的？”
    “继承遗产。”男人的嗓音如巧克力丝滑，也如大提琴优雅低沉，与他的形象相悖，却又不能说矛盾，甚至意外的和谐。
    “请问先生您的名字？”
    “西弗勒斯?托比亚?斯内普。”
    斯内普，档案里没有这个姓氏的产业啊！“您的父亲姓名？”
    “托比亚?斯内普。”
    “您的母亲姓名？”
    “艾琳?普林斯。”
    “您要继承的是普林斯家族产业，是吗？”
    “……是。”
    工作人员脸上职业化的笑容几乎快要保持不住了，面前这个人完全是在挤牙膏，他问一句才答一句。说到最后的一个问题时，周围冷空气险些把他冻住，也把他接下来的问题全部咽回了肚子里。
    在西弗勒斯的赫赫威势下，工作人员一改以往的懒散，在确认了西弗勒斯的身份后，加足马力只用了一个上午便把所有的事宜全部解决。要是他哪个地方慢了一点，就要承受几乎把他冻住的冷空气及令人恨不得去死的毒液攻击，工作人员心里默默吐血，他这是造了什么孽啊！……
    将所有的地契、店铺、庄园产权书拿到手上，西弗勒斯一刻不停地离开了魔法部，直接用移形幻影回到蜘蛛尾巷，把厨房里殷殷盼望的点点赶出去，不理会外面因得不到做饭权利而不断哭泣撞墙的家养小精灵，挽起袖子开始做今天的午餐。
    午饭后，西弗勒斯没有去地下室，而是拉着萧然走到壁炉边。
    “是要出去吗？”萧然很宅，几乎是能不出去就不出去，西弗勒斯同样也十分宅，所以看西弗勒斯上午出去后下去还要出去有些惊讶。
    西弗勒斯高深莫测，或是用装神秘来形容，说道：“跟我来就知道了。”
    向壁炉里撒了一把飞路粉，西弗勒斯一字一句地说出“普林斯庄园”，萧然随即了然，两人一同在绿色的火焰中消失，转而出现在一个奇奇怪怪的正厅之中。
    还来不及细细观察，只听两声空气爆炸的声音，两个看起来有一定年龄的家养小精灵出现在他们面前，激动的大喊：“您是艾琳小主人的孩子？太好了！西拉（妮妮）已经等了好久了，主人看到小主人也会很高兴的！……”
    “咳咳……”一声咳嗽声从后面传来，两人往后看去，只见壁炉上方挂着一副画像，里面是一个白发苍苍但十分威严的老人，“谁看到他们会高兴？哼，小子，你的母亲呢？小艾琳怎么不没回来？”
    “她去世了。”西弗勒斯眼里闪过一道黯然，看向画像里的老人带着审视，“您是母亲的爷爷？”特拉维斯?普林斯，普林斯前一任家主，听母亲说她的这个爷爷十分严厉，要求十分高，每天的生活都是由他安排的，除了上课就是上课，休息的时间少的可怜，所以才让母亲对这个家如此厌恶，宁愿抛弃荣华富贵与与生俱来的能力，也要跟着唯一给了她温暖和家感觉的酒鬼父亲。
    哪里知道……
    老人听后沉默了一阵，对家养小精灵说道：“西拉，带你们的主人到处转转，他将是你们的新主人。”说罢，连两人的姓名都没问，便消失在画框中，背影显得格外沧桑。
    西弗勒斯紧握的右手指甲陷入掌心中，萧然举起他的手，将手指扳开，淡淡道：“家家有本难念的经，事实的真相如何，不能光凭眼睛去看、耳朵去听。”
    比如特拉维斯，那种孤寂与心酸不是装的出来的，他的孙女，也是西弗勒斯的母亲，是普林斯唯一的继承人，为了家族的荣耀，也许特拉维斯只能扮作严厉的爷爷。艾琳毕业时正处在女孩子充满幻想的年纪，遇上了能将她从“华丽牢笼”中解救出来的人，当然是如同抓住救命稻草一般。
    艾琳在托比亚的家暴中坚持了那么多年，最终还追随到地下，其中的感情是毋庸置疑的，但里面未必没有包含着对特拉维斯、对普林斯的愧疚。她坚持的未必是正确的，在她成熟之后，老去之前，她也许已经懂得了她爷爷的一片苦心，但那时的特拉维斯已经逝世，托比亚和西弗勒斯是她唯二的亲人了，所以她才会如此的坚持。
    但她不会明白，血浓于水，特拉维斯的画像被挂在壁炉之上，便是为了第一眼看到她回家吧。可惜，直到艾琳死去，特拉维斯连一副画像也没有等到，更不用说是真人。
    当然，以上只是萧然的猜测，大家族里的弯弯绕绕太多，事实究竟如何，已经没必要去深究，因为那个该在乎的人已经不在了……
    普林斯庄园很有自然的气息，到处栽种着魔药植物，连用来迎客的正厅也到处是摆弄的花花草草。西弗勒斯的眼睛在看到这些魔药植物后呈现出红绿红绿的色彩，一株株的挨着看了一遍，嘴里念叨着这些魔药植物可以加工出什么种类的魔药材料，这些魔药材料又能制作出哪些珍贵的魔药。
    说着，从巫师袍内衣口袋里掏出龙皮手套以及采集的装备准备冲着那些已经成熟的魔药植物下手，西拉同魔药植物的尖叫声一同响彻整个庄园：“主人！这些都是老主人种植的珍贵魔药植物，请在必要的时刻才能采集！！！”
    西弗勒斯手下的魔药植物也在尖叫着往后退去，尽量卷起自己的叶子，不让面前这个黑面神一样的人碰到它。
    “…………”
    “哈哈哈哈……”萧然被愉悦了，看着他这个强势的伴侣吃瘪，还无能为力的样子，真的很令人愉快呀！
    西弗勒斯冷哼一声，放过了卷成一团颤颤巍巍的魔药植物，往萧然这里一扫。明明是平静无波的眼神，萧然却从里面看出秋后算账的意思，不禁黑线。
    普林斯庄园的主体别墅包括地下一层共三层，地下是放置魔药材料以及实验间，一楼是大厅、饭厅、客房所在，二楼是除家主及家主伴侣其他所有人的房间，三楼则是家主房间及书房。
    “主人，夫人，这是家主的房间。主人要是不满意，西拉可以为主人整改……”
    夫人？萧然皮笑肉不笑道：“这个风格也不错啊，媳妇儿……”
    特拉维斯的欣赏水平还是不错的，整个卧室布局大气，少少的几件家具带着历史沉淀的气息，令卧室带上了厚重的历史感。每个家具的摆放位置恰好好处，不会令卧室显得空荡，也不会显得拥挤。地上铺着厚厚的地毯，又少了一分沉重，多了一分居家感。
    可惜西弗勒斯的注意力不在这上面，他以同样的眼神回视萧然：“需要鄙人向您证明，谁才是，媳妇儿吗？”他特意在媳妇儿上加重了语调。
    萧然不屑：“不懂装懂。”
    “很抱歉，为了夫人，我特意去查了资料。”西弗勒斯挑着眉头得意洋洋的假笑，欣赏萧然一阵白、一阵青的脸色，当时还想着要好好教训一下萧然，看看谁才是“媳妇”，但看到对方诡异的脸色，他的心情瞬间好了起来。
    西拉在一旁歪着脑袋不明所以，主人和夫人都是男性，需要争论这个问题吗？人类的思维真是太复杂了……
    作者有话要说：面试录取了，捂脸……现在月色应该是在回内江的路上，去搬行李。感谢伟大的存稿箱q(s3t)r 



                  番外、假若本文是悲剧
    剧情的分岔从第四十四章萧然的离去开始。
    萧然坐在湖边的大石上，直到夜幕落下，霍格沃茨城堡点燃灯火，一派辉煌，让他想起了几年前他醒来的那个夜晚，也是在这样的灯火辉煌中与西弗勒斯擦肩而过。
    世人汲汲营营，每天都走在不同的风景之中，身边路过的都是不同的人。只不过有些人愿意慢下脚步陪伴着看一样的风景，有些人目不斜视消失在前面道路，交汇的时间短暂而虚幻，留下的不过是背影而已。
    这些人，我们称之为――过客。
    人鱼的寿命长达千年，除了龙族、血族那样不死不朽的种族，就只有精灵的寿命可以比拟。巫师短短两百年的寿命在人鱼看来不过是弹指一刹。萧然心里安慰着自己，这样也好，趁着对方的印记还没有刻入到骨子里分开，免得未来眼睁睁看着对方死去，自己再追忆四个两百年。
    一直做逍遥自在的人鱼，总是更好的。
    可心里有一处还是在撕心裂肺的痛着，分崩离析……
    夜影婆娑，湖面刮起阵阵寒风，湖中的人鱼亦开始歌唱，萧然最后看了眼灯火通明的城堡，跳入湖中消失无踪。
    而在城堡的天文台上，西弗勒斯顶着猎猎寒风孤然而立，他的神情无比平静，黑曜石般的眼睛比之天上的星辰更加耀眼夺目。如果有人在这里的话，一定会觉得这个恶毒无比的斯莱特林小蛇，表情比哭泣更加引人心酸，那是一种令人窒息的绝望，遍布在他的身周，像是将这方寸之地拖入无边的地狱中。
    “你可以留下他的。”邓布利多从黑暗中走出，半月形镜片后的蓝眼睛带上了对斯莱特林从未有过的爱怜。
    可是西弗勒斯不需要这份爱怜，他深深地呼吸了几口冰冷的空气，不知道该怎么回答。是说他太过懦弱，忍受不了把自己那悲惨、怯懦的一生赤、裸裸地展现在最重要的人眼前，亦或是说他的自卑终是让他退缩了，不敢去拉住萧然的手，让对方不要离开他？
    眼睁睁看着生命中最重要的人离去，像是硬生生从他的血肉里抽出对方的温柔与娇贵，从今以后他只能每日每日的回忆那个人曾给了他什么样的温柔什么样的希望，不让记忆褪色，忘记自己生命中最宝贵的温暖。
    这是惩罚，他自私怯懦的惩罚。
    这种惩罚会令他痛不欲生，却拔除不掉，伴随着他的一生，直到呼吸停止、灵魂散灭。
    日子一天天的过去，当生活不再有希望，西弗勒斯的每一天都像是雕刻好的排版一样枯燥、无味。
    不再碰三楼走廊尽头的那个房间，上黑魔法防御术课时远远的看着，都会觉得痛彻心扉；不再去有求必应室，每当他想着需要的东西走进去时，看到的都是一室的照片，让他只能逃离；不再去厨房，因为那个值得他洗手作羹汤的人已经不在，连胃都麻木不堪，再美好的食物也味同嚼蜡；不想理会时不时飞来找他哀哀哭泣的福克斯，喂它的人已经离去，看到熟悉的东西只会让他唾弃自己；不再做有关于美容的魔药，哪怕是他唯一的好友卢修斯同样享受不到顶级美容魔药的滋润，因为那会让他想念那个爱美的人鱼……
    在之后的每一年，他都在后悔当初的迟疑，如果那时的他更加成熟一些，挽留住萧然，是否命运会走上另一条道路？
    那里没有分离，没有苦痛，没有绝望，当初时的震惊及厌恶退去，他可以坦然地接受“自己”悲惨的另一生，而不是怪在萧然的身上，让他们从此天涯相隔。
    毕业之后，西弗勒斯开始流浪，他满世界走着，重点关照临海的地方，希望可以找回他的人鱼。可惜日复一日，年复一年，他所过之处从未有过萧然的消息，美人鱼不过是麻瓜界儿童童话中的种族，没有任何人知道他们在哪。
    心一点一点的沉下去，落入黑暗中，任由冰冷与绝望悔悟紧紧地包裹住，也许他的一生便是这样，游走在世界的各地，只为找到那个人，然后静静地死去。可是，莉莉的一封信让他再度回到了英国――她怀孕了。
    莉莉是他的朋友，在萧然没有出现之前更是他唯一的伙伴，他无法丢下对方不管。去到高锥克山谷，不理会波特不满的目光，住了下来，每日熬制着孕妇所需的魔药。
    莉莉总是看着他欲言又止，他知道她想问什么，可是他不想回答，便装作看不见。久而久之，莉莉也熄了询问的心思。
    7月31日，莉莉生下了一个男孩子，取名为哈利?波特。
    又是一个波特，和他那个老爸一模一样，只有绿色的眼睛才继承自莉莉，一看就是个讨人厌的小鬼头，难怪小说里的他看到哈利?波特会带着那种厌恶与爱恋的态度。不过现在的他早已走上了不同的道路，莉莉只是他的朋友，而不是暗恋的对象，哈利?波特是莉莉的孩子，和上个月出生的，他的教子德拉科?马尔福一样是他要爱护的晚辈。
    之后他又在高锥克山谷待了一个月，刚出生的小孩子简直是魔鬼，白天也哭，晚上也哭，真不知道他点点大的身体里是怎么藏住那么多的水分。要是然在这里，一定会很高兴折腾这个讨厌的小鬼，谁让对方任性惯了，奶孩子又怎样？照欺负不误。
    一想到这里，西弗勒斯的心再度绞成一团，生疼生疼。
    为了掩盖这种情绪，西弗勒斯选择离开，继续他的流浪之旅，却在一年后再度收到莉莉的信：“西弗勒斯，最近我总感觉十分不安，像是有什么事情即将发生。一年前哈利出生后，我在波特家的藏书阁里找到一本上古魔法，里面记载了一种血缘魔法，将施咒者的爱加注在孩子身上，使得我能够感受到哈利细微的心情，同时在危机时可以用我加注在哈利身上的生命力保护他……如今我感受到的这种不安，会不会是有人想对哈利不利？急需你的帮助。你的好朋友莉莉。”
    西弗勒斯忍不住咒骂，莉莉居然使用了一本从未印证过的书籍当中的咒语，并且还是血缘魔法――这种高深无比的魔咒。
    当他到达高锥克山谷，看到的却是一片废墟，纳吉尼庞大的身体埋在废墟之下，只露出半截身子，莉莉惊魂未定的被詹姆斯?波特抱在怀里，怀里是另一个可恶的波特。
    “发生什么事了？”
    “是萧然，西弗勒斯！”莉莉看到他惊喜地说道，“黑魔王附身在那条蛇身上袭击了我们，多亏萧然，不是他我们一家肯定……”
    西弗勒斯大脑一片空白，几步上前，喉咙里像是塞着一团棉花，半晌才小心翼翼地问：“你是说……然？”
    得到莉莉的确定，西弗勒斯欣喜如狂，把附近全部找了一遍，却没有找到对方。
    是的，萧然还在生气，不愿意看到他。
    他大喊，忏悔，痛哭，不知道那个人是不是在附近看着，但直到最后的最后，邓布利多的凤凰社来人处理后续，萧然也没有出现。
    那个时候，他才了解到――萧然是真的不会回来了……
    再之后，他回到霍格沃茨做了黑魔法防御术的教授，黑魔王死后对于这个职位的诅咒不攻而破，他一直在这个职位上待到邓布利多去世，然后成为了下一届的校长。
    一年又一年过去，他看着一届又一届的学生来了又走，小巫师们都说他冰冷无情，谁又知道他的情早在许多许多年前埋葬在了黑湖之中？萧然成为了他心中一个不能言说的痛、生命不能承受之重，那抹生命最初的色彩，在无边沉重的黑暗世界中，过了那么多年依然清晰无比……
    直到他垂垂老矣。
    把霍格沃茨交给了下一任的校长，西弗勒斯坐上了人类的游轮，在无边的海洋之上游荡，来到传说中的大海深渊，微笑着跳了下去。
    身体一直一直的下沉，海水包裹着他的身体，肺里的空气慢慢消失，他缓缓地闭上了眼睛。在黑暗将他的意识吞没之前，他再一次的听到了人鱼的歌声，宛若，天籁……
    作者有话要说：卡文了，来个番外。
    现在我应该在回成都的车上，明天要学校公司租房三头跑，于是又更新不鸟了……
    今天去体检那人说我营养不良啊我擦，有我这么丰满的营养不良嘛？！！！ 



                  学会依赖
    五十七、
    自此，两人算是正式在普林斯庄园住下。    西拉与妮妮十分尊重西弗勒斯这个普林斯家族唯一的血脉，连带着对萧然也有求必应，特别是听说这个夫人是深海人鱼时，它们看着西弗勒斯的目光像是在看梅林。
    主人好厉害，不仅强大的令西拉（妮妮）颤抖，还能找个深海人鱼做妻子！
    要是萧然能够听到它们的心声，一定会气的吐血兼之抓狂，但，谁让他属于被包养的那个呢？！
    为了让它们的夫人满意，西拉和妮妮废了老大的劲儿把二楼的大半房间征用来开辟出一个巨大的游泳池。本来它们是准备把游泳池建在主屋后面的花园中，奈何西弗勒斯这个占有欲极强的人不愿意他的伴侣用最美的姿态出现在别人眼前，哪怕这个别人是对人类毫无审美观的家养小精灵……
    这下子，萧然满意了。
    有了游泳池，他每天至少有十五个小时都待在里面，其余时间要么在吃饭要么被压在床上运动或是睡觉，日子过得别提多悠哉。
    西弗勒斯也回到地下室做他的实验，狼毒药剂的改良已经进入最后的关头，只待寻找到狼毒药剂里的一味魔药材料替代品便能成功。
    离开学还有一个星期时，西弗勒斯的实验总算成功了，手里的瓶子里翻滚着灰色的液体，其中隐隐有银光显露，倒与狼人满月变身的特性十分相符。
    能够在如此短的时间里成功，归功于萧然在外旅行几年淘回来的东西，特别是知道西弗勒斯对魔药的执着，萧然特地收集了很多含有能量的植物，更有一些是从未发现过的，西弗勒斯一一试过后将它们的药性分析出来，从而找到了一种可替代植物，比原来的能量温和一些，更含有抑制狼人变身后失去理智情况的成分，可以让狼人保持一定的神智，不至于六亲不认乱杀人。    看着手中的成品，西弗勒斯首先想到的是他的伴侣，兴冲冲地到游泳池把自己的成功分享给萧然，不意外获得了萧然的祝贺外加香吻一枚。
    改良后的狼毒药剂标志着西弗勒斯正式从高级魔药师晋升成为魔药大师，他也会是欧洲历史上最年轻的魔药大师。从此以后，没有人再能小看他，这个年轻的男人褪去了人鱼伴侣的华丽外衣，展现出了属于他自身的绝世风华。
    魔药大师、普林斯家主，任一个身份都是别人不敢轻易招惹的，更何况在人鱼眼泪将他的体质改善后，他的实力已经成功的翻了倍，如今除了邓布利多，魔法世界还有谁能够动得了他？
    用猫头鹰将样品送到位于法国的魔药协会，两人都没有对方会不会吞掉样品的担心。西弗勒斯自信于自己的魔药水平，就算他们吞掉样品也无法追溯到制作材料来，说白了魔药协会也不会那么白目，吞掉一位魔药大师的魔药？那不是寿星公上吊――活腻歪了！能够在魔法世界延续千百年的魔药协会自然懂得其中的轻重。
    没有等待魔药协会的回信，西弗勒斯带着萧然把行李打包好去了霍格沃茨，作为教授，他需要提前一个星期到学校去做开学前的准备工作。萧然依然是格林德沃那个倒霉下属的助教，至少在格林德沃拐走邓布利多之前，他都会担任这个职位。
    坐在专用于教授开会的桌子边，西弗勒斯的注意力根本不在上面装疯卖傻的老头儿那里，而是冷冰冰的注视着桌子对面坐在萧然身边的那个可怜圣徒。圣徒浑身凉飕飕的，不禁娇躯一震，菊花一紧，心里哀戚着这个二十岁不到的年轻人怎会有如此恐怖的气息，他几乎以为自己在面对着又一个格林德沃。
    但，他到底是哪里惹到这个瘟神了？圣徒百思不得其解。
    在他另一边的格林德沃扫了一眼自家下属茫然的表情，心里愤愤――这么明显的事情都察觉不到，难怪只能一辈子做底层圣徒，真是太丢其他圣徒的脸了。
    将这几年来邓布利多油盐不进累计的怒火发泄在可怜的圣徒身上，格林德沃心情了好了许多。可怜的圣徒还不知道自家顶头上司把他升迁的机会彻底灭绝了，还在战战兢兢地思考着――咦？怎么冷了这么多？难道秋天提前来了？
    黑魔王消灭后，霍格沃茨的学习生活恢复了平静，食死徒家庭的孩子们在学校里处境算不得太好，格兰芬多的小狮子们总是想方设法的找茬，其余人则是不声不响的远离，但他们也知道此时正值黑降白兴，只能隐忍待发。
    一切准备工作有条不紊的安排下去，唯一让西弗勒斯不满意的是魔药教授办公室离黑魔法防御术助教办公室太远，离黑魔法防御术教授办公室太近，于是看圣徒更不顺眼了，平时没少用急冻死光盯着别人。
    圣徒依然保持着战战兢兢的生活，心里咆哮：特么的！我是杀了你全家还是抢了你老婆？天天用那种眼神看着我我会吐你一脸的啊！！
    如萧然这般人物，怎会不知道西弗勒斯心中怎么想，只是他恶趣味发作，很喜欢看圣徒一看到西弗勒斯就恨不得挖条缝钻进去的样子。至于出口为圣徒求情呀，责怪西弗勒斯大惊小怪呀，这些事情是不可能发生的，自己伴侣为了那点小心思去折腾其他人是情趣，但说出来就不是情趣而是上升到信任问题了。
    萧然笑眯眯地看了几天戏，西弗勒斯突然罢手，看到圣徒也不再行注目礼，而是直接把对方当做空气，目不斜视地走过。
    为此圣徒感动的泪眼汪汪，没办法啊，他在圣徒之中也是那么一号人物，只不过太过崇拜格林德沃所以不在乎升不升官的问题。西弗勒斯?斯内普这厮的气势太强大了，让他当圣徒这么多年的奴性完全爆发，压都压不住，一看到对方就脊椎发软。
    圣徒是庆祝他的解脱，萧然却是不懂，看着不远处办公桌后一脸杀气批改作业的伴侣，眨了眨眼睛：“西弗，问你个问题。”
    “恩？”西弗勒斯头也不抬的从鼻子里发出一个音节。
    “你为什么放弃折腾休斯顿了？”
    西弗勒斯在羊皮纸上打了个大大的红叉，力道重的几乎把羊皮纸穿透，随即放下羽毛笔走了过来，居高临下地反问：“莫非，萧然先生还没看够？”
    萧然撅了撅嘴：“看他一把年纪了还露出一副可怜兮兮的表情真的很有趣啊，难道你不是在配合我？”西弗勒斯的性格绝不会做出这么幼稚的事情，对圣徒的不满在第一天就应该结束，之后的时间里无非是看萧然看戏看的欢喜，不过顺势而为罢了。
    能让萧然更开心一些，西弗勒斯不会介意做一些在他看来是脑袋里装满芨芨草的人才会做的举动，毕竟两者的性质是完全不一样的。更兼之，他在学着让萧然依赖他，曾经的小孩子早已长大，拥有了宽阔的肩膀可以让对方依偎，而且他也足够成熟，不会再做任何会让对方伤心难过的事。
    所以，他希望可以占满萧然的生命，无论对方走得再远，也会记得回家的道路……
    西弗勒斯的举动并不隐蔽，甚至他根本没有隐藏的意思，萧然知道，却不会产生任何负面的心理。他也在学着依赖，丢掉一部分的独立――当然也不会是全部――只因两人相互依赖与陪伴，才能够长长久久的一起。
    他们不动声色，但一直在努力着。
    作者有话要说：还有几章结局了，让我想想番外，各位可以说下你们想看的番外哟！还包邮哟，亲！q(s3t)r 

                  八卦八卦
    开学。
    二年级以上的小巫师发现教授席上有了两个既陌生又熟悉的面孔。
    西弗勒斯?斯内普，斯莱特林史上唯二以混血的身份在强者为尊的学院里获得尊重的人，另一个自然是几十年前风靡整个霍格沃茨的人物汤姆?里德尔，也称，伏地魔。他们这位学长才刚刚毕业，现在就坐上了教授席的位置，不可谓不震惊全场，其中更甚的包括一些食死徒死忠份子的后代，看向西弗勒斯的目光更是掺杂了怨恨。
    另一个人吸引了全场绝大多数的目光，黑色柔软的长发随意地套在身后，留下一些顽皮的发丝垂落在他的脸颊旁，比三年前成熟许多的面容更加魅惑，眼、鼻、口每一处都像是上天最最完美的杰作，特别是一双黑瞳，仿佛海上的漩涡，一对上便觉得魂魄被吸走一般。
    两人相邻而坐，一黑一白，一强势一柔和，却没有谁把谁的光芒掩盖，仿佛他们天生就站在一起，看到其中一个就没有办法忽视另外一个。
    这种情况在当前环境中显得格外醒目，他们并没有注视着对方，但坐在一起却有种说不出的气场，连一旁愁眉苦脸的黑魔法防御术教授都蒙上了一层磨砂，成为了背景板一般的存在。
    “没想到他还会回来。”一个高年级若有所思的话语惹来三年级以下小巫师的好奇，“学长认识坐在斯莱特林毒蛇旁边的那个人？”斯莱特林毒蛇是属于西弗勒斯的专有称号，受到四个学院大部分小巫师认可，连斯莱特林心高气傲的小蛇们也不得不承认，他的毒舌实在是太让人崩溃了，他们引以为傲的矜持经常败在脏话都不带却能把人打击个彻底的毒液里。
    “那个人曾经在霍格沃茨做过助教，只不过在三年前离职，原因至今是个谜，但经过我们学院无数八卦爱好者的努力，分析出了三种情况：一、据说萧助教是魔法生物的后代，因为要成年了，所以回到他父母身边去了；二、因为格莱德（格林德沃用的名字）助教和休斯顿教授是情侣，不能忍受萧助教电灯泡一般的存在，所以联合起来把萧助教赶走了；三、斯内普做了对不起萧助教的事，把萧助教气走了……”一听这位学长的解释，就知道他属于以八卦闻名的赫奇帕奇。
    提问的小巫师满脸茫然：“学长，管斯内普……教授什么事？他不是才毕业吗？”
    “因为……他们两人是伴侣。”学长一脸吃了耗子屎的表情，即使已经过了那么多年，他依然无法接受这个事实。
    小巫师更是直接石化，眼睛和嘴巴都张的大大的，不过周围听到的人几乎是这种表情，也没有人在意。
    两人的谈话是压低了的，但对于上面的教授来说那跟普通音量没什么区别，所以每个人都听到了，同样脸色怪异。特别是西弗勒斯，三年前对萧然的伤害一直是他心中的结，如今被人提起更是脸色黯然。
    萧然不动声色地握住西弗勒斯的手，面上笑容温柔，嘴巴轻动却是发出一阵怪笑：“呵呵呵呵……你说明天的校内杂志头条会是什么标题？《争风吃醋为哪般？被逼走的助教再回霍格沃茨！》、《萧助教的魔法生物血统大猜猜》或是《论斯内普教授与萧助教的搭配》……”
    他的声音很小，除了他身边的两人没人能听到，西弗勒斯的心情在伴侣不着痕迹的安慰下有了好转，但身为舆论中心的反面角色之一的圣徒表示压力很大。
    他很想站起来大喊――我跟这个家伙没有任何关系跟主人更是没有那种关系不要胡乱猜测要是邓布利多那个死老头乱想他会被主人千刀万剐的啊啊啊啊啊！！！
    所谓好的不灵坏的灵，圣徒看到邓布利多望了一眼他的主人，眼睛里没有多余的情绪，但他就是觉得背脊一阵发寒。随即自己被一道比坚冰更加冷硬的视线扫过，他觉得皮肉已经被划开来，所过之处鲜血淋漓。主人，我是冤枉的，您要相信休斯顿的忠诚啊啊！！圣徒在心中哀嚎。
    可惜他只是打酱油的，全体人员都忽视了他，跳过，跳过。
    “也许会是《论斯内普教授与萧助教的上下关系》？”西弗勒斯的嘴巴几乎没动，说的音量也低不可闻，内容却让萧然一阵咬牙切齿，不过他还真不能在上面。
    人鱼的性别一共有三种，一种是先天的雌性，雄性在成年时可以有两种形态，一种是负责繁衍的雄性，一种是负责孕育的双性人鱼。具体会成为哪一种，要看人鱼在成年时的交、配情况。
    萧然很不幸的是下面那个，于是他成为了双性人鱼，从此不得翻身。
    早知道流泪的时候许愿把西弗勒斯弄成孕育体质，萧然恨恨地想道，浑然不觉得有什么不对劲。
    话说，受和受，是没有结果的。西弗勒斯这么强势的一个人，当然只有你委屈委屈了。
    于是，开学典礼在一阵鸡飞狗跳中结束了，霍格沃茨恢复热闹。
    第二天的校内杂志出来后，头条内容出乎大部分人的意料，却又在情理之中。身为今年霍格沃茨的两大风云主角――恶毒的魔药教授以及血统未知的绝美助教，他们的照片放在了杂志最抢眼的地方，并在下面做了一个介绍两人的专题。
    西弗勒斯对这些小孩子家家办的杂志没什么兴趣，在霍格沃茨上学的七年里他甚至没有瞧上过一眼，却也抵不过人与生俱来的好奇心，把在课堂上没收的杂志带回地窖中。萧然趴在沙发上兴致勃勃的率先浏览，里面的内容差点没让他喷笑出来。
    写萧然的内容很简单，因为他的出现本就是时空的意外，专题里大部分内容都是含糊不清，到最后竟然转移主角到爱德华身上。
    爱德华?霍克，当年向萧然告白的那位花花大少，在他的竹马竹马埃尔将他绑走后一直闷闷不乐。萧然走后他很是颓废了一段时间，之后便重新振作起来，每天散发着粉红色的荷尔蒙到处勾搭小盆友，直到毕业仍然乐此不疲。埃尔对爱德华一心一意，终于忍受不了自己意中人的花心，把人绑回家XXOO了一百遍啊一百遍，并且直接灌下了一整瓶的生子魔药，让爱德华不幸地中标了。
    霍克家族比埃尔的家族要差的多，对于自家不学无术的儿子能够勾搭上埃尔表示很高兴很兴奋，哪怕是爱德华的母亲，在埃尔情深意重的表达了对她儿子的爱恋后也琼瑶了。于是，叫天天不应叫地地不灵的爱德华被迫下嫁，由母亲的儿子变成了婆婆的儿媳妇……
    可惜爱德华狗改不了吃屎，怀着孕仍然不忘勾三搭四，看到美人就要调戏一番，惹得埃尔每次都要把他教训的半个月下不了床才能稍微平息。如今三年过去了，他们的儿子都快会打酱油了，两人仍然是你追我跑。
    看到下方附带的爱德华挺着大肚子和埃尔斗鸡眼的照片，萧然抽了抽嘴角，原来当初他是被调戏了啊！郁闷地转移视线，看向西弗勒斯的专题，里面把西弗勒斯的八辈祖宗都写了出来，最有趣的是――斯内普与格兰芬多之花不得不说的故事。
    详情请回顾第三十二章，莉莉释然，并告诉西弗勒斯她和詹姆斯在一起的那天。很不巧，当时有位极度八卦极度闷骚的赫奇帕奇正在走廊上一间废弃教室里看书，然后听到了他们的谈话，在八卦的火焰熊熊燃烧下，这位赫奇帕奇旁敲侧击地了解了事情的大概情况，无非是莉莉曾经喜欢西弗勒斯，但西弗勒斯中意萧然，莉莉涩然放手的事实。
    这条八卦一直深藏在这位赫奇帕奇的心中，直到他加入校园杂志的编辑，直到今天，他才将它重现于世。
    萧然看着专题的字里行间激情洋溢，把莉莉的苦涩与释然，还有西弗勒斯的冷漠与温柔描写的淋漓尽致，下面还有关于他们对话的一百零八种猜测，笑的直打跌。西弗勒斯见伴侣笑的这么夸张，好奇之下走过来看，然后直接变成了黑面神。
    两手一扯，西弗勒斯想要毁尸灭迹，却被萧然阻止：“我要收藏。”西弗勒斯的脸更黑了。
    总之，这一期的校园杂志是很成功的。
    日子依然在流逝，萧然依旧做只负责实战训练的助教，可西弗勒斯要负责一到七年级的魔药课程。他的认真负责令他不会草草的应付，即便他应聘这个职位的心理并不单纯，但同样不代表他会松懈，每天的备课都要仔仔细细的确认无误，早上一大早便要起来准备当天所需的材料，晚上还要批改作业以及进行更多的实验，每一天都无比充实。
    不经意间，弹指已一年。
    作者有话要说：我被感冒病毒打败了=皿= 



                  我们生孩子吧（一）
    1980年6月4日晚，马尔福庄园正厅的壁炉突然燃起绿色的火焰，下一瞬间便从里面走出两个人来。守在壁炉外的家养小精灵听着楼上隐隐传来的惨叫声，眼里含着期待与恐惧这双重性质的情绪，看来来人连忙低下腰：“斯内普先生，萧先生，家主和夫人在二楼！！”
    西弗勒斯冷冷地点了点头，径直往楼上走去，一踏入二楼的走廊，就看到主卧门口真的孔雀开屏的铂金贵族。――一头晃眼至极的铂金长发不复往日的顺滑，如同鸡窝一般杂乱，它的主人还在试图令他更乱一些，一向整齐的衣服皱皱巴巴的，到处是被人狠狠捏过的痕迹。
    在卢修斯的脸上带着与往日大相径庭的恐慌与着急，光是这几秒时间，他就两次扑到门口想要冲进去，都被守在门口的医师制止。
    看到这一幕，谁还能否认卢修斯的感情？谁还能认为贵族之间的联姻是没有真感情的？很多人都觉得子肖其父，认为卢修斯有个花花老爹，自己肯定也不是什么好货，但这些年来黏上来的男男女女没有一个成功。
    家人至上。
    这才是马尔福家真正的守则！
    西弗勒斯心有所感，与萧然一同走了过去，听到他们的脚步声，卢修斯转过头来，一头爆炸式的铂金长发真的很怪异：“西弗勒斯，萧，你们来了……”神色间焦急与憔悴并具，显然是没有多加客套的想法。
    两人也不在意，毕竟是对方的大事。西弗勒斯从口袋里拿出两瓶魔药递给医师之一：“我是霍格沃茨魔药教授，你把这两瓶魔药带进去，浅绿色这瓶让纳西莎喝下，另一瓶放着，一旦出现危机情况，立即喝下它。”
    “这……”医师很为难，他们是专业的产科医师，团队里也有专业的产科魔药师专门为生产的人配置魔药，他们都很信任那人的技术……但，能进入霍格沃茨当教授的，肯定至少也有两把刷子……“恕我冒犯，我们团队有专业的魔药师在配置魔药，要拿进去的魔药都得经过他的许可。”
    这是为了产妇着想，西弗勒斯没有异议，看着医师拿着魔药走进旁边一间屋子里。
    卢修斯扒了扒头发，试图令它们顺直一些，神色中带着淡淡的感激：“谢谢了，西弗勒斯。”他知道凡是对方出手的魔药绝对不会是什么次等货，而且他是识货的人，刚才那两瓶魔药的色泽明亮清澈，一看就是顶好的品级。有西弗勒斯在，茜茜肯定不会出事的！
    “有那个功夫道谢，不如想想该怎样才能从杰森先生那里把我需要的材料弄来。”西弗勒斯睨了对方一眼，眼里的讽刺清晰可见。
    卢修斯正想说什么，旁边的房间门一下子打开，一个穿着白色巫师袍的中年男人跑了出来，看到西弗勒斯和萧然眼睛一下子亮了，激动道：“你们谁配置的魔药？哦梅林！一定要收我做徒弟！是你吗？”西弗勒斯冷眼一扫，漠然无语，“难道是你？”中年男人冲过来就要去握萧然的手，却被西弗勒斯拉着闪过。
    “别跑啊！”中年男人继续扑。
    “……”西弗勒斯继续躲。
    被动拉着躲闪的萧然看着这戏剧化的一幕，嘴角抽搐――怎么有种猪头公子当街调戏良家妇女的感觉？“美人儿，别跑啊！”“别……别过来，再过来我就喊了！”“喊啊，你喊啊！你就是喊破了喉咙也不会有人来救你的！”
    @#￥%&*……
    还好这场戏没有持续多久，刚才那个医师和守门的另一个医师一副见怪不怪的样子，联合把中年男人架住，对西弗勒斯点了点头：“对不起，先生，贝克医师就是这样的性格，他说的话您可以当做没听到。”
    把贝克关进先前的房间，其中一个医师拿着魔药进了产房，不知道是不是由于魔药的缘故，房间里很快便传来了婴儿啼哭的声音。卢修斯如遭雷击，整个人都呆住了，还是西弗勒斯推了他一把，才跌跌撞撞地走了进去，里面传来他激动的喊声：“哦，这就是我的儿子？好可爱，来儿子叫爸爸……茜茜，我的妻子，感谢你给我生了儿子，么么……宝贝不要哭了，来爸爸也亲你一个……”
    1980年6月5日凌晨，可爱的小包子德拉科・马尔福诞生！
    真是脑袋里装了芨芨草！西弗勒斯不屑地想道，眼神却情不自禁地看向萧然，浑然不知道几年后他的模样也好不到哪儿去。
    “这样看着我，是想表达什么？”萧然好整以待地挑眉，心里已经有了猜测。
    西弗勒斯走过去抱住他，头埋在对方白皙的脖子间，鼻翼间淡淡的海洋气息令他沉醉：“然，我们生个宝宝吧，一个像你的宝宝……”只要一想到会有一条小小的人鱼乖巧的窝在自己怀里，西弗勒斯心中便充满无限的柔情。
    小时的遭遇让西弗勒斯渴望着温暖的家庭，又惧怕家庭，其后在伊万斯家，他才了解到什么是家，温暖，包容，欢乐，分享……他的然不是女性，是同他一样坚韧而不屈的男性，西弗勒斯不知道他会不会排斥生育，但这个念头一旦形成便在脑袋里生了根，在看到卢修斯怀里那团粉嫩嫩的肉团子后终于忍不住问了出来。
    小心翼翼地看着萧然的脸色，只见对方脸瞬间一垮，随即又释然，应道：“好啊！”
    本以为会遭到拒绝，哪知峰回路转，西弗勒斯愣愣地没反应过来，半晌才回过神来，情不自禁地吻住他的伴侣，未来的孩子他妈。
    卢修斯在房间里面待了好一会，直到一个医师以不能打扰到产妇休息为由才他化身牛皮糖的他赶了出来，只是直到最后，这个傻爸爸依然带着傻傻的梦幻般的笑容。西弗勒斯再度鄙视他一番，告辞离去。
    哪知才走下楼，贝克又追了上来，头上满是草屑，不知道是从哪里爬出来的：“老师，收我做弟子吧，老师！”
    刚才走廊之中光线暗淡没发现，贝克拥有一双清澈的眼睛，此时正散发出火辣辣的红光。单纯为魔药而做魔药的人太少，更别说对方已经年过半百，西弗勒斯起了爱才之心，他不喜欢教霍格沃茨那些巨怪，并不代表他不想教弟子：“把你认为你做的最好的与最坏的魔药拿来给我看看。”
    贝克一见，有搞头，赶紧一溜烟地跑去拿魔药。萧然乐呵呵一笑：“倒是个真正热爱魔药的人。”
    “然对他很有好感？”西弗勒斯皱眉。
    “对所有执着于追求、不迷惘的人，我都会欣赏。”但欣赏不等于好感。
    这一点西弗勒斯当然知道，当年的他也是从萧然眼里看到了欣赏，才慢慢靠近，从而放下心房，并献祭了自己的整颗心脏。所以，欣赏什么的也是需要防范的，纵然萧然无心，但不代表别人无意，随时准备着一大坛醋随时等着打翻的西弗勒斯在心里暗暗的打定主意，以后严禁贝克踏入他的家门！！！
    过了好一会儿，贝克才匆匆从壁炉跨出来，气喘吁吁地跑到西弗勒斯身边，递上两瓶魔药：“老师，这是我做的，您看看，有缺点尽管提……”
    一瓶最好的，一瓶最差的，西弗勒斯一一打开闻了闻，挑眉问道：“是同一种魔药？从没闻过的味道，是你研究的？”
    贝克紧张地点了点头。
    “食虫草、九足蚁、巴拉花草茎…………合起来的效果应该是促进胎儿营养吸收的魔药，只不过还差了什么……”西弗勒斯看了看最差的那一份，颜色已经变成了诡异的石灰色，里面加了一种增加营养元素的材料，最好的那一份里面也是同样的，只不过功能要弱一些，“胎儿的营养都是通过母体输送的，与其想着怎么增加魔药里的营养成分，不如思考该如何补充母体的营养。”
    贝克恍然大悟，眼睛放空，显然是已经在思考可行的方案了。可是西弗勒斯没给他这个机会，他还要回去给然做饭，没有时间在这里等人，哪怕这人是他未来的弟子：“回去再想，你合格了，不过我不会对外正式公布你是我的弟子，我们靠猫头鹰联系，一旦你遇到问题，随时可以寄信给我。”
    “可是……”
    “我叫西弗勒斯?斯内普。”西弗勒斯冷冷地说完，丢下一脸茫然已经石化的贝克，带着同样茫然的萧然回到蜘蛛尾巷，便自顾自地穿着围裙走进厨房。
    萧然变回鱼尾倒在沙发上，看着厨房里西弗勒斯堪称艺术的厨艺，将先前的茫然丢到脑后。他是孤寂惯了的人，能有一个进入他内心的人已是不易，如今他只要看着这一个人就好，其他的人，都不过是外人而已……
    在西弗勒斯的伺候下吃完饭，萧然对正在收拾碗筷的西弗勒斯淡淡道：“西弗，我们生孩子吧。”
    作者有话要说：特么的，我一个人做两个人的事情，只拿一个人的工资，天理何在啊！六月飞雪啊！ 



                  63我们生孩子吧（二）
    “西弗，我们生孩子吧。”
    如果知道说了这句话的后果，萧然一定以及肯定不会犯错，可惜他的天赋能力里没有先知，所以他一直保持着半死不活的状态，被西弗勒斯压在床上狠狠地蹂躏了一个暑假。他的伴侣依然保持着冷静自制的表情，但动作像是无数年没吃过肉的大型食肉动物，凶猛而狂野，却又很好的把握着限度，只会让他瘫在床上动弹不得，并不会损害身体的健康。
    更为可悲的是，人鱼要孕育后代是十分不容易的。
    每个长寿的种族其繁衍一定困难，这是世界规则的约束，否则称霸世界的，就不是弱小而短命的人类，而是某个长寿又易繁衍的种族。
    一般人鱼要怀孕，是在三百岁以后，那时是人鱼的壮年期，也是人鱼最为强壮的时期，孕育出来的后代肯定要优秀许多。哪怕有西弗勒斯提供的西弗牌生子魔药，萧然的肚子依旧没有动静……
    直到开学前两天，一只家养小精灵突然出现在他们面前，带来了莉莉正在生产的消息。
    两人对视一眼，哈利?波特要出生了？不知道剧情改变的一塌糊涂还会不会有预言的产生？
    来不及多想，西弗勒斯到地下室拿上半个月前便准备好的魔药，通过飞路网到达高锥克山谷，产房的门外站着三只眼巴巴的动物，其中一只波特像极了醉酒汉子，一听里面的惨叫声高昂便团团转，嘴里念叨着“宝贝不要欺负妈妈，要不然爸爸不喜欢你了……”。
    依然是傻爸爸的样子。西弗勒斯抬高下巴冷哼出声：“瞧瞧，这就是格兰芬多的王子殿下，或许我可以称呼你为类人猿先生？”
    “你说什么？该死的斯……斯内普！”詹姆斯现在就像是一根紧绷的导火线，一旦遇到一点火星，立即爆发，“莉莉说你会给她配置帮助生产的魔药，在哪呢？莉莉在里面疼了好久了你才来！实在是太可恶了！我就说…………”
    看着眼睛目不斜视嘴巴一直动个不停化身为嗦中年妇女的詹姆斯，西弗勒斯不屑地忽视过去，正好一旁的门也打开来，贝克走了出来，看到西弗勒斯眼睛闪闪发亮：“老师您来了！伊万斯夫人的状态非常好，老师您不用担心。”
    贝克是魔法世界顶尖的产科医师团队成员，平时专为贵族服务，这一次来给莉莉保驾护航还是西弗勒斯以让贝克参加他新的魔药研究过程为交换，才让这些见钱眼开的家伙屁颠屁颠地尽心尽力。
    团队里唯一一个不是财迷的就是贝克，对此西弗勒斯很是满意，千载难逢地对贝克点了点头：“把魔药拿进去吧。”
    “我知道了，老师。”贝克接过魔药，屁颠屁颠地跑进产房。
    过了两个小时，小哈利终于呱呱坠地，像个红色的皮猴子，脑袋上长着几根黑毛，看的萧然无语：“和德拉科差的真远。”德拉科出生的时候身子是浅浅的粉红色，圆滚滚的很是很可爱，西弗勒斯，“一看未来就是个波特，波特的遗传能有多好？”
    “难道是变异包子？”萧然纳闷，电影里的幼年哈利是个多么可爱的小包子？走在路上绝对会引起一众热心大妈的关注。还是说西方的宝贝都是这样的？由人猿进化成白嫩包子再进化成人猿？
    一看自家老师眉头皱的死紧，贝克连忙上前解释：“一般才出生的孩子都是这样的，过几天就会变成德拉科少爷那样。”
    “我儿子怎么了？我儿子哪有不可爱？看，多乖巧的小团子，不哭不闹一看就是乖宝宝，马尔福那个邪恶的食死徒的儿子有什么可爱的？！以后肯定跟他老爸一样，高傲的像个愚蠢的孔雀……”刚荣升为爸爸的詹姆斯不满了，现在就算西弗勒斯朝他脑袋上喷洒无数的毒液他也不会有反应，但只要说到他的心肝宝贝儿子，立马炸毛。
    可惜当事人直接无视了一只抱着团子又叫又闹的家伙，而团子皱了皱眉，不给面子的哇哇大哭，顿时把詹姆斯的所有注意力吸引过去，又是小心翼翼又是懊恼地哄着团子。不知道是不是父子间没啥感应，团子越哭越凶，直到最后萧然看不过去，一把抢过来轻轻地唱起人鱼歌谣，团子才咔咔几声睡了过去。
    萧然抱着哈利的姿势不太正确，但一大一小温馨的画面直接让铁石心肠的魔药教授内心软成一滩泥。走过去亲了亲萧然的脸，西弗勒斯眼带笑意道：“以后我们的孩子肯定比他可爱。”
    “那是可以确信的。”萧然淡淡地说道，詹姆斯再度炸毛，被西里斯眼疾手快地捂住嘴，没能走上被萧然蹂躏的康庄大道。
    怀里的小家伙吐着泡泡睡的很香，萧然伸手戳了戳团子嫩嫩的小脸，团子皱了皱眉头，张嘴就要大哭。萧然又开始哼唱，把团子哄睡，随即又伸手捏了捏团子的小鼻子，在团子快要哭出声之前再度把他哄睡……
    @#￥%&*……
    这是除一脸宠溺的西弗勒斯之外的人心里所想，看着萧然把刚出生的BABY当成玩具玩，他们心里默默飙泪。特别是詹姆斯这个傻爸爸，好不容易脱离他的两位好友钳制走了过去，顾不得大BOSS真耍的愉快，欲哭无泪地说道：“萧然，把宝宝还给我好不好？”
    萧然眼睛无辜地抬起头：“你这个样子做什么？觉得我在欺负他？”
    你不是吗？！这是众人内心咆哮的声音，詹姆斯心里还加了一句――有种你自个儿生去，折腾我宝贝做什么？！
    看出众人眼里的情绪，西弗勒斯眼睛一眯，众人觉得走廊之中的温度骤降到零下。
    把软绵绵的团子扔回詹姆斯怀里，傻爸爸立即手忙脚乱地检查他的宝贝儿子有没有摔着，还是一旁的医师上前阻止，把团子重新包裹好送进房里，才使他免于在出生第一天着凉。
    于是，哈利?波特世界的主角哈利?波特诞生，他的命运却走上了另一条不同的道路――没有父母双亡，没有救世主这样沉重又压抑的称号，没有黑魔王这个脑残又凶残的死对头，一切都很美好。
    当然，每天能够吃了又睡，睡了又吃，才是最美好的生活……
    作者有话要说：不好意思，更新晚了一天，呜呜，昨晚我回家没抢到电脑。PS：有姑娘对结尾有什么建议吗？ 


                  64我们生孩子吧（三）
    蒸包子的过程极其不顺利，在西弗勒斯投入生子魔药改造还未来得及收获成果时，新的一学期又即将开始。
    一大早，西弗勒斯便收到霍格沃茨医疗室今年需要的魔药清单，再加上魔药课所需的魔药材料皆须他亲自去购买，于是两人难得的出门一趟，目标――对角巷。
    在对角巷的魔药店里把所需的魔药材料全部买齐，让他们直接送去霍格沃茨，西弗勒斯突然想起他的生子魔药改良研究里需要一种面临灭绝魔药材料，只能去翻倒巷买。萧然不太喜欢翻倒巷的氛围，便决定去弗洛林冷饮店吃些冰淇淋，等西弗勒斯买完再来找他。
    这一个暑假他们都待在普林斯庄园，再好的景色连续看几个月也会腻，萧然坐在窗边享受着在别人看来十分炎热对于他来说只能算是春日温煦的阳光，眯着眼睛思考下一个暑假要不要和西弗勒斯一起去旅行。
    上一次的三年他只走了半个欧洲，世界上还有许多不同的风情风景等着他采撷，东方的悠远神秘，西方的奔放热情，每一种都能给人带来全新的体验。读万卷书，不如行万里路，萧然觉得看遍风土人情可以令人的成长更为广博，视野更加开阔，不拘泥于眼前的一丁点利益，在见识了海阔天空之后，还有什么私利值得一个人不惜一切的去追寻？
    至于西弗勒斯，萧然是很放心的。
    只要和西弗勒斯说哪个哪个地方有存在能量的植物，他一定会跑的比谁都快。对于自家爱人这个堪称可爱的特点，萧然很乐意让它一直保持下去……
    正思考着究竟要去哪儿的问题，萧然无意间扫到彼得的身影。
    按理说，劫道四人组一向是孟不离焦、焦不离孟的，但从一年前，在萧然还没回来之前，彼得便不动声色的从四人组当中脱离出来。比如莉莉生产那一天，彼得就没有在，詹姆斯当时一门心思只关注莉莉，西里斯是个神经大条的家伙，卢平也许知道些什么却没有说。
    而卢修斯曾探查到彼得单独进了阿尔巴尼亚森林两次，那里，正好是原著中黑魔王不死不活的潜伏十年的地方。
    萧然玩味地挠了挠下巴，看着人群对面的彼得鬼鬼祟祟地钻进翻倒巷，结账跟了过去。翻倒巷不止一条巷子，里面更像是一个小型的迷宫，每一个黑暗处都能看到落魄的、疯狂的黑暗巫师，仅仅是一墙之隔，翻倒巷与对角巷就像是两个不同的世界，一个阳光普照，一个黑暗笼罩。
    没有打草惊蛇，萧然远远地跟着彼得，这个胆小的孩子从一进去翻倒巷起就害怕的缩起来，畏畏缩缩地往一条狭窄的小巷子走去。
    潜伏的黑暗巫师都是些欺软怕硬的人，一看彼得这副可怜兮兮的样子，不禁露出邪恶的笑容，咧开一口黄牙，睁大眼睛围拢过去。
    “小弟弟，你看起来很面熟，姐姐是不是见过你？”一个头发枯黄的中年女人咧着满嘴黑黄交织的牙，伸出干枯的像是白骨爪的手去摸彼得的脸，“白白嫩嫩的，是姐姐喜欢的类型，不如跟了姐姐吧，啊哈哈哈哈……”
    萧然嘴角抽动一下，对这种猥琐怪阿姨调戏良家少男的场景表示鸭梨很大，想起西弗勒斯年少时曾无数次的进入过这里，是不是也遇到过这种怪阿姨？想到有人敢调戏他家西弗，萧然险些捏碎了手中带来的蛋卷冰淇淋。
    不过，梅林知道萧然的担心完全是不必要的，西弗勒斯从小就彪悍，除了前几次进来总是会遇到一些困难，到后来的驾轻就熟，直到近些年黑暗巫师一看到他就作鸟兽散，好像跑慢点就会变成某种诡异魔药的实验品一般。也就是说，西弗勒斯他大爷不欺负别人就好，要是别人能欺负到他，恭喜，那人已经超越了神话，连梅林就要五体投地了！
    话归正题。
    彼得胆子本来就小的可怜，此时一看这种阵仗，连忙变作老鼠趁着黑暗巫师没有反应过来窜进小巷子，消失在黑暗中。萧然怕跟丢人，也不想出去引起一番混乱，便用幻术令自己隐身，小心翼翼地绕过抓狂的黑暗巫师，走入小巷子中。
    小巷子很窄，刚好容得一人走过，两旁的建筑很高，从下面望去上面逼仄的天空像是随时要落下来一般。萧然很好奇，彼得到这个地方来做什么，像他那样胆小的人，除了和胆儿肥的詹姆斯、西里斯在一起，才敢来翻倒巷，他自己是不敢进来的。那么，是有人叫他来的？
    黑魔王？还是食死徒？
    穿过长长的一节巷子，萧然走到一栋看起来随时会倒塌的木楼前，正对着巷子的是一道门，门上一块模糊的看不清字的招牌像是历史的尘埃，依稀可以看出这是一家酒馆。酒馆没有生意，从门上堆满了一层灰的玻璃望进去，只在一堆奇形怪状的木头后看到一个正在打瞌睡的老人。
    门上没有铃铛之类会发出声响的东西，萧然小心翼翼地推开门，发出几声沉闷的木头吱嘎声，还好没有吵醒老人。地板上落着一层灰，可以清晰地看到几个特殊的印记，比如蛇游动的痕迹，比如老鼠的脚印，另外还有几排脚印，纷纷通往二楼而去。
    跟着脚印走上二楼，只有一间房间里透出光亮，萧然轻轻地走过去，透过门缝，看到里面的情景。
    “快说！你看到什么？！”一阵仿佛是蛇在嘶哑的英语传来，那种从嗓子里发出的声音让站在一旁的彼得狠狠打了几个寒战。沙发是斜对着门缝的，萧然可以很清晰地看到沙发上坐着一个十岁左右的男孩子，黑魔王那条宠物蛇纳吉尼正亲昵地盘在他的身上，时不时朝着对面的女巫吐露蛇信。
    “我我……我说……”女巫虚放在水晶球两旁的手不停的颤抖着，说出的话也破碎不堪，“能……令黑魔王覆灭……的人再度……归来，掌握着……力量与未知……，霍格沃茨……将成为……决战之地……世间的黑与白……在这一天……崩塌……最终只能留下……混沌……”
    “就这些？”男孩子右手在纳吉尼冰凉的蛇身上抚摸，血红色的双眸像要滴出血一般，红艳的恐怖。
    女巫嘴唇青白，颤抖着点点头：“是的……就，就这些……”
    “钻心剜骨！”男孩子嘴角挂起嗜血的笑容，看着女巫惨叫着在地上翻滚，直到对方奄奄一息才停下，复又问道，“就这些？”
    “是、是的……”女巫声音嘶哑不堪，恐惧地看着男孩子的手指，不停地往后退去，却被一个站在她身后的食死徒踢了一脚，重重地跌回原来的位置。
    “很好……”男孩子看女巫确实没有瞒着他什么，便问其中一个食死徒，“爱斯坦，叫你注意的几个人有什么动静？”
    叫爱斯坦的食死徒几步上前，脱下斗篷帽子，露出一张让人遗忘了许久的脸――爱斯坦，曾经显赫一时的爱斯坦家族继承人。原本该高贵一世的爱斯坦家族在黑魔王死在霍格沃茨门外后崩溃，曾经的天之骄子如今只能是黑暗中的生物，再也见不得阳光。要说恨，爱斯坦是最恨的！他不像其他疯狂的食死徒全凭着对黑魔王的信仰坚持，他的坚持是把那些毁掉爱斯坦家族的人全部杀死，并且重建爱斯坦家族。
    总有一天，他会让那些瞧不起他的人，尝一尝他尝过的滋味。那一定，很美妙……
    跪在地上，爱斯坦掩去眼中的憎恶与疯狂，恭敬地回答：“主人，其他人没有异动，只是西弗勒斯?斯内普继承了普林斯家族，搬去普林斯庄园，我们的人没有办法继续监视他。不过……一年前曾有人看到婚姻事务司的人去了斯内普家。”
    “婚姻事务司……难不成，是他……”男孩子眼里的血色加深，“原来……要是他的话，就说的清了……但，混沌是什么意思……”
    自言自语了好一会，男孩子才继续说道：“依然按照原计划，爱斯坦，你去范克铎家族把毒血之刃借来，告诉他们，之后会用人鱼的头发来交换。”
    毒血之刃，传说中能杀死半神的毒血之刃？
    至于人鱼的头发，有一些食死徒不明所以，爱斯坦却笑得阴森，恭敬地亲吻男孩子的鞋尖：“遵命，我的主人。”
    作者有话要说：然然快要有包子啦！~各位不要急，包子会有的，心急吃不了热包子…… 



                 65 我们生孩子吧（四）（河蟹）
    从头到尾听了全场的萧然，看了看被黑魔王吩咐留下来销毁人证的食死徒，笑容冷冽。推开门走进去，不顾食死徒戒备的视线与毫不犹豫射来的阿瓦达索命咒，萧然轻松地闪开并且眸光闪动，黑色的眼珠像是最深沉的海域，吸引人类的沦陷。
    “到最悠远的海域中，忘记尘世间所有的烦扰，忘记自我，全心全意地听着我的声音……”轻柔如丝的嗓音带上了魔性的魅惑，食死徒的神智逐渐涣散，最后空洞的和他的大脑一般，只能由身体的本能操控他的行动与思维。
    这是人鱼特有技能魅惑的一种用法，在人间界的催眠术有异曲同工之妙，但功效却是催眠术的无数倍。可以说，如果不是心智顶尖坚韧不拔或是实力超过施术人鱼的人，是绝对逃不过魅惑的操控的。
    食死徒本身对于黑魔王的狂热崇拜便摧毁了他的理智，当然很容易的陷入到萧然的魅惑当中，早已忘了前一刻他的信仰，空洞地回答道：“全心全意……听你的声音……”
    萧然冷冷地下命令：“记住你已经完成了主人给你的任务，现在你要离开这里，出了酒馆，你就会恢复正常，并且忘记看到过我的事。”
    “是……离开……恢复正常……忘记……”食死徒嘴里喃喃自语，转身摇摇晃晃地向外走去，似个提线木偶，一举一动、一思一想，全不在他本人的掌控中，他本人却没有任何的感受。
    直到他下楼、走出酒馆门，才突然一个激灵清醒过来，但他没有觉得有任何不妥的地方，整理了一下斗篷，将帽檐拉下遮住他的面容，大步向外走去，片刻便消失在巷子的阴影当中。
    萧然摸了摸下巴，直接把昏迷在地的女巫用灵力悬浮起来，借用了酒馆里仿佛几百年没用过，灰烬已经凝成一整块的壁炉，连接到霍格沃茨校长办公室。视线刚转换完毕，一道火红的鸟影直接扑了上来，萧然顺手一拍，福克斯从一旁的窗户飞了出去，伴随着一阵凄迷的惨叫，消失在众人视线中。
    这瘟神心情不好，究竟谁惹到他了？邓布利多扶了扶眼镜，第一个念头便是这个，看着萧然生人勿进的样子，和蔼的问道：“萧然，我亲爱的孩子，今天是什么风把你吹来了？来，我这里有蜂蜜公爵最新产品可可奶滋糖，要不要尝一尝？”
    “谢谢！”听说心情不好的时候吃甜点可以改善心情，萧然瞄了一眼邓布利多面前盘子里的奶滋糖，老大不客气的抓了一把。于是盘子里只剩下可怜的零星的两块，被邓布利多心疼的圈在手里，生怕对面的瘟神还要来抢。
    看着邓布利多吃瘪的样子，墙壁上的历代校长画像很不厚道的笑了，特别是一些斯莱特林的校长，更是笑得见牙不见眼，连维持着千百年的礼仪都忘到了脑后。可见，邓布利多不仅是霍格沃茨历史上除四巨头之外最优秀的校长，同时也是最犯众怒的校长，没看见格兰芬多的校长也笑得直在地上打跌吗？
    平复了一下因有人算计到自己头上而愠怒的心情，萧然指了指地上的女巫：“她那儿有个预言，黑魔王的下一步行动找她。”说罢，在邓布利多来不及提问前便消失在壁炉中，而这时，才艰难地飞回来的福克斯再度惨叫――然然，留下软尾鱼啊！！
    黑魔王的事情有死对头邓布利多去操心，至于毒血之刃的问题，萧然想的很简单。反正对方不知道自己躲在那偷听了他们的全部计划，趁着计划还未开始把那把据说能伤到他的武器抢过来就是，那爱斯坦在他未成年时都不放在眼里，更别说他成年之后了。
    有了对应之策，萧然便愉快地把问题抛到脑后，然后才想起一个十分、非常严峻的问题――西弗勒斯让他在弗洛林冷饮店等他！OH！MY GOD！萧然掩面狂奔，从对角巷的壁炉落站点跑到弗洛林冷饮店，绝望地看到门前西弗勒斯青黑的脸，看到他，薄唇轻启：“WELL！萧然先生，是不是吃多了冰淇淋让你的大脑已经全部被甜食塞满导致你已经无法理解‘在这里等我’的意思为何？还是尊贵的你对卑微的我有什么不满，让你想要以此来控诉？那么……告诉我你到底在想些什么？！”
    西弗勒斯真想不顾这是在大庭广众之下，把对面的人抓过来打一顿屁股。当他去翻倒巷买了材料回来发现应该在这里休息的人消失无踪，甚至没有留下只言片语，灵魂契约让他知道对方没有任何危险，但他依然会担心，会害怕。
    他的心里已经缓缓的遗忘了当初分离时的痛苦与绝望，但身体依然记得那种令人窒息的寒冷，站在冷饮店的门口他忍不住全身颤抖，在看到萧然安然无恙的走过来时他有多欣喜，他又是用了多大的意志力才让自己没有冲上去抱住他，或是打他一顿屁股。
    他的害怕通过略显空洞的眼传达到萧然的心里，一向天不怕地不怕的他也产生了害怕、后悔的情绪，小心翼翼地走近，用谄媚地态度说道：“我错了，下次绝对不敢了！”
    “当不起。”西弗勒斯神色空洞地望了萧然一眼，擦着对方的身子走过。
    萧然懊恼地捶胸顿足，他是知道西弗有一些不安的，但没有想到会这么严重。他一向随心惯了，无拘无束固然好，但现在的他是有家室的人，有了在意的人，他已经不能像以前那样随心所欲。
    这不是束缚，而是为了两人的将来所做出的改变。
    狗腿似的跟在西弗勒斯的身旁，萧然一边思考着该如何让他家的西弗消气，一边小心翼翼地觑着对方的神色。可惜，西弗勒斯是欧洲顶尖的大脑封闭术大师，哪怕是活了一百多年的老狐狸邓布利多都看不出他的想法，更别说是萧然这个直觉系的人鱼。
    这样的气氛一直持续到他们回到普林斯庄园，西弗勒斯第一次没有先顾着给萧然做饭，直接大步跨进地下室。“碰――”的一声巨响，地下室的门狠狠关上，留下傻眼的萧然和同样傻眼的家养小精灵。
    喔！西弗（主人）这么生气，该怎么办呢？！
    萧然坐在沙发上直直地盯着地下室的门，从上午到下午，再到日影西斜，可平时即使是在重要的实验中也会中断来做饭的人依然没有出来。萧然垂头丧气地叹息，突然想到西弗勒斯已经一天没有吃东西，肚子肯定很饿，不如让他来做一顿爱心大餐吧！！
    说做就做，可做的不比想的容易。
    萧然压根儿不是下厨的料，在家养小精灵的指导下，厨房在经历了一个小时的摧残后，萧然终于端着一盘据说是小嫩牛排的不明物体走出来，用灵力把地下室的锁弄开，忐忑地走了进去。
    看着不远处实验台旁拿着玻璃棒在坩埚里搅拌的自家伴侣，萧然咽了口口水，故意把脚步声放大。可是西弗勒斯没有丝毫反应。萧然不甘心，把托盘放到实验台的空处，说道：“西弗，来吃点东西吧。”
    西弗勒斯手中的动作没有丝毫停顿。
    “这是我做的爱心牛排，西弗你尝一尝。”
    西弗勒斯：“……”
    萧然垂头丧气地在心里直挠墙，又开始思考起对策来，良久，他眼睛一亮，轻轻地走到西弗勒斯身后，将自己贴了上去。温热的身体接触，萧然察觉到西弗勒斯身体一僵，随即恢复正常，觉得有戏。
    将两只手从对方手臂下探过去，钻入巫师袍中，开始解里面衣服的扣子。西弗勒斯喜欢一丝不苟的装扮，一排又小又密的扣子扣的严严实实，萧然不敢肆意地扯开，只能慢慢地一颗一颗解开。
    黑色的外套解开后，里面是同样扣子很多的衬衫，萧然觉得想吐血，废了好大的劲儿才将它们全部攻陷。此时西弗勒斯一手拿着材料往坩埚里扔，一手玻璃棒时不时地转动几周，但他的上衣已经在萧然的努力下垮到他的臂弯处，露出赤□裸的胸膛。
    萧然的两只手在西弗勒斯的上半身敏感处游走挑逗着，捻弄着浅褐色的小豆豆，可惜被挑逗的对象没有丝毫的反应，甚至连呼吸也没有变一下。萧然没有气馁，继续奋战，将手伸到西弗勒斯的裤子处，打开皮带，拉下拉链，让裤子顺着西弗勒斯的腿滑落在地上。
    调皮的手继续动作，从内裤的上沿钻了进去，揉弄起沉睡的巨物，嘴里也不放松地在西弗勒斯的后背上吻着，渐渐地往下。男人都是经不起撩拨的动物，纵使西弗勒斯表情没有丝毫改变，但他的巨物在萧然的手中膨胀、伸长、抬头挺胸起来，从前面的小眼处流出一些液体，让萧然的动作更加顺畅起来。
    看西弗勒斯依然不为所动，萧然撅了撅嘴，钻到实验台下，半跪在西弗勒斯身前，前倾含住对方的巨物。温热的口腔让西弗勒斯终于动容，倒吸一口凉气，连忙想要后退，可是萧然哪里会允许？两人挣扎之间，西弗勒斯向后倒在地上，萧然身子不稳也跟着倒了下来，口中的巨物一下子戳进了喉咙里，巨大的快感瞬间冲上西弗勒斯的大脑，巨大的痛感也让萧然一下子飙出泪来，连忙吐出口中的巨物，趴在一边不停的咳嗽起来。
    “然……”西弗勒斯看萧然难受的不行的样子，也忘记了生气，忙凑过去掰开萧然的嘴查看起来。
    幸好没什么大问题，只是萧然从来没有弄过深喉，所以不适应罢了。不过一看西弗勒斯着急的样子，萧然便把这点痛忘在脑后，泪眼汪汪、可怜巴巴地说道：“西弗，不要生我气了，我真的知道错了……”
    “……”西弗勒斯再度沉默。
    “西弗……”
    知道自己绝对无法真的生萧然的气，但西弗勒斯也不是吃了亏闷不吭声的人，看着眼前的人眼泪汪汪、因为咳嗽显得红润的面庞，还有嘴角带着的一丝透明液体显得格外诱人的伴侣，西弗勒斯猛的吻了上去……
    作者有话要说：咳咳，那啥，我不是故意卡在这里的，我真的不是有意让乃们这些整天潜水的家伙眼馋r(s_t)q 



                66  我们生孩子吧（五）河蟹
    带着男性液体的檀腥味随着唾液的交换在两人口腔中传开，让两人的动作更加激烈起来。西弗勒斯舔咬的力度很大，少了平日的一点温柔，反而带上惩罚的意味，将萧然的唇咬的又红又肿。
    要是平时，萧然肯定是咬回去了，但今天他自知理亏，只能泪眼汪汪的接受惩罚。待到两人意犹未尽地分开时，整个嘴唇已经火辣辣的冒出了血丝，西弗勒斯眼神一暗，伸出拇指在伤口处摩擦了几下，声音嘶哑：“只此一次。”
    萧然大喜过望，连忙学习小鸡啄米不停点头，把细长的眼瞪得圆滚滚的，可爱的让人想要兽性大发。于是，西弗勒斯还未消退的火焰彻底蔓延到脑门尖尖，把萧然两条柔韧细长的大腿分开贴了上去。
    衣服一件一件的脱落，两人坦诚相见，西弗勒斯趴在萧然胸前，将那一对诱人的小红点咬的挺立红肿，一片水光莹润。下面的动作也毫不放松，两支手指伸入后面最柔软的地方又按又捏，还时不时地前后滑动，弄出一些靡靡的水声。
    萧然浑身白嫩的肌肤爬上粉红的光泽，其中随处可见一些深红的草莓，那泪眼朦胧、婉转呻吟的模样可以逼疯圣人，更别说爱人在怀的西弗勒斯。
    “不要这里，去……床上……”萧然对这阴冷潮湿的地下室无爱，浪漫的爱爱当然要选在舒服的地方，首选是浴室，只可惜现在他们已经等不到把水注满，其二便是卧室床上。
    西弗勒斯戳了一下萧然体内的小凸点，引来对方高昂的尖叫，嘴角挂起一抹令人胆寒的笑容，道：“等我一会儿。”
    茫然地看着西弗勒斯站起身，走到实验台旁灭火，装瓶，随后才走过来抱起他往外走去。当萧然的后背接触到柔软的床后，西弗勒斯打开瓶子凑到萧然嘴边：“来，把它喝下去。”
    “这是什么？”
    “我从翻倒巷淘到的配方，由一千年前的魔药圣手发明，专门用于提高魔法生物怀孕几率。”西弗勒斯眼中带着笑意解释道，这算是意外之喜，他去翻倒巷的魔药材料铺买材料时正好看到里面的伙计在整理魔药配方。这个配方没有标注名字也没有标注功效，上面所需的材料都比较珍贵，所以无人问津。但他西弗勒斯浸□药这么多年，光是看了下配方便大致明白了功效，回来在地下室的魔药藏书里发现了这个配方。
    萧然可怜巴巴地看了一眼绿色的魔药瓶，怀着壮士一去兮不复返的壮烈心情把它一口灌了下去。今天西弗勒斯是老大，他说什么就是什么，不就是怀孩子吗，没什么大不了的！
    看萧然喝光魔药，西弗勒斯眼里的光芒大盛，一把丢开魔药瓶，扶起自己巨物直接撞入对方的身体中。等萧然稍微适应了一点，便开始猛烈地抽动起来……
    “太快了……恩……轻一些……”
    西弗勒斯稍稍放慢了动作，力度却没有轻多少，巨物整个抽出，再整个没入，直直地顶着直肠里边儿的小凸点，撞得萧然浑身颤抖，舒服的脚趾都蜷缩起来。
    不知道是不是西弗勒斯比较激动的原因，今天泄的比较快，半个多小时，十几发白浊的液体便喷洒到萧然的体内。萧然觉得有一阵暖流出现在肚子里，和那些喷射的液体汇合到一处，应该是魔药起效果了，就是不知道这一次能不能成功。
    一个星期后便是九月一日，霍格沃茨新的一学期又开始了。
    萧然坐在西弗勒斯身边看着新生走到前面，里面有一个熟人，与一周前的阴冷不同，他的脸上带着和煦的笑容，不骄不躁，自信却不自傲，一看就不是一个简单角色儿。不过，知道他身份的萧然当然不会被他的外表所迷惑，凑到西弗勒斯耳边说道：“看来今年我们可以看看黑魔王是如何征服霍格沃茨了。”
    “是哪一个？”
    正在询问，麦格教授便叫出他的名字――“瑞特?肯恩。”被叫到名字的黑魔王优雅地走上前来，坐到凳子上。分院帽还没碰到他的头发，便尖叫出声，“斯莱特林。”
    斯莱特林桌子上的小巫师们眼露深意，象征性地拍了拍手。瑞特似乎察觉不到小巫师对他的不欢迎，嚣张地坐在长桌最前方的位置，直接用气势震住那些蠢蠢欲动的斯莱特林小巫师，转头给了西弗勒斯以及萧然一个傲然的笑容。
    “瑞特?肯恩……王者归来？话说，他脑袋里面的回路已经不正常了吧？作为一个失败者还能如此高调，这不是在指着邓布利多的鼻子说‘大爷我回来了’吗？！”萧然托腮疑惑，实在没有想通黑魔王在想些什么。
    西弗勒斯嘴角挂起一抹冷笑：“也许，他认为胸有成竹。”
    无语。黑魔王哪一次的行动不是胸有成竹？这家伙比之卢修斯要自恋无数倍，至少人家卢修斯还知道在实力不足时虚与委蛇，黑魔王那是直接对自我的狂信徒，也难怪最后会输的那么惨……无论是小说里，还是四年前，或是这之后。
    经过了四年的时间，西弗勒斯已经很好的适应了魔药教授这个职位，有萧然在邓布利多也不敢压榨他，否则等待邓布利多的便是各种各样的麻烦。除了每天要去面对一会那些糟蹋魔药这门学科的巨怪，两人悠闲自在的等待着黑魔王的最后攻击。
    只是，半个月后，西弗勒斯正在做早饭，却听见卧室里的萧然发出一阵惊天地泣鬼神的惨叫声，连忙丢了手中的铲子跑过去，慌道：“然，怎么了？”萧然眼泪汪汪地对他说，“我长小肚子了……”
    “……”西弗勒斯额头上的十字突突的跳动着，走过去一看，果然看到萧然的肚子上出现了一块软软的肉。这极其不正常，萧然爱美到人神共愤，怎么可能允许自己身上出现赘肉？唯一的可能是……
    这样想着，西弗勒斯嗖的睁大眼睛，想要冲过来抱萧然，却不知道想到什么，转身跑到壁炉前洒了一把飞路粉进去，吼道：“波比，我需要你，到黑魔法防御术助教办公室来！”
    过了几秒，便见波比疾风火燎地冲出来：“西弗勒斯，发生了什么事？”
    “快来看看然。”
    波比还以为有什么急事，害的她头发还没梳好就跑了过来，不禁白了西弗勒斯一眼，走到床边给了萧然一个检测咒。透明的光圈笼罩在萧然身前，幽幽变绿，波比惊呼：“喔，梅林！萧然你有了！”
    作者有话要说：不发邮箱，直接写这儿（主要是我懒得一个个去发）。
    昨天我完结的一篇文突然收到一条消息，说里面某章节含有大量河蟹内容，让修改。我可不敢顶风作案，于是肉肉比较清淡，各位将就看着吧。
    话说，我连续三天更新了，求抚摸求奖励q(s3t)r 



              67   结局（一）
    
    萧然怀孕的消息可是惊呆了霍格沃茨的一群教授，特别是神奇生物课的教授天天用看外星生物的目光在他全身上去逡巡，嘴里还一个劲儿地念叨着“怎么可能呢？难道是混血的缘故？萧然你父亲是哪一个种族的？虫族？……”，直到最后西弗勒斯和波比无法忍耐，把他扔出去并列为拒绝进入用户才罢休。
    不过消息对外依然处在保密状态，今年黑魔王入学，事情本就复杂，要是让那些人知道萧然怀孕，这黑魔法防御术助教办公室非得天天被恐怖分子光顾。
    当然，该知道的也知道的差不多了，也高兴了不少的人。
    比如――卢修斯?马尔福。
    在马尔福庄园听到在霍格沃茨做过校长的祖宗说起萧然怀孕的事，卢修斯连衣服都来不及换，直接冲到黑魔法防御术助教办公室。甚至顾不上在场的许多人，直接说道：“喔……萧，我敢说我这辈子做的最正确的事情便是成为了西弗勒斯的朋友，看在梅林的面子上，可不可以让我做孩子的教父？当然，要是能做孩子的岳父我会更高兴的！”
    =皿=你儿子才三个月，萧然肚子里的孩子还没影儿呢，你就想着娃娃亲了？！
    西弗勒斯额头十字突突地跳，狰狞地假笑道：“我觉得我这辈子最失败的事情就是认识了你这只自恋的、无耻的、卑鄙的孔雀，现在，门在你的身后，别让我亲自动手请你出去！”
    这什么人啊？！一来就打他孩子的主意，西弗勒斯决定一会儿就整理一份卢修斯在校期间的猎艳目录交给纳西莎，至少得让这个家伙在孩子出生前都出不了门才行！
    “邪恶的斯莱特林，没听到萧然赶你出去吗？！”只闻其声不见其人，不用猜就知道是活泼过头的格兰芬多大狮子詹姆斯?波特。本来萧然怀孕没他什么事儿的，可是他老婆莉莉一直念叨着什么萧然的孩子她几年前就定了下来，赶紧去抢，要是被其他人抢走了小哈利连哭都没处哭去。
    这还在走廊上，就听到卢修斯激动的声音，詹姆斯想都没想就吼了一嗓子。可这次莉莉不但没有敲他爆栗，反而赞赏地看了他一眼，直把妻奴?波特弄得心花怒放。
    莉莉一进门就直奔萧然，先是关切了一会，随后拉着西弗勒斯走到一旁，悄悄问道：“西弗勒斯，以前我们说好了的，你宝贝要嫁给我家哈利哟。”
    “……”这下西弗勒斯和听力灵敏的萧然一起怒发冲冠(t_s)#，孩子是男是女还不知道呢，这些人抢这么欢做啥？！
    把所有的骚扰人士全部赶出去，并且勒令守门的人鱼雕像不准放任何人进来，包括邓布利多，想要进来直接喷他一脸水。门外走廊一直保持着**的状态，负责打扫的家养小精灵撞了无数次墙，终于没有人再来打扰了，西弗勒斯得以和萧然好好的温存一会儿。
    之后的日子依然不紧不慢地过着，唯一不同的是萧然过上了水深火热的生活，因为怀孕而变成了世界级宝物，随时被人看着。平日里西弗勒斯没课的时候还好，至少还能去浴池里游几圈。一旦西弗勒斯有课，医务室女王波比便会来照看着他，这位极度热爱孩子的女士杜绝了萧然的任何剧烈的动作，包括游泳。
    黑魔法防御术助教的名义也名存实亡，梅林知道这学期他只在开学去了两次，其他时间都在办公室里窝着。萧然是宅鱼，但宅也得宅的有限度，在床上躺了一个星期他就觉得骨头发软，全身无力，只要一想象他还得在床上待将近十个月，萧然怒吼：“我要起床！”
    没人理会，起义还没开始便被镇压，胎死腹中。
    如此这般，九个月终于过去，又一年的期末到来，霍格沃茨随处可见抱着厚厚一堆书临时抱佛脚的小巫师。教授们也严阵以待，出考题的出考题，准备实践内容的准备实践内容，萧然挺着圆圆的肚皮通过密道进入魔药办公室里的卧室（也许是千年前的某一任魔药教授和黑魔法防御术教授有JQ的缘故），透过门缝看到外面的情景。
    西弗勒斯坐在沙发上，认真解答着问题，一旁的小女巫开心地笑着，时不时抬起头看一眼她的魔药教授，眼里满是敬仰与爱慕。
    这就要说说现在的西弗勒斯，那可是标准的气质型男，一头容易油腻的头发在萧然每天拉着洗澡后终于保持了应有的干净柔软。这一年来的食补将那三年缺失的营养补充回来，他的面颊有了肉，肤色也不再那么蜡黄，只是有些常年不见天日的苍白。
    这样并不差的外表，二十二岁的年纪，再加上他凛然的气势外加渊博的学识，欧洲最年轻的魔药大师的身份，低沉迷人的嗓音，可以说是少女杀手级的人物。
    这个小女巫不过是被煞到的其中一个，哪怕是西弗勒斯冰冷的眼和超级毒液也没能把这些花花草草赶走。
    这便是萧然很不开心的原因，他处在怀孕最关键的时刻，心情本就暴躁，时喜时怒，西弗勒斯还这么迟钝的天天为这个心怀叵测的学生解答问题，每次要到做饭的时候才匆匆回来。每次他挺着大肚子来找人，看到的都是这样那样的野花野草围着西弗勒斯嗡嗡转，看的人一肚子火。
    要是在以前，萧然不会有任何想法，偏偏他怀着孕心智一下子倒退了N岁，看到那两人之间的气氛，心里便觉不爽。一次两次也就罢了，那个小女巫没有那些复杂的心思也就罢了，但当两者齐全，萧然就在心里怒骂西弗勒斯这个呆木头。
    人家对你那种心思，你这个有夫之妇还不知道回避，就算想要爬墙也得看对象啊！
    好吧，最后一句是萧然自己小人之心，西弗勒斯不会做对不起他的事情，在对方看来这不过是身为教授的责任――传道授业解惑，没有任何其他的心思。这也是萧然一口气憋在心里却发不出的原因，要是对方有那么一丁点的不是，他也可以直接走出去把西弗勒斯叫走；要是对方再聪明一点，他也不会独自在这里生闷气……
    真是，太让人不爽了！！
    迁怒到西弗勒斯脑袋上，萧然改变了来时的主意，直接从密道回去，然后离开黑魔法防御术助教办公室。
    这个时间已经快要接近饭点，走廊过道里已经没有了小巫师的踪影，萧然百无聊赖地逛着，然后狗血地看到了鬼鬼祟祟的黑魔王筒子――瑞特?肯恩。倒不是说黑魔王不再风度翩翩走路鬼鬼祟祟，而是他在这个时间出现在这个地点就不是一件正常的事情，并且他每到一个拐角的时候总会装作不经意地往后看，让萧然更加确定他心里有鬼。
    没有打草惊蛇，萧然在黑魔王没有看到他之前便隐入走廊的阴影处，然后隐藏了身形悄然跟随。
    两人一前一后的上了五楼，萧然看到黑魔王进了有求必应室，不禁恍然大悟――消失柜。
    小说里德拉科正是用消失柜让食死徒进入霍格沃茨，上次黑魔王失败在霍格沃茨大门口，这次肯定是怀恨在心，打算从内部进攻呢！这说明黑魔王筒子在经历过失败后终于脑子不抽，学会用战术了，简直是可歌可泣，可喜可贺……
    等估摸着黑魔王走远，萧然才跟着进入那个放杂物的房间，里面堆积到天花板的杂物让萧然眉头皱的死紧。地上积着一层的灰，一排脚印显得格外醒目，蜿蜒地延伸到一条过道里。
    萧然觉得有些诡异，但偏偏他感应到前面有任何的危险，踌躇了一会，他还是决定跟上去，只是这回他收起了漫不经心的态度，戒备的小心翼翼地往脚印延伸的方向走去。
    在一堆一堆的杂物间穿梭，四周静的窒息，在走过一个十字路口时，一阵寒风从斜后方吹来，萧然心道不好，连忙往一旁闪开，但对方的动作很快，即使规避及时，后背依然被划出一道伤口。
    伤口处很快的传来一阵麻痹感，萧然向前拉开一段距离，看向后方，黑魔王手里拿着一把血红色的匕首，站在那里，嘴角挂着一抹冰冷的笑容：“萧然，还记得我吗？”
    作者有话要说：喝了XX牌咖啡，白天打瞌睡，晚上睡不着，特么的摔桌啊！（s｀□′）s┴―┴ 

结局（二）



    
    毒血之刃，是远古时期妖精打造的一柄屠神刃，因曾经屠杀过一个半神而驰名魔法界，几千年前引得当时的人混战抢夺，毒血之刃也几经落入不同势力的手中。直到时间慢慢推移，人类大兴，众神成为神话，各种奇特物种纷纷退隐，毒血之刃也跟随着范克铎家族消失无踪……

    范克铎家族，一个传承千年的商人世家，家族里的每一样收藏都是货物，只要你能付得出让范克铎满意的代价便可以借出。

    黑魔王用人鱼头发的代价借了毒血之刃，首先想要杀的人居然不是邓布利多，而是萧然，只能说明，哪怕他丫的汲取了教训，切片了的黑魔王依然是脑残。要是他先用毒血之刃把邓布利多干掉，一统英国魔法界，到时要欺负萧然不是容易许多……可惜，所以，他只能注定成为被欺负的那一个。

    萧然感受着伤口处的麻痹，眼睛气的发红，长这么大，敢在他老虎头上拔毛的家伙不是死了就是生不如死中。

    本来是准备好好欣赏一下黑魔王临死前的“英姿”，哪里知道看戏的反而被伤到，还划破了他引以为傲的肌肤，简直是士可忍孰不可忍！

    “除你武器！”萧然一记魔法，打掉了黑魔王手中的匕首，一同飞走的还有另一只手上的东西。

    萧然眯着眼睛看了看那东西落下的地方瞬间消失的一块，心里明悟。难怪他明明觉得危险却没有感受到任何的东西，隐形衣作为三大死亡圣器之一，威力自然是相当，黑魔王在身上加了轻身咒，又是偷袭，也难怪他会成功。

    黑魔王只是对萧然会魔法愕然了一下，便很快地抽出魔杖向后退，拉开了两人之间的距离开始进攻起来。他附身的这个身体是彼得在一家孤儿院找到的，和黑魔王同样的身世，在彼得的设计下被孤儿院其他小孩打的奄奄一息，才让黑魔王用魔法阵封入身体中，取代了原主人掌控了一具新的身体。

    小孩的身体中蕴含的魔力并不多，哪怕是有黑魔王灵魂中附带的魔力也只是堪堪比普通成年巫师高一些。但萧然此时也处在半斤八两的状态，肚子上的一块肉严重地阻碍了他的行动，微微有些浮肿的腿也不如以往灵活。

    一时之间，两人竟然谁也奈何不了谁。

    “呵呵……你的背是不是已经没有知觉了？要是再拖延下去，你的宝宝可是保不住了。”黑魔王有些气喘，但看着萧然有些僵硬的东西还是大笑出声，所谓的预言不过是用来打破的，不是预言萧然会让他覆灭吗？那他就先杀了萧然，砍掉这个绊脚石，预言还会成为现实吗？

    萧然眼神一厉，迅速地张开嘴，尖锐的音波向四周扩散开来，把堆积在他们周围的杂物全部掀到一旁。黑魔王反应很迅速地给自己加持一个闭耳塞听和盔甲护身，也难免被音波攻击到，发出一声闷哼，脚步向后踉跄了几步。

    趁着这时，萧然再度甩过来一个统统石化，并用漂浮咒让自己漂了过来，尖利的指甲瞬间出现在黑魔王面前。黑魔王瞳孔一缩，甩出阿瓦达索命咒，萧然向旁边躲开，指甲依然在黑魔王的胸前留下五道红痕，要是反应再慢一些，此时黑魔王已经被抓住心脏。

    剧烈的疼痛激起了黑魔王的疯狂，他的灵魂因为怒火而燃烧着，血红色的双眸犹如地狱来的恶魔，姣好的面容因为疯狂而扭曲着，不停地甩出阿瓦达索命咒。萧然遇到了无数次比现在更加危险的情况，并不会因此而暴怒，沉着地应对越来越密集的咒语，同时也调集了一部分灵力用于压制体内毒素的扩散。

    不知道毒血之刃上到底沾染了什么东西，作为深海人鱼，体内天生带着一定的毒素，普通的毒根本来不及扩散便会被消灭。

    可是这一次萧然却感觉到无力，体内的血管像是开水一样在沸腾着，眼前的景象已经带上重影。好在他一直用灵力温润着肚子里的孩子，才没让毒素扩散到腹部，看来必须要尽快解决掉黑魔王回去找西弗勒斯，作为魔药大师，他应该能解除自己体内的毒素才是。

    想到这里，萧然心里叹息，这一次他又做错了，希望西弗不要暴跳如雷才好。

    察觉到自己的思维有些涣散，萧然连忙凝神专心对付黑魔王，他将除了肚子那一处之外身体其他部位的灵力全部集中到一起，嘴里开始哼唱起来，即使黑魔王再度使用了闭耳塞听，灵力依然带着蛊惑的魅力通过耳朵传入对方体内。

    这样起效的速度很慢，而且没有灵力的保护，体内的毒素会更加快速地扩散，但萧然已经顾不得这许多。

    如果再继续拖延下去，他的生存几率会越来越低，不如就此拼一把。

    作为灵魂伴侣，西弗勒斯应该察觉到情况的不对，现在正在寻找他的路上。只要他快速地解决掉黑魔王，再离开这里，西弗勒斯一定可以很快的找到他。他还想要回去，回到西弗勒斯身边，哪怕之后被压在床上半年下不了床他也愿意，只希望西弗勒斯不要不理他。

    肚子里的孩子像是感受到了萧然的危机，异常反态的没有折腾他，乖乖地蜷缩着一动不动，甚至暂时停止了对能量的吸收，让萧然有更多的灵力去对付黑魔王。

    就这样过了一分钟，注入黑魔王体内的体力开始奏效，开始向着大脑进攻，异常魅惑的声音直接传输到黑魔王的大脑中，让他的戒备露出一条可趁之机，心神缓缓涣散。萧然的灵力不多，只能支持一两秒的时间，但对于他们这种程度的人来说，一两秒的时间可以做太多太多的事情。

    比如，召唤过毒血之刃，狠狠地插、入到黑魔王的心脏处。

    “嘶――！”一声似乎是从地狱深处传达出的嘶吼声从黑魔王嘴里发出，张大的嘴里冒出一团黑色的烟雾，想要冲破身体的束缚。但每当黑色的烟雾冒出一截时，黑魔王的胸口处便发出微微的光亮，让黑色的烟雾再度压制回体内。

    黑魔王体内的魔力不像灵力还能缓解毒素，只见一阵黑气沿着脖子快速地蔓延上黑魔王的脸，越过眼睛的时候，连里面也带上了无数黑色的丝线。黑魔王倒在地上抽搐了好一会儿，嘴里黑色的烟雾在挣扎无果后慢慢消散，终于再没有动静……

    直到最后，黑魔王也没有闭上他的双眼，黑线密布的眼中带着浓浓的不甘、怨恨以及疑惑，似乎是在疑惑自己为什么还会失败，又似乎是在疑惑他存在的价值。可惜，没有人会给他答案，因为早在他切割了灵魂，走上所谓的永生道路时，他就注定成为失败者。

    一代黑魔王，居然死在自己带来的屠神武器上，未免太过讽刺。

    也许能死在萧然手中，对于黑魔王来说是种幸运，至少他不会被刚满周岁的小哈利解决掉，也不会在之后一次又一次的被救世主弄死，用只有童话里才会出现的情节――弱小的救世主凭借着勇气以及爱，打败了邪恶的大魔王。

    没有更多的时间让萧然来感叹，他缓缓地走出有求必应室，在眼前的景象被黑暗一点点覆盖而过的最后阶段，他看到了黑暗尽头的光明处跑来的高大身影……

    ……

    西弗勒斯在好不容易打发了勤学好问的小女巫后正准备回去做饭，才刚要走进卧室便感觉到心口一阵闷痛，仿佛有什么东西在缓缓抽离他的灵魂。这种感觉很强烈，西弗勒斯唯一能想到的便是他的灵魂伴侣，萧然出事了！

    匆匆回到黑魔法防御术助教办公室，里面空荡荡的没有那个熟悉的身影，西弗勒斯甚至没有心情咒骂，便跑出办公室到处寻找起来。灵魂伴侣是上天的恩赐，让两个灵魂相依的伴侣心意相通，西弗勒斯却没有办法感应到对方的位置，只能说明两个情况：一、萧然在一个单独的空间里；二、有人用魔法阵隔离了外界的信息，萧然正好在里面。

    无论哪种情况，对西弗勒斯来说都是煎熬，他把每一层的、他和萧然发现过的密室都找了一遍，途中还遇到了威利斯。直到最后他们上了八楼，远远地看到萧然走出来，不禁松了一口气，但下一秒，他的心再度提到嗓子眼，因为他看到萧然昏倒了。

    直接冲过去抱起萧然简单地检查了一遍，其他地方没有伤口，只有背部有一道狰狞的伤口，伤口处的血液青中带黑，全身大片的肌肤也隐隐带着黑色。这一看就是中毒的迹象！

    西弗勒斯凑近去闻了闻，很陌生的味道，有点像血族牙齿里的毒液，却又含着其他的成分。无法找到合适的解毒剂，西弗勒斯只能从随身携带的折叠魔药箱里拿出一瓶顶级解毒剂，倒进嘴里哺入萧然嘴里。

    可是，依然没有任何的效果，皮肤上的黑色在扩散。

    西弗勒斯想要把萧然带去医务室让波比看看，威利斯在这时出声：“让我来看看。”

    血族的寿命无尽，漫长的生命让他们每一个都是十项全能的存在，再想到毒素里含着的血族毒液味道，西弗勒斯艰难地点了点头，让开位置。

    威利斯先是沾了一点伤口处的血液舔了舔，随即皱眉：“这是……始祖的毒液和血液的混合毒素……”

    血族的始祖，该隐。

    “有解？”西弗勒斯才不管该隐的血液和毒液有多珍贵，现在他眼里心里唯一在乎的便是萧然的安危。

    “有，让他成为我的伴侣，我分享全身一半的血液给他，始祖的毒素不会对他的后代产生任何作用。”威利斯目光炯炯地直视西弗勒斯。

    “有其他办法？”西弗勒斯觉得喉咙被什么东西阻塞住了，连说话都如此艰难，在看到威利斯摇头后更像是被一只手狠狠地拽住心脏，疼的他无法呼吸。把威利斯怀里的人抱过来，低头亲吻他的额头、面颊、嘴唇，手掌在对方圆滚滚的肚子上抚摸，里面的小家伙似乎感觉到萧然的不妙，微微地踢动着。

    这是他的伴侣和他的孩子，是他没有保护好萧然，才让对方变成现在这个样子。摆在他面前的只有两条路：一、拒绝；二、答应，眼睁睁看着他心神牵动的灵魂伴侣被别人拥入怀中，血族的血液十分珍贵，同时也是血族的力量源泉，威利斯答应分享一半的血液，便会成为一道契约，只要威利斯不愿意解除，萧然会永远是他的伴侣。

    他只能选第二条，即使他的灵魂在悲泣，但比起看着萧然死去，他宁愿分离的痛苦。

    在萧然的肚子上亲了亲，西弗勒斯哽咽：“对不起，宝贝，爸爸爱你。”再亲了亲萧然的眉心，眼泪忍不住滑落下来，“对不起，原谅我……”，说罢，他将萧然交给威利斯，看着威利斯咬住萧然的脖子渡血，直到萧然皮肤上所有的黑色褪尽，才转身大步离开，没有再往后看一眼……

    因为他怕，再看一眼他会忍不住把萧然抢过来，如今他们的灵魂伴侣契约已经解除，还是由他来解除的，他已经……不配再拥有了。

    作者有话要说：咦？为什么我又虐了？

    PS：我又修改了一下被所章节，为什么还是锁着的！河蟹真难修改！ 


结局（三）



  

    “阿不思，听说对角巷开了一家新餐馆，是阿拉伯菜，我们一起去尝尝？”格林德沃手里端着一盘甜点走进办公室，风度翩翩，脸上挂着集高傲与温和的笑容，任谁也看不出这是一个年逾一百的老头子。

    可惜，在他对面的橘子皮老头邓布利多不为所动，眼睛直直地盯着格林德沃，手里的那盘甜点，笑呵呵地说道：“霍格沃茨有很多的事情，需要我去做。”

    “今天是周末，阿不思，即使学校有再多的事情要做，你也要顾着自己的身体。那么我们去霍格莫德怎么样？听说蜂蜜公爵又来了新品种，或许我们还可以去三把扫帚坐坐。”格林德沃在这几年里的失败经验已经可以写成一本泡妞失败大全，来让其他人警醒。

    不过格林德沃不以为意，用萧然的话来说，邓布利多就是个别扭受，不能逼迫，兼吃软不吃硬。要想搞定他，只能哄着，稍微硬一点儿，这蜗牛就又把头缩回去了。想到自己这些年的辛酸，格林德沃肚子黑――等把阿不思搞定，一定要把他压倒一万遍啊一万遍！

    两人扯了半晌，邓布利多油盐不进，格林德沃再度无功而返，在外等候的圣徒心里把邓布利多骂了又骂。主人这么英明神武的人怎么会栽在这个老橘皮身上？！要样貌没样貌，要身材没身材，要人品没人品，最多就是才识好一些，主人你在大街上随便找一个也比老橘皮温柔体贴！要不，主人你还是找个麻瓜吧……

    于是，邓布利多在众圣徒的心里已经神话了，毕竟，能让一个纯巫师血统的支持者认为麻瓜更好，已经不是一般人能做出的事情了。

    待到格林德沃一走，邓布利多脸上的笑容便垮了下来，看着眼前美味可口的甜点，似乎也失去了平日的滋味，不禁叹息一声。

    阿丽安娜的事情并不能只怪盖洛特，那是他、阿不福斯、盖洛特三人的罪，应该由他们三个一起来偿还。若说曾经的黑白之分，现在盖洛特已经放弃了进攻麻瓜世界，圣徒也全面转行，他还在坚持什么？

    理智是区分的很清楚，可是感情上，他还是觉得别扭，当初是他对不起盖洛特，让盖洛特在那个暗无天日的地方待了半个多世纪。即使盖洛特从来不提，他也清楚纽蒙迦德是个什么样的地方，半个多世纪的苦，盖洛特心里真的毫无怨言？

    各位看官看到这里，应该已经清楚，这所有的事情都是由于邓布利多个人内心的别扭引起的，他完全是在折腾所有人，于是作者不满了，当邓布利多小心翼翼的把甜点藏好后坐直身体，看到的就是一只托着下巴的人鱼，直接吓了一跳。

    “喔，梅林！萧然你怎么不声不响地出现？不知道我老人家年纪一大把已经经不起吓了吗？”

    “我早就坐这里了，只不过格林德沃来了你没注意到我罢了。”萧然懒懒地说道，“你们也太能折腾了，格林德沃可不是什么耐心很好的人，当心他移情别恋，我可是听说，有很多贵族在打听格林德沃的消息，特别是一些贵妇，她们可是在想方设法地爬上格林德沃的床。”

    萧然的话不假，自从格林德沃到霍格沃茨任教以来，其长相与风度经过一众小巫师的宣传，到达众所周知的地步。一些斯莱特林家族经过一番调查，发现格林德沃所用的姓氏是德国一个十分显赫的家族，他的家主曾是圣徒的一份子，现在依然是德国的第一大家族。

    这一下，英国贵族们心思开始活络起来，魔法界里的男女比例本就不调，有一半的人终身都在打光棍，哪怕是贵族也不例外。要是能有人搭上格林德沃这条大船，可以和德国的家族扯上一些关系，也算是废物利用了（单身贵族们会哭的）。

    这些年来发到霍格沃茨的，来邀请格林德沃的请帖足以堆成一座小山，只是格林德沃的全副心思都在如何追到邓布利多身上，要不然他孩子都能打酱油了……

    邓布利多心里不是滋味，脸上和蔼的笑容也变得有些勉强，转移话题道：“先不说这个，萧然你身为黑魔法防御术助教，擅自缺席了三个月，违反了霍格沃茨校规关于教授出勤的规定，这个学期末我们会重新对你进行考核。”

    萧然嘴角抽了抽，扯出一个大大的笑容：“难道邓布利多校长不知道我请了产假吗？而且，我也不是教授，只是一个小小的助教而已。”该死的臭老头，看我不把你弄翻直接丢到格林德沃床上，让你们生米煮成熟饭，顺便再送你一打生子魔药让你永世不得翻身！

    心里咬牙切齿的想完，萧然心情好了许多，低下头逗弄怀里安然睡着的小家伙。

    邓布利多觉得背脊一寒，却被萧然怀里的小布团吸引了全部注意力：“这是……人鱼宝宝？男的女的？”好可爱的小家伙，果然小孩子什么的最可爱了！邓布利多蓝汪汪的眼睛变成了桃红色。

    “是个小男孩。”萧然温柔地笑了笑，不知想到什么，脸一下子黑了，“邓布利多校长，希望你能让西弗勒斯成为黑魔法防御术教授。”

    “可是现在已经开学……”邓布利多不知道原因，三个月前，萧然突然消失，身为萧然的灵魂伴侣，西弗勒斯却是一点儿也不着急。他和其他教授旁敲侧击了好久也没能得到任何有用的信息，最后还是米勒娃看西弗勒斯失魂落魄的样子制止了他们名为关心实则骚扰的举动。

    “让两门课程的教授互换就行了，休斯顿应该做不了多久教授了。”萧然笑眯眯地回答，一边在心里编织着他的计划。

    要是格林德沃把邓布利多绑走了，圣徒会继续做什么劳什子黑魔法防御术教授吗？邓布利多啊，为了能让我好好修理修理西弗，就委屈你了……萧然肚子黑的想道。

    可能是察觉到萧然心里在想很奸诈很奸诈的事情，小人鱼眯着眼睛，BABY无齿的笑了……

    过了没几天，格林德沃处理了文件回到往位于校长办公室不远的办公室走去，一边在心里思考下一步该如何追求邓布利多。结果一推开卧室门，看到的是一副极其香艳的场面，恢复了中年时期原样的邓布利多躺在床上一直在拉扯身上的衣服（平日里邓布利多都是喝了增龄剂的）。

    格林德沃咽了口口水，左右看了看，终于在衣柜上找到了一张纸条：“已经给他喝了春情剂和生子魔药，请尽情享用！之后的事情就看自己的了！”

    一个月后，邓布利多被查出有孕，直接被格林德沃绑回德国去了。圣徒自然是屁颠屁颠地跟着回去，空出黑魔法防御术教授的职位，由邓布利多指定让西弗勒斯?斯内普教授暂时兼任，下一学期正式走马上任，魔药教授另找。

    这一切发生的太快，惊得霍格沃茨众人目瞪口呆，可是当事人没有留下其他的话语，便消失无踪。

    麦格成为新一任霍格沃茨校长，将霍格沃茨管理的井井有条。西弗勒斯成为了两门重要科目的教授，为了能够离那个――曾经是萧然住处的地方更近，西弗勒斯搬到了三楼的黑魔法防御术教授办公室。

    收拾好所有的东西，西弗勒斯走到人鱼雕像的面前，人鱼雕像没有像以往一样对他爱理不理，直接旋转开来，露出后面的孔洞。

    踌躇半晌，西弗勒斯还是缓缓地走了进去。穿过一节甬道，西弗勒斯眼泪一下子涌了出来，因为在离他不远的地方，一条世上最美的人鱼正抱着一个可爱的人鱼宝宝，笑的……咬牙切齿……

    作者有话要说：呃，乃们不要激动嘛！谁看过我写悲剧？谁看过？！哼q(s^t)r

    这个结局是我在看了斯皮尔伯格的人工智能被虐后写出来，难免受了点影响。不过结局是美好滴……

    咳咳，正文到这里就完了，各位要是对月色的文还算满意的话，来包养我吧！我会暖床！

    PS:下一个坑是异世大陆题材。群么各位~~ 

