

《大侦探波特（第二部）》兰茶　


文案 
 
依然是由几个侦探故事组成。



内容标签：HP 惊悚悬疑 魔法时刻

搜索关键字：主角：德拉科,哈利 ┃ 配角：原创人物,其他HP众 ┃ 其它：


01 马尔福们的幸福早晨 最新更新:2011-09-12 18:40:26


　　她疲惫的倒在地板上，看了看墙上的挂钟，已经是凌晨三点了，仔细地算一算，从接到这个项目到完成，自己已经两天三夜没有合过眼了，实在是太累了。好在终于把手里的这个项目如期完成了，明天可以向客户交出一份优秀的设计，如果客户真心满意的话，那么，这份辛苦也就有了价值。
　　她在地板上躺了一会儿，脑袋里回想了一下刚才完成的工作，确信没有一丝一毫的疏漏、都按照客户的要求进行了之后，才慢慢的伸了个懒腰，从地板上爬起来，然后走出书房回到自己的卧室，从衣柜里睡衣，晃晃悠悠的走进了浴室。
　　没有十几秒，就听到从浴室里传出一阵撕心裂肺的尖叫声。
　　“啊~~~”
　　哈利猛然地睁开眼睛，看了看身边还在熟睡的德拉科，抹了抹自己额头上的汗水，心里叹了口气，原来是做噩梦了，看来以后晚上不能由着德拉科看恐怖片了，真是太吓人了！往铂金小贵族的怀里蹭了蹭，他又迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　“莱姆斯，卢修斯，你们该起床了，再不起的话，上课就要迟到了！”
　　金毛小狮子哈利.波特.马尔福童鞋穿着围裙，一手拿着锅铲，一手叉着腰，站在楼梯下面冲楼上喊着，这副架势让坐在客厅沙发上等待开饭的德拉科产生了一种错觉。他似乎又回到了年少时期，曾经记得自己的母上大人纳西莎.布莱克小姐也是这样喊自己起床的。
　　（茶：西莎妈妈的贵族小姐优雅的气质和风度呢？德：那只是做给别人看的。）
　　“来了，来了！”棕毛小狼衣衫不整的从他和卢修斯的房间里跑了出来，“别那么大声叫唤，会吵醒小泰迪的。”
　　“他昨天跟你们一起睡的？”
　　“是啊，昨天缠着我们给他讲故事来着，讲着讲着就睡着了，小孩子还是比较缺觉的。”跟在棕毛小狼身后出来的卢修斯帮着他把身上的衣服重新整理了一下，然后探着头往下看，“今天你们两个一起走？哈利，你也有课？”
　　“是啊，我今天就是要给莱姆斯他们上课，整整一个上午呢！”看到大家都乖乖的听从自己的话，全都往餐厅走去，小狮子乐颠颠的溜进了厨房，继续准备一家人的早餐。
　　这是三只小包子看到这个美好世界的第一年，因为家里多了小孩子，所以原来哈利的房子和莱姆斯的房子就不够住了，要给小包子们准备各自的房间，还要准备他们的游戏室、书房，再加上还要为某几个时不时就要来蹭饭、蹭住的家伙准备客房，这么一看，那两栋房子的房间加在一起就很少了。于是大家一合计，卖掉了那两栋房子，在金家大宅所处的小区里请金老爷子帮忙选购了一个差不多的住宅，这才勉勉强强满足了这一大家人对房间的需求。
　　金毛小狮子和棕毛小狼生完宝宝之后，在家里又休息了一个月，等寒假过去了，莱姆斯重新返回了学校，继续他的学业，而哈利也履行了自己的诺言，回到母校担任客座教授。铂金大小贵族则是继续留在家里，给纳西莎帮忙，一起照看三只小包子。
　　斯蒂芬和贞淑小姐的感情很好，虽然还没有到谈婚论嫁的地步，但斯蒂芬已经见过了贞淑小姐的父母，他们对斯蒂芬也非常有好感，也很希望未来能有这样的一个女婿。他们两个在哈利上课的那两天帮忙照看着侦探事务所，大多数的时间里还是呆在心理诊所里面，因为斯蒂芬的特殊经历早在那件连环自杀案的时候就被公之于众，大家都对他抱有很大的同情，所以自从他的心理诊所的生意异常火爆，每天都有慕名而来的患者。有的人甚至不是为了不了看病，而是为了看看阿尔.斯蒂芬.普林斯这个美男医生。顺便说一句，普林斯家重建的工作也进行的非常顺利，托西弗勒斯.斯内普这位魔法界最年轻的魔药大师的福，普林斯家重新在魔法界渐渐崛起，人们也开始认识到，原来除了西弗勒斯之外，普林斯家还有一个非常出色的、长相英俊的继承人。甚至有不少贵族家庭的小姐们倾心这位英俊的男子，撺掇自己的父兄前去普林斯庄园提亲，只可惜斯蒂芬的心都挂在了亲爱的贞淑小姐身上，对那些贵族小姐们不屑一顾。
　　“对了.......”小狮子把自己的牛扒放在德拉科面前，然后坐在他的身边，“相贤哥今天晚上会带着善美小姐来吃饭，说是要看看宝宝们。”
　　“他们现在进展得怎么样？”帮哈利把牛扒切成小块，德拉科才动手为自己的烤面包上抹着番茄酱。“应该要订婚了才对啊！”
　　“哪儿有那么快啊！”小狮子轻笑了一下，“他们两个交往才多久啊，而且还得考虑地检署那边的因素，可不是那么容易订婚的。”
　　“我真不明白，他是怎么瞒过那些老狐狸的眼睛，隐瞒自己的真实身份的。”
　　“对于金家来说，伪造个身份那还不简单吗？”哈利笑了笑，“当检察官是相贤哥的梦想，所以老爷子一定会帮助他完成的。”
　　“万一哪天地检署的那些势利眼的家伙知道了金大检察官的真实身份，肯定要后悔死了。听说，他们对金检察官很冷淡？”
　　“不是冷淡，根本就是虐待，不好破的案子才轮得到他呢！本来我以为，他连续破了这么多案子，地检署的那些老东西会对他好点，没想到还是这样。”小狮子无奈的摇摇头，不过吃着德拉科为他切的牛扒还是很幸福的样子。“对了，听说你们现在联手在破个案子？
　　“哦，听说了？金检察官告诉你的？”
　　“是啊！”
　　“案子？什么案子？”已经把自己那份早餐塞进肚子里的莱姆斯，根本就不搭理旁边劝他多吃点的铂金大贵族，眨巴着亮晶晶的眸子看着德拉科和哈利。“又有什么好玩的案子了？快点说出来听听。”
　　“你们都不看新闻，也不看报纸吗？”德拉科好笑地点了点哈利的小鼻子，“最近出现了个变态，每天夜里去年轻女孩子的浴室里偷窥她们洗澡。”
　　“就像我们昨天看的恐怖片一样？”
　　“对啊，就是那样的。”
　　“呃........”小狮子一愣，“可是.......这种事情不该去找你们FBI吧？应该去找斯蒂芬，他才是警局聘用的心理咨询师啊。这种案子跟你们有什么关系？是.......外国人做的？还是发了什么通缉令的犯人做的？”
　　“你就别瞎猜了，全都不是。金检察官的初衷是来找你帮忙的，可你现在工作够多的了，他也怕你累着，所以就找上了我。更何况，他说地检署会拖欠你的酬劳，去不敢拖欠FBI的。”
　　“嗯，这倒是实话。”
　　哈利还想说些什么，就听到了楼上传来一阵小孩子的啼哭声，中间还夹杂着奶声奶气的声音，仔细一听，好像是在找小蝎子。
　　“看来是泰迪睡醒了，没看见他钟爱的小侄子又不高兴了。亲爱的，我们上去看看吧。”卢修斯拉着莱姆斯的手从椅子上站起来，“每天早晨都找那只小蝎子，真不明白他们为什么这么亲。”
　　“亲还不好吗？总比整天吵来吵去的打架要强很多吧。”哈利快速的将盘子里剩下的食物塞进自己的嘴巴里，拿出围裙兜儿里的魔杖，把所有的餐具都扔进了洗碗盆里，然后又一点，就看到碗盘们自己开始刷洗自己。“我们也去看看，顺便洗个澡，换件衣服，等收拾完了也该出门了。”
　　“走吧，还有啊，今天下了课，你们两个就在学校门口的咖啡店里等着我和父亲大人。”
　　“嗯？做什么？”
　　“你忘了？”德拉科揽着哈利的细腰，跟在卢修斯和莱姆斯身后爬上了楼，“老爷子昨天晚上打过来电话说，今天中午请我们在京东大饭店吃饭。”
　　“哦，我想起来了，那好吧，我和莱姆斯等你们。”
　　小狮子柔柔的一笑，跟着德拉科走进了小包子们的房间，开始了每日例行的哄包子的游戏。
　　
	
	

02 张狂的插班生 最新更新:2011-09-13 19:01:09


　　中午时分，推着一辆加宽婴儿车、倚在哈利那辆银灰色的奔驰车门旁边的铂金大小贵族，看到自家的小狮子和棕毛小狼在一群狂热的女学生的簇拥之下，浩浩荡荡的从教学楼里走了出来。德拉科看到哈利兴奋地冲着自己挥了挥手，马上又去应付旁边追着他提问题的女孩子去了，不由得长长叹了口气，其实自己的爱人太受欢迎了也不是件好事啊，而且作为伴侣的他，面对这样的问题，既不能责难哈利，也不能板着脸对待那些孩子，真是进退两难啊！
　　卢修斯.马尔福看着自家儿子一脸郁闷的表情，心情莫名其妙的就非常好。他抢先一步把棕毛小狼从人群里拽出来，顺便拎着那头让德拉科很是挂念的小狮子的衣领，也让他脱离那些爱慕者的围攻。铂金大贵族真的不明白，难道这年头就这么流行师生恋吗？还是这些女孩子发愁嫁不出去，逮到一个看上去不错的就拼命追求，也不管人家是不是结婚了。
　　围着哈利的那些女孩子看到突然冒出来一个帅气的大叔，目标立刻就转移了，纷纷上前缠着卢修斯问这个、问那个，大有把这三个人生吞活剥了的架势。铂金大贵族一点也不惧怕这样的场面，他扬着高傲的头，冷冷的打量那些女生，然后从鼻子里喷出重重的气体，散发出强大的魔压，迫使那些“弱不禁风”的女孩子远离他们所在的位置。
　　“不过是长相不错的年轻教授，你们犯得着这么上赶着吗？即便你们这么迫不及待的爬上波特教授的床，人家也会毫不留情的一脚把你们踹下去的！”
　　一个张狂的声音从人群后面传了过来，卢修斯停下脚步回头一看，一个梳着马尾的男生背着包从人群中走了出来。他长得还算不错，算是典型的东方人面孔，不是很白皙的皮肤让他看上去没有时下那些一味追求以瘦和白为美的年轻人显得呢么病态，有点古铜色的皮肤看上去很是健康，一双现在比较流行的单眼皮小眼睛，一张樱桃小嘴，配上西方人那直挺挺的鼻梁，竟然也那么和谐，没有丝毫的不相配的感觉。
　　“这是谁？”铂金大贵族低下头轻声问小狮子，“你的学生吗？”
　　“嗯，今天刚刚转过来的插班生。”小狮子点点头，淡淡的打量了一下那个男生就往德拉科的方向走去。小狮子心里琢磨，与其跟这个有些狂妄的年轻人理论一番，浪费他们本来就不多的时间，还不如早早陪在爱人和宝宝们的身边呢，更何况，再耽误下去，中午的约会就要迟到了。虽然金老爷子不会介意，但让长辈等着，终究是不礼貌的事情啊！“不要管他了，我们走吧。”
　　走到德拉科的身边，小狮子先是亲了亲爱人的脸，然后打开车门，让德拉科带着宝宝们先上车。这辆车是金老爷子赞助的，因为考虑到了小包子们的因素，哈利原来的车子已经不合时宜了，所以老爷子送了一辆特别订购的家庭旅行车给他们，大概这个世界上也只有这么一辆。车顶是透明的，可以自由伸缩，车门也是自由开启的，就像是家里的步入式衣柜一样，可以往左边推开，右边也可以推得动，非常方便小孩子上下车。车厢内部异常宽敞，不仅并排放进了两张大大的、专门为一岁到十二岁以下小孩子设计的儿童座椅，旁边还有两张大人们的座椅，这可以保证大人随时随地陪在宝宝们的身边。这样的一个特殊设计，是哈利最喜欢的，因为他一直很担心这样的宽度会在车辆行驶过程中，拐弯或者避让路上其他车辆的时候，导致婴儿车的移动，有可能会让宝宝们觉得害怕，甚至会让他们摔倒。幸亏金老爷子考虑的周全，特意告诉厂家需要设置宝宝的专门座椅，这才免除了小狮子的后顾之忧。
　　看到卢修斯和莱姆斯帮着三个淘气的小包子系上了安全带，并放下了身前的小护栏，德拉科才发动起车子来，刚要开出去，就看到一辆限量版的保时捷911 Speedster PDK从自己眼前飞了出去，驾驶座上坐着的正是刚才那个挺高傲的男生。
　　“这个小子是什么来历？”德拉科一边开着车，一边问着哈利，他们现在正往京都大饭店的方向驶去。“看上去挺狂妄的。”
　　“这小子是美籍韩裔，叫......嗯，韩仁亚，他上个学期在哥伦比亚上学。”小狮子撇撇嘴，“听院长说，是因为他父母调职的缘故，所以才转进来的。而且他本人并不喜欢在首尔大学上课，相比较之下，更喜欢去庆熙。是吧？莱姆斯，他今天自我介绍的时候是这样说的吧？”
　　“没错。”棕毛小狼一边用手戳着小蝎子的梨涡，一边点了点头。“他说如果不是父母执意要求他进入首尔大学的话，才不会来这种聚集低贱平民的学校呢！”
　　“难道庆熙就是贵族学校吗？”德拉科轻蔑的哼了一声，“一看就是被家里宠坏了、没经历过大灾大难的小少爷。”
　　“跟我认识你的时候很像啊！”小狮子轻笑了一下。
　　“真的？我原来是什么样？”
　　“懒散、任性、狂妄、自以为是、不知人间疾苦的纯血贵族小少爷，嗯，如果用斯内普教授的话来说，是一只愚蠢、骄傲、大脑空空犹如巨怪、只知道拼命翘尾巴的铂金孔雀。”
　　“宝贝，我看你以后还是少跟院长先生凑在一块，都被他传染成毒舌了。”
　　“是你要我说的，等人家说出来了，你却不肯承认。”小狮子嘟着嘴，嗔怪的看了一眼准备把车子停在京都大饭店门口的铂金小贵族，“不过，现在的你已经用不着这些形容词了，经历过了残酷的黑暗时期，我们都长大了。”
　　“那是当然了，在那个时候，我和父亲大人就已经想明白了，那该死的、没有任何说服力的骄傲是无法抵挡一个迎面袭来的阿瓦达，没有办法让我爱的人幸福。既然是这样，那我为什么还要继续坚持下去？我要不改变的话，真的会变成一只愚蠢、骄傲、大脑空空犹如巨怪的铂金孔雀了。”
　　“哎，过去的事情已经过去了，你们就不要再念念不忘了。”棕毛小狼等德拉科把车子停稳了，然后解开小包子们身上的安全带，放下前面的小护栏，然后看着铂金大贵族下车，把婴儿车放在门口，他才抱着小泰迪和小斯科皮钻出了车厢，把两只小包子婴儿车里之后，才抱出小詹姆斯，把他安放在小泰迪的身边。
　　“哎，这个小家伙啊~~”小狮子戳了戳泰迪的小脸蛋，“怎么一时一刻都离不开小蝎子呢？虽然现在看着是挺好的，可以后怎么办呢？”
　　“亲爱的，你总是瞎操心！”把车子交给大饭店的门童，德拉科从小狮子的身后揽着他的腰，跟他一起推着婴儿车往饭店里面走。
　　“我.......”
　　“哟，看看这是谁，不是我们亲爱的波特教授嘛！”
　　小狮子的话还没出口，一个耳熟的声音从他们不远处传了过来，循声望去，那个叫做韩仁亚的男生正靠在饭店的大门上瞅着他们。
　　
	
	

03 金毛小狮子的猜想 最新更新:2011-09-14 19:02:51


　　德拉科头疼的看着这个浑身上下散发着铜臭味的小子（茶：为啥能闻到铜臭味？德：那小子穿着一身的国际名牌招摇过市，要是闻不到的话才奇怪呢，难不成，你的鼻子有毛病？茶：.......木有），他现在不得不承认，这个小子真的像小狮子说的那样，跟自己在霍格沃茨上学的时候十分相似，不仅仅是那种张狂的样子，就连说话的腔调也都如出一辙。铂金小贵族还记得四年级之前，每一次碰到格兰芬多铁三角的时候，他都会拖着贵族惯用的咏叹调凑到哈利的面前，张口就是“哟，看看这是谁，不是我们的圣人波特吗？”，现在回想一下，那个时候的自己为了吸引哈利的注意，真是什么招数都用尽了，不过那些招数也真的是挺幼稚、够可笑的。
　　“嘿，德拉科，听听这腔调，像不像你？”小狮子把头埋进德拉科的怀里偷笑着，手指头在铂金小贵族的背上毫无意识的画着圈。“如果刚才我闭上眼睛，光听他的声音，我会以为原来的你穿越时空到了这个未来的世界呢！真希望我们的小斯科皮、小詹姆斯，还有亲爱的小泰迪，不要继承这样的优良传统啊！”
　　“有你这位亲近麻瓜的圣人爸爸，他们是不会变成我小时候的那个德行的。不过.......”德拉科看到那个小子因为大家都无视他而变得面目很是狰狞，突然觉得心里非常痛快。
　　“不过什么？”
　　“你可不要因为那个小子像年少时期的我，就对他产生什么特殊的感情哦！半点都不行，你是我的。”
　　“我疯了吗？身边有一个这样的家伙就挺让我头疼的了，我不是自虐狂，用不着再找个性格一模一样的。吃醋也要有个限度，好不好？不要吃这种毫无边际的飞醋。”小狮子白了铂金小贵族一眼，轻轻捶了一下他的胸，然后推着婴儿车跟在铂金大贵族和棕毛小狮子身后走进大饭店，经过那个小子身边的时候，看都不看一眼。“我可比他大多了，在我眼里，那个小子连弟弟都算不上，最多是个有着一面之缘的学生而已。更何况，我又不是恋童癖，才不会喜欢这种乳臭未干、令人厌恶、不知世事的小鬼头呢！”
　　“这样我就放心了，我们家的小狮子是个乖宝宝啊！”
　　德拉科追上冲着自己得意的笑着的小狮子，揽住他的腰，低下头在唇上偷了一香吻，然后在哈利看不到的地方，给站在大门口惊讶的看着他们的韩亚仁甩去一个冷冰冰的眼神，告诉他不要妄想打哈利的主意，否则让他吃不了兜着走。德拉科的担忧不是没有道理的，他看着那个小子眼睛中炙热的目光就像是看到了年少的自己，一样是用冷漠、恶毒的语言来遮掩自己内心最真实的情感。
　　“德拉科.......”小狮子拽了拽爱人的衣袖，“可是我不得不承认，那个小子确实很........有意思，不.......是非常有意思。”
　　“有意思？”德拉科挑挑眉，“这话怎么解释？他挑起你的兴趣了吗？”
　　“当然不是，我指的不是感情，而是这个人的性格。”
　　“性格？”
　　“没错，就是性格。”哈利点点头，推着婴儿车走进金老爷子预订好的包厢，金老爷子还没有到，他们就坐在榻榻米上，捧着一杯热茶静静地等着。
　　“宝贝，解释一下你刚才的话，你为什么会觉得那个小子的性格很有意思呢？”
　　“怎么说呢？这也只是凭借我这么多年来的直觉进行猜测，到底他是不是真的像我说的这样，还需要假以时日进行观察，你们听听就算了，千万别记在心上，免得到时候说是我带你们误入歧途的。”
　　“你觉得他会对你纠缠不清？”
　　“不只是我，是我们，德拉科。他接近我们的目的不纯，这一点我是非常确定的。”金毛小狮子看着服务生端着两个小果盘放在桌子上，然后冲着他们鞠了一躬离开房间，把纸门推好才继续说道：“其实，这个念头是我刚刚经过他身边的时候突然萌发的，那个小子根本就不是喜欢我，或者要追求我。我倒觉得，他说的那些话完全就是挑衅。”
　　“目的不纯？挑衅？”德拉科皱了皱眉，反问道。“你为什么会这么想？”
　　“不清楚。”小狮子摇摇头，“我刚才说过了，这是我的直觉，没有什么依据。可你们也知道，因为小时候经历了不好的事情，所以造就了我这个很敏感的性格，对那些不怀好意的感觉判断的很准确。而那个小子在看我的时候，我感觉到的不是崇拜、尊敬，而是恶毒的、阴险的，还有些算计的目光。”
　　“那你刚才还说他很像少年时期的我！”德拉科不满地撅嘴，“我可一直对你都是好感，而不是恶意啊！”
　　（茶：嗷嗷嗷，撅嘴好可爱！让某来蹂躏一下！德[伸手]：好，先付一千个金加隆！茶：打.......打劫啊！德[仰头]：高贵的马尔福家继承人让你摸一下难道还不值一千个金加隆吗？茶：.......不摸了.......某是穷人.......木钱.......）
　　“我只是说他的那个状态比较像你而已，不要扭曲我的意思！”小狮子戳戳闹别扭的铂金小贵族的脸蛋，“亲爱的，帮我查查他吧！”
　　“理由和报酬？”德拉科挑挑眉。
　　“理由嘛，刚才说过了，他的目的不纯，恐怕会对我们、还有宝宝们有危险。”
　　“好吧，你的理由非常充分，成立。那么报酬呢？”
　　“只要你查到了.......我.......”小狮子顶着一张番茄脸，不好意思的看看嘴角噙着坏笑的铂金大贵族和棕毛小狼，趴在德拉科的耳边轻声说道：“我随便你怎么样了！”
　　“哦，下了血本嘛！”揉乱了小狮子的一头金毛，德拉科狠狠地吻住了他的唇，“我先收点订金好了。”
　　“哎哟，大白天的就这么激情啊！”
　　“唰”的一下，包厢的纸门从外面被拉开了，金老爷子和金大检察官从外面走了进来。
　　
	
	

04 神秘的偷窥者 最新更新:2011-09-15 19:18:17


　　“年轻还真是好啊！不仅精神充沛，而且活力四射，我们这些老头子可是比不上了！”金家父子坐在他们对面，冲着小狮子挑挑眉，脸上挂着一模一样的坏笑。“你们两个整天都这么甜蜜，还真是令人羡慕啊！”
　　“啊，您来了！”哈利和德拉科赶紧起身，冲着金老爷子鞠了一躬。
　　“哎哟，不用这么多礼，都是自家人。”金老爷子挥挥手，示意他们坐下。“哈利宝贝，你刚才说想要调查谁啊？”
　　“哦，一个新来的转学生，我觉得他有点不大对劲。”
　　“转学生？”金相贤挑挑眉，“叫什么名字？”
　　“韩仁亚。”金毛小狮子很期待的看着自己的大哥，“你知道？”
　　“让我仔细地想一想啊.......”金大检察官装模作样的沉吟了半天，才慢慢地摇摇头，“完全没听说过。”
　　“嘁，那你故作什么深沉，害得人家白高兴一场。”
　　“我是觉得，他在这个时候插班进来确实不大对劲，所以想了一下。可是，哈利啊，他怎么招着你了？”
　　“他对哈利有兴趣，一直在挑衅他。”自打进门就没开口说话的棕毛小狼，冲着金家父子挤挤眼睛，“我们的哈利宝贝走桃花运了。”
　　“还桃花运呢，我看是桃花劫更贴切些！”哈利扁扁嘴，看着依然冲着自己坏笑的金相贤，“对了，你那个案子查的怎么样？”
　　“你说的是那个神龙见首不见尾的偷窥混蛋？”
　　“没错，就是他。你不是拜托了德拉科吗？现在进展怎么样？”哈利招招手，要金相贤坐到自己身边来，然后请卢修斯和宝宝们坐到金老爷子那边去，看自家义父的架势，又要开始逗孙子的游戏了。
　　“哎，别提了，提起来就觉得心烦。”金大检察官无奈地垂下了头，“那家伙昨天晚上又犯案了，在瑞草洞。”
　　“跑了？”
　　“要是抓到，我还能是这副鬼样子吗？亲爱的，这回事情可是闹大了，地检署有的忙了。而且还惊动了媒体，那些记者上嘴唇一碰下嘴唇，指不定说出什么来呢！如果在限期内破不了案，我估计就要回家啃老了。”
　　“怎么会这么严重？看你这样子.......”哈利和德拉科上下打量了一番金相贤检察官，“难不成是出人命案了？”
　　“准确的判断，哈利。”金相贤伸出了他的大拇指，“我凌晨接到的电话，没刷牙没洗脸就带人去了现场。这次的合作警官还是郑、李两位，一是大家彼此熟悉了，比较有默契，二是上面把这次的案子划为了恶性的刑事案件。”
　　“到底是个什么情况？”
　　“受害者是单身女性，年龄在二十八岁左右，跟之前的几个来报案的女孩子年龄相仿。她是一家大型广告公司的艺术总监，这两天接了一个很紧急的订单，就一直呆在家里忙着策划案，根本就没有出去，与外界联络的方式就是电话和电邮。”金相贤看看小狮子的脸色变得很糟糕，赶紧问道：“你这是.......怎么回事？头疼吗？”
　　“我没事。”小狮子摆摆手，虚弱地靠在德拉科的身上，“那个女人是不是拿着睡衣，在浴室里被吓死的？”
　　“你.......怎么会知道？”金相贤惊讶的看着自己的幺弟。
　　“亲爱的，还记得我们昨天看过的电影吗？”哈利没有回答金相贤的问题，转过头去问铂金小贵族，“跟这个案子很相似，同样是有一个偷窥狂，同样是吓死了一个女人，同样那个被吓死的女人是做广告设计的单身女性。难道那个凶手........”小狮子猛然抬头，“他是按照电影情节作案的？”
　　“不排除有这样的可能。”金相贤也严肃了起来，“国际犯罪史上确实出现过这样的案例，我们在上学的时候，就接触过不少。不过，你们说的片子叫什么名字？”
　　“《暗夜惊魂》。”德拉科和哈利异口同声的说道。（茶：此名虚构，如有雷同，纯属巧合。）
　　“是一部很老的片子了，好像是根据真实发生过的案例改编的，那个犯人因为没有直接杀人，只是把人吓死了，所以被法庭判了终身监禁，现在还在监狱里服刑呢！”金相贤摸摸下巴，“听说那个犯人被抓的时候很年轻，也就是大学一二年级的样子。”
　　“那么年轻，他为什么要做这种事情呢？”哈利沉吟着，“我今天晚上回去查查，你们两个把这件案子的所有资料都给我，我要看看这两个案子有什么重合的地方。对了，相贤哥，你说的那个案子发生在哪里啊？”
　　“曼哈顿。”
　　“曼哈顿？”小狮子马上扭头去问德拉科，“哥伦比亚大学在哪里？”
　　“也在曼哈顿。”一直听他们说话的棕毛小狼抢先回答，“哈利.......你不会认为.......”
　　“也不是没有这种可能啊，莱姆斯。”
　　哈利还想继续说下去，就听到纸门外面有人说了一声打扰了，然后就看到外面的人拉开了门，端进了他们今天异常丰盛的午餐。
　　“三文鱼刺身、海胆刺身、北极贝刺身.......”小狮子低声念叨着桌子上的菜，等都上齐了之后，他冲着金老爷子欢呼了一声，“老爸，你太棒了！不过.......”小狮子眯着眼睛瞅着脸上笑开了花的黑道教父，“俗话说，吃人嘴短拿人手短，你又想使唤我帮你干什么了？”
　　“诶，我怎么会那么做呢？今天是真心的想请你们吃饭，因为我们已经有好久都没有凑在一起好好的吃顿饭了，是不是？”
　　“真的？”小狮子依然是一脸不相信的样子。
　　“真的。”
　　“那好吧，刚才我交给德拉科的任务，也有你的一份。”扬起金色的小狮子头，哈利说道：“必须查清那个韩仁亚的情况，就像是我刚才说的那样，他接近我们的目的并不单纯，完全不是因为对我有兴趣才那么做的。现在的小孩都是人精，他们知道怎么做才是最好的，不会像我们当年那么缺心眼。”小狮子歪着头看了一眼因为自己的话变得很郁闷的德拉科，“对于这个人，我们不得不防。”
　　“你的直觉很准，可万一不是呢？”
　　“那我们也没有吃亏，是不是？至少是排除了一个有着最大嫌疑的人。还有，请郑、李二位警官派人去查一查首尔的音像店，问问他们有没有卖过那个片子。”
　　“有的时候我都怀疑，要是你来做这个检察官比我要好得多，每次你来帮忙，案子的进展就很神速，我却像个摆设一样。”
　　（茶：金大哥您还真说对了，这文的名字就是《大侦探波特》，从这点上看就很能说明问题了，当然要捧着我们的哈利小宝贝了，您就乖乖给他当绿叶吧！）
　　“别这么说，相贤哥有相贤哥的作用，而我有我的作用。”
　　“哎~”金相贤夹了一块北极贝问道：“宝宝们吃什么？还只能喝奶吗？”
　　“当然不是，可以稍稍吃点东西了。不过生鱼片是坚决不能吃的，你放弃吧！”哈利轻笑了一下，用筷子加了一片三文鱼在碟子里沾了沾，然后递到仍然很郁闷德拉科的嘴边。“亲爱的，我来喂你哦。”
　　“这还差不多。”张嘴吃掉哈利喂他的三文鱼，铂金小贵族端起了大老爷的架子，指指那边的糯米团子，“本少爷要尝尝那个。”
　　“是，我的大少爷。”看到德拉科嚼着嘴巴里的糯米团子，哈利放下手里的筷子，钻进铂金小贵族的怀里，“原谅我刚才的无心之言，好吗？”
　　“我也没有生你的气，我们当时.......”德拉科抚摸着哈利柔顺的头发，“确实挺傻的。”
　　“好了好了，年轻的时候谁没有犯过错啊，不要再说了，快来吃吧。哈利宝贝，你要多吃点哦！”
　　“是。”看了一眼想笑却又拼命忍住笑意的德拉科，小狮子坏心眼的想着，马尔福家.......不是，斯莱特林们真的是有够别扭的。
　　
	
	

05 描绘凶手 最新更新:2011-09-16 19:16:38


　　享用过美味大餐、酒足饭饱的众人，打着饱嗝离开了京都大饭店。
　　金相贤要回警署继续盯着瑞草洞的人命案，其他的人则是全部回到金家大宅，因为金老爷子实在舍不得三个可爱的小宝宝，不顾大家的再三劝说，还是决定要把包子们带回大宅玩一个下午。大家没有办法，也只得跟过去，反正也没什么事情可做了。哈利给斯蒂芬打了个电话，告诉他今天自己不会去事务所了，如果事务所和心理诊所的生意不是太忙的话，他和贞淑小姐可以提早下班，两个人来场甜蜜的约会。斯蒂芬毫不客气的答应了，甚至还说这是哈利欠他的人情债，应该要还了，弄得小狮子是哭笑不得。
　　金老爷子为了可以有更多的时间陪着三个小包子一起玩耍，所以让司机自己先开车回去了，他则是坐上了哈利的车，把铂金大贵族和棕毛小狼挤到一边去，自己跟宝宝们玩得不亦乐乎。哈利坐在副驾驶座上，回头看着一大三小玩得挺乐呵的，他心里也非常高兴。毕竟老爷子的岁数也不小了，已经到了盖世颐养天年、含饴弄孙的时候了。
　　刚抬起头要跟莱姆斯说话，哈利就眼尖的看到了自己的车子后面跟了一辆保时捷，正是今天曾经在学校里出现过的那辆。小狮子冷笑了一声，转过头瞅着正聚精会神看着后视镜、嘴角噙着淡淡冷笑的德拉科。
　　“我是不是应该称赞他的执着？还是愚蠢？开着名车，这么大咧咧的跟在别人的后面，是怕人不知道他在跟踪呢？还是说他的脑浆已经干涸了，根本不会思考了呢？”
　　“哈利啊，我发现了，你以后还是少跟西弗聊天吧！”一上车就闭目养神的铂金大贵族此时无奈地开口，“他都快把你培养成毒舌继承人了。”
　　“这不是很好吗？卢修斯。让我也体会一下讽刺人的那种畅快淋漓，好好体会一下先生当时的感受呗！”小狮子轻声说道，“我刚才的话还没有说完，如果那个小子知道现在跟踪的对象是赫赫有名的黑道教父，你说他会不会吓破胆呢？”
　　“宝贝，你想怎么做？我们是吓唬他一下，还是就这么放过他？”
　　“你的心里不是已经早有主意了吗？何必多此一问呐！”小狮子看看车窗外面的风景，然后拿出手机给暗中保护他们的手下发了个讯号，要他们注意观察那辆保时捷，在合适的时候进行拦截。
　　“就暂且放他一马吧，过早把自己的底牌暴露了，对我们非常不利啊！”
　　“我就是这么想的。”
　　“哎呀，真没想到那小子那么有耐心，为了跟踪，居然等了我们整整两个半小时呢！”棕毛小狼很平静的向大家说出一个事实，“哈利宝贝，你的魅力可是真够大的啊！”
　　“莱姆斯，你不要胡说了。”金毛小狮子配合的用双手捂住了脸，“说的人家都不好意思了。”
　　“你们两个就是两块活宝。”跟宝宝们玩累了的金老爷子，把小毯子盖在宝宝们的身上，“你看看人家卢修斯和德拉科父子多稳重，一点都不想你们两个，天天就琢磨着怎么作怪、捉弄别人，一点都不乖。说你们已经是成年人了，根本就不会有人相信的。”
　　“老爸，我还没有宝宝们乖吗？”哈利转过头，做出一副很天真的样子瞅着金老爷子，“这样说太伤人家的自尊心了。”一边说，一边不住的往车子后面看，脸上的笑容也渐渐冷了。
　　“当然了，宝宝们可比你乖多了。”金老爷子也回头，“对了，你刚才说，那个对你有兴趣的小子叫什么名字？”
　　“韩仁亚，美籍韩裔，年龄跟莱姆斯差不多，因为父母调职回国，所以.......迫不得已转回到国内读书。他在美国的时候，念的是哥伦比亚大学。”哈利挑挑眉，“在我的眼里，这个小子即使是笑着，可脸上的笑意也没有传达到眼底，更何况，他一直都是以一张面瘫脸示人的。如果我判断的没错，这个孩子不仅在年少的时候缺乏亲情，而且他成长的环境也很恶劣，所以会造就出这种极端冷漠的性格。刚才知道他跟着我们的时候，我特别想让德拉科改道，开回事务所去。”
　　“现在是不是特后悔，因为一时的冲动，给斯蒂芬放了一个大假？”
　　“也没有什么后悔不后悔的，反正来日方长，他们早晚有见面的那一刻。”
　　“这么肯定？”铂金小贵族冲爱人挑挑眉，脸上又挂上了那个欠扁的笑容。
　　“当然很肯定了，他上课的时候提过，下次课请一个很有名的美男子心理医生来给我们做犯罪心理学的讲解。你说，我们周围还有哪个美男子心理医生啊？不就是斯蒂芬吗？”棕毛小狼就着铂金大贵族的手喝了一口水润润嗓子之后又继续说道：“假设，我是说假设，那个小子没有旷课，准时准点来上课的话，那么......”
　　“宝贝，你打算让斯蒂芬用经他改良后的摄魂取念？”
　　“哦，直接用摄魂取念对麻瓜的伤害是很大的，他虽然让我讨厌，却不足以让我用黑魔法来对付他。”
　　“你觉得他跟那件案子有关系的几率是多大？”
　　“几率吗？”哈利叹了口气，“德拉科，我觉得几率很大，因为这个人的出现实在是太巧合了。根据他的入学资料显示，他是上个月入境的，而刚巧他入境后的一个星期，那些偷窥的事情就发生了。”
　　“如果凶手不是他，那么，亲爱的，”看到后面手下的车子已经拦截了那辆保时捷，德拉科加快了行驶的速度，再一次跟上了金老爷子的那辆车。“你对于这次案子的凶手有个什么样的印象，或者说你的脑海中有没有浮现出一个大概的轮廓？”
　　“如果说没有是骗人的，但如果说有，这个轮廓还不足够充分。我现在知道的，也只有今天凌晨这个发生在瑞草洞案子的部分信息，这些都不能足以让我拼出犯人的整体轮廓，但是现在可以排除掉，一百八十公分以下的男性、还有女性了。”
　　“为什么？为什么你还会在嫌疑犯中考虑到有女性？听你刚才的话，已经肯定了凶手是男生无疑。”
　　“莱姆斯，德拉科的意思是撇去后面那个小子不谈，而单说我们这件案子。有了这样一个前提，我们就不好说这个犯人是男是女了，对不对？有谁规定偷看女孩子洗澡的人一定是男生呢？难道就没有女人喜欢偷看女孩子洗澡的吗？这个世界上有一部分在心理有问题，精神不大正常的人，而这一类人中，有男有女，在没有切实的证据下，我们真的没法判断嫌疑犯是男人，还是女人。”哈利喘了口气，看着德拉科把车子开进了金家大宅的院子里，“而且，像瑞草洞的那种供给高级白领的居民住宅，一般都是两到三层的复式别墅。除了面积小一点之外，还有一个不足之处就是那样的住宅是临街的，从外面是可以看到浴室里的情况的。”
　　“他们的浴室都不在房间里？”
　　“哦，那就要看个人的喜好了，有人不喜欢在卧室里面安装浴室，那么就把浴室放到卧室外面去，那样的话，很有可能浴室是临街的。”
　　“那么灯光一照，无论是不是有窗帘，都无法避免被有心人看到了。”
　　“没错，而且还有人是把浴室放在一楼，这样外面的人看的就更清楚了。”哈利等德拉科把车子停稳了，才打开车门走下车。“可如果把浴室放在一楼，那么窗子就避免不了会高一点，这些人也是怕人看，就会把窗户设计得稍稍高一点。”小狮子比划了一下自己的身高，“如果像是我这样的个头，是没有办法看到里面的人，除非我的脚下还垫着别的东西，比如转头或者其他的厚一点的物体。”
　　“这就是为什么你说犯人的身高会在一百八十公分以上的原因了，因为金大检察官他们没有在周围找到类似的、可以垫脚的东西。”去争着推婴儿车的德拉科没抢过身手比他还利索的金老爷子，只好让那个老顽童推着婴儿车，一行人走进了别墅。“那么，你还判断出别的特征吗？”
　　“那就没有了。”小狮子摇摇头，“你有？”
　　“根据我掌握的情况来看，这个犯人穿39码的鞋，右手的小拇指带了一枚尾戒，不过这是在第一个报案人浴室外面的窗台上发现的痕迹，后来报案的那几个女孩都没有提到过这一天，警察也询问了关于戒指的问题，但她们都没有留意。”
　　“尾戒？什么图案？”
　　“没有图案，或者说没有印上图案。”
　　“这样啊！”小狮子倒在沙发上，缩成了一团，“哎，破案最费脑子了，现在感觉到好疲劳，好想睡觉啊！”
　　“那我们就睡一觉好了。”德拉科把小狮子从沙发上抱起来，然后冲着自己的父亲和莱姆斯，以及准备把宝宝们推进婴儿房里的金老爷子点点头，带着哈利上楼去了。他们这一觉就睡到了第二天的凌晨，是被一阵急促的电话铃吵醒的。
　　“哈利？”金相贤疲倦、沙哑的声音从那一端传了过来。
　　“不是，是德拉科，哈利还在睡，怎么了？”
　　“又发生命案了，是最后一个来警局报案说自己被偷窥了的徐美京小姐。”
　　
	
	

06 关于受害人 最新更新:2011-09-17 19:16:55


　　这下子，不仅仅是接电话的德拉科，就连窝在他怀里的那头半睡半醒的金毛小狮子也彻底清醒了。他先是揉了揉眼睛，然后从铂金小贵族的手里抢过电话，询问了大概的情况，并问清了金相贤目前所在的位置，最后从床上跳了下去，拉着德拉科连衣服都没来得及换，就跑出了卧室。
　　两个人匆忙、沉重的脚步声在众人都陷入梦乡的深夜里异常响亮，很快就吵醒了家里的大人们以及佣人们，他们都披着自己的睡袍、盯着一头鸟窝似的乱发，慌慌张张的跑了出来，向看看到底发生了什么。
　　卢修斯披着一件爬满了小猫咪（哈利觉得那看上去就像是自己的阿尼玛格斯形态）的睡袍，睡眼惺忪的从德拉科和哈利隔壁的卧室里走了出来，一直都保养得很好的铂金长发，此时此刻也因为时间和睡姿的问题而变成了麻花的形状，如果仔细看的话，还隐隐约约可以看到藏在睡袍下面的那些斑斑红印。铂金大贵族现在这个不修边幅的样子大大缓解了德拉科和哈利两个人因为突发案子的那种紧张气氛，也娱乐了从楼上自己卧室走下来探查情况的金老爷子。他一直觉得卢修斯活得过分细致，过分精益求精了，总想找个合适的机会，看看他是不是有邋遢的那一面。（茶：老爷子，L爹是您的亲家、亲家啊！老爷子：没有关系，就是这样打打闹闹，关系才能更亲近呢！）
　　“你们大半夜的不睡觉，要去哪里啊？”铂金大贵族白了正捂着嘴偷笑的金老爷子一眼，揉了揉自己还完全睁开的眼睛，“有什么着急的事情，不能等到天亮？非要在这种时候把大家全都吵起来。”
　　“哦，我们现在要去清潭洞，相贤哥现在在那里勘察命案现场，我们打算过去看看。”金毛小狮子打了一个大大的哈欠，然后挥挥手，“老爸，卢修斯，你们都回去睡吧，不要管我们了，早上就可以回来了。”
　　“困成这样还去什么见鬼的命案现场？”铂金大贵族瞪了一眼哈利，然后冲着德拉科说道：“赶紧拉他回去继续睡，大半夜的你们瞎折腾什么啊！命案又不是你们的责任，别总跟着瞎掺和，您说对吧，老爷子？”
　　“没错，查案子什么的，是相贤的工作，哈利宝贝你不用出头，老老实实的回房间睡觉去。”金老爷子附和着卢修斯的话，然后又看了看两个孩子里面的睡衣，“你们就打算穿成这样出去？不怕冻坏了吗？早上起来宝宝们见不到爸爸和爹地，还不得哭死吗？真不知道你们两个是怎么想的，这么大的脑袋里光有案子，就没有儿子了？”
　　“老爷子您说的是，我们这就回去。”拽了拽还要继续说话的小狮子，德拉科半搂半抱的又把人带回了卧室，扔到了他们的床上。“好了，别嘟着你那张可爱的小嘴了，我现在给金检察官打电话，告诉他，我们去不了了。”
　　“哎，如果刚才脚步轻一点就好了，我真的好想去看看。”化身为小猫咪的哈利，把自己埋在了被子里，使劲地蹭着。“现在不去也睡不着了，德拉科，你给我说说第二个受害人的情况吧！”
　　“什么样的情况？她是最后一个因为被偷窥而去警署报案的受害人，哎，现在真的变成受害人了。”给金相贤打过电话的德拉科从自己的包包里面拿出一个黑色的硬皮本，他翻开中间的地方，然后递给哈利。“上面写的很详细，徐美京，二十四岁，在梨花女大附近开了一家专卖韩定食的餐馆，生意还算不错。她现在一个人居住在清潭洞56号，目前有一个正在交往的男朋友，不过还没有到谈婚论嫁的地步。”
　　“二十四岁？这样的年纪不是还应该在大学里念书吗？怎么会开餐厅？”哈利觉得有些奇怪，一般韩国的女孩子不都是挺喜欢上学的吗？这个徐美京怎么就那么与众不同呢？
　　“要说起来，这个徐美京的命运挺坎坷、挺悲惨的。”德拉科爬上床，把金毛小狮子搂在怀里，然后又把被子往上拽了拽，才继续说道：“当然了，这也只是她去报案的时候，金检察官从她好朋友的话里套出来的。到底事实是不是这样，警察那边并没有去证实。”
　　“德拉科，我一直很想问你，我们都结婚了，为什么你还管相贤哥叫‘金检察官’？”
　　“习惯了，亲爱的。”
　　“好吧，这不是什么重点，你继续讲。”
　　“这个女孩是不知道自己亲生父母的孤儿，她出生的时候被丢在了垃圾桶边上，被路过那里的一对好心的年轻夫妇收养了。因为夫妇两个结婚很长时间都没有孩子，便视这个孩子为己出，悉心照料，可以说她的童年时光还是挺美好的。”
　　“那.......后来呢？”
　　“徐美京小姐的第一任养母因为癌症的缘故，在徐美京小姐十二岁的时候去世了，他的养父在一年之后娶了一个还没有毕业的在读女大学生。”
　　“是不是那个后来的第二任养母很虐待她？”
　　“确实是，呼来换去，把她当小保姆、摇钱树一样的使唤。所以，我听了金检察官给我讲述的徐美京小姐的可怜身世之后，终于想清楚了一个很重要的问题。”
　　“是什么问题？”
　　“艺术，果然是来源于生活啊！”
　　“德拉科，你怎么突然文艺了一把？”哈利在铂金小贵族的怀里蹭了蹭，“是什么让你受了如此大的刺激？”
　　“我当时是在想，原来主妇们看的那些韩剧都不是胡编乱造的，它们都真实的发生在我们的生活中，所以才能引起人们的共鸣。徐美京小姐的养母，当然我是说后来的那个第二任，简直就像是吸血鬼一样，恨不得吸干美京小姐身上的每一滴鲜血。”
　　“跟她比起来，姨夫姨妈对我还算不错了。”
　　“算了吧，你越往后听就会明白，那个吸血鬼还不如你的姨夫姨妈呢！邓布利多总说麻瓜是好的，是弱小的，我看他们本性中最恶质的一点就是贪婪。”铂金小贵族轻蔑的笑了一下，“后来那个养母生下了一个男孩，也就是美京小姐的弟弟，他比美京小姐小了整整十七岁呢！与其说那是一对姐弟，倒不如说那个弟弟是美京小姐的儿子，她的朋友说，自从那个孩子出生之后，都是美京小姐在照顾着的。那个原本应该照顾家、照顾小孩的后母，就只知道去舞厅跳舞、去投资买股票，去商场购物，一点都不管家里，活脱脱的一个典型后妈形象。”
　　“这个后妈是有钱家的小姐吗？”
　　“算是吧！”德拉科点点头，“不过，后来就不是了。”
　　“哦？为什么呢？”
　　“你别着急，慢慢听我说。”顺手捏了捏哈利的小脸蛋，铂金小贵族拿出枕头底下的魔杖，轻轻敲了一下床头柜，弄来了一杯热可可，自己先试了试温度，然后才递到小狮子的嘴边。“慢慢喝，不要呛着。徐美京小姐的养父就在这个男孩出生后的第三年，也就是美京小姐二十岁的时候，因为一场交通意外去世了，留下了徐美京小姐，还有她的继母以及那个年幼的弟弟。葬礼过后，清点财产的时候才发现，原本殷实的四口之家，被那个该死的后妈已经败得一分不剩了。”
　　“这怎么可能？”
　　“那个女人投资股票的时候，正好赶上金融风暴，赔得一塌糊涂，而这些是美京小姐的养父所不知道的。”
　　“真可怜，那以后该怎么生活呢？”
　　“他们卖掉了原来的房子，搬到了一件很狭小的公寓里面住着，美京小姐的养父去世之后，家里没有了生活来源就必须要节省，可是那个可恶的继母又挥霍惯了，无奈之下，徐美京小姐只好辍学了。”
　　“真是够悲惨的，后来呢？她怎么就开餐馆了呢？”小狮子疑惑的歪了歪头，往德拉科的怀里蹭了两下。“而且还住在清潭洞，那地方的房子也不必我们之前那里要便宜多少啊！她是撞大运了吗？”
　　“哪里是撞什么大运啊！”轻轻捏了捏小狮子的小鼻头，“她打工的那家店所属的总公司，是她亲生父亲所有的。至于这段故事的内情，徐美京小姐的朋友也不太清楚，只知道最后父女相认，和那个吸血鬼似的后妈断了联系，但承诺会让那个没有血缘关系的弟弟继续念书，学费由她来负责。哎，这个男孩子还是挺有良心的，没有跟他妈妈那样拼命的压榨姐姐，反而这对毫无血缘关系的姐弟倒是相处得很好。”
　　“哎，这就是苦尽甘来了，可没想到清福没享两天，徐美京小姐就死于非命。相贤哥说了她的死因是什么吗？”
　　“根据法医当场检验的情况以及尸体的状态，徐美京小姐是因为见到了恐怖的东西，导致心脏突然爆裂，也就是我们常说的，被吓死的。而死亡地点，就是她所住那层的浴室门口。”
　　“那我就不明白了，既然她见过那个偷窥狂，为什么还会被吓到？如果这是第一次被偷窥的话，那还比较容易理解，可是如果当偷窥狂第二次出现，受害人才被吓死的话.......这种情况基本上就不大可能出现了。难道.......”
　　“你是说凶手并非一人？”
　　“嗯，或许........哎呀，没有到现场，我也不知道该怎么判断。”小狮子伸了伸懒腰，“我的脑袋已经转不动了，还是继续睡吧，有什么消息明天.......不，今天白天就会知道了。”
　　
	
	

07 案发现场的种种发现 最新更新:2011-09-18 19:27:33


　　铂金小贵族搂着自家的小狮子没睡多长时间，就被打扰他们睡眠的、该死的敲门声吵醒了。德拉科披着丝质的睡袍，带着十万分的火气打开房门，在看到站在门外的金大检察官时，他的怒气都消失了，取而代之的是惊讶与欣喜。
　　“德拉科.......谁？”床上的绿眼睛小猫迷迷糊糊的问道。
　　“金检察官。”
　　“哦？”哈利瞬间清醒了，他立刻从床上坐起来，用被子把自己裹成一个卷，瞅着疲惫、满脸胡子拉碴的金相贤走进房间，在梳妆凳上坐好。“你这是怎么了？受什么打击了？一个晚上没见就变得这么憔悴。”拿出自己的冬青木魔杖，小狮子挥了挥，为大家召唤来几杯热咖啡。虽然他知道空腹喝咖啡不是什么好习惯，但是看目前的情况，金相贤急需提起精神来。“还是先喝点热的东西提提神吧！”
　　“多谢。”接过德拉科递过来的咖啡，金相贤用它捂着自己发冷的双手。“说句实在话，看了很多次你们用魔法变出来这个、变出来那个，本来以为自己已经习惯了。但是每一次看到的时候，还是会觉得惊奇。”
　　“这大概就是魔法的魅力所在了！”德拉科喝了一口咖啡，问道：“怎么样？这个晚上有什么收获吗？”
　　“可以确认哈利之前对于凶手所做的猜测是正确的。”金相贤把手里的咖啡放在身后的梳妆台上，然后从口袋里拿出记事的小本，“你们不要着急，听我一点点的叙述。我们接到报案的时候是凌晨12点30分，那个时候，我和郑在云警官研究之前的那个案子。当我们赶到案发现场清潭洞56号是十分钟以后了，报案的是那家的家政嫂。”
　　“也就是说，徐美京小姐的家里不止有她一个人，还有跟她一起住的家政嫂？”哈利摸了摸自己的下巴，在小本上重重的写下了一笔。“不是说偷窥狂只袭击单身女性吗？上一次报案，美京小姐家里的家政嫂在什么地方？”
　　“那天正好她请假回釜山的老家，探望生病的母亲。所以偷窥狂溜进去的时候，美景小姐就一个人在家。”
　　“所以，他就误认为那个家里就只有美京小姐一个人。”哈利点点头，“嗯，这就说清楚了。然后呢，尸体是什么特征？”
　　“塞琳娜教授是这次案件的负责法医官，你们知道她的个性，当着所有警察、美京小姐的亲属的面解剖了那具尸体，并判断说受害人是因为受到了极度的惊吓，感觉到异常的恐惧，所以导致心脏爆裂。这，就是她真正的死因。”
　　“只有这一死因？跟上一个死者一样？”
　　“是的，然后我们查看了房间内所有的东西，都没有发现被人动过的痕迹。于是，我派了几个警官去屋外搜索、并亲自询问了那个家政嫂，终于发现了一些线索。首先，这个犯人是个男人，家政嫂说她见到了那个男人的脸，并帮助我们做出了拼图。”金相贤从记事本里拿出一张图纸，“就是这个，你觉得眼熟吗？”
　　“这是.......韩仁亚？”哈利诧异的看了金相贤一眼，“嗯，真是令人难以置信。”把画纸递给了身边的德拉科，小狮子挑了挑眉，“你的直觉是什么？”
　　“破案不能讲究直觉的，哈利。”金相贤好笑地看着一眼床上的小狮子卷，“不过，我倒是觉得这里面存在着很大的玄机。不说别的，单说一点，如果偷窥狂与家政嫂有过面对面的接触.......为什么犯人不把家政嫂也干掉呢？杀人灭口以绝后患呐！”
　　“相贤哥果然也想到了这一点。”小狮子轻笑着，“对了，死亡时间跟你们接到报案的时间相差多久？”
　　“半个小时。”
　　“半个小时对于一个经验丰富的家政嫂，已经足够了。”
　　“宝贝，你怀疑是内外串通？”德拉科把韩仁亚的拼图还给金相贤，“为什么？”
　　“只是有这样一个想法，并没有确实的证据。相贤哥，第一位死者.......就是那个广告公司的艺术总监郑金娜小姐，家里没有请佣人吗？”
　　“她只是请小时工来帮忙打扫，并不让家政嫂住在家里面。听她的朋友和同事说，那个人有重度洁癖，不喜欢私人空间里面有外人。”
　　“真是奇怪的人！”哈利为郑金娜小姐做出了一个准确的判断，“好了，你们在屋子外面有什么发现？”
　　“脚印，一串脚印。”
　　“怎么会.......”小狮子从裹着被子从床上蹦到地上，然后又蹦到窗户边上（茶，真的是蹦，像小兔兔一样），拉开厚厚的天鹅绒窗帘，探着头往外一看，“昨天晚上下雨了？所以留下了犯人的脚印？”哈利又一次诧异的看了看金相贤，“我发现你跟未来大嫂交往之后，运气比以前好多了。”
　　“她也是这么说的。”金大检察官无奈地笑了笑，“经过测量，那个脚印是39码，但是.......”
　　“但是？”
　　“很明显，犯人当天穿的那双鞋很小，于是，我们发现地上的脚印很奇怪，偶尔会多出一个后脚跟来。”
　　“也就是说.......他当时是踩着后跟穿的，因为下雨，地面湿滑，所以........不小心会把自己的后脚跟沾到了泥地上，给我们留下了痕迹。”
　　“没错。”金相贤点了点头，“所以犯人真正的脚印尺码应该是41码，一个身高一百八十公分左右的男人。”
　　“还真是疑点多多啊，相贤哥。”哈利又蹦回到床上，“你们调查一下那几个被偷窥的女孩子家里是不是请过小时工或者家政嫂，还有第一死者郑金娜小姐的那个小时工的背景，徐美京小姐家里的那位家政嫂的背景以及这个所谓的犯罪嫌疑人韩仁亚的资料。还有，要把那个家政嫂保护起来，不要让她走脱了。我不相信这个世界上会有那么多的巧合，虽然那个小子很招人讨厌，但不像是那种喜欢偷窥女孩子洗澡的变态。暂时不要惊动他，只是默默地跟着就好了。”
　　“你有什么计划？”
　　“后天上午我还有一堂课，请斯蒂芬给他们讲解犯罪心理学，因为是公开课，允许外校的学生旁听，所以相贤哥带着几个警察化装成学生去旁听。如果犯人真的是他，那么当场抓捕，如果不是.......那个家政嫂就脱不了内贼的干系。”
　　“好。”金相贤收起自己的记事本，拿起梳妆台上的咖啡，一口气全都灌了进去，“希望能尽快破案啊，徐美京的亲属不是地检署可以开罪得起的。”
　　“什么来历？很厉害的人吗？”
　　“是啊，她父亲是相当有背景的人，是饮食业的巨头啊，跟上面的人关系都非常的好。”金相贤叹了口气，“上面已经下了限期破案的命令，压力大啊！”
　　“他们也就会动动嘴皮子，光说不练。”德拉科冷哼了一声，看看墙上的钟表，“走吧，宝宝们该醒了，我们去看看他们吧！”
　　
	
	

08 重大突破 最新更新:2011-09-19 07:56:36


　　在金家大宅吃完佣人们精心准备的早餐，德拉科和哈利、卢修斯和莱姆斯带着他们的小包子们向金老爷子告辞，金家老妇人又带着小女儿去开阔眼界、环游世界了（茶：澹这对母女真是好兴趣），这是半年之内的第三次旅行，哈利一直觉得很奇怪，相妍究竟是怎么做到上学和旅行两不误的呢？
　　把小包子们和铂金贵族父子送回家，绿眼睛的小狮子又开着车把他自己和莱姆斯送到了侦探事务所，今天棕毛小狼要继续他的课余打工，他似乎对此颇有兴趣。其实，哈利希望莱姆斯可以用更多的时间去陪卢修斯（茶：小泰迪天天粘着小蝎子，不用他陪），而不是出来工作。现在家里的情况如果传到魔法界众人的耳朵里，一定会吓掉所有人的下巴的。堂堂的铂金贵族，现在什么时候都不做，就在家当专职的煮夫、天天带着三个小婴儿玩还乐此不疲；而本应该照料家里事务的“女”主人们，却天天在外面打拼，忙着各自的事业，这还真是.......小狮子透过厚厚的玻璃，看着坐在外面跟贞淑小姐、斯蒂芬聊天的莱姆斯无奈地耸耸肩，反正这些小细节当事人都不在意，旁人更没有资格说三道四的了。
　　他打开电脑，登陆了自己的邮箱，发现德拉科和金相贤已经把自己所需要的资料发过来了，小狮子的脸上露出了喜悦的笑容。翻开手机，给德拉科发了一条带有爱心和亲吻图片的信息，并告诉他要再接再厉，尽快查出那个臭小子的资料。很快的，德拉科就回信了，他先是发了一个飞吻，紧接着又发了一条，上面的内容让看信的人突然胀红了脸，偷偷瞄了一眼外面正在聊天的三个人，赶紧低下头把那条让他害羞的信息删掉了。
　　（茶：真可惜啊，某没看到，小哈啊，小德又调戏你了？小哈：.......茶：可爱的小哈，来，告诉某，小德跟你说啥了？小哈：......茶：这孩子被打击到不会说话了！小哈：........我这是无视你，懂吗？那混蛋不过就是说，让我遵守诺言，别忘了只要他查出来，就要随便他怎么样都不能反悔！茶[叉腰]：啊哈哈哈哈，好想看到小德会对亲爱的你怎么样呐！）
　　绿眼睛小狮子喘了两口气，然后喝了一杯热可可，开始静下心来分析德拉科和金相贤发给他的这些资料。
　　偷窥狂一共光顾了五个年轻单身女性的浴室，而这五个女孩子所住的地方都围绕着清潭洞和瑞草洞，五个女孩子在报案的时候，全都说因为现在社会的治安问题，她们对安全这方面很小心、谨慎，之前并没有发现有陌生人来踩点、探路的情况。负责者几件案子的警官也表示，这两个地方的安保措施很不错，监控器上没有显示出被偷窥的当天以及前几天有什么形迹可疑的人员出现。
　　看到这里，哈利摸着自己的下巴陷入了深深的沉思。回想着早上起来金相贤说的那一番话，对于那个在徐美京家里工作的家政嫂，他越发觉得很可疑。根据自己所了解到的情况，像两个受害人所居住的那种房子都是有前后两个门的，正门所在的街上是一定会安装监控设备的，而后门一般都不会安置摄像头，因为如果不是家里面的人是不可能知道有那个后门的存在，更准确一点来说，那个后门其实就是个摆设而已。根据现场勘查的脚印资料来看，那个犯人是从后门进来的。
　　小狮子叹了口气，看来一定要好好查查那个家政嫂了。
　　就在这个时候，斯蒂芬一脸阳光灿烂的模样推门进来了，他被房间里阴沉的气息吓到了，连退了好几步。他小心翼翼地探了一个头进来，仔细地观察了半天，才把自己身体剩余的部分拽进来。
　　“干嘛？”小狮子很奇怪的看着妖媚男，伸出手摸了摸自己的脸，“为什么这么看着我？我哪里有什么不对吗？”
　　“你刚才那个样子，让我以为是喝了复方汤剂的西弗。那个气场比千年寒冰散发出来的寒气也不差，差一点就冻死我了。”斯蒂芬抖了抖自己的身体，在哈利对面的沙发上坐了下来。轻轻用手敲了敲旁边的茶几，一杯香醇可口的英式红茶出现在茶几上。“遇到什么难题了？看你这愁眉不展的样子，需不需要我这个心理医生出马？”
　　“你听莱姆斯说了吧？有个小子正紧盯着我不放。”
　　“哦，小屁孩一个，你这个从出生就被人冠上‘救世主’名号、代表着正义的巫师，害怕只有指甲盖那么大点儿的麻瓜？”斯蒂芬伸出小手指，“就是这么大。”
　　“不是怕，是觉得好奇。”
　　“你就庆幸吧，好歹马尔福家没有媚娃的血统，要不然这个臭小子早就去见梅林了！”
　　“我同意你的这个看法。”金毛小狮子无奈地笑了笑，“韩仁亚，你说的那个臭小子，他从美国回来之后，莫名其妙的，首尔就发生了这一系列的事情，然后又有两个年轻的女孩因此被吓死了，在第二个受害人家里工作的家政嫂又称她看到了犯人的长相，结果做出来的拼图就是这个小子。最重要的是，他模仿德拉科小时候的那种腔调，公然挑衅自己的教授、跟踪自己的教授。斯蒂芬，你不觉得他.......这个人很奇怪吗？”
　　“当时你不觉得德拉科奇怪吗？”斯蒂芬好笑地看着小狮子，“讨厌你，还天天出现在你的眼前，一见面就‘瞧瞧这是谁，伟大的圣人波特’，你不觉得奇怪？”
　　“不，他讨厌我是因为我在霍格沃茨特快上拍开了他的手，反而站在韦斯莱家这边。”
　　“哦，原来是这样。那个高傲的小贵族恐怕是平生第一次主动示好啊，你给他的心理留下了很严重的、无法磨灭的创伤。”
　　“所以，我们在一起之后，我一直在尽最大的努力让他觉得幸福。”
　　“你幸福吗？”斯蒂芬眯着眼睛，很严肃的看着前任的救世主、魔法界的黄金男孩。
　　“当然！”哈利很肯定、很坚定的点点头，“遇上德拉科，是我最大的幸福。”
　　“哎，真是让人感动啊！弄得我的鼻子都有些酸酸的，我们还是回到案子上来吧！”斯蒂芬装模作样的抽出一张面巾纸擦擦自己的鼻子，“你刚才的意思是说，这个案子是那个小子从美国回来之后才发生的？”
　　“嗯。”小狮子点点头。
　　“家政嫂做出来的拼图是他的样子？”
　　“对。”
　　“那么，哈利.......”斯蒂芬精神一振，“你有没有想过另外一种可能？”
　　小狮子看了斯蒂芬一会儿，默默地点了点头。
　　“有可能的推测，我都做了，但现在就是苦于没有证据。相贤哥和德拉科分头去查这个小子的底细、还有那个家政嫂的底细了，在他们查出有用资料之前，那一切也只是我们的凭空推测而已，完全上不了法庭的。而且.......”哈利叹了口气，“第二死者已经不是第一次发现有人偷看她洗澡了，如果第一次算是疏忽的话，那么为什么还不吸取教训，又让犯人再一次得逞呢？这是不是有点说不过去？还有，德拉科今天早晨给我讲了那个女孩的辛酸往事，我觉得社会经验如此丰富的她，是不可能会犯下这种低级错误的。”
　　“你怀疑.......那个家政嫂？”斯蒂芬赞同的点点头，“这里面有很多的疑点，需要慢慢的去攻破。这可不是什么着急就能解决的事情，不过我倒是认为当务之急，是要弄清楚这些人之间的关系，要.......”
　　“等等。”小狮子打断了斯蒂芬的话，“你是说弄清这些人的关系？”
　　“对。”斯蒂芬点点头，“听莱姆斯说，那个小子的父母都是上流社会人士，那样的家庭是不可能培养出一个有偷窥癖的孩子的。虽然我没有见过那个家政嫂，也没有见过那个小子，但是我可以百分之百的肯定，在犯人拼图的这件事情上是家政嫂在说谎。至于为什么，无非就是跟这个小子在以前有什么过节，得知他回来了，想要报复。”
　　“这小子从来没回过韩国，他是在纽约出生、长大的。若不是这一次他父母工作的关系，是永远不会踏入这片土地的。你不要这么看我，这是那个小子的原话。”
　　“真是无可救药的小子，又不是什么贵族，居然把贵族的范儿学的有模有样。”
　　“德拉科说，在贵族们的眼里，他就像是个暴发户一样。”
　　“评价的很准确。”斯蒂芬伸出了他的大拇指，“所以，哈利，这件案子的重点是家政嫂、那个小子、还有未知犯人之间不可告人、或者说隐藏之深的关系。如果能找到这三者的联系，或许就找到了解开谜题的钥匙了，那么接下来的事情就迎刃而解，你也不用坐在这里散发冷气了。”
　　“人家哪有散发冷气啊！”哈利嘟嘟嘴，“这学犯罪心理学的就是不一般，一眼就能看到问题的本质，不过，我还是有一件事情要拜托你。”
　　“什么事情？”
　　“催眠那个韩仁亚，读取他.......所有的记忆。”
　　
	
	

09 霍格沃茨的麻烦 最新更新:2011-09-20 19:31:30


　　要说斯蒂芬对韩仁亚的第一印象，倒是没有其他人的反应那么强烈，也没有表现出对他多大的憎恨，这大概就是出于他是心理医师的关系，他觉得这个年轻人真的是.......太冷酷了，而且好像没有感情波动一般，发生在他周围的事情很难影响到他，总体来说是个不容易被外界影响的人。普林斯家的现任家主在见到这个年轻人之前，从来没有想过会有一个人的眼睛像死水一样，毫无光彩。不过，这种性格倒是很符合他的身份和职业特征。
　　（茶：你会这么平静，那是因为他没有挑衅你的伴侣？女朋友？就是这个意思吧，你当然不恨他，典型的站着说话不腰疼！斯：多谢夸奖，我这是专业，明白吗？不能把个人的感情带到工作中。茶：.......佩服！[伸拇指]）
　　“你感觉.......这个人怎么样？有吸引你的地方吗？”哈利环抱着双手，侧着身和斯蒂芬一起站在教室门口看着坐在房间角落里、带着大大的白色耳机、一个人看书的男孩。“你知道，这让我想起了另外一个人，一个与德拉科、教授先生完全不同的斯莱特林。”
　　“如果你说的那个人，他的眼睛是猩红色的，那么，我完全同意你的看法，哈利。”斯蒂芬点点头，“听阿布拉克叔叔描述过，他第一次见到黑魔王陛下的时候，嗯，在霍格沃茨特快的车厢里，黑魔王陛下就是那小子的那副样子，一副凡人不理的模样。他就是被陛下的这种淡然，吸引过去了。当然，我们的陛下远比那小子有气质多了。像德拉科说的一样，这个小子确实像暴发户一样，浑身散发着铜臭味。”
　　“不好意思，我亲爱的阿尔，我可没有那个小子那么讨人厌，所以不要拿我跟他比，这是对我极大的侮辱。至于你在背后说我的坏话被我听到，那么身为黑魔王的我就要狠狠地对你进行惩罚。”一个声音从哈利外衣的口袋里传了出来，“你是想尝尝钻心咒呢？还是夺魂咒？或者直接来个阿瓦达，这样还比较省力气，而且非常省事。”
　　“呵呵，我的王，我怎么敢说您的坏话呢？”看着小狮子把黑魔王的照片从口袋里拿了出来，斯蒂芬欠了欠身，“好久不见了，我的王，您过得还好吗？”
　　“很好，非常不错。”年轻的黑魔王陛下转着他的猩红色眼珠，“如果西弗不总是那么关注他的魔药，那就更好了。”
　　“我的王，魔药是死的，只要您把西弗的魔药材料和坩埚藏起来，他就不能天天呆在炉火旁边了。”斯蒂芬坏坏的一笑，“真的很希望能看到二位的后代，只可惜这个愿望实现不了了。”
　　“多谢你的提议，阿尔。”黑魔王无奈地摇摇头，“我也曾经尝试过这样的方法，可直接后果是我被扔出了房间，一个星期没有让我踏进一步”
　　干得好！小狮子在心里称赞着自己的魔药教授，对于他们这些随时随地就可以发/情的家伙来说，时不时地把他们丢到书房里饿上几天是非常有必要的。
　　“对了，教授先生呢？怎么不见？”小狮子戳戳这里，又戳戳那里，就是戳不到西弗勒斯。“又去熬魔药了吗？他总是这样，身体会不好的。”
　　“不是，他被邓布利多那老蜜蜂抓去校长室跟米勒娃聊天了。”黑魔王陛下耸耸肩，“似乎霍格沃茨出了什么了不得的事情。”
　　“霍格沃茨？”小狮子和妖媚男的脸上都露出了紧张的神色，现在魔法界已经和平了，为什么霍格沃茨居然会.......出事呢？“是什么事情？很严重吗？”
　　“至少没有现在这里的严重，依我看来，只是学生和教授之间的纠纷而已，不明白怎么会闹得这么大。听邓布利多说，目前为止只是学生的反应比较激烈，很显然，他们从自己的父辈那里听说了这个女人的.......某种恶行。”黑魔王大人叹了口气，“你们知道那只粉色的癞蛤蟆吧？她又回到了霍格沃茨。”
　　“魔法部又把她派回来了？金斯莱究竟是干什么吃的？”小狮子的魔力在听到那只粉色癞蛤蟆的这一刻有些控制不住了，周围的事物都在这样的影响下开始瑟瑟发抖。
　　“哈利，冷静，冷静。”斯蒂芬紧紧地抓住哈利气得发白的手，“好了，听陛下把话说完之后，你再发怒也不晚。陛下，请问那只癞蛤蟆又做什么去了？”
　　“申请古代魔文的教授职位。不得不说，那只癞蛤蟆长得虽然丑了点，但古代魔文学得很好，可以算能和西弗并驾齐驱的人了。可惜的就是，那个女人实在不是当教授的料，她真的不明白什么是教书育人，什么是为人师表。她来霍格沃茨申请这个职位的目的，就是.......”黑魔王大人坏心眼的停在了最关键的地方，眨巴着自己的眼睛瞅着陷入沉思的两个人。
　　“报复吗？”小狮子冷笑了一下，“显然该死的癞蛤蟆忘记了，韦斯莱兄弟玩笑店如此火爆的今天，怎么容得下她进行迟来这么多年的报复？更何况，现在没有了魔法部撑腰，她怎么威风得起来啊！”
　　“话是这么说没错。”斯蒂芬担忧的叹了口气，“今时不同往日，乌姆里奇再也翻不起多大的风浪了。可是，米勒娃还是把邓布利多跟西弗请了回去，这就不得不让我们担心了，事情是不是已经闹得不可收拾了。”
　　“没有不可收拾，阿尔，不要有这种想法。只是因为那只粉色的癞蛤蟆关了几个高年级学生的禁闭，让他们用特制的羽毛笔写字。”
　　“特制的羽毛笔？”斯蒂芬不解地反问，“什么是特制的羽毛笔？”
　　“我不得不说，乌姆里奇惩罚学生的手段还是这么的.......一成不变。”看到他们在门口两天，棕毛小狼又从自己的座位站起来，走到两个人的跟前，听到了他们的对话。“嘿，亲爱的汤姆，早上好。”
　　“哦，我亲爱的莱姆斯，昨晚睡得好吗？”黑魔王挑挑眉，冲着他戏谑的一笑，“卢修斯.......还能满足你这具年轻身体的需要吧？”
　　“托你的福，非常能。”棕毛小狼走到哈利身边，使劲用手指戳着黑魔王的身体，“你每天晚上都在我们.......的时候偷偷溜进来，卢修斯是不是能满足我，你不是很清楚吗？变成画像之后，不当黑魔王了，你打算选择当个令人讨厌的偷窥狂？”
　　“因为觉得很无聊嘛！”黑魔王无奈地耸耸肩，“西弗总是跟他的魔药卿卿我我，都不搭理我，我闲的没事做就到处溜达呗！”
　　说完，黑魔王陛下就看到其他三个人用一副“我就知道”的表情和同情的眼神看着他。
　　“好了，好了，别说西弗的事情了。”斯蒂芬挥挥手，“你们谁能给我解释一下，那个特制的羽毛笔到底是什么东西？”
　　“是能让你留下深刻印记的东西。”哈利伸出自己的胳膊，上面还留着浅浅的一行字，如果不仔细看的话，是看不清楚写了什么的。
　　“这是.......”斯蒂芬惊恐的看着小狮子。
　　“特制羽毛笔的后遗症。”哈利挑挑眉，“你不能不承认，我痛恨乌姆里奇那只粉色的老癞蛤是有很正当的理由的，她在我们五年级的时候，受到福吉的派遣成了霍格沃茨黑魔法防御术课教授。那个时候魔法部拒绝相信伏地魔回来的事实，所以认为我、邓布利多所说的都是谎言。‘我不可以说谎’.......”哈利晃了晃自己的胳膊，“乌姆里奇关我禁闭的时候，用我自己的血，用她的羽毛笔留下来的话。”
　　“既然她有这样的前科，为什么........”斯蒂芬一脸的不解，“米勒娃还要接受她的申请？”
　　“这就是麦格校长的事情了。”莱姆斯摇摇头，“我们三个没有理由去干涉霍格沃茨的事情，因为我们的孩子都没有去上学，所以.......如果想要出面，也只有卢修斯或者德拉科了。马尔福家现在还是霍格沃茨的校董，有权利干涉霍格沃茨聘请老师的事情。”
　　小狮子默默地点了点头，这个时候上课的铃声响了，他把黑魔王的相片塞进口袋里，带着斯蒂芬和莱姆斯走回教室。他在心里默默地想着，今天晚上一定要跟德拉科回一次霍格沃茨，向那只粉红色的癞蛤蟆提出严厉的抗议。
　　
	
	

10 初对韩仁亚 最新更新:2011-09-21 19:47:40


　　小狮子用自己的后背抵在教室的门上，闭着眼睛听斯蒂芬给学生们讲解犯罪心理学的基础，他不得不承认，那个该死的妖孽男真的是当老师的材料，由浅入深，把犯罪心理学讲的头头是道。哈利觉得即便是自己，听了斯蒂芬的讲课也是受益匪浅啊！
　　（茶：为啥是该死的妖孽男？哈：你的眼镜度数又深了，没看到那些女孩子露出的花痴表情？就像是洛哈特刚刚出现在霍格沃茨的时候。斯：小哈利，你把我跟那个白痴的卷毛大白牙进行比较，简直太侮辱我了。茶[点头]：没错，再不济也得跟小巴蒂.克劳奇比啊，这才是一个等级上的呢！对吧？斯[低头对手指]：你们两个都不是好人！不跟你们玩了！茶&哈：慢走，不送！）
　　“那么，哪位同学来回答一下这个问题？”斯蒂芬面带微笑地看着台下的这二十多个人，慢慢的、不让人察觉的将自己的目光转向坐在角落、依然戴着大大耳机的韩仁亚。他坏坏的一笑，离开讲台走到那小子的面前，轻轻地敲了敲他的桌子，“请这位同学来回答一下吧！看你上课还戴着耳机，就说明我讲的东西你都知道。那么，我就请你来向各位同学展现一下自己的才华。”
　　“对不起，我不知道。”看着斯蒂芬走到自己面前，韩仁亚就已经把耳机摘下来了，他冷冷的看着自己面前的妖孽男，心里腹诽着，不知道波特教授从哪里请来的老师，居然一副人妖的打扮，不过，挺符合自己口味的。
　　“那你为什么不听讲呢？”斯蒂芬俯下自己的身子，“你要感到非常幸运，这位同学。如果你在我的学校念书，在课堂上戴着耳机不听老师讲课，等老师提问的时候还说自己什么都不知道，那么你会得到连续一个月的禁闭、留堂，或许还有更加恐怖的惩罚，知道吗？”说完，斯蒂芬直起身子，“现在下课，其他同学可以休息了，这位同学请你留一下。”然后，他转身冲着棕毛小狼和小狮子招招手，然后两个人搬了把椅子坐了下来。
　　“什么事？”韩仁亚冷冷的看着斯蒂芬，又看了看棕毛小狼，最后，他的目光转移到哈利的身上。“波特教授？”
　　“很抱歉把你留下来了，韩仁亚同学。”小狮子坐在韩仁亚的对面，“我不得不告诉你一个很遗憾的消息。”
　　“是什么？因为上课不听讲，所以我被退学了吗？”
　　“不不不，我们不会因为学生上课走神而让他退学的。”
　　“那是因为什么呢？”韩仁亚收拾好自己的耳机，“挑衅教授？”
　　“你想得太多了，事情远远没有到那么糟糕的地步，我们不会轻易让你退学的。”哈利摇摇头，冲着不远处的金相贤打了个手势，让他过来。“介绍一下，首尔地检署的金相贤检察官，他是负责这次的年轻女子偷窥案子的检察官，他有些问题想要问你。”
　　“好。”韩仁亚的表情很淡定，“金检察官，我是韩仁亚，很高兴见到您。”
　　“韩先生，我想问你，本月的19号凌晨12点，你在什么地方？”
　　“前天晚上？”看到金相贤点点头，韩仁亚回答道：“我在家。”
　　“谁可以作证？”
　　“管家、佣人都可以作证，你们现在就可以去我家取证。”
　　韩仁亚依然是一副云淡风情的样子，他的目光始终没有离开哈利的脸。小狮子眨巴眨巴眼睛，若非自己知道这个小子的真实身份，一定会按耐不住要使用摄魂取念的冲动的。可惜，他现在只有乖乖听着的份儿，德拉科已经警告过自己，不许使用魔法。
　　“嗯。”金相贤点点头，郑在云警官已经带着警员去过韩公馆了，证实韩仁亚确实没有说谎，当天晚上他的确在家，而他们家走廊里的监控器就是很有利的证据。“那么，你认识这个人吗？”把在徐美京小姐家里工作的家政嫂的照片递了过去。
　　韩仁亚接过照片，仔细地看了一会儿，然后摇摇头。
　　“从来没有见过。”他看着金相贤，“我是在纽约出生、长大的，从来没有回过韩国，除了我的爸妈、家里的佣人、管家之外，也没有在那里遇到什么韩国人，更不要说有什么接触了。这个人.......肯定没有见过。”
　　“那你的韩语说的不错。”
　　“因为我们在家里是必须说韩语的。”韩仁亚耸耸肩，“我爸爸说，身为韩国人不能忘本。”
　　“你父亲说的很对，自己的母语还是要掌握的。”
　　“你们是否介意我提个问题？”
　　“不介意，你问吧。”
　　“金检察官，您为什么会找上我？”韩仁亚把双手交叉，胳膊肘放在桌子上，“我才回韩国没多长时间，对首尔的地形还不是非常熟悉，难道您认为我就是那个令人作呕的偷窥狂？”
　　“不，我们都不会那样认为的。”
　　“你们？”韩仁亚皱了下眉，目光又转到了哈利的脸上，“波特教授也是这么认为的吗？”
　　“那是当然了。”小狮子勾起了唇角，“我相信尊敬的费尔特长官，不会教出一个知法犯法的学生。如果你真的是那个偷窥狂，恐怕我们还没来得及动手解决你，你的老师就已经把你收拾干净了，我说的对吧，乔舒亚.韩刑警？”
　　“真不愧是大侦探，波特教授。史密斯夫人的学生，确实不一般。本来我以为你是欺世盗名之辈，这下子我服了。”韩仁亚轻笑了一下，“这么短的时间就把我调查清楚了，真是让人佩服啊！”
　　“把你的照片发到总部，让他们查一下可不是件难事。”哈利也笑了，“我不会问你来首尔的目的，也不会问你为什么要进首尔大，我知道那是严格保密的。不过.......”小狮子看着韩仁亚手里的那张照片，停顿了一下，“我们需要知道你的父母是不是跟这个人有什么瓜葛。”
　　“那你就要问他们了，怎么？这个人跟你们说什么了？”
　　“你知道有两个年轻女孩被吓死的的事情吧？”
　　“嗯，略有耳闻。”韩仁亚愣了一下，“难不成这个人指认我是凶手？”
　　“没错。”斯蒂芬点点头，“他说看到了犯人的脸，做出来的拼图就是你。”
　　“这是贼喊抓贼吧！”乔舒亚.韩先生继续冷笑着，“你们可以去问问我爸妈是不是认识她，上一辈的事情我不是很清楚，所以无法回答你们。”他拿起笔，在自己的本子上写了个地址和电话，“你们可以按照上面写的去找他们，不用提前预约。”
　　“多谢了。”金相贤把纸条塞进了他的笔记本里，“问句题外话，你怎么对哈利这么感兴趣？第一次见面的时候，我们都以为你对他........”
　　“我知道他结婚了，和那个金头发的年轻男人。”韩仁亚摆弄着自己的手机，“我对他感兴趣不是想追他，我不是自虐狂，不打算从迷迭香手下抢人。爱德华长官最器重的迷迭香.......”韩仁亚勾起了唇角，“可不是我们这样的一般人能惹得起的。”
　　“那是因为什么？”
　　“你不知道吗？波特教授，你可是总部网络安全部的传奇人物啊！我刚进总部的时候，也是史密斯夫人的徒弟，后来才跟了费尔特先生。我们那个部门的人谁不知道大名鼎鼎的波特先生啊，因为你当初拒绝留在那里，就成了响当当的名人了。”
　　“就是因为我拒绝了夫人的邀请？”小狮子愕然，“我就成名人了？”
　　“这可是前无古人后无来者，总部历史上从来没有过像你这样的。”韩仁亚轻笑了一下，“而且，在拒绝之后，还没有被总部列入黑名单，反而相处的像一家人一样，你可是我们这些人的偶像。”
　　“是呕吐对象吧！”小狮子抽动抽动可爱的小鼻子，“不管怎么说，很高兴认识你！”
　　“这应该是我说的。”
　　“如果你的任务遇到了什么麻烦，可以去事务所找我，我很愿意为你提供帮助。”哈利看了看手表，“不过，你既然到了韩国，就应该去分部报道，韩国分部长对于你的无礼，是相当的恼火。你去的时候最好乖一点，免得让他罚你。”
　　“多谢提醒，我会小心的。”
　　“那么，再见吧！”
　　小狮子从椅子上站起来，收拾好自己的东西，带着斯蒂芬、棕毛小狼和金相贤离开了教室。韩仁亚坐在自己的位置上看着几个人的背影渐渐远去，轻轻地叹了口气，波特教授说的没错，晃悠了这么长时间，也是该去分部露个脸了。他们的分部长，可不是个脾气很好的家伙啊！
　　
	
	

11 互惠互利 最新更新:2011-09-22 19:29:40


　　德拉科.马尔福坐在自己办公室里的大皮椅上，沉着一张脸打量着眼前这个欠扁、脸上毫无惧色的臭小子，双手的关节捏的是嘎巴嘎巴直响，他真的非常想狠狠地在那张脸上留下自己的一个印记。（茶：小德啊，这话听上去挺暧昧的，小哈会吃醋，你还是别留印记了。德：禁止想象！我对混小子没兴趣。）这该死的混蛋为什么偏偏是费尔特长官的徒弟啊？无法自己狠狠地揍他一顿，以解心中的闷气。不过.......铂金小贵族转念一想，韩国现在属于自己的地盘，即便是这个小子也要听从自己的命令，难道还怕找不到出火的机会吗？想到这里，他轻轻勾起唇角，露出了一个标准斯莱特林式的笑容，让对面一直面不改色心不跳的韩仁亚看了，心里一阵阵的发颤。
　　乔舒亚.韩探员也是抱着战战兢兢的心情来见韩国分部的分部长，那位传说中做事雷厉风行、为FBI创下太多丰功伟绩的、代号迷迭香的马尔福长官，对于这个战绩辉煌的多国部队小组的领导者，韩仁亚既很好奇也很敬佩，听说年纪不大的时候就已经战功卓著，成功地跻身FBI年轻一代的领导层中。韩仁亚早就想领教一下他的风采，所以那一次在首尔大学门口见到的时候，这位年轻的探员万分感慨，怪不得总部的那些曾经见过迷迭香本人的女同事一提起这个鼎鼎大名的男人就一脸的花痴样，果然是相貌出众的男人。不过根据他的观察，迷迭香的个性属于极为冷淡的那一种，除了对自己的至亲和好友能摆出温和的笑脸，对于其他人都是一副冰山面瘫脸，谁也不要妄想从他的表情中窥视这个人此时的心情。果然是做这一行的好料子，韩仁亚当时就在心里默默地想着，这么年轻就能把自己的心情掩饰的这么好，确实是很不容易的。（茶：如果不会掩饰的话，早死在黑魔王的手下了，还能活到今天吗？德：茶，你还是有点脑子的。）
　　韩仁亚觉得迷迭香和哈利.波特都很有趣，而且他们给人的感觉像是经历了很多的事情，饱经沧桑的感觉。所以，他才在首尔大学门口出言挑衅，并且暗中跟着他们，结果在京都大饭店被两个人一唱一和的给奚落了一顿。当德拉科拥着哈利走进饭店的时候，回身向他投来那冷冷的一瞥，乔舒亚探员敏锐地感觉到，迷迭香浑身散发着浓浓的醋味，觉得有些好笑，原来迷迭香也是普通人一个，也是会吃对他爱人心怀不轨的家伙的醋。
　　“乔舒亚.韩探员.......”德拉科看到对面的小子不知道又去哪里神游了，一脸的喜色，心中有些不满，他敲了敲办公桌的桌面，把那个家伙漂游在外的思绪唤了回来。
　　“是的，迷迭香长官。”韩仁亚被德拉科的呼唤惊醒，收拾好自己纷乱的思绪，正色的看着对面的韩国分部长。“请问您有何吩咐？”
　　“费尔特长官已经把你的情况、以及你来韩国的目的都告诉了我，因为只有你一个人，所以他要求韩国分部在最大的程度上对你进行支援和协助。”德拉科把一个文件夹放到韩仁亚面前，“对此，你有什么问题或者什么异议吗？”
　　“当然没有，长官先生。”韩仁亚轻轻一笑，“可以得到多国小组精英们的协助是我的荣幸，怪不得费尔特长官要我一个人来首尔呢！”
　　“这里面是你需要联络的人，你应该认识她，听说你们曾经是同一期的同班同学，因为某种原因，你停止了自己的培训，所以才会幸运的被费尔特长官选中。”德拉科点点那份文件夹，“为什么不打开看看呢？”
　　“是，长官。”韩仁亚打开文件夹，看到了第一页相片里那张熟悉的笑脸，“是她？我很久都没有见过她了，真是很怀念。”
　　“希望你在跟她见面的时候，注意自己的言行举止，不要让她的未婚夫对你们的关系心生疑虑，明白吗？她的未婚夫目前还不知道她的真实身份，所以一切要谨慎，要小心。”
　　“未婚夫？她要结婚了吗？”韩仁亚吃惊的挑挑眉。
　　“是的，家族联姻。”德拉科点点头，“因为你有这方面的前科，作为你现在的老板，我不得不提醒你，希望你能注意一下不要对她表现的太过热情，以免造成不必要的麻烦。”
　　“迷迭香长官还在介怀那件事情？我认为自己说的很清楚了，对于波特前辈，我也只是一种好奇和崇拜，就没有什么其他的感情了。再说了，两位结婚的事情早就被史密斯夫人和爱德华长官宣传开了，即使是那些对波特前辈有好感的人，也会收拾、整理好自己的心情的，毕竟没有人不顾自己的小命，从手段毒辣、行事凶狠的迷迭香长官手里的抢人。因为爱慕而丢了自己的生命，恐怕没有人傻到这个地步。”
　　“记住你自己说的话就好，找个时间跟她联络一下，她会成为你任务的助手。”德拉科靠在自己的大皮椅上，“现在我们换个话题，来讨论最近首尔发生的那件案子。”
　　“金相贤检察官负责侦破的那件浴室偷窥案？”
　　德拉科点点头，从抽屉里拿出两名受害者的照片放在韩仁亚的面前。
　　“你........在美国的时候见到过她们吗？”
　　韩仁亚拿起照片仔细地看了一会儿，摇了摇头。
　　“完全没见过，长官。”
　　“那么，这个呢？”德拉科又把家政嫂的照片递给他。
　　“波特前辈已经让我辨认过了，我告诉他对这个人也没有印象。”韩仁亚叹了口气，“波特前辈和金检察官今天去见了我的父母，希望可以从他们那里知道些线索。”
　　“你对你父母的事情了解多少？”
　　“我只知道他们年轻的时候经历了很多波折，我母亲的家世不是很好，而父亲却出身大户，所以我祖母并不同意他们的婚事。后来就不知道为什么祖母答应了，他们这才能走到一起。有关那些我不知道的事情，他们从来也不曾提起过。他们不说，我也不好问，毕竟我是男人，不是喜欢八卦的女人。”
　　（茶：布雷斯，你听到了没有？以后可不能再八卦了，再八卦就变成女人了！布：那小子的话你也信？人生没有八卦是多么无趣的啊！身为沙比尼家的现任家主，我要把八卦大旗一直高举下去。茶[默念]：八卦跟沙比尼家的家主有啥关系？难不成沙比尼家的历任家主都是八卦狂？众：言之有理！）
　　铂金小贵族点点头，“好吧，今天就到这里吧，我们去找哈利会合，看看他们那边的情况。因为我们正式插手了这件案子，所以作为我们中的一员，我也希望你能在完成自己任务的同时，尽最大的努力把你知道的都说出来。”
　　“没问题。”韩仁亚从椅子上站起来，向他的长官行了一个礼，“互惠互利一直都是我们坚持的原则，不是吗？迷迭香长官。”
　　
	
	

12 霍格沃茨的新教授们 最新更新:2011-09-23 19:32:56


　　卢修斯.马尔福走进波特侦探事务所的时候，德拉科和哈利正在跟三只小包子玩游戏，棕毛小狼则是霸占了金毛小狮子的办公室，用哈利的电脑打着自己的论文，还时不时的抬起头来，看着那两个已经晋升为人父的年轻男人趁小包子们不防备将他们高高举起，又快速地放下来，逗得三只小包子咯咯咯地笑个不停。
　　看到这里，莱姆斯无奈地摇摇头，这两个家伙的年纪加起来也快过半百了，没想到还是这么的童心未泯。不过他也能理解这两个年轻男人的心态，毕竟因为这样或者那样的原因，这两个孩子的童年过得都不是太快乐。一个是失去父母的婴儿被亲戚虐待长大，另外一个虽然是在父母的精心呵护下成长的，但身为古老贵族家庭的继承人，他需要承担的、学习的东西太多了，以至于没有时间像同年龄的孩子那样可以自由的嬉戏玩耍。默默地欣赏了一会儿三小两大的游戏，棕毛小狼再次将注意力转移到自己的论文上，看来那两个家伙是打算让自己儿子享受一个与自己完全不同的、丰富多彩的童年了。
　　当挂在大门口的风铃响起来的时候，事务所里的所有人都抬起头往门口观看，小狮子的那句“欢迎光临”刚说出一个“欢迎”就被那头熟悉的、标志性的铂金发色给堵了回去。他很诧异，为什么卢修斯会突然光临他的事务所，来首尔这么长时间了，他从来没有进入过这里。不会是......小狮子的心中升起一种很不好的预感，出了什么大事吧？
　　“父亲大人？”铂金小贵族跟哈利的反应一样，对于卢修斯的出现他也感觉到很奇怪，把手里的小包子稳妥的放回到婴儿车里，德拉科一手推着车，一手拉着哈利，还有放下手中论文的莱姆斯，他们一起坐在会客区的沙发上。“您怎么突然到这里来了？是刚从霍格沃茨回来？那边的情形怎么样了？”
　　“用很糟糕来形容也不为过。”卢修斯直接说出了他的来意，“米勒娃希望我们去霍格沃茨呆一段时间。”
　　“是要让我们去牵制那只粉红癞蛤蟆？”哈利挑挑眉，给几个人端上了刚刚榨好的苹果汁，“就像斯蒂芬和莱姆斯说的，我们没有资格去插手霍格沃茨的事情。我们既不是那里的学生家长，也不是那里的学生或者教授什么的，怎么插手学校的日常事务？”
　　“你忘了一件很重要的事情，无论是战前还是战后，马尔福家都是霍格沃茨的第一校董，哈利。我们.......完全有资格去插手霍格沃茨的任何事情，这里面就包括教授的品行问题。”卢修斯端起他面前的苹果汁，像是品尝红酒一般浅酌了一小口，“而且霍格沃茨现任的黑魔法防御术课、还有魔药课的教授要离职，米勒娃希望你和德拉科能去代课几天，直到他们找到合适的人选。”
　　“哼，代课？几天？”铂金小贵族冷哼了一声，“父亲大人，他们这是为我们可以成功地对上乌姆里奇那癞蛤蟆找了一个完美的借口，等我们处理了那只癞蛤蟆，他们就会重新回来上课了。不过，这样也是很好的，五年级时候的大仇就一起报了吧！”
　　“只是这段时间你们会很辛苦，需要两边跑，既要上课，还要查案子。”
　　“没什么大不了的，我们还年轻，辛苦一下没有关系的。”小狮子摇摇头，“但是，宝宝们需要卢修斯和莱姆斯你们帮忙照看了。”
　　“好啊，包在我们身上。”小狼频频点头，“实在不行，那不是还有纳西莎吗？我们可以请她来一下啊，她一定会非常乐意的，是不是，卢修斯？”
　　“没错，只要我们召唤，她就会立刻出现的。”
　　“这样就好，我们什么时候走马上任？今天吗？”德拉科看看表，“现在是首尔上午十点半钟，英国那么应该是凌晨两点半，距离早餐时间还有五个小时。”
　　“你们需要在早餐时间出现在教师席上，米勒娃会像霍格沃茨的学生们介绍你们。”卢修斯从口袋里掏出一个亮晶晶的金属钥匙，“这是金斯莱特批的跨国门钥匙，使用期限是一个月，你们要妥善的保管好。”
　　“一个月？”小狮子挑挑眉，看向德拉科，“这么说我们需要在一个月之内解决掉那只癞蛤蟆，亲爱的，有把握吗？”
　　“当然了。”德拉科高傲的扬起下巴，“让那只粉红的老癞蛤蟆乖乖的等死吧！”
　　
　　处理好首尔的一切事务，跟金相贤、斯蒂芬打好招呼，德拉科和哈利握着闪亮闪亮的门钥匙，那种熟悉的好像钩子勾住肚脐眼后面的感觉又来了，随即他们感觉到双脚离开了地面，整个人腾空而起，犹如一阵风似的向前疾飞，眼前一片黑暗，什么也看不清楚。当他们感觉两只脚落在地上，便睁开了眼睛，这才发现他们已经身在霍格沃茨的校长室里，而现任校长米勒娃.麦格正从她的校长椅上站起来。
　　“麦格教授。”两个人向自己曾经的变形术教授行礼，然后走到画像墙前面，在邓布利多和西弗勒斯的画像面前站好，乖乖的施了一礼。“我们回来了。”
　　“欢迎回来，亲爱的孩子们。”
　　邓布利多从长袍口袋里掏出一块手绢，擦了擦自己的眼睛，西弗勒斯看到他这样，只是冷冷的哼了一声。
　　“西弗勒斯，别那么冷淡啊，我们好久没见到他们了。”
　　“如果你现在还没有患上麻瓜的老年痴呆症的话，应该很清楚地记得，昨天晚上我们还在一起谈论应该如何把狼毒药剂和索命咒结合在一起，解除狼人的后顾之忧，就像卢平那样。”魔药大师免费送给白胡子老校长一个大大的白眼，然后把目光转向站在他面前的两个孩子。“卢修斯应该跟你们说的很清楚了，你们回来的目的.......”
　　“就是惩治那只粉红色的老蝙蝠！”金毛小狮子接口，他转向站在一边的麦格教授，“校长夫人，我觉得乌姆里奇应该对您心存忌惮，毕竟上一次她在您这里吃过亏，不是吗？可她怎么还敢故技重施，用那种下三烂的手段来惩罚学生呢？”
　　“现在跟那个时候也大不相同了，那个时候她是魔法部派来的官员，霍格沃茨的魔法契约是不承认的，可是现在.......她是霍格沃茨正式聘请的古魔文教授，只要有正当的理由，就可以关学生的禁闭。”
　　“即使是伤害学生的身体？”
　　“是的。”麦格教授叹了口气，“我知道这样做不合情也不合理，但是.......没有办法。”
　　“不要担心，总会有办法的。”小狮子笑着安抚了一下忧心忡忡的校长夫人，转向邓布利多和西弗勒斯，“请你们静静等待我和德拉科的好消息吧！”
　　“你.......已经想到办法了？是什么？”麦格教授的眼睛一亮，赶紧追问道。
　　“教授，这是秘密。”小狮子冲着校长夫人眨眨眼睛，“我们需要一张课表，教授，这样可以很好的安排我们的时间，毕竟韩国那边的事情我们也是不能丢下不管的。”
　　“我已经考虑到这一点了，所以.......”麦格教授挥了挥魔杖，两张羊皮纸出现在德拉科和哈利的面前。“这是你们的时间表，看看有什么不妥的地方。”
　　“课程都安排在下午了？”小狮子看着自己的课程安排，冲着麦格教授感激的一笑，“真是太感谢您了，教授。”
　　“不用跟我客气，这一次是我请你们帮忙，当然要考虑你们的方便了。”麦格教授看了看时间，“好了，现在跟我去打听吧，我需要向学生们介绍他们新任的教授了。”
　　
	
	

13 一战粉红癞蛤蟆 最新更新:2011-09-24 19:29:34


　　霍格沃茨的小动物们好奇地看着麦格校长领着两位年轻的男人出现在大厅里的教师席上，除了那个喜欢穿粉红色针织外套的古魔文教授乌姆里奇女士报以怨恨的目光之外，其他的教授都迅速地站起来对那两个男人表示热烈的欢迎，就连那个一直阴沉沉、总喜欢关学生禁闭的费尔奇先生看到这两个人，脸上也露出了小动物们从来没有见过的真挚笑容。
　　和其他的小动物们不同，斯莱特林学院的小蛇们在这两个年轻男人出现的那一刻马上就认出来了，他们不是别人，正是大名鼎鼎的前魔法界救世主哈利.波特.马尔福和现任魔法界最古老、最富有纯血家族马尔福家的年轻家主、霍格沃茨历史上最年轻的校董德拉科.马尔福。小蛇们见到两个人现身霍格沃茨，内心都是一阵的狂喜，看来他们的家长在信里所透露的消息一点都不假，这两个人同时出现在这里就说明了校长、教授们对于近期在霍格沃茨发生的那些不怎么好的事情已经开始进行处理，他们大概是联合了所有的校董要着手对付那只粉红色的癞蛤蟆了。小蛇们，尤其是坐在长桌最前端的、那几个高层权力圈中的小蛇相互对望了一眼，他们的眼中都散发出对乌姆里奇未来悲惨下场的期望。
　　“叮叮叮~~”麦格校长依然像德拉科和哈利在学校时那样，喜欢用她的勺子去敲高脚杯来提醒学生们安静，金毛小狮子静静地看着台下那四张长桌上每一张稚嫩的小脸，想起自己在学校时的每一幕，想起每天和赫敏、罗恩一起在这里吃饭、写作业，想起在这里与德拉科的争执、口角、还有后来他们在这里让所有教授、学生吓掉下巴的那个深深地亲吻，以及.......在这里发生的那场惨烈的战争。
　　“不要想太多了，那些都已经过去了。”
　　德拉科的声音在哈利耳边响起，他转过头去，就看见他亲爱的铂金色爱人正满眼宠爱的看着自己。
　　“嗯，我只是感慨一下，时间过得真快，我们都已经离开这里那么长时间了。”
　　“啧啧啧，格兰芬多的无脑狮子居然还有这么多愁善感的时候啊，真是个奇迹！”铂金小贵族的脸上露出了马尔福家惯常的假笑，趁着小狮子还没炸毛的时候，赶紧摸了摸他的小脑袋。“不要用那种引诱的眼神看着我啊，亲爱的，要不然我不介意在这些小家伙面前上演一出活色生香的表演。”（茶：.......少爷，您的胆子忒大了，台下的那些小动物们承受不了啊！德：说说而已，不可能变成现实的！）
　　“德拉科！”小狮子红着脸瞪了一眼坏笑着的铂金小贵族，狠狠地在他的腰部掐了一下。“老实点，要不然晚上让你吃苦头！”
　　“呵呵，求之不得。”
　　“你们两个！”麦格校长低吼了一声，她听到两个人的对话忍不住抚额叹息，这两个家伙怎么越活越抽抽，他们小时候的脸皮可没有现在这么厚啊！“在公共场合注意一点！”
　　（茶：校长夫人，您还是多习惯习惯吧，他们这就是经历多了，拿什么都不当回事了。您也不想想，一个是侦探，一个是FBI的高级探员，什么场合没去过，什么事情没经历过？他们两个还在乎啥啊！德&哈：说得好，茶！麦格教授是该习惯习惯了！）
　　“不好意思，教授！”小狮子抓了抓自己的头发，抱歉的冲着自己变形术课的教授笑了笑，然后把目光重新转向台下。
　　“好了，安静！”第二次敲了敲高脚杯，麦格校长满意地看着台下的学生们，“你们都知道，原来的黑魔法防御术课教授和魔药教授因为私人的问题无法继续正常的教学，董事会同意了他们暂时离开霍格沃茨的请求。为了不耽误你们的学习进度，校董们特意聘请了德拉科.马尔福先生以及哈利.波特.马尔福先生担任你们这两门课程的临时教授，直到那两位教授的假期结束。那么.......”麦格校长看了看哈利和德拉科，“请两位教授向学生们打个招呼。”
　　“德拉科.马尔福，将担任各位的魔药课教授！”铂金小贵族轻轻地点了点头，然后坐在自己的位置上，用眼角的余光观察着粉红癞蛤蟆的反应，很不意外的看到了她投向自己和哈利的忿恨目光。
　　“哈利.波特.马尔福，很高兴我能作为教授重新回到这里，我将担任你们的黑魔法防御术课教授，希望我们能共同度过一段很美好的时光，谢谢！”
　　台下爆发出一阵热烈的掌声，对于两位马尔福教授的传奇故事，小动物们听得耳朵都快磨出茧子了。如今能亲眼见到这两位传奇人物，能亲自感受他们的个人魅力，他们都是非常期待的。甚至有很多女孩子开始捣腾的自己书包，拿出自己的化妆包，希望能给这两个充满着魅力的教授留下一个很好的印象。
　　第一节课马上就要开始了，小动物们才依依不舍的离开了大厅。教授们也收拾了一下自己的东西，跟德拉科和哈利告别之后，去了上课的教室，只有麦格校长和粉红色的老癞蛤蟆依然坐在自己的位置上一动不动。
　　“咳咳咳.......”粉红老癞蛤蟆的发言习惯过了这么多年还是没有什么改变，仍然以那种令人厌烦的咳嗽作为她的开场白。“我不得不说，好久不见了，小马尔福先生、波特先生。”
　　“是的，尊敬的女士，确实好久不见了。不过，这里没有什么波特先生，只有两位马尔福先生。”铂金小贵族假笑着，“那么久我们没有见面，我认为您依然是那么的有魅力。”
　　乌姆里奇的眼睛一亮，“很高兴听到你这么说，小马尔福先生。”
　　“您确实是很有魅力，乌姆里奇女士。”
　　金毛小狮子的脸上也挂着跟爱人一模一样的假笑，麦格校长看了之后一阵阵的头疼，越发觉得格兰芬多单纯的小狮子被斯莱特林诡计多端的毒蛇拐带坏了。
　　“波特先生........不，小马尔福先生，您也是这么认为的？”
　　“嗯。”哈利点点头，“在招人嫉恨、惹人不待见的这方面，您确实拥有与生俱来的天赋。无论是我们在学校的时候，还是现在，您的这个本事恐怕在魔法界无人能及。”
　　“你.......”乌姆里奇被噎得一句话都说不出来，“你.......”
　　“我？我怎么了？”哈利冷笑着，轻轻挽起自己的袖子，露出胳膊上那一道浅浅的痕迹。“您大概还认识这个吧？这就是个很好的证明，不是吗？我亲爱的女士。”看到乌姆里奇惊恐的睁大了双眼，小狮子脸上的笑意越发深了，散发出来的寒气也越来越浓，让麦格校长和老癞蛤蟆误以为西弗勒斯.斯内普重生了呢！
　　“好了，不要散发你的冷气了，亲爱的，你把我们乌姆里奇女士吓坏了。”德拉科摸了摸小狮子的金毛，“顺便说一句，女士.......”铂金小贵族看向已经抖成一团的老癞蛤蟆，“马尔福家是霍格沃茨的第一校董，对这所学校的运营情况以及教授的审核握有绝对的权力。由于我们常年不在这里生活，所以对霍格沃茨的一应事务不太熟悉，这一次应校长夫人和董事会的邀请，我们作为教授回到这里，除了要给学生们上课之外，还有一件很重要的事情，就是要评估每位教授、包括校长夫人在内的个人素质和教学质量，看看这个人是不是真的符合我们教书育人的宗旨。”
　　“您.......告诉我这个是想说明什么？”
　　“我们会出现在您的课堂上以及您的办公室，评估您的教学方法、还有对于学生惩罚、也就是禁闭的情况。”德拉科摆出一张公事公办的面孔，递给乌姆里奇一张羊皮纸。“我相信您对于这个并不陌生，因为您曾经在我们五年级的时候就这样做过。我一直认为您这样的做法是很对的，所以这一次我也采取了同样的方法。”铂金小贵族挑挑眉，“不同的是，我们不会事先通知您什么时候我们会出现。”
　　“你们.......”抓着那张羊皮纸的手在不停地颤抖，乌姆里奇说话的声音也不再是刚才那种小女孩似的嗲嗲的嗓音了。“突然袭击？”
　　“这样才能更真实的了解一个教授的品质，不是吗？”金毛小狮子把自己的袖子重新放了下来，“不好意思，请允许我们先行告退。”哈利转身看着麦格校长，“教授，我们需要去一下自己的办公室，整理整理行李。”
　　“没问题，你们就暂时住在西弗勒斯那里，可以吗？”麦格教授看着自己这两个优秀的学生，“西弗勒斯离开之后，那里就没有人进去过，因为没人知道他房间的暗语，我相信你们一定知道的，对吧？”
　　“是的，校长夫人，非常感谢您能让我们住进那里，这是我们求之不得的。”
　　德拉科和哈利的课程都安排在了下午，所以一个上午他们都是很自由的。他们冲着麦格校长点点头，然后头也不回的相携离开霍格沃茨大厅，麦格校长也跟在他们身后，谁也没有去管那只已经暴躁到极点的粉红色癞蛤蟆。，每个人的心里都很清楚，刚刚的那一场心理战，德拉科和哈利已经是大获全胜，把主动权紧紧地握在了自己的手里。
　　
	
	

14 新住处 最新更新:2011-09-25 19:25:48


　　正如麦格校长所说的那样，当铂金小贵族拉着他亲爱的金毛小狮子走进久违的斯莱特林院长私人套间之后才发现，这里还保持着和西弗勒斯在时一模一样的摆设，什么都没有变，似乎连空气都依然充满着魔药特有的淡淡香气。小狮子怀念似的抽动了一下可爱的小鼻子，引来德拉科一阵阵的轻笑。
　　因为很久都没有人使用这个套房，保持得再好，多多少少也还是有些灰尘的，德拉科皱皱眉，轻轻打了个响指，一个穿着印有马尔福家家徽茶巾的家养小精灵“砰”地一下出现在套房的客厅里。
　　“德拉科小主人，哈利小主人，柯特听从您们的吩咐。”家养小精灵深深地鞠了一躬，小狮子注意到在它鞠躬的时候，鼻子已经戳到了自己的脚面。
　　“把房间打扫一下，记住，只是打扫，不要改变任何格局！打扫结束之后，还要把挪动的东西放回原位。”
　　“是的，德拉科小主人。”
　　在接下来的将近三十分钟的时间里，金毛小狮子见证了家养小精灵的魔法是多么的强大，它们可以很轻易的用魔法打扫干净屋子的每一个角落，瞬间就把整个套房里的每一个房间都变得闪闪发亮。柯特满意地看了看自己的劳动成果，然后向两位小主人深深地鞠了一躬之后，迅速地消失在房子里，把这个宁静的空间还给它的两位小主人。
　　小狮子揪着德拉科的袖子兴冲冲地参观着这个神秘的套房，他虽然在上学的时候经常到这里来报道，但从来没有时间、也没有那个兴趣好好看一看这里面的布置，因为那个时候他正憎恨着西弗勒斯，不太愿意跟他有过多的接触。
　　西弗勒斯把这套三室一厅的小套房规划的很好，客厅作为他的办公室，通常在这里关学生们的禁闭，批改小巨怪们的作业。三个独立的房间，一间是主卧室、一间是藏有海量图书的书房，还有一间放置私人魔药库的魔药制作室，里面的家具和装饰品都极具斯莱特林的风格，基本以黑色、绿色和银色为基调，比起格兰芬多的大红和金黄，让人看了有一种清凉、舒缓的感觉。
　　“德拉科.......”哈利在他们卧室的大床上打着滚，“我突然觉得现在不怎么喜欢红色和金色了，那种靓丽的颜色会让我觉得很刺眼。”
　　“嗬嗬嗬，那是因为你身体中斯莱特林的成分已经占据了主导地位。”看着自己的伴侣欢快的打着滚，铂金小贵族笑得一脸宠溺。“对了，教授！”
　　“什么？”
　　“教授的照片！”
　　看着德拉科冲出卧室，哈利也跟着跳下了床来到外面的客厅里，他看到德拉科从他们的行李里掏出了西弗勒斯的相框，摆在了客厅的桌子上。小狮子走过去，伸出手指戳了戳空白的像布，轻轻地喊了一声“教授先生”，西弗勒斯的身影立刻出现在画像中，当然跟着魔药教授一起出现的还有一个有着猩红色眸子的附赠品。
　　“哟，还真是形影不离啊！”哈利冲着那个附赠品露出一个斯莱特林式的假笑，然后向西弗勒斯点点头，“我们住到这里来了，您不会介意吧？”
　　“不会，希望你们能好好使用这里。”西弗勒斯看了看房间里的摆设，他发现这两个小巨怪没有对房间进行大规模的改变，觉得有些吃惊。“你们.......就打算维持这样？”
　　“当然了，教授。”德拉科搂着哈利的腰，“我们喜欢这样的陈设，哈利说，他现在觉得格兰芬多的颜色很刺眼。”
　　“嗬嗬嗬，我们的黄金男孩要从标准的格兰芬多变成一个彻头彻尾的斯莱特林了。”附赠品打趣着，双手紧紧环住了魔药大师的细腰。“对于那只粉红色的癞蛤蟆，你们有什么打算？刚才在校长室里听米勒娃说，你们跟她已经对上一局了，而且是你们大获全胜。”
　　“在口才方面，那只老癞蛤蟆怎么会是亲爱的马尔福家大少爷的对手？”小狮子继续挂着他脸上的假笑，“德拉科可是卢修斯和教授先生精心培养出来的接班人，恐怕现在整个魔法界都没有能与他匹敌的人了。”
　　“亲爱的，我得承认，除了韦斯莱家的那对双胞胎，没有人能在恶作剧方面赢过你。”德拉科揉乱了哈利的小金毛，“你是不是已经有什么打算了？”
　　“当然。”哈利看了看房间里的挂钟，“现在还不到九点，我们等下可以去霍格莫德拜访一下乔治和弗雷德，从他们那里拿一些比较高档次的产品，那些老癞蛤蟆从来没有见过的东西。我相信，一定会令她印象非常深刻的。”
　　“你们两个上午没有课？”西弗勒斯挑挑眉，“还有时间可以在霍格莫德闲晃？”
　　“我们的课都安排在下午，那个时候首尔正好是晚上。”德拉科轻笑了一下，“这样就不耽误我们那边的进度了，而且，我们也可以在早上和宝宝们玩上一会儿。”
　　“频繁的跨洲旅行是很辛苦的。”年轻的黑魔王大人一脸同情的看着他们，“好在这不会维持太长的时间，有你们两个鬼点子多多的小家伙坐镇霍格沃茨，相信很快就能赶跑那只粉红色的老癞蛤蟆。”
　　“赶跑？”哈利冷笑了一下，“汤姆，你的要求什么时候变得如此.......保守了？”
　　“难道你不仅仅只想赶跑她？”
　　“我要永绝后患！”小狮子冷冷的吐出了一句话，“以后她每次想要作怪的时候，就能想起来这次的恐怖遭遇，要让她怕得浑身发抖，彻底打消这种念头。”
　　“我不得不再次承认，波特先生.......不，是马尔福先生.......”西弗勒斯用嘲笑的口吻说道，“你现在已经成为了一个合格的斯莱特林了。”
　　“多谢您的夸奖，教授先生。”小狮子脸上的笑容更加灿烂了。
　　这个时候，他们的房门被重重的敲响了，看门的美杜莎晃了进来，对着德拉科和哈利妩媚的一笑。
　　“两位小马尔福教授，粉红色的老癞蛤蟆来访。”
　　“哦？”德拉科和哈利同时挑了挑眉，他们看了一下西弗勒斯和年轻的黑魔王，冲着他们眨眨眼睛，“嗬嗬嗬，没想到这么快，我们的猎物就自己送上门了。”
　　
	
	

15 二战粉红癞蛤蟆 最新更新:2011-09-26 19:28:04


　　有着一双猩红眸子的附赠品冲着金毛小狮子眨眨眼睛，在听到乌姆里奇来拜访之后就沉下一张脸的魔药教授的唇上轻轻亲了一下，立刻就消失不见了。
　　说实在的，哈利一直挺佩服汤姆.里德尔的，因为从来没有人敢在教授散发寒气的时候像个没事人一样，也没有人敢在这个时候接近教授十步的范围之内，更不要说亲他一下了。哈利叹了口气，这个世界上恐怕只有汤姆一个人能做到这一点，而且还不会被蛇王大人的毒液袭击，真是幸福啊！小狮子摇头叹息，这就是爱情的力量！（茶：小哈啊，你是不是.......哈：什么？茶：邓布利多附身了？哈：.......）
　　小狮子光顾着看西弗勒斯和年轻的黑魔王大人之间的有爱互动了，完全没有注意到那只粉红色的癞蛤蟆已经蹦了进来。（哈：茶啊，为啥是蹦？茶：癞蛤蟆不都是一蹦一蹦的吗？哈[点头]：也是啊！）
　　“两位马尔福教授！”乌姆里奇用她令人恶心的小女孩尖细的嗓音、脸上挂着让人呕吐的谄媚笑容，笑眯眯的看着德拉科和哈利。
　　“乌姆里奇女士。”德拉科微微点点头，“请坐。”
　　“谢谢。”乌姆里奇看看依然盯着空白相框的哈利，“亲爱的哈利教授怎么了？你们两个吵架了吗？”
　　“乌姆里奇女士，您是不是特别希望我们吵架呢？”金毛小狮子回过神来，把相框恭恭敬敬的放在办公桌上，然后坐在了德拉科的身边，把头靠在了铂金小贵族的肩膀上，用实际行动告诉那只粉红色的癞蛤蟆，他们没有吵架。哈利像德拉科刚在做的那样，轻轻打了个响指，家养小精灵柯特再一次出现了。
　　“德拉科小主人、哈利小主人！”
　　“给我和德拉科一人一杯伯爵红茶，乌姆里奇女士........”哈利看向坐在他们对面的粉红色老癞蛤蟆，“您想来杯什么饮料呢？”
　　“咖啡。”乌姆里奇嫌恶地瞪了一眼柯特。
　　“两杯伯爵红茶，一杯咖啡。”金毛小狮子没有忽略老癞蛤蟆那嫌恶的目光，转而用韩语吩咐着，“在咖啡里加点东西，你明白的！”说完，还冲着柯特眨眨眼睛。
　　“是，哈利小主人！”家养小精灵柯特也用韩语回答了它的小主人，柯特是德拉科和哈利带去首尔照顾他们以及宝宝们起居饮食的家养小精灵中的一员，所以被那里的环境熏陶着也会听一点、会说一些韩国话，虽然不是很多，但应付日常生活还是绰绰有余的。
　　“下去吧。”
　　“是。”柯特深深地鞠了一躬，然后在房间里消失了。
　　“马尔福教授.......”乌姆里奇吃惊的张大了嘴，“刚才你在说的是.......外国话吗？”
　　“嗯。”哈利轻轻点了下头，“不知道乌姆里奇女士找我们有什么事呢？”
　　“是有关那个教授品行调查的事情。我.......”
　　乌姆里奇的话还没有说完，家养小精灵带着他们点的饮料出现了。柯特把两杯伯爵红茶放在自己的两位主人面前，然后把一杯散发着浓郁香气的黑咖啡、还有一小罐鲜奶以及方糖放在了粉色癞蛤蟆面前。它冲着金毛小狮子眨眨眼睛，然后又消失了。
　　“请喝咖啡，乌姆里奇教授。”
　　小狮子眯着眼睛，脸上露出淡淡的微笑，他端起面前的红茶浅酌了一口，然后扭过头冲着正看着自己的铂金小贵族咧开大嘴，露出两排锃光瓦亮的小白牙。德拉科心知自家这只淘气的绿眼睛小猫又要作怪了，也不拦着，只是伸手捏了捏他软软的小脸蛋，凑过去亲了亲他的小鼻头。
　　“咳咳咳~”
　　“乌姆里奇女士.......”金毛小狮子转过头，面无表情的看着老癞蛤蟆，心里念叨着，这只老癞蛤蟆就不能换换她说话前的提醒方式吗？让人听了心里真是不舒服。小狮子撅了撅嘴，然后不着痕迹地扫了一眼她手里的杯子，暗暗点点头。嗯，很不错，已经喝了有一小半了，看来药效就要发挥作用了。“您刚才说想要问我们关于教授品行调查的问题？”
　　“是的，马尔福教授。”乌姆里奇又喝了一口咖啡，她突然觉得自己的肚子有些不舒服，但还没有到坚持不住的地步。“我想知道，是全学校所有的老师都在校董的调查范围之内吗？还是说........”
　　“还是说只有你一个人，对吗？”德拉科挂着马尔福家特有的官方笑容看着额头开始微微冒汗的粉红色老癞蛤蟆，“这次的调查对象是所有的老师，而且也是在魔法部备了案的，可以说，我们的行为是纯官方的，不是针对某一个特定的人。”铂金小贵族看着乌姆里奇慌乱的放下手里的杯子，然后捂住自己的腹部轻声呻吟着，好像根本就没有听清楚自己说什么。德拉科露出了一个不易察觉的坏笑，装作很关心的样子问道：“乌姆里奇教授，您这是怎么了？需不需要我请庞弗雷夫人过来？”
　　“不.......不......”冲着对面的两个小马尔福教授挥了挥手，乌姆里奇艰难的从沙发上爬起来，刚刚还只是额头微微出汗的她，现在已经可以称得上是汗如雨下了，就连脸色也变得惨白惨白的。“不用了.......我.......肚子有些不舒服，先.......先告辞了！”
　　说完，粉红色癞蛤蟆弯着腰，捂着自己的肚子就往房门口爬去。她一步一步的蹭了过去，然后虚弱地冲着德拉科和哈利笑笑，打开门蹭了出去。
　　哈利蹑手蹑脚地跟着乌姆里奇的身后，确认她已经离开了地窖的范围之外，就快速地闪回到房间里，然后放声大笑。
　　“亲爱的........”德拉科搂住小狮子肩膀，轻轻他的小脸蛋，“能告诉我，你让柯特在粉红色老癞蛤蟆的咖啡里放了些什么东西吗？”
　　“哈哈哈哈.......”小狮子抹着眼泪，笑得气儿都快喘不上来了。“德.......德.......咳咳咳......拉科......”哈利突然被自己的口水呛到了，大声的咳嗽起来。
　　“好了，好了，你慢点，不要着急。”
　　“咳咳咳，我没事，只是呛了一下。”小狮子喘了两口气，喝了一口茶，把咳嗽镇压下去了。然后他抬起头，抚平了德拉科紧紧皱着的眉毛。“很难看。”
　　“臭小鬼！”铂金小贵族在哈利的小狮子脑袋上种了一颗大大的响栗，“说吧，你给她吃了什么东西？”
　　“嘿嘿，教授先生新研发出来的泻药。”小狮子坏笑着，走到办公桌前面，对着相框里面的魔药大师说道：“先生，我会派柯特记录她服药之后所经历的过程，还有会出现的一些症状以及这些症状消失的时间。”
　　“嗯。”西弗勒斯默默地点点头，脸上露出一丝赞赏的表情。“很不错，手段比你那个自大狂的爸爸要高明多了。最起码，这是正当的实验行为。”
　　“谢谢教授夸奖。”小狮子舒展了一下自己的身体，然后看向环抱着双臂站在一边的铂金小贵族，“我们走吧，去见见乔治和弗雷德去。”
　　“那么，院长先生，我们告辞了。”德拉科微微欠了欠神，被金毛小狮子拉走了。
　　西弗勒斯听到房门被关上的声音，冲着自己身后的黑魔王陛下说道：“你最喜欢看的好戏，就要开始了。”
　　
	
	

16 霍格莫德之行的收获 最新更新:2011-09-27 19:35:29


　　德拉科拉着绿眼睛小猫的手，漫步在前往霍格莫德村的小路上，不知道是不是自己老了，开始怀旧了，他们再一次感慨着时光好像倒流了，仿佛回到了他们刚开始交往的那段美好岁月。
　　虽然不是学生们来参观的日子，可霍格莫德村依然是很热闹，甚至可以用人山人海来形容。其中有绝大一大部分的人，他们的目标都是冲着韦斯莱兄弟魔法玩笑商店的第一家分店开张而来的。德拉科拉着哈利穿过熙熙攘攘的人群走进店里，就看到乔治.韦斯莱忙得是满头大汗。韦斯莱双胞胎筹建这个分店也有些时日了，现在大部分的时间都在这里忙活着，以至于对角巷的总店那边不得不请人来照看着。
　　本来德拉科以为他们会选在霍格沃茨的学生们光顾霍格莫德的时候再开张的，没想到.......铂金小贵族摇摇头，看来是收到了敬爱的麦格校长的警告信，不许他们继续荼毒霍格沃茨的未来，不许再祸害霍格沃茨的教授们。
　　“嗨，德拉科，哈利！”
　　弗雷德从楼上大声的呼喊他们，店里瞬间就免得鸦雀无声，所有的顾客都闭上了他们的嘴巴，停下了他们正在进行的动作，瞪大眼睛、张大嘴巴看着魔法界的两个传奇人物。
　　德拉科的脸上挂着马尔福家标准的假笑，拥着他家那只到现在面对公众还是有点小害羞的绿眼睛小猫一边跟乔治.韦斯莱点点头，一边走上楼去，来到弗雷德的身边。
　　“你不把我们置身在大众的视线里，你是不会善罢甘休的啊？弗雷德.韦斯莱！”德拉科压低声音，狠狠地瞪了弗雷德一眼。
　　“嗨，弗雷德。”哈利小猫在德拉科的怀里挥挥手，“怎么会选择在今天开业？我们前几天通电话的时候，你们不是还说要在这个周末开张吗？”
　　“哎，不要提了，真是一言难尽呐！”弗雷德一脸的沮丧，他招呼着铂金小贵族和他家的绿眼睛小猫去了他和乔治的办公室，然后三个人在沙发上坐了下来。
　　“看你现在这个郁闷的样子，一定是收到了麦格教授的吼叫信。”德拉科挑挑眉，刚才的那个官方笑容不见了，取而代之的是有些戏谑的笑容。“她不许你们把产品卖给霍格沃茨的小动物们？”
　　“就是说啊，不卖给他们，我们研究这些用来做什么呢？”弗雷德一脸苦哈哈的样子，然后他转了一下眼珠子，“你们两个.......怎么会在这个时间出现在这里？”
　　“咳咳咳，正式介绍一下。”小哈利清了清嗓子，“德拉科.马尔福，霍格沃茨新任的魔药课教授，本人哈利.波特.马尔福，霍格沃茨新任的黑魔法防御术课教授，任职期.......”小狮子眨巴眨巴眼睛，“不知道。”
　　“是为了对付那只丑陋的粉红色癞蛤蟆而来的？”弗雷德挥挥魔杖，给他们每个人端上了热腾腾的饮料。“为了她出动你们两个，那老癞蛤蟆的面子可真的是够大的。不过这样也挺好的，能报了我们五年级时的大仇。”弗雷德眨巴眨巴眼睛，“需要我们提供什么帮助？尽管说，我们一定会竭尽全力的。”
　　“嘿嘿嘿嘿.......”小狮子奸笑着，“就等着你这句话了，果然是兄弟啊，够义气！”
　　“当然了，可以让教授们万分的头疼，尤其是让像老癞蛤蟆这样不配当教授的家伙吐血，是我们一生都要做的事情。”弗雷德得意洋洋的拉开自己身后的柜子，“你们随便看看吧，有什么需要尽管拿，千万不要客气。”
　　“好！”话音未落，小狮子就已经窜进去了。“哇哦，这里面好大、东西好多啊啊！弗雷德，这是你们的仓库吗？”
　　“正确说是秘密仓库，亲爱的小哈利！”弗雷德轻笑了一声，然后看向德拉科，“你们过来了，宝宝们怎么办？你父亲和莱姆斯照顾得过来吗？”
　　“有家养小精灵在，问题应该不大，实在不行还有我妈妈呢！”德拉科的眼睛一直盯着那个仓库的入口，“先不要说我们了，说说你们俩，事业已经发展到这么个地步了，韦斯莱太太还是不认同你们的关系？”
　　“嗯。”弗雷德苦笑了一下，“想得到家人的赞同不是件容易的事情，我们是兄弟，而且是双胞胎，这样的关系在他们的眼里可是大逆不道的。”
　　“没有想过要放弃吗？”
　　“从来没有，以前不会有，以后也不会有。”弗雷德看了看房间的门口，“呵呵，这辈子我都认定他了。”
　　“做好准备了？”德拉科挑挑眉，目光也飘向了门口，一双脚出现在门外。
　　“这是长期抗战，我们没打算就这么轻易得到家里的认可。现在的情况挺好的，比尔和查理，还有金妮和罗恩都站在我们这一边，只有爸爸妈妈和铂西反对，从人数上来说，我们还是占优势的。”
　　“有信心就好，哈利很担心你们。”德拉科拍拍弗雷德的肩膀，“他虽然嘴上不说，但一直为你们提着一颗心。”
　　“告诉他不必那么担心，我们是大人，也经历过那场战争，相信这个世界上没有什么困难是不能克服的。”弗雷德喝了一口自己手里的南瓜汁，“话说回来，你们已经和那老癞蛤蟆打过交道了吗？她知道你们回来的目的吗？”
　　“呵呵，何止打过交道，目前的两战，我们可是大获全胜啊，弗雷德。”金毛小狮子抱着一大堆的战利品从那个仓库的入口处走了出来，他把手里的东西放在桌子上，从口袋里拿出一块手帕擦了擦自己的汗水。
　　“怎么说？”
　　“是这样的。”
　　小狮子一五一十的把今天从早上大厅里以及魔药教授办公室里发生的事情都告诉了弗雷德，以及从十几分钟前就开始站在门外偷听的乔治。乔治听完了小狮子的描述之后，马上就推开门，给了德拉科和哈利一个大大的拥抱。
　　“干得好！”乔治大声地欢呼着，“这样有趣的事情，我们也应该掺合一下。”
　　“所以，麦格教授知道我们要找你们，并没有加以阻拦。”德拉科站起来翻腾着小狮子的战利品，“你们这些所谓的高级恶作剧产品整个就是变相的麻瓜军火，是不是有些太危险了？卖给霍格沃茨的学生确实不怎么保险。”
　　“这些是我们提供给魔法部傲罗执行司的，那些傲罗的必备品。他们觉得有些时候，这些东西比魔杖管用。即使你会用无杖魔法，可你们也知道，在战斗中无杖魔法的威力.......”乔治摇摇头，“是微乎其微的，所以他们在知道我们从麻瓜界搞到了军火.......”
　　“还是这些东西合手。”哈利打断了他们的谈话，“弗雷德，乔治，你们的动物饼干系列再给我一点，我们要由浅入深的教训乌姆里奇那只老癞蛤蟆。”
　　“你已经有主意了？”其他的三个人异口同声地问道。
　　“当然。”小狮子冲他们三个招招手，四个人围拢在一起，哈利压低声音说，“我们接下来要这么做、这么做，然后再这么做。”
　　“好计策！”
　　“好办法！”
　　“那么.......”德拉科揽着哈利的小腰，在他的额头上轻轻地亲了一下，“我们现在就可以分头行动了。”
　　
	
	

17 案情的最新进展 最新更新:2011-09-28 19:33:57


　　德拉科和哈利把从双胞胎的那个秘密仓库里搜刮出来的战利品妥善地放在一个袋子里，然后将那个袋子缩小，扔进了自己的包包里。以他们下午还有课为理由，拒绝了双胞胎提出的一起去三把扫帚喝两杯的建议，铂金小贵族牵着小狮子的手、在人们的目光注视下离开了人潮汹涌的玩笑商店，按照原路返回霍格沃茨城堡。
　　由于德拉科和哈利为魔法界的通讯事业做出了很大的改革，人们用自身的体验感受到了即时通讯的便捷，所以，他们抛弃了传统的猫头鹰传信方式，转而接受了移动电话这种新鲜事物。在校董们和学生家长的要求下，霍格沃茨也建立了无线网络的通讯系统，教师们允许学生们佩戴电脑、电话来学校上课，以保证在校的学生和老师可以快速地与家长们联系。
　　铂金小贵族和金毛小狮子拉着手回到他们的套房，德拉科把包包里的东西妥善的放进了书房，因为是一等危险品，所以他还在外面施加了几个咒语，确保这些东西的安全。而哈利则是回到他们的卧室里，脱下麻瓜的衣服，换上了一件墨绿色的巫师长袍，打开了放在卧室梳妆台上的笔记本，连通了在首尔辛勤工作的金相贤大检查官。
　　（茶：教授大人，您也用梳妆台？教授：我也是个斯莱特林，也需要注重外表！茶：真会说呐，大人，那你的油腻腻的头发、蜡黄的脸庞是怎么来的？魔王大人：彻夜熬魔药熬出来的！茶：好吧，我可以理解了。）
　　“嘿，亲爱的哈利宝贝，你现在还好吗？”金相贤冲着屏幕里的幺弟打着招呼，紧接着一张涂着绿泥的大脸也出现在哈利的视线中。“嘿，大侦探，好久不见了。”
　　“很久不见了，最近过得好吗，我亲爱的准大嫂？”小狮子挥挥爪子，然后歪着脑袋疑惑的看着他们，“你们两个.......现在.......住在一起了？”
　　“当然没有，本小姐可不是那种随随便便的人。”宋善美小姐摇晃着她的脑袋，“你们两个聊吧，我要去把脸上的东西洗干净。”
　　“是，请小心慢走。”小狮子坏笑着朝自己做鬼脸的宋善美小姐挥挥爪子，看到她的身影消失不见了，这才将目光转向自己的大哥。“呵呵，相处得不错嘛！这么晚了，居然还留你在她家过夜，你们两个.......”
　　“打住吧，我们没有发生你想象中的那些事。”金相贤挥了挥自己的拳头，“这个时候呼叫我要做什么？你们不是要教书育人的吗？”
　　“我和德拉科都是下午的课，这对我们来说很好，很方便，不会耽误我们在首尔的工作。”
　　“那会很辛苦的。”
　　“没有什么可辛苦的，我们已经习惯了。”小狮子轻笑了一下，“说说吧，你们对韩仁亚父母的拜访有什么收获？”
　　“他们.......怎么说呢，对我们抱有很强的戒备心。”金相贤挑挑眉，“我不得不承认，他们是处事圆滑的人，说出来的话模棱两可，让人摸不着头脑。”
　　“他们是不是认识那个家政嫂？”
　　“嘴上说是不认识的，但是他们在看到照片时，两个人的眼睛里都闪过了一丝恐慌。虽然很快，不易被人察觉，但我还是看到了。由此我们可以判断，韩仁亚的父母、家政嫂，还有那个真正的凶手，他们四个人之间一定有一段掩埋很久的秘密。而这个秘密，就是我们破案的关键所在了。”
　　“既然是这样的话，我们不妨来假设一下，金检察官。”德拉科不知道什么时候出现在卧室的门口，他双手插兜靠在门框上，“我们从乔舒亚探员那里得知，他父母当年是历经千辛万苦才走到一起的，那我们可不可以这样设想一下，导致他们千辛万苦的原因是不是就是这个家政嫂，或者说是这个家政嫂以及那个真正的凶手呢？”
　　“你说的这个，我们也想到了，已经派人去查韩家的背景去了，估计很快就会有消息。”金相贤揉揉自己的额头，“我们这里倒是还有一个更加振奋人心的消息，相信你们.......一定会非常感兴趣的。”
　　“振奋人心的消息？”小狮子挑挑眉，“那几个被偷窥的年轻女性家里都请的是同一个家政嫂？也就是现在被我们密切注意的这个？虽然她们聘请这个家政嫂的时期不太相同，但可以确定是同一个，对吗？”
　　“没错，是同一个，我们已经让她们偷偷地确认过了。”大检查官点点头，“哎，真是的，跟你们说话一点成就感都没有，什么事情都在你们的预料或者说是算计之中。”金相贤挫败地抓了抓自己的头发，“对了，我下午的时候去了一趟你们的家，德拉科，你父亲和亲爱的莱姆斯学弟似乎应付不来那三个淘气捣蛋的小鬼头，所以，你母亲过来了，帮忙照看着三个小家伙。”
　　“他们又干了什么？”德拉科走到哈利的身后，从后面拥住自己的爱人。“难道又把客厅或者他们的房间毁掉了？”
　　“没有那么严重，亲爱的德拉科，只是詹姆斯伙同斯科皮摔坏了莱姆斯的笔记本电脑，让他需要在明天上交的论文泡汤了。”
　　“是吗？这已经是被摔坏了的第三台电脑了，我早就告诉过莱姆斯，请他不要把电脑这类东西放在那些小鬼们面前。”哈利无奈地耸耸肩，“相贤哥，请你告诉我，那个时候，我们亲爱的泰迪小朋友在做什么？”
　　“他在一边笑着拍巴掌，然后看到电脑被摔坏了之后，就扑到斯科皮的身上，狠狠地亲了一下小蝎子的脸蛋。”
　　“.......”小马尔福夫夫面面相觑，虽然贵族们在这方面的教育是很超前的，但......也没有超前到这么早，两个小豆丁才几岁，就知道相互爱慕了。
　　“这就是缘分，是吧？”小狮子看着他的伴侣，“小泰迪和小蝎子，他们这么合拍、谁也不肯离开谁，大概就是人们说的缘分吧！”
　　“是的，你说得对，亲爱的。”德拉科低下头，轻轻吻了吻小狮子柔然的发丝，“我们该去大厅了，金大检察官，如果有什么消息，请及时通知我们，我们需要尽快的掌握案情的第一手资料。”
　　“知道了。”
　　“那么，明天再见了，晚安！”
　　“好的，晚安！”
　　看着金相贤在屏幕上消失了，德拉科拉起金毛小狮子，把他往卧室门口带。
　　“你的动物饼干准备好了吗？”
　　“当然！”小狮子拍拍自己的长袍口袋奸笑着，“我们就让老癞蛤蟆在全校的师生面前颜面尽失吧，啊哈哈哈！”
　　
	
	

18 真正的癞蛤蟆 最新更新:2011-09-29 19:33:02


　　霍格沃茨大厅在午餐时光向来是可以用喧哗、热闹来形容的。
　　除了斯莱特林的学生们很注重餐桌礼仪，很优雅的吃着盘子中的食物，不大声交谈，只是小声地彼此交谈之外，其他的餐桌真的是热闹非凡。这里面当然属格兰芬多的小狮子们最热闹了，不仅毫不顾忌的大吃大喝，而且还聊得很热闹，非常有气氛。
　　哈利坐在教师席上静静地看着格兰芬多的长桌，盘子里的食物一点都没有动，他在感慨着，曾几何时，自己也是这些活泼、好动的小狮子们中的一员，也曾为霍格沃茨精美的食物而赞不绝口，也曾和自己的朋友们高谈阔论，聊魁地奇，聊他们的功课，聊偏心眼的黑袍子教授，还有近期魔法界发生的大事情。不过，更多的时间，他们是在聊斯莱特林长桌上的那个铂金色男孩，他的高傲，他的霸气，还有时不时的任性和孩子气。想到这里，小狮子没忍住笑出了声，引来正在帮他切小羊羔肉的铂金小贵族的目光。
　　“笑什么？”德拉科挑挑眉，“看到那群天真烂漫、头脑简单、四肢发达的小狮子，想到以前的自己了？”
　　“德拉科！”哈利嗔怪着，“你现在是教授，不可以说他们是头脑简单、四肢发达。”
　　“说了又怎么样呢？我现在致力于成为新一代的蛇王领袖，你不知道吗？再怎么说，你的亲亲爱人也是一代魔药大师教出来的，我现在要继承院长先生的衣钵了。”
　　“哦，不怕小动物们都叫你老蝙蝠？”
　　“呵呵，我以这个称呼为荣。他们需要庆幸自己生在了现在这个时候，要不然会被院长先生整死的。”把切好的小羊羔肉放在哈利面前，取走那盘还没动一下的烤小牛排，德拉科揉乱了自家小猫的白金短发，“别东想西想的，赶紧塞满你的小肚子，再过一会儿，我们自编自导的好戏........”德拉科毫不在意的瞥了一眼正津津有味吃着南瓜馅饼的粉红色老癞蛤蟆，“就要上场了。”
　　虽然后半句话是德拉科趴在小狮子的耳边说的，除了哈利和铂金小贵族自己之外，其他人都没有听见，可看着他们两个长大的米勒娃.麦格校长看到马尔福家继承人和自己最钟爱的学生的脸上那抹坏笑，不由得揉了揉额头，她知道这两个小子又要捣鬼了，看来今天的午餐时光可以过得非常愉快了。麦格校长在心中暗暗祈祷着，希望这对年轻的夫夫不要做得太过分，也希望他们的小宝宝们在进入霍格沃茨的时候，没有遗传到他们的搞怪天分，当个老老实实、安分守己的好学生。（茶：我只能说，您的愿望不会实现了，麦格校长，那几个小包子比他们的爹地还能折腾呢！）
　　随着大家享用完正餐之后，饭后甜点也出现在餐桌上。四个学院长桌上的小动物们敏锐的发现，今天餐后甜点的品种异常丰富，而且制作的也很精美，非常具有斯莱特林一直推崇的贵族风范。看着桌子上那一道道色香味美、诱得人直流口水的小点心，小动物们都在思考，今天霍格沃茨的家养小精灵，不试试脑袋撞墙撞多了，导致神经错乱，把这个非常平常的周一午餐时间当作了某个重大节日的晚宴了。说起来，刚刚的正餐好像准备的也异常丰富，难道.......学生们都抬起头看着教师席上的那两个大人物，他们新上任的两位马尔福教授，难不成这是为了欢迎他们返回母校任教而特意举行的接风宴？真是想不明白，所有的学生都是一脸茫然的看着长桌上的甜点不敢动手。
　　再看教师席上，除了德拉科和哈利这两个知情人之外，所有的教授看着这些精美的甜品也是一脸的茫然。弗立维教授率先为自己取了一块柠檬雪宝，一边用勺子挖了一块，一边还絮叨着，说什么如果邓布利多看到了，一定会非常欣喜。而坐在他身边的斯普劳特教授和庞弗雷夫人对此表示非常赞同。麦格校长则是小心谨慎的看了看桌子上的东西，又看了看正在享用黑森林蛋糕的小马尔福夫夫，最后还是决定选择跟他们一样的，这样才不会被恶整。
　　就在学生们瞪着长桌上的食物发呆的时候，就在弗立维教授已经开始吃他的第二块柠檬雪宝、继续念叨着邓布利多选择的甜品还真不错的时候，就在麦格校长小心翼翼地挖了一勺蛋糕塞进自己的嘴巴里、嚼了两下刚准备咽下去的时候，意外发生了。只听到从教师席最末端传来了一个巨大的爆炸声，随后一股白烟笼罩了整个教师席。学生们在白烟升起的时候，全都从各自的座位上站了起来，好奇地伸着脖子想看清楚究竟发生了什么事情。
　　在浓重的白烟逐渐散去之后，人们这才看清楚，原来在教师席末端坐着的古魔文教授，那只丑陋的粉红色癞蛤蟆乌姆里奇消失不见了，取而代之的是一只真正的、粉红色的癞蛤蟆，它正鼓着两只肿眼泡怒视着在场的所有人，嘴巴里还发出嘎嘎嘎的声音。
　　“咳咳咳咳咳咳~~”麦格校长被自己嘴里的蛋糕噎住了，赶紧拿起走左手边的南瓜汁喝了几口，然后轻轻咳嗽了两声，才把那个难受劲儿过去。她从椅子上站起来，然后走到乌姆里奇的位置上，先是看了看那只癞蛤蟆，然后又看了看乌姆里奇盘子里的食物――半块形状为青蛙的黄油蛋糕。
　　此时的大厅里安静极了，所有的学生都在等待着，看看校长夫人会怎么处理这次的意外事故。斯莱特林的小蛇们看看仍坐在自己位置上津津有味的吃着甜品的两位马尔福教授，便知道这一定是他们搞的鬼。所有的小蛇都听过这两位大人物的传奇故事，也知道那个有着绿眼睛的、曾经是魔法界救世主的马尔福教授是地地道道的恶作剧之王，据各种不同版本的小道消息，他是现在生意火爆的韦斯莱兄弟魔法玩笑商店的第一大股东。小蛇们的脸上尽管还是维持着一副冰山面瘫样，但是他们的心里都在幸灾乐祸地想着，这下子老癞蛤蟆真的变成了一只癞蛤蟆了。
　　正在察看案发现场的麦格校长无奈地摇头叹息，连小孩子们都能猜出来这是谁的手笔，她这个看着那两个小混球长大的人能不知道吗？而且这两个臭小子在上午的时候刚刚见过韦斯莱家的那对以恶作剧为自己事业的双胞胎，肯定从他们两个那里拿到了非常高级、不易被察觉的试验品。麦格校长再一次感慨，邓布利多教授还真是不容易啊，能把这些喜欢作怪的家伙管得有模有样，既不让他们丧失自己的本性、给他们留有一定的空间，又不让他们做那些出格的事情，还真是挺难的。（茶：喜欢作怪的都是格兰芬多，校长夫人，您学院的学生可真是够难管的。）
　　跟庞弗雷夫人检查了一下那只粉红色的癞蛤蟆身体状况还算正常，但要是恢复成人形恐怕还要有很长的一段时间。弗立维教授悄悄地凑到德拉科和哈利面前，小小声的向他们询问着。他们两个只是很礼貌的微笑，对于乌姆里奇女士为什么会变成这么一个悲催的形象，两个人用很遗憾的腔调说他们也不太清楚。听到他们谈话的麦格校长除了叹气就是叹气，她知道那两个小鬼不会主动交出解药的，所以最佳的办法也只是让乌姆里奇自行恢复了，虽然会花费一定的时间，但也算给了这只癞蛤蟆一个很深刻的教训。
　　向学生们说明乌姆里奇教授因为误食了用于测试阿尼玛格斯形象的药剂而变成现在这个样子，麦格校长暂停了一个星期的古魔文课程，并布置了一系列的作业让学生们完成。之后，她在经过德拉科和哈利身边的时候，低声告诉他们，下午的课程结束之后，请他们去校长室一下，她有话要说。
　　德拉科和哈利相互对望了一眼，然后默默地点点头。哎，小狮子叹了口气，虽然他们已经长大成人，虽然他们已经成为教授，但偶尔一次的恶作剧还是会受到自己教授的批评教育的。
　　
	
	

19 恐吓信 最新更新:2011-09-30 19:25:04


　　变成一只癞蛤蟆的乌姆里奇被送到了校医室进行临床观察，庞弗雷夫人似乎很高兴有这么一个试验品，高高兴兴捧着它走了。吃饱喝足的小狮子也跟在庞弗雷夫人身后拉着德拉科离开了大厅，回到他们地窖，虽然可能会被麦格校长狠狠地念一顿，但让全校师生都看到乌姆里奇的丑态，哈利真的很满足。不过，这也只是他们整个计划的一个小小开端，更精彩的节目还在后面呢！
　　哈利看了看自己的课表，两点钟到三点钟有一堂格兰芬多三年级的中级黑魔法防御术课，而三点半钟到四点半钟，是斯莱特林七年级生的高级黑魔法防御术课。小狮子挑了挑眉，不知道这两个学院、两个年级的学生，他们的能力怎么样，尤其是七年级的斯莱特林，是不是像当年德拉科他们那样，念咒的速度以及准确度都在其他学院的学生之上。把自己的课程安排扔到一边，小狮子又抢过德拉科手里的羊皮纸，迅速地浏览了一遍之后，冲着铂金小贵族露出了两排小白牙。
　　“收起你这个白痴的傻笑，波特.马尔福教授。”铂金小贵族挑挑眉，伸手拍了拍绿眼睛小猫的脑袋，然后捏住他的脸颊，轻轻地揉搓着。“这副傻样子如果被你的学生们看到，他们大概会认为曾经的魔法界大英雄的脑袋出了什么问题呢，会让你丧失教授应有的尊严。”
　　“嘁，我们上学的时候，可没有给教授什么应有的尊严，德拉科。”哈利晃着手里的羊皮纸，“不过，我得承认麦格教授对我们的安排真是很不错，你看看，七年级的斯莱特林上过你的高级魔药课之后，就会来我的高级黑魔法防御术课，而上了我的黑魔法防御术的三年级格兰芬多会在三点半来地窖上你的魔药课。”
　　“呵呵，怪不得你会做出那样的表情呢！既然校长夫人这么照顾我们，那我可要好好招待招待那些小格兰芬多了！”德拉科的目光转向西弗勒斯的照片，“您说是不是，院长先生？”
　　魔药大师赞同的点点头，“希望你能碰上那么一两个脑袋聪明的、不像被巨怪踩了似的格兰芬多。”
　　“我只希望不会碰到像我们伟大‘坩埚杀手’隆巴顿先生那样的学生，院长先生。”德拉科挑挑眉，看了看时间，“还有一个多小时就该上我们的第一堂课了，我们还是准备一下吧！”转头看了看正盯着手机发呆的哈利，德拉科疑惑的走了过去，“怎么了？”
　　“乔舒亚.韩探员的父母刚刚收到了一封恐吓信，大概的意思就是说，现在的时机已经到了，要讨回二十几年前他们该还却没有还的债。”小狮子把手机递了过去，“韩先生和夫人在收到这封信的第一时间通知了他们的儿子，而乔舒亚.韩探员把这个消息告诉了相贤哥，他已经带着郑在云警官赶去韩公馆了。”
　　“恐怖信来的还真是时候啊，这下子他们再否认和那个家政嫂没有任何关系也不行了，人家已经从栽赃嫁祸直接升级到威胁恐吓了。”
　　“在笔迹鉴定还没有出来之前，我们不能下这个结论，说恐吓信就是这个家政嫂写的。”哈利接过德拉科还回来的手机塞进长袍的口袋里，“虽然我们全都能看出来，这封信很有可能是用不纯熟的左手写的。”
　　“你们.......”沉默了一会儿的魔药大师，清了清嗓子说道，“不觉得这里面有个很严重的问题吗？”
　　“教授先生，您的意思是说，在这个电脑极其普遍的年代里，为什么还有人用手写的方式来寄恐吓信，对吧？”哈利看到魔药大师点头，便浅笑了一下，“就是因为这样，我们才断定寄信的人是这个家政嫂。根据我们的调查结果来看，这位女士并不会使用电脑，不仅仅是这位女士，那个年代的人好像对于这种所谓的高科技都不是很擅长。”
　　“没错，院长先生，哈利说的是。”铂金小贵族点点头，“那个年代的人不怎么会使用电脑这样的东西，他们就连手机也是勉勉强请接受的。”
　　“所以他们才用手写的，那就解释得通了。”
　　“这个案子虽然有进展，但主动权不掌握在我们的手里。”小狮子摇摇头，“现在我们就被人家牵着鼻子走，这种感觉真的是.......”
　　“这种感觉虽然不是很好，但是我们还得有点耐心，等待最后翻盘的机会。尽管现在的主动权不在我们的掌控之下，但是最终我们还会将凶手缉拿归案的，不是吗？”德拉科挑挑眉，“好了，我们现在应该做的是去给那些小狮子和小蛇们上课，而不是坐在这里为案子发愁。我相信，金检察官一定会觉得，这封恐吓信对这件案子来说是个柳暗花明的转机。”
　　“我想你说得对，我们该去上课，而不是坐在这里忧心忡忡。尤其是，这是我们的第一堂在霍格沃茨上的课，德拉科。”
　　铂金小贵族看着已经想通了的金毛小狮子，脸上露出了个赞同的笑容。
　　十分钟之后，两个人分别出现在各自的魔药教室和黑魔法防御术课教室里，不管是斯莱特林的小蛇们，还是格兰芬多的小狮子们，他们都用一种期待、渴求的目光望着站在讲台上的马尔福教授，等待着传说中的英雄人物给他们上一堂印象深刻的魔药课/黑魔法防御术课。
　　德拉科和哈利准备的课程没有让小动物们失望，他们把整个课堂气氛弄得很热烈，尤其是哈利的黑魔法防御术课。他沿袭了自己在首尔大学上课的一贯风格，也借鉴了莱姆斯的教学方式，给三年级的小狮子们上了一堂真真正正的实战课。
　　哈利要求这些学生们收起他们的课本和羽毛笔，拿出他们的魔杖，然后把教室里的桌椅都清空，把整个黑魔法防御术课教室变成了一个大的决斗场。他按照麦格校长给他的学生名册，对学生们点名，然后两两一组的安排在一起，要求他们对同组的伙伴施咒，包括缴械咒在内的，三年级学生已经学习过并必须熟练掌握的攻击性或者防御性咒语。成功的学生可以给格兰芬多加分，不成功的则是要在下一次上课之前交上来一篇研究为什么会失败的、三英尺长的论文。
　　小狮子们对于年轻的马尔福教授的教学方式感到很惊奇，果然英雄就是英雄，与其他的教授很不一样。他们所接触过的黑魔法防御术课教授都是一本正经的照本宣科，就像是宾斯教授的魔法史一样，催人入睡，从来没有人像马尔福教授一样，给他们一个可以实践这些咒语的机会。小狮子们很是兴奋，小脸上都是跃跃欲试的表情。
　　“那么，我们第一个实践的项目是缴械咒。”金毛小狮子抱着双臂，看着站在台下的那些学生们，“我吹第一声哨子的时候，站在左边的同学开始念咒语，右边的同学保持站立不动。第二声哨音响起来的时候，再由右边的同学念咒。”看着孩子们都点了点头，哈利把面前的羊皮纸变成了一个哨子，“那么，嘀~~”
　　他吹响了第一声哨音，站在左边的小狮子们举起魔杖，大声的念出了“除你武器”。哈利觉得声音倒是很壮观，可咒语的效果却不怎么好，基本上没有一个人能成功地将自己伙伴的魔杖击落的。不过，这一点也不奇怪，一直没有实践经验的小孩子们确实很难在第一次念咒的时候就可以成功的。
　　“好了，现在换右边的同学。”哈利把哨子再一次吹响，“嘀~~”
　　这一次与上一次没有什么区别，依然没有人可以成功。小狮子们一个个低着头，不敢去看马尔福教授的表情，他们的心里都很沮丧，本来是想给魔法界的英雄留下个好印象，可没想到自己不争气，连个缴械咒都不能成功。
　　“其实，你们能做到这个程度，也算是很不容易了。”哈利看着那一个个耷拉着脑袋的小狮子们轻笑了一下，“在你们以前的课堂上，除了魔咒课、变形课可以使用咒语之外，大概就再也不会被允许大声的念出咒语、挥动你们的魔杖，更没有这种使用攻击性咒语的机会，所以，你们没有成功也在我的意料之内。”
　　“马尔福教授.......”站在最前排的一个小狮子仰起头，看着讲台上的哈利。“我们.......”
　　“不要打断我，乔尼斯先生。”哈利看了他一眼，“鉴于你们的实践经验为零，那么，我们就要从头开始学起，从这个最平凡、最毫不起眼的缴械咒学起。首先，你们要记住一点，黑魔法防御术是交给你们保护自己的方法，不是那些所谓的贵族决斗礼仪。所以刚才的那些鞠躬也好，魔杖准备也好，能省的都可以省去，我们不需要那些花架子。第二点，念咒的时候，发音要清晰流畅，尤其是在你们还不会无声咒的时候，发音越清晰成功率就越大。还有最后一点，你们的动作要快，要趁人不备的时候念咒，不给对方反应的机会。”哈利看了看那些小狮子们若有所思的样子，“你们听明白了吗？”
　　“听明白了，教授。”小狮子们异口同声的说道。
　　“很好！”哈利满意地点点头，“那么，我们现在再练习一次！”
　　
	
	

20 教授品行大调查（上） 最新更新:2011-10-01 19:28:33


　　接下来的几天，霍格沃茨城堡里开始流行着这样一句话，学生们相互见面不是先问好，而是先问一句，“喂，你们上马尔福教授的课了吗？”，如果已经上过魔药课或者黑魔法防御术课的学生，便兴高采烈的围成一圈讨论着两位马尔福教授的教学水平和方式，以及两位教授的长相、气质，并猜测他们已经出生的宝宝究竟是像哪一个爸爸。（茶：魔法界的八卦人物还真多啊！）而没上过的则是一脸沮丧，一边听着朋友们的谈论，一边倒腾着自己的书包，找出自己的课表查看两位马尔福教授的课被安排在了什么时候。
　　哈利和德拉科从麦格校长、弗立维教授以及猎场看守海格那里得知了这个消息，他们对自己如此受学生喜爱的事实没有做出太大的反应，只是耸耸肩，继续又投入到他们自己的事情中去。不是他们托大，只是他们有太多的事情需要处理，实在是没有多余的时间、精力去理会学生们的看法。教授们也知道他们很忙，忙得连睡觉都顾不上，只能用提神剂来维持精神，也不计较他们的态度，就随他们去了。
　　来到霍格沃茨任教有几天的时间了，德拉科和哈利都是在往返于英韩两国的旅程中度过的。每天早晨他们会准时出现在自家的小包子们面前，跟他们一起度过美好的早餐时光，顺便跟莱姆斯、卢修斯以及纳西莎谈论近期在霍格沃茨发生的事情，汇报一下他们整治粉红癞蛤蟆的进展和成果。早餐时间结束之后，如果哈利当天需要去首尔大学上课的话，便会带着莱姆斯一起去学校，没有课的时候便直接去事务所报道，研究研究他们下一步的整人计划，以及察看那件偷窥案件的最新进展。而德拉科则是去FBI的韩国分部巡视，处理一下紧急的事务。有的时候他们会和小包子们一起享受午餐时光，有的时候他们会通过跨洲门钥匙回到霍格沃茨，为下午的课程做些准备，顺便再小睡一会儿。总而言之，小马尔福夫妇的生活是相当忙碌的，不过，他们感到很充实而且非常的开心。
　　变成粉红癞蛤蟆的乌姆里奇在一个星期之后终于恢复了原本的人形，回到阔别已久的古魔文教室开始上课了。她在校医室的这一个星期，想明白了很多的事情，包括所谓的教授品行鉴定，上次在地窖时突如其来的闹肚子，还有这一次她误食了阿尼玛格斯的测试魔药，她心里很清楚导致这些恶性事件发生的幕后黑手，除了那对新来的小马尔福夫夫就再也没有别人了。可她现在什么也做不了，因为权力没有人家的大，说话的分量也不是很重，在没有想到很好的对策之前，她也只有硬生生地吞下这口气，等待一个好的时机把这个仇报复给他们各自的学院。
　　乌姆里奇自诩是经历过大风大浪、见过大世面的人，对于自己曾经的行为以及所带来的那一系列的连锁反应她心里跟明镜似的，很清楚德拉科和哈利的出现肯定是校董事会要开始收拾她了。老癞蛤蟆决定忍耐一段时间，收敛自己的作为，直到这两个该死的小鬼离开霍格沃茨为止。毕竟，她的身后已经没有了魔法部在替她撑腰，不能给这些有心人借口，让他们把自己轰出霍格沃茨城堡。
　　故事讲到这里，我们不得不承认，这只老癞蛤蟆的头脑也不是那么的不可救药，她至少还知道忍耐这个词，可事实真的能如她所愿，她真的能坚持到小马尔福夫夫离开霍格沃茨的那一天再原形毕露吗？
　　答案是显而易见的，她是绝对不可能做到这一点的。
　　当乌姆里奇走进她的古魔文教室，来上她恢复人形之后的第一堂课的时候，她就发现所有来上古魔文的学生，他们的目光全都集中在教室后面的一个角落里，完全没有看到他们的教授已经走进了教室里。老癞蛤蟆站在讲台上，使劲的咳嗽了两声，依然没有能把学生们的注意力吸引到自己的身上，他们还是盯着坐在那个角落的两个正在低声交谈的身影。反倒是吸引学生注意的德拉科和哈利，听到那两声熟悉的咳嗽声反应过来，他们暂停了关于首尔那件案子的谈论，从各自的椅子上站了起来。
　　“好了，孩子们，你们的古魔文教授已经来了，该是你们上课的时间了。不要总是盯着我们看，你们古魔文教授心里会很不舒服的。”金毛小狮子的脸上挂着温柔和煦的笑容，两只祖母绿的眼睛望着在拼命忍耐自己怒气的老癞蛤蟆补充道：“首先，应该欢迎乌姆里奇教授重新加入到我们中间来。”
　　小动物们听到他们亲爱的马尔福教授这么一说，才注意到讲台上那只粉红色的癞蛤蟆，在哈利的鼓动下象征性的拍了两下小爪子。
　　“谢谢大家。”那种令人头疼的、小女生似的声音再一次出现，弄得台下的小动物们一个个都皱起了眉头。“那么，两位马尔福教授，你们现在是.......”
　　“品行考察，乌姆里奇女士，我之前已经跟您打过招呼了。”德拉科冲着粉红色的癞蛤蟆一笑，晃了晃手里的羊皮纸，“其他教授的课堂考核，我们在您生病的时候，已经都考察完成了，现在整个霍格沃茨就剩下您一个了。所以.......”铂金小贵族拉着金毛小狮子坐下，“请您上课吧，不必在乎我们，按您平时的讲课方式就可以了。”
　　“我知道了，小马尔福先生。”乌姆里奇挂上了一个假笑，“好了，孩子们，我们先复习一下上一堂课的内容。”
　　金毛小狮子认认真真的听乌姆里奇讲课，不得不承认这只老癞蛤蟆在古魔文上的造诣还是很高的，虽然比不上魔药大师，但也还算非常不错的。哈利自己的古魔文是师从西弗勒斯，在战争中抽空学的，都是一些攻击性很强、很偏僻的咒语，全部都是为了可以在战场上打敌人一个出其不意。至于古魔文的基础课程，他从来没有系统的学习过。现在这么一听乌姆里奇的讲解，原来有些不明白、似是而非的地方也豁然开朗了。他低下头在属于乌姆里奇的考核表中的“授课质量”一栏上打上了对勾。
　　整堂课的效果都还不错，让哈利和德拉科认为，他们第一次的考核将会在平静中结束。可是没想到，在即将要下课的时候，意外事件发生了。拉文克劳的一个棕色卷发女生不知道因为什么跟乌姆里奇吵了起来，两个人越吵越凶，吵得相当激烈，恨不得要动起手来，完全忘记教室里还有两位所谓的监察官在场。乌姆里奇一气之下，不仅口不择言的痛骂了那个女孩子，也关了她的禁闭，并以不尊师重道为借口扣了拉文克劳整整五十分。等她心满意足的走回讲台，宣布下课的那一瞬间，无意中用眼角的余光扫到角落里那两个低声交谈的人，老癞蛤蟆心中一惊，她的脸色突然变得惨白，她不知道这两个混小子是不是听到了自己和那个女生的争吵，不知道今天晚上是不是会在她的办公室里见到他们。
　　
	
	

21 教授品行大调查（下） 最新更新:2011-10-02 19:34:42


　　乌姆里奇在自己的办公室里没有等到德拉科和哈利，直到那个拉文克劳的女生按照约定的时间来关禁闭，她都没有看到那两个人的身影。老癞蛤蟆在心里暗暗叫好，看来她今天晚上可以随心所欲了。仔细地打量了一下那个拉文克劳的女生，她突然产生一种似曾相识的感觉，差不多十年前，那个时候她还是魔法部的副部长，奉康奈利的命令来插手霍格沃茨日常事务的时候，在格兰芬多的长桌上也坐着这么一个棕色卷发的小女巫，听说现在那个麻瓜出身的霍格沃茨万事通小姐，已经成为了金斯莱部长最得力的左右手，魔法部的第一副部长。
　　想到这里，粉红老癞蛤蟆心底涌上一股深深的愤恨和无力感，曾几何时，那个职位是她多洛雷斯.乌姆里奇的囊中之物，她从来也没有想过，自己会有那么一天将这个职位拱手让人。看着坐在自己对面的那个拉文克劳女生，乌姆里奇冷冷的笑了一下，既然她没有办法整治德拉科.马尔福、哈利.波特.马尔福，也没有办法把赫敏.格兰杰.韦斯莱从那个职位上拉下来，那么，眼前这个不幸的女孩子就成为了承受自己巨大怒火的第一炮灰。她轻轻咳嗽了两声，从抽屉里拿出一张空白的羊皮纸，还有一支细细长长、笔尖特别尖利的黑色羽毛笔放在了那个拉文克劳女生的面前。
　　“亲爱的艾莉芬小姐，”老癞蛤蟆笑眯眯的看着年轻的拉文克劳，用轻快地语调说着，“请在羊皮纸上写，我不可以对教授无礼。”
　　“好的，乌姆里奇女士。”艾莉芬小姐冷笑了一声，尽量维持着彬彬有礼的淑女风度。“请问，我需要写多少遍？”
　　“嗬嗬嗬，直到你把这句话深深地刻在心里为止。”粉红老癞蛤蟆冲着艾莉芬小姐抛了一个媚眼，便不再搭理她了，开始对付她面前的那一摞厚厚的羊皮纸，看样子是学生们上交的论文。（茶：呕，媚眼！！真恶心！！！）
　　“好的，女士。”艾莉芬小姐低下头轻声说道：“那么，我要开始了。”
　　乌姆里奇听到这句话，从她的那堆论文中抬起头来，疑惑的看着面前的拉文克劳。
　　“艾莉芬小姐，你在跟谁说话？”
　　“女士，”艾莉芬小姐露出一个好似斯莱特林式的假笑，“我只是通知您一声而已。”
　　“是吗？”粉红老癞蛤蟆怀疑的眯起了本来就不怎么大的眼睛，仔细地打量了一下艾莉芬小姐，并没有发现她有什么异常，便点点头，“好吧，那么，你就开始吧。”
　　与此同时，德拉科和哈利正窝在他们套间里的沙发上，透过一个小小的监视器观察着乌姆里奇的一举一动，以及艾莉芬小姐关禁闭的情况。跟他们一起观看这次现场直播的，还有特意从魔法部赶过来的金斯莱部长、乌姆里奇最痛恨的赫敏.格兰杰.韦斯莱副部长，以及现任傲罗办公室主任的罗恩.韦斯莱。
　　当他们看到艾莉芬小姐在羊皮纸上写下“我不可以对教授无礼”这句话时，年轻的拉文克劳不由自主的皱紧了眉头，通过暗藏在她胸口的通讯器，德拉科和哈利可以很清楚地听到小女孩淡淡的抽气声。
　　“亲爱的，当时你一定很痛吧？”看到艾莉芬小姐额头上冒出的微微汗珠，铂金小贵族心疼的看着自家小猫的右手，他可以从艾莉芬小姐的表现中窥视出当年哈利所承受的巨大痛苦。当年他没有能力保护自己最爱的人，现在他要把那些该算却没有算过的账都讨回来。突然，德拉科心里一动，难道那个家政嫂.......也是抱着自己的这个想法，才做出这一系列报复韩家的行动，而不是他们猜测的情仇？
　　“是非常的痛，德拉科。”金毛小狮子把自己的小脑袋靠在爱人的肩膀上，半闭着眼睛，“这是一种非常邪恶的黑魔法，它是用你的鲜血在羊皮纸上书写，你每写一遍就会感觉到手背上烧灼般的疼痛，可以看到手背上的皮肤被深深地割开，露出鲜红的嫩肉，过几秒钟后，伤口会自动愈合，但是那些字迹是不会消失的，它们深深地留在了你的手背上。”小狮子抬起头亲了亲德拉科的唇，“不要露出那样的表情，亲爱的，如果不是你告诉我用莫特拉鼠触角的汁液浸泡这只受伤的手，恐怕等不到五年级的期末，我就变成废人了。”哈利又亲了一下他的爱人，“现在这只该死的粉红色老癞蛤蟆居然又故技重施，我们是绝对不能饶过她了。”
　　“哈利说的对，绝对不可以再放过她了。不止是哈利一个人，还有我的哥哥们、李.乔丹，以及所有当初被他害过的人，也该是出一口恶气的时候了。更何况.......”罗恩.韦斯莱握紧了双拳，看着自己的顶头上司金斯莱，还有自己的妻子，“不能再让学生们受她的荼毒了，那样霍格沃茨的名声非要被她败坏了不可。不过.......你们是怎么说动艾莉芬小姐帮你们的忙？这应该不太容易吧？”
　　“罗恩.韦斯莱先生，我不得不承认，格兰芬多的愚蠢、毫无智商可言的特质在你的身上体现的淋漓尽致。无论你的学生时代，还是现在作为傲罗办公室主任，你的大脑都堪比愚蠢的巨怪。我实在不明白，像小韦斯莱夫人这么聪明的女巫，怎么会答应跟你结婚？”
　　西弗勒斯毫不留情的讽刺让罗恩的那张脸变得跟他的头发一样红，即使对方是画像，但一向惧怕魔药大师的傲罗办公室主任在这样猛烈的语言攻击下还是只得低下了脑袋，一句话也不敢反驳。
　　“西弗，不要这么说，韦斯莱先生也是有可爱之处的。”出现在魔药大师身后的红眸帅哥冲着金斯莱眨眨眼睛，“嘿，小光头，好久不见了。”
　　“里德尔先生。”金斯莱摸摸自己光秃秃的脑袋，“看您的样子，最近的日子过得还算是不错，没有继续跟坩埚争宠吗？”
　　“哎，我和坩埚的这场斗争是无休止的，比跟凤凰社打一仗还要劳心劳力，累死人了！”年轻的黑魔王嘿嘿笑了一下，然后看着依然低着脑袋的罗恩，“小韦斯莱先生，千万不要怪西弗的嘴巴毒，你的头脑确实不怎么好用。你试着想想，如果你是艾莉芬小姐，有两位风度翩翩的帅哥教授请你帮个小小的忙，整治一下丑陋的、令人厌恶的老癞蛤蟆，那么，你会不会答应呢？即使这个过程有些漫长，会承受一定的痛苦。”
　　“会的。”罗恩叹了口气，“那老癞蛤蟆已经是犯了众怒，估计现在全校的师生都巴不得狠狠地收拾她一顿呢！”
　　“所以呢，你刚才的问题是相当愚蠢的。”年轻的黑魔王下了一个结论，然后看向自己的两位继承人，“德拉科，哈利，你们下一步打算怎么做？还有你，小光头，要动用魔法部的力量吗？”
　　“不要随随便便给人家乱起外号，里德尔先生！”金斯莱低吼了一声，“暂时魔法部不会插手，除非乌姆里奇负隅顽抗。”
　　“我估计她不会承认自己的所作所为的。”一直盯着监视器的哈利赞同的点点头，“幸好我从乔治、弗雷德他们那里搜刮来了这套被改装过的监控系统，找家养小精灵在她的办公室里放置了针孔摄像机，在艾莉芬小姐身上别上了通讯器，要不然，那只该死的老癞蛤蟆一定会坚决否认的。”
　　“这下子，我们有了确实的证据，她就没有办法不承认了。”德拉科挑挑眉，“金斯莱，还有韦斯莱先生和夫人，请你们明天晚餐的时候到霍格沃茨大厅来，你们将会看到一场非常精彩的大戏，千万不要错过啊！”
　　“没问题，我们会准时参加的。”
　　“嘿嘿嘿，小龙，也带上我们！”不甘寂寞的年轻黑魔王在黑着脸的魔药大师身后嚷嚷着，“让我们也见识一下这个历史时刻。”
　　“当然，不会落下您的，亲爱的王。”德拉科微微欠了欠身，“不仅如此，我们还给霍格沃茨所有的校董、所有受过老癞蛤蟆摧残的那些学生的家长发了邀请，请他们明天晚上到霍格沃茨来。”
　　“这么急？”赫敏不解地看着那对年轻的夫夫，“我以为你们会慢慢整治她呢！”
　　“我们也想慢慢来，可时间不等人，我们在首尔那边还有很多事情需要赶快处理，手上的案子也到了一个非常关键的时刻了！”
　　小狮子看到监视器里的艾莉芬小姐离开了乌姆里奇的办公室，他从沙发上站起来走到魔药储藏室，从里面拿出一碗莫特拉鼠触角的汁液放在办公桌上。
　　
	
	

22 最后的审判（上） 最新更新:2011-10-03 19:43:09


　　小动物们一觉醒来之后，突然觉得自己周围的环境好像有了很大的改变，整个霍格沃茨城堡陷入了一种紧张、忙碌的气氛当中，从校长夫人到各院院长、各位任课教授，再到普通的职工，甚至是那些画像，他们脸上的表情都很严肃、凝重，似乎要有什么大事发生似的。就连那些消息灵通的斯莱特林小蛇们，也不知道发生了什么事情，他们倒不像其他三个学院的小动物们那么慌张，只是静静地看着眼前发生的一切，静观其变。
　　有些心思细腻的小动物们还注意到，他们的各位教授都穿上了簇新的巫师长袍，斯普劳特教授终于抛弃了她那件有着上百个补丁的工作服，换上了一件看着比较像样的深灰色长袍；而那只令人讨厌的、丑陋的老癞蛤蟆也脱下了粉红色的针织毛衣，穿上了一件黑色的长袍，看上去更像是麻瓜童话故事中的老巫婆了。费尔奇和海格换上了他们过节时才穿上的压箱底的衣服，还把整个城堡彻底清洗了一遍。
　　除了这些改变以外，有的学生们还发现，从早餐时间开始，霍格沃茨的城堡里就多了不少陌生的面孔，听那些消息灵通的斯莱特林们介绍，这些人都是霍格沃茨大大小小的校董，还有一些是魔法部教育司的官员们、以及那些曾经和大英雄波特一起并肩战斗的霍格沃茨优秀的毕业生们。小蛇们告诉其他三所学院的小动物，据他们得到的小道消息，这些霍格沃茨的毕业生在他们上学的时候都曾经受过乌姆里奇那只老癞蛤蟆的不公平的对待。
　　到了这一天的下午，一些学生还在上课的时候，就被他们授课的老师告知，他们的家长已经应邀到了霍格沃茨，他们可以在课后跟自己的父母见面，见面的地点就在霍格沃茨大厅旁边的小会议室里。
　　小动物们在这种慌乱、不安中度过了一整天，他们不知道这一天究竟学习到了什么，也不知道早餐和午餐都吃了些什么，混混沌沌的就到了晚餐的时间。当他们走进大厅里的时候，看到部分家长和校董被分别安排在了四所学院的长桌上，正微笑着看着他们。小动物们叹了口气，都在心里想着，从早上起来到现在的疑惑总算是要解开了。
　　在各自长桌上坐好，等待晚餐出现的学生们并没有看到，他们最喜欢的两个马尔福教授的脸上闪过一丝诡异的微笑，也没有看到那只粉红色癞蛤蟆在金斯莱部长、赫敏.格兰杰.韦斯莱副部长以及傲罗办公室主任罗恩.韦斯莱带着几个身强力壮的现任傲罗出现在霍格沃茨大厅里的时候，握着高脚杯的手不由自主的开始发抖，连里面的南瓜汁洒了她一身都不知道，一双小绿豆眼直勾勾的盯着金斯莱和赫敏，散发出憎恨的目光。
　　晚餐接近到尾声，麦格校长看到学生们都放下了手里的刀叉，用餐巾抹着自己嘴巴，还有的在交头接耳谈论着什么，她就从座位上站了起来，用餐刀轻轻敲了敲桌子上的高脚杯，示意大家安静下来。其实，根本就不用她这么做，整个大厅从晚餐开始就是一片寂静，学生们都提心吊胆等待着困扰了他们一天的谜底被揭晓的时刻。
　　“今天晚上，我们邀请魔法部的部长、副部长以及各位官员，还有霍格沃茨的各位校董、学生家长们聚集在这里，目的是为了解决学校近期发生的关于乌姆里奇教授使用黑魔法惩罚学生的这一恶性事件，准确的说是对这件事情做一个最终的判决。”麦格校长绷着一张脸看了看台下四所学校的学生，又看了看教师席上的教授以及各位嘉宾。
　　“咳咳咳~~”
　　麦格校长忽略了从老癞蛤蟆那里传来的发言讯息，又继续补充道：“这已经不是霍格沃茨第一次发生这种事情了，最早的一次发生在将近十年前，那个时候，我们的两位马尔福教授、格兰杰.韦斯莱副部长、韦斯莱主任，两位韦斯莱先生，李.乔丹先生，隆巴顿先生及夫人，沙比尼先生及夫人都还是这里的学生。”麦格教授看了看韦斯莱家的双胞胎和金毛小狮子，“既然校董们决定彻底解决这件事情，那么，就从最早的那一次开始处理，我们先请哈利.詹姆斯.波特.马尔福教授以及乔治.韦斯莱先生，弗雷德.韦斯莱先生对当年的事情进行阐述。”
　　“好的，校长夫人。”
　　哈利从自己的位置上站起来，朝台下的霍格沃茨校董、魔法部官员以及自己曾经的同学、朋友深深鞠了一躬，迎来了大家热烈的掌声和欢呼声。他们中的不少人自从那场决战之后再也没有见过哈利本人，即使他跟德拉科.马尔福举行了那场盛大的婚礼，没有收到邀请的他们也只是从预言家日报上看到过小狮子的照片。现在看到活生生、朝气蓬勃的哈利站在他们面前，那些从格兰芬多毕业的狮子们也不管场合对不对，便开始大声的欢呼，差点把天花板掀翻了，整个大厅就像是当初哈利干掉伏地魔之后那么的热闹。韦斯莱兄弟仍然觉得不够热闹，甚至把大厅的天花板变成了烟花漫天的图案，让整个大厅变得灯火通明。
　　“感谢大家对我的欢迎，谢谢！”小狮子绅士般的又鞠了一躬，冲着台下眨眨眼睛“谢谢双乔治、弗雷德的烟花，非常漂亮，我很喜欢！”
　　“哦哦哦，哈利你喜欢就好！”乔治和弗雷德在台下挥舞着帽子。
　　“那么，我们来谈一下今天要说的正经事，不过在此之间这里的摆设需要做些改变。”
　　小狮子请教师席上的大家都站起来，然后挥舞着魔杖，把教师席变成了一个临时的审讯台。他请乌姆里奇坐在正中央的位置上，其他的人则是分别坐在两侧面对台下的学生。哈利还请金斯莱、赫敏和罗恩坐在台上，他们每个人手里都拿着一张羊皮纸，上面写着乌姆里奇以前和近期所有对学生实施的违背师德的惩罚，包括老癞蛤蟆的手里也有一张，她看完了之后，脸色已经是异常的惨白了。
　　
	
	

23 最后的审判（下） 最新更新:2011-10-04 19:42:40


　　“这是赤/裸裸的诬蔑！”乌姆里奇挥舞着那张写满了她的罪状的羊皮纸大喊着，“你们没有权力在霍格沃茨私设公堂，如果想对我进行宣判，也必须在魔法部进行！”
　　“魔法部吗？”小狮子冷冷的一笑，“连部长、副部长都已经出席今天的会议了，你说在哪里宣判不是一样呢？”
　　“这是你的阴谋、陷阱，波特！”老癞蛤蟆死死地盯着哈利，“从你和小马尔福回到霍格沃茨的那一刻开始，我就知道你们是冲着我来的。你们想公报私仇，你们想.......”
　　“不好意思打断您一下，乌姆里奇女士。在遥远的东方有句古话，想必你没有听过，我今天就让你长长见识。东方人经常说，若要人不知除非己莫为，意思是说如果不想让别人知道的话，那你就干脆不要做。还有另外一句话，特别能符合你现在的这种歇斯底里的状态，就是不做亏心事，不怕鬼叫门。既然你做了出来就要大大方方的承认，不要像现在这样慌乱的否认，明白吗？”
　　“我说了，这上面的指控都是诬蔑，是在诋毁我的人格！”乌姆里奇仍然在负隅顽抗，她看向金斯莱，“你不能因为莫须有的罪名就把我送进阿兹卡班。”
　　“乌姆里奇女士，我相信金斯莱先生完全可以这样做。如果你的记忆没有出错，没有被一忘皆空，如果你的大脑没有被蟾蜍的浓汁糊住，还保留残存的智商，那么，你应该还记得自己曾经做过什么！”
　　邓布利多和西弗勒斯以及菲尼亚斯的画像在哈利和德拉科征得麦格校长的同意之下，被放置在了大厅教师席后面的墙壁上，当然，也只有这么一个晚上而已，过了今晚，他们还是要回到校长室去的。魔药大师听到老癞蛤蟆否认她所做过的事情，气就不打一处来，满腔的怒火都化成了毒液，喷向到现在都不知死活的乌姆里奇。
　　“西弗勒斯.斯内普！”乌姆里奇抬起她愚蠢的脑袋，轻蔑的看着魔药大师的画像，“你一个前食死徒还敢在我面前张狂？而且你别忘了，你现在已经死了，死了好多年了，即便成为画像，也什么都做不了了！”
　　“多洛雷斯.乌姆里奇？”一个黑发红眸的年轻美男出现在西弗勒斯的画像中，把老癞蛤蟆吓了一跳。“想必你知道我是谁，对不对？”
　　“黑.......黑魔王？！”乌姆里奇倒退了两步，“你.......你怎么会.......金斯莱，抓住他！”
　　“别傻了，乌姆里奇，他只是画像而已！”金斯莱冲着年轻的黑魔王大人打了个招呼，“里德尔先生，晚上好，我还以为你不会来呢！”
　　“怎么可能？这种可以看热闹的场合是他的最爱，他才不会不出现呢！”西弗勒斯拍掉缠在自己腰上的那双贼手，“既然小马尔福夫人（哈利怒目，德拉科偷笑）要彻底追究你的责任，乌姆里奇女士，那么，我们可以选择从更早的时候开始追究。1981年11月，小天狼星.布莱克被指控出卖詹姆斯.波特和莉莉.波特，导致波特夫妇的死亡。根据魔法部目前保存的资料，当时的乌姆里奇女士作为魔法部的第一副部长，未经过审判就把布莱克投入了阿兹卡班，造成了一个天大的冤案。乌姆里奇女士，这件事情你是不是承认？”
　　“我.......”乌姆里奇说不出话来，小天狼星.布莱克的冤案确实是她一手造成的，在真相大白于天下的时候，也最终导致了福吉政权的倒塌。
　　“1995年7到8月中，你在福吉先生不知道的情况下，秘密地命令两名摄魂怪到女贞路四号去袭击当时还是波特先生的小马尔福夫人，这件事你承不承认？”西弗勒斯继续阐述着乌姆里奇的罪状，“同年9月，你被魔法部派到霍格沃茨任黑魔法防御术课教授兼霍格沃茨的高级调查官，对学校采取高压政策，不允许学生使用黑魔法防御术，并对持反对意见的学生实行残酷的惩罚措施。”西弗勒斯说到这里的时候，他看到哈利向大家展示了自己的右手，手背上还保留着用乌姆里奇那施过黑魔法的羽毛笔所写下的字迹。魔药教师又看到了当年深受老癞蛤蟆迫害的韦斯莱双胞胎、李.乔丹、纳威.隆巴顿也向坐在台下的各位校董们展示了自己手上的痕迹，他非常满意的看到了校董们脸上露出的夹杂着惊讶和愤恨的表情。“1995年到1996年，乌姆里奇女士你曾经被魔法部任命为霍格沃茨的高级调查官，通过颁布一系列的法令，掌握了整个霍格沃茨的实权，彻底插手了霍格沃茨的日常事务，最终逼走了时任霍格沃茨魔法学校校长职务的阿不思.邓布利多，代替他成为了校长。在你任校长期间，曾经妄图对哈利.波特使用钻心咒，以及要挟当时的魔药教授，也就是在下，对波特先生使用吐真剂。乌姆里奇女士，这些事情你是不是还都记得？是不是承认呢？”
　　“我.......”乌姆里奇的脸色随着魔药大师的叙述一会儿青、一会儿白，完全就像个调色板似的。她没有办法否认这些事情，台下坐着不少当年那些事件的受害者，而最大的当事人现在变成了审判官，就站在自己的对面。
　　“根据魔法部的记录，乌姆里奇女士，您不正是因为这些事情被开除出魔法部的吗？”小狮子的脸上露出一个假笑，“十年前的事情，我们已经说清楚了，那么，现在开始说一下在乌姆里奇女士重新回到霍格沃茨任古魔文教授期间对学生们采取的惩罚措施。拉文克劳的艾莉芬小姐，请你上台来对大家说明，前天晚上你在多洛雷斯.乌姆里奇教授的办公室里的遭遇。”
　　“是的，马尔福教授！”
　　“在这段时间被乌姆里奇教授关禁闭的同学们，也请你们从各自的位置上站起来，向魔法部的官员们，以及霍格沃茨的校董们展示一下你们手背上的字迹。”德拉科也从自己的位置上站起来，走到自家爱人的身边。他看到拉文克劳女孩离开学院的长桌，走上台来，冲着她做了一个请的手势。“艾莉芬小姐，请。”
　　“好的，马尔福教授！”
　　艾莉芬小姐的叙述是从那堂古魔文课开始的，从她与老癞蛤蟆的争吵一直说到是怎么在乌姆里奇办公室里关禁闭，整个过程是非常的详细和清楚，并给大家看了自己右手手背上留下的“我不可以对教授无礼”的字迹。最后，艾莉芬小姐对自己的阐述进行了总结。
　　“如果霍格沃茨继续留着这种对待学生苛刻严格、心胸狭窄的教授，如果魔法部对这样不明白什么叫做为人师表的人不采取措施的话，我想不仅仅是作为学生的我们会对学校、政府失望，我们的家长也会不同意的。我们不希望魔法界难得的和平，被这种不配称作人的家伙再一次毁掉！”
　　“撒谎！”乌姆里奇大吼着，“完全是撒谎！这些是他们伪造的，就是为了把我赶出去！”
　　“乌姆里奇女士，如果你没有做过，我想无论是谁都不可能伪造的这么好！”金斯莱冷哼了一声，“哈利，德拉科，把那个东西拿出来吧。我们的乌姆里奇女士是那种证据不摆在眼前就死不认账、顽抗到底的人，你们就不要吊着她的胃口了。”
　　“知道了。”哈利点点头，从自己的包包里拿出了笔记本，打开了其中一个视频文件，“这是艾莉芬小姐在乌姆里奇女士办公室里关禁闭的实况录像，它很好的说明了当时的情况。请在座的各位校董和家长、以及我们的各位教授都看一下。”
　　德拉科挥了挥魔杖，空中立刻出现了那一小段的视频影像，霍格沃茨大厅里的所有人在看完了这段视频之后，都压制不住心里的怒火，纷纷向乌姆里奇投去愤恨以及厌恶的目光。那些时曾经被乌姆里奇迫害过的格兰芬多老狮子们以及刚刚被老癞蛤蟆惩罚过的学生和他们的家长们全都大声高呼，要求魔法部严惩这个老女人。
　　乌姆里奇的精神防线在看到这段视频的时候被彻底击垮了，她瘫倒在自己的椅子上，瞪着两只小绿豆眼，眼睛中满满都是惊恐。她怎么也没有想到德拉科和哈利会给她来这么一手，她以为自己会逃过一劫，却偏偏落入了那两条小毒蛇的陷阱。
　　在人们的欢呼中，精神崩溃的乌姆里奇被两个傲罗带走了。就在第二天的中午，她经过威森加摩的正式审判，被判处在阿兹卡班终身监禁的刑罚。一个月后，因为经受不起阿兹卡班的折磨，多洛雷斯.乌姆里奇在牢房里上吊而亡，彻底结束了她这令人厌恶、憎恨的一生。
　　当德拉科和哈利收到这个消息的时候，他们已经离开了霍格沃茨，辞去了黑魔法防御术课和魔药课教授的职务，回到了属于他们的战场上。
　　
	
	

24 回归 最新更新:2011-10-05 19:13:29


　　彻底解决了粉红色老癞蛤蟆，德拉科和哈利并没有急着离开霍格沃茨，而是继续留下来教授各自的课程。他们当初和麦格校长的约定是以一个月的时间为限，在这个期限里抓住老癞蛤蟆的把柄，把她弄出霍格沃茨。结果，等老癞蛤蟆就已经被他们轰跑了，这个最终的目的实现了，时间才刚刚过去不到一半，还有差不多两个星期。而原来的黑魔法防御术课和魔药课教授还在享受他们难得的假期，不能及时的赶回霍格沃茨。所以，两个年轻人在麦格教授的邀请下，只得继续过着这种两边跑的生活，直到原来的教授回来销假，他们才能离开，恢复“自由”之身。
　　霍格沃茨的小动物们得知他们喜爱的两位马尔福教授会继续留在这里教书的消息是非常高兴的，尽管只剩下两个星期，但他们也觉得很满足了。得知消息的当天，也不知道是谁家的淘气鬼从霍格莫德偷运了好几箱的火焰威士忌，一一分发到各个学院的小动物们手中，结果导致当天晚上，每个学院的公共休息室里都出现了一大堆喊着“马尔福教授，我们爱你们”的小醉鬼，弄得各个院长头疼不已。
　　随着乌姆里奇离开霍格沃茨，这里的生活逐渐恢复了平静，铂金小贵族和金毛小狮子的注意力开始回归到那件连环偷窥案上。德拉科在第一时间把自己的想法告诉了哈利，他推测如果那个家政嫂跟韩氏夫妇不是感情纠葛的话，就非常有可能是因为当年韩氏夫妇做了什么对不起她的事情，导致她的家破人亡，以至于她蛰伏多年，终于等到了报仇的大好时机。
　　“德拉科，你的这个想法.......很独特。”金相贤大检察官把双腿架在茶几上，咬着笔杆看着手上的那些调查资料。“韩探员，你有什么想说的？”
　　他们正坐在哈利和德拉科在首尔的家里，一边悠闲地喝着茶，一边等待美味的午餐。今天，棕毛小狼邀请大家来家里做客，因为他最近迷上了做韩国菜，想让这几个道地的韩国人评价一下自己的手艺，给自己增长一点点信心。
　　“没什么想说的，金检察官。”韩仁亚摇摇头，长长的叹了口气，“我说过了，在我家过去的那些事情是禁忌，是不能提的，我也不是喜欢八卦的人，不会在意父母的过去。知道他们那些事情的祖父祖母以及外祖父外祖母现在都不在了，他们当年的朋友也都断了联系，那些人现在住哪里，做什么，我们都一无所知。也就是说，除非我爸妈肯开口，否则我们想知道当年发生了什么，那可是难上加难。”乔舒亚探员抓了抓自己那很有型的头发，看了看准备要开口的德拉科，“长官，我知道你想说什么，你是在打当年他们那些朋友的主意？”
　　“没错，我们必须要找到他们。”
　　“那可是巨大的工作量啊，而且很有难度。”
　　“再难的事情我们也得继续查下去，这是我们的职责。”小狮子挑挑眉，“不过，我赞同德拉科刚刚的话，或许她真的就是为了爱人、家人报仇才做出这样的事情来。你们仔细地想一想，如果真的只是简简单单的感情纠葛，她至于用两条人命来进行报复吗？”哈利喝了一口南瓜汁，“斯蒂芬，你说呢？”
　　“亲爱的哈利，现代人的心理可不像你想象的那么单纯，根据那几次和家政嫂的接触，我可以看出她是个心思很缜密、相当细腻的女人。”斯蒂芬看着桌子上的照片，“她不是多洛雷斯.乌姆里奇那种人，老癞蛤蟆是那种什么都写在脸上的人，她讨厌学生、嫉恨比她有才华的人，你是可以从她的表情中看出来的。而这位.......徐智女士，是那种把自己掩藏的很好的人，不轻易表露自己。”
　　“我也是这么觉得，波特先生。”郑在云警官也点点头，附和着，“跟她聊了几次，你可以发现她的那些叙述是滴水不漏的，根本找不到突破点。这个人好像没什么弱点，似乎有点豁出去的感觉，无论我们说什么，她都是那副无所谓的样子。后来我们实在没辙了，请普林斯先生给她做过催眠，但是.......依然没有任何的效果。”
　　“听你这么一说，倒是激起我的兴趣了。”德拉科和哈利相视一笑，“这样吧，金检察官，安排我们两个跟她进行一个会面，我们想跟她聊一聊，看看这个女人到底是何方神圣。”
　　“这个没问题。”金相贤看了看自己的时间表，“正好今天下午约了她在明洞的咖啡厅见面，有事情要询问她。不过，你们下午不用去上课吗？”
　　两个人一起摇摇头，“不用，相贤哥，我们现在不是每天都有课的。”小狮子挑挑眉，“而且今天是周末，任何一所学校都是要放假的。”
　　“呵呵，这些日子太忙了，我都忘记今天是周六了。”金相贤抓了抓头发，继续低着头看他的资料，“话说回来了，资料上显示，这个徐智可一直都是单身，无儿无女，就连她的父母也已经不在人世了。可以说，除了她自己之外，没有人知道她的过去了，这简直是欲盖弥彰啊，这不是心思缜密的女人会疏忽的啊！”
　　“你说了，欲盖弥彰，她认为掩盖住自己的一切资料，就能蒙混过关了。”小狮子挑挑眉，“对了，她这些天跟什么人接触过吗？”
　　“她总是一个人在固定的时间里出现在一家炸鸡店，每天都在那里买上一盒炸鸡，我们已经把那家炸鸡店控制起来了。”郑在云警官补充道：“我们派去跟踪她的警员并没有在她家的垃圾袋里发现鸡骨头之类的东西，很明显去买炸鸡是个幌子。”
　　“嗯，利用买炸鸡来传递消息也不是不可能的事情。”德拉科看了看时间，从沙发上站起来，“而且，我认为，她已经察觉到你们在跟着她了，郑警官。”
　　“是的，马尔福先生。”郑在云点点头，“我认同你的说法。”
　　“对了，郑警官，告诉在炸鸡店盯梢的警员，把所有光顾那家炸鸡店的顾客都拍下照片来，我们大概从中能找到一点蛛丝马迹。”
　　“我知道了，波特先生。”
　　“你们先在这儿坐一会儿，我们上去看看宝宝们，他们也该睡醒了。”哈利也从沙发上站起来，拉着德拉科的手走上楼梯。
　　
	
	

25 柳暗花明 最新更新:2011-10-06 19:02:37


　　莱姆斯第一次下厨的午餐大受欢迎，尤其是他烤制的巧克力布丁，所有的人都称赞那浓浓的可可味是非常具有英格兰风味，这大大增长了棕毛小狼对自己烹饪手艺的自信心，立马宣布以后的三餐都由他来负责。
　　此话一出，铂金大贵族在第一时间就提出了反对意见，他不希望自己的爱人那么累，又要上学、又要工作，还得照顾宝宝、操持家务。前面三项是不可避免的，但操持家务一事，能免就免了，他们又不是穷得养不起家养小精灵。
　　（茶：L爹，您其实是不想吃那么多的甜食对吧？L：说的是，格兰芬多出产最多的就是嗜甜的家伙，小狼变年轻了，他的这个毛病也没改。茶：多年养成的习惯，哪里是那么容易就改的，估计一辈子都改不了了。）
　　铂金小贵族和金毛小狮子也赶紧点头附和着，就连金相贤和斯蒂芬也举双手赞同卢修斯的意见，这倒不是因为别的，看看每道菜里多出来的那团黑乎乎的东西，他们有一种非常强烈的预感，如果莱姆斯成为这个家的掌勺大厨以后，估计每一天、每一餐、每一道菜品里都会看到巧克力或者可可粉的影子，他们可不希望这样，至少不希望三个小宝宝从现在开始就被那个巧克力重度中毒患者影响，成为新一代的巧克力狂热爱好者。
　　莱姆斯在众人的劝说之下，终于打消了那个预谋抢夺家养小精灵饭碗的主意，他不得不承认卢修斯说的挺在理的，真正属于自己的时间实在是少得可怜，偶尔下厨一次还可以，如果天天下厨，还真的是挺吃不消的。而且，如果不让家养小精灵工作的话，不知道那些小家伙们会不会把自己的脑袋扔到雪白的墙壁上，然后像布莱克大宅里那样，把他们的小脑袋割下来当做陈列品摆在走廊里。棕毛小狼一想到这里，不由得浑身打了个哆嗦，虽然他现在不怎么反感黑魔法了，但是让小包子们从小生活在充满了黑暗地环境中，受到这些东西的熏染，他还是非常不乐意的。
　　看到莱姆斯很听话的放弃了他那不怎么靠谱的想法，大家悄悄地出了一口气，又开始了他们对于案件的讨论以及对下午见面的部署。哈利认为如果斯蒂芬的催眠不管用的话，就由自己上场，他不相信在强大摄魂术的攻击下，那位徐智女士还能保持清醒的理智。金相贤虽然赞同他这个说法，但是也提出来，这样所获得的证据是不能让法官信服的。德拉科提出反对意见，他们可以根据那些线索找到切实的证据，那些可以让法官口服心服的证据，徐智女士不得不承认的证据。斯蒂芬也觉得这个提议很不错，跟着铂金小贵族和金毛小狮子一起劝说金大检察官和郑在云警官，就这样，大家你一言我一语的讨论了将近半个多小时，才勉强说服他们同意按照哈利的意思去做。在此期间，乔舒亚.韩探员只是坐在一边静静地听着，仿佛这一切都跟他没什么关系似的。
　　位于明洞街尾的一家小小的咖啡店里，店员们脸上挂着淡淡的笑容，穿着黑白的制服有条不紊的忙碌着，空中飘扬着浓郁的咖啡香气，配合着悠扬的古典音乐，让逛街逛累了的人们走进这里就感觉到放松和舒心。
　　金相贤和哈利坐在靠着窗户的位置上，他们的面前放着两杯飘着热气的蓝山咖啡，还有一盘精致的小甜点。金毛小狮子的目光飘向面前的一个角落里，一头铂金色的半长发出现在他的视线里，哈利觉得无论什么时候看到这头铂金长发，他的心里都觉得相当有安全感，而且还非常踏实。
　　“来了。”金相贤的脸上露出一个官方的笑容，看着那个从自己身边的窗户经过的女人。“准备好了吗？”
　　“当然。”
　　哈利冲着角落里的德拉科挑挑眉，伸出手指指向了自己的身后。那个穿着一件白色连衣裙、红色风衣的女人已经推开了咖啡店的大门，走向他们所坐在的位置。
　　“不好意思，金检察官，我迟到了。”那个女人冲着两个已经站起来的人微微鞠了一躬，她疑惑的看了看金毛小狮子“金检察官，这位是.......”
　　“这位是哈利.波特先生，首尔大学的教授，我请他来帮个忙。”金相贤微微一笑，“请坐吧，徐女士。”
　　“好的。”徐智点点头，坐在了金相贤和哈利的对面。“金检察官今天约我出来，是有什么事情吗？”
　　“是这样的，我们希望您能帮一个忙。”
　　“当然，如果我能做到的话，一定会帮忙的。”
　　“是这样的，您是不是可以跟我们说一说关于徐美京小姐的那位男朋友的情况？我们自从案发以来就没有联系过上他，这个人好像是人间蒸发了一样。”金相贤只是为了解除徐智的戒备，才端出死者徐美京小姐的男朋友，这只是一个借口，可他没想到对面的那位女士的神情突然紧张起来，就连手里的高脚杯也有些握不住了。金大检察官和小狮子对望了一眼，两人从对方的眼中都看到了一丝丝的兴奋。
　　“那个.......”徐智稳了稳慌乱的心神，故作镇静的说道：“我也只是见过他一两次而已，美京小姐不喜欢让他到家里来，他们通常都在外面约会。”
　　“是吗？”哈利挑挑眉，“那么，您能不能回忆一下这个人的相貌，这样可能方便金检察官找到他。”
　　“好的。”
　　徐智思索了一会儿，看着哈利的眼睛开始描述那位徐美京小姐的男朋友，可她完全不知道就在这个时候，小狮子已经侵入了她的思想中。在徐智女士的回忆中，哈利看到了自己想看的东西，得到了自己想要的资料。然后才慢慢退出这个女人的大脑，他不着痕迹地瞄了一眼角落里的德拉科，冲着他点点头，这个时候，徐智的讲述已经接近了尾声。
　　“谢谢您的配合，徐女士。”金相贤感觉到身边的哈利狠狠地掐了一下自己的大腿，就知道那个小家伙已经取得了他想要的讯息，“那么，我们就不耽误您的时间了。”
　　“您太客气了，金检察官。”徐智从座位上站起来，她丝毫没有察觉到自己的大脑被人侵入，依旧认为自己做的天衣无缝。“如果还有什么事情我可以帮忙，请尽管和我联系，我会尽自己最大的努力。”
　　“好的。”
　　“那么，我就先行告辞了。”
　　“请您路上小心，我们不送了。”
　　“是的，两位请留步吧。”
　　相互行了礼，徐智离开了咖啡店。在检查了自己的座位上、桌子和椅子的下面没有放置什么可疑的监听器械之后，哈利向坐在角落里的德拉科招招手。
　　“怎么样？”铂金小贵族坐在哈利的身边，把金相贤大检查官赶到对面坐着去了。“看你这么兴奋的样子，收获很大吗？”
　　“当然了，本大侦探出马，还有空着手回来的道理？”小狮子得意的笑了起来，“相贤哥，德拉科之前所作的猜测都被证实了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你且听我慢慢道来，整件事的起因是发生在大约二十年前。”
　　
	
	

26 被掩埋的曾经（上） 最新更新:2011-10-07 19:14:32


　　为了自己不用重复的叙述很多遍从徐智脑袋里看到的东西，为了让大家以一次性的了解二十年前、甚至是更早些的时候发生了什么事情，小狮子召集了所有调查这件案子的人员到自己家里来开会，顺便享用一顿丰盛的晚餐，让那些常年靠吃泡菜为生、认为泡菜就是世界上最美味食物的年轻警员们好好领略一下异国的风采。
　　当然了，家养小精灵是绝对不可能露面的，以免吓坏那些没见过世面、会大惊小怪的麻瓜们（铂金小贵族语）。不过，想做出一顿很具有英式风味的晚餐，还是得依赖家养小精灵的帮忙（最重要的是不能抢了它们的生意，让它们用自己的脑袋去撞墙）。为了不让那些魔法生物被人发现，一个视觉混淆咒是很必要的。于是，在客人们没有到来之前，哈利和莱姆斯在餐厅、厨房以及客厅的外围设下了密密麻麻的咒语，以确保在小精灵们忙活的时候，没有鲁莽的家伙粗鲁、不礼貌的闯进来。
　　大概是梅林保佑，整个晚餐时光在很和谐、完美的气氛中度过了，没有人发现这个家里的异常，也没有人发现这个家里还存在着一些拥有强大未知力量的魔法生物，准确的说，他们根本没有那个闲工夫去左顾右盼，这些人的注意力都被餐桌上一道道精美的大餐吸引了目光。看那些人恨不得把自己舌头也一起吞下去的吃相，贵族出身的马尔福父子、斯蒂芬都不由得摇了摇脑袋，哎，这些麻瓜啊，真的是比格兰芬多特产的那些巨怪还粗鲁呢！
　　吃饱喝足之后，一大堆人转移阵地到了客厅里，哈利和莱姆斯以及跑来白吃白喝的斯蒂芬为大家端上了家养小精灵特制的南瓜汁、柠檬汁，棕毛小狼跟大家打了个招呼，便和卢修斯一起拎着三只吃饱就睡的小包子上了楼，留在客厅里的金毛小狮子在大家热烈目光的注视下，才清了清自己的喉咙。
　　“既然大家都这么关心，我也不卖关子了。”小狮子挑挑眉，在自家爱人的怀里找了个舒服的位置，“徐智确实是策划这起案件的幕后之人，而她的动机.......”看了看那些拿出纸笔准备做记录的警员们，“是为父母报仇，还有夺回自己的亲生儿子。”
　　“亲生儿子？夺回？”金相贤和德拉科很没有形象大吼着，他们两个相互对望了一眼，不约而同的想到了那个去赴佳人约会、缺席今晚晚餐聚会的乔舒亚.韩探员。“难道.......”德拉科看了看赖在自己怀里的小狮子，“乔舒亚探员.......”
　　“是的，亲爱的德拉科，乔舒亚.韩探员是徐智和韩先生的儿子。”
　　“这怎么可能？是外遇吗？”金相贤为了压惊喝了一口南瓜汁，那难以接受的味道让他差点吐出来，他怎么也想不明白魔法界的人怎么就偏爱这种鬼东西。“可看样子不像啊，韩先生和韩夫人很恩爱，乔舒亚探员不是说他们经历过很多才在一起的吗？”
　　“不是外遇，而是另外一段感情。事实上，韩先生在与韩夫人相识之前，跟徐智女士交往过很长的一段时间，我在徐女士的记忆中看到，这段时间持续了大概七八年左右，而在这段时期里，韩先生遇到了韩夫人。”
　　“也就是说，其实这位韩夫人才是人们通常意义上说的第三者？”
　　“是的，德拉科。”小狮子点点头，“虽然徐女士的记忆只能算是一面之词，但我们也不难从里面找到一些线索。”
　　“比如？”
　　“徐智女士是念大学一年级的时候认识韩先生的，两个人一见钟情，很快就坠入了爱河，甚至已经到了谈婚论嫁的地步。从认识到见双方父母，这期间大概花了有三年的时间。见过韩先生的家长之后，因为徐智女士的家境不太好，韩先生的母亲并不同意这门对她儿子的前途没什么帮助的婚事，就逼迫两个人分手。还在热恋中的两个人当然不会这么乖乖的听从父母的意思，他们的恋情从地上转到了地下。”
　　“然后呢？”
　　“大学毕业的徐智女士听从了父母的建议，继续攻读了硕士学位，从这一点上来看，她资料上所显示的有关学历方面的讯息可以肯定是伪造的了。”
　　“这一点对我们很有帮助。”金相贤点点头，“那她和韩先生的关系？”
　　“在我看来是勉强维持着。”哈利叹了口气，“徐智在读硕士学位的第一年，认识了现在已经成为韩先生现在的这个妻子，两个人因为兴趣相投，就结成了金兰姐妹，而徐智也罢自己的男朋友介绍给了韩夫人，三个人经常一起结伴出游。”
　　“后来呢？”
　　“至于韩先生什么时候和韩夫人在一起的，我没在徐智的记忆中看到。”
　　“那么，究竟是发生了什么让这三个表面看似和谐的人产生了如此大的分歧？”把三只小包子哄睡了就跑出来听故事的莱姆斯趴在楼梯扶手上呆了好一阵，“还有，徐智是什么时候知道自己怀孕的？”
　　“莱姆斯，不要着急，你听我慢慢的说。”哈利喝了一口热牛奶，又继续说道：“韩先生和韩夫人认识大概五个月的时候，他和徐智的地下恋情被韩老夫人花钱找的私家侦探发现了，老夫人亲自找到徐智，用她的爸妈来逼她跟自己的儿子分手。并许诺，如果她肯离开自己的儿子，无论她出多大的价码都会接受的。”小狮子抬眼看了看坐在对面的那一票土生土长的韩国人，“我不得不说，相贤哥，韩国的编剧真的是很好诠释了什么叫做艺术来源于生活且高于生活这句话，原来韩剧里面的那些令人厌恶的桥段也存在真实的生活中。”
　　“亲爱的哈利宝贝，我相信哪个国家都有类似的事情。”
　　“是的，你说的对。我们继续来讲故事，徐智答应韩老夫人要好好考虑一下，几天之后会给她答复的。可这不过是徐智的缓兵之计，她的计划是把自己的父母送到外地去，离开这个是非圈，没了这个后顾之忧，她就可以放心大胆的跟韩老夫人谈判了。她既不舍得离开韩先生，又不能拿自己的爸妈来冒险，能走的路也只有这么一条了。可计划赶不上变化，韩老夫人也不是省油的灯，表面上答应了徐智给她时间，暗地里却.......”小狮子停了下来，冲着德拉科、斯蒂芬和莱姆斯以及棕毛小狼身后的铂金大贵族摇摇头，“我相信那样龌龊的事情，连食死徒都不屑去做的。”
　　
	
	

27 被掩埋的曾经（下） 最新更新:2011-10-08 19:22:50


　　“连食死徒都不屑于去做？”卢修斯挑起右边的眉毛（茶：就是这个动作，某总是不会），冲着金毛小狮子微微一笑，“亲爱的，到底那位韩老夫人做了什么，竟然让你得出这么一个评价？把她和食死徒放在同一个档次上，是不是太......过了点？”
　　“当然是有共同点，我才会这么说的。而且一点也不过分，在我看来她的举动跟食死徒没什么本质的区别。”哈利叹了口气，“换一种说法吧，卢修斯，汤姆领导的那场失败的变革是以狂热的杀戮为手段的，而韩老夫人也是采用了同样的手段，来解决她亲爱的儿子，这场所谓婚姻危机的。”
　　“杀戮？”莱姆斯从楼上走下来，坐到正中央的沙发上，“她.......不会是动了杀人的念头吧？按理说，她也不应该是个愚昧的母亲，总是该明白这杀人偿命的道理。”
　　“莱姆斯，事情到了这种地步，理智就被彻底打败了。歇斯底里的母亲已经不会用自己的大脑思考问题了，所有在莽撞、冲动之下做出了一个愚蠢的决定。”金毛小狮子点点头，“不过我很理解她，俗话说，可怜天下父母心，这个韩老夫人为了自己的儿子可真的是什么都豁出去了。一开始的时候，韩老夫人没有打算杀人，她只是想给徐智点精神压力，所以她通过自己的关系打听到了徐智父母住的那个社区，然后买通了关系说是要收购那一片的房产，要求现有的住户在五天之内必须搬家，否则后果自负。可韩老夫人给出的收购价格又相当的低，引起了大家的不满，作为那个社区的里长，徐智的父亲就被那里所有的住户推举为代表，跟韩老夫人进行谈判，要求她提高收购的价格，要不然就跟她对簿公堂，告她恶意收购。”
　　“哼，这个徐智的父亲真的是够白痴的，这种事情他们怎么可能告的下来？”金相贤和郑在云同时摇头，“这不是以卵击石吗？”
　　“谁说不是呢！我在徐智的记忆力看到，她搂着自己父母的尸体痛哭失声，而旁边站着一群黑衣大汉，还有被烧成一片废墟的房子。从那个场景，我可以推测出来，是韩老夫人指使某些道上的兄弟去徐智家里杀人放火了。”小狮子挑挑眉，“而这个时候，徐智还不清楚自己已经有了韩先生的骨肉。”
　　“因为父母的意外丧生，徐智的精神遭受了严重的打击，有很长一段时间神志不清，不仅学是不能上了，就连韩先生看到她这个样子，也不到她的公寓里来了，只是请了个保姆来照顾她，一直到她生下了乔舒亚.韩探员。徐智生了孩子之后的第二年，她的病情慢慢有了些好转，继续回到学校完成了学业，然后就留在自己导师身边当了助教。”
　　“那孩子呢？”
　　“出生的当天就被韩先生带走了。”小狮子叹了口气，“那个保姆是韩老夫人介绍给韩先生的，就是为了监视徐智，阻止她勾引自己儿子的。可是韩老夫人直到离开这个世界上都没有料到，徐智已经有了他们韩家的骨血。”
　　“她.......”
　　“也许是报应吧，在找人烧了徐智家之后，没过多少日子，在一次朋友聚会结束，回自己家的路上遭遇了严重的交通事故，韩老夫人因为失血过多而导致她当场死亡。”金毛狮子打开自己的电脑，调出自己查到的资料，推给金相贤和郑在云，“这是那天的新闻报道，你们看看吧。”
　　金相贤一边看一边摇头，“果然是报应啊！天作孽尤可为，自作孽不可活啊！她的手上不单单是徐智父母的这两条人命，而且还毁了他儿子的名誉，孙子的前途。”
　　“说的就是，打着爱的名义，毁人不倦呐！”卢修斯和德拉科同时冷笑了一下，他们都想到了那个白胡子的老校长，想到了那老头是怎么打着爱的名义利用眼前这只小狮子、棕毛小狼以及自己的。
　　“后来呢？徐智怎么知道她还有个孩子？”
　　“是她偶然遇到了给自己做产检的医生，通过聊天才知道的。这个时候，韩先生已经跟韩夫人结婚了，而且一家人早早就到了美国。”小狮子在德拉科的怀里蹭了蹭，换了个姿势又继续说道，“徐智觉得自己所吃的苦，都是因为韩先生一家而起，所以她开始慢慢调查自己父母当年的死因，然后着手报复。为了掩人耳目，她辞去了大学老师的工作，开始去给富有的单身女人家当家政嫂。”
　　“那个偷窥狂.......”
　　“说来也好笑，那个偷窥狂就是死者徐美京小姐的男朋友，跟徐智女士的父母同住在一个社区，算是徐女士的晚辈。那次的大火，不仅烧死了徐智父母，也烧死了这个男孩的爸爸妈妈，还有刚刚出生没几个月的妹妹。”
　　“所以呢？”金相贤叹了口气，“这两个人一拍即合，就订下了这个报仇的计划？”
　　“对，韩家在首尔很有名气，产业也很大，所以他们将自己的生意重心从美国转回到首尔来，引起了很大的轰动，所有的财经报纸都在头版头条报道了这个新闻，这两个人没有不知道的道理。”
　　“然后就在乔舒亚.韩探员回国之后，策划了那一系列的偷窥案？可是还有一个问题，她难道不知道乔舒亚.韩探员是她的亲儿子吗？”
　　“不知道，要不然她是绝对不会陷害他的。”小狮子缓慢的摇摇头，“现在，我们应该怎么告诉乔舒亚探员，她......徐智才是他的亲生母亲呢？”
　　
	
	

28 由记忆引发的深思 最新更新:2011-10-09 19:23:38


　　听完哈利的话，客厅陷入了一片沉寂。
　　是啊，应该怎么跟乔舒亚探员说，你现在的母亲不是你的亲生母亲，而这个嫌疑人徐智女士才是辛苦了十个月剩下你的人？哎，这可真是个难题啊！乔舒亚探员要是知道了这件事，一定会很受打击吧，真是个可怜的人呐！
　　“算了，虽然这个问题很不好解决，但也不是必须马上就解决的，暂且放在一边吧。”第一个振作起来的还是金相贤大检查官，他看了看手里的记录，然后说道：“从哈利的叙述中，可以找到几个对我们非常有用的线索。首先，是关于韩老夫人的。我们需要找到当年跟她洽淡徐智父母所在小区收购计划的人，从他或者她那里得到一些切实的证据证明徐智父母的死跟韩家有直接的关系。”
　　“要想证明徐智父母以及那个小区无辜丧生的那些人的死因跟韩家有关，还必须要找到韩老夫人偷偷请的那些道上的兄弟。”金毛小狮子挑挑眉，冲着金相贤露出一个假笑。“这个由我来负责就好了。”
　　“我们还真是兄弟，心有灵犀一点通啊！”金相贤点点头，“刚刚说的是第一点，第二点，就是要找到当年在火海里逃生的人，还有韩先生给徐智请的保姆，还有那个负责治疗徐智精神方面的医生。”
　　“嗯，另外还有一个很重要的人。”德拉科插嘴道，“为徐智接生的妇产科大夫以及生产医院的治疗记录。不仅我们需要她的证词，而且在不久的将来要把这个真相告诉乔舒亚探员的时候，我们也需要她成为证人。如果当年徐智父母的死亡可以证明是韩老夫人蓄意谋杀的话，或许法官大人对徐智所做的事情还能网开一面。毕竟那两个死者是被吓死的，而不是徐智亲手杀掉的。”
　　“或许吧，我现在只希望这件案子赶快结束。”郑在云警官叹了口气，“说实在的，马尔福先生、波特先生，当了这么多年的警察，侦办了这么多的案子，还没有一件案子让我生出这么多感慨的。整个案子的起因居然是出于一位母亲对儿子的爱，真是太可笑了！
　　“可笑？”
　　“波特先生，您不觉得可笑吗？”郑在云警官喝了一口南瓜汁，“在巨大的利益面前，韩老夫人选择扼杀自己儿子的幸福，而与此同时，她也因为那个利益导致自己的手上沾满了鲜血。您不知道，听完您的讲述之后，我是多么的庆幸自己生在了一个普通百姓之家，现在的我是过得多么的舒心，我有一对平凡的爸妈是多么的幸运。我的爸妈不会因为我的女朋友跟我家里不门当不户对而反对我们交往，因为大家都是平头百姓，更何况我这个特殊的工作性质，指不定哪一天就因公殉职，屁颠屁颠去见上帝了，谁能答应嫁给我，我都会觉得亏了人家，得想方设法对人家好。”
　　“我能理解你，郑在云警官。”德拉科点点头，一脸的赞同。
　　“马尔福先生的工作比我们更危险，所以更能体会这其中的苦涩。而韩老夫人不一样了，她的脑袋里只有利益，除了这个什么都没有。她可以利用一切来达到她那个让韩家发展的更好的目的，这也包括了她自己儿子的婚姻。我们也不能不说，她没有爱她儿子的心，是不是？”郑在云警官看了看坐在莱姆斯身边的铂金大贵族，“您是不是深有体会呢？老马尔福先生，英国人是不是也很重视门第观念呢？”
　　“当然了，但我们不会做出这种人神共愤的事情。我们只会用各种手段拆散他们，可是这些手段里面并没有要杀害他们父母的这一条。所以.......”卢修斯一脸的鄙视，改用英文跟小狮子和怀里的棕毛小狼说道：“我们这些纯血巫师评价麻瓜是愚昧、粗鲁、低贱的生物，其实也不是那么的没有道理，对吧？”
　　“确实是。”德拉科挑挑眉，接上他父亲的话茬，“尤其是像亲爱的哈利宝贝的麻瓜亲戚，还有这个不知所谓的韩老夫人，这种对社会安定、社会经济没有任何贡献的麻瓜确实是该被清除的，他们简直就是社会的毒虫。”
　　“德拉科，卢修斯，巫师既然都分三六九等，那么麻瓜也是一样的。有像相贤哥、老爷子那样好的麻瓜，就有想韩家，包括韩老夫人、韩先生、韩夫人，以及德思礼一家那样你看不上眼的、愚蠢的麻瓜。”小狮子浅浅的笑了一下，“俗话说，水清则无鱼，这个世界上不可能全都是好人的。而且那些所谓的坏人也是出于某种目的才会做坏事，就像韩老夫人买凶杀人，韩先生包庇他母亲杀人的这个事实。”
　　“韩先生包庇他母亲？”一个刚进刑警队不久的小警员满脸惊讶的看着哈利，“波特先生，您的意思是，韩老夫人所做的事情韩先生都知道，是吗？”
　　“这个是一定的，他肯定知道的。你想啊，一个老妇人再有人脉，也不可能认识黑道上的人，除非她自己是从那条道上出来的，可事实不是这样的，对不对？如果韩先生没有在他母亲的面前有意无意地提起，韩老夫人一个名门出身的淑女怎么会跟那些所谓社会渣滓有所牵连呢？”哈利冷哼了一声，“想必韩先生早在认识韩夫人的时候就已经移情别恋了，可他当时对徐智女士还有一丝丝的留恋，如果他母亲当时同意他们结婚，那他和现在的韩夫人顶多发展个婚外恋而已。可是他母亲反对这门婚事，他和徐智的感情又见不得光，徐智因为这件事情天天跟他闹腾，你想想吧，一边是混不讲理的现任女友，一边是温柔多情的韩夫人，你们说说吧，你们站在韩先生的立场上会选择谁？”小狮子挑挑眉，看着一句话都说不出来的众人，“都会选择温柔多情、善解人意的韩夫人对吧？”
　　“嗯，这倒是，毕竟心里舒服一点。”金相贤点点头，“好了，不管韩先生知不知道他母亲的所作所为，这件案子我们还是要翻出来查。哈利，你就负责调查当年到底是哪一路的人收了韩老夫人的钱，放火烧了徐智父母所住的社区。”
　　“是，我知道了。”
　　“郑警官，你带着兄弟们去找当年住在那个社区里的居民、还有那个保姆以及精神科、妇产科的医生。”
　　“好。”
　　“相贤哥，你打算闲着吗？”小狮子坏笑着看着自己的大哥，“把所有的活都派给我们了，你要做什么？”
　　“去找你二哥，询问一下当年韩老夫人找的是那个律师拟定的收购文件，真是希望我的运气能好一点。”
　　“什么意思？”哈利嘟了嘟嘴，“难不成你想的是.......”
　　“权佑的准岳父在年轻的时候也算是律师界的佼佼者，是站在金字塔尖上的家伙。”
　　“希望如此吧。”哈利抬起头看看表，“时间很晚了，今天的会议就到此结束吧，各位回去好好休息，养好精神准备打仗。”
　　所有的人都从沙发上站起来，郑云在带着他的弟兄向哈利和德拉科、卢修斯和莱姆斯道了晚安之后就离开了。而金相贤则是爬到楼上看了看那三个熟睡的小包子，在他们的脸上留下一个湿乎乎的晚安吻，又跟德拉科和哈利说了两句话也走了。
　　哈利看着金相贤远去的背影，轻轻地叹了口气，“德拉科，我累了，想退休了。”
　　
	
	

29 德拉科的新任务 最新更新:2011-10-10 18:53:34


　　德拉科坐在自己的办公室里，托着自己的腮帮子盯着面前的电脑，在做一件高贵的纯血统马尔福家的成员从来不屑于做的事情――发呆，或者说是沉思更为恰当。
　　他们家的那头金毛小狮子交给了自己一个相当棘手的任务，要自己无论用什么样的借口都必须保证乔舒亚.韩探员老老实实的呆在自己的视线里，还不能让他发觉自己在看着他。这可真是够难为人的。德拉科在皮椅里换了个姿势，甩甩已经发酸的右手，用左手自己托着下巴继续发呆.......不，是思考着。他在想，乔舒亚探员可是个活生生的人，还是个有任务的FBI探员，且不说那个破保密法，他也没有道理用禁锢咒把这名优秀的干将软禁在总部里。哎，真是挺麻烦的，不过车到山前必有路，一定会有解决的办法的。想到这里，铂金小贵族晃了晃脑袋，总觉得自己好像忘记了某件事情，可怎么都想不起来了。
　　（茶：小龙啊，你老了，开始忘事了，这就是迈向老年时期的迹象啊，你现在需要做的就是好好保重啊，我在精神上支持你！德：阿瓦达.......）
　　“叩叩叩~~”就在这个时候，不紧不慢的敲门声打断了德拉科的思绪，他快速地坐直了身体，迅速地整理了一下自己的头发，收拾了一下自己的衣服，然后轻轻地咳嗽了一下，冲着门外说了一声“进来”。
　　德拉科办公室的门被推开了，一个穿着淡粉色圆点连衣裙、戴着茶色墨镜、拎着白色爱马仕手包的漂亮女孩子迈着优雅的步伐走了进来。
　　“嘿，亲爱的，好久不见啊！”女孩子把手包放在德拉科的办公桌上，自己拉了把椅子坐在他的对面。“你的气色还不错，看来小哈利把你照顾得很好啊！”
　　“如果年纪轻轻的你还没有患上老年痴呆症的话，应该还记得我们上个星期才刚刚在家庭聚会中见过面，李智娴小姐。”铂金小龙挑挑眉，按下桌子上的通讯器，吩咐外面的秘书小姐端来两杯咖啡。“你不老老实实在家里呆着，等着做漂亮的新娘子，跑到我这个简陋的小房子里有何贵干？”
　　“亲爱的，你能不能说话的时候不这么讽刺、挖苦别人？若不是我跟你很熟悉，一定会认为你对我是不怀好意的，不不不，用恶意来形容更为恰当。”李智娴从自己的包里拿出了两张红彤彤的请柬，“我今天是来给你送红色炸弹，婚礼的日期已经定下来了，希望你和哈利可以赏脸莅临。”
　　“这是当然的，我们一定会去的，李智娴小姐，恭喜了！”德拉科接过请柬打开一看，“下个月的八号？这么快？”
　　“已经算不上是快的了，该准备的都准备了，现在就差这一哆嗦了。”李智娴轻轻笑了一下，颇有一点自嘲的意思，“权佑一直忙，好不容易等他有了时间，就赶紧把这个事情办了，省得放在心里总是惦记。”
　　“这话听上去的感觉你心里很苦涩啊！怎么了，崔大律师没有和你结婚的打算？”
　　“你总是这么的敏感。”李智娴叹了口气，拿起刚刚秘书小姐送来的咖啡浅酌了一下。
　　“这么说，他真的是不打算跟你结婚？”德拉科挥挥手里的请柬，“那你这么做又是何苦呢？人家不领情，回头再说你是硬往上贴。”
　　“我不是这个意思，你误会了。我不是说他不肯或者不打算跟我结婚，而是这些天我一直在琢磨，他跟我结婚的目的是不是那么纯粹的。你知道吗？德拉科，我很羡慕你和哈利的婚姻，你们真的是爱惨了彼此才走到一起的，你们的感情不掺有任何的杂质。”
　　“你想得太多了，难道走到了今天这一步，你还是认为他是冲着你们家的钱和势力去的？”
　　“要不然呢？”李智娴挑挑眉，“你还能找到一个合适的理由吗？不要跟我说爱，他爱不爱我，我自己是很清楚的。”
　　“你真的是太多愁善感了，难道这就是传说中的婚前恐惧症？”德拉科笑了一下，“你既然这样想，为什么不跟他一刀两断，反而要跟他结婚呢？这只是说明，你在潜意识中还是相信他是爱你的。”
　　“真的？”
　　“我真是觉得你学过的那些东西都还给教官了。”
　　“德拉科，你不知道什么叫做当局者迷，旁观者清吗？”李智娴哼了一声，“算了，不说这个了，跟你说下去，可能我还真结不成婚了。要真的是那样的话，你也不会对我负责的。今天除了给你送请柬之外，我来找你还有另外一件事情。”
　　“什么事？”
　　“关于乔舒亚那个家伙的。”李智娴皱了皱眉，眼神中露出些许的担忧，“他这两天总是神不守舍的，去调查取证的时候也总是走神，我跟他说话也是听一半忘一半的，他到底是出了什么事？”
　　“你没听他跟你说过吗？”德拉科挑挑眉，看到李智娴摇摇头，铂金小贵族说道，“最近首尔发生的连续偷窥狂事件，你听说了吗？”
　　“是的，我听说了，不是相贤负责的案子吗？”
　　“嗯，那个案子的第一嫌疑人跟乔舒亚探员的父母在过去有些瓜葛，还跟他们送了封恐吓信，说是要讨回过去没有讨回的公道。”
　　“韩家？”李智娴低下头想了想，然后从手提包里拿出了自己的掌上电脑，在上面摁了几下然后递给德拉科，“是他们吗？”
　　德拉科接过掌上电脑，看了一眼，然后点点头。“没错，就是他们夫妇，你.......认识？”
　　“是我爸爸认识这位韩先生的母亲，直到那位韩老夫人因为交通事故意外辞世，我爸爸都一直是她的私人法律顾问。”
　　“真的？”德拉科一惊，“那你有没有听你父亲说过，他曾经帮韩老夫人拟定过一份关于住宅小区的收购计划？”
　　“住宅小区的收购计划？”李智娴想了一会儿摇摇头，“没有印象了，不过我可以回家去问问。怎么了？跟那件案子有关系？”
　　“非常大的关系啊！”德拉科看着眼前的漂亮女孩子突然灵光一闪，哈利嘱托的那个棘手的任务，眼前的这个女生正是合适的人选。“除此之外，我还要拜托你一件事。”
　　“你说吧。”
　　“不管你用什么方法，一定要确保乔舒亚探员呆在你的视线里，不能让他离开。”德拉科从自己的椅子上站起来，在房间里踱着步，“现在他是个很关键的人物，无论是金检察官手上的那个案子，还是你们现在的任务，都要确保他是安全的。”他走到李智娴小姐的面前，很严肃的看着她，“李智娴小姐，这是命令，你必须做到。”
　　“是的，长官。”智娴小姐从椅子上站起来，很干脆的回答道。
　　
	
	

30 寻找证据进行时（一） 最新更新:2011-10-11 19:12:22


　　在铂金小贵族把保护乔舒亚.韩探员这个烫手的山芋扔给李智娴小姐的同时，其他的人也在为寻找证据而忙碌着，而那头金毛小狮子是这些人中最最关键的一个，他只有找到当年韩老夫人买凶杀人的证据，其他人的辛苦才不会付之东流。
　　所以，小狮子在德拉科上班、莱姆斯上学之后，把三个小包子拜托给了卢修斯，自己一个人开车去了金家大宅，他相信从金老爷子的口中一定会得到他想要的东西。至于他的侦探事务所，小狮子早早的就把它交给了斯蒂芬和贞淑小姐，并半开玩笑半认真地说，如果他们两个人结婚，那么这家事务所就当做是斯蒂芬的聘礼，送给即将加入普林斯家族、成为女主人的新娘子。当时哈利说完这句话之后，便遭到了金贞淑小姐的穷追猛打，而斯蒂芬则是优雅的坐在沙发上，兴致勃勃的观看着这一令人激动的画面。
　　想到自己被还没有结婚就顺利晋级为女王似的贞淑小姐追着在房子里毫无形象乱窜的场面，小狮子无奈地叹了口气，他相信金贞淑小姐在结婚之后一定也会变成西莎妈妈那样说话很有分量、在家里很有权威的贵妇人，对于这一点他毫不怀疑。
　　把车子开进了金家大宅并在车库里停好，小狮子从车子上跳下来，一边和在庭院里练功、巡逻的兄弟们打招呼，一边往大宅里面走。推开大门在玄关换了鞋，和管家先生说了几句闲话，哈利问清了金老爷子正在书房里召见从国外回来的花椰菜同学，便决定先等一等，正好他也有事情要问问那棵花椰菜。
　　在沙发上坐好，小狮子从书包里拿出自己的笔记本，打开之后直接进入了FBI的内部资料库，开始浏览二十年前、甚至更早时候在韩国发生的大大小小的意外事件。他非常肯定，除非当时驻韩的FBI官员脑抽了，否则的话是不会轻易放过这么一件诡异的意外事故的，他们一定将这次事故的详细情况上报了总部。可事实并不像哈利想的那样，他找遍了所有的资料都没有发现关于那个住宅小区失火的报告，连半个跟那件事情有关的词都没看到。哈利叹了口气，揉了揉自己发胀的太阳穴，难道真的像自己说的那样，当时的驻韩官员脑抽了？还是说他们根本就没把这件事情放在心上呢？
　　就在哈利胡思乱想的时候，从楼上的书房里走出了金老爷子和花椰菜同学，两个人边走边说，聊得很是热闹，估计花椰菜同学在国外的这些年工作成绩让金老爷子满意，老头子笑得一张老脸都皱到了一起，让哈利有一种重新见到了邓布利多的错觉。
　　“哈利少爷，你好！”花椰菜冲着金毛小狮子鞠了一躬，“很高兴再次见到您。”
　　“你好，亲爱的花椰菜同学，刚才听管家先生说你被爸爸调回国内了。”小狮子挑挑眉，冲着金老爷子一笑，“他的本事可是不小呢，我是深有体会。”
　　“那是，坐吧！”金老爷子摆摆手，往门口张望了好一会儿才问道：“怎么就你一个人，我的宝贝孙子们呢？”
　　“在家里，卢修斯看着呢。”小狮子看了一眼花椰菜同学，“你也坐，我有话要跟你说。”
　　“是的，哈利少爷。”
　　“为什么不带我的宝贝孙子来见我？我好久都没见到他们，也没有跟他们玩了！”金老爷子一脸不满地看着自己的义子。
　　“爸，您的岁数不小了，不要再做出这样的表情，会让人觉得很奇怪的。”哈利晃了晃自己的小脑袋，“我不带他们来是因为有事情要做，他们现在也大了，能听得懂我们在说什么，我、还由德拉科、卢修斯和莱姆斯都希望，他们不要过早地认识到这个世界最黑暗的部分，他们的童年是需要快乐度过的。”
　　“听你这么一说，你要打听的事情很重要？”
　　“是的。”哈利点点头，在电脑上点了几下，把韩老夫人的照片打开推到金老爷子和花椰菜同学的面前，“爸，您对这位老夫人还有印象吗？”
　　“嗯？”金老爷子仔细地看了看照片，然后又回忆了好一会儿，才用犹豫的、十分不肯定的语气说道：“似乎有那么一点点印象，可是我记不清楚了。”
　　“哈利少爷，您想问的是不是关于这个女人的事情？我倒是知道那么一点点。”花椰菜同学在一旁插嘴道，“老大，您忘了吗？”
　　“什么？”金老爷子很奇怪的看着自己的得力助手。“我忘了什么？”
　　“这是跟釜山尹老大有不清不楚关系的那个小子的母亲，您忘了初次见面时，她那副趾高气昂的样子了？好像我们都是社会败类似的。”花椰菜同学一脸八卦样，看到自己的老大还是很迷惑，他又继续说道：“就是那次一批从中东过来的武器在尹老大的地盘上被警察.......”花椰菜挑挑眉，“我们过去找他理论，不是在他的会客厅里见到这位夫人了吗？”
　　“哦，对，我想起来了。”金老爷子恍然大悟，“确实是那次见过她，哈利宝贝，你现在调查的案子跟她有关系？”
　　“正确的说，是相贤哥调查的案子跟她有莫大的关系。”
　　“那件偷窥狂的案子？”金老爷子扬着下巴指了指放在茶几上的报纸，“别那么看着我，亲爱的，每一份报纸都会有这件案子的消息，如果想瞒着我不是件容易的事情。那些记者在进行常规报道之外，顺便还指责了地检署和警署的办事不力，尤其是在有两名死者的前提下，他们到现在还没有破案，现在的社会舆论对他们很不利。”
　　“会有办法解决的，您不用担心。”哈利安抚着有些担心的金老爷子，然后看向花椰菜，“这么说，那个什么尹老大认识这位夫人？那么这个尹老大现在.......”
　　“五年前就去世了，哈利少爷，因为癌症。”
　　“那他当年的手下.......”
　　“或许还在。”花椰菜同学拿出自己的手机，“我跟其中几个还有些联系，或许可以请他们过来，你们当面聊聊。”
　　“那你是不是知道一点那个时候的事情呢？”
　　“也不是很多，一点点而已。”
　　“那你可不可以告诉我，这个人是不是就是你刚才说和尹老大有暧昧的那个小子呢？”哈利从包包里拿出韩先生的照片，递给花椰菜。
　　花椰菜接过来仔细地看了看，然后坚定地点点头。
　　“是的，哈利少爷。虽然照片上的人已经老了，添了些岁月的痕迹，但我肯定就是那个小子，据我们的内线说，尹老大很宠着这个家伙。”
　　“把你知道的全部都告诉我。”哈利拿出录音笔，“不可以有一点点的保留。”
　　“是。”
　　
	
	

31 寻找证据进行时（二） 最新更新:2011-10-12 19:40:12


　　花椰菜同学应了一声，不过并没有着急开始述说，他低下头仔细地想了一会儿，看了看坐在面前的两个人都用很期待的神色望着自己，不知道是想起了什么，扑哧一下笑了出来。看到两个人黑着脸瞪他，花椰菜同学赶紧冲着他们摆摆手，他可不敢招惹这两个人，尤其是那位哈利少爷，这位少爷的身手那不是随随便便拎出一个人就可以挑战的。
　　“别......别这样看着我，我怕怕！”
　　缩进了自己所做的单人沙发里，花椰菜同学双手护住胸部，一副可怜兮兮的良家小媳妇的模样，弄得哈利和金老爷子是哭笑不得。
　　“好了，别耍宝了，赶紧把你知道的东西都告诉我，我没工夫跟你一起抽风。”哈利抬起手看看右腕上的手表，“我只能给你一个小时的时间。”
　　“下午有事？”金老爷子挑挑眉，“还想留你在家吃晚饭呢！”
　　“啊，我和德拉科今天有课，没办法在家吃饭。明天吧，我们一大家子会带着宝宝们来看您的。”金毛小狮子轻轻一笑，目光转向开始酝酿感情的花椰菜同学，“你准备好了就开始，我可没有那么多的耐心等着你。”
　　“是的，哈利少爷。”花椰菜同学点点头，清了清自己的嗓子，然后开始了他的叙述。“我知道的并不是太多，只知道您照片上的这个男人.......韩先生是吧？曾经跟釜山码头的老大尹辉忠有过一段像兄弟又像是情人的感情。他们是怎么认识、怎么在一起的我不清楚，但听说尹老大很维护这个人，有一段时间甚至对这个人言听计从，弄得他手下的兄弟挺不满的。有不少跟我关系还不错的来找我大发牢骚，说这个人是什么红颜祸水，他们老大早晚会栽到这个人的身上。当时我还劝他们，尹老大可能就觉得这个人挺有意思的，是他从前没有接触过的，觉得新鲜，所以才这样对他。只要那股新鲜劲儿过去了，他也会跟以前的那些人一样，被扔得远远的。”
　　“那后来呢？真的像你说的那样了吗？”
　　“哈利少爷，您说笑了。小的又不是什么预言家，怎么可能预测的这么准。在我和老大见过那位老夫人之后的第二个星期，就得到了那位老夫人因为交通事故意外身亡的消息，而这个人也带着自己的未婚妻远渡重洋，去了美国，从此就再也没有他们的音讯了。”花椰菜叹了口气，“曾经来吐苦水的几个兄弟特意来跟我报喜，说是他们老大终于恢复正常了。可在我看来，并不像那么回事，那位老大在这个人不告而别之后，头两年状况还不错，可慢慢的精神就不太好了，身体状况也开始不怎么理想了，总是发着低烧，后来他的私人医生说是.......”花椰菜同学停顿了一下，他看了看专注的听自己讲述的金毛小狮子，“血癌。”
　　“我想，他是真心喜欢韩先生的。”哈利抓了抓自己的头发，叹了口气，“虽然不知道有没有到爱的阶段，但喜欢是一定的。估计他也知道在这样的生活环境下，他们是不可能有进一步发展的，所以也没有对韩先生的不告而别表达什么自己的意见。或许他还很高兴韩先生离开这里，带着他的真爱去过真正属于他自己的日子呢！”金毛小狮子晃晃脑袋，端起茶几上的咖啡喝了一口，“对了，你没打听过那位老夫人找尹老大做什么吗？像她那样出身名门的女士，怎么会屈尊降贵到那种完全不入她法眼的地方去找一个所谓的社会渣滓、败类呢？”
　　“怎么没打听？当然打听了。”花椰菜同学又恢复了刚刚那一脸八卦的表情，“这种有趣的事情，我怎么能放过。可我当时听完了就吓一跳，没想到这些所谓的上流社会的名媛们也会做出这种事情来。”
　　“到底是什么事？别卖关子了！”金老爷子大眼睛一瞪，他对自己的这个手下可是了解得很，不仅身体里的八卦因子多得数不清，谁家的事情都想掺和上一脚，而且说话的时候还喜欢卖关子，一副神神秘秘的样子。如果不是因为他是自己一手教出来的，金老爷子觉得自己早就把花椰菜同学一脚踹出金氏的大门了，还容得了他整天故作神秘的抽风耍宝！
　　“是利用韩先生的关系，请尹老大帮忙做一件事情，对不对？”哈利冷冷的说道，“准确的说，那位老夫人是来雇佣尹老大的人，去杀自己的眼中钉，对吧？”
　　“哈利少爷，您.......”花椰菜同学惊着了，他没想到这位精明的小少爷连二十多年前的事情都知道。“怎么知道？”
　　“不用管我是怎么知道的，现在确切知道这件事情的人还有多少，你能联系的上吗？”哈利眯着眼睛，“我必须要找到他们，这对相贤哥手里的案子很重要，可以说这是破案的关键。”
　　“那个嫌疑犯.......”金老爷子摸了摸自己的下巴，“不会就是那位夫人请尹老大做那件事情的受害者吧？”
　　“嘿，老爷子，你真是宝刀未老，依然这么精明！”金相贤的声音从大门口的玄关处传来，还听到了管家先生问好的声音。
　　“诶？你怎么会回来？”哈利挑挑眉，“偷懒翘班？”
　　“偷什么懒，翘什么班啊，我是奉我亲爱的弟夫命令回来的，他自己一会儿也会过来。”金相贤笑笑，接过管家先生手里的那杯冰水咕咚咕咚地都灌进了自己的肚子里。“哎，德拉科现在变成二十四孝好丈夫了，小哈利，你还真幸福！”
　　“这么说来，宋善美小姐没有如你所愿变成二十四孝女友，你觉得心里不平衡了？”小狮子挑起右边的眉毛，“你和郑警官有什么收获？”
　　“基本上........”金相贤摇摇头，叹了口气，“没有。你不能指望一天就把事情调查清楚，这不太现实。倒是你和德拉科，好像收获不小啊！”
　　“那是当然了！”
　　哈利冲着花椰菜同学使了个眼色，示意他把刚才的话再重复一遍。金相贤听完了花椰菜同学的叙述，无语的摇摇头。
　　“很感慨？”
　　“没想到这个人长相不怎么样，倒是属于那种男女通吃的角色。”金相贤笑了一下，“现在最主要的就是要找到那些能作证的人，我们就可以在法庭上为徐智女士要求减轻处罚了。”
　　“你想得太美了，相贤哥。”哈利沉着一张脸，“事情不会有我们想象中的这么顺利的。”
　　
	
	

32 寻找证据进行时（三） 最新更新:2011-10-13 19:33:51


　　没有人对哈利的话表示异议，他们都非常清楚那些大法官们都是古板到极点的老家伙，除非你提供的证据无法让他提出反对意见，让他什么毛病都挑不出来，堵得他们哑口无言找不到漏洞，否则的话，想为徐智以及她的父母，还有当年那个小区因火灾丧生的无辜者翻案，简直比登天还难。
　　“对了，我突然想到一件事，还得麻烦相贤哥去查查。”小狮子又从自己的包包里翻出一个平板电脑，若无其事的用手指头在电脑屏幕上戳来戳去，完全不去理会在场的其他人向自己投来的奇怪目光。他的工作性质很特殊，每天都要带着两台电脑来回跑，平板电脑方便上网，而另外的笔记本电脑则是存放一些资料，这两样对自己来说都是相当必要的。
　　“关于火灾后赔偿的问题？”金相贤探着头看哈利点开的保险机构的赔偿页面，“亲爱的，你在这里找不到任何资料的，昨天晚上我从你那里回来之后就想到这里问题了，打电话给在保险管理系统工作的朋友，他们说根本没有找到这一笔赔偿的任何信息。”
　　“也就是说，当年他们是私了的？”小狮子挑挑眉，“德拉科，你认为呢？”
　　“呵呵，宝贝，你的感觉还是这么敏锐。”
　　铂金小贵族毫无声息的出现在几个人的面前，金家父子还好说，他们在马尔福城堡里见多了类似这样的出场方式，倒没觉得有多么的奇怪，也没有被吓到。可花椰菜同学就不会这么想了，他被德拉科的突然出现吓坏了，原本挺红润的脸色一下子变得苍白。
　　“马.......马尔福.......少.......少爷？”花椰菜同学惊恐的看着坐在哈利少爷身边年轻的铂金男人，说话都不利索了，“您.......你.......我.......”
　　“真是难得啊，可以见到一向能言善辩的你......”哈利用脚尖踢了一下花椰菜同学，脸上挂着嘲弄的笑容，“还有结结巴巴、说不出来话的时候，这可是百年不遇的奇景啊！”
　　“我.......我只是惊讶，德拉科少爷为什么没有从大门里走进来而已。”花椰菜同学懊恼的抓了抓自己的头发，在哈利少爷面前失态，真是太失策了。“而且也很奇怪，为什么哈利少爷你可以知道德拉科少爷的行踪，这就是传说中的夫妻感应吗？”
　　“算是吧，这是我们两个的小秘密。”靠在德拉科的肩膀上，金毛小狮子冲着花椰菜同学挤挤眼睛，“警告你哦，不要把你的八卦精神发扬到我们身上，如果让我们知道的话，可是没有你好果子吃的。”
　　“这个规矩我是知道的，哈利少爷，请您老人家放心，小的不会逾矩的。”花椰菜同学苦着一张脸，心里说给我十个胆，我也不敢探听哈利少爷您的秘密啊，或许等我想离开这个可爱世界的时候会这么做。可惜的是，现在我一点这样的想法都没有。“那么，如果这里没我什么事了，小的就去联系哈利少爷想要见的人，不出意外的话，明天或者后天，您就能见到他们了。”
　　“那么就辛苦你了，我会等着你的好消息的。”哈利点点头，看着花椰菜同学鞠躬离开了才转头问德拉科，“听说你也有不小的收获？”
　　“哦，说起这个，还有一件事要跟你们说。”德拉科把那红彤彤的请柬从书包里拿出来，递给哈利，然后他看着金老爷子和金相贤，“老爷子，您是不是也收到了？”
　　“是啊，老崔头特意给我送来的，他们已经订好了日子。”金承焕老爷子摇摇头，“最终还是走到了这一步。”
　　“您.......不看好他们？”
　　“认识权佑的，估计都不会抱着乐观的想法看待他和李智娴小姐的这段婚姻。”金相贤摇摇头，“权佑是个很现实、很有野心的人，他跟智娴小姐结婚的目的很明确，就是要坐上东方律师事务所最大合伙人也就是社长的位置。”
　　“要是说权佑哥对智娴小姐一点感觉也没有，一点喜欢或者爱的因素也没有，那是不准确的。权佑哥不是个会因为自己的目的而牺牲自身幸福的人，所以........”小狮子叹了口气，把请柬重新塞回德拉科的包里，“这件事情还不能现在就下结论，我们能做的也只是站在一边静静地看，如果智娴小姐有什么需要的话，我们会帮助她的。”
　　“哎，也只能这样了。”德拉科揉了揉自己的太阳穴，“如果我可以左右智娴的想法，一定不会同意她结婚的，可惜我太了解她的个性了，这位小姐一直都是认定了的事情必然会做到底，所以即便是我们反对，也是没用的。”
　　“可权佑哥还不知道她是.......”
　　“那就是他们两个自己的事情了，不过我相信崔律师会接受自己的夫人是FBI精英探员这个事实的，毕竟这又不是什么丢脸的职业。”铂金小贵族轻轻勾起了嘴角，“智娴小姐跟我说，他父亲认识那位韩老夫人，曾经是那位老妇人的.......”看到哈利和金相贤的眼睛都瞪了起来，德拉科坏笑了一下，故意停住不往下说了。
　　“啊，该死的，你不要再卖关子了！”扑到那个可恶的铂金小混蛋的身上，哈利狠狠地咬了一口德拉科的脖子，然后又在那个红印子上亲了一下。
　　（茶：是老混蛋，不是小混蛋。德&哈：阿瓦达~~）
　　“宝贝，你咬错地方了，应该是这里。”德拉科坏笑着指指自己的嘴唇，低下头狠狠地亲了一下哈利嘟起来的唇瓣，然后在金家父子的怒视下才慢慢开口，“李律师曾经有长达十年的时间是韩老夫人的私人法律顾问。”
　　“真的？”哈利欣喜地张大了嘴巴，这可真是意外的惊喜啊！“你确定？”
　　“我确定，而且非常确定，这是智娴亲口说的，所以我拜托她回去问问她父亲，是不是替韩老夫人拟过一份收购住宅小区的合同。”
　　“亲爱的，你真是太棒了！”
　　哈利兴奋地给了铂金小贵族一个缠绵的吻，惹得一旁的金家父子留也不是，不留也不是，整个客厅里的气氛尴尬得要命。
　　
	
	

33 插曲：关于十五碟蛋糕 最新更新:2011-10-14 19:25:27


　　被两个沙发靠垫狠狠地揍了一顿的铂金小贵族和金毛小狮子，在怒火腾腾燃烧的金家父子的家庭暴力之下，勉勉强强分开了他们黏在一起的嘴唇。给了他们片刻的休息之后，金老爷子黑着一张脸告诉他们，如果有需要就尽管开口，既然这件案子已经跟道上有了关系，作为领头人物的自己，怎么说都没道理袖手旁观。三个孩子点头答应了，在这种比较关键的时期，拒绝送上门来的帮助是相当不理智，而且非常愚蠢的。他们都是人精中的人精，不会做出那样没大脑的事情的。看到孩子们同意了自己的做法，金老爷子从沙发上站起来，一边伸伸胳膊拉拉腿儿，一边往楼上的书房走去。那里还放着一堆没来得及批阅的文件，他可是没那个该死的美国时间跟这几个孩子瞎凑热闹。他们都是政法界响当当的大人物，会把事情处理得很好的。
　　德拉科和哈利跟金相贤大检察官又聊了一会儿，就一些不是特别重要的问题达成了一致的意见之后，两个人直接从金家大宅幻影移形了。他们下午还有六年级和七年级的魔药课、黑魔法防御术的提高课要上，这两个年级都是要参加N.E.W.T考试的，任务相当的重，以至于他们的日程表紧张的不得了。两个人都希望这个月快一点过去，等到了下个月，霍格沃茨原来的两位教授休假回来之后，他们肩上的重担就可以卸下来了，一心一意的投入到案子的调查当中去。
　　就在哈利和德拉科去上课的时候，花椰菜同学已经成功地和昔日的兄弟对上了暗号（茶：澹听上去花椰菜小盆友像是地下工作者），并约好了第二天的早餐之后在金家的那家名为“堕落天使”的酒吧兼咖啡厅里见面，由花椰菜同学把这些人介绍给他们金家最伟大的存在――哈利.波特小少爷。
　　于是，第二天上午大约十点钟的时候，那家在白天变身为咖啡厅的酒吧里出现了差不多十个秃顶大肚子的中年大叔，咖啡厅里的侍应生好奇地看着他们国外分部负责人领着这些大叔们坐在一个异常招摇的位置上，那样子生怕别人看不见他们似的。咖啡厅年轻的经理擦去额头上冒出来的些许汗珠，抱歉地冲着其他战战兢兢的客人们笑了笑，吩咐自己手下的店员给每桌客人送上一碟新推出的甜点，作为他们受到惊吓的补偿。看着得到了免费甜点而喜逐颜开的客人们，年轻主管的心痛极了，他的营业额啊，他的收入啊，他的奖金啊，这下子全都泡汤了。看向正在和那些中年大叔们聊得正热闹的、穿着一贯的花衬衫、花短裤的花椰菜童鞋，打着小小的算盘，那位老大会不会为这些甜点买单呢？毕竟是因为他们带来的人吓坏了其他的客人，自己才做出这种决定的。
　　就在年轻主管在暗自纠结的时候，听到了咖啡店门上的风铃响了起来，他下意识的喊出了“欢迎光临”之后，后知后觉的感觉到整个店里的空气突然冷了下来，所有的聊天、谈话声都消失不见了。等他抬起头来一看，那两位所谓的客人已经笑眯眯的站在自己的面前了。
　　年轻人就是年轻人，生活在和平时代的这位名为“小五”的年轻主管没有经历过什么大的风浪，所以看到两个不轻易见面的大哥大有些不知所措了。
　　“大少爷.......小少爷.......”慌乱中向两位少爷行了一个礼，小五涨红着脸，“那个.......”
　　“怎么这么紧张啊？小五，你又不是没见过我们。”哈利小狮子伸出双手捏住了可怜小五的脸颊，往旁边用力的一扯，“呐呐呐，这样不就好看多了吗？年轻人就是要有活力一样，要不然就会变成老爷子那种死气沉沉的老头子了，那就很无趣了！呐呐呐，你看看你，不要用那种像见到鬼一样的眼神看着我，我不吃人肉的。”
　　“小少爷.......”小五从嗓子里冒出了几个字，然后非常感激的看着已经放开自己脸颊的小少爷，“大少爷，欢迎光临。”
　　“亲爱的小五，这句话刚才你已经说过了。”金相贤检察官摸摸这个可爱小孩子（茶：喂喂喂，人家也不小了，还是说检察官大人，您已经变成老得不能再老的老头子了？金：.......）的脑袋，“我现在就想问问你，为什么每张桌子上都摆了相同的点心？店里在搞新品大试吃的活动？”
　　“那个.......”把自己的头型重新收拾好，小五低下脑袋对着手指（茶：好萌，可爱，扑倒~~），“因为.......”扬起下巴指了指花椰菜同学所在的位置，“他们的出现吓坏了这里的客人，所以这是赔偿。大少爷，我有个问题不知道能不能问？”
　　“我批准你的这个赔偿做法，亲爱的小五。”继续蹂躏自己年轻手下的金相贤大检察官挑挑眉（茶：检察官大人，乃跟德哈学坏了！德&哈：多谢夸奖，能把检察官先生/相贤哥带坏可不是一件容易的事情！），“不过费用不能从店里出，我允许你去向他.......”伸出手指指了一下花椰菜童鞋站立的位置，“讨要。”
　　“大少爷~~”听到英勇无比、异常公平公正的大少爷的判决，小五感激得都快哭出来了，就差扑上去紧紧抱住他亲爱的、尊敬的、伟大的（茶：这都是啥破形容词？五[扬头]：我乐意，你管不着！茶：受就是受，永远做不成攻，看看这傲娇的小样就知道了。五：呸，老子是攻，攻，攻，万年总攻！）大少爷狠狠地亲上去一口，不过，他还不敢这么做，因为人微言轻的他是根本惹不起那位宋氏的铁腕娘子的。
　　“好了，好了，别这么激动啊，我也知道你的不容易。”拍了拍小五的肩膀，金相贤拉着一脸坏笑的哈利小狮子走向正垂手站立等候他们的花椰菜童鞋。小哈利一边走，一边冲着小五笑，然后留下了一句让小五更为兴奋的话，“给我们端十五碟蛋糕，记得所有的花销都记在花椰菜的账上。”
　　听到这句话的花椰菜同学，正准备行礼的动作僵硬了，像是被施了石化咒一样，迎风而立。
　　
	
	

34 设计 最新更新:2011-10-15 19:17:19


　　哈利、金相贤跟花椰菜同学的兄弟们之间的谈话在异常愉快的气氛中进行着，他们对这位大名鼎鼎的名侦探可是仰慕已久，在没有见到之前，都以为会是个年轻气傲的小男生，却没有想到如此平易近人。所以，大家提在嗓子眼的心又放回了原属的位置上。
　　哈利很适时的询问起尹老大的情况，这些经历腥风血雨、在枪林炮弹中度过了大半生的男人们，在提起他们曾经奉若神明的大哥大时，眼眶都不由得红了起来，眼泪也噼里啪啦的掉了下来，看得金相贤和哈利心里一阵阵的辛酸。
　　谁说混黑道的都是坏人，那些出身名门的大少爷、大小姐们就都是好东西？不说别人，就说那位自诩为名媛淑女的韩老夫人和总以世家公子自居的韩先生吧，他们的所作所为真的是令人不齿，一点没有上流社会人士应该表现出来的教养，看来上梁不正下梁歪这句话一点也没有错。看着这些马上步入中年的大叔们痛哭流涕的样子，哈利和金相贤默默地对望了一眼，他们心里很清楚，若不是残酷的现实生活，这些人是不会走上有今天没明天的这条路的。庆幸的是，他们为自己的子女打下了一片天地，让小一辈不用再经历自己曾经的苦难。小狮子用佩服的目光瞅着眼前这些大叔们，他们......才是最可爱、最值得尊敬的人，对吧？
　　天南海北的胡扯了一顿，谈话才渐渐进入正题。来和哈利见面的这些人当中，有两个曾经是那起事件的参与者，他们从随身携带的包里拿出一个文件袋交给了哈利，说这是当年韩老夫人和尹老大签订的协议，具体的内容都在里面写着，包括行动的地点、行动的人员以及支付的酬劳等等。
　　金相贤把文件袋打开，从里面抽出了那份厚厚的协议，从头到尾仔细地看了一遍，越往后看越佩服尹老大的心思缜密，他已经想到了一切可以发生的事情，包括受害者家属的报复，所以，他在这份协议上把那起意外的所有责任都推卸给了韩老夫人，金相贤可以从里面看得出来，尹老大暗示着立下这份协议全部都是因为韩老夫人仗势欺人，他们平头老百姓惹不起才这样做的。而那位聪明一世的老夫人对此一点都没察觉，当时她只顾着要斩断徐智的后路，根本没有时间仔细地看过这份协议，直接就签上了自己的大名，也没发现对方根本连字都没有签。金相贤冷笑了一声，真是聪明反被聪明误，这位老夫人因为自己的一时疏忽给他们留下了如此确凿的证据。有了这份协议就等于是掌握了韩老夫人杀人买凶的证据，换句话说，其实这就是她自己为自己所犯下的罪行所写出的供状。
　　接下来的时间，哈利在两个参与者的同意之下，拿出早就准备好的录音笔记录下了两个人对当时那起案件的回忆。
　　哈利和金相贤这边进展的相当顺利，德拉科和李智娴也成功地拿到了当年那个小区的收购计划，上面支付给每一位住户的价格是韩老夫人付给尹老大和他手下兄弟酬劳的万分之一，简直是低的不能再低了。智娴小姐甚至说服了她的父亲，在开庭当天作为证人出席这场审判。
　　案子调查到了这里，可以说关键性的物证是全部拿到了，可人证除了李律师之外，当年小区的居民、那个保姆以及为徐智女士接生的妇产科医生却是一点点消息都没有，好像突然在人间消失了一般。郑在云警官的脾气在这种情况下，可是越来越厉害，稍稍有人不顺他的心意，就会破口大骂。让所有的警员叫苦连天，但也督促他们尽快找到应该找的人，以免自己成为更大的炮灰。
　　“听说你最近的脾气不太好，这是我特意给你泡的可以清热去火的菊花茶。”小狮子挑挑眉，往郑在云警官手里塞进了一杯热乎乎的茶水。
　　今天是他们一周一次汇报调查结果的日子，因为又是一个周末，所以金相贤带着郑在云和李秋野警官接上一直在帮他们给徐智进行心理辅导的斯蒂芬，一大堆人不到下午四点钟就全都跑到德拉科和哈利的家里，其实在他们的眼中汇报工作已经不是重点，重点是又可以蹭上一顿正宗的英式大餐了。（茶：.......一堆的吃货！）
　　“谢谢！”郑在云警官接过哈利手里的杯子，拉着一张苦瓜脸，“波特先生，您不该怪我脾气太大，我心里真的是着急啊！您、马尔福先生和金大检察官的调查工作都那么顺利，只有我们.......”喝了一口菊花茶，郑在云警官叹了口气，“这茶的味道真不错。”
　　“谢谢你夸奖我的手艺好，郑在云警官。”小狮子挑挑眉，窝在他铂金发色爱人的怀里浅浅的一笑，“茫茫人海中寻找几个人本来就不是轻而易举的事情，我们找到了证据是因为有门路，或者说是作弊得来的结果，而你们却是要辛辛苦苦的在整个首尔，甚至是京畿道附近苦苦搜寻，自然是要慢了好多的。你也不要心急，离限期破案还有一段时间，”
　　“当了大侦探可就是不一样了，这么会说话、这么会安慰人！”塞琳娜.马尔福端着一个超级大果盘从厨房里走了出来，“我听认识的人曾经说过，哈利.波特先生的口才只有跟西弗对着干的时候，才特别精彩、特别出众。”
　　“这是谁告诉您的，姑姑？显然告诉您这话的人对哈利是非常的不了解。”德拉科挑挑眉，看着塞琳娜把大果盘里面的水果丁一点点的分装在每个小碟子里，递给在座的众人，又继续说道：“哈利的口才在对战粉红色老癞蛤蟆的时候才是发挥到了极致呢，他能把老癞蛤蟆气得一愣一愣的，半个字都吐不出来。”
　　“粉红色老癞蛤蟆？”塞琳娜眨眨眼睛，“谁啊？”
　　“多洛雷斯.乌姆里奇。”坐在一边逗弄小包子的卢修斯.马尔福冷冷的说道，“斯莱特林的败类，记得好像是你的同学？”
　　“我不记得了，你知道我不太喜欢和人交往，卢修斯。”塞琳娜摇摇头，然后转向郑在云警官，“郑警官，哈利说的没错，找人这种事情不能心急，越是心急越找不到。更何况，那件事情已经过了这么多年，难保当年那些受害人中没有去世的或者移民的。”
　　“您说的是，教授。”郑在云警官又叹了口气，脸上的沮丧还是一点都没消失。
　　“其实，我倒是有个主意。”德拉科看看怀里的小狮子，冲他点点头，然后又说道，“这是昨天我和哈利突然想到的，既然我们手里有着这些物证，倒不如大大方方的找上徐智，跟她开诚布公的谈一谈，让她告诉我们那个保姆和妇产科医生的联络方式。毕竟揪出当年的事情，是对她非常有利的，她没有道理不跟我们合作。”
　　“好主意。”郑在云警官脸上的愁云终于散开了，他一拍大腿从沙发上站起来，“我现在就找她去！”
　　“我看你还是坐下吧！”金相信拉住郑在云警官的胳膊，把他又重新摁回到椅子上，“要找她也不是这么着急的事情，我们可以先慢慢放出风去，有意无意地向她透露我们现在所掌握的信息，给她一点点希望，让她清楚只有来找我们才能达到她最终的目的。”
　　“德拉科.......”小狮子挑挑眉，“你看到什么是真正的狐狸了吧？相贤哥，你的计划是什么呢？不要藏着掖着了，说出来让我们听听吧。”
　　（茶：小哈啊，乃确定乃不是小狐狸？哈[无辜状]：我不是啊，我很乖的！茶：哼哼哼，你可是比狐狸还狐狸呢，要不然那几个老狐狸精怎么没玩过你？哈：谁说的，我的一生不就是被邓布利多先生当颗棋子呼来唤去的吗？茶：.......）
　　
	
	

35 交易（上） 最新更新:2011-10-16 19:34:14


　　徐智女士最近很烦躁、很郁闷，一头的黑发差不多都快掉光了。究其原因，就是前几天在那家相熟的炸鸡店里听到了一个惊天的消息，那家店的老板告诉自己，说是警方正在寻找当年住在自己父母那个小区、没有在那场大火里丧生的幸存者，说警方现在要重新调查那件案子，并找到了确凿的证据，可以证明那场大火并不是意外，而是有人蓄意谋杀。
　　得到这个消息之后，徐智女士当天晚上就失眠了，她内心里非常纠结，一方面很想去警察局找到那个正在调查这件案子的警官，说明当年的种种，为自己的父母以及无辜丧生的那些人报仇。而另外一方面，眼下的情况又容不得她这么做，她现在身陷另一个超级大麻烦中而无法脱身，帮助自己的玉贤作为那场大火的另一个幸存者，同时又是这起偷窥案件的最终执行者不能在大众露面，否则会被那些暗中盯梢的警察抓住。徐智女士想到这里，不由得叹了口气，挣扎了好几天才下定决心，反正她和玉贤还勉勉强强苟活在这个世界上的目的，除了向韩家讨回他们应偿还的血债之外，最大的心愿就是要找到自己的孩子，告诉他谁才是他的亲生母亲。只是这么多年，韩家的人一直生活在美国，最近才刚刚回到首尔，一时半会儿也查不出来韩某人到底把儿子藏在哪里了，真是苦恼啊！徐智女士站起来，走到落地窗前面，看着窗外的景色，既然左右都这么为难的话，还不如自己主动去警局自首，请求那些神通广大的警察，还有大名鼎鼎的波特侦探帮忙寻找，大概还能在自己离开这个世界之前完成长久以来的心愿。不过这样做，就会对不起一起帮助自己的玉贤，但是他应该会理解的。
　　徐智女士站在窗前发了一会呆，然后从厨房里找了一瓶酒咕咚咕咚地灌进了自己的肚子里，趁着微微有些醉意的时候，她拿起自己的手机，找到金相贤检察官的号码，给他发了一条短讯息，告诉他自己有事情要跟他说，明天上午十点半在老地方见面。显示发送成功之后，徐智女士感觉自己好像卸下了千斤的重担，整个人都觉得轻松了不少。
　　可徐智女士并不知道，金相贤大检查官在接到她的这条短讯息之后，脸上露出了一个狡黠的笑容，踹了一脚坐在对面正批改学生作业的金毛小狮子，然后得意的晃着脑袋。哈利无奈地摇摇头，不就是自己的计策得逞了吗，至于这么显摆嘛！果然跟马尔福家的孔雀们走动频繁之后，他们身上的某种爱显摆的特质就会传染给别人，喏，眼前正自恋无比的、得意的摇晃着自己身后尾巴的金大检察官就是一个典型的代表人物。
　　（茶：小哈啊，你的嘴巴.......哈：没有西弗勒斯毒！茶：........你怎么知道我要说什么？哈：因为我比你聪明！茶[深受打击]）
　　第二天上午，还是上次和徐智见面的那家位于明洞街尾的咖啡店，还是那个靠窗的位置，来见面的两个人依然是金毛小狮子和金大检察官，德拉科同学依然窝在上次他坐的那个角落里，静静地观察着整个店里的情况。
　　十点半钟，徐智女士穿着一件灰色的长风衣出现在哈利和金相贤所在的位置上，三个人寒暄了一阵，这才进入正题。
　　“徐女士，您昨天在短信里告诉我，说是要跟我们说些事情，是关于什么的呢？”金相贤喝了一口放在自己面前的咖啡，甜腻腻的感觉让他很不舒服，挥挥手招来服务生，告诉他换上一杯清咖，然后外加一杯冰水。
　　“听说，你们现在在调查二十几年前的那桩失火案，对吧？”
　　“您的消息还真是很灵通的，徐女士。”哈利浅笑了一下，挖了一口面前的蛋糕塞进自己的嘴巴里，“那么，您有什么话想对我们说呢？”
　　“我是想跟两位做个交易。”徐智看了看对面的两个人，“是关于那桩失火案的，不知道两位意下如何？”
　　“交易？”金相贤冷笑一声，“徐女士，如果我没记错的话，您现在作为这起偷窥案的嫌疑人兼目击证人，恐怕没什么资格跟我们谈什么交易。”
　　“金检察官，明人不说暗话，我今天请两位来就是想要告诉你们，你们一直以来的猜测都没有错，这起偷窥案就是我设计的。”徐智女士直勾勾的看着哈利和金相贤，“可惜你们找不到任何的证据来证明我有罪，那么今天我用自己的犯罪证据来作为交易的内容，你们大概不会拒绝，对吧？”
　　
	
	

36 交易（下） 最新更新:2011-10-17 19:20:11


　　听到徐智的问话，金相贤和哈利谁都没有接茬，两个人只是互相望了一眼，嘴角轻轻向上勾起，冲着有些急切的徐智女士露出一个淡淡的笑容。
　　“犯罪证据？”金相贤的目光飘向徐智，“什么犯罪证据？”
　　“金检察官，您这就是揣着明白装糊涂了。当然是您手里最重要的连续偷窥案了，不是还有两个女孩子因此暴毙了吗？”
　　“这么说，您承认这是您指使的，对吧？”
　　“是的。”
　　“可我们怎么能证明您说的是真的呢？”金毛小狮子搅动着面前的咖啡，“即便您说的是事实，那么您的那位伙伴是不是同意您这么做？”
　　“我.......”徐智被哈利问住了，没在第一时间回答上来。
　　“您怎么了？是不是没有想到这点呢？”哈利收起了笑容，面无表情的看着对面的女人，“徐女士，恕我直言，这件事情从一开始就不是一个交易。交易是建立在双方平等的地位上的，而我们现在的处境显然与这个不相符。所以，交易无法成立。”
　　“波特先生，我不太明白您说的话。”徐智女士喘了一口气，“难道两位不想知道那起火灾是怎么发生的？凶手是谁吗？”
　　“当然想知道，而且我们也已经知道了。”金相贤冲着哈利挤挤眼睛，扔给了徐智女士一颗重磅炸弹。“通过我们这几天的调查，已经掌握了不少资料，让我们觉得奇怪的是，所有的线索都跟徐女士您还有一位姓韩的老夫人有很大的关系。”
　　“你们.......居然已经调查到了这么多！”徐智女士叹了口气，苦笑了一下，“我真是够傻的，这可以算是自投罗网，对吧？”
　　“当然，也可以算您是投案自首，这是相当明智的做法，徐女士。所以，我刚刚才会说这从一开始就不算得上是交易呐！”金毛小狮子喝了一口咖啡，“徐女士，话已经说到这个份上了，我们再绕弯子、再打哑谜就没有意思了。您今天把我们约出来的目的，我也能猜得出来，一是为您的父母报仇，二是想找到您的亲生儿子，对吧？”哈利淡淡的看着惊恐的睁大眼睛的徐智女士，“您不要这么惊讶，我们自然有我们的渠道来获得这些消息，即使它们曾经被人篡改过了。”
　　“波特先生，我不得不说，您........当然，还有金检察官，两位真是挺厉害的，怪不得就连安孝实那样的老狐狸都栽到了你们两位的手里。”徐智女士点点头，“两位既然已经看穿了我的想法，再藏着掖着就显得我太不上道了。两位可以把我的话录下来作为法庭上的证据，我有勇气走到了这一步，就不怕接受法律的审判。”
　　“好。”金相贤点点头，示意哈利拿出已经准备好的录音笔。“徐女士，您可以开始说了。”
　　“你们已经知道了韩老夫人，就该知道我和她的关系。”
　　“准婆媳？”哈利挑挑眉。
　　“可以这么说，而且是一对不大合得来的准婆媳。”徐智女士轻笑了一下，“韩家在二十多年前，在上流社会中充其量只能算是无名小卒一只，如果不是那位老夫人的娘家在首尔数一数二，韩家连那个圈子都挤不进去的，能有现在的家境，全都是韩老夫人的功劳，所以，她想让自己的儿子韩忠娶一个跟她一样的名门淑女、拒绝我这样小门小户出身的女孩做她的儿媳妇也不是没有道理的。可她不知道，就在她死后不久，韩忠就带着我的好朋友，也就是她现在的妻子离开首尔，在美国结了婚。而这位韩夫人家里的情况，可是比我还不如。”
　　“那么，你是怎么知道那场大火是她的手笔呢？”
　　“怎么会不知道呢？虽然韩忠在见到他现在的夫人之后，对我就很冷淡了，但我清楚他不那种要达到自己的目的就不择手段的人。他喜欢我的朋友，但又顾及我，不能表露出来，那段时间他一定很难受。我当时就想，如果他提出分手的话，那么，我为了他的幸福可以离开他。可他一直都没有说，一直都隐忍着，直到我跟他母亲见面之后，他都像是什么事情没法过一样。见过那位老夫人之后，我就察觉出这母子俩的性格是多么的不一样，我跟她见面的时候，可以清清楚楚的看到她的脸上写满了对我的不屑一顾，可以看清楚她眼睛里对我的蔑视，而且她明明白白告诉我，我不配进那个家门。那个时候我就已经知道，如果我真的和韩忠结婚了，那我的婚姻一定是非常悲惨的。可我当时年轻，而且还心高气傲，根本没把那位老夫人放在心上，也没想到她那种出身、那样自视清高的人会找上黑道放火烧了我的家，连带着我们小区都遭殃了。”
　　“这么说，你当时只是在敷衍她，要考虑一下跟韩先生分手的事情？”
　　“没错。”徐智端起面前的咖啡润润喉咙，“我是想把爸妈送回老家，然后让她找不到，就不能用她们来威胁我了。可我的计划还没来得及实施，她就已经下手了。”
　　“那你知道不知道，像韩老夫人那种所谓名门淑女，到底怎么和黑道取得上联系的？”
　　“不清楚。”徐智摇摇头，“这也是我很疑惑的地方，他们一个是天，一个是地，八竿子都打不着的两种人.......嗬嗬嗬，真是想不明白。”
　　“以你这样愚钝的大脑，当然是想不明白了。”
　　一个高傲的声音在徐智女士的头顶响起，她抬起头一看，就看到了一张漂亮得不像话的脸，这张脸的主人，还拥有一头柔软、顺滑的铂金颜色的长发。
　　
	
	

37 所谓真相 最新更新:2011-10-18 19:13:56


　　来的人正是德拉科.马尔福，他原本是窝在那个不引人注意的角落里，带着耳机静静地听着那场算不上谈判的谈判。渐渐的，他听得有些不耐烦了，倒不是说哈利和金检察官的问询技巧有问题，而是坐在他们对面的那个女人，她所说的每一句话都在绕弯子。按照德拉科的想法，徐智女士根本就没有想要公平交易的意思，尽管她嘴上是这么说的，可在德拉科看来，那个女人最主要的目的就是要引诱哈利和金相贤说出乔舒亚.韩探员的下落。
　　所以，当他们的谈话提到韩家是如何跟黑道取得联系的时候，德拉科看到那个女人脸上的迷茫，不由得从心里发出了一声冷笑，这个女人以为自己非常精明，以为自己看人非常准，自以为很了解那个曾经抛弃了她，并狠狠地在心上捅了一刀的男人，而事实上她被那个男人耍的团团转。铂金小贵族决定亲自出面，他离开了自己的座位，走到哈利所在的那张桌子旁边，居高临下的看着徐智。
　　“你.......”徐智女士的脸突然变得通红，通过这件案子，她见到了不少长相俊美的年轻男人，基本上都是欧美人，这打破了她固有的西方人都是五大三粗的观念。“你是.......谁？”
　　“迷迭香先生？”金相贤故意摆出了惊讶的表情，“哟，您这个大忙人怎么会在这个时间出现在这种地方呢？”
　　“金检察官，如果不是你把我的搭档拐走了，我也不会追在他后面跟来的！”德拉科瞥了一眼金相贤，坐在了哈利特意为他空出来的沙发上。看了看小狮子面前的甜点，又看了看那过于甜腻的咖啡，铂金小贵族皱了皱眉，“最近你好像很喜欢吃甜食？”
　　“是啊，我也不知道是怎么回事！”小狮子郁闷的点点头，照着目前的发展趋势，等到他年纪再大一点，非常有可能变成第二个甜食控老头了，他可不希望自己成为邓布利多的翻版。难道格兰芬多出身的人都喜欢甜食不成？
　　“大概是.......”德拉科似笑非笑地瞅着自己的爱人，桌子下面的手不老实的摸了摸哈利的小肚子。“嗬嗬嗬~~回去问问院长先生吧。”
　　“如果是的话，那也挺不错的。”小狮子挑挑眉，没有将这个话题继续下去，他看向仍然搞不清状况的徐智女士，“这是我的搭档，迷迭香先生。”
　　“您好！”徐智女士很拘谨的向德拉科点点头，“很高兴见到您，迷迭香先生。”
　　“您也好，徐智女士。”德拉科还了一礼，“在继续刚才的话题之前，我想请教您一个问题。”
　　“是的，您请说。”
　　“徐女士，您在与这位韩忠韩先生交往之前，是否知道韩家是做哪一行的？”
　　“不清楚。”徐智女士摇摇头，“当时的我对这些所谓的门第观念并不是很在意，虽然我家不富裕，但也不是穷人，当然跟他们家比起来似乎寒酸了一些。所以，我跟他交往，既不是看中了他的钱，也没看上他的权，我只是凭自己的真心，我的直觉告诉我要回应他的追求，跟他交往，那我的身体就这么做了。当年在学校里谈恋爱的情侣大多是我这样的，没有现在的孩子那么多的想法和顾虑。”
　　“是吗？”德拉科挑挑眉，心里却说这大概就是贵族和平民的差距，贵族从小接受的教育就是要跟门当户对的孩子来往，而普通人的脑袋里却完全没有这个想法。“那么，现在呢？你知道他们是做什么的？”
　　“一点点。”徐智伸出一个手指，“我知道韩忠的父亲曾经在政府机构里担任财政方面的官员，这也是靠着他夫人的娘家得到的职位。虽然这么说比较伤害那位老先生的自尊，可事实就是这个样子。韩忠并没有子承父业，他离开韩国的时候，还是个没有毕业的学生吧？至于去了美国以后，我也只听说他进了航天局。”
　　“那你知不知道，其实韩先生在去美国之前，其实跟黑道上的某些人是有交情的？”继金相贤之后，德拉科又向徐智抛出了一颗堪比原子弹威力的消息。
　　“不可能！”徐智高声喊道，她声音大得把咖啡店里所有人的注意力都吸引过来了。这位女士注意到大家都看着她，脸色有些微微发红，她站起来微微鞠了一躬，向其他客人说了一声“对不起，我失礼了”，然后又重新坐好。“这绝对不可能，迷迭香先生。”
　　“为什么不可能？”
　　“他的家庭教育是绝对不会让他做出这种有违常理的事情，那些人在他们的眼里都是社会残渣，国家的败类，这些所谓的上流社会人士从来不用正眼去看那些人的，更不要说跟他们有交情了。”
　　“这只是你的猜测，女士。”德拉科端起哈利面前的咖啡喝了一口，“事实上，根据目前我们所掌握的情况来看，韩忠先生不仅和某些黑道上的大人物有交情，而且他们的关系还是相当的暧昧，就亲密程度来看已经达到情人的水平了。”
　　“这.......怎么可能？”徐智被这个消息彻底打击到了，她宁可相信韩老夫人死而复生，都不会相信韩忠那个人如其名、老实巴交的妈妈控会跟那些危险的人物扯上关系。
　　“如果韩忠先生跟他们没关系，他怎么可能有意无意要不然你认为韩老夫人为什么会找上那些放火烧了你父母房子的人？”德拉科继续爆着猛料，坏心眼的打击着对面女人脆弱的心脏。他在报复，若不是这个女人，自家的这头小狮子也不会这么辛苦，更不会产生办完这个案子就退休的想法。“韩忠先生绝不是一个简单的人物，女士，也不是你想象中那么老实、厚道的人，政客往往都是奸诈的、有很多张脸的。”
　　“真的.......有证据吗？”伸出哆哆嗦嗦的手，徐智女士颤颤巍巍的端起了自己的饮料，还差一点把里面的咖啡洒在自己的身上。
　　“没有证据迷迭香先生是不会这么说的，徐女士。”哈利在暗中拍了一下德拉科的腿，要他规矩一点，把对面的人吓坏了，他们就得不到想要的东西了，反而还得送她去医院，会耽误不少时间的。
　　“嗬嗬嗬~~”徐智苦笑着，她现在都不知道该说些什么了，刚刚听到的那个事实已经占满了她的大脑，让她没时间再去思考别的问题了。
　　就在徐智陷入沉思中而不自知的时候，德拉科和哈利相互对望了一眼，他们绝对用一种特别的方法让徐智开口。
　　
	
	

38 坦白 最新更新:2011-10-19 19:16:13


　　所谓特别的方法，就是趁着徐智精神恍惚的时候，利用催眠术套出她的实话。跟着斯蒂芬学了好几年催眠术的金毛小狮子很有信心完成这个任务，毕竟他拥有一个实力非常强大的老师，同时徐智现在的状态也不太好，是个非常难得的机会。而德拉科也在哈利的引导下，掌握了这门技术，他觉得催眠比摄魂术好用多了，最起码不是被禁止的，也不会让被催眠的人察觉得到。
　　他们的算盘打得倒是噼里啪啦的响，可忽略了徐智强大的接受能力，听完了那些对她来说是很刺激神经的消息之后，也就恍惚了十几分钟，然后又恢复成初见时那种处变不惊的模样。这让德拉科和哈利，还有金相贤他们三个曾经长期生活在残酷、黑暗世界的人都暗自称奇，怪不得人们常说女人是很可怕的生物呢，她们的神经线真是够强大的。
　　“刚才我失礼了，实在不好意思，三位。”徐智用餐巾擦了擦自己额头上的汗珠，站起身来说了句“抱歉，我去下洗手间”之后，便拎着自己的手袋离开了。
　　“她.......不会是找个没人的地方哭去了吧？”金相贤看着徐智离开的背影，口气有些担忧，“你们两个的料下得太猛了，她不会接受不了吧？”
　　“抛弃你的大男子主义吧，相贤哥，千万不要小瞧女人，她们有的时候可比我们这些家伙强大多了。”小黑猫又点了一杯卡布奇诺和一块黑森林蛋糕，“小看她们的下场是很悲惨的，宋善美小姐应该让你有所体会了！”
　　“你说得对，我从亲爱的马尔福夫人和波特夫人的身上看到了坚韧的影子。”金相贤挑挑眉，“那两位可都是女中豪杰，比起男人一点也不逊色。”
　　“我会把你的赞赏转告给我们的母亲的。”德拉科透过自己手里的镜子观察着洗手间的方向，“那位女士应该在思考她还有什么东西能拿来跟我们交换。”
　　“用什么东西交换可不是她说了就能算数的，经过刚才的交锋，主动权现在仍然掌握在我们的手里，不是吗？”小狮子挑挑眉，脸上闪过一丝狡黠的坏笑，“照着现在这种情况，我们只需要给她一点点小小的提示，就能让她顺着我们的思路走下去。她不是想找儿子吗？那么，就从这里开始好了。”
　　三个人小声地讨论了一会儿，没几分钟的工夫，铂金小贵族看到已经补好妆的徐智女士从洗手间走出来，几个人才停止了他们的谈话。
　　“很抱歉。”徐智重新坐下来，她看了看对面三个美男子，“我十分感谢迷迭香先生告诉我这个事实，这让我对韩忠的憎恨更上了一层楼。看来如果我不把他的所做作为公之于众的话，真的就太对不起三位对我的坦诚了。”
　　“徐女士和韩先生除了父母血仇之外，难道还有什么其他的仇恨？”金相贤打开自己的笔记本，拿出一支笔来准备记录，“您不会介意我写点什么吧？”
　　“当然不会，这是您的职责，我只有配合您。”徐智摇摇头，神色有些黯然，“在韩家夫妇离开首尔之前，我曾经生过一个男孩。那个时候因为家里突遭变故，我的精神有些恍惚，根本不知道自己究竟经历了什么，做过什么事情。韩忠帮忙办理了暂时休学的手续，然后还请了一个保姆来照顾我的日常起居，并为我找了一个很好的神经科医生来帮我治疗，让我在家里疗养。而他则是回到自己的家里，做一个尽职的孝子。怀孕期间发生的任何事情，我基本上已经不记得了，如果不是前几年偶然碰到了我的那位主治医师，我根本就不知道自己还曾经有过孩子，而这个孩子被那个男人夺走了的事实。我的主治医生说，当那个孩子生下来的第一时间，就被照顾我的保姆交到了韩忠的手上。”
　　“这么说，帮你接生的就是你那位神经科的主治医生了？”小狮子看到徐智默默地点了点头，心里说怪不得他们找不到那个所谓的妇产科大夫呢，原来是由神经科的医生临时客串了一下。“那么，韩老夫人在那个时候是不是已经去世了？”
　　“是的，韩忠是从保姆口中知道我有了身孕，才勉强又留在首尔几个月，孩子一出生，他就带着孩子和夫人离开了。”
　　“那么，徐女士，您很想找回自己的孩子？”
　　“可怜天下父母心，我当然很想找回自己的孩子。”徐智点点头，“不过我也知道，这不是那么容易的，即便找到了他，他能不能原谅我在他成长的这些年中缺席更是难中之难。波特先生，您是很厉害的侦探，我能不能请您帮帮我呢？”
　　“可以。”哈利很干脆的点点头，“不过，我有个条件。”
　　“我会给您那位医生的联络方式的，也会老老实实回答三位提出的任何问题。”徐智苦笑了一下，“我现在还苟活在这个世界上的原因，就是要找到我的孩子以及为父母报仇。既然这两件事情都跟韩家有关系，那么.......我愿意配合你们出来指认韩家所犯下的一切罪行。”
　　“好。”金相贤点点头，“您的态度很好，希望您对下面的问题所做出的回答也能这么坦诚。第一个问题，您为什么会装扮成家政嫂隐藏在单身女士的家里？”
　　“没有什么太特别的原因，那些女孩子都是上流社会的新晋名媛，我可以轻易从她们那里得到一些意想不到的消息。”
　　“包括那两位死者？”
　　“是的。其实玉贤没有要伤害她们的意思，只是想吓吓她们，顺便栽赃给韩家的那个男孩，只是没想到这两个在职场上叱咤风云的女强人这么胆小，这么不经吓。”
　　“我想这跟胆小没什么关系吧？”哈利无奈地叹了口气，“无论是谁看到夜里有个陌生人出现在自己的浴室窗外都会觉得恐惧的，包括在座的我们。”
　　“您说的对，波特先生，是我太偏见了。”
　　“嗯，不用道歉，我没有指责您的意思。对了，刚才您说的这个玉贤.......如果我没猜错的话，就是第二个死者徐美京小姐的男朋友，对吧？”
　　“是的。”徐智点点头，“我去徐美京小姐家里做事也是玉贤帮我介绍的，美京小姐的身世挺可怜的，即便是她找到了自己的亲生父亲之后，那个家里除了他父亲之外，其他的人也容不得她，只好搬出来居住。”
　　“那你们为什么拿她下手？”
　　“家世显赫啊，如果栽赃顺利的话，美京小姐的父亲是不放过韩家的，用他的手来替我和玉贤报仇，这是再好不过的了。可........没想到地检署会让金检察官接手这个案子，而且还有波特先生的协助，我这种上不了台面的小伎俩自然瞒不过你们的眼睛，被拆穿也是理所当然的事情了。”
　　“那个玉贤.......”
　　“池玉贤，也是那起火灾的受害者之一，他的父母，还有尚在襁褓中的妹妹都.......”
　　“我们在哪里能找得到他？”
　　徐智想了一会儿，然后借了金相贤的笔在他的本子上写了一个地址，并把自己曾经的主治医师的电话也留了下来。
　　“三位，能说的我都说了，你们打算怎么处置我呢？”
　　“徐女士，我们很感谢您的配合。不过作为本案的重要嫌疑人以及证人，您大概要在警局里待一段时间了，直到这个案子结束。当然，我们这么做的目的也是为了保证您的安全。”
　　“我.......”徐智看了他们一眼，低下了头，“听从你们的安排。”
　　
	
	

38 被拨开的迷雾（上） 最新更新:2011-10-20 19:17:24


　　按照徐智女士写下来的地址，警员们很快就找到了另一个嫌疑人池玉贤的住处，并把他带到了警署，经过简单的审问之后，他对自己所犯下的罪行供认不讳。对比池玉贤和徐智的供词，两个人所说的相差无几，大家这才松了口气，这么多天的工作没有白忙。
　　虽然连环偷窥案算是暂时告一段落，但真正的大戏还没开始上演呢，为了不让韩家有可乘之机，金相贤指使郑在云警官向上面申请了一套带有监控设备的警员公寓，把徐智女士和池玉贤先生安顿在了那里，每天都有警员二十四小时进行贴身保护，公寓周围也加强了巡逻，以防止有人暗中偷袭。
　　金相贤透过监视器，看到那两个人见面之后做的第一件事情就是抱头痛哭，一个哭哭啼啼的说自己对不起他，把他出卖给了警察；另一个则是搂着她的肩膀安慰着，说早就想到了会发生这样的事情，既然警察决定帮忙调查那场大火案，那么他们现在就安安心心的等待着审判的结果，安心的等待法庭的传唤就可以了。
　　看到这样的场面，站在监视器前面的金大检察官无奈地摇摇头，拿出手机按照徐智给自己留下的联络方式拨通了那位神经科大夫的电话。简单的聊了两句，他们确定好了见面的时间，金相贤觉得听那位神经科大夫的口气，他早就巴不得有这么一天了，有一种终于可以为徐智抱打不平，让韩家付出应有的代价的意思。
　　金相贤挂上了电脑，暗暗叹了口气，所谓得民心者得天下，虽然这韩家算不上什么皇室贵胄，但周围的人已经对他们的所作所为不抱任何的希望，甚至是厌恶至极了，韩家的败落是注定的，且无法更改的了。慢悠悠的晃出了监视的地方，吩咐几个外围的警员要提高警惕，然后金大检察官跳上自己的车往哈利的宅子方向开去。
　　今天晚上，将会在那里进行一个非常重要的会议，他们要想乔舒亚.韩探员揭露他的身世之谜，不知道那将会是怎样一番光景。
　　金相贤走进哈利和德拉科的家时，除了李智娴小姐和乔舒亚.韩探员之外的人都已经坐在了沙发上，一边享受着暖暖的茶点，一边逗弄着三个小宝宝，真是一派温馨、和谐的气氛啊，一点都没有大战前的紧张。
　　哈利看到金相贤走进来，冲他招了招手。
　　“相贤哥，来，这边坐。”
　　“你们倒是挺轻松的哈，一定都不担心。”
　　“担心什么？”德拉科搂着哈利悠闲地玩着相互喂食的游戏。“有什么可担心的？那是事实，是不能更改的，如果不相信可以去做化验，做了化验他还是不接受的话，我们也不能强迫他，不是吗？”
　　“真是够不负责任的！”冲着卢修斯行了一礼，然后坐在了斯蒂芬的身边，金相贤顺手捏了捏斯科皮的小肉脸，结果被詹姆斯和泰迪狠狠的掐了一下。“斯蒂芬，你亲爱的贞淑小姐哪里去了？”
　　“除了回家还能去什么地方？”斯蒂芬挑挑眉，把詹姆斯抱在自己的怀里。“我发现她是挺有趣的，不像一般的女孩子，总喜欢约上三五个好姐妹一起逛街，她好像对这种事情，不太感兴趣。比起买东西来说，更喜欢在网上鼓捣鼓捣什么东西。”
　　“那是，黑弋的称号也不是白叫的，她总是要付出点什么。”金相贤点点头，“对了，徐智和池玉贤已经安顿好了，他们两个就等着法庭的传唤，然后上庭作证呢！”
　　“这就是你的事情了，跟我们没关系。”德拉科不在意的挥挥手，“解决了今天晚上的问题，然后再解决了韩家那边的事情，我们两个的任务就算结束了。至于上法庭的事情，就都全权由你和郑警官负责了。啊，对了，记得把酬劳打过来，三人份的。”
　　“知道，这是绝对不会忘记的，上面也不敢再拖着，他们可是惹不起你的。”金相贤笑笑，看看墙上的钟表，“那位韩探员什么时候来？”
　　“快了，智娴小姐说，他们已经出门了。”哈利张嘴咬掉德拉科喂过来的葡萄珠，呜咽不清的说道，“不必担心，相贤哥，我相信他的接受能力应该是很强的。”
　　“但愿如此吧！”
　　金大检察官点点头，既然所有的人都这么轻松，看上去根本没把这件事放在心上，那自己干嘛还要杞人忧天呢？好不容易破了案子，是该好好放松放松了。想通了的大检察官把小泰迪抱到自己的腿上，一会儿让他挥挥小圆胳膊，一会儿让他甩甩小肉腿儿，玩得是不亦乐乎，浑然不见继承了马尔福家传统性格的小蝎子正用一种夺人之妻的仇恨目光瞪着自己。
　　（茶：咳咳咳，小蝎子啊，那个.......这个.......斯科皮：有话想清楚了再说，什么这个那个的！茶：你不觉得夺人之妻这个词用的不太恰当、不太妥吗？斯科皮[甩头]：挺恰当的，没什么不妥的，泰迪就是我的，谁也抢不走！泰迪[笑眯眯的露出小脑袋]：嗯，我是斯科皮的。茶[咧嘴、摊手]：.......这些孩子太早熟了.......）
　　乔舒亚.韩探员和李智娴小姐走进客厅的时候，就看到了这样的一幅画面：小斯科皮小胳膊小腿的去够坐在金大检察官身上、正在甩着小胖脚丫的泰迪，而那位鼎鼎大名、破案无数的金大检察官此时的行为幼稚的就像是个学龄前的小屁孩，看到小蝎子的手马上要够到泰迪的时候，金相贤就把泰迪举过自己的头顶，还冲着满脸怒气的小蝎子吐吐舌头，晃晃脑袋，气得小蝎子满脸通红，挥动着小肉手，指挥着一个软软的糖果靠垫直接飞向了金相贤那张笑得有些张狂的大脸。
　　乔舒亚.韩探员和李智娴小姐对望了一眼，在彼此的眼神中都看到了惊讶的意思。他们没想过小斯科皮还有这样的本事，真是太有趣了！可接下来的画面，让他们觉得更加有意思。乔舒亚探员和李智娴小姐看到他们的顶头大上司轻轻叫了一下正在努力的让靠垫拼命打着金相贤那张俊脸的小蝎子，然后打了个响指，正在实施暴力的靠垫莫名其妙的就到了德拉科的手里，而他旁边的小狮子微微一笑，敲了敲那个糖果靠垫，就把它变成了一个软软的、有着长着翅膀的金色小球图案的羊毛毯子盖在了正在熟睡中的詹姆斯身上。
　　真的、真的、真的太神奇了！两个人的眼睛里都闪烁着兴奋的光芒，他们快走了几步到了这一家几口的身边，在他们周围转来转去的，不停地打量着他们。
　　“你们两个怎么一点礼貌都没有？”德拉科挑挑眉，戏谑的看着自己的手下，“看到长辈在，怎么连声招呼都不打？而且还紧盯着别人看，不觉得失礼吗？”
　　“先生，您和波特先生刚才那一手太帅了！”现在的乔舒亚.韩探员早没了初见面时的那种看谁都不顺眼、看谁都想挑衅一下的样子，整个就是一看到自己偶像马上就要贴过去扑倒的超级骨灰粉丝，他眨巴着小狗狗眼瞅着德拉科和哈利。“这就是魔法吧，太神奇了！”
　　“你知道魔法？”哈利挑挑眉，他们知道乔舒亚和李智娴已经进门了，刚才是故意露出一手，为下面的讲述做铺垫的。“不觉得恐怖？不会排斥吗？”
　　“怎么会排斥呢！多么神奇的天赋啊！”乔舒亚冲着卢修斯和莱姆斯行了礼，然后坐在了一张单人沙发上，“看你们刚才都不觉得惊讶，难道.......”韩探员好奇地看着那位贵族大人，“你们都是一类人？”
　　“你认为呢？”卢修斯挑挑眉，“好了，人都到齐了，你们谈吧，我们带着宝宝们上去了。”拉着棕毛小狼从沙发上站起来，“谈完了再通知我们。”
　　说完，也不顾乔舒亚同学的呼唤，两个人抱着三个小包子就离开了。留下了一脸遗憾的韩探员，把自己的目光放在了德拉科和哈利的身上。
　　“如果告诉你，我们是巫师，你会怎么想？”哈利轻轻敲了一下茶几为乔舒亚和李智娴召唤来两杯饮料，好笑的看着两个人。
　　“太帅了！”乔舒亚惊呼了一声，趴在茶几上仔细观察着，“神奇，真是太神奇了！”
　　“好了，把你的感叹收起来吧，我们要说一件对你很重要的事情！”德拉科踹了化身为好奇宝宝的乔舒亚一脚。
　　“什么事？你们要收我做徒弟吗？”
　　“刚刚你也说了，这是天赋，后天培养不了，所以可以打消这个主意了，懂吗？”德拉科瞪了他一眼，“你要仔细听我接下来要说的事情，知道吗？”
　　“哦！”乔舒亚点点头，“我会仔细听的。”
　　“根据我们的调查，你不是韩氏夫妇的亲生儿子。”哈利小心翼翼地观察着乔舒亚的表情，他生怕这个消息会打击到这个还算不错的年轻人。
　　“你们要说的是这个啊？”乔舒亚淡淡一笑，“我早就知道了。”
　　“什么？！”
　　
	
	

39 被拨开的迷雾（中） 最新更新:2011-10-21 19:20:33


　　这句话一说出来，除了乔舒亚.韩探员自己以外的所有人都不约而同的大叫了一声，那声音大得把楼上已经休息了的卢修斯和莱姆斯都吸引了出来，他们在自己的房门口下了一个静音咒保证宝宝们不会被吵醒之后，才慢慢走下来重新坐回到原来自己的位置上，好奇地看着一脸云淡风轻的乔舒亚。
　　“你......知道？”金毛狮子从德拉科的怀里钻出来，用不可思议的目光看着乔舒亚，“是他们告诉你的吗？”
　　“当然不是，怎么可能啊！”乔舒亚摇摇头，喝了一口茶说道：“差不多是念中学的时候吧，我从学校回家过周末，无意中听到他们的谈话，说其实我不是母亲亲生的孩子，是母亲的朋友跟父亲生的孩子。”乔舒亚看看在座的众人，最后把目光落在铂金小贵族的身上，“头儿，你这些日子让智娴小姐看着我，是不是就调查这件事情去了？”
　　“嗯，我们已经找到了你的亲生母亲，而且也弄清楚了她跟你父亲、还有你继母的关系，以及当年发生一些事情的真相，你.......”德拉科看着他，“想听听吗？”
　　“如果我说不，岂不是浪费了你们这么多天的心血？更何况，你们今天找我来不就是为了这么吗？无论是出于哪个原因，我都要听听了，作为当事人之一，我不希望永远被他们蒙在鼓里。”乔舒亚叹了口气，然后缩进沙发里，“初次见面的时候，我所表现出来的是那么的张狂，让你们很反感，是不是？”看到大家点点头，他又继续说道：“其实，那就是我本来的性格，对人冷漠、高傲，不近人情。长官也是看上了我这一点，才让我来执行这一次的任务，不仅仅是锻炼，依照我的个性，是非常不容易暴露的。”
　　“你这种性格就是家庭环境造成的？”斯蒂芬插嘴道，“因为你的父母对你很不好？”
　　“不是不好，普林斯先生，物质上的需求他们从来都有求必应，可精神上的却从来没有给予一分。我们之间好像并不是亲人，每天坐在一张餐桌上的感觉就像是去饭店里陌生人拼桌坐在了一起似的，很别扭。”乔舒亚苦笑了一下，“我很早的时候就怀疑自己不是他们的孩子，但我的相貌长得与父亲很接近，而且有一次他因为疲劳过度，从三楼直接摔了下来，还是我给他输的血。这些都能证明他就是我的亲生父亲，可我就是想不明白，为什么他看着我的时候，总是那么的哀伤.......不，是哀怨，还有一丝丝的愧疚。”
　　“因为是你现在的母亲抢了亲生母亲的位置，是你的父亲抛弃了你的亲生母亲，和现在的母亲远走高飞，是他向你的祖母吹风，造成了你的外祖父、外祖母的死亡。所以，你才会在他的眼中看到一丝愧疚。”
　　“这.......”乔舒亚大惊，“波特先生，您这是什么意思？什么叫做是我的父亲造成了外祖父、外祖母的死亡？”
　　“简单点说，是当年你父亲见异思迁，看上你亲生母亲的好朋友，也就是你现在的继母，为了甩掉不愿意跟他分手的、你的亲生母亲，暗中建议你的祖母雇佣黑道上的兄弟去威胁你母亲放手，可没想到那场大火却让你的外祖父、外祖母以及那个小区的其他十八个无辜者意外丧生在火海之中，而这个时候，你的亲生母亲已经怀孕了。”哈利看着乔舒亚惊讶得有点扭曲的俊脸，从口袋里拿出自己的魔杖，轻轻地挥了一挥，一个巨大的文件袋从书房里飞了出来，然后稳稳地停在了小狮子的面前。哈利伸手抓住那个文件袋递给乔舒亚，“看看吧，关于当年那些事情的所有证据，包括人证、物证都在这里面。你看完了，我们再谈，好吗？”
　　“呵呵，我就算不看，它们也是事实，对吗？”乔舒亚接过哈利递来的文件袋，“波特先生，可不可以借我一个房间呢？”
　　“当然，二楼右手最后一个房间你可以使用。”
　　“谢谢。”
　　晃晃悠悠的从沙发上站起来，乔舒亚抱着那个沉甸甸的文件袋踉踉跄跄的爬上了楼，走进哈利指定的那个房间，把门紧紧地关上，自己却顺着门板滑落在地上，死死地咬住嘴唇，不让自己发出悲鸣之声。可眼泪却不按照他的意思行事，依然肆无忌惮的从眼眶中噼里啪啦的掉在了地板上。
　　十几分钟过后，乔舒亚擦了擦自己满是泪水的脸，从地板上爬起来，抱着那个文件袋坐在了梳妆台前。他打开文件袋，从头到尾将里面的内容仔仔细细的看了一遍。看完之后，他站起来走到大大的落地窗前，看着外面的景色想着自己的心事。
　　他承认，在听到自己的父亲是杀死外祖父母的罪魁祸首的那一瞬间，他的世界已经变得支离破碎。虽然从有记忆以来，父亲对自己就是一副冷冰冰的态度，但乔舒亚知道他还是很爱、很关心自己的，自己也以有一个优秀的父亲为荣。但是今天，乔舒亚冷笑了一下，原来一切都是假的。父亲为了能跟现在的母亲在一起不惜牺牲掉了外祖父母以及那么多无辜者的性命，直接导致了亲生母亲的精神失常；又因为他的心上人无法生育，为了延续韩家的后代，在第一时间把自己从亲生母亲的怀抱里夺走，导致自己在这个世界上生活了二十多年，连亲生母亲的样子都没有见过一面；而亲生母亲恢复之后，为了寻找自己、为自己的外祖父母报仇，又甘愿冒天下之大不韪，策划了一个连续偷窥案，致使两名可怜的年轻女孩丧生。
　　乔舒亚握紧了双拳，像韩忠先生这种为了一己之私，不择手段草菅人命的混蛋，是绝对不可以原谅的。他看着外面，深深地吸了口气，整理好自己纷乱的思绪，然后带着那个文件夹往门口走去。乔舒亚决定告诉自己的长官，这个男人随便他们处置，他都不会提出任何异议的。
　　一楼客厅里的众人，此时的目光都集中在那间客房的门口。到了这个关键时刻，不仅仅是金相贤这样一直为乔舒亚的反应提着心吊着胆的人，就是德拉科和哈利，这种一直都认为没什么可担心的家伙也不由得紧张起来。他们不知道想乔舒亚坦白了这一切之后，将会发生什么样的变故。他是接受，还是替自己的父亲辩解，大家都在等待着这个可怜孩子的判决。
　　就在这个时候，客房的门被打开了，他们看到乔舒亚.韩探员顶着两只兔子眼出现在走廊上。哈利在第一时间甩过去一个摄魂取念，窥视到了乔舒亚的内心世界之后便撤回来了，默默的拍了拍德拉科放在他腰上的手，暗暗冲大家点了点头。
　　“各位，久等了。”乔舒亚站在众人的面前，冷静得好像他手里握着的不是他父亲的生杀大权一样。“现在，我要向各位宣布我最终的决定。”
　　
	
	

40 被拨开的迷雾（下） 最新更新:2011-10-22 19:00:13


　　所有的人屏息凝气听着乔舒亚.韩探员的最后判决，虽然他们从哈利那里已经得到了确切的消息，但还是希望由当事人亲口说出来。
　　“我希望金检察官、头儿，还有波特先生能给我一个机会。”乔舒亚冲着他所提到的三个人深深地鞠了一躬，“我希望能亲自面对我的父母，由我来把这件事情和盘托出，至于他们应该承担什么样的惩罚，那是法官大人的判决。三位，你们意下如何？”
　　德拉科和哈利对望了一眼，然后铂金小贵族看向自己的手下，耸了耸肩，“我和哈利倒是没什么意见，本来就打算告诉你之后，让你自己去判断，让你自己去和他们说的。既然你有这样的要求，我们自然不能拒绝。不过你能不能完成这个心愿，现在就得看金大检察官的态度了，不知道他是不是愿意让你插手这个案子。”
　　“嘿嘿嘿，你们两个！！！”金相贤很无奈地瘫在沙发上，一边招呼着乔舒亚过来坐，一边用相当不满的表情看着那两个不厚道的家伙，“不带你们这么玩的，德拉科，他是你的人，凭什么让人家来做决定啊！”
　　“哟哟哟，还人家呢！”一向喜欢和金相贤唱反调的斯蒂芬狠狠地踹了一脚坐在他身边装纯情小女生的大检查官，“听得我鸡皮疙瘩都起来了，臭小子！也不知道你们家那位铁腕娘子清不清楚，她的心上人居然有这么怪异的癖好。人家.......”斯蒂芬打了个冷颤，“啧啧啧，无法忍受啊！”
　　“斯蒂芬，你不知道，这就是相贤哥手里最最最有杀伤力的武器了。”小狮子坏笑着，“只要他说了这两个字，别人就没办法拒绝他的要求了。”拽了一把愣在那里的乔舒亚，“赶紧坐下，这么大的个子，也不怕挡着别人的视线。相贤哥，你倒是赶紧说自己的想法，别让这个孩子等着。”
　　“我没意见，只要到时候你能说出来就好。”金相贤挑挑眉，看向一脸欣喜的乔舒亚，“不过.......在你揭穿一切真相之前，你想不想见一见你的亲生母亲？就是那位曾经陷害你是连环偷窥案的犯人的徐智女士呢？”
　　“我.......可以.......去看她吗？”乔舒亚有些犹豫的看着金大检察官。
　　“为什么不可以呢？”金相贤笑笑，“她找你找得很辛苦，虽然做了一件错得有些离谱的事情，但出发点是让人同情的，警察也好、检察官也罢，我们都是人，我们都能理解她和她的朋友所犯下的错误，这是情有可原的。如果要真的深究这件事情的是是非非，我想最应该来承担责任的是你的父亲。”
　　“您说得对，我也是这么想的。”乔舒亚站起来，又给大家鞠了一躬，“谢谢你们，谢谢你们的成全！”
　　“这孩子怎么突然变得这么客气？”一直窝在铂金大贵族怀里、静静地看着这一切的棕毛小狼笑呵呵的瞅着乔舒亚，“你还是恢复之前的样子比较好，你现在这样我们有点不太习惯。是不是，卢修斯？”
　　“这是基本的礼貌，莱姆斯。”揉了揉棕毛小狼的脑袋，卢修斯抬头看了看楼上，“你们接下来有什么打算？”
　　“这个案子差不多到尾声了，等结束了之后，我要放假，放大假。”小狮子在德拉科的怀里蹭了蹭，“我和德拉科商量好了，来一次蜜月之旅。”
　　“蜜月旅行？”斯蒂芬的眼睛亮了，“带着宝宝们？”
　　“嗯，或许吧。”小狮子警惕的看了看普林斯家最后的一位继承人，“你想干嘛？”
　　“我们也跟去玩玩呗，再叫上那几个老头子，他们也总不能老是呆在一个地方不动弹吧？人多了热闹也好玩啊！是不是？卢修斯？”
　　“嗯！”卢修斯点点头，“反正到时候霍格沃茨那边也没什么事了，出去玩玩也没有关系。你们俩.......”看着自己的儿子和儿媳妇，“不会是想抛下我们，去享受二人世界吧？”
　　“嗬嗬嗬~~”小狮子干笑了两声，也不正面回答，他看向乔舒亚，“想见徐智女士也不能急于一时，我们要跟徐女士打个招呼，然后安排一个恰当的时间再让你们见面。”
　　“是，这是应该的，波特先生。”乔舒亚点点头，又恢复了那种酷似马尔福式的冰冷模样。“不过也不能太晚了，智娴小姐就要结婚了，在那天之前也要把这个案子了结了。”
　　“那是当然了，再晚也不会晚过那天的。”哈利挑挑眉，笑眯眯的看着不怎么好意思的李智娴小姐，“还没跟你说声恭喜呢，即将成为崔太太的智娴小姐。”
　　“谢谢。”
　　乔舒亚没有等太长的时间，在他了解到真相的第二天下午，就被德拉科和哈利一左一右地给“绑架”到了徐智女士现在住的地方，母子两个在见面的那一瞬间，并没有发生小狮子预想中的那种抱头痛哭的场面。
　　徐智女士看着自己从未谋面的亲生儿子，满脸都是愧疚，她没有想到那个被自己栽赃陷害的可怜孩子竟然是自己的儿子，徐女士的心里挺不是滋味的。而乔舒亚只是静静地看着自己的亲生母亲，从母亲的眼中他看到了惊喜、宠爱、关心和内疚，他浅浅的一笑，在徐智微微发怔的时候走上去，把自己的母亲搂在怀里。
　　“德拉科.......”小狮子把自己扔到了德拉科的怀里，在他的身上蹭了蹭，“我想妈妈了，明天我们就回家吧！”
　　“好！”
　　
	
	

41 最后的判决（上） 最新更新:2011-10-23 19:00:54


　　韩家夫妇站在走廊上，目不转睛的看着一楼的客厅，看着坐在自家客厅里喝茶的不速之客，嘴角开始不停地抽搐，为什么那些在警界声名大噪的名人们会出现在他们的家里？而且还这么无拘无束的吃吃喝喝、谈笑风生？
　　事情发生在几分钟之前，韩忠先生刚打算出门去上班，就接到管家的通报，少爷带着一群警察在客厅里等着接见，说是关于那封匿名恐吓信的事情有了进展。韩忠当时觉得没什么不妥的，既然警方肯主动来访就说明他们已经找到了寄出恐吓信的嫌疑人，去听听他们怎么说也是应该的。可当韩忠带着他的妻子从卧室里走出来，站在走廊上不经意的往下那么一看，他差点从楼梯上滚了下来。客厅里坐着的哪里是什么警察，除了自己的儿子之外，还有一个铂金色头发的男孩和白金色头发的男孩，以及他曾经见过的大名鼎鼎的金相贤检察官，金检察官边上还坐着江南警署能力最强的两位警官郑在云和李秋野，传说他们是下一任署长职位的最有力的竞争者。韩忠的心里有些微微发颤，难道是那个恐吓自己的嫌疑犯来头太大，或者后台太硬，他们惹不起，所以特意来向自己赔罪的，或者是其他别的原因导致他们无法继续下去。韩忠百思不得其解，挽着自己夫人的手臂慢慢走下楼梯。
　　可他万万没有想到的是，一段尘封了二十多年的往事将被公之于众，他自己将会站在被告席的位置上接受众人的审判.......
　　“早上好，父亲、母亲！”
　　乔舒亚.韩探员看到韩忠和自己的继母从楼上走下来，便离开自己的座位，冲他们深深鞠了一躬。虽然知道面前这两个人是导致自己亲生母亲悲惨一生的罪魁祸首，但乔舒亚对他们的态度依然像以往一样，毕竟他们养育了自己二十几年，基本的礼貌还是应该有的。
　　“早上好。”韩忠点点头，和他的夫人坐在了首位。“乔舒亚，不为我们介绍一下吗？这几位是.......”
　　“我的上司迷迭香先生。”乔舒亚走到那个铂金发色的男生身边做着介绍，德拉科.马尔福这个名字只在FBI内部流传，在对外的时候，按照保密原则和协议，所有的人都称呼其代号，这已经是约定俗成的习惯了。
　　“您好，迷迭香先生。”知道自己儿子职业的特殊性，韩忠并不介意对方没有将真名公布。他只是很奇怪，原来在FBI声名显赫的精英探员居然这么年轻，真是人不可貌相。“初次见面，还请您多多关照犬子。”
　　“您客气了，韩忠先生。”德拉科微微点点头，冷冷一笑。
　　“这是私家侦探哈利.波特先生，父亲对他也应该有所耳闻。”
　　“是的，波特先生。”韩忠伸出手来，“您的大名如雷贯耳，今天见到您，真是三生有幸。”
　　“您客气了，韩先生。”哈利站起来象征性的握了握韩忠的手，“很高兴见到您，当然，还有韩夫人。”
　　“剩下的就不用我介绍了，金相贤检察官、郑在云警官和李秋野警官，您已经见过了，父亲。”乔舒亚介绍完了坐在哈利的身边，静静地看着金相贤从他的背包里拿出那个曾经给自己带来巨大冲击的文件夹。
　　“韩先生，”金相贤把文件夹交给郑在云，“我们开门见山吧，今天我们来拜访的目的就是告诉您，给您寄恐吓信的人已经抓到了。”
　　“真的？”韩夫人在旁边开口，“是谁？”
　　“是这个女人。”郑在云把徐智女士的照片放在他们的面前，“两位请仔细看清楚，你们是不是认识她。”
　　韩家夫妇低下头，只看了一眼那张相片，脸色就变得异常惨白。韩忠伸出手，哆哆嗦嗦的拿起相片仔细地看了一会儿，然后又把它放了回去。
　　“我........我们不认识。”
　　“不认识？”看了看乔舒亚脸上浮现出的嘲讽，金相贤挑挑眉，“韩先生，韩夫人，请你们想好了再说出口，否则的话.......后果可是不堪设想的。”
　　“金检察官！”韩忠深呼了几口气，平复了一下自己的心情，直勾勾的看向金相贤。“我以为您是来告知我这个恐吓我和我夫人的嫌疑犯已经抓到了，可从现在的情况来看好像不太像啊，您刚刚的话是在威胁我吗？”
　　“如果您那么认为我也不能说什么，韩先生。”金相贤依然挂上了官方的笑容，不温不火的控制着整个场面的温度。“不过，我可是好心好意地在提醒您，说话之前要三思，免得沾惹上不必要的麻烦。现在，请您和您的夫人再仔细看看这张照片，好好回忆回忆，两位是不是真的不认识照片上的这个女人。”
　　“金检察官，请注意一下自己的态度，一个小小的检察官竟然用这种口气跟我说话，就不怕一个不小心毁了自己的前途吗？”
　　“父亲！您.......”乔舒亚腾地一下从沙发上站起来，刚要说什么就被哈利拦住了，小狮子冲他摇摇头，示意他稍安勿躁。
　　“韩先生，韩夫人。”金相贤拍了拍乔舒亚的肩膀，冲他微微一笑，“我想两位到现在还弄不清楚状况，如果我们不是掌握了确凿的证据来证明两位跟这位女士有着千丝万缕的联系，是不会轻易来打扰的，所以两位还是实话实说的好，免得让我们为难，尤其是让您的儿子为难。至于鄙人的前途嘛~~”金大少爷轻轻勾起了唇角，似笑非笑地瞅着脸色惨白的韩忠，“那就不劳韩先生操心了。”
　　“我现在就要给你们高级检察长打电话，我要投诉你，还有你们！”
　　“韩先生，随便您怎么投诉都可以，但是应该走的程序、应该询问的问题，我们不会因为您的投诉而放弃。您是个明白事理的人，不用我们把话说的太明白吧？”哈利冷冷的看着气急败坏的韩忠，“您在年轻的时候究竟做了些什么，即使是您的夫人恐怕也不会清楚吧？如果她知道当年你为了跟她在一起，不惜委身黑道大哥，不惜牺牲十几条、甚至是几十条人命的话，您觉得韩夫人可以理解您吗？”
　　“波特先生！”韩忠拍案而起，“您这是诽谤！”
　　“诽谤？”金毛小狮子从沙发上站起来，带着一股寒气走近韩忠，“韩先生，您摸着自己的胸口问问，真的是诽谤吗？您的母亲韩老夫人可是在天上看着您的一举一动呢，您敢当着她老人家的面再控诉一次，我刚才所说的都是诽谤，而不是事实吗？”
　　“我......我.......”韩忠被哈利周身散发出来的魔压逼得倒退了好几步，整个人颓废的倒在了刚刚他所坐的位置。
　　
	
	

42 随后的判决（中） 最新更新:2011-10-24 18:58:07


　　“韩先生，我想您还是像金检察官刚才建议的那样，考虑清楚再说话。”金毛小狮子像是一座冰山似的站在韩忠面前，铂金小贵族看着这样的哈利突然有了一种自家院长重生的感觉，不由的摇摇头，看来哈利是得到了西弗勒斯的真传。“虽然这句话听上去很俗，看我仍然要跟您说明，从现在、从此时此刻开始，您和您的夫人现在说的每一句话，都会作为呈堂证供，作为法官大人审判的依据。所以，您要小心一点，免得给法官大人留下什么不好的印象。”
　　“波特先生，我想您有件事情没搞清楚。”韩忠整理了一下自己的衣服，再次深呼了两口气从沙发上站起来，“我是享有外交豁免权的，似乎上不了、也不需要上贵国的法庭。”
　　“韩先生，您也忽略了一件事情。您所拥有的外交豁免权是美国政府给予的，只限于您担任美国驻韩官员的任期之内，不能抵消您担任这个职务之前在韩国所犯下的罪行。”金相贤也站了起来，走到小狮子身边补充道，“当然，这些都不是我们现在应该关注的，重点是如果您不肯跟我们说出实情的话，那我们没有办法，只好请迷迭香先生代表FBI接手这件案子了。至于他们是不是能这么温温和和的跟您进行沟通，那可就不是我们说了算的。”
　　“金检察官，如果韩先生实在不愿意说，那么就交给我们吧，反正今天我们也是有备而来。”德拉科轻轻勾起唇角，看了看坐在一边、脸上没什么表情的乔舒亚。“你说呢？韩探员。”
　　“全凭长官吩咐。”
　　“好。”德拉科的目光又转向韩忠和他的夫人，“两位的意思呢？是在这里老老实实的交代，还是跟我们去总部？嗯？”
　　“我.......”韩忠陷入了一个两难抉择的境地，他既不想向这些人坦白当年那些相当阴暗的所作所为，那些事情是他这辈子都不打算再提起来的，他以为所有的人都会忘记，可没想到......低下头看了那张照片一眼，上面的女人正冲着他浅浅的笑着。韩忠叹了口气，他现在是不是已经丧失了选择的权力，因为不想提到那些事情的同时，他更不想被带到FBI的总部去，去了那里的人没有一个能好手好脚出来的。“我.......”
　　“韩先生.......”让哈利和金相贤都重新坐回来，德拉科指了指一脸木然的乔舒亚.韩探员，“您的儿子一直以您为荣，一直以身为您的儿子而感到骄傲。难道这一次您打算让他失望吗？既然做错了事情就要勇于承认，这才是大丈夫所为吧？夫人.......”铂金小贵族眼波一转，看着那个从头到尾都没开口说话的韩夫人，“您说呢？”
　　“您说的是，迷迭香先生。”韩夫人的口气中带着淡淡的伤感，“乔舒亚现在坐在这里，就说明他对自己的身世已经有一定的了解了，也说明他知道我不是他的亲生母亲，我们就没有什么隐瞒的必要了。所以......”韩夫人看向她的丈夫，“我们不要再费尽心力去编造什么谎言了，这样对孩子并不公平。”
　　“幽姬.......”
　　“如果你说不出口的话，就让我来说，毕竟导致这场悲剧的真正凶手其实是我才对。”韩夫人苦涩的一笑，“照片上的这个女人，是我大学时期的好朋友，她叫做徐智，乔舒亚.......”看向自己的养子，“她才是你真正的母亲，才是真正十月怀胎生下你的人。”
　　“那您和父亲.......”
　　“不要着急，听我慢慢说。”韩夫人冲着心急的乔舒亚安抚性的一笑，“也许我说的并不全面，漏掉的环节你们可以向我先生询问，我相信到了现在这个地步，他再怎么不愿意，也不会对你们有什么隐瞒了。”韩夫人叹了口气，吩咐管家把大家面前的茶水都撤掉，重新端上了新泡好的。“我还没有嫁给我先生的时候，本名叫做麦幽姬，跟我先生、还有这张照片上的女人徐智是大学同学。说起来也好笑，如果我先生当初不跟徐智交往的话，我想......我不会认识她的。”
　　“您的意思是.......”
　　“乔舒亚，就是你心里想的那样，我是因为您的父亲才故意接近徐智的。”韩夫人浅笑了一下，“不过，这件事情就算放到现在，我依然会选择这么做。每个人都有追求自己爱情的权力，不是吗？”韩夫人喝了一口茶又继续说道：“我先生当时在学校里算是风云人物，同样徐智也是，所以想接近他们并不是一件容易的事情，而且徐智属于那种比较强势的女人，总喜欢让别人照着自己的意思行事，这大概也是她输给我的原因吧，她意气风发的样子很漂亮，但是没有一点点女人的阴柔之气。所以，我就是看准了这一点，才花了很多的工夫，用了很长的时间才走进这个女人的生活，成为了她最好的朋友。”
　　“后来，徐智就把幽姬介绍给我，当时我和徐智的关系其实已经很脆弱了，虽然在外人看来，我们两个联手在抵抗我母亲歇斯底里的反对，但事实上.......”韩忠的态度也软化了，他坐回到自己夫人身边，紧紧握着自己夫人的手，“我们彼此心里都很明白，这段关系已经走到了尽头，无法挽回了。我们之所以没有分手，是因为不想按照父母的意愿生活，这大概就是人们常说的叛逆吧。我觉得那段时间，我的生活是一片黑暗，直到幽姬的出现，才给我带来了一丝丝的希望和光明。”
　　“很快的，我们就在一起了。”韩夫人接上她丈夫的话，“在徐智面前，我们依然摆出一副非常好的朋友状态，而背后我们经常一起出去约会。徐智不喜欢做那些满大街的情侣们都做的傻事，因为她没有时间也没有精力，那段时间既要应付韩老夫人的盘问，还要准备升学考试，她忙的是焦头烂额，所以给了我们可乘之机。就在我们两个的关系越来越亲密的时候，我就接到了徐智父母意外葬身火海的消息，而这之后，徐智也.......不见了踪迹。再后来，韩老夫人去世了，我先生决定离开首尔这个伤心之地。我之前知道徐智怀孕的事情，是她自己告诉我的，说是要给我先生一个惊喜。我觉得心里很难过，因为很早的时候就被医生诊断为无法生育。知道徐智怀孕之后，我真的是很失落，认为自己这一仗因为孩子而输掉了。可是我没想到，在去美国的前两天，他把乔舒亚从徐智那里抱了回来。”
　　“为什么这么做，父亲？”
　　“因为你外祖父母的意外，你母亲的精神状态不是很好，所以她不是照顾你的最佳人选。而且你是我的儿子，必须在我的身边长大。”
　　“外祖父母的意外？”乔舒亚冷笑了一声，看向韩忠，“父亲，关于这个所谓的意外，您是不是应该解释一下呢？”
　　“没错，是所谓的意外，表面上是因为电线短路而引起的火灾，事实上却是人为造成的。”韩忠苦笑了一下，“我当时是鬼迷心窍了，一心一意的要跟幽姬在一起，要和幽姬组成一个幸福美满的家庭，所以放任母亲对徐智施压，让她跟我分手，从此不再出现在我的生活中。为了达到这个目的，我甚至在母亲的面前，有意无意地提起尹辉忠，说他是釜山码头的老大，曾经承诺过，如果我需要帮忙解决某些麻烦的话，他一定不会袖手旁观的。”
　　“所以，你母亲去找了他。”
　　“对。”韩忠点点头，“可是我没想到，母亲为了以绝后患，居然做得那么彻底，找辉忠的人烧了徐智父母的家，间接造成整个小区的火灾。”
　　“老公，你.......”韩夫人听完了这段对话，脸上大惊失色，她的脸上都写满了惊讶的神色。“你.......是你.......”
　　“是的，徐智的父母，还有那个小区因为大火而死掉的人可以说.......”韩忠痛苦地闭上了眼睛，“都是我杀的。”
　　
	
	

43 最后的判决（下） 最新更新:2011-10-25 19:17:55


　　韩忠的话音落地，整个韩公馆一下子就陷入了一片寂静之中，所有人的目光全部都集中在这个可怜、可气、又可恶的男人身上。
　　说他可怜，是因为韩忠的前半生都在自己母亲韩老夫人的控制下度过，没有主权，没有主见，没有自我的混混沌沌过了人生中最黄金的阶段。好不容易上了大学之后，找到了想与之偕老的徐智小姐，两个人山盟海誓之后，下定决心要携手一生。可好景不长，因为不满意徐智的家世，韩老夫人再次变身专制皇太后，对徐智展开了狂风暴雨般的攻击，而徐智也不甘示弱，对那个眼睛里除了金钱、权势什么都看不见的老太太狠狠地还以颜色。韩忠那个时候是相当的痛苦，作为一块很典型的夹心饼干，他承受着巨大的心理压力，自己心爱的女人和自己的母亲彼此不对盘不说，而且还把他卷进了他们的战争中，让他连一点喘息的空间都没有。
　　说这个男人可气，是因为在上述那样一个非常严峻的时期，他既没有向自己的爱人表白心意，也没有向自己的母亲妥协，反而是转投到另外一个可以给予他温暖、包容的女人怀里。而恰巧，他的新欢是自己爱人最好的女朋友。
　　说韩忠可恶，是因为在意识到麦幽姬比徐智更适合自己之后，他毅然决然的站在了自己的母亲那一方，甚至怂恿韩老夫人利用卑鄙、歹毒的手段将徐智三振出局。在得知麦幽姬无法生育而徐智已经怀孕之后，韩忠又狠下心将刚刚出生的乔舒亚从他亲生母亲的怀抱中夺走，剥夺了他与亲生母亲团聚的权利。
　　哈利看着满脸苦涩的韩忠，不由得摇头叹息。无论是徐智也好，还是眼前的这位韩夫人也罢，像这样一个不负责任，出了一点事情就往回缩的乌龟男人，除了拥有一副勉勉强强算是清秀的皮囊、勉勉强强算是比较丰实的家世之外，她们究竟看中了他哪一点，居然不顾姐妹情谊，为了这个男人而大打出手，撕破脸皮，甚至徐智还为了报复这个男人的冷酷无情，不惜让自己走上犯罪的道路。
　　对了，还有一个人貌似也被韩忠迷惑了。小狮子轻轻拍了拍自己的腿，尹辉忠，这个当年被道上的长辈们看成是后起之秀、可以跟金老爷子平起平坐的男人，最后也是因为韩忠的离去抑郁而终。哈利轻轻勾起唇角，这么算起来，韩忠这个长得还不错的家伙手上握了不少条人命呢！
　　“韩先生，我有个问题想向您请教。”哈利挑挑眉，从文件袋里拿出尹老大的照片举到韩忠的面前。“你们两个是什么关系？”
　　“辉忠.......”小心翼翼地拿过哈利手里的照片，这个从来不在人前流泪的大男人脸上在瞬间布满了泪痕。“他.......怎么样了，波特先生？”
　　“死了。”小狮子坐回到德拉科的身边，用很冰冷的语气告诉韩忠这个对他来说是很残酷的事实。“在你离开首尔没多久就死了，他被检查出是血癌。他的兄弟们说，尹辉忠在知道自己的病情之后，并没有太过于惊慌，虽然也配合治疗，但效果不是很明显。生命延续了没有多长时间，他就撒手人寰了。”
　　“这个......傻子.......”
　　把那张照片紧紧地抱在怀里，韩忠哭得已经是个泪人了，半句话都说不出来，只有不停抽噎的份儿。坐在他身边的韩夫人，看到在人前如此失态的丈夫有些慌乱，她歪过头看了看照片上的人，觉得那个人的长相与自己有些相像，她心里突然有一种奇怪的想法，被丈夫搂在怀里的照片上的男人才是韩忠这坎坷又悲惨一生的挚爱，而自己不过是这个男人的替身而已。
　　哭了许久，韩忠总算是把积压在心中多年的郁气都哭出来了，他从西装口袋里拿出手帕擦了擦脸上的泪痕。
　　“对不起，请原谅我的失态。”哭的时间有点长，韩忠的嗓子已经微微有些沙哑。
　　“请节哀顺变，韩先生。”金相贤皱了下眉，再次看到尹辉忠的照片，他心里也产生了与韩夫人相同的想法。“人死了就不能复生，您这样会让尹先生在九泉之下无法安息的，他不希望看到您过得不幸福、不快乐。”
　　“嗬嗬嗬~~幸福？快乐？”韩忠冷笑了一下，“尹忠辉这个傻子，我人生中最幸福、最快乐的日子就是留在他身边的那短短几个月，自从离开釜山之后，我就再也快乐不起来了。”目光转向金相贤、哈利和德拉科等人，“你们不是很想知道我们是什么关系吗？可以，我现在就告诉你们。其实，我们认识的时间比她们早了很多，大概是我们上中学的时候吧，那个时候，徐智也好，幽姬也好都没有出现在我的生活中。当时我们学校组织去釜山游学，大概是一个学期的样子，目的是让学生们培养独立生活的能力。对此我当然很高兴了，可以脱离严厉、专制的母亲快快乐乐的过上三个多月，那是我长久以来的梦想。母亲虽然反对过这件事，但学校的态度很坚定，所以她也没办法，只好收拾了行李放了我自由。”
　　“那你是什么时候认识尹辉忠的？”
　　“到达釜山的第一天，整理好宿舍之后，我自己一个人去街上闲逛。”韩忠闭着眼睛陷入了对美好往事的回忆中。“也不知道怎么走的，就走到了辉忠的地盘上，他当时正领着自己的手下跟另外一伙人打架。那伙人的拳脚不好，眼神也不怎么样，把我当成辉忠的手下给狠狠揍了一顿。虽然我会点防身术，但没什么实战经验，所以很丢脸的在他面前晕倒了。等我再醒来的时候，人已经躺在了那傻子的床上了。”
　　“这算是英雄救美？”金相贤托着自己的下巴，两只眼睛直放金光，他歪过头瞅着哈利坏笑了一下，“听着很耳熟吧？”
　　“某人不也做过这么没品的事情吗？”哈利挑挑眉，看着韩忠，“后来呢？你们就在一起了？”
　　“嗯。”韩忠很坚定地点点头，“不过我们都没有向对方袒露过心扉，就是很自然而然的在一起了。我也知道，辉忠的那些长老啊，兄弟啊什么的挺讨厌我的，有的还在暗中算计我，想把我除掉，因为我对他们老大的影响力有点大。可还没等他们行动起来，就到了我回首尔的日子了。走的时候，辉忠说，以后如果遇到什么解不开的难事就尽管开口，他一定会尽全力帮我的。”
　　“那........认识你夫人和徐智女士以后，你们还有来往吗？”
　　“怎么可能没有呢？我每个月都会住在釜山一个星期，直到我离开这里去了美国。”
　　“你们为什么不.......公开？”
　　“波特先生，不是每个人都像您这么开明，也不是每个人都像您和迷迭香先生这么好运的。”韩忠睁开眼睛看了看十指相握的两个人，他微微一笑，“你们很幸福也很幸运，生在这个开明的时代。而我们不同的，那个年代是无法容忍同性之间的爱情的，不管我们有多么相爱，最终还是会回到所谓的正常道路上来的。不是我们没有勇气，我们要为对方考虑的。即使他不在乎，我也在乎，俗话说人言可畏，那些人的吐沫就可以把他淹死的。辉忠.......在釜山是很有名气的人，长老、兄弟都很敬重他，我.......不能为了一己之私而害了他，让他成为众人的笑柄。”韩忠看向自己的夫人，“幽姬，对不起，我.......”
　　“没什么可对不起的，老公。”韩夫人摇摇头，伸出手捂住丈夫要说出口的话，“这是我自己选择的，我一点都不后悔。”
　　“幽姬.......”
　　“我很羡慕他。”看着丈夫手里的那张照片，韩夫人脸上露出了一丝苦笑，“他可以得到你的真心，让你一辈子都记挂着他。可是我和徐智也有赢过他的地方，我得到了你一生的陪伴，而徐智则是给了你一个非常优秀、让我们都感到自豪的儿子。”韩夫人看着一直坐在沙发上默默不语的乔舒亚，“亲爱的，虽然你不是我亲生的，但我依然把你当做自己的儿子来看待。也许你会恨我，恨我抢走了原本属于你母亲的位置，即使是这样，我依然以你为荣。”
　　“母亲，您和我妈吗都是可怜的人，父亲的心都没有放在你们的身上。”乔舒亚摇摇头，“我没有办法去真正的恨你或者父亲，你们都是那个时代的受害者。不过.......”看了看自己的父亲，又看了看自己的继母，“同情归同情，理解归理解，你们、尤其是父亲当年犯了错，就要接受惩罚，所以，你们还是得.......”
　　“我会认罪的。”韩忠打断了乔舒亚接下来要说的话，“金检察官，还有两位警官，所有的事情都是因我而起，无论是那起火灾案，还是这次的偷窥案，全都是我的责任，所以，我请求三位向法官大人言明，不要惩罚除了我之外的任何人。”
　　“这不是我们说了算的，韩先生。”金相贤明白，韩忠在得到至爱之人的死讯之后已经心灰意冷，他想扛起所有的罪责来解脱自己的的生命。“您还可以继续住在公馆里，我们会派人看守您，如果您有什么需要就告诉我们的警员，直到法院传唤您上庭的那一天。”
　　“好。”韩忠点点头，“我还有一个请求。”
　　“请讲。”
　　“我希望在判决下来之后去看看他，可以吗？”
　　“我会跟法官大人商量的。”
　　“谢谢！”
　　说完，韩忠站起来向众人深深地鞠了一躬，然后踉踉跄跄的往楼上走。哈利、德拉科等人看着这个突然老了十岁的男人，心里也升起一股凄凉之意。他们不免在心里暗暗想着，若是自己的爱人也离自己而去了，那么，那个时候的自己会是一番什么光景呢？
　　
	
	
番外一：大家一起去蜜月

01 西莎妈妈的新男友 最新更新:2011-10-26 19:22:23


　　首尔的马尔福&波特宅，最近一段时间可是热闹非凡。
　　连环偷窥案以及二十年前的那起意外火灾案宣告结束之后，金相贤大检察官、郑在云警官和李秋野警官除了自己得到了一个月的休假之外，也给手下的兄弟们放了一个大假来慰劳他们在这段时间里的辛苦。那些警员们在案子上报给地检署的第二天便兴高采烈的去享受自己的假期，而他们的头头们则是必须要等到法院开庭审理之后才能休息。
　　幸好，舆论的力量在这种关键时候显现出来，因为公众们的极度关注，法院方面很快就安排了开庭的时间。
　　在庭上，韩忠坦言，一切的不幸都因自己而起，徐智也好，池玉贤也罢，他们都是因为遭到自己的迫害才会选择这种极端的手段进行报复，才会走上这条绝路的。所以，他恳求法官大人以及两位在偷窥案中无辜丧生的年轻女子家属，不要追究徐智和池玉贤的责任，有什么后果都由他一个人承担。
　　坐在旁听席上的哈利听到韩忠将所有的罪责都拦在自己的身上，马上就明白了，这个男人在得知最最心爱之人离去消息的时候大概已经下定决心，不再留恋这个可爱的世界（韦斯莱双胞胎语），而要甘心赴死，到九泉之下与爱人重聚。就是因为他怀着这样的目的，所以在庭上才会像这样不为自己辩解，对于检方提出的所有控诉都一一承认。
　　金毛小狮子轻轻地摇了摇头，默默地靠在铂金小贵族的身上，屏气凝神，等待着法官大人与陪审团成员的判决。
　　法官大人在和陪审团众人商议过后，决定对徐智和池玉贤判处3年监禁，而对于韩忠，则是判处了终身监禁，他要为二十年前在火灾中丧生的无辜生命负责。
　　对于这样的一个还算比较公平的判决，所有的当事人都没有异议。乔舒亚.韩探员在判决宣布之后，陪着韩夫人一起去看望即将被收押的韩忠、徐智和池玉贤。韩忠因为这件案子的缘故，自动向上峰辞了职，他知道自己活不长久了，不能再拖累其他的人。
　　暂且不说那几个纠葛很深的人见面是个什么光景，单说离开法院之后的哈利，小狮子拉着德拉科一起回家，而金相贤则是去宋氏接上宋善美小姐，回家跟老爷子告个别，他们已经和哈利、德拉科约好，报名参加了这次集体蜜月之旅。打算跟他们一起去旅游的人不在少数，包括马上就举行婚礼的崔权佑和李智娴夫妇，以及闲来无事凑热闹的斯蒂芬、大马尔福夫夫，外带三个惹人怜的小包子。
　　本来斯蒂芬同学也想带金贞淑小姐一起去的，可贞淑小姐被哈利推荐给史密斯夫人，要去华盛顿参加一个国际性的互联网安全会议，没工夫跟他们凑这个热闹，斯蒂芬只得一个人孤单单的参加这次的旅行。虽然觉得不太高兴，但让他庆幸的是，两个人还没有结婚，还有很多的机会来弥补这次的遗憾。
　　无意中从卢修斯口中得知有个集体蜜月的活动，在巴黎进行大采购的纳西莎也揪着自己新一任的法籍男友兴冲冲地赶了过来。当他们从壁炉里出现的时候，哈利和德拉科很敏锐的发现，前任马尔福夫人的新男朋友从长相看似乎与众不同，天生带着一种诱惑人的魅力，这一点从宋善美小姐在看到这个男人之后紧紧盯住不放上就可以看出。
　　媚娃，所有在场的魔法界人士，尤其是那两个具有魔法生物血统的巫师在新里都确定了这个男人的魔法属性，真没想到，纳西莎居然找到了一个媚娃作为伴侣。
　　“都愣着做什么？不认识我了？”纳西莎看了看愣在当场的众人，直接走到自家的孙子们身边，抱起斯科皮就狠狠亲了一口，惹得小詹姆斯和小泰迪不满意的叫了起来。“不要着急嘛，人人有份的。”说完，在那两只小包子的脸上也留下了一个红彤彤的唇印。
　　“西莎妈妈，您不介绍一下这位先生吗？”小狮子懒懒的躺在德拉科的怀里，打了一个大大的哈欠。
　　“抱歉，亲爱的。”纳西莎放下手里的小蝎子，然后走到那位男士的身边，挽住他的胳膊向大家介绍着，“这是丹尼斯.布朗先生，我现在的男朋友，法籍英裔，毕业于德姆斯特朗。”
　　“很高兴见到你，布朗先生。”卢修斯上上下下打量了一番这个丹尼斯.布朗，一点也看不出来他是英国人。“我是.......”
　　“卢修斯.马尔福先生，我经常听西莎提起您。”丹尼斯.布朗向铂金大贵族行了一礼，“很高兴见到您。”
　　“这位是莱姆斯.卢平.马尔福，卢修斯的伴侣”纳西莎一一为丹尼斯做着介绍，“阿尔.斯蒂芬.普林斯，普林斯家的现任家主。在阿尔身边的那个就是我的儿子，德拉科.马尔福和他的伴侣哈利.詹姆斯.波特.马尔福。他们旁边的是哈利的大哥，首尔地检署的检察官金先生和他的女朋友宋小姐。”
　　“我说这位年轻的先生怎么看着觉得很眼熟呢，原来是鼎鼎大名的救世主.......”丹尼斯凑到哈利的面前，想撩开小狮子的刘海看看那块著名的伤疤，去被哈利一个犀利的眼神止住了。“波特先生好像对自己的荣誉不屑一顾？”
　　“连黑魔王都消失了，又哪里来的救世主呢？”哈利冷冷一笑，不自觉地散发出强大的气场，迫使丹尼斯.布朗向后倒退了几步。小狮子一直很讨厌丹尼斯这种不顾别人感受、只凭自己喜好行事的家伙。“布朗先生，德姆斯特朗难道没有教给您如何跟第一次见面的陌生人说话的礼节吗？您不觉得您现在的行为有些失礼吗？德拉科，看来我们应该跟威克多尔建议一下，在德姆斯特朗增设一门礼仪课才行。要不然光教授那些实战型的黑魔法，而不教给学生做人的行为准则，德姆斯特朗很快就会被其他的学校挤下去了。”
　　“亲爱的，你说得太多了。”德拉科看这个媚娃相当不顺眼，他觉得这个男人根本就配不上自己的母亲。
　　“实在抱歉，我只是好奇。”丹尼斯尴尬的笑了笑，就从刚刚的亲身体验来看，这个绿眼睛的小男孩打败有史以来最强大的黑巫师绝不是单单靠运气而已，他身体中蕴藏着浑厚的魔力，真的是让自己望尘莫及。
　　“好了，哈利，丹尼是无心的，你不要在释放魔压了，怪吓人的。”走到小狮子面前，戳了戳哈利的脑门，看到小家伙因为不满而鼓起来的包子脸，纳西莎控制不住自己的兴奋，把自己的儿媳妇搂在怀里好一顿揉搓，直到她玩得尽兴，才依依不舍的松开了手。
　　“西莎.......”斯蒂芬担忧的看着美丽的妇人，“是媚娃？”
　　“是的，阿尔。”纳西莎微微点了点头，“你还是这么的敏锐。”
　　“你想好了？”斯蒂芬觉得自己有必要提醒一下纳西莎，媚娃是一种占有欲极强的魔法生物，它们容不得自己的伴侣与其他的异性有过分的接触。
　　“嗯，我已经决定了。”
　　“那么，我们也只有恭喜你了！”
　　卢修斯搂着莱姆斯走过来，两个人给了纳西莎一个温暖的拥抱，而斯蒂芬也过来抱了一下，在她的耳边轻轻说了几句话，这个举动毫不意外的得到了丹尼斯的怒视。
　　“看起来他的血统觉醒了，恭喜你，祝你幸福，西莎！”
　　“谢谢！”纳西莎冲着斯蒂芬露出一个灿烂的笑容，转头看向自己的儿子，“那你们呢，亲爱的德拉科、哈利？”
　　“好吧，只要他不来缠着我们，我们没有意见。”德拉科耸耸肩，“不过让我接受他也不是件容易的事情，妈妈，您懂的。”
　　“谢谢你，我亲爱的儿子。”
　　“西莎妈妈.......”小黑猫靠在德拉科的怀里，“祝您幸福！”
　　“哈利宝贝，也谢谢你！”
　　
	
	

02 磕磕绊绊的婚礼（上） 最新更新:2011-10-27 19:30:21


　　集体蜜月旅行的地点，金毛小狮子和铂金小贵族商量了一下，综合了所有参与者的意见制定出了一条让大家都很满意的旅游路线：首尔―伦敦―开罗―罗马尼亚。
　　至于为什么要去罗马尼亚，那就要提一提好久不见的恶作剧大王――韦斯莱家的那对双胞胎了。在一次正常到不能再正常的视频会议中，德拉科不小心吐露了他们一行人即将要去蜜月旅行的事情，结果，双胞胎说什么都要跟去，因为他们在一起之后还从来没有去旅游过，而且，他们最近一段时间非常想去罗马尼亚看看查理，也顺便参观一下他饲养的那些火龙。
　　铂金小贵族没辙，和哈利商量了一下，在参与者的名单上写下了双胞胎的名字，并在旅行地点上写下了伦敦和罗马尼亚。其他的人都对这个没什么异议，尤其是斯蒂芬，他非常喜欢这对活宝双胞胎，觉得这趟旅行有他们两个，一定非常有趣。
　　蜜月旅行的前一天是崔权佑、李智娴结婚的日子，他们邀请的客人不多，而且彼此都认识，与其说是一场婚礼，倒不如说是一次大型的朋友聚会。李智娴小姐甚至把一直情绪低迷的乔舒亚.韩探员也拉来了，她希望他能忘记那些不愉快的事情，开心起来。
　　婚礼前一天，大家聚集在崔权佑自己的房子里，这是他为结婚而新购置的别墅，就在哈利和金老爷子的宅子隔壁，开车不过五分钟的路程。
　　因为哈利已经结婚了，所以伴郎的位置非金相贤莫属。于是他整天陪在崔权佑的身边，帮他料理这个，料理那个，忙得不可开交。
　　德拉科和哈利被安排负责布置新房，跟在双胞胎的身边熏陶了很多年的小狮子，在新房里面布置下了一连串的陷阱，当然这些小把戏也只是针对新郎而已，让他没那么顺利的将新娘子占为己有。
　　以金老爷子、崔老先生，还有卢修斯为首的长辈们都留在各自的家里，因为那天晚上是崔权佑的单身告别派对，是年轻人的天下，他们这些上了年纪的老胳膊老腿的家伙，实在不适合参与到这种活动中，与其跟小辈们疯疯闹闹，倒不如凑到一起喝喝茶、聊聊天。
　　尤其是金老爷子和卢修斯，这两个人最近几年的私交甚密，而且越相处就觉得相见恨晚，每次见面都聊得很是投机。
　　莱姆斯更是不想参加这么热闹的聚会，他带着三个小包子留在家里，准备婚礼当天早晨再过去，纳西莎和斯蒂芬也留在家里陪着他，那个媚娃丹尼斯不会放过这个可以和哈利、德拉科缓和关系的机会，颠颠地黏在他们身后也去了崔权佑家。
　　那天晚上的聚会是相当的热闹，所有的人喝得都有点多，喝得也非常尽兴，就连哈利看到惹人厌烦的丹尼斯也没甩脸子给他瞧，可救世主和颜悦色的样子让媚娃看了觉得心惊胆颤的。经过几天的相处，媚娃自以为了解的很清楚，他已经切身体会到了黄金男孩的个性恶劣，因为他每天的餐盘里总会出现点不属于可以进口食物范围的东西。
　　婚礼的那天早晨，差不多是凌晨四点左右，整个崔宅就开始忙碌起来了。新郎崔权佑先生和伴郎金相贤先生穿上了他们的礼服，一前一后走下楼梯，站在一楼的客厅里紧张的不知所措，他们的样子引得德拉科和哈利、还有刚刚赶过来斯蒂芬一阵阵窃笑。
　　经过好几次婚礼的三人组，一点都没有觉得紧张，反而悠闲地坐在沙发上，享受着他们的早餐，那只媚娃直到七点钟，大家已经准备好要去结婚典礼会场了，他才姗姗来迟。金毛小狮子狠狠地瞪了媚娃一眼，冷哼了一声，拉着德拉科转身就走。
　　丹尼斯抓抓刚刚做过造型的头发，偷偷问了一下斯蒂芬这是怎么回事，妖媚男只是无奈的耸耸肩，除了让他跟上哈利和德拉科的脚步之外就什么话都没有说。
　　婚礼采用的是韩国人最钟爱的西式与韩国传统相结合的风格，新郎和新娘自行前往举行婚礼的酒店（宋善美小姐提供），新娘子与伴娘及其化妆团队等候在新娘准备室，而新郎则是跟自己的父母与新娘的父母站在酒店大堂恭迎前来贺喜的宾客。
　　李智娴小姐为了避免婚礼当天手忙脚乱，所以在头天晚上就跟自己的父母、伴娘住在了酒店的总统套房。当然，她们还有另外一个想法，打算学习一下电影里的桥段，让新郎在见到新娘之前，先要花上一笔开门费。
　　所以，等到崔权佑、金相贤和哈利、德拉科一行人到达酒店、在准备室里没有找到新娘子，同样也没有找到他们派去做卧底的金相妍小妹妹以及宋善美小姐的时候，男人们大概明白了是怎么一回事，他们不禁抚额叹息，这些女人还真是会没事找事。
　　一行人认命地坐着电梯来到顶楼套房，刚一出电梯间就看到穿了一条淡粉色连衣裙的宋善美小姐挽着伴娘小妹妹的胳膊站在套房门口笑眯眯的看着他们。
　　
	
	

03 磕磕绊绊的婚礼（中） 最新更新:2011-10-28 19:21:32


　　“亲爱的~~”金相贤走近自己的未婚妻，把滑落下来的披肩重新帮她拉好，盖住洁白光滑的肩膀。“你们.......这是什么意思？”
　　“就是你看到的意思呗！”宋善美小姐看了看自己的未婚夫，又看了看今天的新郎官，“除了你，还有你.......”指了指崔权佑和金相贤，“其他的人都可以无条件的去见见新娘子。”让开挡着的路，宋善美小姐一伸手做了个“请”的手势。“至于你们两个.......能不能进入这个套房，就要看你们的诚意是不是能让我们很满意了！”
　　“亲爱的，如果我的记忆没出错的话......”金相贤拉过宋善美小姐，偷偷的、小小小声的说道：“你和相妍都是我们派去的卧底，不过看现在这样子，我是不是可以确定你们两个已经叛变了？”
　　“当然了！”宋善美小姐理直气壮的点点头，“作为一个生意人，尤其是一个非常精明的生意人，在巨大的利益面前不倒戈投降的话，是非常不明智的选择。”
　　“哎~~”金大检察官抚额叹息，“我现在该说什么？”
　　“你什么都不用说！”宋善美小姐勾住金大检察官的胳膊，“就当是提前体验一下做新郎官的感觉吧，反正你早晚都要经历的。”
　　“那个时候，你不会也派她们堵在门口跟我要开门费吧？”看到宋善美小姐点点头，金大检察官无奈地叹口气，“权佑啊~~”他转过头看着自己身边的新郎官，“把你准备的大红包拿出来吧，不要那么小气了，作为男人，作为丈夫，今天是你大放血的日子啊！”
　　“看看现在这架势，难道我还有其他的选择吗？”
　　权佑.铁公鸡.崔先生哭丧着脸，心不甘情不愿的从自己礼服的口袋里拿出了一个红包，递到了宋善美小姐的面前。在善美小姐捏住红包一角要把它往自己的怀里拽的时候，铁公鸡先生说什么都不肯松手，两个人就这么一来一往的折腾了好几个回合。最后还是金大检察官打破了这个僵局，他抬起脚朝着自己兄弟的膝盖窝狠狠地踹了一下。
　　“嘿！”铁公鸡先生一个站立不稳，差点摔倒在地，手里的红包在这个时候被宋善美小姐趁机夺了过去，“我说相贤你.......”
　　“不要再这么僵持下去了，你是要见自己的新娘子，难道连这点钱都舍不得花？”还没进门的哈利和德拉科靠在总统套房的门口，两个人的脸上挂着一模一样的坏笑。小狮子冲着自己的铁公鸡二哥挑挑眉，“每个人的一生不只是结这么一次婚吗？权佑哥，别真的像个小气鬼似的那么不大方，让我们这些弟弟站在一边看笑话。还是说，你打算.......”
　　“哈利！”铁公鸡先生打断了小狮子的话，“我没有你说的那个打算！”
　　“那就好。”哈利微微一笑，然后顺手打开总统套房的门，“既然开门费已经给了，那么就请吧，亲爱的新郎官先生。”
　　不得不承认，穿上礼服、化好妆的李智娴小姐真的是太漂亮了，好像是仙女下凡一样。哈利在心里默默地想着，当然了，这不是说她平时的样子不漂亮，只是说她今天美丽得让人挪不开自己的目光。小狮子叹了口气，这么漂亮的女孩子去做那种打打杀杀的事情，哎，FBI当真是暴殄天物啊！
　　“怎么了？”德拉科从后面抱住自己的爱人，轻轻地在他耳边吹着气，“在想什么？”
　　“我在想啊，智娴小姐......不，二嫂结婚以后，还会不会留在你们那里。”哈利转了个身，把自己直接扔到了德拉科的臂弯里，蹭了蹭铂金小贵族的颈窝，“哎，史密斯夫人和爱德华长官的任务啊，真的是好艰巨！”
　　“什么任务？”德拉科眨了眨眼睛，“偷拍？”
　　“是的，亲爱的。”小狮子悲催的点点头，“所以，我在他们的床头放了针孔摄像机，不过.......我觉得不太管用，依照你们的职业特性，估计智娴小姐，不对，是二嫂进房间的第一件事就是搜索有没有可疑的物品。所以，为了保险起见，我还在房间的各个角落里放了几块双胞胎研发的偷窥石，确保偷拍的顺利进行。”
　　“准备真是充分啊！”
　　“没办法，我这也是迫不得已。”离开德拉科温暖的怀抱，得了便宜还卖乖的金毛小狮子拉着自己的爱人走向今天的那对新人。“恭喜了，智娴小姐！不对.......”小狮子抓了抓自己的头发，“今天应该改口叫二嫂了。”
　　“谢谢你，哈利。”智娴小姐穿着改良版的韩式婚纱从沙发上站了起来，冲着德拉科微微欠了欠身。
　　“你这是.......”德拉科有些不大理解智娴小姐现在的行为，他看了看一脸了然的乔舒亚.韩探员（他很早就来了，作为智娴小姐的亲友团），又看了看躲避自己目光的崔权佑，明白了。“没反对？没暴跳如雷？”
　　“是的，长官。”
　　“这个感觉还真好，我是说听你光明正大的称呼我为长官，而不是我的代号。”德拉科嘴角噙着笑，优雅的走到神色有些尴尬的崔权佑面前，“我们的公主就交给你照顾了，崔权佑先生，希望你能好好地待她。要不然.......”铂金小贵族招呼了一下乔舒亚，“你可是要跟整个FBI为敌呢！”
　　“是，我知道了。”
　　“长官！”智娴小姐有些哭笑不得，“您不要威胁他了，他可经不起你们两个的这种恐吓！”
　　“不是恐吓，是实话实说。”德拉科拉着自家的小狮子坐在李智娴小姐的对面，“虽然你们已经结婚了，但你知道，他想就这么轻松地得到你是绝对不可能的。”
　　“他们.......要做什么？”智娴小姐的心中突然涌出一种不怎么太好的预感，她相信自己的伙伴们是不会放弃这种可以热热闹闹疯上一次的场合的。
　　“秘密。”德拉科和乔舒亚，还有哈利都神秘的笑了笑，“到时候你就知道了。”


04 磕磕绊绊的婚礼（下）


　　崔权佑现在无比的后悔，他后悔为什么自己在婚礼之前不检查一下来宾的名单，后悔为什么自己会怕麻烦，把一切都交给妻子去做，后悔为什么会答应这门看上去对自己十分有利、事实上能要了自己小命的婚事。
　　是的，铁公鸡崔权佑先生现在后悔结婚了，看看嘉宾席上坐着的那些表面俊美、实则用凶神恶煞的目光正狠狠瞪着自己的家伙，他觉得娶一个FBI的精英女探员，尤其还是个颇受欢迎的精英女探员，是一件非常辛苦而又麻烦的事情。
　　可惜，现在后悔也来不及了，他已经把人家捧在手心里怕碰了，含在嘴里怕化了的公主吃干抹净，顺便连造人的工作也一起完成了。假设这个时候说婚礼取消了，崔权佑觉得自己一定会被台下的这些人五马分尸，不，有可能是更糟糕的局面，他会被那些人手里的黑家伙射成筛子也不一定。当了这么久的律师，他多多少少也知道一点FBI那些人的手段，他们一向都是把人命不当回事的。
　　“新娘入场！”
　　一句兴奋地大喊声唤回了崔权佑天马行空的思绪，金牌大律师不自觉地抓了抓自己的耳朵，偷偷地向后看去，狠狠地瞪了一眼摧残他听觉的、为他担任司仪的哈利.波特童鞋。
　　金毛小狮子冲着新郎官咧嘴一笑，扬起下巴指了指正被他岳父牵着、穿过长长花廊走过来的美丽新娘子，轻轻动了动嘴唇。
　　崔权佑再次朝着自己的兄弟甩过去一个恶狠狠的眼刀，然后转向正朝着他走来的新娘子，不由得张大了嘴。
　　金牌大律师无法用语言来形容这个款款向自己走来的女人，她是那么的美丽，是那么的耀眼夺目，世间所有形容美丽的词汇都不能清楚的表达出他现在的感受，崔权佑只能呆呆的看着她，一步步的想自己走来，完全忘了接下来要做些什么。要不是他的岳父踩了一下他的脚，恐怕他自己就会亲手将这个盛大的婚礼毁掉了。
　　果然是此女只应天上有，真的像是仙女一样，崔权佑在心里这样评价自己的妻子，他从自己的岳父手里接过智娴小姐，两个人相携走到神父面前。
　　总体来说，婚礼进行的很顺利，在神父的指引下，宣誓、交换结婚信物，亲吻，然后向双方的父母行礼，感谢他们多年来的养育之恩，并在各位嘉宾的见证之下承诺结婚之后，一定会好好孝顺他们。
　　当然了，李智娴小姐的那些伙伴们是不会放过这个抢走他们心上人的家伙的，在神父宣布新郎可以亲吻新娘的时候，他们拿出事先准备好的小花篮，将里面的彩带全部投向这对新人，两个人的身上全都缠满了各种颜色的袋子。
　　典礼结束之后，宾客们纷纷上来合影，尚未结婚的小姑娘们兴致勃勃的争抢着新娘子手里的捧花，期待下一个遇到真命天子的就是自己。而这个时候，新娘和新郎已经脱掉了各自的西式礼服换上了传统的韩服，向新郎的父母行礼。
　　“韩国人结婚还真是麻烦！”德拉科坐在自己家里的沙发上晃悠着脑袋，他腿上躺着的是已经睡了一下午却仍然觉得浑身疲乏的小狮子哈利。
　　两个人和卢修斯、莱姆斯加上斯蒂芬借口宝宝们需要休息，需要整理一下行李，便在吃过午餐之后回到自己的家里而没有参加后续的狂欢派对。哈利警告那几个明天要一起旅行的家伙，希望他们克制一点，省得赶不上第二天中午的飞机。
　　“对了，你确信双胞胎的偷窥石没问题？”斯蒂芬咬着一个已经削了皮的苹果，把自己的脑袋埋进一本厚厚的小说里。“哈利，他们有没有自己做过实验？”
　　“当然有，不做实验的东西他们是不拿出来的。”小狮子打了个哈欠，“至于能不能看清，再过一会儿我们就知道了。双胞胎把这东西给我的时候说效果蛮好的，极力向我推荐。偷窥石和双面镜的原理一样，不过比双面镜多了个复制和记录的功能，就像是刻录机一样，而且价格也比双面镜便宜些，适用范围更广泛。”
　　“是这样啊！”喀嚓喀嚓把苹果咬的只剩下一个核的斯蒂芬，把果核扔进垃圾桶里，然后拿起他的小说从沙发上站起来，“困了，去睡了，今天晚上的精彩节目记得复制一份给我。”
　　“知道了。”
　　铂金小贵族点点头，看着斯蒂芬上了楼，碰到了哄着了三个小包子的莱姆斯在卢修斯的搀扶下从楼上走了下来，三个人简单地说了一会儿话，大马尔福夫夫便冲着斯蒂芬挥了挥手。德拉科看到莱姆斯走路的姿势有些怪怪的，便冲着两个人扬起一个假笑，明眼人随便那么一看就知道这两个人在房间里做了什么，他们的胆子真够大了，也不怕被小宝宝们发现，还是说宝宝们已经习惯了看到那样的画面。
　　“偷窥石飞来！”抬起头看了看挂钟，觉得时间差不多了，小狮子挥了挥手把楼上的偷窥石飞到了自己的手里，然后抹了一下镜面，看着里面显现出来的人影，坏笑了起来。“嘿嘿嘿，双胞胎果然没骗我，成功了。”
　　镜面里的崔权佑看上去喝得有点高，双颊微红，脚步踉跄的推开了房门，看到新娘子坐在床上望着自己，脸上露出了一丝傻笑。他只顾着一个劲儿的往前冲，却没有注意到脚底下，他脚下的红色地毯随着他的步伐抽动起来，走一步就让他摔一跤，一边摔跤某人还一边嘿嘿嘿的笑着，床上的李智娴小姐看到丈夫的这个傻样也不禁捂嘴偷笑。某人快爬到床边、接近智娴小姐的时候，天花板上吊着的几盏玫瑰型的小灯突然裂开，向下洒出了大量的红色花瓣，把崔权佑和李智娴埋在了花丛中。
　　“这是.......你设计的？”德拉科捏了捏哈利的小耳朵，“看上去还不错啊！”
　　“别着急，德拉科，你慢慢往下看！”哈利轻轻地勾起唇角，“好戏还在后面呢！”
　　十几秒钟过后，花瓣凭空消失了，玫瑰小灯也恢复了正常，崔权佑顺利的爬上了床，压在了美丽新娘的身上。他刚要去吻新娘子的红唇，就觉得好像有什么东西把他们两个人绑在了一起，抬起头来这才发现，一张丝质的大网将两个人紧紧地缠住，而他们身上的衣服却在这个时候不翼而飞了，同时，厚厚的床幔也自动放了下来，阻挡了几个人的视线。
　　“好了，下面就是属于新人们的时间了，我们再看下去就属于侵犯人家的隐私，是要被告上法庭的。”哈利轻轻点了一下偷窥石的镜面，新房里的画面也消失不见了。“你们说，我们明天把这个拿给那对新人看看，他们会怎么做？”
　　“把你押上法庭！”卢修斯挑挑眉，“你们两个如果再分一次院的话，凭借这种百折不挠的八卦精神，也一定会进赫奇帕奇的，是不是，亲爱的？”
　　棕毛小狼点点头，在铂金大贵族的腿上蹭了下，又睡了过去。
　　“时间不早了，你们也休息吧，不要误了明天的事情。”
　　“是，卢修斯晚安！”
　　“父亲大人晚安！”
　　“嗯，晚安！”抱起小狼，铂金大贵族优雅的拾阶而上，回到了他们的卧室。
　　“德拉科，你说，他们两个特意下来一趟是为了什么？”小狮子疑惑的看着大马尔福夫夫卧室的门。
　　“听着我们聊八卦呗！”
　　“嘁，斯莱特林一个个的都那么别扭！”
　　“没办法，亲爱的，这就是传统啊！”感叹完了，德拉科也跟自己的父亲一样，打横抱起小狮子往楼上走，“我亲爱的哈利，八卦时间到此为止了，接下来就是我们的新婚之夜了！”
　　哈利不自觉的红了脸，然后把小脑袋埋进了德拉科的胸膛里，轻轻地哼了一声。
　　
	
	

05 所谓私人豪华游（上）


　　一夜无话，转过天就到了蜜月旅行要出发的日子。
　　虽然头一天晚上被某些不懂节制为何物的家伙折腾得很累，但小狮子还是按照自己的生物钟习惯早早地就醒了，他抬起手，费力的揪了揪仍然压在自己身上的铂金小贵族的的头发，很满意的看到了前一秒还在沉睡的爱人，在下一秒就立刻睁开了双眼。
　　“怎么了？”沙哑的声音昭示着主人尚未清醒的神智，德拉科疲倦的揉了揉自己的眼睛，低头看了看自己的位置，他从哈利的身上下去，把小狮子重新拉进自己的怀里。“飞机不是下午一点多的吗？为什么这么早就起来了？”
　　“相贤哥不是说，他跟善美小姐打算过来和我们吃午餐，然后从我们家走，去隔壁接上那对新婚夫妇，一块到机场去吗？估计他们十点钟左右就要到了。”小狮子打了一个大大的哈欠，如果不是一会儿有人要来，他也不想这么早就离开德拉科温暖的怀抱。
　　“嗯，那好吧，我们再呆一会儿就起来。顺便去逗逗宝宝们，这些天忙得晕头转向，也没时间跟他们交流交流感情，莱姆斯说，那三个小家伙可是相当的不满啊！”
　　“那三个鬼精灵！”哈利无奈的摇摇头，“德拉科，上次我告诉过你，我打算退休了，这可不是什么玩笑话。”
　　“你退休了，事务所怎么办？”
　　“偶尔管一管呗，不是大事不插手，贞淑小姐处理事情也很老道，我很放心。再说了，我之前就做好打算，准备把事务所当做贞淑小姐的嫁妆，等她和斯蒂芬结婚的时候，就并入普林斯家的产业中。”哈利嘿嘿嘿的坏笑了起来，“算来算去，还是我们赚了啊，不用干活还能领钱，一点都不吃亏的。”
　　“宝贝，你现在真的可以成为一个标准的马尔福了。”德拉科奸笑着，然后那双贼爪子不老实的从小狮子的肩头慢慢向下滑落，刚要接近目标的时候，就被哈利一巴掌拍开。
　　“老实点，昨天还没折腾够吗？”小狮子一瞪眼，从床上坐起来，“卢修斯说，宝宝们在过了三岁生日之后就要开始启蒙教育了，我想，在这个时候，我们应该多陪陪他们，多给他们一些关怀，你说呢？”
　　“嗯，关于这点我咱赞成。我启蒙教育的时候，父亲还在魔法部上班呢，我从三岁起到去霍格沃茨这段时间，一直由院长先生授课的。我不希望宝宝们也是这样，所以，嗯，我赞成。”
　　“这么多年都是西弗勒斯教你的？”
　　“嗯。”铂金小贵族点点头。
　　“怪不得他一直对你那么偏心眼呢！”小狮子冷哼了一声，“要不然，我们也请西弗勒斯.......教育一下宝宝们吧？现在没有几个人能超得过他了，在魔药方面，虽然他已经变成了画像，但也应该不会吝啬传授知识吧！”
　　“你跟他商量吧，我想院长先生是不会拒绝的。”
　　就在这个时候，哈利放在床头的手机铃声疯狂的响了起来，他伸手拿过来一看，叹了口气。
　　“是谁？”
　　“那个要来蹭饭吃的家伙！”把手机扔到一边，小狮子重新窝进德拉科的怀抱里，小脑袋在温暖的胸膛上蹭了蹭，“他说，他们已经出门了，再有一会儿就到了。”
　　“那还不起来？”德拉科皱皱眉，“不过，他们怎么这么早？”
　　“不知道，反正他们可以自己进来，就让他们在一楼等着吧。”
　　话虽然是这样说的，但德拉科和哈利还是在十分钟后出现了一楼的客厅里。
　　当他们走下楼的时候，卢修斯已经坐在沙发上，一手端着咖啡杯，一手拿着预言家日报。而莱姆斯则是抱着泰迪，把他放在自己的膝盖上，然后逗弄着一脸不满的小蝎子。小詹姆斯则是坐在一脸倦色的斯蒂芬怀里，一边玩着斯蒂芬的橘黄色头发，一边笑眯眯的瞅着自己兄弟们之间的互动，时不时还掺和上一脚。
　　看到德拉科和哈利从楼上下来，大家也只是相互打了个招呼，然后该看报纸的看报纸，该看孩子的看孩子，该管家养小精灵要早饭吃的要早饭吃。总而言之，是一片祥和，直到那个惹人不待见的媚娃从他和纳西莎的卧室里钻出来，这样的清闲时光才算宣告结束。
　　丹尼斯.布朗，这个法籍英裔的魔法生物，似乎是打定主意要赢得德拉科和哈利的好感，总是往这两个人身边凑，说些不着边界的话。按照卢修斯的解释，丹尼斯属于没事找抽型，他建议自己的儿子和儿媳把这个讨人厌的家伙扔给韦斯莱家的双胞胎，他们会很高兴有这样一个相当优质的试验品的。
　　临近十点钟的时候，金相贤和宋善美这对未婚夫妇拎着他们的旅行箱走进了客厅，和众人打过招呼之后，宋善美小姐自告奋勇的去厨房帮纳西莎准备午餐，而金相贤则是坐在了哈利和德拉科的身边，跟他们小声说着什么。
　　“诶，你们不打算告诉权佑，你们的真实身份吗？”
　　“目前没这个打算，以后有没有要看发展再说了。”德拉科挑挑眉，“大检察官先生，您能不能别这么八卦？”
　　“八卦是本人的最大爱好，不吃饭不睡觉可以，不八卦就会挂掉的。”
　　“那你跟斯蒂芬去凑成一对儿吧！”小狮子指了指正在喂小詹姆斯吃东西的妖媚男，今天的斯蒂芬依然是一贯的妖艳造型，不同的是，为了逗弄可怜的小詹姆斯，他把自己吸血鬼的本相都展示出来了。
　　“那还是算了吧，回头一个意见不合，他再把我给吃了。”金相贤惊恐的看着那边的吸血鬼，拼命地摇了摇头。
　　时间过得很快，在吃过午餐之后，就到了要出发的时候了。卢修斯把他们这些人的行李缩小以后放进了另外一个空着的行李箱中，然后把它丢给被刚刚在餐桌上安排为拎行李的斯蒂芬，原因是他的吸血鬼造型吓到了他亲爱的幼子，并同时招致了另外两只小包子的不满。
　　去隔壁接上了前一天刚刚结婚的新婚夫妇，然后一行人开着车很顺当的就到达了机场。在通过安检之后，他们按照地勤人员的指示来到了停机坪，一架看上去和普通客机没什么两样的飞机正停在那里。
　　
	
	

06 所谓私人豪华游（下）


　　一行人刚刚走到这个庞然大物跟前，就看到一排身着不知道哪个航空公司制服的空少从飞机里快步走下悬梯，规规矩矩的站在登机悬梯的两边向他们行鞠躬礼。小狮子眼尖的发现，某个或者说某几个熟悉的身影也出现在这群人当中，他淡淡一笑，冲着其中一个抛了个自以为很妩媚，但在他人看来是个很凶狠的媚眼。
　　领头的金相贤很大爷气派的仰起脑袋，挽着他亲爱的未婚妻，迈着从卢修斯和德拉科那里学来的优雅步伐走上了悬梯，其他的人虽然不解，但也跟在他们的身后，走进了机舱里面。
　　一进入到机舱，大家、包括德拉科和哈利，还有卢修斯都愣住了，他们实在想不明白，到底是哪一家航空公司有这么大的魄力，居然购置了这么一架超级豪华的客机，就连哈利也把放在口袋里的画像――魔药大师及他的附属品（V：谁是附属品？你才是附属品，你全家都是附属品！茶：换句新鲜的，汤姆.附属品.里德尔先生！）偷偷拿出来让他们见见世面，西弗勒斯和他的附属品先生（V：你能不能换个称呼！）也不由得为飞机里面的布置陈设而倾倒。
　　“我说，这算是私人飞机吗？”从剧烈的冲击下缓过神来的卢修斯，拉着自家那个正和哈利一起推着婴儿车的棕毛小狼找了一张比较宽大的沙发坐了下来。
　　是的，是宽大的沙发，一般客机的座椅在这里消失不见了，取而代之的是，完全仿造金家大宅客厅里布置的超豪华客舱，除了两组高级的意大利沙发之外，在角落里圈出了一个小型的吧台，吧台里面是一面墙那么大的酒柜，里面装满了上等的、极品的红酒、威士忌等等名酒；在吧台的旁边是一组高级的家庭影院，还有相当数量的CD以及书籍，供人们在无聊的旅途中用来打发时间。
　　不过，这还不是让大家惊讶的全部内容，这超级豪华的机舱里不仅仅开辟出这样一个客厅，还专门开辟了不少于十间的卧室，还有一个餐厅、一个小厨房以及三个储藏室，而且为了满足某些人想要做些运动的愿望，还弄出了一个健身房来。可以说，这架飞机是前无古人，后无来者了。
　　除此之外，每间卧室里面还附带着独立的浴室，连浴缸和蒸汽房都配备齐全。就连见过大世面的铂金大小贵族、还有哈利来说，这架飞机就像是个会移动的高级公寓。
　　“真是下了大血本啊！”斯蒂芬感叹道，看着金大检察官，“这算是你的私有财产？”
　　“算是吧！”金相贤得意洋洋的点点头，“金氏特产，只此一家别无分店。这架飞机是专门为蜜月旅行特制的，我亲手画出来的图，亲自参与制造和内部布置，怎么样？还不错吧？”
　　“之前没有试飞过？”德拉科挑挑眉，“我不太想成为第一个试验品。”
　　“放心吧，虽然说是特制的，但之前我们家老太太带着我妹妹坐了几次，她们评价，总体来说性能还算不错。”
　　“小子，你不觉得自己是在烧钱？如果你钱多得没处花，还不如投身慈善事业呢！”斯蒂芬挑挑眉，飞身跳进了吧台，从酒柜里面取出一瓶85年的波尔多，一瓶威士忌，还从下面的冰箱里翻出了几罐饮料，顺便端出了好几个高脚杯放在吧台的台面上。“对了，刚刚那些空少是怎么回事？”
　　“老爷子派来的贴身保镖，斯蒂芬。”哈利抱着小蝎子，拎着小詹姆斯，还有一直和小蝎子拉着手躲在莱姆斯怀里的泰迪，几个人在短短的时间里勉强把机舱里的房间都转遍了，才坐回到德拉科和卢修斯的旁边。“旅游虽然是件很快乐的事情，但安全还是很重要的，尤其是在我们带着宝宝的情况下。”
　　“我同意。”斯蒂芬点点头，把酒杯依次端给每一个人，“如果发生像上次在酒吧里的那种事情恐怕就不太好了。”
　　“酒吧？什么酒吧？”
　　一头雾水的媚娃先生看看这个又看看那个，希望有人站出来为他解释一下，可是连纳西莎都不理他，抓着“一见钟情”的宋善美小姐跑到一边去了她们女人最感兴趣的话题了，就更不要说一直看他不顺眼的其他人了。
　　飞机准时起飞了，那几个迎接他们的空少也站在宽大的客厅里为主人和主人的客人们服务着。哈利看着那几个人微微一笑，惹得那几个名为空少、实则保镖的家伙都不自觉的开始哆嗦，纷纷远离自家的那位浑身散发着冷气的小少爷，生怕晚了一步，被小少爷抓去当沙包打。不过，就是这样，还是有个倒霉蛋被坏笑着的小狮子抓住了衣领子，他揪着那个倒霉蛋的衣领子就往最近的一个房间里拖，然后冲着一脸担忧的德拉科笑笑，用唇语告诉他这个倒霉蛋的真实身份。
　　“说吧，你怎么偷跑上来了？”关上房间的门，哈利把那个倒霉蛋.花椰菜同学甩在中间的软垫子上，这里是一个近身格斗练习室，四面都是镜子，地板上铺着厚厚的软垫和羊毛垫，就算是从高空摔下来也不会有什么损伤。“不是让你跟在老爷子身边形影不离吗？”
　　“不是我要偷跑的，是光明正大被老爷子派来的。”花椰菜同学委屈的坐在软垫子上，“老爷子说，埃及那边不安定，所以让我来保护你们。就外面那几个.......”用下巴指了指门外，“除了会点花架子，什么实战经验都没有的，如果出了什么事情，能保护好自己就不错了。”
　　“老爷子那边呢？”
　　“肯过几天就回来了，有他在，您不用担心。”
　　“知道了。”哈利点点头，看了看一会儿战战兢兢的花椰菜，露出了一个让某位同学胆颤心惊的笑容。
　　“您.......要.......干......”花椰菜同学抓紧了自己的衣领，用双臂挡在自己的胸前，一副好像要被坏蛋、流氓那个啥啥啥的纯情小姑娘模样。“干.......什么？”
　　“别紧张啊！”小狮子摇头晃脑的一副花花大少表情走近了花椰菜同学，伸手揪起他，笑眯眯的看着某位正哆嗦的同学，“好久都不活动活动了，反正也闲得无聊，不如我们两个切磋一下技艺吧！”
　　在客厅里品酒的众人在哈利和倒霉蛋空少消失后的十几分钟，就听到从那个房间里传来了一阵噼里啪啦的打斗声，以及一个尖尖的惨叫声。紧接着，他们就看到哈利神清气爽的从那个房间里走了出来，身后跟着一瘸一拐、满头大汗地花椰菜同学。



07 飞机上的游戏 最新更新:2011-11-02 18:41:24


　　蜜月之旅的第一站是英国的首都伦敦，这是经过某些参与者投票之后选定的第一个他们感兴趣的地方。
　　不过，这些投票者当然不包括斯蒂芬、纳西莎以及马尔福一家七口（茶：汗~人丁稀少的铂金贵族家居然出了这么多人，真是可喜可贺啊！），他们认为如果不是要接上韦斯莱双胞胎的话，会直接飞去埃及的。
　　他们的论调遭到了金相贤大检察官的白眼，金检察官手里转着高脚杯，翘着二郎腿坐在吧台上，斜楞着眼睛看着那几个名副其实的英国佬，语气中略带讽刺的说出自己的观点。
　　“你们熟悉伦敦？你们觉得那是你们的地盘，所以不用了解？那么，你们去没去过大英博物馆？去没去过白金汉宫？去没去过威斯敏斯特大教堂？”看着除了莱姆斯以外的人都一致的摇头，金大检察官冷笑了一声，“连这么著名的旅游景点都没去过，你们还在这里瞎抱怨什么？还有什么所谓的优越感？”
　　“相贤说的是。”新郎官崔先生也点头附和，“我早就想去参观白金汉宫了，看看英国皇室到底是怎么生活的。”
　　“你是想看看皇室平日怎么生活的，还是想感叹一下他们多么富有呢？”小狮子挑挑眉，用一个小蛇的玩具逗弄给小蝎子和小泰迪捣乱的詹姆斯。看到詹姆斯很感兴趣的握着小蛇，一会儿揪揪小蛇的尾巴，一会儿摸摸小蛇的脑袋，哈利无力的叹了口气，看来不止是斯科皮，就连詹姆斯在入学的时候都有可能进入斯莱特林了。
　　“我怎么会这么肤浅呢？我亲爱的哈利。”铁公鸡.崔先生伸出一根手指头晃了晃，“根据某些报告研究，温莎家族每年的年收入虽然很多，但支出也很庞大，为了维持皇家的威严，每一年真正的结余粗略估算并不是很多。如果不是靠他们先祖的积累，早就跟英国的其他破落贵族没什么两样了。既然是那样，我为什么还感叹他们多富有呢？”
　　“没想到掉了钱眼里的崔大律师还能说出这样的话来。”铂金小贵族搂着自家的小狮子嘲笑着崔权佑，“看来结婚还真是有好处的。”
　　“我.......”
　　“好了，好了，你们不要再说下去了。再这样下去，非打起来不可。”李智娴小姐打断了自己丈夫的辩解，冲着自家的长官眨眨眼睛，意思是她也同意刚刚的观点。智娴小姐把她丈夫手里的酒杯夺走了，皱着眉，“别喝了，从上了飞机就开始喝，都喝了两个多小时了。”
　　“二哥，这下子有人管你了。”小狮子幸灾乐祸地笑了起来，笑了一会儿，他看看大家都没什么精神，一开始对这架飞机的新鲜劲儿也过去了，全都无精打采的倒在沙发上和吧台椅上。他灵机一动，便提议道：“十几个小时的旅程确实是挺无聊的，不如我们来玩游戏吧？”
　　“什么游戏？”大家异口同声地问道。
　　“捉迷藏吧！”哈利看到大家都用你是白痴的眼神望着自己，就知道他们误会了，又继续补充道：“别这么看着我，反正你们也挺无聊的，不如做点有意思的事情。到达伦敦至少也要十个小时，难道你们就打算这么傻呆着，什么也不做吗？”
　　“好，我们来捉迷藏。”斯蒂芬拍拍手，“那么，规则呢？”
　　“卢修斯、莱姆斯和德拉科除外，你们要看着这三个闹腾的小家伙，剩下的人.......”眯起眼睛，小狮子打量着包括纳西莎和那只媚娃在内的其他人，“你们可以藏在所有可以藏人的地方，要是被我找到.......”小狮子眼睛有意无意地扫了一眼仍然在瑟瑟发抖的花椰菜同学以及他的兄弟们，“那么，我们就来比划一下，你们说呢？”
　　“好！”所有的人都点了头。
　　“那么，现在就开始吧！”
　　说是捉迷藏，可是不想被哈利小朋友找到，那简直是太困难了。游戏开始没多长时间，也就几分钟吧，除了纳西莎和媚娃，还有斯蒂芬之外，其他的非魔法界人士都被哈利从床底下、浴室里以及餐厅和格斗室里找了出来。
　　“哈利，亲爱的，这不公平！”金相贤和崔权佑一左一右地勾着小狮子的脖子，“为什么那个斯蒂芬和布朗你就抓不住呢？还有德拉科的母亲大人？”崔权佑捏着小狮子的耳朵，“这让我很是怀疑，你在放水啊！”
　　“哦，因为他们有本事让我抓不到，不像你们这样，一个躲进透明的蒸汽房，一个躲到床底下还露出一点衣角，我想想都觉得丢人，你们究竟是怎么想的？”哈利叹了口气，心里说那几个家伙肯定是躲在哪里用了幻身咒，所以他才看不见的。这种事情可以跟金相贤说，但是崔权佑还不知道有魔法世界的存在，说出来一定会吓着他的。
　　“没怎么想的。”崔大律师摇摇头，“我们多久都不玩捉迷藏了？当然第一次就很容易被你找到的。我们再来一次，如果你还能找到的话，那就随便你处置。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　哈利点点头，用双手蒙住眼睛，让他们去找地方藏。然后等几个人藏好了之后，才开始慢慢寻找。他先打开了金相贤的卧室，探着小脑袋往里面看了看，然后又重新关上房门。哈利并没有离开，只是靠在门板上仔细地听了一会儿，直到传来轻微的说话声，他才第二次推开房门，然后拉开了衣柜的门，就看到金相贤和宋善美小姐躲在里面，正热情的拥吻着。小狮子冲着两个被打扰而显得有些尴尬的人挑挑眉，说了一声“你们继续”之后，转身出去了。
　　他第二个目的地是健身房，纳西莎和斯蒂芬，还有那只媚娃一直都在那里。刚才他就知道了，只是没有揭穿而已。哈利推开健身房的门，轻轻一笑，就甩出至少一打的显形咒，于是，他看到了站在跑步机上的斯蒂芬，以及双双坐在瑜伽垫上的纳西莎和那只该死的媚娃。
　　“我们被找到了？”那只媚娃很郁闷的看着金毛小狮子，“伟大的救世主果然很厉害啊！”
　　“多谢夸奖！”小狮子冲着纳西莎一笑，“亲爱的西莎妈妈，这已经是第二轮了。”
　　“哦，我知道了！”纳西莎从瑜伽垫上站起来，整理了一下自己的衣服，“我去看宝宝们。对了，哈利。”前任马尔福夫人叫住了准备要离开的小狮子。
　　“是的，西莎妈妈。”
　　“宝宝们要启蒙教育了。”
　　“老师已经找好了。”哈利从口袋里取出西弗勒斯的画像，“就是院长先生。”
　　“西弗，又麻烦你了！”纳西莎抱歉地冲着西弗勒斯笑了笑，又朝着他身后的附属品行了一个标准的贵族礼。“主人，对不起，给您添麻烦了。”
　　“西莎，不用那么客气。”西弗勒斯给了要说话的汤姆一手肘，“如果他们中能有一个像德拉科一样的魔药天才，我就是再累也没关系的。”
　　“可我还是要谢谢你，还有您，主人。”
　　“哎哎哎，西莎，你谢他干嘛？”斯蒂芬也凑了过来，戳了戳画像上的少年黑魔王，嘿嘿嘿的坏笑着，聊得正欢的几个人完全把那只媚娃当做空气了。
　　“阿尔.斯蒂芬.普林斯！”少年黑魔王气鼓鼓地瞪着那只吸血鬼，“你最近的日子好过了，是吧？你.......”
　　“西弗，听我的话，让他睡地板，我看他这两天有点得意忘形！”斯蒂芬冲着少年黑魔王做了一个鬼脸，吐了吐舌头。
　　“你.......”
　　“不要吵了，让外人看了笑话！”哈利的一句话就把那只要凑过来找热闹的媚娃打到墙角去画蘑菇了。“有什么事晚上再说吧，我去找二哥和二嫂他们。”
　　说完，小狮子就转身出去了，可他没走多远就进了一号储物室，把崔权佑和李智娴夫妇从酒架后面找出来了。
　　哈利站在客厅里，得意洋洋的晃着小脑袋，满意地看着被他找出来的战利品。
　　“怎么样？还有什么话说？”
　　战利品们全体摇头。
　　小狮子似笑非笑地看着两个兄长和斯蒂芬以及那只媚娃，“我不跟女孩子比试的，女孩子是要被尊重的，被保护的。所以，为了履行之前的承诺，请四位请移驾到格斗室去，大哥、二哥，我们可是好久没在一起较量了，还真是怀念呢！”然后，小狮子转头冲着德拉科一笑，“亲爱的，你要不要活动活动筋骨呢？”
　　“宝贝，这是你的邀请吗？”
　　“是的，你接受这个邀请吗？”向爱人抛了一个媚眼，小狮子顺便把自己也扔到了德拉科的怀里。
　　“当然，荣幸之至。”搂住主动投怀送抱的哈利，德拉科在他的唇上落下一吻，然后拥着他走向哈利指定的房间。
　　



08 到达伦敦 最新更新:2011-11-02 18:40:41


　　所谓棋逢对手将遇良才，能力相当的人凑在一起，才能体现出比试的水平。德拉科、哈利和金相贤都是从严格、甚至是残酷的训练中脱颖而出的人，所以，他们三个的较量最能吸引人的眼球，不仅被点名的人来观战，就连卢修斯和莱姆斯也抱着三只小包子站在门口看热闹。虽然，铂金大贵族一直认为格斗术是很粗鲁、野蛮的运动，他不是很赞成，但最近一段时间在德拉科和哈利的熏陶下，在莱姆斯的坚持下，他也把这种运动作为锻炼身体的一个方式，偶尔也会出现在地下训练场中。
　　德拉科挽着哈利，揪着金相贤的衣领走进近身格斗室之后，把斯蒂芬和媚娃，还有崔大律师晾在了一边，自行活动开了。三个人的出拳速度相当快，还没等那些旁观的人反应过来，十几个回合已经过去了，三个人是面不改色心不跳，依然维持着最初的战斗速度。
　　“他们.......”媚娃丹尼斯看着房间中央那个绕圈圈的三个人，看看身边的斯蒂芬，感叹着，“很少有他们这个身份的人，会这么重视......的格斗术。”
　　丹尼斯冲着斯蒂芬挑挑眉，他省略的部分，身为魔法界人士之一的普林斯家族自然很清楚，他们在踏上飞机之前都收到了来自铂金贵族家的警告，现在背靠墙被、站在他们身边的崔大律师是不知道魔法界的存在的。
　　“难道你不知道吗？”斯蒂芬看着圈里面打斗的德拉科和哈利，轻轻地说道，“近身格斗术是贵族们的启蒙课程之一，只不过随着年龄的增大，随着我们拥有了奥利凡德出品的.......，学习了一些.......的技巧之后，大家都不习惯使用或者说不屑于这种本领了。”普林斯家主冲着铂金大贵族努努嘴，“喏，那就是一个典型的例子。”
　　“这倒是，用.......这样的方式打架有损贵族的形象，马尔福家一直注重形象，所以.......我能理解他。”丹尼斯点点头，用手指轻轻敲打着自己的手心，“更何况，这种本事在战场上没多大用，不过，可以锻炼出来灵活的身体，躲避那道绿色的光芒。”
　　“听上去你也经历过那样的事情？”
　　“战火不仅仅是在英国蔓延，德国和法国也有那些人的存在，而且.......”媚娃眯起了眼睛，“除了那位大人之外，还有一位不能忽视的人物。”
　　“你是说纽蒙迦德的那位？”
　　“当然，要不然还能是谁？”丹尼斯轻笑了一下，“一位善于利用像我们这样特殊种族的大人，他的眼光比那位大人可是要远大的多。只不过.......”媚娃摇摇头，“最后还是逃不出一个情字。”
　　“除非是没有灵魂的人可以逃脱那个字，随便一个人都无法避让世界上最美好也是最凄惨的爱情，不是吗？”
　　“嗯，说的对。”
　　就在两个人聊天的工夫，那边的比试已经结束了，三个人打成了平手，每个人的脸上都挂着亮晶晶的汗珠，不过他们看上去心情还是很不错的。
　　“活动了一下，觉得浑身上下说不出来的舒服？”斯蒂芬斜着眼睛瞅着德拉科和哈利，他也只是跟着进来凑凑热闹，毕竟吸血鬼的速度，即便是黑魔王大人重生也是无法追上的。从旁边的架子上拽下毛巾，递给他们三个，“想点其他的比较有趣的游戏吧，这种游戏太无聊了，我可不希望十几个小时都这样度过。”
　　“那你说玩什么？”小狮子擦了擦脸上的汗，又给德拉科擦了擦，然后看着斯蒂芬。
　　“益智类的？”崔权佑提议，“我们打打桥牌，下下棋好了。”
　　“桥牌？”德拉科挑挑眉，在FBI集训的那段时间，他最喜欢的就是在训练之余和李智娴小姐，还有几位长官凑在一起打桥牌。“这是个好主意。”摸了摸小狮子的金毛，“哈利，你觉得呢？”
　　“桥牌啊？”小狮子抓了抓自己的头发，摆摆手，“还是你们玩，我在旁边看着好了。”指指金相贤和崔权佑，“这两个家伙是高手，我永远都玩不过他们，所以还是不要勉强我了。德拉科，你好好玩，最好打得他们落花流水，连带我过去的份儿，一并替我报仇。”
　　“既然你这么说了，那就这么做吧。”
　　崔权佑走出去，从他自己的房间里拿了牌进来，几个人就席地而坐，开始了他们的长达将近十个小时的牌局。
　　直到飞机稳稳降落在伦敦希斯罗国际机场，这几个家伙还玩的不亦乐乎，一点都没有察觉时间已经悄悄从他们身边溜走了，要不是哈利、斯蒂芬和卢修斯把他们从房间里提溜出来，估计他们还会坐在那里紧守着自己的牌局呢！
　　走下飞机，通过安检，走进机场大厅，他们毫不意外的看到了两个有着火红头发、长得一模一样的双胞胎站在接机口冲着他们兴奋地挥舞着胳膊。
　　



09 来自双胞胎的馈赠 最新更新:2011-11-03 19:01:17


　　“嘿嘿嘿，各位，好久不见了！”乔治.韦斯莱等到众人走到跟前，挥舞着根本就不存在的帽子，笑嘻嘻地瞅着大家。“乔治.韦斯莱.......”
　　“弗雷德.韦斯莱.......”
　　“在这里.......”
　　“向大家问好！”
　　双胞胎的合音依然是那么的具有穿透性，震得众人的耳朵嗡嗡直响，过了好长一段时间才勉强恢复正常。
　　“乔治，弗雷德！”小狮子第一个蹦出去抱住自己的兄弟们，“这段时间过得好吗？”
　　“非常的好，我们亲爱的小哈利！”
　　乔治拍拍哈利的后背，放开他，然后又拥抱跟着哈利走过来的德拉科、斯蒂芬，后来还去骚扰了一下卢修斯、莱姆斯、以及纳西莎，还有三只可爱的小包子，最后冲着金相贤眨眨眼睛，抛了一个媚眼过去，羞得金大检察官一张脸比番茄还要红，恨不得找个地缝扎进去。
　　“好了，好了，我们不要站在这个地方了，回家叙旧也不晚，免得别人都把我们当稀有动物观赏了。”卢修斯看看周围用好奇的目光打量他们的那些人，后问乔治和弗雷德，“你们两个今天是直接从家里过来的？”
　　“是的，马尔福先生。”弗雷德点点头，指了指地上的行李，“从现在开始，我们就跟大部队会合了，你们去哪里，我们就跟去哪里。”然后歪着头看看金大检察官，“兄弟，还是住在哈利他们上次来时住的那个地方吗？”
　　“嗯。”金相贤点点头，示意身边的兄弟把所有人的行李都运走，然后才说道：“希望这一次不会那么倒霉，又碰到那两头猪了。”
　　“那就走吧，还等着什么呢？”韦斯莱家的双胞胎率先向后转，然后一个勾着哈利的脖子，一个勾着德拉科的肩膀，一起向大门口走去，弗雷德冲着这两个人挤挤眼睛，然后压低声音说道：“嘿嘿嘿，如果这一次啊再碰上那两头猪来挑衅，我们就让他们有去无回。”
　　“听你们话里的意思是，带了什么‘违禁品’出来？”铂金小贵族挑挑眉，回头看了看跟在他们身后的大部队，“麻瓜们的安检可是很厉害的，你们制造的那些烟火盒子之类的东西，会被他们的设备检查出来的。”
　　“诶，放心吧，亲爱的小马尔福先生。”乔治一脸坏笑的拍拍德拉科，“我们随身携带的那些有趣的产品就是为了对付那两头猪的，如果在离开英国之前没有用到的话，我们会把它们都留在这里。”
　　“那真是太好了。”德拉科点点头，然后钻进了金家派过来接他们的车子，“真希望你的那些违禁品永远用不上。”
　　可惜，事与愿违，车子刚刚停在女贞路的金家别馆大门前，一行人刚刚从好几辆车子里钻出来，花椰菜同学正在指挥自己的手下帮忙搬运行李的时候，韦斯莱双胞胎就眼尖的看到了某两头猪正从自家的大门里出来，往他们的这个方向走来。
　　“我发现你们两个还真有预言的天赋，乔治、弗雷德，当年你们的预言课一定学得很好。”小狮子低声嘟囔了一句，很显然他也看到曾经被自己恶整过的那两头猪。“大家都先进去吧，这里交给我们了。”
　　哈利低下头亲了一下三只熟睡中的小包子的脸颊，然后让卢修斯、莱姆斯和德拉科分别把宝宝们带进去，顺便把不明真相的崔权佑大律师和他的新娘子以及已经跃跃欲试要打一架的金相贤大检察官、好奇的望着自己的宋善美小姐，还有露出两颗小尖牙的斯蒂芬也都赶了进去，纳西莎本来要留在这里观战的，可是小狮子冲着那只媚娃使了个眼色，她也被媚娃强行搂进房子里去了。留在房子外面的假装忙活的除了用了隐形咒的韦斯莱双胞胎、哈利自己之外，就只有花椰菜同学和他的两个手下了。
　　“哈.......哈利.波特！”
　　弗农.德思礼的声音在一群人的耳边响起来，大家都放下了手里的“工作”，直起身来看着那两头很相似的猪。
　　“.......”小狮子那叫一个无奈啊，这么多年他们的开场白还是一如既往的没创意。哈利面无表情地看着自己曾经的亲戚，轻声说道：“请问，你们怎么知道我的名字？我们.......认识吗？”
　　“哈利.波特，你这个该死的怪物！”
　　弗农.德思礼还没来得及出声，旁边的猪头二号达力.德思礼就开始嚷嚷起来了，声音大得差点把小狮子的耳膜震破。如果刚才不是韦斯莱兄弟在周围及时的设下了隔音咒和视觉混淆咒，哈利想那些喜欢探听八卦的那些女贞路常驻居民应该早就把他们的长脖子伸出来了。
　　“我想，德思礼先生应该还记得几年前在那个酒吧里发生的事情。”当年那件事情旁观者之一的花椰菜同学站了出来，他已经看到自家小少爷那张仍然没什么表情的脸上出现了一丝丝的愤怒，为了确保亲爱的少爷不会毁掉周围这方圆十公里以内的所有建筑物，他还是决定赶紧解决这两头猪比较好。
　　“你.......”弗农.德思礼上上下下打量了一番横在自己和哈利之间的这个穿着花花绿绿、没啥品味衣服的人，想了半天也没想起来当年是不是见过他。“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，你应该记得我家少爷曾经说过的话。如果你们不老老实实的收起尾巴乖乖做人，小少爷绝对会让你们生不如死的。”
　　“这是威胁！是恐吓！我可以上法庭起诉你们！”弗农.德思礼愤怒的涨红了脸，握着拳头使劲地挥舞着，“你们这些.......”老德思礼仗着这几个都是外国人，便用很粗俗的语言开始辱骂以花椰菜为首的人，甚至把拳头差一点都挥到了他们的脸上。
　　花椰菜看看自家的小少爷，又看了看自己的两个手下，发现他们跟自己一样，都用一种冷冰冰的，可以把人直接冻死的目光看着对面骂的正起劲儿的两头猪，心里不禁为那两头猪哀叹，他们的行为简直就跟自寻死路没什么区别，万一出了什么事情，可怪不了别人。
　　就在这个时候，一直隐身的韦斯莱兄弟突然在两头猪的身后显形，手里拿着他们最最引以为傲的恶作剧产品朝着两个猪的脑袋上、身上丢去，那是魔药，是一种沾到目标身上，会让目标从头到脚都变成七彩颜色、同时还会浑身发痒的一种魔药。这种魔药研制出来，是专门给傲罗们配置的，他们怕罪犯会突然幻影移形，所以在通常情况下，傲罗们会先朝着罪犯扔出一瓶这样的魔药，再进行抓木活动。
　　这一次，双胞胎为了以防万一把这种魔药带在了身上，还真没料到竟然会派上了用场，他们用唇语告诉哈利，这是他们送给两个人的惊喜。
　　正是因为有了双胞胎无私的馈赠，所以，在场的人有幸看到了这样一幕。
　　还在大放厥词的德思礼们完全不知道，就在他们竭尽所能向哈利和花椰菜同学表达自己愤怒情绪的时候，他们的脑袋已经慢慢开始变了颜色。原来的杂毛金色变成了前橘黄色，然后又变成了浅红色、金色、绿色、淡蓝色，天蓝色，总之，凡是双胞胎能想到的颜色都在德思礼们的身上展现出来。
　　与此同时，德思礼们终于感觉到自己的身上奇痒无比，他们左挠挠右抓抓，依然没有解除这种好像有万条小虫子在身上爬的痛苦。达力率先忍不住倒在地上抽搐着，紧接着弗农.德思礼也跟他的儿子一样，咣当一下摔倒在地，死命的在粗糙的石子路上磨蹭着自己的身体，妄图减轻浑身痒痒的痛苦。
　　哈利冷冷的看着两头猪的丑态，冲着站在一边的花椰菜使了个眼色，然后拉着德拉科头也不回的走进房子里。
　　花椰菜同学看着在地上打滚的德思礼父子，想想他们从今往后的悲惨生活，不由得向他们投去怜悯、同情的目光。这两个人的智商还真是连头猪都不如，要是一般人肯定会吸取上次的教训，见到自家冷酷的小少爷躲得能有多远就多远。可这两头猪偏偏往上凑，凑上来的结果就是未来的德思礼家将会在经济上遭受沉重的打击，若是小德思礼没什么本事的话，那么，老德思礼夫妇的后半辈子要在贫民区度过了。
　　


10 德思礼事件的后续报道 

德思礼一家的命运注定是悲惨的，因为他们总是不长记性，总是不自量力的去挑战不可能完成的任务。按照东方人的话来说，他们的行为可以用“记吃不记打”这个俗语来形容。
　　不过，哈利认为“狗改不了□”这句话其实更适合他们，但鉴于自家那位已故教父的阿尼玛格斯形象就是一头大熊般的黑狗，小狮子看了看眼前来找茬的两头猪和他那位瘦得没什么人样的姨妈，决定还是把这句话抛到一边去，这一家子甚至都不配他亲爱的教父提鞋子。
　　哈利放下了手中的杯子，看看坐在客厅里的这些人，有些头痛的揉了揉自己的太阳穴。
　　造成现在这个局面的原因很简单，佩妮.德思礼本来要去超级市场采购晚上需要的食材，结果刚一出门就看到了倒在金家别馆门口石子地上、已经恢复正常却没有多少气力的德思礼父子。在问明情况之后，怒气冲天的佩妮敲响了金家的大门。那个时候，经过长途跋涉的人们正从睡梦中醒过来，坐在客厅里享受难得的下午茶时光。
　　佩妮砸开金家大门之后，理都不理迎接他们的管家先生，就领着两头衣衫褴褛的猪就冲进了金家的客厅。只是她刚进入客厅，看到主位上的那个风度翩翩的青年，一下子就愣住了。
　　自从哈利十七岁离开自己的家之后，佩妮就再也没有见过他，几年前也是听弗农和达力说，哈利变成了一个衣冠楚楚的绅士，成了上流社会中的一员，可她压根就不相信。但当她亲眼看到坐在客厅中的小绅士时，她不得不相信曾经被自己称呼为怪物，曾经被自己嫌弃的、经常穿着宽大、破旧衣服的外甥已经一去不复返了。
　　只要生活得很好就可以了，只要不会再重复莉莉那样的悲剧就好了，佩妮看着眼前的外甥，在心里默默地想着。
　　“姨妈，请坐。”哈利懒懒的靠在德拉科的身上，伸手指了指自己对面的单人沙发，然后冲着管家先生挑挑眉，“给客人上茶。”
　　“是，小少爷。”管家先生微微欠了欠身，转身离开了。
　　“姨妈，好久不见了，您过得好吗？”哈利的目光只在佩妮的身上转了一圈，根本就不在意她身后那两头猪脸上愤怒、暴躁的表情。
　　“哦，很好。”佩妮拘谨的点点头，客厅里沉闷的空气让她有些透不过气来，她本来是想为自己的丈夫和儿子讨回个公道，可真的见到了哈利，一句话也说不出来。
　　“那就好。”哈利点点头，“您今天来有事吗？”
　　“我.......”佩妮深吸了两口气，硬着头皮说道，“我是来向你讨个公道的。”
　　“公道？什么公道？为谁？”小狮子冷笑了一声，“是为了你身后的两头猪？”
　　“你......你怎么敢这么跟你的姨妈说话？！”佩妮没开口，反倒是弗农.德思礼冲着哈利大叫了起来。“你这个不知道感恩的混蛋、杂种、社会渣滓！”
　　因为弗农.德思礼的无礼，整个客厅的气氛一下子变得很沉重，原本坐在角落里的吧台小声聊天的金相贤大检察官、崔权佑大律师听到这句话，立刻从他们的位子上站起来，走到哈利的身后，很严肃的看着德思礼一家。
　　“德思礼先生，我们将对你刚刚的出言不逊提出严肃的警告，如果你不向波特.马尔福先生道歉的话，那么，我将以人身攻击的罪名向法院提出控诉。”
　　“你是什么东西？”弗农轻蔑的看了崔权佑大律师一眼，“我凭什么向一个不知道感恩的小兔崽子道歉？”
　　“那么，对不起了。”坐在一边的莱姆斯插嘴道，“哈利，我会给父亲打电话，请他担任你的律师。”
　　“好的，谢谢你，莱姆斯。”哈利点点头，冰冷的目光射向德思礼一家，“原本我还打算看在姨妈的份上对你不予追究，现在看来已经没这个必要了。弗农.德思礼，你就等着自己的公司破产，等着你自己变成穷人吧。”
　　“嘁，吓唬谁呢！”
　　“我们少爷可没有吓唬你哦，弗农.德思礼先生。”一下午都不知所踪的花椰菜同学这个时候晃晃悠悠的从门口走了进来，“你现在连请辩护律师的钱都没有了。”
　　“不可能！”
　　“在这个世界上只要有权有势，就没什么事情是不可能的！”花椰菜冲着哈利、德拉科，还有金相贤鞠了一躬，“两位少爷，一切都办妥了。”
　　“辛苦你了。”金相贤点点头，朝着德思礼一家露出一个冰冷的嘲弄笑容，“你们活了这么大岁数等于是白活了，一点也看不出来什么样的人是可以惹的，什么人是需要绕路而行的。不过，现在弄不明白也没关系了。”检察官大人冲着管家点点头，“送客。”
　　“是。”管家先生走到德思礼一家身边，招呼着几个花椰菜同学的手下，将这一家人围住，做出一个手势，说道：“请吧。”
　　“你们.......你们走着瞧！”
　　看着德思礼一家被自己的手下连拖带拽的弄出了自己的房子，哈利松了一口气，依然懒懒的窝在脸色不怎么好看的德拉科怀里。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　“如果你刚才没有给我施了一个软脚咒和静音咒的话，我想那三个不是人的人已经变成了死尸了。”铂金小贵族干巴巴的说道，“或许，我现在还有机会？”
　　“好了，你不要知法犯法了，尽管你要是真的做了，金斯莱也不会把你怎么样。现在，我终于摆脱了这一家人，也算是可喜可贺了，对吧？”看到德拉科点头，小狮子当着一堆等着看热闹的家伙的面，给了闹别扭的爱人一个缠绵悱恻的深吻。
　　“哈利啊......”崔权佑疑惑的看着自己的幺弟，“你们说的什么什么咒，指的是什么？”
　　“呵呵，这是我们的私房话，你不用弄明白的。”铂金小贵族暗叫不好，但脸上却没有表露出来。
　　“原来是这样，私房话确实不便告诉别人。”大律师不疑有他，也没有深究，继续喝着他的红酒。
　　“时间差不多了。”小狮子看看手表，“我们出去吃饭吧，顺便逛逛伦敦的市区，好吗？”
　　“如你所愿，我亲爱的哈利宝贝。”
　　德拉科深情地看着怀里的小家伙，不理会旁边那些家伙做出来想吐的动作。



11 圆桌骑士马尔福？ 最新更新:2011-11-05 18:48:37


　　大英博物馆，是金相贤和崔权佑非常想参观的地方之一，不仅仅是因为那里的文物收藏可谓广博，堪称一座世界历史博物馆，而且他们两个都跟这个博物馆失之交臂过好多次。小狮子知道，在他们还是学生的时候，学校曾经多次组织过来伦敦旅游，也组织过来大英博物馆参观，但那个时候，包括自己在内，他们三个人的自由时间少得可怜，根本没办法从那一大堆的训练课程中脱身，也只得把这个美好的愿望深深地埋在心底，期待有一天自己自由了，没那么多事情了，能完成这个心愿。
　　看看那两个兴致勃勃参观每一件展品、偶尔还低声谈论两句的兄长，哈利的脸上浮现出一种名为“幸福”、“满足”的表情，他们这么多年的愿望终于可以变为现实，作为兄弟的自己是最最开心的。
　　“这里面有不少的藏品都具有魔力啊！”
　　就在小狮子还感叹他们是多么不容易才能完成在普通人看来是很平常的愿望的时候，就听到站在自己身边的德拉科轻轻地吐了这样一句话。哈利一时没有反应过来，很疑惑的偏过头用目光询问自己的爱人。
　　“闭上眼睛，静下心来，慢慢感觉感觉，你就会发现整个博物馆里充满了魔力。这是因为大多数从中世纪流传下来的藏品上，都附着着一些凝聚力量的魔法阵。而这些魔法阵，已经失传已久了。”德拉科挑挑眉，示意哈利按自己的说法去做。
　　小狮子一向很听话，他照着德拉科说的，闭上了眼睛，静静地站在一副中世纪的巨大挂毯前面，没过几秒钟，他就感觉到有一股强大的力量席卷了自己的全身，而那些力量的来源就是自己周围的这几件传说是亚瑟王时代遗留下来的珍贵孤品。
　　小狮子睁开眼睛，朝着自己的爱人咧开嘴一笑，果然，比起麻瓜来，巫师们对这样强大的力量更为敏感。
　　“这是.......”小狮子转过身，看着他身后的那副巨大的挂毯，“温切斯特圆桌骑士？”
　　“是啊，亚瑟王的圆桌骑士。”德拉科从身后搂住了哈利的腰，把自己的头架在小狮子的肩膀上，眯着眼睛一边看挂毯上绣着的小金字，一边说道：“不管是麻瓜，还是巫师，一直以来对圆桌骑士的故事都有不同的传说，每个故事好像都不太相同，骑士的数量和名字也不相同，从传说的十二个到一百五十个不等。不过现在看来，这里的骑士族谱应该算是比较权威的了。”
　　“十二个？”小狮子挑挑眉，“梅林爷爷再能干，亚瑟王再厉害，只凭十二个人又怎么可能打下一片天地呢？”
　　“话也不能这么说，那个时候的巫师可比现在强了不少，而且没有我们这么多的限制。那个时期的麻瓜虽然惧怕巫师，但也要依赖巫师的力量，所以，像我们这样的人也不会躲躲藏藏。只是后来麻瓜的力量强大了，他们就过河拆桥，我们才开始过上了隐居的生活。”卢修斯毫无预警的出现在他们身后，“不要说亚瑟王那个时代了，就是你们祖父，我父亲的那个时代，巫师们的能力也比现在强上不少。这一点从魔法部把索命咒、钻心咒和夺魂咒列为三大不可饶恕咒上就可以看出来，在他们的那个时代.......”铂金大贵族扬着下巴指指那副挂毯，“可没有这么多的禁忌，人们想到的只是如何生存，而不是被法律法规所约束。”
　　“不是说骑士们也有什么法则和规章吗？”小狮子用手戳了戳挂毯最下面的骑士守则，“永不暴怒和谋杀，嗯，听上去挺像回事的，其实里面漏洞还是有的。不谋杀别人，不代表心甘情愿被别人谋杀，是吧？”
　　“没错，因为防守和自卫而杀人，可算不上是谋杀。”铂金大贵族点点头，“据说这是梅林先生亲自制定的骑士守则，如果他生活在现在，估计要被分入斯莱特林了。”
　　“斯莱特林？那真是.......”
　　“圆桌骑士？马尔福？！”
　　德拉科的话还没说完，就被小狮子的一声惊呼打断了。铂金大小贵族被自己的新称号弄懵了，赶紧看了看哈利指着的那个名字。看了之后，卢修斯和德拉科不由得相互对方一眼，原来.......是这个样子啊！
　　“为什么这上面会有马尔福家先先先祖的名字？”小狮子搞不清楚现在的状况，他知道铂金一家是贵族，可没想到居然是这么贵的一族，马尔福家的先先先祖竟然是亚瑟王钦点的圆桌骑士。哈利转过头看了看那两个人了然的神色，“你们不会也是第一次听说吧？”
　　“差不多吧。”卢修斯肯定的点点头，“我们只知道马尔福家是贵族，但这爵位的来由就是翻遍了整个马尔福城堡都找不到，没想到今天会在这里碰巧看到了。”
　　“圆桌骑士啊！”被哈利的喊叫声吸引过来的莱姆斯、斯蒂芬，还有韦斯莱双胞胎也凑了过来仔细地看着那个挂毯，然后都用一种近乎于同情的目光瞅着马尔福父子，“莫大的荣耀啊，卢修斯，这可真是个了不起的称号，卢修斯，德拉科，要好好维持这个尊贵的身份啊！”莱姆斯用略带戏虐的口气说出以上的这句话，然后冲着小狮子一眨眼一耸肩，“如果魔法部的那些见鬼的家伙们知道了，小宝宝们的日子也不太好过了。”
　　“他们不会知道的。”哈利不在意的挥挥手，“即便是金斯莱，也不是什么好学的人，公务繁重的他可没有时间没有精力来博物馆参观，再说了这是麻瓜的博物馆，他们就更不可能来了。所以，宝宝们是安全的。”小狮子伸出手在挂毯的玻璃罩上敲了两下，一个复制、缩小版的挂毯就出现在他的手心里。哈利把挂毯扔进自己的背包，冲着一堆围着他、露出诧异目光的家伙们一笑，“嘿嘿嘿，带回去研究研究，顺便给阿布拉克瞅瞅，让他也自豪一下。”说完，小狮子骄傲的看着自家的铂金小贵族，“亲爱的马尔福骑士，我们该出发了。”
　　“是，我亲爱的波特先生。”
　　



12 偶遇 最新更新:2011-11-06 18:42:21


　　众所周知，牛津街是伦敦最为首要的购物街，在这条不足两公里长的街道上，云集了将近三百家以上的大型百货商店、咖啡馆，还有极具英伦风格的餐馆。而且，其中不乏从维多利亚时期就在这里扎根的百年老店。
　　虽说哈利从小就生活在伦敦，但从来没有来过如此繁华的商业街，更不要说一直住在英格兰南部的马尔福一家，从小没什么多余的的钱来购物的韦斯莱双胞胎以及纯粹是身为外国游客的金大检察官、崔大律师和一直跟斯蒂芬喋喋不休的、惹金毛小狮子生气的媚娃布朗先生。倒是以纳西莎为首的三个女子对这里是相当的熟悉，这要归功于她们每一年都要在圣诞节前来这里血拼一番，十分清楚哪家店出售的商品不仅品质好，价格也公道，哪家咖啡馆的饮料好喝，哪家餐馆的英式大餐最为地道。理所当然的，这女子三人帮成为了一行人的首选向导，有了她们，从没来过这里的男人们就不发愁自己会在这条繁华的商业街上迷路了。
　　跟着三个兴奋到满脸通红的女孩子从一家商店逛到另外一家商店，男人们悲催的发觉，自己手上拿的东西是越来越多，口袋里的钱包是越来越扁，几个人面面相觑，无可奈何兼认命地叹了口气。好吧，好吧，反正这些东西里有不少是给他们、还有宝宝们买的，反正难得见到三位神祗般的女王如此平易近人，他们也心甘情愿的、乖乖的给女王大人们当苦力外带移动钱包。
　　三位女王大人终于逛累了，带着随行的“家养小精灵”们进了一家别致的咖啡馆，纳西莎刚要找个位置坐下，就看到哈利和韦斯莱家的活宝飞快的奔向了一个隐蔽的角落。而德拉科也是不紧不慢的跟在三个人的身后，前马尔福夫人用疑惑的目光看了看自己的前夫，铂金大贵族耸耸肩表示自己不太清楚，然后就和亲亲莱姆斯推着宝宝车迈步也往那个方向走过去了。等他们都集中在那个角落的时候才发现，原来是大名鼎鼎的小韦斯莱夫妇。
　　“午安，各位。”现名赫敏.格兰杰.韦斯莱的霍格沃茨万事通小姐从自己的位置上站了起来，很有礼貌的向众人鞠了一躬。
　　“午安，小韦斯莱夫人。”铂金大贵族代表这一行人微微点头，然后看了看旁边的罗恩，“还有你，小韦斯莱先生。”
　　“马尔福先生。”罗恩越长越像他的父亲亚瑟，虽然自己的好兄弟嫁进了马尔福家，虽然自己的亲哥哥们和马尔福家合伙做生意，但他仍然不喜欢这个狡猾的毒蛇一家，甚至比以前上学的时候还不喜欢。
　　“我们人太多了，找个包厢吧。”金毛小狮子踹了一脚苦力中的苦力，示意可怜的花椰菜.保镖同学去找店老板要个包厢，然后故意忽视花椰菜看向自己的那副可怜巴巴的表情，眨巴着绿眼睛问赫敏：“你们怎么会在这里？今天好像不是休息日，你们不用上班吗？”
　　“是不用，从今天开始我和罗恩休年假。”赫敏点点头，把自己的位置让出来给长辈们坐。“一直听说这里很不错，以前只是从来没时间逛，所以就想过来看看。那你们呢？”
　　“度蜜月。”乔治笑嘻嘻的揪了揪自家幺弟的小耳朵，引起了罗恩的极大不满。
　　“蜜月？”赫敏好奇地瞅了瞅德拉科，又瞅了瞅哈利，“这个时候？”
　　“嗯。”
　　轻轻地点了点头，看到花椰菜同学归来，小狮子示意大家跟上，然后他们进了一个足以容纳二十个人的大包厢里。饿坏了的众人在落座的第一件事情就是不约而同的翻开了放在眼前的菜单，把菜单上写着推荐字样的食物从头到尾点了一遍，然后也不看侍应生脸上挂着的黑线，他们依然自顾自的聊了起来，反正有什么事情都由花椰菜同学处理。
　　“你的管家还真是能干！”赫敏羡慕的看了看正在跟侍应生交涉的花椰菜，“哎，如果我也有那么一个管家该多好，简直是居家旅行必备佳品呐！”
　　“他不是我的管家，赫敏。”小狮子挑挑眉，淡淡的口气但神情却是很严肃的说道，“是我的兄弟，是可以跟我一起出生入死的兄弟。”
　　“对不起，我不太清楚，抱歉，哈利。”
　　“没关系，不知者不怪嘛！”哈利挥挥手，然后指指颇有兴趣在打量赫敏的崔权佑和李智娴，“这是我的二哥和二嫂，他们刚刚举行了婚礼，这一次的蜜月之旅也是为他们策划的。”
　　“你们好！”赫敏很有礼貌的冲着那对新婚夫妇问好，“新婚快乐！”
　　“西莎妈妈的伴侣，丹尼斯.布朗先生，法籍英裔。”停顿了一下，然后哈利趴在赫敏的耳边用其他人都听不到的声音说，“是魔法生物，媚娃。”
　　“哦？”赫敏惊讶的看了看丹尼斯.布朗，伸出一只手，“你好，布朗先生，我是赫敏.格兰杰.韦斯莱，这是我丈夫罗恩.韦斯莱，很高兴见到你。”
　　“霍格沃茨的聪明小姑娘？”丹尼斯握住赫敏的手摇晃了几下，“西莎跟我提起过你，当然，还有韦斯莱一家。很高兴认识你们，伟大的哈利.波特的朋友们。”说完，还故意冲着小韦斯莱夫妇眨眨眼睛。
　　“哦，你真帅，布朗先生！”
　　“谢谢你，美丽的小韦斯莱夫人。”
　　这一老一少迅速地打成一片，其他的人不知道这两个人怎么有那么多话可说，而且还聊得眉飞色舞。
　　“看吧，妈妈，我讨厌他绝对不是没有道理的。”哈利不满意的嘟嘟嘴，悄悄地和纳西莎抱怨着。“媚娃不应该是对伴侣很专一的吗？为什么他居然在您面前勾三搭四？”
　　“这是媚娃的特性，哈利宝贝！”纳西莎好笑地捏了捏小狮子鼓起来的脸颊，并嘲笑他现在的样子和小泰迪一样可爱。“除了命定的伴侣之外，他们很喜欢跟博学的人类接触，小韦斯莱夫人恰恰就属于这一类，所以丹尼才会靠近她。不过你放心吧，无论是感情还是肉/体，媚娃们都不会背叛他们的伴侣的。”
　　“那就好，要不然我会让他生不如死，让他后悔到这个世界上来的！”
　　“别那么暴力，亲爱的，你现在已经是两个宝宝的爸爸了，要随和一些。”
　　“是的，妈妈！”哈利点点头，不再去看那个让他心情不好的媚娃，开始和纳西莎倒腾他们刚刚的采购成果，结果铺了整整一沙发大大小小将近三十双的皮鞋，金毛小狮子擦了擦自己额头上的细汗。“我们怎么会买这么多的鞋啊？”
　　“因为.......”纳西莎看了看脸上跟自己一样挂着淡淡的、满足的笑容的宋善美和李智娴，“我们觉得很好看呐！”
　　

13 小狮子的心事

哈利很庆幸，跟那只讨厌的媚娃聊得热火朝天的赫敏没有提出要和他们一起旅行的要求，因为他实在不知道应该怎么处理罗恩和马尔福家的纠葛，如果这一次旅行被他们之间的隔阂给破坏了，哈利觉得自己一定会有很多的遗憾的。
　　有的时候，他觉得自己这个同生共死的兄弟实在太过于固执了，战争已经过去了很多年，魔法部也把马尔福一家的真实身份公之于众，恢复了他们的名誉，但从小就深受韦斯莱夫人影响的罗恩依然对马尔福一家抱有敌意，尤其是在他愤怒的时候，依然会口不择言的攻击德拉科和卢修斯，比如什么该死的食死徒，比如什么狡猾的、令人恶心的混蛋什么的。虽然德拉科不说什么，卢修斯也只是大度的表明这是韦斯莱家传统的、固有的对马尔福家的偏见，但小狮子依然觉得很难过，在大多数罗恩与马尔福家起争执的时候，他都会坚定地维护着自己的家人，尽管这样做会让罗恩更加的暴躁。所以，他们这些年为数不多的几次见面，基本上都属于不欢而散。
　　站在餐馆门口看着小韦斯莱夫妇渐行渐远的身影，小狮子自从巧遇他们之后提着的一颗心终于放在了小肚子里面，这一次偶然的、没什么准备的见面终于圆满结束了。没有争执、没有吵闹的见面，还真是很不错的。
　　“嘿，哈利~~”乔治勾着哈利的肩膀，“你看到我们的亲亲小罗尼并不高兴啊！”
　　“是怕他跟你亲爱的德拉科起冲突？”弗雷德也勾住哈利，“哎，这也是没有办法啊，小罗尼早就被妈妈洗脑了，认为贵族就是很邪恶的、讨厌的，是高高在上不知人间疾苦的，可他不知道自己也是个纯血贵族，虽然是个落魄的纯血贵族，但我们每次想到这里的时候，都觉得非常的可笑。”
　　“你也别这么说，韦斯莱夫人是因为第一次战争而落下的阴影，她有那样的想法可以理解，可罗恩毕竟是年轻人，我想不通他为什么也跟五十几岁的老头子似的，那么不开通，那么无法接受新鲜事物。”
　　“那就不知道了，或许他遗传了祖先们的缺点。”乔治无所谓的耸了耸肩。
　　“对了，有一件事情我想要问问你们。”甩开双胞胎的胳膊，哈利认真且严肃的看着他们，“为什么我感到你们的关系不像之前那么亲密了？罗恩看向你们的目光带着不屑？是因为你们之间的这种感情吗？”
　　“或许我们的关系他还没有完全接受，在家里的时候一直不遗余力的劝说我们结束这段所谓荒谬的关系。”乔治耸耸肩，“就像妈妈那样。”
　　“不过，反正我们已经在魔法部登记备案了，他们的努力也就白费了，所以对我们的态度不太好。这样其实也挺好的，我们可以专心经营我们的事业。”
　　“哎，你们真是可怜。”德拉科挑挑眉，“韦斯莱家也就出了你们两个正常的，其他的都不怎么.......通情达理。”他挑了一个比较中肯的词。
　　“亲爱的兄弟~~”乔治扑向铂金小贵族，“你是在太了解我们了。”
　　“知音呐~~”弗雷德也扑倒德拉科，看那样子恨不得狠狠地亲上两口，当然，如果哈利不在场的话。
　　“真是两块活宝！”德拉科排开双胞胎的狼爪，看向一直听着他们说话的纳西莎，还有李智娴和宋善美，“你们不会还打算继续逛下去吧？这一条街今天能逛完吗？”
　　“逛不完明天再来呗！”三个女人露出了一模一样的微笑，看得男人们心惊胆寒，“反正我们要在伦敦呆上一个星期，一边参观参观名胜古迹，一边淘淘货，岂不是两全其美嘛！”
　　“我看你们来这里的主要目的就是淘货，根本就不是来旅行的，对吧？”金相贤也是满脸的无奈，要是按照这三个女人的想法，他们这一次的伦敦行一定会成为血拼、购物之行，等回到首尔的时候一定会发现，自己的银行账户了少了不少存款。他招招手，叫来一个跟着他们的兄弟，吩咐那个家伙把他们上午采购的战利品全都搬回家去。
　　“这是当然了！”宋善美小姐挽着自己未婚夫的胳膊，“刚才，我们也只是买了鞋子而已，其他的例如包包、衣服，还有护肤品以及其他的小玩意儿还没有买。虽然这条街上的商店很多，但是也不一定都能买得齐，自然是要多跑几个地方。”
　　“.......”
　　所有的人都无语，他们都对女人们喜欢购物的这种天性无可奈何。看到女人们率先走进了旁边那家非常著名的护肤品店，男人们也赶紧跟了上去，掏钱包的掏钱包，准备拎东西的拎东西。其他的人都还好说，对于金钱没有太多的执着和追求，和我们的铁公鸡崔大律师就不一样了，他在心里暗暗想着，等回到家里的时候，一定找个犄角旮旯哭一鼻子去，来哀叹今天逝去的那些花花绿绿的钞票。
　　

14 突发事件  

德拉科坐在警察局长办公室里的大沙发上，一副漠然的表情看着被结结实实捆起来的那两个男人，心里在想着其他的事情，根本没有把那位滔滔不绝正表达感谢之情的局长大人的话听到耳朵里，而坐在铂金小贵族身边的还有FBI的精英女探员李智娴小姐，她脸上的表情也与顶头上司如出一辙。
　　“迷迭香先生，鄙人代表英格兰的警察向您和这位小姐表示感谢，谢谢两位帮我们抓住这两名通缉犯。”
　　“局长先生太客气了。”李智娴小姐看看自己的长官没有应酬的意思，也知道他讨厌这种做派，只得硬着头皮自己上。“这是我们身为法律执行者的责任，更何况，苏格兰场的通缉令已经发到我们那边去了，我们不能坐视不管，对吧？”
　　“是，是我们给两位添麻烦了，再次表示感谢。”
　　“如果没什么事的话，我们先走了，家里还有一大堆的人正在担心呢！”德拉科从沙发上站起来，然后冲着警察局长点点头，“告辞！”
　　警察局长屁颠屁颠的把两个人送到门外，看着他们离开的背影长长地出了一口气，这就是精英中的精英啊，FBI真是不简单。
　　“德拉科.马尔福先生，智娴小姐.......”窝在旅行车上等着德拉科的金毛小狮子看到自己的爱人和二嫂一前一后从警察局走出来，然后钻进车里，哈利用有些无奈的目光看着两位警察界的精英，“你们现在是休假，休假啊！在休假的时候为什么还要抓坏蛋？而且，那些坏蛋为什么要在这个时候冒出来？”
　　“好了，宝贝，事情已经解决了，你就不要抱怨了。”铂金小贵族一改在警察局长办公室里的冷漠，宠溺的亲了亲小狮子因不满而嘟起来的嘴唇，“开车吧！”
　　“是的。”花椰菜同学点点头，开着车往女贞路的方向走了。
　　看到这里大家要疑惑了，究竟发生了什么事情才出现了异常的场面，发生了什么意外才让哈利对德拉科说出如此抱怨的话？现在我们就将时间倒退几个小时，来到当天下午三点钟左右。
　　当时，众人跟着以纳西莎为首的女子三人帮地身后继续着他们的血拼之旅，本来一切都在顺利的进行，女人们兴高采烈的扫荡着她们心仪已久的包包、鞋子、配饰、化妆品，男人们苦哈哈的跟在身后充当试验品，充当苦劳力，顺便充当自动提款机，外人一看就觉得这一大家子是那么的和谐、温馨，他们光顾的每一家商铺的店员都流露出羡慕的目光。
　　就在他们心满意足拎着大包小包离开一家儿童用品商店，准备进入隔壁那家非常有名的包包专卖店的时候，德拉科眼尖的看到在专卖店里出现了两个熟悉的人影，他上前拉住李智娴小姐的袖子，扬着下巴指了指那两个正在挑选旅行箱的家伙。
　　“上帝啊，他们两个还真大胆，居然正大光明的出现在如此繁华的购物区。”李智娴小姐捂着自己的嘴，如果你忽略她口气中带着的兴奋，那么倒是可以把她刚刚说出来的话当做因这两个人的胆大而表现出来的惊讶。
　　“智娴小姐，我想提醒您，不要用这种腔调表示自己的欢喜。”
　　“可是，亲爱的迷迭香先生，难道你不觉得非常刺激吗？”李智娴小姐一手拉着纳西莎，一手拉着宋善美小姐往对面的商铺走，脸上挂着意义不明的笑容瞅着德拉科。“那两个家伙可是被苏格兰场通缉的杀人犯，甚至协查通报已经发到我们那边去了。你说，如果我们抓到了他们，岂不是大功一件。”
　　“崔太太，请不要忘记，您现在已经是一名高级行政人员，这个行动.......”
　　“如果你不用我的话，我想这个时候你也找不到合适的人选吧！”把一行人都塞进一家二十四小时营业的咖啡店里，李智娴从自己的包包里拿出一把精致的银色小手枪塞进了长筒靴中。“不要往对面看，无论发生了什么都不要看。”
　　“到底怎么回事？你们两个要去做什么？”小狮子眨巴眨巴眼睛，“抓那两个被通缉的杀人犯吗？”
　　“你知道？”
　　“协查通报我看到了，对付他们两个其实用不着你们亲自出手吧？”哈利耸耸肩，“让我跟你们一起去好了。”
　　“还是算了吧，那家店面积那么小，装不下那么多人。”铂金小贵族拍了拍爱人的小脑袋，“我们两个足够了，你和大检察官在这里保护大家的安全吧，我不确定那两个人会不会狗急跳墙，但我确定他们已经发现我们了。”德拉科面无表情的看着对面那两个时不时就往这里瞄上一眼的家伙。
　　“既然这样，你们快去快回吧。”小狮子点点头，“要注意安全。”
　　“知道了。”
　　于是，在咖啡馆里喝茶的人们看到如下精彩的一幕：
　　崔太太亲昵的挽着她顶头上司的胳膊，两个人如同新婚夫妇一样走进了那家知名的包包专卖店。（崔：小混蛋，放开我老婆！哈[和检察官一左一右抓住大律师的胳膊]：嗨嗨嗨，二哥，他们是在做正经事，不要想不开！金[赞同点头]：没错，没错，智娴小姐不会无情的抛弃你，跟德拉科走的。就是你和智娴小姐肯，德拉科和哈利也不肯。）看两个人的样子像是在讨论哪一款新包包比较好，但哈利看得出来，这两个人已经进入了战斗状态。
　　“呐，好戏开场了！预备~~开始！”
　　随着小狮子的一声“开始”，大人们就看到了德拉科身手矫健的窜到了两个嫌疑犯中那个身材比较魁梧的家伙背后，在那个家伙的膝盖窝处狠狠踢了一脚，皮糙肉厚的家伙似乎没有感觉到疼痛，反而转过身来与德拉科打在了一起。很明显的，虽然那个皮糙肉厚的蠢蛋块大膘肥，但绝对不是德拉科的对手，没几个会合就被撂倒在地。可李智娴小姐那边就没这么轻松了，她分到的坏蛋个子比较矮，身材也很瘦小，但和一个女孩子比起来，也算是人高马大的，对付起来也很吃力的。德拉科看了一眼，对自己的战利品施了一个石化咒，然后就去帮李智娴小姐的忙。几分钟后，那个身手不凡的小个子也被拿下了。当然，在打斗的过程中，小个子想要掏出随身的枪支，可德拉科的动作比他快，一脚就踢飞了他手里的枪，顺便冲着那小个子的眼睛狠狠地给了他一拳。等德拉科把拳头收回来之后，就看到那个小个子的眼眶已经深深地陷进去了。
　　“一招致命啊！”哈利摸了摸自己的下巴，无视旁边那几位已经因为德拉科不俗的表现而惊呆了的大家长们，“德拉科的铁拳头在FBI可是数一数二的。”看着那小个子捂着眼睛惨叫的样子，小狮子露出了一个幸灾乐祸的笑容，“据说，在一次普通的训练里，还把爱德华长官的鼻子揍断了。”
　　“真的？”金相贤也看的是津津有味，“爱德华长官.......他年轻的时候，可是FBI顺位第一的格斗天才，被一个毛头小子揍了，一定会心有不甘的。”
　　“这个是自然，别看他在长相上不怎么上道，但功夫是一流。据当事人的回忆，在打断了长官鼻子骨之后的半年时间里，他过得都非常凄惨。好在他是巫师，也是长官看好的接班人，同期的学员没有跟他们那个不着调的上司一起同流合污。”
　　“然后他就成了小头头？”
　　“相贤哥，你跟花椰菜同学混的时间太长了，把他那种流里流气的腔调都学会了。不过，就像你说的那样，他成了小头头。”
　　就在两个人谈话间，德拉科已经干净利索的收拾好残局，并向店员小姐出示了自己的证件，然后请她找来苏格兰场的警官。趁着这个工夫，他跑到对面的咖啡馆，跟金相贤说请他送长辈们回家，自己和智娴小姐要去警局做笔录。
　　卢修斯和纳西莎本想问问究竟发生了什么，可还没来得及说话，他们就被塞进了已经准备好的车子里。而小狮子对于铂金小贵族丢下自己准备一个人参观英格兰的警察局，表示了强烈的不满和抗议，并威胁说，如果不答应自己就一个月不要想进房间。德拉科无奈，只得带着他和李智娴小姐坐上花椰菜同学的座驾，跟在闻讯赶来的警车后面。
　　于是，就出现了最最开头的那一幕。
　　


15 回归城堡 最新更新:2011-11-09 18:50:26


　　在大多数的情况下，人们不得不承认，相比男人而言，女人们的接受能力以及神经都是超级强大的，她们很有可能在事情突然发生的时候会尖叫一声，但随即就会冷静下来，把这件事情抛到一边去，然后该做什么还做什么。
　　就像现在的纳西莎和宋善美小姐，在听了哈利对于那两名罪犯绘声绘色的描述之后，两个女人......不，是三个女人，还有参与其中的李智娴相互对望了一眼，然后耸耸肩，继续清点着她们今天的战利品。
　　纳西莎是经历过残酷的战争、看过无数同学、同伴、点头之交的人死在那道炫目绿光下的、人们通常意义上所说的黑巫师，对于杀人这种事可以说是轻车熟路，鉴于死在她手上的人也是不计其数，所以，对于杀人犯这个词，前任的马尔福夫人没有太多的概念。更准确的来说，在巫师们的心中，麻瓜的法律对于他们来说就是废纸一张，根本起不了什么约束的效力。以至于，纳西莎就把哈利的话当做一个好听的故事，听完了，自己高兴了，也就过去了，根本就没有放在心上。
　　而宋善美小姐和李智娴小姐虽然是普通人，可她们的特殊身份也导致她们对杀人这种事情不会有太多的关注。毕竟，一个是混迹黑道的女掌门，一个是FBI的精英，两个人亲手结束的性命恐怕用十根手指和十根脚趾都数不清楚，更不用说因为她们而间接死亡的那些人了。而且，宋大掌门一向认为，只有笨蛋和愚人才会留下证据，才会被警察找上门来。这样的人根本就不配在这个黑暗的世界里生存，他们被抓也是这个黑暗世界淘汰不合格产品的一种方式而已。
　　所以，三个女人根本对那两个杀人犯提不起任何兴致来，那两个人所做的事情还不如她们今天血拼的东西有意思。
　　男人们无力的倒在沙发上，看看女人们叽叽喳喳的聊着她们心仪的物品，看看摆了整整一客厅的战利品，所有的人都在心里暗暗嘀咕着，这样血拼的日子还得过多久啊！
　　事实上，在接下来的一个星期中，他们一行人过得就是这样凄凄惨惨的日子。上午去伦敦的各个名胜游玩，中午吃过午餐之后，再去超级有名的购物区闲逛，然后吃过晚餐和夜宵拎着大包小包回到金家别馆。
　　一个星期下来，金家已经被女人们采购的物品装满了，包括原本作为训练房的地下室以及几间被扩大空间的储物室，都已经塞得满满当当的。德拉科和哈利觉得这么下去不是个办法，所以，在伦敦度过的倒数第二个晚上，他们把除了宋善美小姐、李智娴小姐以外的物品都统统缩小放进了自己的包包里，跟卢修斯和莱姆斯打了声招呼，等夜里大家都睡熟了，两个人偷偷使用门钥匙回到了马尔福城堡。
　　“欢迎回来，德拉科小主人，哈利小主人！”
　　家养小精灵，即便在魔法界也是一种特殊的存在，似乎它们的精力永远都那么旺盛，永远都不知道疲倦，至少哈利和德拉科从来没有听说过家养小精灵也有休息的时候，好像巫师们晚上睡觉的时候，家养小精灵仍然在辛苦的工作。
　　冲着迎接他们的家养小精灵点点头，哈利和德拉科来到大厅里，站在那一面画像墙前面，朝着画像里的祖先们行了一个大礼。以阿布拉克萨斯为首的马尔福家列为祖先都因为刚刚的魔法波动而惊醒，看到打扰他们休息的罪魁祸首是最最疼爱的小龙和小哈利的时候，阿布拉克萨斯的脸上露出了发自真心的微笑。
　　“哦，亲爱的小龙，小哈利宝贝，欢迎你们回来。”阿布拉克萨斯在自己的画像里挥着手，“今天晚上要在这里住下吗？”
　　“不，亲爱的阿布，我们只是回来放下东西，顺便看看你们。”小狮子伸手戳了戳阿布拉克萨斯的画相框，引来老铂金贵族不满的眯起眼睛。
　　“小哈利啊，我们居然是顺便的，你这个不孝的小子！”
　　“别生气嘛，阿布，我只是这么一说，你就这么一听，别往心里去。”小狮子冲着生气的阿布拉克萨斯露出了一个灿烂的笑容，“妈妈在麻瓜的伦敦采购了一大堆的东西，我们那边的家里已经放不下了，而且那边的家里还有不知道我们身份的麻瓜，不能暴露自己的身份，所以只有趁晚上才能偷偷回来，把妈妈采购的东西放在城堡的房间里。”哈利老老实实的“交代”着。
　　“原来是这样啊！”众祖先点点头，认同了哈利的说法。“好孩子，知道为妈妈着想了，很不错。不过，我们家的小宝宝呢？”
　　“明天白天的时候，我们会找个借口，带他们回来觐见各位祖先。”德拉科微微欠了欠身，“请各位不要心急。”
　　“那就好啊，那就好。”
　　“我们还有事情，先告退了。”
　　德拉科和哈利微微鞠了一躬，然后在祖先们的注视之下，转身上了楼，放好东西之后，两个人到楼下的起居室享用了家养小精灵准备的零食，然后向祖先道了别，又离开了城堡。
　　第二天上午，铂金大小贵族带着一家老小，如约出现在马尔福城堡里。祖先们看着被纳西莎、哈利以及莱姆斯抱在怀里的三只小包子，乐得合不拢嘴。
　　



16 幸福时刻 最新更新:2011-11-10 18:43:23


　　这一次回到马尔福家城堡的，只有包括纳西莎这个前女主人在内的纯马尔福家成员，像纳西莎的伴侣丹尼斯.布朗，以及斯蒂芬，还有韦斯莱双胞胎都没有跟过来。他们要陪着那对新婚夫妇以及未婚夫妇在伦敦城里继续闲晃，而韦斯莱双胞胎在麻瓜世界生活了几天，居然萌生了希望能在某条著名的商业街附近购置一套住宅的愿望，因为他们对麻瓜的生活发生了极大的兴趣，希望可以时不常的、近距离的感受一下，把更多的麻瓜物品引入魔法界。
　　暂且不说韦斯莱双胞胎的小算盘，单说回到城堡里的马尔福一家。
　　因为差不多有大半年的时间没有回来了，一家子大大小小的先跟祖先们问了好，然后回到各自的房间里收拾一下，他们要在城堡里住上一晚。而且，哈利还需要再次联络目前仍在埃及工作的比尔.韦斯莱，确定一下旅游行程，然后安排一下住宿地点。
　　“怎么样？联系上韦斯莱了？”德拉科一边擦着湿漉漉的头发，一边从浴室里走了出来，他刚刚洗过澡，换上了舒服且行动方便的家居服。
　　“哦，比尔说，他和芙蓉去机场接我们。”小狮子趴在大床上，一边摆弄着双面镜，一边冲着自己的爱人点点头，“相比我们这边，埃及的巫师界还没有引进麻瓜的高科技呢，德拉科，你说，我们这次过去，是不是顺便解救一下他们？把我们的新产品带过去一些呢？”
　　“求之不得啊！”把哈利从床上抱到地上，铂金小贵族指指浴室的方向，“你也去洗洗吧，还是说.......”德拉科坏笑着凑到哈利耳边，吹着气，“你打算让我帮你洗？”
　　“大白天的，发什么疯啊，宝宝们还在这里，看到这些算是怎么回事啊！”小狮子娇嗔的瞪了他一眼，“我去洗了，你老老实实的在这儿呆着，不许动！”
　　“遵命，亲爱的波特.马尔福先生！”德拉科躺在大床上，冲着往浴室方向走的小狮子挥挥手，“我考虑考虑你刚才说的事情。”
　　“好。”
　　十分钟之后，躺在床上用一条小绿龙的尾巴扫弄小蝎子的鼻子，笑眯眯的看着自己的儿子拼命要捉住那条龙的德拉科听到自己的卧室门被敲响了，他从床上坐起来，喊了一声“请进”，就看到自己的父亲抱着小泰迪走了进来。卢修斯把泰迪放在小蝎子身边，看着他们两个迅速的抱在一起，在婴儿床上滚来滚去的。小蝎子还顺便踹了一脚那条可怜的小绿龙，小龙的眼睛里冒出了点点水光。
　　“感情还真好！”铂金大贵族挑挑眉，“哈利呢？”
　　“洗澡。”德拉科指指浴室的方向，就看到哈利踢踢踏踏的走了出来，湿漉漉的小脑袋上盯着一大块白色的浴巾。
　　“嘿，卢修斯。”金毛小狮子挥挥手，坐到了床边，示意德拉科帮自己擦头发。“莱姆斯呢？你把他丢下了？”
　　“在睡觉，为了不打扰他，我把泰迪送过来。”
　　“刚才我跟德拉科说.......”哈利把埃及巫师界的情况跟卢修斯介绍了一下，然后又说了一下自己的想法，他眨巴着绿眼睛瞅着铂金大贵族，“你觉得怎么样？”
　　“嗯，跟韦斯莱家的那对双胞胎商量吧，我觉得把这单生意交给他们两个做，比我们亲自上手要好得多。”
　　“好，那我回头跟乔治和弗雷德说一下，估计他们会让比尔成为那边的主要联系人，不过，比尔做生意，古灵阁那边不会说什么吗？”
　　“古灵阁没有规定解咒员不能自己做生意。”德拉科挑挑眉，“妖精们巴不得所有的巫师都做生意，这样它们的金库就不会空着了。”
　　“没错，就是这样，所以人们才说，妖精是贪婪的魔法生物。”挂在墙壁上的西弗勒斯的画像里突然冒出了一个黑脑袋，年轻的魔王大人穿了一件浅绿色的长袍出现在相框里。
　　“哟，汤姆！”哈利挥挥小爪子，“你又一次被教授先生抛弃了吗？”
　　“答对了，亲爱的哈利宝贝！”甩给房间里的三个人一人一个飞吻，黑魔王大人抓了抓自己的头发，“他被邓布利多和格林德沃那两个老不死的请去喝茶了。西弗临走前，要我帮着他看着坩埚。”
　　“真是可怜啊！为什么邓布利多不请你去喝茶呢？”
　　“因为他怕我呗！”黑魔王大人扬起自己的下巴，“对了，你们刚才在说什么解咒员？”
　　“是这样的。”哈利又巴拉巴拉的把刚才的话重新说了一遍。
　　“我是不是得要恭喜马尔福家的生意兴隆了？”年轻的黑魔王大人似笑非笑的看着铂金小贵族，“卢修斯，我不得不承认你确实很有商业头脑，而且是个地地道道的奸商。马尔福家的财富，每一年都要翻上几番吧？”
　　“这是主人您谬赞了。”卢修斯微微欠了欠身，然后转头看看两个小的，“一个小时以后就下来，你们的母亲为你们准备了很多吃的。”
　　“是，我们知道了，父亲大人。”
　　德拉科站起来，送卢修斯出门，两个人站在门口又聊了一会儿，铂金小贵族回到卧室里就看到小狮子一边逗弄着三只可爱的小包子，一边跟汤姆聊得热火朝天的。他坐在一边静静地听着，实在有些搞不清楚，之前的很多年，这两个人都作为死对头而存在，全都视对方为眼中钉肉中刺，可看看现在，铂金小贵族摇头叹息着，这两个人简直把对方视作了知己，只要有时间就凑到一起聊个不停，让他这个做伴侣的真是吃醋不少啊。
　　“嘿嘿嘿，我可爱的小龙。”
　　“啊？”德拉科回头，看到相框里的少年魔王正冲着自己笑，“是，汤姆，我在。”
　　“这就是生活啊！”
　　“哈？”铂金小贵族不解的看着汤姆，“什么意思？”
　　“自己去慢慢想吧！”少年黑魔王挥挥手，“我之于哈利宝贝的意义不过是长辈与小辈，你不用那么的纠结的。好了，我走了，西弗要回来了。”
　　德拉科无力的看着黑魔王慢慢从画像上消失，然后歪着头看自己的爱人。
　　“那个........”被戳穿心事的德拉科觉得有些不好意思，脸上微微浮现了一丝红晕。
　　“亲爱的~~”小狮子扑倒害羞的铂金小贵族，然后把自己的小脑袋枕在他的胸膛上，“这一刻还真是很幸福啊！”
　　


17 姓韦斯莱的小媚娃 


金毛小狮子哈利童鞋充分的利用了之在马尔福城堡探亲的这一天时间，不仅在马尔福家祖先们的面前炫耀了一番三只小包子，还巴巴的跑到波特庄园去，在波特家祖先的画像面前献宝似的把小包子们展示了一番。
　　不过在炫耀小泰迪的时候，阿布拉克萨斯很鄙视的白了兴致勃勃的哈利一眼，拖着慢吞吞的贵族腔，华丽丽的咏叹调，一字一句很明白的告诉小狮子，泰迪是他阿布拉克萨斯.马尔福的亲孙子，跟德拉科是一个辈分。
　　于是，某只狮子愣住了，他完全没有想到过这一点，一直把小泰迪当亲生儿子带对待的。
　　不过，哈利的神经线就犹如西弗勒斯评价的那样，像巨怪一样坚韧，很快就从石化、龟裂的状态恢复过来。他指了指和小泰迪抱在一起的小蝎子，挑衅的看着阿布拉克萨斯，告诉他，依照斯科皮对泰迪的占有欲和保护欲，他们两个在长大以后走到一起的可能性大约有百分之九十九点九，那样，泰迪就变成自己的儿媳妇了。
　　阿布拉克萨斯闻言，看看那两个搂在一起睡得香甜、还相互蹭蹭的小包子，无语了，凌乱了。他完全没想到自己会被哈利翻盘，嘲笑那只笨狮子不成，反倒被笨狮子将了一军。但这些都不是最重要的，重要的是，为什么那两个臭小鬼的感情好啊！
　　抱怨归抱怨，但作为长辈的阿布拉克萨斯还是乖乖的为两只马尔福牌的包子和一只波特牌的包子制定了启蒙计划，他指使哈利去马尔福城堡第三书房第二排书柜的四层书架把那一层的书籍都拿走，全部都是跟启蒙教育相关的内容，并叮嘱哈利一定要按照上面的指示对小包子进行训练，那些可是集合了马尔福家所有祖先智慧的结晶。
　　得知马尔福家已经迫不及待地开始对小包子们进行学前教育，詹姆斯也不甘示弱，同样塞给了自己的儿子一大堆的教科书，都是自己小的时候曾经接受过的教育，里面也包括了贵族的礼仪训练。（茶：贵族真麻烦！哈：没错！德：这是教育！）
　　哈利头疼的将这些少儿启蒙教科书全部缩小，然后扔到了自己的房间里，他准备等到旅行结束回到首尔之后，再和德拉科回来一次把这两堆小山一样的书籍搬走。看着这些书籍，小狮子无奈地摇摇头，他能想象得到，在未来宝宝们的生活是多么的凄凉。
　　（茶：小哈啊，我从你的华丽听到了幸灾乐祸的味道。哈：怎么可能？茶：哎，难道不是想让宝宝们也经历一下你和德拉科当年吃的那些苦吗？哈[对手指]：这是他们必经之旅，就算不是我，德拉科和卢修斯也会这么做的。）
　　一天的时间很快就溜走了，第二天吃过早饭之后，马尔福家的大大小小跟祖先们告别，准备用门钥匙返回伦敦。不过临走之前，阿布拉克萨斯特意把其他的人轰到了庭院里，只留下了纳西莎。
　　“父亲！”
　　前马尔福夫人恭敬地站在阿布拉克萨斯的画像前面，虽然自己已经和卢修斯离婚，也找到了自己终生的伴侣，但是仍然把阿布拉克这位慈祥的铂金贵族当做自己的父亲一般。
　　“西莎，恭喜你找到自己的伴侣。”阿布拉克萨斯笑眯眯的看着自己犹如亲生女儿一样的纳西莎，“这些年难为你也辛苦你了，明知道你和卢修斯之间只有兄妹之情，没有夫妻之爱，我还是.......”
　　“话不是这样说的，父亲，在马尔福家的这些年，我过得很好。”
　　“真是好孩子。”老马尔福点点头，“不管怎么样，你要记得，马尔福家永远是你的家，如果那个该死的媚娃欺负你了，一定要告诉卢修斯，让他和德拉科帮你狠狠地揍那个媚娃一顿替你报仇，也要让他知道知道，马尔福家的人可不是那么好欺负的。”
　　“是的，父亲。”纳西莎用扇子捂着嘴，偷偷地笑了。
　　“要经常回来看看，知道吗？不要像那几个不孝子似的，把我们这些老骨头丢在一边，不予理会，只让家养小精灵伺候。”
　　“我会的，父亲。”纳西莎微微欠了欠身，“处理好丹尼斯那边的事情，我就会回来长住的，希望到时候您和各位祖先不会嫌弃我们。”
　　“欢迎还来不及呢！”不知道是哪一代的先祖拖着长腔，笑眯眯的看着纳西莎，“刚才阿布不是还说，要当自己的家一样吗？怎么这么快就忘了？”
　　“是，我知道了！”
　　“要牢牢记住才行！”阿布拉克朝她挥挥手，“去吧，别让那些孩子们等急了。”
　　“那.......”纳西莎郑重的行了一礼，“各位祖先，我先告辞了。”
　　
　　飞机降落在开罗机场，一行人推行李车的推行李车，抱宝宝的抱宝宝，聊天的聊天，补妆的补妆，四处张望的四处张望。机场大厅里的游客很多，像他们这样举家出游的也很多，所以，他们并不引人注目。
　　“哈利！”
　　一个熟悉的声音从不远的地方传过来，众人循声望去，映入眼帘的是一张笑嘻嘻的脸以及一头长长的红发。
　　“嘿，比尔~~”
　　乔治扔下行李，跑到自己的哥哥身边，勾住他的脖子，在比尔的右脸颊上。盖了一个湿漉漉的吻。还没等古灵阁的解咒员反应过来，他的左脸颊也遭到了同样的悲惨命运，弗雷德也送了他一个湿漉漉的口水印。
　　“你太过分了~~”
　　“居然忘记招呼自己的亲兄弟.......”
　　“反而先去呼唤亲爱的小哈利........”
　　“你就不怕.......”
　　“德拉科那个.......”
　　“人形移动.......”
　　“醋缸.......”
　　“发飙吗？”
　　“鉴于.......”
　　“比尔.......”
　　“你的......”
　　“错误......”
　　“所以.......”
　　“我们决定........”
　　乔治冲着跟在弗雷德身后走过来的哈利和德拉科积挤挤眼睛，然后和弗雷德一起深吸了一口气，喊道：“生气了！”
　　比尔.韦斯莱被双胞胎的魔音合奏震得好一会儿没回过神来，等他从魔音中清醒，打算找那两个该死的混蛋算账的时候，却发现他们已经躲到了哈利和德拉科的身后。脸上不但没有一丝丝的愧疚，反而还向自己做着鬼脸。
　　“比尔，不要跟他们一般见识，他们很久都没见到你了，自然希望跟你闹一闹。”小狮子一把揪着微笑着、抱着宝宝的、站在一边看热闹的棕毛小狼，拖他出来进行调和。“你说是不是，莱姆斯？”
　　“嗯。”莱姆斯微微点头，“好久不见了，比尔。”
　　“是的，莱姆斯。”瞄了一眼站在莱姆斯身后的铂金大贵族，比尔偷偷地问道：“你还好吗？”
　　“呵呵~~”回头看了一眼脸色不佳的卢修斯，棕毛小狼一笑，“当然了。”
　　“韦斯莱先生，请问你就打算让我们一直站在这里，供别人欣赏吗？”卢修斯不悦的眯着灰蓝色的眼睛，扫视着周围因刚刚双胞胎大叫而吸引来的目光。“难道说，引人注意是格兰芬多的癖好？”
　　“卢修斯！”悄悄把手伸到了爱人的身后，棕毛小狼捏住卢修斯背后的肉肉使劲地那么一拧，然后满意地看到了铂金大贵族因为吃痛而变了的脸色。“比尔，我们有什么话还是出去说吧，总是站在这里也不合适。等到了我们住的地方，还有几个新人要介绍给你认识呢！”
　　“好的。”比尔点点头，领着大家走出了机场大厅，来到了一辆巨大的房车前面。“芙蓉，我把他们接到了。”
　　“啊，爸爸，你回来了。”从车窗里露出头来的不是芙蓉.德拉库尔.韦斯莱，而是一个长了一头银发的漂亮小男孩。他先从车窗里蹦了出来，扑到自己的爸爸怀里，磨蹭了两下，然后扬起一个百媚众生的笑容，冲着那些陌生的人们自我介绍道：“各位叔叔阿姨、哥哥姐姐好，我是西格蒙.韦斯莱。”

18 关于西格蒙小包子 最新更新:2011-11-12 18:50:44


　　西格蒙.韦斯莱小包子，从远远的地方看上去他就像是个标准的韦斯莱，但是走近一看，西格蒙皮肤的质感以及头发的颜色没有遗传韦斯莱家，反而继承了芙蓉的特点，让人一看就觉得这是个长相精致、个性乖巧的小男孩。
　　不过，俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，长着两只尖尖的黑色小犄角的小恶魔也会披着纯白的天使外衣来为祸人间的。看看那个正跟自己那对双胞胎叔叔聊得热火朝天的西格蒙小包子，大家再一次感叹这个世界就是这么的奇妙。听听他给双胞胎出的那些鬼主意，听听他对那些恶作剧产品的新见解，人们就不得不承认，在出了那对恶作剧大王之后，韦斯莱家又冒出了一个小恶作剧天才，双胞胎的事业算是后继有人了。
　　在一众魔法界贵族人士的眼睛里，乔治和弗雷德的这对活宝双胞胎可以说是专出顽固、古板的韦斯莱家族难得一见的怪胎中的怪胎、异类中的异类。本来比尔.韦斯莱的那种超凡脱俗的个性以及放荡不羁的穿衣打扮就让他们家上至韦老斯莱夫妇，下至罗恩.韦斯莱这大大小小的看不惯了，而这对双胞胎相比他们的哥哥的怪胎级别又上升了好几个.......不，是好几十个百分点。毕竟比尔还是找了一个他们所谓的正派工作，而没有中途退学跑去自己经商。
　　按照莫丽.韦斯莱的说法，这两个孩子不是不聪明，只是不把那些聪明用在正道上，白白浪费了一身的好本事，结果却不务正业，脑子里面总是想应该怎么挣钱，这跟那些唯利是图的纯血贵族们没什么两样。再加上这兄弟俩见不得光的爱情，如果不是他们跟哈利走得近，恐怕早被韦斯莱夫人用扫帚赶出家门了。
　　可双胞胎一点都不在意自己母亲的犀利评价，因为自从西格蒙出生之后，这家里懂得他们、明白他们的人又多了一个。
　　比尔在这一行人来之前，就已经听哈利说过了，这里面有几个麻瓜，而且还有两个是不知道他们身份的。于是，古灵阁出色的解咒员想出了一个两全其美的办法，既能让哈利、德拉科他们不暴露身份，又可以在他们讨论问题的时候不让那些麻瓜察觉。
　　比尔把哈利一行人安排在了离他家最近的一家五星级麻瓜酒店里，毕竟这些人中有马尔福家的人，他们对生活都是有着非常高的要求的，不能凑合凑合算了。好在开罗是很繁华的旅游城市，各式各样舒服的、豪华的、符合马尔福家特殊审美的酒店可是相当的多，比尔也没有因为这一大家人的住处而犯愁。而且，为了让麻瓜们不发现他们的巫师身份，比尔还特意挑选了顶层的总统大套房，卢修斯、莱姆斯、哈利和德拉科带着小包子们以及纳西莎和她的媚娃伴侣住一个套房，斯蒂芬和韦斯莱家的双胞胎住在他们旁边的套房，而那一对新婚的麻瓜夫妻以及那对准夫妻住在顶层剩下的最后一间套房里。而这个套房距离一众魔法界人士居住的套房相隔甚远，需要走上一会儿才能到达。
　　（L：什么叫做特殊审美？嗯？茶[缩脖子]：我说特殊审美就特殊审美，不许提问题！不许使用暴力！）
　　安排好了他们的住处，比尔领着西格蒙来到了自家兄弟的房间里，邀请他们一起去自己的家里共进午餐，芙蓉已经准备好了他们喜欢的食物，就等着他们大驾光临呢！
　　“哈利和德拉科呢？你没有邀请他们吗？”今天以一身朋克造型示人的斯蒂芬，像个没有骨头的软体动物似的，懒洋洋的趴在乔治的身上。“比尔，你好偏心啊！”
　　“爸爸不是偏心，漂亮的阿尔叔叔！”已经七岁了的西格蒙小包子，一点都不害怕眼前造型奇特的漂亮叔叔，他扬着银色的小脑袋奶声奶气的告诉斯蒂芬，“哈利叔叔说，因为两个小弟弟和小叔叔今天很累了需要要休息，所以拒绝了我们的邀请。”
　　“哦？”斯蒂芬挑挑眉，“西格蒙，你喜不喜欢两个小弟弟和那个泰迪小叔叔？”
　　“喜欢！”
　　“为什么？”
　　“漂亮！”小包子手里玩着韦斯莱兄弟送个他的见面礼，一套经过改良会自己活动的大富翁，“西格蒙喜欢漂亮的。”
　　“比尔，这是芙蓉教育出来的成果？”弗雷德偷偷趴在自家兄长的耳边询问道，“这倒是很像马尔福家的那三个小鬼，整天扒着斯蒂芬不肯放手，害得那几个当爸爸的天天嚷嚷自己失宠了。”
　　“看来，他们会跟西格蒙有共同语言。”好爸爸协会会长慈爱的看着自家的小媚娃，露出了一个欣慰的笑容，“这样不是很好吗？至少他们到了上学的年龄之后，即便分到了不同的学院，也不会相互仇视的。”
　　“比尔，放轻松，等那三个小鬼去霍格沃茨的时候，西格蒙都已经快毕业了，不是吗？”乔治把自己身上的软骨头扔到了一边，站起来抖了抖自己的衣服，“不是说吃饭吗？还不走，我已经要迫不及待地想见到我亲爱的芙蓉姐姐了！”
　　



19 尼罗河上的火拼 最新更新:2011-11-13 18:37:02


　　哈利一行人到达开罗的第二天晚上，比尔就给他们安排了一个最经典也是相当拉风、基本上所有的游客到开罗都会选择的娱乐项目――夜游尼罗河。他们所乘坐的大客船是被卢修斯包了，而且出手相当阔绰的给了游船上面所有工作人员非常丰厚的小费，而小费的金额，据在这艘船上已经工作了好几年的肚皮舞娘透露，比她们以往一个月拿到的小费还要多上好几倍呢！所以，这艘游船上的工作人员都非常卖力的工作，争取能给这批帅气、多金的游客留下很好的印象，并衷心期待他们的下一次光临。
　　肚皮舞表演是夜游尼罗河项目中最具魅力的一种，妖媚的肚皮舞娘身穿露脐小上装、镶有亮片的臀部腰带、漂亮的及踝长袍、光着白净的小脚丫在甲板上翩翩起舞，而客人们同样在甲板上席地而坐，一边品味着游船上提供的埃及特色美食，一边欣赏着舞娘们美丽的、充满诱惑的舞蹈。
　　“阿利，你觉得怎么样？听说这是尼罗河一带肚皮舞跳得最好的了。”尽管在英语国家生活了好多年，芙蓉的口音还是有点问题，总是把哈利叫成阿利，熟悉这个漂亮媚娃的人也懒得去纠正，反正纠正也是纠正不过来的。
　　“还不错。”金毛小狮子坐在德拉科的腿上，冲着芙蓉点点头，“是非常能体现出女性身体柔美的舞蹈，不过，近些年来在东方国家，有很多男人也去学了。”
　　“男人也学？为什么？”韦斯莱双胞胎看了看正在用优美身姿跳舞的美丽舞娘，自动自发地把舞娘的头换成自己的头，再重新欣赏了一番那柔软的身段，俩兄弟不由自主的打了个寒颤。梅林啊，上帝啊，太可怕了，这简直就是杯具啊！
　　“减肥、健身啊！”小狮子理所当然的晃晃脑袋，“乔治、弗雷德你们不用练习这种舞蹈，毕竟你们的身材还是很好的。”好奇地看了看一直用很严肃的表情看着远方其他游船的金相贤和花椰菜，“你们两个不喜欢？我记得相贤哥也曾经拖着我一起去学习一下，不是吗？现在看到真人版的，怎么不感兴趣了？”
　　“你没说错，亲爱的，不过.......”金相贤看了一眼哈利，又看了眼德拉科，“我们好像要遇到麻烦了。”
　　“正确的来说，不是我们，是那两艘船上的家伙。”斯蒂芬也注意到河面上的不正常，却依然懒懒的趴在自己的人体靠垫乔治身上。只听他他幽幽的叹了口气，眼睛里闪着精光，遗憾的说道：“为什么我们难得来旅行一次，总是要遇到这种不好的事情呢？上一次是抓逃犯，这一次是帮派火拼，难道我们是有什么诡异的东西附体，总会吸引来这些想都想不到的东西？真是奇怪了！”
　　“阿尔，如果你的口气里没有那么多幸灾乐祸的成分，我倒是还很赞同你的话的！”铂金大贵族白了一眼那个扒着船帮使劲探脑袋的吸血鬼大人，“你的眼睛已经衰弱到必须如此贴近事发现场才能看得清楚了吗？也不怕自己掉下去？”
　　“卢修斯，你说话的口气越来越像西弗了，啧啧啧，难道你也想跟我亲爱的侄子一样抛弃华丽的贵族风改走毒舌路线？”被毒液喷洒的吸血鬼大人一点都不介意，仍然是自顾自的看着远方火光冲天的河面，“你们说，他们会不会打到我们这边来？”
　　“这可不好说。”花椰菜同学插嘴道，“临出来之前就听说这里不太平，果然碰上了麻烦，幸好之前老爷子让我多带了些兄弟过来。”点点手，召唤过来跟他们一起上船的、穿着埃及传统服装的手下，“小敏啊，去跟负责人说一下，把我们的表示放在船头，这样那些人就不敢往这边来了。”
　　“是。”
　　花椰菜同学的吩咐还是迟了一点，两条打得相当欢实的船只渐渐向他们这个方向来靠拢，他们所经之处已经有不少游船遭殃了。各位魔法界人士相互对望一眼，在自己的游船周围设下了层层的防御咒，以防那些不长眼睛的流弹打伤自己的人。
　　“啧啧啧，两位少爷，还有善美小姐，我怎么看这两组火拼的人那么眼熟呢？”花椰菜同学也学着斯蒂芬的样子趴在船帮上，兴致勃勃的看着已经离他们不远的争斗。“而且，似乎是同一个帮会的人呐，您说对吗？善美小姐。”
　　“嗬嗬嗬，如果你不说话，没有人把你当哑巴卖了！”宋善美小姐狠狠地瞪了花椰菜一眼，然后看了看哈利，又看了看德拉科，最后目光落到了金相贤的脸上，“哎，是我管教不严，实在是对不起，有这样的手下，我实在是.......丢死人了！”
　　“这也没什么可丢人的！”金相贤摆出一副我理解的表情，伸出手拍了拍自己未婚妻的肩膀，“这里山高皇帝远的，你也管不到他们，他们自然会胡作非为了。不过........”看了看船头挂上的金家标志，金氏的大少爷坏坏的一笑，“你也不用心急，等他们打完了，自然会看到应该看到的东西，到那个时候你再教训他们也不迟。”
　　“你们就是这么处理内乱的？”宋善美小姐有些不敢置信。
　　“当然了。”哈利走了过来，手里拿着一架望远镜观察着战况，“既然他们选择内斗，那就说明一个强一个弱，即使他们实力相当，也有一个微弱的强弱之分。在我们的这个世界里，弱者是没有资格生存的，不是吗？”看了看冲自己点头的未来大嫂，然后把手里的望远镜交给跟过来的德拉科，“你现在完全可以借着稍微强一点的那方除掉弱势的一组人，恩威并施之后，你就会得到真正对你忠心的人了。”
　　“哎，老爷子还真是厉害，至少比我父亲厉害，怪不得.......”宋善美小姐感慨着，“如果我们早早就采用这种方法，也不会出现安孝实那种败类了。”
　　“不要自责了，你现在已经做得很好了。”金相贤故意不看那几个偷偷做呕吐之状的家伙，“以后由我来帮你抗，你也会轻松很多。”
　　“那金氏呢？”
　　“不是有哈利这个活生生的苦力在这里吗？”金大少爷坏坏的一指听到自己的话突然愣神的小狮子，“我们家的小少爷出马，一个顶十个啊！”
　　“就会压榨我！”小狮子不满的嘟嘟嘴，也没有反驳什么，仍然是继续观看着在自己眼前发生的那场混战。“看来，游戏已经接近尾声了。亲爱的大嫂，您要拿出宋氏当家人的威严给这帮不听话的家伙一点点颜色看看了。”
　　“放心吧，整治他们我还是有点心得的。”
　　



20 银皮包子找师傅 最新更新:2011-11-14 18:43:54


　　游船上舞娘、侍应已经被金家的人请到下面船舱的休息室里休息去了，现在甲板上剩下的就是以宋善美小姐、金相贤大少爷、哈利.波特.马尔福小少爷以及迷迭香先生为主的在黑白两道上令人闻风丧胆的人物。哦，对了，还要加上那个最近几年风头正劲的犯罪心理学专家阿尔.斯蒂芬.普林斯，因为在几个全球知名的杂志上发表了几篇相当有见地的学术论文造成了很大的轰动，基本上所有的人都知道现在的犯罪心理学界有这么个特立独行的心理专家，尤其这个人还曾经被国际刑警组织作为A级通缉犯通缉了将近十年，在FBI的大力协助之下终于洗清了自己的冤屈，所以关注的目光自然就更多了，这也是斯蒂芬希望看到的。
　　整个游船上的气氛相当凝重，宋善美小姐扳着一张小脸毫无感情的看着站在自己面前的几十个灰头土脸，全身是伤的家伙，他们是刚刚那场火拼中的胜利者，可除了没死只一点之外，从头到脚也看不出他们究竟比那些挂掉的强在哪一方面。虽然表面上是冷若冰霜，但宋善美小姐的心里却有一把烈火在熊熊燃烧着。
　　她腹诽着，瞧瞧这一个个乌起码黑的家伙，再瞅瞅人家相贤的手下，虽然花椰菜的个性有点特别，好歹人家衣冠整洁，没有破衣烂衫的像个乞丐似的。哎，有这么帮手下人，难怪自己老爸活不了多久就撒手人寰了，真的是丢不起这张脸啊，而且这一次丢脸都丢到国外来了。想想刚才那场犹如笑话一般的火拼，看看人家金家每次的内部决斗，那是多么的精彩绝伦，再看看自己的这帮不争气的手下，啧啧啧，宋氏的女掌门轻轻地叹了口气，真是悲催啊，有这样的手下，宋氏的前途堪忧啊！
　　“老大......我......我们.......”
　　“闭嘴！”宋善美小姐怒吼了一声，“你们个毛啊你们！说吧，刚才那个场面怎么回事？仗着山高皇帝远，我不能亲手整治你们，你们就为所欲为了，是吧？”
　　“不.......不是这样的，老大。”
　　那群暗地里打架却被抓包的倒霉蛋的领头者被他的小弟一脚踹出来承担自家老大的怒火，战战兢兢的看了看宋善美小姐，又看了看她身边那几个赫赫有名的大人物。这倒霉蛋中的倒霉蛋在心里哀嚎，靠的嘞，他为毛这么悲惨，不过是想解决自己的眼中钉肉中刺而已，没想到这么悲催的被老大，还有宋氏的死对头金家的两位少爷碰到了，真是......哎，果然给老大丢脸了。（茶：木顺死对头啊，人家是未婚夫妻啊未婚夫妻，这位兄弟，乃的消息太不灵通了，马上就被这个信息超级发达的社会淘汰了！）
　　“不是？”宋善美小姐挑挑眉，裹紧了金相贤给自己披上的大衣（对面的众人看傻了眼），“我能理解你们闲来无事想相互较量一下的心情，但可不可以注意一点影响啊，可不可以不要弄到现在这种恨不能把开罗警察都招来的地步啊？如果刚才不是我们及时（？）出现，你们几个谁也跑不了，都得被抓走，而且还得连累总部！你们到底长不长脑袋啊？到底会不会思考啊，为什么干出这种正常人绝对做不出来的缺心眼的事儿？”
　　气疯了的善美小姐就这样不歇气的骂了自己的手下将近两个小时，期间，向来喜欢落井下石的金家两位少爷，也偶尔插一句嘴，扇扇风点点火，把这里的气氛弄得更热烈一些。看着对面那群人的脑袋恨不得埋到甲板的缝隙里，坐在一边看免费电影的众人心里那叫一个乐。
　　“哈利叔叔！”不知道什么时候跑到金毛小狮子身边的西格蒙小包子，揪了揪自己最崇拜的救世主叔叔的袖子，然后伸出小手指头指着对面的那些凶神恶煞，“他们刚才打架用的招数是不是那些特别酷、特别炫的格斗术？”
　　“你知道？”哈利蹲下身子，看着眨巴着亮晶晶眸子的银皮小包子，“西格蒙，告诉叔叔，是不是很喜欢？”
　　“是的。”银皮小包子乖乖的点了点，“我也非常想学，哈利叔叔，我偷偷看过叔叔们的电脑，上面就有哈利叔叔和德拉科叔叔的视频。”
　　“那么.......”铂金小贵族也蹲下身子，摸了摸西格蒙小包子的脑袋，“你是不是也想练一练，学一学呢？”
　　“是的，德拉科叔叔。”银皮包子频频点头，望向两个叔叔的眼神里透着“可以吧？可以吧？可以吧！”的意思。
　　“当然可以，那你希望谁来做你的老师呢？”
　　“他！”小包子伸手一指被众小弟推出来的倒霉蛋中的倒霉蛋，“行不行？”
　　“亲爱的西格蒙，你为什么会选择他呢？”宋善美小姐听到他们的对话，也感兴趣的凑了过来。“你看看他长得那么难看，行事那么粗鲁，智商绝对在负数一下，姐姐介绍给你其他人好不好，比他本事大得多的人。”
　　“真的吗？”西格蒙小包子可爱的歪着头，“可我就是喜欢他，而且就是因为他笨才选他的。”
　　“啊？为什么？”所有的人听到这句话都笑了，就连当事人本人也忍不住咧开大嘴笑了笑。
　　“因为这样就不可能欺负我了，这样就什么都可以听我的。”
　　金毛小狮子冲着德拉科使了个眼色，心说，看吧，看吧，这哪里是要找个师傅啊，分明是想找个跟班，防止自己被别人欺负啊。
　　“你，过来！”听了银皮小包子的话，宋善美小姐微微点点头，直起身子招招手，把那个倒霉蛋中的倒霉蛋喊过来，“从现在开始，你就是我们小宝贝的武术老师了。”
　　“为......为什么啊，老大？”大个子在心里哀嚎着，为什么他从堂堂一组的头领混成了给小屁孩当跟班？还武术老师呢，一看这小子就不是什么善类。
　　“不想将功折罪啊？”金相贤从身后搂住宋善美，“亲爱的，那我们还是换个人好了，后面那些人估计都希望自己能得到这么一个大好前程呢，不用过这种打打杀杀的日子，大概是道上所有的人的心愿。既然他不愿意，我们也不勉强，强扭的瓜不甜嘛。毕竟在西格蒙身边放这么个祸害，我也挺不放心的，万一哪天他把人家的小心肝给打了，我们可吃罪不起。而且如果让Dark Angle因此怪罪我们，我们的日子可就难过了。”
　　“Dark Angle？”大个子男人一慌，杀手界排名第一的人物啊，原来这小子是那位大人的心肝肉。
　　“怎么？还有意见吗？”哈利挂在德拉科的身上平静的向大个子施压，大有你不答应，就小心晚上脑袋搬家的意思。
　　“没......没有。”大个子赶紧摇头，他可是知道，无论是惹到金家的哪一个人，即便是那位老太爷都没有关系，就是千万不能招惹这位小少爷，那整人的手段可是一套一套的，那简直就是可以让人生不如死。
　　“哦，那你就是答应了。”哈利点点头，“西格蒙，带着你的仆人去联络一下感情吧，如果他胆敢欺负你的话，你就找我们，你知道怎么能以最快的速度联络到我们的。是吧？迷迭香先生？”（茶：这倒好，师傅直接变仆人了！）
　　哈利用眼角的余光看到，成为银皮包子武术教练的那个大个子，学名金孝直的家伙，在听到德拉科的名字时，已经无法遮掩脸上深深的恐惧。
　　



21 翘班的查理 最新更新:2011-11-15 18:24:14


　　尼罗河上的肚皮舞之夜，由于那位金孝直同学领导的小型内部火拼而让大家扫兴而归。不过，为了赔罪，金孝直同学拍着胸脯向众位保证，一定会在他们离开开罗之前，再请他们看上一场最最精彩的肚皮舞表演。当然了，如果他用手捂着自己的胸口，摆出一脸“我肉疼”、“我的心在流血”的架势来，大家很乐意相信他的话。刚刚荣升这只大巨怪主人的西格蒙小包子，从自己的小包包里面掏出一个小一点的、由他亲爱的叔叔们提供的麻瓜电动苍蝇拍，狠命的朝着可怜的大巨怪脑袋拍了一下，然后金孝直同学杯具了，等他醒过来的时候，发现自己被手下的兄弟团团围住，用很同情的目光看着他，顺便给了他一封自家老大的亲笔信。
　　看完了这封老大亲笔信的金孝直同学终于弄清楚了，原来自家老大跟金家的大少爷并不是所谓的仇人关系，事实上，他们竟然已经订婚了。这个消息让脑袋只有一根筋的金孝直同学倍受打击，在不知不觉中，他们这些人已经成了自家老大的嫁妆，会跟着她随时加入那个可恶的、邪恶的金家。
　　（茶：咳咳咳，这孩子的口气听着很像是格兰芬多评价斯莱特林啊，还有，孩子，你们亲爱的宋善美小姐没打算带着你们这些拖油瓶一起嫁人的，所以，你放心的去吧！）
　　当累惨了的众人在比尔一家大小三人的护送（？）下回到了他们下榻的酒店，刚一进门就看到了酒店大堂休息区域的沙发上坐着一个标志性红头发的男人，他翘着二郎腿，悠闲的喝着饮料，翻动手里的杂志，时不时的还点头称赞两下。
　　“查理！”
　　韦斯莱家的大大小小惊讶的呼叫了一声，然后全都往那个矮胖的红发男人方向跑去，而哈利则是跟金相贤等人说了几句，把他们和带着宝宝们的卢修斯、莱姆斯、纳西莎、丹尼斯和斯蒂芬送上了回房间的电梯，他和德拉科才又重新返回大厅。当他们走到韦斯莱一家大小身边的时候，正好听到查理在抱怨着自己的工作。
　　“嘿，查理！”小狮子站在韦斯莱家的包围圈外围，冲着驯龙师挥挥手。“你怎么突然跑来了？不是说好，你会在罗马尼亚等着我们的吗？”
　　“我？我离家出走了。”查理无所谓的耸耸肩，冲着德拉科微微一笑，“好久不见，你好啊，小马尔福先生。”
　　“韦斯莱先生，你也好。”铂金小贵族微微点了点头，拉着哈利在一旁坐下，“离家出走？为什么？那些火龙不听话吗？”
　　早就下定决心要跟各式各样的火龙相伴终生的查理，直到现在也没有找个女朋友谈谈恋爱，更不要说结婚生孩子了，这让韦斯莱夫人每次见到他都觉得异常头疼。
　　“当然不是啦！”查理摇摇头，“就是觉得太累了，所以就翘班了。比尔说你们在这里，我就找来了。”
　　“你要在这里呆多长时间呢？”哈利歪着头，蹭了蹭德拉科的胸膛，“要跟我们一起去罗马尼亚吗？我很想看看你养的小龙。”
　　“我也是这个意思，哈利。不过，我还有个事情想问问小马尔福先生。”
　　“问我？”铂金小贵族挑挑眉，“什么事情？”
　　“我是想问，小马尔福先生要不要问一下你的父亲，能不能在马尔福庄园里饲养一头还没有出生的小龙呢？”
　　“小龙？”德拉科的眼睛一下子就亮了，“什么品种的小龙？”
　　“嗯，有赫希底里群岛黑龙，秘鲁毒牙龙以及乌克兰铁肚皮。目前它们还只是龙蛋，我想你一直都很喜欢龙，所以......”
　　“我们还是要秘鲁毒牙龙好了，体型比较小，飞行速度很快，而且最主要的是对人很亲切，不会像其他的品种那样冲着人类喷火，比较适合在城堡里饲养。”
　　“不不不，亲爱的小马尔福先生。”查理摇摇头，“如果你真的很想要，我推荐你还是要赫希底里群岛黑龙比较好，秘鲁毒牙龙对人很亲切的前提是它很喜欢以人肉为食，所以，有人群居的地方.......”
　　“好吧，我还是听专家的比较好。”德拉科点点头，心里暗骂着，不能让我养，你为毛要让我挑，直接告诉我要给我什么品种的不就得了嘛！虽然心里不大乐意，但铂金小贵族表面上还是摆出一副虚心受教的表情来。“那么，赫希底里群岛黑龙的特性又是什么呢？韦斯莱先生，你可以向我们做下简单的介绍吗？”
　　“赫希底里群岛黑龙是不列颠的另外一种土生土长的火龙，相对威尔士绿龙来说，它更加好斗一些。赫希底里群岛黑龙需要一百平方英里的领地，所以我觉得马尔福家是非常适合饲养的，毕竟你们家拥有的可不止一百平方英里的森林。黑龙身长达三十英尺，脊背上有一排不深但却锋利如剃刀的脊隆。它的尾巴顶端是一个尖细的箭头，翅膀像蝙蝠一样。赫希底里群岛黑龙主要以鹿为食，所以，小马尔福先生要注意在饲养黑龙的地方养殖一些体格比较大型的动物，除了鹿之外，它还比较喜欢吃牛或者大狗。”查理又浅酌了一口咖啡，“嗯，大概就是这样吧，具体的，等你到了罗马尼亚，我会再详细地跟你们说的。”
　　“嗯，好吧。”德拉科满意地点点头。
　　“不过，查理，你要住哪里呢？”
　　“比尔家。”查理一指笑眯眯的看着自己的比尔，“他们家有为我准备的房间，我今天过来就是想看看你们，还有你们的朋友。”放下手里的咖啡，然后把杂志放回原位，驯兽师站了起来，拍了拍身上的衣服，“我的目的达到了，现在可以回家了。”
　　“好。”比尔拉着芙蓉和西格蒙小包子，“哈利，明天带着你们的朋友来家里吃饭啊！”
　　“哈利叔叔，德拉科叔叔，还要带着我的新仆人。”西格蒙小包子补充道。
　　“知道了。”
　　“那么，晚安。”
　　“晚安！”
　　



22 前进，开罗的巫师活动区！ 最新更新:2011-11-16 18:51:08


　　有了查理的加盟，这个蜜月旅行团的成员组成有了诡异的变化，韦斯莱家的人一跃成为这个旅行团的中坚力量，这让一向不怎么待见红毛家族的铂金大小贵族有些郁闷，当然，这里面要刨掉双胞胎以及西格蒙小包子。马尔福一家觉得，他们跟另外的那些人根本没有共同的话题，更何况他们也懒得找什么所谓的话题。
　　于是，就出现了这样的场面：双胞胎兄弟一会儿跑到前面跟铂金小贵族和金毛小狮子聊一会儿，下一秒就出现在自家兄弟身边，神采飞扬的说些什么。尽管是这样，他们还是很开心的游览了整个开罗。
　　因为开罗地处欧亚非三洲的交通枢纽，漫步在开罗的街头，可以见到各种肤色的人，最让大家觉得惊讶的是，他们经常可以见到身穿宽袍大袖的开罗本地人，甚至还能在某些街区，偶尔见到骑着毛驴放牧的小姑娘，这是在英格兰也好，韩国或者是美国也罢，都看不到的稀奇景观。土生土长的城市人免不得要跑上前去跟人家留个影，作为日后的纪念。
　　虽然麻瓜的开罗是世界文化古都，西亚及北非地区文化中心，拥有比如释伯尔斯一世清真寺和撒丁堡这样的历史名胜古迹，拥有比如建于19世纪的国家图书馆、伊斯兰艺术博物馆与阿布丁宫博物馆文化圣地，拥有比如说古代世界七大奇迹之一的金字塔和狮身人面像，但这些古迹也好、名胜也罢，都远远不如开罗巫师活动区对魔法界人士的吸引力大，尤其是对小狮子的吸引力最大，他从到达开罗的第二天就抓着德拉科嚷嚷着要去看看埃及巫师们的“悲惨”生活，铂金小贵族没办法，在向比尔询问了一下之后，带着小狮子去了位于西南的埃及巫师最大的活动区，因为这里离金字塔和狮身人面像很近，所以，他们在众人参观名胜的时候偷偷的离开了队伍。
　　好像世界上所有的巫师聚集区都是一个德行，进入的方法也是大同小异的，两个人通过比尔的指引，在游客休息区找到了那家很不起眼的咖啡店，这里跟破釜酒吧一样，是巫师界的入口，麻瓜是看不到的。两个人推门走进去，里面的陈设也跟破釜酒吧差不多，整个店堂黑洞洞的，除了飘曳着几盏煤油灯，基本上是不见亮光的。
　　小狮子无奈地撇撇嘴，趴在铂金小贵族的耳边轻声说了一句“这个地方好破旧”，然后就左看看右看看，想找到可以进入埃及巫师聚集区的通道。可还没等到他找到呢，就觉得自己的肩膀被人狠狠地拍了一下。
　　“嘿，哈利，德拉科！”
　　被点名的两个人回头一看，不由得吓了一跳，在他们的印象中，这个家伙不是应该在德国忙着进行魁地奇训练吗？怎么会出现在这里呢？
　　“威克多尔？”哈利用疑惑的目光上上下下打量了一番这个著名的魁地奇明星，“你怎么会在这里？听布雷斯说，你代表保加利亚在德国集训呢！”
　　“我们在这边跟埃及队有个友谊赛，因为明天是正式比赛，今天球队放假，所以就出来放松放松，没想到碰上你们了。”威克多尔.克鲁姆还是哈利和德拉科印象中那种憨憨的样子，见到好久不见的朋友，稍稍显得有些激动。
　　据说，这位纯情的世界巨星依然爱恋着赫敏.格兰杰小姐，直到现在还没有结交女朋友，更不要说什么结婚了。这位魁地奇明星的私生活可是巫师界的最大悬案之一，所有喜好八卦的家伙都在等着看，究竟是那个幸运的女孩或者男孩风风光光的嫁入克鲁姆家。不过，在铂金小贵族眼里，霍格沃茨的万事通小姐就应该跟这样的人结婚，而不是和那个红头发的固执家伙在一起生活。
　　“原来是这样啊！”小狮子点点头，“我们是来度蜜月的，威克多尔，你知道那个购物街的入口在哪里吗？”
　　“购物街？”克鲁姆反问了一句，“这里没有像对角巷或者霍格莫德那样的购物街，哈利，跟麻瓜一样，他们这里也是商住两用的那种。”他领着两个人穿过咖啡店大堂往后面走，“这样说你们大概也不明白，还是我带你们去看看吧。”
　　这家咖啡店只有一个后门，推开门就是一个好像麻瓜生活区的地方，哈利抬头看了看，鹅卵石铺成的小路两边林立着很多家店铺，店铺上面高耸入云的住宅楼。街道很干净、整洁，来来往往的巫师也不是很多，感觉非常安静。看来，埃及巫师们的生活也过得挺不错的，不像比尔说得那么凄惨。
　　“他们只是享受不到英国巫师.......或者其他国家巫师的那种待遇。埃及的巫师感觉有点像麻瓜们说的那种苦行僧，一心一意的遵守着巫师的规矩。”威克多尔笑了笑，“你们推广的那些改良后的麻瓜产品是被他们拒之门外的。”
　　“为什么？”哈利挑挑眉，“为什么要拒绝呢？他们不想更好地享受生活吗？”
　　“不，他们认为那样的话会引起麻瓜的注意。”威克多尔摇摇头，三个人在这条看上去很长的商住两用的街道上开始闲逛。
　　“可是，他们依然接受了麻瓜所谓的高层建筑，不是吗？”小狮子指了指那一幢幢窗明几净的大楼，“到了晚上没有阳光的时候，他们怎么生活呢？点煤油灯吗？”
　　“嗯，差不多就是这个意思。”威克多尔点点头，“所以，他们对我们手里拿着的那些改良麻瓜产品很不以为然。”
　　“我倒是觉得他们是非常羡慕我们的，威克多尔。”德拉科给三个人买了饮料，“如果你仔细观察的话，应该可以看到他们眼中那种炙热的光芒。”
　　“哦？”
　　“你看着吧，等这家商业街上出现一家专营这些高科技产品的店铺时，我就不信他们还能绷得住。”
　　


23 久违的蛇王陛下 


开罗的巫师聚集区有个响当当的名字，根据阿拉伯语翻译过来的意思就是“神街”，据说那是一个受到天神庇佑的地方。
　　听克鲁姆解释完这个名字的含义之后，小狮子不解地看了看这些极具埃及风格的建筑物，然后用很疑惑的口气问道，巫师们不都信奉梅林吗？左一个梅林保佑，有一个梅林在上，为什么还要别的神来庇佑？这能不能说明，无论是巫师，还是麻瓜，其实都是很贪心的？
　　德拉科只得无奈的摸了摸自家小狮子的金毛，告诉他，好像除了英国的巫师信奉梅林之外，国外的巫师都有各自信奉的对象，因为梅林并不是全球巫师中的大神。不能说这是贪心，只能说是各国有各国的风俗。
　　“好吧！”金毛小狮子耸耸肩，算是勉强接受了这个解释。“我们好好的逛一下吧，难得来这里，不如就请尊敬的克鲁姆先生给我们当导游，怎么样？”
　　“很好。”德拉科赞同的点点头，“那么，克鲁姆先生的意思呢？是答应，还是.......”看了看周围几个想围上来找伟大的魁地奇世界明星签名的小粉丝们，铂金小贵族坏坏的一笑，“还是打算在这条神街上开个签名会呢？”
　　“嗬嗬嗬，如果是开签名会的话，我想魔法界的黄金救世主这个名号更加有吸引力一些。”威克多尔一边领着两个人慢慢观赏着街边的店面，一边面不改色心不跳的反击着，“还有，马尔福家现任家主的名号也比我这个小小的明星的号召力太多了，不是吗？如果我站在这里大吼一声，说哈利.波特先生和德拉科.马尔福先生驾到的话，你们想象一下，会不会被整条街上的住户围观呢？”
　　（茶：亲爱的克鲁姆先生，好久不见，发现这一次见面你变黑了。克鲁姆：好久不见，亲爱的茶，我一直都是这么黑的，这是遗传，我父亲的皮肤也不是很白。茶：.......补充一条，顾左右而言他的技术也纯熟了。）
　　“哼，那就不是整条街了，恐怕整个埃及、甚至非洲的巫师界都要震动了。”哈利冷哼了一声，然后狠狠地瞪了一眼瞬间变成腹黑代表的大明星先生，“不过，我不做救世主很多年，估计他们已经对我不感兴趣了。现在英国魔法部就是这样，他们感兴趣的是，如何把麻瓜的科技全都偷来，所以，现在各个家族出产的哑炮是相当吃香的。”
　　“诶？为什么？”威克多尔不解的看着小马尔福夫夫，“不是说，哑炮是要被逐出巫师界的吗？怎么现在开始重视他们了？”
　　“因为他们在适龄年纪不能进入魔法学校，就被家族的长老们送去麻瓜的学校了，等他们重新回到魔法界的时候，就会带回麻瓜的高科技，这样可以促进我们魔法界的发展。”铂金小贵族解释道，“不过，这样的事情也是最近两年才开始的。”
　　“原来.......英国已经走到了我们的前面了啊！”克鲁姆先生感叹道。
　　“你是指保加利亚，还是德国呢？”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然了，德国的巫师很早不就已经见识到了麻瓜的力量吗？第二次世界大战，亲爱的格林德沃先生可是希特勒用高薪聘请的幕后高人呐！”
　　“你说的对！”
　　“所以，英国相比德国，不仅是在教授黑魔法上有了很大的差距，就连麻瓜方面的课程也是差得很远，不知道现在还来不来得及能赶得上你们！啊~~”哈利抬起头，看到旁边这家店的招牌，便领着其他两个人走了进去。
　　哈利看到的这家是专门出售保养魔药的小店，三个人一走进这里，就发现店里面的货品相当齐全，从头到脚、从外用到内服、从药剂到膏体的应有尽有。虽然有可能不如西弗勒斯亲手为铂金家族制作的魔药效果好，但是也算得上是不错的产品了。因为韩国的那些小女生、小男生现在流行使用纯天然、纯植物的护肤品，所以，一向很有商业头脑的铂金大贵族跟德拉科和哈利商量过，准备在明洞最繁华的地段开一家这样的专卖店，纯手工、可以量身定制的天然护肤品店，比起那些只是将纯天然写在成分表上的所谓天然护肤品，必会吸引大众的目光，也一定会生意兴隆的。
　　“欢迎光临！”店主是一个年纪大概在五十岁左右的老太太，她看到客人上门，赶紧从单人沙发上站了起来。“几位有什么需要的？”
　　“我们先看一看。”
　　小狮子很礼貌的冲着店主点点头，然后拉着德拉科从进门的第一个展柜开始看，边看边往随手拿过来的小购物筐里面塞，他们要买回去进行实验，然后研发出适合麻瓜的护肤品。而克鲁姆则是跟在两个人的身后，碰到心仪的东西也顺手拿起来，不一会儿的工夫，他们三个的小提篮就全都塞满了，可小小的一家店还没逛完三分之一呢！
　　店主看出自己迎来了今天开店以来最大的一宗买卖，所以奉上了殷勤的笑脸，又是端茶又是递水果的，总之是忙活的不可开交。（茶：哪里的商家都是这个德行啊，见人下菜碟！）不过，当她听到了那两个金色和铂金色男孩的对话时，太阳穴不自觉地开始跳动，这两个乳臭未干的臭小子居然嫌弃她的魔药质量不好，既然质量不好，那干嘛还要买这么多啊！这两个臭小子简直是欠教训，欠收拾！
　　“亲爱的，这种东西，我觉得还是请院长先生来看看好了。”
　　瞥了一眼兀自生闷气的店主，铂金小贵族坏心眼的提议把西弗勒斯的画像拿出来，得到了同样坏心眼要看店主笑话的金毛小狮子的赞同。只见他从自己的小包包里掏出一个小小的相框放在展柜上，然后恭恭敬敬的喊了一声“教授先生”，就看到霍格沃茨的蛇王陛下黑着一张脸出现在相框里。
　　“院长先生！”德拉科微微欠了欠身，“好久不见。”
　　“小马尔福先生，如果你的脑浆还没有完全干涸，孔雀毛还没有把你的大脑塞满，应该还记得我们在今天早晨才刚刚见过面。”
　　一贯的冰冷口吻把店主吓了一跳，她仔细地辨认了一下画像里的人，紧走了两步，推开德拉科和哈利，站在了画像的前面。
　　“西.......西弗勒斯？”
　　

24 老中青斯莱特林三人组 最新更新:2011-11-18 18:47:01


　　“好久不见，米莲达学姐，看到您的身体还是如此硬朗，我非常高兴。”西弗勒斯在画像里微微欠了欠身，顺便还狠狠拍了一下准备冒头的少年黑魔王，“只不过，我没有想到您竟然真的开了这么一家没什么品位的店。”
　　“西弗勒斯.......”被魔药大师成为米莲达的店主幽幽的叹了口气，“这么久不见了，你的个性还是这么不招人喜欢，嘴巴还是这么的毒，真是难为了我们的黑魔王大人，我一直都想不明白他是怎么接受你这种喜欢吧自己的快乐建立在别人的痛苦之下的这种性格。”
　　“彼此彼此，米莲达学姐，您和我其实也差不多，不是吗？”
　　“嘿，美女，刚才的话可有点挑拨离间的意思了。”少年黑魔王再次不怕镇压的出现在魔药大师的身后，把他的脑袋架在西弗勒斯的肩膀上，两只手紧紧缠住西弗勒斯的细腰，一副占有欲极强的架势，又好像是在向众人宣布自己的所有权。
　　“哟，我亲爱的主人！”米莲达向着少年黑魔王行了一个标准的贵族式宫廷礼，然后摸着自己的下巴颇有兴致地打量着画像里的两个人。“这么说，你们最后还是在一起了？”
　　“怎么？亲爱的斯莱特林公主，您对此有什么意见？”少年黑魔王挑挑眉，眯起猩红色的眸子瞅着自家很久不见的学姐，还从鼻子里面发出两个疑似某种除了吃就是睡、养肥了就宰掉吃肉的动物的声音。
　　“没有，我怎么可能会有意见呢？亲爱的里德尔学弟。”米莲达挑挑眉，“即使你变成了画像，不能施展必杀技钻心剜骨，我也不会嘲笑你的，毕竟拆散一对有情人，是会遭雷劈的。而且，你恋爱了是一件很好的事情啊，那个老不死的不是一直宣称你不懂得爱吗？”
　　“老不死的？”黑魔王大人挑挑眉，“你也知道我们已经成为画像了？难道你一点都不好奇，我们为什么会变成画像？”
　　“亲爱的黑魔王殿下，我的脑袋没有被食人鱼吃掉，所以这点基本的常识还是懂的。”米莲达鄙视的看着那个抱着亲亲小西弗跟自己装疯卖傻的前任大魔头，“虽然我离开英国也有五十多年了，但仍然生活在魔法界这个说大不大、说小不小的圈子里，自然也知道你被爱管闲事的邓布利多老头一手扶植起来的黄金男孩打败的事情，至于西弗勒斯，大概是对你的离去伤心欲绝，然后跟着殉情了吧！”（茶：正好相反了.......）
　　无辜的前黄金男孩，魔法界的前救世主，现任的马尔福家家主夫人，正在跟他的伴侣继续扫荡小店里的魔药的哈利.波特.马尔福先生听到自己被无辜的牵涉进久违的、斯莱特林的不明年代三人组的对话中，无奈地冲着自己的伴侣笑了笑，然后默默地瞪了一眼不知道为什么会幸灾乐祸的年少黑魔王，继续他的采购之旅。嗯，哈利默默地看着自己手里和德拉科手里的越来越多的篮子，在心中暗暗地想着，既然是霍格沃茨的校友，那这些东西就当做这位大姐姐（？）的见面礼，不用给钱了。
　　（茶：小哈童鞋，我得说，你越来越像一个优秀的马尔福了。哈：嗯？茶：很有生意头脑。德&哈[抬下巴]：那是当然的！）
　　“吼吼吼~~”少年黑魔王大人很不华丽的笑了起来，“米莲达学姐，容我提醒您，如果下一次再说别人家的八卦，请注意不要在当事人的面前说，尤其这个当事人现在还是一个狡猾的、护短的奸商。”
　　“这话怎么说？”米莲达不解地循着汤姆的目光望过去，看到刚才把西弗勒斯相框拿出来的年轻人，“对了，我刚才还要问你们，这三个小鬼你们认识？”
　　“如果你的眼睛没有比鼻涕虫糊住、智商还没有下降到巨怪的程度，就该认出来站在你面前的那个有着金毛绿眼睛的小鬼正是你口中的被爱管闲事的邓布利多一手扶植起来的魔法界救世主波特先生，不过，现在应该称呼为波特.马尔福先生了。”
　　“西弗，西弗，你不要告诉我，他旁边的那个小不点就是阿布小混蛋的小孙子吧？”米莲达兴奋了，即使她现在已经一百多岁了，但对于八卦这种事物还是相当喜爱的。
　　“没错！”少年黑魔王大人肯定的点点头，“阿布唯一的孙子，德拉科.马尔福，西弗的教子。”
　　“啧啧啧，原来是西弗勒斯的教子，怪不得呢！”
　　“什么？”
　　“怪不得刚才讽刺我的魔药质量不好呢！嘁，他们都有你了，为什么还来找我的麻烦？真是两个不可爱的臭小子。”米莲达抱怨着，“后面那个黑黑的家伙又是什么人？”
　　“威克多尔.克鲁姆........”
　　“那个保加利亚的找球手？”米莲达听完，立马两眼放亮光，她挥挥自己的爪子，招来一张羊皮纸和一支羽毛笔，“你们说，我要是去找他签个名，应该不会遭到拒绝吧？”
　　画像里面的两个人闻言，一起闭上了眼睛，在心里面说，梅林，我不认识这个喜欢卖萌装嫩的老女人！
　　“先生，我们有事情要跟你说。”结束了自己扫荡工作的小狮子、铂金小贵族外带魁地奇明星一只蹭到了西弗勒斯的画像前面，哈利挥着自己的小爪子冲着少年黑魔王打了个招呼，“哟呵，汤姆！”
　　“哟呵，小狮子！”少年黑魔王也挥了挥，“还有可爱的德拉科，你们不跟米莲达学姐做一下自我介绍吗？”
　　“诶？米莲达学姐？”小狮子装作没有听到斯莱特林老中青三人组刚才的对话，故作疑惑的看了看盯着自己眼睛冒火的女店主，然后用特别天真的口气问道：“请问，您也是霍格沃茨的学生吗？”
　　


25 金毛小狮子在行动 

看到装乖卖萌的金毛小狮子，除了那个百岁老太太之外，所有人额头上的青筋都不由自主的跳了起来。如果不是少年黑魔王大人手疾眼快捂住自己爱人的嘴巴，魔药大师的毒液早就喷到了那个装天真，扮可爱的小混蛋身上。
　　少年魔王大人看着那个小混蛋一副洋洋自得的样子就觉得胃疼，真不知道这个小鬼是怎么为人父母的。转头再看看自家学姐眼冒金光，恨不得扑上去把那个萌物揽在怀里好好蹂躏一番的模样，里德尔童鞋的胃从隐隐作痛开始往绞痛方向发展了，他忘记提醒那个金毛小混蛋，米莲达学姐其实是个不折不扣的正太控外加可爱控，她一直对那些可爱的、毛茸茸的生物没有什么抵抗能力。而恰巧，这只该死的金毛狮子正是这一类的生物。
　　就在黑魔王大人盘算着是不是要迅速撤离这个是非之地的时候，他看到忍无可忍的铂金小贵族迅速地将小狮子捞到自己的怀里，狠狠地拍了两下那个小混蛋的脑袋（V：拍得好，拍得妙，德拉科，再来一次是最好了，这小混蛋就是欠教训！），然后无视那个为老不尊的老太太，自顾自的把他们所扫荡的东西在蛇王陛下的眼前摆开。
　　“院长先生，您觉得这些东西如何？对父亲上一次的提议是否有用呢？”
　　“德拉科，你还真打算把卢修斯的提议付诸实践吗？”西弗勒斯还没开口，少年黑魔王童鞋好奇地瞅瞅那些传说中的美丽魔药，开口问道：“你们确定，这些东西可以向麻瓜们推荐，而且利益很大吗？”
　　“是的，现在麻瓜们很喜欢天然的、植物的护肤品，而院长先生一直给我们熬制的美丽魔药恰恰就是这一类，我们已经送给善美小姐、智娴小姐使用过了，她们觉得很好，比所谓的大牌要舒服的多。”
　　“前景好的话，那就做吧，我没意见。”西弗勒斯仔细地看了看像是摆摊似的摆在自己面前的那些魔药，“品质不错，足够应付那些麻瓜的。”
　　“那就太好了。”小狮子高呼了一声，然后转向被他们无视很久的米莲达（继她之后，克鲁姆一直处于充当空气的状态），和德拉科一起行了一个非常标准的贵族礼，“您好，我是哈利.波特.马尔福，这位是我的伴侣德拉科.马尔福，初次见面，请您多多关照。”
　　“很高兴见到你，大名鼎鼎的救世主先生。”米莲达回了一个淑女礼，“还有漂亮的小小马尔福先生，我是米莲达.威尔逊，很高兴见到我的小学弟们，还有这位.......”看向一直拼命降低自己存在感的世界级大明星，“威克多尔.克鲁姆先生，如果有时间的话，您能给我签个名吗？要知道我虽然年纪大了点，但还是非常喜欢魁地奇的。”
　　“是，很高兴见到您，还有斯内普教授。”存在感暴涨的威克多尔只是冲着少年魔王点点头，行了一个觐见之礼后又缩到自己的小角落里。他知道哈利和德拉科要跟这个老太太谈生意，便很自觉地不去打扰。不过，威克多尔摸摸自己的下巴，他们刚刚说的那个主意的确很诱人啊，自己是不是应该也掺和上一脚呢？
　　就在威克多尔纠结要不要掺和马尔福家生意的时候，小狮子和铂金小贵族联合进行的挖角行动已经在西弗勒斯和少年魔王的注视下宣告正式开始了。
　　首先，是我们现任马尔福家的家主夫人哈利.詹姆斯.波特.马尔福先生上场。
　　“米莲达学姐，我和德拉科是溜出来玩的，跟我们在一起的还有麻瓜，为了不引起他们的注意，我们剩下的时间不是太多。我也不绕弯子，就开门见山好了。”
　　小狮子继续着他那个装乖卖萌的风格，眨巴着两只水汪汪、晶莹剔透的祖母绿眼睛瞅着眼前这个百岁老太太，然后把他们想要“合作”的意思跟老太太说了，并许诺老太太可以不用离开开罗就能得到比她现在经营这样一家小店还要丰厚的报酬。
　　小狮子把自己该说的都说完了，也不管米莲达老太太是不是同意（哈：那是德拉科的事情），便撒腿跑到西弗勒斯的画像前面缠着魔药大师和少年黑魔王去做三只包子的启蒙老师兼任教父，又不可避免的被蛇王陛下的毒液喷洒了一顿，不过，喷归喷，绿眼睛小巨怪的目的最后终于还是达成了。
　　心满意足的小狮子返回到自家爱人身边的时候，德拉科还在跟米莲达老太太周旋，主要是因为老太太不满意他们提出来的分红方案。听着两个人好似打太极一样的谈话，早就蛇化的小狮子再一次感叹他还是讨厌斯莱特林贵族们的这种虚无缥缈的对话方式，他抬起手看了看表，发现距离和比尔约定的时间就快到了，于是，他打断了两个人飘来飘去的对话。
　　“米莲达学姐。”收起刚才那副天真、可爱的样子，哈利翘着腿，优雅地坐在自家伴侣身边，目光炯炯的看着那个和德拉科绕弯子的百岁老太太，“如果您不满意我们开出的条件，也没有关系。其实，我们也不是非您不可。”
　　“什么意思？”米莲达的脸色变了一下，看看画像上在嘲笑自己的黑魔王大人，狠狠的瞪了一眼。
　　“字面上的意思。威尔逊家在斯莱特林的贵族中不过是个名不见经传的小家族，对吧？这个家族将近一个世纪好像除了长相秀美这个有点之外，在魔法造诣上就没有出过什么特别的人才，这其中也包括您，米莲达学姐。虽然我这样说是对您家族的不敬，但这是事实，您没有办法否认。”
　　“没错，我的魔药之所以优秀是出于我自己的努力，我们家族确实没有什么魔法天赋。”米莲达肯定的点点头，“可这跟我们现在谈的事情有什么关系？”
　　“有很大的关系。我们需要的不仅仅是一个魔药大师，同时也需要一些对熬制魔药精通的人，您显然是属于后面那一种的，不是吗？而这一类人在魔法界还是很容易找的到的，我们不是非要选择您。之所以跟您说，是因为您跟我们的祖辈、长辈都是同学，不管是出身斯莱特林也好，还是格兰芬多也罢，大家都是从霍格沃茨毕业的。尤其您还跟教授先生、汤姆的关系不错，我们是看在这一点才选择您的。”
　　哈利并没有把话说得太明白，但在场的人都能听得懂话里的意思，其实就是告诉米莲达老太太，不要给脸不要脸，我们能选择你，是看得起你，你还别端着个破架子。
　　米莲达老太太不是傻子，自然明白前救世主的意思，不由得暗暗哭泣，好端端的一个小可爱被马尔福家的混蛋们给带坏了。
　　“你让我考虑考虑。”
　　“您可以考虑，多长时间都可以。不过您该清楚，格兰芬多的特质之一就是缺乏耐心，如果在您决定之前，我们已经找到了需要的人手，那就只能对您说声抱歉了。”小狮子拉起德拉科，然后指了指他们摆了一地的魔药，“这些是我们要的东西，麻烦您帮我们包好，寄到这个地址。当然，如果您想亲自送来也没有关系，我们会非常欢迎的。不过，前提是您的穿着要符合麻瓜的品味和审美，千万不要让人家把您当成怪物送进什么研究所里。”
　　说完，便收好自己的相框，招呼着愣在一边的威克多尔，小狮子三人走出了那家小店。而米莲达呆呆地看着铺了一地的魔药，认命的开始打包起来。
　　十几分钟后，行人们听到从一家魔药成品店里传出了一个怒吼：
　　“呀，这几个臭小子没给钱！”
　　


26 巫......巫师？！ 最新更新:2011-11-20 18:25:09


　　不管老太太再怎么暴跳如雷，再怎么口口声声要宰了马尔福家的两个小兔崽子，小马尔福夫夫、外带克鲁姆一只算是满载而归，而且他们非常确信，出身斯莱特林学院、讲究利益至上的纯血贵族之一的米莲达学姐，最后做出来的决定，一定会让彼此都很满意的。
　　当然了，小狮子并没有忘记，我们亲爱的威克多尔先生的手里，现在还紧紧攥着那个装满了美丽魔药的小篮子。哈利嘿嘿的坏笑了一下，米莲达学姐，既然被我盯上了，就不要想从我的爪子里跑掉哦，那是绝对不可能的，啊哈哈哈！
　　德拉科无奈地看看笑得像只奸诈小狐狸的哈利，心里默默为米莲达.猎物.威尔逊学姐祈祷，希望到时候她脆弱到极致的小身子骨和神经线可以禁受得住那只面白腹黑的豆沙包的蹂躏和压榨啊！
　　从自己的训练基地出来放风的克鲁姆先生，在遇到两位好友之后就完全忘记了自己此行的目的，从那个什么神街出来之后，他的脑袋全部被与马尔福家联合经营护肤品店的想法占满了，世界明星先生觉得这是一个非常好的主意，毕竟他的魁地奇生涯就要结束了，以后的日子应该找点更有趣的事情做，要不荒度光阴是非常可耻的。他一边走一边想，完全没想到自己已经离训练基地越来越远了，直到......
　　“哇塞，是威克多尔.克鲁姆哦！”
　　“真是.......”
　　“好久不见了！”
　　当两条沉沉的胳膊挂在自己的肩膀上，威克多尔.移动衣架.克鲁姆先生这才回过神来，看到眼前的情景吓了一跳。
　　“哟，我们亲爱的大明星~~”乔治的手捏上威克多尔的脸。
　　“难道.......”弗雷德的手又捏上另外一边的脸颊。
　　“不认识我们了吗？”
　　“怎么可能？你们两个还是一唱一和的这么有趣。”威克多尔轻笑了一下，扒拉下压在自己肩膀上的两条铁棍胳膊，走到铂金大贵族、棕毛小狼以及纳西莎面前，“日安，两位马尔福先生、布莱克小姐。”
　　“日安，克鲁姆先生。”卢修斯回了一礼，“如果我没记错的话，令尊前些日子还跟我说，你们的球队在集训？”
　　“是的，马尔福先生，我们来开罗和埃及队有一场友谊赛。”威克多尔微微一笑，“我不知道是不是有幸能邀请各位来参观这场比赛呢？”
　　“当然，这是我们的荣幸。”
　　“那么，我会给各位送来请柬的。”威克多尔欠了欠身，“马尔福先生.......”
　　“克鲁姆先生，您手上的这个是.......”纳西莎探过头来好奇地看了看。
　　“啊，糟糕！”威克多尔拍了一下自己的脑袋，他焦急的看着德拉科和坏笑着的小狮子，“那个，我们好像刚刚忘了付钱就出来了。”
　　“不是忘了，就是没打算给她钱！”小狮子跑过来，把那一小筐的美丽魔药都塞进威克多尔的小包包里，“哼哼哼，那个老太太要是不肯附和我的提议，她就甭想要钱了。”
　　“老太太？”比尔也凑了过来，“这个篮子.......神街魔药专卖店的老太太？”
　　“是啊，就是她。”德拉科点点头，“你知道她？”
　　“是，她在生活了很多年了，听说已经一百多岁了，但看上去也就五十岁左右。”比尔点点头，“你们也知道，我们这类人的寿命都很长，像邓布利多才一百七十几岁就满脸褶子的并不常见，他那样的脸只有尼克.勒梅那种活了不知道多少年的老家伙才有的。”
　　“诶？那他为什么显得那么老？”乔治不解地抓抓自己的脑袋。
　　“因为他闲事管得太多了，这是梅林给他的惩罚。”斯蒂芬凉凉的看着他刚刚从克鲁姆的小篮子里摸来的美丽魔药。“这东西做的水平也太差劲了点，你们还真好意思往回拿？难道西弗勒斯的那些存货还不够你们用的吗？”
　　“嘿，亲爱的阿尔，不要用大师的眼光去看这种市面上出售的产品，会伤了你的眼睛的。”卢修斯略带嘲笑的瞅着普林斯家的大家长，“德拉科，那个老太太是.......”
　　“米莲达.威尔逊。”
　　“嘁，原来是她。”铂金大贵族有些轻蔑的哼了一声，看到斯蒂芬的脸上也挂着跟自己一样的表情，看看韦斯莱家的兄弟一脸不解的瞅着自己，卢修斯好心的解释道：“威尔逊家族，一向出产.......”
　　“胸大无脑的美女和徒有其表的绣花大枕头。”
　　“绣花大枕头？”韦斯莱家的双胞胎不由自主的打了个冷颤，两个人和德拉科、哈利对望了一眼，同时都想到了他们曾经很熟悉的一个人，“难道鼎鼎大名的洛哈特男爵也是这个家族出产的产品？”
　　“嗬嗬嗬，答对了，洛哈特是威尔逊家的旁支。”
　　“怪不得呢！”四个人同时点头。
　　已经把凝露状的圆盒魔药拧开，闻了闻里面的味道，看了看药膏的色泽，斯蒂芬皱了皱眉，他的脸色有些难看。
　　“我不得不说，这个米莲达学姐是他们家的异类，不过她怎么努力也没有用，这样的废品要是放在我老爹的面前，不仅是不合格的东西，而且要被老爹罚的。”
　　“你老爹.......”一直看戏的丹尼斯.布朗同学的嘴角抽搐了两下，实在是忍不住了，冲着斯蒂芬开始嚷嚷，“整个巫师界谁能跟普林斯家比啊？你们家个个都是魔药大师，个个都是魔药天才，我们这些可怜的小巫师是怎么能比得上的啊！”
　　“巫.......巫师？”尚不知情的崔大律师夫妇、还有宋善美小姐异口同声的喊道，“你们.......”三个人用非常热烈、非常激/情的目光看着站在自己面前的人，那眼神恨不得把他们一口吞进肚子里似的。“你们是巫师？”
　　“这个.......”小媚娃童鞋知道自己说错话了，捂着嘴巴不太敢看怒视自己的众魔法界人士以及知情的麻瓜人士。“这个.......”
　　“我们是巫师。”哈利点点头，幸好刚才自己在这个周围设了个隔音咒，要不然，周围的那些游客都要被吸引过来了。“你们觉得很奇怪？是不是觉得我们是怪人？”
　　“怎么会呢！”宋善美小姐先是扑到了哈利的身上，使劲地揉了揉他的金毛，“怎么会是怪人呢？巫师，好酷的职业！”
　　“诶诶诶？”众人被这个神经质的女人弄懵了，不过让他们无语的事情还在后面。
　　“就是说啊！”崔大律师也跑过来揉了揉自家幺弟的小金毛，“我从小就喜欢阴阳师那样的职业，你又不是不知道，那是多么炫毙了的职业啊！每一次玩游戏的时候，我选择的可都是法师，真没想到能看到活的，而且跟活的生活了这么多年。不过，臭小子，居然敢对你伟大的哥哥隐瞒这么重要的事情，今天晚上就等着家法伺候吧！”
　　“亲爱的老公，阴阳师是阴阳师，巫师是巫师，这是两种完全属性不同的职业好不好？”李智娴小姐一脚踹开了自家的爱人，狠狠地抱住可爱的金毛小狮子，然后对面沉似水的德拉科说道：“老大啊！”她看着顶头上司，“怪不得你可以力挑二十几个人，仍然处于不败之地呢，果然有与众不同的那一面啊！”
　　“怎么？你有意见了？”德拉科看看天色已晚，“好了，不要站在这里说了，我们回到酒店慢慢详谈。”铂金小贵族走到和卢修斯不知道在聊什么的威克多尔面前，“不好意思，打扰了。威克多尔，晚上有空吗？能否跟我们一起吃个饭呢？”
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　兴奋过度的崔大律师夫妇以及一路上缠着金毛小狮子的宋善美小姐跟着其他的人一起回到了他们下榻的酒店，大家全部集合在了德拉科和哈利的套房里。因为接下来的谈话不宜于包子们听，所以西格蒙小包子在自家大人的指示下，陪着他的莱姆斯叔叔抱着两个可爱的小弟弟，一个小叔叔躲到了房间里面。
　　



27 米莲达的决定 最新更新:2011-11-21 19:18:57


　　客厅里的气氛没有想象中的那么凝重，反而洋溢着一阵阵的欢声笑语，大家一边吃一边喝，然后听着哈利讲述去韩国之前那一段跌宕起伏的传奇经历。当棕毛小狼把一大三小哄睡着了，从卧室里走出来的时候，金毛小狮子的讲述已经到了三年级。
　　莱姆斯坐到了铂金大贵族的身边，静静地听着哈利的讲述，他的思绪也跟着一起飘回了自己在霍格沃茨任教的那一年。老实说，莱姆斯觉得那一年是自己变小之前最最悠闲，最最幸福，也是最最快乐的时光了。一大半的时间用来教导那些惹人怜爱的小动物们，剩下一小半的时间中，偶尔和卢修斯结伴去霍格莫德游玩，偶尔和卢修斯在自己的寝室里享受二人世界，偶尔和卢修斯.......啊，棕毛小狼这个时候才反应过来，卢修斯在那一年好像经常出现在霍格沃茨里呢！
　　“因为我想见你，迫不及待的！”似乎是听到了棕毛小狼心中的感慨，铂金大贵族低下头悄声对怀中的爱人说道，顺便在小狼的唇上偷了一个香吻。“把可爱、单纯的你跟邓布利多那只精明的老狐狸长时间的放在一起，我有点不放心。”
　　“嗬嗬嗬，精明的老狐狸？”小狼挑挑眉，轻轻咬了一口铂金大贵族的嘴角，“你们不一向称呼他为爱管闲事的老蜜蜂吗？”
　　“他确实是爱管闲事，你不能否认这一点。”卢修斯舔了舔被小狼咬过的地方，然后扬起下巴，指了指正在眉飞色舞讲解三强争霸赛的金毛小狮子，“这个绿眼睛的小巨怪就是他管闲事管出来的产品。”
　　“哈利是个可怜的孩子啊！”坐在两个公然打情骂俏且不觉得不好意思的家伙不远处的金相贤大检察官感叹着，“我和权佑第一次见到他的时候，觉得他的情绪很消沉，像是暮年的老人一样。”
　　“那是因为他刚刚经历过残酷的战争。”小狼叹了口气，“他认为，他身边的亲人都因为他的缘故去世了，所以才会那么消极，才会产生放逐自己的想法。”
　　“嗯，那个时候我还不了解事情的真相，只是单纯的想让这个可爱的小家伙振作起来。”大检察官喝了一口手上的红酒，“好在我们的努力没有白费，要不然这家伙绝对等不到德拉科来见他，就会去见上帝的。”
　　“所以说，马尔福家得好好谢谢你和你的父亲，最直接的办法就是为你们赚取更大的利益，让两家未来的继承人都过得比王子还要幸福。”斯蒂芬捧着一个大大的番茄啃得不亦乐乎，然后抬脚踹了踹愣在一边的威克多尔，“对了，你刚才不是说要和卢修斯商量，在麻瓜的柏林也开那么一家天然护肤品店吗？”
　　“是的，普林斯先生。”威克多尔点点头，“您有什么好的建议？”
　　“其实，我觉得现在麻瓜比较流行的一种销售模式很不错。”
　　“你是说网店？”比起听哈利小包子的传奇经历，宋善美小姐对开拓自家在商场上的地位更感兴趣，听到他们谈论天然护肤品店的筹备问题，也钻了过来准备凑凑热闹。看到斯蒂芬点点头，善美小姐否定了他的想法。“虽然很流行，但是不适合我们现在的情况。”
　　“为什么？”斯蒂芬用餐巾纸擦了擦满是鲜红汁液的双手，“那些什么大牌子不都建设了自己的官网吗？贞淑小姐经常在上面买东西的。”
　　“新品牌又怎么跟那些老牌子一样呢？再说了，护肤品不比别的东西，是要往脸上抹的，一般人.......尤其是女性，她们对过敏不过敏，有没有效果之类的问题看得很重要，选择产品的时候也是很慎重的。”李智娴小姐也抛弃了陷在回忆中的、可怜的小狮子，“不过试用了之后，我觉得你们熬制的美丽魔药可比现在市面上出售的大牌护肤品好的太多了，真的是什么样的肤质都可以用。”
　　“那是当然的，这种纯天然的魔药可不是市面上那些其实添加其他化学制剂但依然打着纯天然幌子的劣质产品，亲爱的智娴小姐。”铂金小贵族挑挑眉，“其实，斯蒂芬说开网店也不是不好，但我赞成善美小姐说的，鉴于是个新品牌，我们还是应该开个实体店之后看看反响如何再开网店，这样更加保险，亲爱的，你说呢？”
　　“嗯~~”小狮子点点小脑袋，“我们还可以做些小样，然后找一些志愿者，免费发放给大家。放心吧，那些所谓的大牌也都是从小一点点做起来的，因为信誉和口碑很好，才成就了今天的地位。他们能行，我们同样也行。”
　　看到小狮子意气风发的样子，在场的人都笑了。
　　
　　在接下来的几天里，因为哈利他们的巫师身份被戳穿了，所以大家相处起来比之前更融洽了，很多事情也没有什么可以避讳的，可以直接说出来，这样他们在开罗玩得更加尽兴了，就连西格蒙小包子新上任的体术教练，都履行了自己的承诺，蜜月旅行团在开罗的倒数第二个晚上，带着他们再次来到了尼罗河的游船上。这一次没有好斗份子的捣乱，他们踏踏实实欣赏了一晚上的美丽、妖媚的肚皮舞表演。
　　不过，惊喜到这里还没有结束，当他们返回酒店的时候，在大堂里，查理曾经坐过的沙发上，看到了一位优雅、端庄的中年贵妇，她手里拿着一个蛇皮的小手包，正笑眯眯的看着刚刚走进来的人们。
　　“米莲达学姐，好久不见！”
　　卢修斯和纳西莎迎了上去，三个人寒暄了一阵，米莲达才走到小马尔福夫夫面前，把手里的蛇皮手包交给他们。
　　“这是你们那天挑选的东西，我给你们送来了。”
　　“劳烦您的大驾，我们这些小辈还真是愧不敢当。”
　　“我还有个事情要告诉你们，关于那天的提议，我答应了。”
　　“答应了？”小狮子扬起下巴，“不反悔吗？”
　　“当然，我是高贵的斯莱特林，说出来的话从不反悔。”米莲达微微一笑，“我考虑了很多天，你们的条件很诱人，而且我了解了一下，这些年麻瓜世界发展得很不错，我也不想错过这个机会，所以.......我答应了。”
　　“非常感谢您的参与，也谢谢您肯帮我们。那么，”德拉科一伸手，做了一个请的姿势，“米莲达学姐，请跟我们上楼，我们来签个协议，这样才能成为真正的合作伙伴。”
　　“好。”老太太点点头，“合作愉快。”
　　“是的，合作愉快！”




28 受伤 

得到了米莲达老太太亲笔签下的雇佣契约书，金毛小狮子脸上的笑容越发灿烂了，见到谁都是一副笑眯眯的样子。看到他这么开心，大家也是很高兴，这天晚上就在哈利和德拉科所住的套房开了一个小型的庆功派对，来祝贺他们即将开始筹备的天然护肤品连锁店生意兴隆，一切顺利。
　　在派对即将进入高/潮的时候，一只高傲的苍隼从敞开的窗户飞了进来，它停在铂金小贵族的肩膀上，不耐烦的啄了啄德拉科的手，朝他伸出了自己的小细腿儿。
　　铂金小贵族解下苍隼腿上绑着的一沓门票，还有一卷羊皮纸递给哈利，自己则是拿了个小碟子，给那只苍隼挑了两大块新鲜的、还没来得及烤的牛肉放到它的跟前。
　　“威克多尔的请柬和门票，他们和埃及队的比赛是明天下午两点钟开始。”
　　小狮子看完了威克多尔的信，从旁边的茶几下面拿了一张空白的信纸和一支笔，开始给威克多尔写回信。他说，谢谢威克多尔的邀请，他们会准时到达的。然后哈利把信纸卷成筒状，绑在苍隼的腿上。
　　“我跟威克多尔说，我们会准时到达的。”小狮子冲着德拉科说完，然后又看向他的大哥大嫂、二哥和二嫂，顺便还瞄了一眼正兴致勃勃逗弄那只苍隼的花椰菜同学，“你小心一点，把它惹急了，它会咬你的。”
　　“小少爷，请您放心。”花椰菜童鞋看着小鹰欢快的吃着碟子里面的食物，忍不住伸出爪子去摸了摸它的脑袋，感觉小鹰蹭了蹭自己的手心，花椰菜心里那叫一个美。“这小东西真可爱，小少爷，属下能申请养一只吗？”
　　“只要你能约束得了，不让它到处惹是生非，我们送你一只也没什么不可以的，反正养这样的动物在魔法界也不是什么稀奇的事情。”
　　“那小的就先谢谢马尔福先生了，您可千万不要忘记了。”花椰菜童鞋向铂金小贵族欠了欠身，“真好啊，我也有宠物了。”
　　“好了，既然德拉科答应要送你一只，你就不要折腾它了，让它回去送信吧。”把苍隼提溜起来，往窗外一扔，哈利转过身来看着大家，“米莲达学姐，现在已经很晚了，如果您方便的话，我叫人在这里给您开一个房间，您休息一晚之后再走。”
　　“这样也好。”
　　老太太点点头，她用整个晚上的时间都在缠着斯蒂芬，她希望这位普林斯家的家主可以收自己做徒弟。只可惜，无论她怎么请求，人家也不搭理她这个茬儿，每当自己把话题引到这个上面来，人家就开始装傻充愣，米莲达也只好放弃这个不切合实际的想法。
　　“那么，今天晚上就到这里吧，大家好好休息一下，明天精神饱满的去看比赛。”
　　小狮子得意的晃着手里的门票，他希望第二天的比赛精彩的程度可以像那年的魁地奇世界杯一样。可现在的哈利怎么都没有想到，这场所谓的友谊赛竟然会是以威克多尔的受伤作为结尾的。
　　第二天中午吃过午饭，他们一行人提着各自的行李，退了酒店的房间去了威克多尔比赛的魁地奇球场。因为飞往罗马尼亚的班机是在夜里，所以他们还有整整一个下午和一个晚上的时间可以挥霍。
　　向检票的人员出示了他们的顶级包厢球票，哈利和德拉科，外带斯蒂芬和纳西莎，纷纷拉着左顾右盼、好像是刘姥姥进大观园似的麻瓜五人组，飞快的离开了检票通道，钻进了属于他们的包厢。
　　这个魁地奇球场很明显没有世界杯那个时候的雄伟，因为是私下的比赛，也没弄些广告来进行宣传，也没有小贩贩卖什么吉祥物啊，望远镜啊之类的周边产品，他们只是看到了球员们在球场里热身，看到了威克多尔矫健的身影而已。
　　比赛在两点钟正式开始了，金相贤等麻瓜五人组在这个时候已经听完了哈利对这项运动的描述，心情也比刚刚来的时候平静了很多。他们倒没有认为巫师骑扫帚是多么奇怪的事情，因为从小到大的童话书里面都在告诉他们，巫师的交通工具就是扫帚。他们惊奇的是，这些巫师竟然可以骑着扫帚在空中玩这么危险的运动。
　　是的，危险的运动。金相贤觉得所谓的魁地奇简直是粗鲁、野蛮的代名词，他一直以为足球是这个世界上流血事件发生率最高的运动，因为每到世界杯或者欧洲五大联赛鸣锣开赛的时候，各国.......尤其是英国和德国，都要出动很多的防暴警察来维持球场治安，毕竟这两个国家的足球流氓在全球范围内都是很有名的。可今天看到了魁地奇这项巫师们为之疯狂的体育运动，金大检察官觉得，以后再发生什么球场踩踏事件，再发生什么球场暴力事件，他都会淡定了。看看人家这些身怀绝技的巫师们，就这么明目张胆的骑着扫帚，挥舞着大棒子朝对手的脑袋上打去，而裁判除了判罚犯规罚个球之外，什么惩罚也没有。和这个比较起来，足球比赛还是相对很温和的一种体育运动啊！
　　就在金相贤对于魁地奇和足球两种运动谁更加粗鲁、野蛮的时候，意外发生了。
　　寻找金色飞贼的威克多尔.克鲁姆童鞋被埃及队的击球手打过来的游走球击中了后背，整个人就像是断了线的风筝似的，从高空中迅速的掉了下来。幸亏保加利亚的教练反应迅速，要不然威克多尔不摔死，也得落个终身残疾的下场。
　　比赛因为突如其来的意外中断了，在抢救了半个小时之后，威克多尔从昏迷中苏醒过来，也恢复了正常的神智。他看了看围在自己身边的哈利一行人，又看了看正在给自己做检查的斯蒂芬，轻声道了谢之后，宣布了一个令大家都很震惊的决定。
　　“我.......决定退役了。”



29 退役事件的后续报道

威克多尔的决定让在场的众人都吃了一惊，尤其是保加利亚国家队的教练团队，听到了这个爆炸性的决定，一个个都呆呆地看着他们整个球队的顶梁柱，仿佛是要确认刚才的那句话根本就不是从威克多尔.克鲁姆这位国际巨星的嘴巴里说出来的一样。
　　给威克多尔进行身体检查的斯蒂芬，也在这个时候收回了手里的魔杖，朝着焦急看着自己的一干人等轻轻地摇了摇头。
　　“普林斯先生，这.......您这是什么意思？”
　　保加利亚的主教练不解地看着一脸漠然的斯蒂芬，不久之前他才知道，威克多尔的这些朋友一个个都是大名鼎鼎的人物。魔法界的黄金救世主，最权威、最富有的铂金贵族一家，还有那个传说中已经落败，但又奇迹般重生的魔药世家普林斯。前英格兰魁地奇队的击球手，现任保加利亚主教练的阿克斯先生，不由自主的摸了摸自己油光锃亮的脑袋，这些大人物，别说这几个加在一起了，就是随便拎出一个来，他无论如何也是惹不起的。用眼角的余光看看正似笑非笑瞅着自己的、看上去漫不经心的卢修斯.马尔福，阿克斯浑身打了个哆嗦，暗想着一定得小心翼翼的伺候，注意自己的态度，不给他们留下什么把柄。
　　“我的意思就是.......”斯蒂芬拍了拍威克多尔的肩膀，递给他一瓶魔药，示意他喝下去，然后才看着阿克斯说道：“他的伤虽然我能治好，但是如果不静养相当长一段时间的话，很有可能最终变成终身残疾。作为治疗师和魔药大师，我的建议是希望您能准予威克多尔.克鲁姆先生退役，这对他的休养是非常必要的。”
　　“这个.......”阿克斯看了看斯蒂芬，又看了看威克多尔，最后小心翼翼地瞄了一下其他人的脸色，“既然是这样，我们也只有同意了。威基，等我们回到保加利亚之后，开个新闻发布会向大众宣布这个事情，然后你就可以休息了。不过，我希望过一段时间之后，你还能回到队伍中来，当然不是作为队员，而是作为我们中间的一员回来。”
　　“阿克斯先生，我不得不承认，您还真是擅于利用资源。”铂金小贵族挑挑眉，“只是我非常遗憾的通知您，克鲁姆先生在退役之后的时间是属于马尔福家族的。”德拉科从随身的包里拿出一张羊皮纸递给威克多尔，“这是属于你的那一份，我们已经拟定好了，如果没问题的话，你就可以在上面签名了。”
　　“当然没问题。”威克多尔淡淡的一笑，“我早就不想打魁地奇了。”
　　“为什么，威基？”阿克斯疑惑的看着自己得意的弟子，“为什么，为什么早就不想打魁地奇了？你不是最喜欢、最热爱这项运动吗？”
　　“阿克斯，我现在的年纪也不小了，是时候该为自己考虑了，对吧？”威克多尔草草的看了一眼德拉科递来的协议，然后拿过哈利手里的羽毛笔在协议的末端签上了自己的大名。“我不能一辈子都在打魁地奇，是不是？更何况，我现在已经找到了喜欢的事情，相信我父亲也不会不同意的。”
　　“可是.......”
　　“就像今天发生的这种事情，你又不能保证以后不会发生。别忘了，我还没有结婚，克鲁姆家还没有下一代的继承人呢！如果我因为魁地奇这项运动而变成终身残疾，你想想，克鲁姆家是不是能放过你呢？”
　　“这个.......”阿克斯低下头，克鲁姆家族在保加利亚的地位如同马尔福家在英国的地位，是他怎么也惹不起的，如果不是威克多尔喜欢魁地奇这项运动的话，如果不是老克鲁姆先生和夫人极为宠爱他们这个独子的话，威克多尔早就被召唤回本家，继承克鲁姆家族的伟大事业去了。如今人家威克多尔自己说了，对魁地奇不感兴趣了，找到了别的好玩的事情，那他还能阻止吗？当然不行了，把他们保加利亚队捆在一起，他们都不是人家一个克鲁姆家族的对手。阿克斯觉得心痛无比，但话已经说到这个份儿上了，不得不忍痛割爱，放威克多尔离开。“好吧，我同意你退役。”
　　“谢谢你，阿克斯。”威克多尔真挚的向他父亲一般的教练道谢。
　　“不用谢，我只是希望你能过得很好而已。”
　　“阿克斯先生.......”救世主大人打断了这两个人的临别赠语，哈利瞅了瞅秃头的魁地奇教练，然后坏坏的一笑，“我希望你回到保加利亚之后，能把威克多尔这次受伤前前后后的整个经过都跟公众们交代清楚，让他们了解事实的真相。”
　　“那是当然的，波特先生。”
　　阿克斯点点头，恨恨的咬着自己的后槽牙，如果不是埃及队那个击球手故意把游走球往威克多尔的后背打去，他也不会失去这么一位优秀的找球手。哼，都是埃及人的错，他们既然犯了错，就要接受严厉的惩罚。
　　阿克斯接受了金毛小狮子的建议，回到保加利亚之后，他立马召开了记者招待会，把他们在埃及所经历的一切都原原本本的告诉了保加利亚的人民。并对公众们坦白，因为埃及队击球手的严重失误，导致他们保加利亚的世界明星威克多尔.克鲁姆的身体遭到了严重的创伤，不得不做出永久退役这个决定。阿克斯甚至为了确保这个说法的真实性，还特意在招待会上公布了当时魁地奇友谊赛的画面。这下子，保加利亚的巫师们愤怒了，埃及的魔法部和国家魁地奇队悲催了。自从阿克斯召开记者招待会之后，埃及魔法部的官员们、魁地奇的队员、教练每天都遭到了吼叫信的狂轰滥炸，直到他们公开向保加利亚人道歉并赔偿了一大笔巨额赔款，这件事情才算暂时告一段落。
　　就在埃及人和保加利亚人闹得不可开交的时候，蜜月旅行团告别了比尔一家，登上了飞往罗马尼亚的班机。铂金小贵族看着窗外碧蓝的天空，想起查理答应送给他的喷火小龙，轻轻一笑，嘿嘿嘿，我可爱的小龙，本少爷来看你了！
　　

 
30 小龙？小龙！（上）

蜜月旅行团在罗马尼亚的落脚点是查理.韦斯莱自己的家，一栋形似陋居，却比陋居强上不知道多少倍的三层小楼，周围布有强大的防御性咒语，可以防御黑巫师，也可以防御暗黑魔法生物。
　　根据查理自己的介绍，基本上经验丰富的驯龙师都会享有这样丰厚的福利，因为驯龙师是风险极大的一种职业，指不定哪天就去见梅林了，所以一定要在他们活着的时候享受美好的生活，这也是流传几百年的传统了。
　　这栋房子被查理收拾的很干净，一层是客厅、会客厅和餐厅，二楼则分为两个区域，楼梯往右的八个房间全部是为客人准备的卧室，而左边则是储藏室，放置平时不常用的物品。最上面的一层是属于房子主人的个人活动区，分为书房和主卧室，也是整栋房子里最最隐蔽的区域，如果不是房子的主人或者主人特别邀请的客人是绝对穿不过那层层防御走上去的，也是整栋房子里最保险的地方。
　　“房子不错。”铂金大小贵族很没有诚意的赞美了一下房子里面的装潢，然后就拉着各自的伴侣，抱着他们的宝宝走上二楼。“我们自己找房间了，你们自便。”
　　因为他们乘坐的班机是夜里，行程又没有花费太久的时间，大家都没有在飞机上补眠。所以，在到达目的地之后，每个人都觉得自己的上下眼皮直打架，，包括主人查理.韦斯莱在内，所有人都摇摇晃晃的爬上楼，然后自己挑了一个房间，连走进浴室洗漱一下的力气都没有，就瘫倒在房间的床上。
　　哈利是在第二天中午醒过来的，他睁开眼睛并没有看到心爱的铂金小贵族，只是听到了浴室里面有哗哗哗的流水声，小狮子轻轻一笑，轻巧的从床上跳了下来，然后轻手轻脚地走到了宝宝们的小床旁边，看到三个宝宝抱在一起睡得正香，小蝎子的手指头被泰迪紧紧地捏在手里，詹姆斯的小脑袋枕在泰迪的胸前。
　　“感情未免也太好了吧？让我这个做爸爸的觉得很嫉妒呢！”
　　哈利感慨了一下，帮三个宝宝盖好了小被子，就往浴室的方向走。刚要推开门，看到门自己开了，已经梳洗完毕的铂金小贵族擦着湿漉漉的脑袋往外边走。
　　“德拉科，看路。”轻轻闪到了一边，哈利拉住了铂金小贵族的胳膊，“什么时候起来的？为什么没有叫醒我？”
　　“早就醒了，亲爱的。”低下头给了小狮子一个早安吻，德拉科挑挑眉，“嗯，你真该看看自己现在的这个造型。”
　　“不用看也知道，丝毫入不了堂堂马尔福高贵品位的法眼。”
　　“不，亲爱的，我倒是觉得很有野兽派的意思。”抬起头看了看挂钟，德拉科转身把小狮子推进了浴室，“快点去洗澡吧，你还在睡着的时候，查理.韦斯莱上来通知我，一个半小时以后要去看火龙，顺便把属于我的龙蛋拿回来。”
　　“要养在这里吗？”
　　“不，韦斯莱说，他们现在可以操控小龙破壳出生的日子，所以，我们只需要把它拿回来，然后等回到马尔福城堡的时候，慢慢观赏它出生时的样子。不过，好像今天下午，我们可以看看其他准备出生的小龙。真是令人兴奋啊，我还从来没有见过小龙出生的场面呢！”
　　“那个.......”小狮子走进浴室，在准备关门的时候突然探出自己的小脑袋，“不好意思，我想要提醒你一下，亲爱的德拉科，如果你的记忆没有出错的话，应该还记得，一年级的时候你偷偷跟踪我到海格的小木屋，看到了一头挪威脊背龙的出生。”
　　“真的是非常抱歉，我亲爱的宝贝。因为当时天色太暗了，而且有一个鸟窝脑袋一直挡在我的面前，所以，我根本看不到那头后来被你偷运走的小龙到底长得是什么摸样。”铂金小贵族得意的晃着脑袋，扔给红着脸的小狮子一个飞吻，然后迈着优雅的步伐，走向衣柜，开始为两个人挑选今天要穿的衣服。
　　“哼，说谁是鸟窝头啊，你才鸟窝头呢！”冲着德拉科的方向做了一个大大的鬼脸，小狮子砰的一下关上了浴室的门。
　　等两个人磨蹭完了，抱着三个小包子从房间里出来，走下长长的楼梯来到客厅里的时候，这才发现除了他们以外的人都整整齐齐的坐在客厅的沙发里聊天。看到两个人下来，所有的人都冲着他们暧昧的一笑。
　　“笑什么呢？我们的样子很可笑吗？”小狮子不解地看着走到自己面前把詹姆斯抱走的棕毛小狼，“还有吃的东西吗？我已经饿得感到自己的胃都要啃破肚皮了。”
　　“给你们留着呢！”莱姆斯点点头，冲着餐厅方向一指，“把宝宝们给我吧，我给他们喂东西，你们自己去喂自己的肚子。不要管什么餐桌礼仪了，抓紧时间，再过半个小时，我们就要出发了。”
　　“去看龙吗？”
　　“嗯！”正在和双胞胎聊天的查理点点头，“刚刚收到的消息，一个小时之后，小龙就要出生了。你们两个不是很喜欢吗？所以，赶紧去吃饭吧。”
　　“查理，我想你搞错了，和火龙有过近距离接触的我，实在没有过多的感情去喜欢那种危险的、喜欢朝人家喷火的生物。”小狮子淡然的摇摇头，抬起下巴指了指快步走进餐厅的德拉科说道，“那才是个龙痴呢，查理。如果可以的话，我可不可以申请在家休息休息，我现在还是很想睡觉。”
　　“不行！”众人异口同声的反对，也包括那个把嘴里塞满了烤面包的、毫无贵族形象的铂金小贵族。
　　“为什么啊？你们这是.......”
　　小狮子不喘气的噼里啪啦地抱怨着，可还是迈开自己的小脚丫，往餐厅的方向走去。吃过简单的午餐之后，他还是拗不过大家的意愿，坐上了查理亲手改造的汽车，前往这位驯龙师工作的地方。
　　

 
31 小龙？小龙（下） 

驯龙师的工作地点远离人群聚集、喧嚣热闹的城市，是在原始森林的深处，那里很安静，也很少有普通人经过，对火龙们的生存和繁殖都很有帮助。
　　查理.韦斯莱工作的驯龙场主要分为驯龙师生活区、火龙活动区以及幼龙活动区、龙蛋孵化区以及龙蛋存放区等几个主要部分，而查理的家所处的位置就是驯龙师的生活区，这里距离他们要去的龙蛋孵化区并不是太远，开车十几分钟的时间就到达了。
　　众人下了车，跟着查理走进写明龙蛋孵化区牌子的宽阔场地，里面按照火龙的特性又细细的分为了好多个小区域，就像是世界杯上大家的宿营地那样，周围设置了很多防御性的咒语，确保除了驯龙师之外，所有来参观的人的生命安全。这些人都要站在一个相对比较安全的地方参观，因为尽管那是刚刚出生的、很小很小的幼龙，但它的破坏力还是相当大的。
　　关于这一点，曾经被一头刚出生的、小小的挪威脊背龙碰过火的哈利非常赞同这一点，安全最重要。所以，他现在的状态就是，一只手紧紧地拽着看到龙蛋眼睛里直冒金光，恨不得立刻扑上去把龙蛋抱在怀里的德拉科，一只手抱着他家的小斯科皮，这只小蝎子跟他的父亲一样，对龙这种极其危险的生物竟然有莫名的好感。金毛狮子低下头看看这父子俩，无奈地叹了口气，他能不能这样说，果然是该死的马尔福，果然是该死的父子，竟然连表情都是一模一样的。
　　“哈利，亲爱的，我最爱的宝贝~~”铂金小贵族拼命挣脱自家爱人的束缚，想跑到就快要破壳而出的小龙前面，死死地盯着那只可爱的蛋，争取让小火龙在出生的那一刻，睁开小眼睛的那一刻见到的人就是自己。
　　“德拉科，即便你成为了火龙的.......嗯，‘妈妈’，你也不能把它带走，不是吗？”
　　小狮子死死地抓住自家爱人的衣袍不放，求救似的看着铂金大贵族，希望他能帮帮自己。可惜，同样热爱火龙这种危险生物的卢修斯，假装没有看到哈利的求助，依然跟同样兴致勃勃的棕毛小狼聊个不停。
　　“亲爱的，我只是看看而已。”德拉科冲着自己的父亲投去了一个感谢的目光，然后趁着哈利走神的空挡，挣脱开紧紧拉着自己的小爪子，准备扑倒栏杆上，却没想到被周围的防护罩给打了回来。晕头转向的铂金小贵族看着躲在一边偷笑的查理.韦斯莱，“为什么通不过去？难道除了驯龙师之外，任何一个人都过不去吗？”
　　“当然，亲爱的小马尔福先生。”查理点点头，脸上依然挂着温和的笑容，“这是为了大家的安全着想。你没看到大门上方的那行小字吗？”看到德拉科摇头，驯龙师先生好心的为他答疑解惑，“珍爱生命，远离火龙。”
　　“.......”
　　听到查理的话，大家都很无语，尤其是金毛小狮子，用一种极其哀怨、极其愤怒的目光等着查理，暗暗在心里腹诽着：既然你知道要珍爱生命，既然你知道要远离火龙，为毛还诱惑我们来这么危险的地方？为毛还诱惑那么喜欢小龙的德拉科呢？难道你是故意的吗？故意的吗？故意的吗？
　　“哈.......哈利.......你.......你不要这么看着我，好不好？”查理被盯得心里直发毛，他向后缩了缩，然后指了指那个快破壳的龙蛋，“你快点看，小龙要出来了。”
　　查理说的不错，那只躺在暖烘烘的保育箱里的龙蛋从顶端到底部，慢慢的，慢慢的裂了一条缝，尚未脱离蛋壳的小龙在它的小房子里面蹦来蹦去，这个场景和哈利在一年级的时候经历过的一模一样，那个时候，已经改了名字叫做诺贝塔的挪威脊背龙也是像现在这只龙蛋似的，折腾得要命。
　　小龙在它的房子里面折腾了几分钟，好像不耐烦自己的房子太厚重的样子，突然从蛋壳里面喷出了一股黑烟，然后在听到一种刺耳的声音之后，他们就看到整颗蛋壳突然碎掉了，一只猩红色的、皱巴巴的小龙赫然出现在保育箱里面。
　　“这是.......”德拉科眯着眼睛瞅着那只扑扇着翅膀，从鼻孔里喷射出蘑菇状火球的小龙，“中国火球？”
　　“是的。”查理点点头，“等它在这里度过四十八个小时，就可以转移到幼龙活动区了。”
　　“这样啊！”德拉科痴迷的看了一会儿在保育箱里活蹦乱跳的小小火球，然后转向站在旁边一直没有开口说话的麻瓜五人组，得意的晃着脑袋，“怎么样？不错吧？”
　　“什么怎么样？什么不错吧？”金相贤大检察官一脸淡然的瞅着得意洋洋的铂金小贵族，“你是说这丑不拉几的东西怎么样或者不错吗？”
　　“丑？”铂金小贵族觉得自己的信仰被人污蔑了，顿时愤愤不平起来，“这么漂亮的生物怎么能用‘丑’来形容？”
　　“本来就是很丑啊！”花椰菜同学在一边帮腔，“要长相没长相，要身材没身材，要威风没威风，啧啧啧，比起我们东方的五爪金龙那真的是差远了。”
　　“五爪金龙？？”巫师界的众人异口同声的问道，“在哪里可以抓到？”
　　“抓？”宋善美小姐挑挑眉，“五爪金龙在东方被封为上天神明，在古代，皇帝被誉为真龙天子，因为他们是上天真龙的化身。即便是现代，也曾经有人亲眼看到过五爪金龙偶尔光临人间时的样子。”
　　“是神话传说吗？”棕毛小狼好像对这个比对那只自己喷火玩的中国火球更感兴趣。
　　“当然不会了，有人见过，所以才能描绘成它的模样，才能供人们敬仰嘛！”金相贤拍拍明显有点沮丧的德拉科，“等回去之后，我给你看看什么叫做真正的龙！”
　　“那简直是太感谢了。不过.......”迅速调整好自己情绪的铂金小贵族看了一眼用审视魔药药材那种苛刻目光打量小龙的斯蒂芬，“那样的龙不能作为材料使用，只能作为崇拜，实在是太浪费了。这样一比较，还是我们西方的龙用途更多、更大一些。”
　　“各有利弊。”金相贤耸耸肩，“你说的就是这个意思吧？”
　　“没错。”
　　德拉科点点头，然后继续痴迷的看着那只小龙，无论哈利怎么拉他，他都不肯挪开一步。


32 查理的怨念 

罗马尼亚之行的目的就是要满足德拉科童鞋看龙的心愿，从龙蛋到刚出生的幼龙，再到已经有几个月的小龙，最后是三强争霸赛上见到的成年巨龙，总而言之，蜜月旅行团在铂金小贵族的带领下，暂居在罗马尼亚的日子除了看龙蛋，就是看幼龙，好不容易脱离了那个活动区，结果看的还是成年的、杀伤力极强的巨龙。
　　看到了最后，整个蜜月旅行团的成员们，除了导游德拉科之外，所有的人都想吐了，就连驯龙师查理.韦斯莱先生也架不住铂金小贵族对龙族的如此热情，恳请德拉科放他们一马，去别的地方逛逛之后，再去看龙也不迟，毕竟，那些他嘴里可爱的生物是不会跑掉的。即便是跑掉，他们也能把它们抓回来的。
　　于是，在众人的万分恳求以及金毛小狮子的强烈抗议下，德拉科终于放弃了他长在龙堆里，与龙为伴这个不切合实际的计划，跟着大家一起去逛了逛驯龙场附近的城市。
　　日子就这么一天一天的飘过去了，蜜月旅行团的假期也接近尾声，当然，他们还有回到马尔福城堡和首尔休息休息的时间。
　　在罗马尼亚的最后一个晚上，大家齐聚在查理家的客厅，其他人都在分享着旅行的经验和成果，德拉科则是拽着哈利跟驯龙师先生继续讨论关于龙蛋的问题。经过这些天的深刻观察，铂金小贵族对之前查理推荐的那颗赫希底里群岛黑龙非常不感冒，一点兴趣都提不起来。尤其是在看过金相贤大检察官向自己展示的东方五爪金龙的照片之后，酷爱火龙的德拉科已经改变了自己最初的想法，他现在非常想拥有一只长相非常漂亮，身材很好、性格很好，而且同时又可以向巫师提供魔药材料的小龙。
　　“是这样啊！”查理摸了摸下巴，“长相漂亮，身材很好，性格还要不错，而且又可以提供魔药材料........德拉科，我很严肃的告诉你，符合这种条件的龙可不太多啊！”
　　“身为驯龙师，韦斯莱先生脑袋中关于火龙的知识还不够多啊！当然了，我们不能期望韦斯莱家那如核桃般大小的脑袋里能装下多少东西，但最起码，韦斯莱先生也该知道有一种火龙是很符合小马尔福先生的条件的。”
　　说话的是，被放置在茶几上的西弗勒斯画像，魔药大师环抱着双臂，用冷冰冰的视线扫视着可怜的查理。驯龙师先生在蛇王大人的毒液喷洒下，就好像他仍然在霍格沃茨城堡里上学似的，习惯性的低下了头。
　　“那个，斯内普教授，您说有一种火龙符合德拉科的要求？”查理小心翼翼地看着西弗勒斯的画像，小心翼翼地注意自己的措辞，生怕有什么地方不注意，惹恼了这位魔药大师。
　　“院长先生，您说的是澳洲蛋白眼，是吧？”德拉科眨巴眨巴眼睛，在西弗勒斯开口的那一瞬间，他就突然想起了今天在成年龙活动区里看到的那条异常漂亮的火龙。
　　“看来小马尔福的脑袋还没有被芨芨草塞满，也没有被巨怪波特传染成为白痴，目前还算是很有脑子的。你说的不错，就是澳洲蛋白眼。”西弗勒斯看着自己最得意的学生，满意地点点头。“如果我没有记错的话，马尔福城堡所管辖的领地就是一片山谷，而澳洲蛋白眼就是喜欢居住在山谷里。”
　　“是的，院长先生。”德拉科双眼冒光，很兴奋的补充道：“它的体形也很合适，最大的也超不过三吨，相比较其他品种的龙来说，就算得上是迷你型的，喜欢吃的食物是绵羊，如果不是特别饥饿的话，它是不会攻击人类的，确实是很适合家庭饲养。”
　　“至于它的长相，也很符合德拉科你的要求。”对于西弗勒斯的毒液攻击，已经有了免疫力的哈利一点都不在乎，他舒服的躺在铂金小贵族的腿上，懒懒的打了一个哈欠。“就像是今天我们看到的那条已经成年的澳洲蛋白眼，鳞片呈彩虹色的珍珠形状，在太阳光的照射下五彩缤纷的，非常耀眼。而且，它喷出来的火焰虽然不像中国火球喷出来的是蘑菇型的，但也是很耀眼、很鲜艳的红色。最最最主要的就是，因为它不攻击人类，性格还算是比较温和，或许我们可以跟他打个商量，在它的同意下，定期取它的血或者鳞片、眼泪什么的，也不是不可能的。我听说龙语跟蛇语有共同之处，今天我试了试，这个说法确实不是空穴来风。”
　　“原来是这样啊，怪不得我今天看你跟一头小龙聊得那么开心呢！”低下头，德拉科给了自家亲爱的宝贝一个深深的吻。“那么，我们就要那个澳洲蛋白眼怎么样？或许，我们应该要两颗，一公一母，便于它们的繁殖生长。马尔福家的领地虽然不大，但养个十几条巨龙的地方还是有的。”
　　“德拉科，你不要着急嘛，这件事情我们要听教授先生和查理的，他们才是这方面的专家，对不对？”
　　“波特.马尔福先生.......”
　　“哎哎哎，西弗，我说了多少次，不要对孩子们那么凶嘛！”少年魔王大人不知道什么时候突然冒了出来，倒是把查理吓了一跳。汤姆仔细打量了一下驯龙师先生，沉吟道：“嗯，红头发的，韦斯莱家的，是吧？你就是那个研究龙的小孩吧？”
　　“是，您是.......”查理试探着问道。
　　“嘁，现在的格兰芬多怎么也跟斯莱特林似的，一个个都那么不坦诚，弯弯绕那么多。明明早就知道人家是谁了，还装作不知道，真没劲。”少年魔王大人从身后搂着魔药大师，把下巴搁在西弗勒斯的肩膀上，不满意的抱怨着，“西弗，你说是不是？现在的小朋友都不可爱了，一点都不好玩，还是我们家的小哈利和小龙比较好玩。”
　　“.......”查理默然，他从来不知道原来令人闻风丧胆的黑魔王居然也会撒娇，而且他和西弗勒斯.斯内普的关系居然是这样。看看德拉科和哈利泰然处之的样子，驯龙师先生泪奔，为毛你俩之前不告诉我他们竟然是这种不清不楚（？）的关系呢！
　　“那么，就这么决定了。”在查理暗自神伤的工夫，西弗勒斯已经做出了最终的判决，把原来的赫希底里群岛黑龙的龙蛋换成两颗澳洲蛋白眼，一公一母，以满足德拉科的愿望。
　　查理听完，决定一会儿找个没人的犄角旮旯哭一鼻子去，貌似他才是这家的主人，为毛.......为毛没有人来征求他的意见呐？！
　　


33 关于返回马尔福城堡

不管查理.韦斯莱怎么委屈，怎么在心里呐喊为自己的悲惨命运打抱不平，蛇王大人的命令还是要百分之百服从的，而且还要做得尽善尽美。尽管蛇王大人已经变成了一副画像，但人家说出来的话依然是掷地有声，字字珠玑，不容得任何人辩白。
　　基于上述的理由，身为西弗勒斯曾经的学生，身为曾经在魔药大师手下千辛万苦熬过了漫长七年的、最让教授大人讨厌的格兰芬多小巨怪查理.驯龙师.韦斯莱先生，自然也不可能违背这位霍格沃茨历史上最年轻校长的意思，他眼含热泪，答应在德拉科他们回到马尔福城堡的时候，马上将两颗一公一母的澳洲蛋白眼龙蛋送过去。至于他怎么去寻找这么稀罕的龙蛋，那就不是魔药大师和小马尔福夫夫的管辖范围之内的了。小狮子说得好，查理是驯龙师，想要找几颗龙蛋还是很方便的。
　　这个晚上大家睡得都很好，第二天一早全都精神抖擞地提着行李来到机场，和来送行的查理告了别，他们顺利的登上了开往伦敦的班机，经过几个小时的飞行，蜜月旅行团终于回到了属于他们自己的地盘――伦敦。
　　一行人下了飞机之后，选择在女贞路的金家别馆休息几天。在这两天中，纳西莎又拖着崔大律师的新娘子和金大检察官的未婚妻去血拼了，顺便上美容院做做美容，女人们一致认为，埃及和罗马尼亚的天气气候实在不适合她们保养肌肤，没有几天的工夫，她们自己都觉得皮肤粗糙了很多。
　　而男人们则是留在家里休养生息，打打牌，下下棋，活动活动身体，顺便买个菜做个饭，顺便照顾照顾三个宝宝。除此之外，哈利还观察了一下周围的“敌情”，不过，他很满意地看到了隔壁的德思礼家已经人去楼空，现在他们家的门口挂着一个大大的牌子，上面写着一个单词“拍卖”。
　　两天之后，一行人坐上了马尔福家的豪华汽车，前往最终的目的地――马尔福城堡，他们准备在那里接收查理送过来的龙蛋。因为麻瓜五人组中只有金相贤检察官曾经拜访过这里，所以，其他的四个人都很好奇的张望着，顺便感慨一下魔法的神奇和便利。毕竟开车需要一天一夜才能到达的地方，他们一个小时不到就已经坐在目的地的起居室里，并且已经问候过这里的画像长辈，收拾好自己的行李，洗过一个舒舒服服的泡泡浴了。
　　“快点来尝尝吧，这是魔法界特有的小点心，看看合不合你们的口味。”哈利把一碟英式小饼干放在崔权佑和李智娴夫妇的面前，然后又把一个牛奶芒果布丁放在了宋善美小姐的眼前，同时还扔给花椰菜同学一个大大的弗洛林冷饮店出品的冰激凌蛋卷。“相贤哥，你就随意吧，反正你很早之前就已经吃过了。”
　　“就是说，大少爷你实在是太不哥们了，这么好的东西竟然一个人私吞，都不知道给我们来回来一些，太不上道了。”花椰菜同学舔着手里的蛋卷，含糊不清的抱怨着。
　　“没错，我也是这么想的。”
　　身为黑道首领之一的宋善美小姐点头附和着花椰菜童鞋的论调，在美食面前毅然决然的抛弃了她的领袖风采和淑女风范，端着装满了小点心的碟子吃的可欢实了，看得一边的纳西莎直皱眉，连声提醒她要注意节制。要是弄不好体重超标了的话，减掉身上的那些多余的肥肉，可是相当困难的一件事。
　　（茶：同意水仙妈妈的话，减肥很困难啊，茶.......深有体会。）
　　“没有关系了，亲爱的西莎，你们不是有减肥魔药吗？喝了那个东西，不是很快的就会瘦下去吗？”宋善美小姐摇头晃脑的继续啃着手里的点心，“话说回来，这么美味的东西应该推广推广，让大家都品尝一下，对吧？”
　　“.......”
　　众人无不感叹，这就是商人啊，这就是生意人啊，这就是在韩国排名靠前的大集团的掌门人啊！看看人家对生意的触觉多么敏感，看看人家对利益是多么的热衷，连食品方面的主意都不肯放过。
　　“你们干嘛这么看着我？”宋善美小姐感受到了众人炽热的目光，不由得往金相贤身边缩了缩，“你们现在的样子真的很可怕啊！”
　　“没什么，他们只是感叹一下，你不要放在心上。”金相贤拍拍自己未婚妻的肩膀以示安慰，然后将目光转到大小马尔福夫夫身上，“回到首尔之后，你们有什么打算？莱姆斯的学业还没完成，德拉科的合约还没到期，哈利，你还是准备退休吗？”
　　“哎，我很想退休啊，可贞淑小姐和斯蒂芬不同意呀。不过他们也说了，除非是警方方面委托的案子，其他的都由他们负责了。是吧？”
　　哈利最后的问话看向了一边喝着番茄汁，一边用魔杖弄出漫天飞舞彩色泡泡逗弄三个小包子咯咯咯直笑的血族首领大人。
　　“嗯。”看着三个宝宝争先恐后的戳着泡泡，斯蒂芬淡淡点了下头，“你们想撂挑子不干，当甩手大爷可没门，我还有个心理诊所要顾着呢！”
　　“啊，说起心理诊所，我倒是有个事情要跟你们商量。”身为霍格沃茨校董之一的卢修斯，摸摸自己尖尖的下巴，“据邓布利多的观察，现在的小孩子不怎么好教，一点都不像我们那个时候那么乖了。所以，他建议，在霍格沃茨增加一名心理咨询师。”
　　“卢修斯，我怎么不知道你们上学的那个时候很乖呢？”小狮子叼着半个咸肉三明治嘟嘟囔囔地说道：“据我们所知，你们上学的那个时候其实是真正开启了整个魔法世界将近几十年的黑暗时代，对吧？”
　　“跟时代没任何关系，哈利。”莱姆斯喝了一口红茶，咬了一口涂了奶油的松饼，“那个时候的学生很单纯，即便是你和德拉科那个时候，也是没什么太多的想法的。可现在的孩子不同了，也不知道他们怎么有那么多的花招来蒙蔽教授。”
　　“这就是时代在进步啊，莱姆斯。”斯蒂芬的口气很淡，“你在麻瓜的世界里混了那么久，也进了那么多的学校，也该清楚巫师的小孩子再怎么心眼多，也多不过那些麻瓜小孩的。他们能为了给新老师一个下马威，可以绞尽脑汁想出一系列的恶作剧，让那些老师们哭笑不得外带头痛不已。不过，霍格沃茨要心理咨询师其实没有多大的必要。”
　　“为什么？”
　　“像邓布利多似的，一个摄魂取念或者在饮料里掺点吐真剂什么的就可以解决了，何必要花钱去请没什么用的心理咨询师呢！”
　　“.......”
　　众魔法界人士默然，就连墙上那些偷听他们聊天的画像也不得不承认，斯蒂芬其实说的一点也没错。但用摄魂取念和吐真剂对待未成年的小巫师，可是违法的啊，如果事情败露了，会被傲罗扔到阿兹卡班的。
　　卢修斯刚想指出这一点，就听到“砰”的一声，一个家养小精灵突然冒了出来。
　　“卢修斯主人，有客人来访！”
　　“什么客人？”卢修斯一皱眉，怎么刚回来就有人知道了，看来应该加强城堡的防御了。
　　“是傲罗办公室主任罗恩.韦斯莱先生和他的夫人，他们最近一周每天都要来打听主人们是不是回来了。”
　　“最近是不是出了什么事？”德拉科插嘴问道。
　　“听说有几个还没有上霍格沃茨的小孩在对角巷里莫名其妙的失踪了。”阿布拉克萨斯在他的画像里叹了口气，“而且这些孩子都是贵族家庭的小孩子，魔法部最近的压力很大啊！”
　　“是吗？”卢修斯挑挑眉，看向家养小精灵，“请他们进来。”
　　“是的，卢修斯主人。”家养小精灵鞠了一躬，又凭空消失了。
　　“看来，我们的假期要结束了。”
　　哈利无奈地撇撇嘴，把手里最后一口三明治塞进嘴里，无比郁闷的靠在德拉科的肩膀上。
　　

 
卷二：失踪的小贵族

01 亲兄弟也要明算账 

罗恩.韦斯莱和赫敏.格兰杰.韦斯莱跟着家养小精灵走进马尔福家起居室的时候，只看到了铂金贵族父子，自家的双胞胎哥哥以及那个普林斯家的吸血鬼家主坐在沙发上闲聊，而哈利、麻瓜五人组和莱姆斯，以及纳西莎却不见人影。
　　在罗恩的询问下，德拉科告诉他和赫敏，因为旅行实在太累人了，所以哈利和莱姆斯带着小包子们，还有客人们上楼休息去了，请他们稍待片刻。红头发的傲罗办公室主任点点头，他也知道人家刚回来就这么贸然打扰不太好，虽然哈利是自家兄弟不会介意自己的鲁莽，但他现在属于马尔福家中的一份子，谁知道他的伴侣，他伴侣的父亲会不会介意自己的冲动呢！罗恩拿着茶杯，暗暗叹了口气，赫敏在之前劝过他了，不要这么心急，可这个案子牵涉范围真的是太广了，受害者的后台也太硬了，他们根本惹不起。再加上，丝毫没有线索，傲罗办公室的所有傲罗们都对这个案子一筹莫展，甚至绝望了。
　　当然了，他们现在来找哈利帮忙也是魔法部长的命令，要是罗恩自己，他宁可慢一点破案，也不愿意出现在马尔福家的地盘上。可惜，这次的案子容不得他慢条斯理，因为失踪的小孩子都是贵族家庭的继承人，那些贵族天天跑到魔法部长办公室去抗议，控诉傲罗们的办事效率太低，弄得魔法部从上到下的压力是相当大的。所以，当金斯莱听他说起亲爱的哈利目前回英国休养，现任的魔法部长便撺掇他的傲罗办公室主任去请这位魔法界的前救世主帮忙。既然魔法部长已经求到了自己，罗恩也没办法，只好放弃了休假，拉上赫敏来到这里。
　　“哦，罗恩，赫敏，让你们久等了。”
　　把三个小包子哄睡着了的哈利和莱姆斯走进小起居室，跟小韦斯莱夫妇打了招呼之后，分别坐在了自己伴侣的身边。
　　“看你们的精神不太好啊！”小狮子端起自己的那个杯子，喝了一口热可可，顺便打量着好朋友的脸色。“案子很棘手吗？”
　　“相当棘手，牵涉到了纯血贵族，而且有几个来头都不小，虽然赶不上马尔福家或者扎比你家，但他们总是催着我们破案，我们的压力也很大。”罗恩叹了口气，“我还是从头跟你说吧，这样也方便你记录。”
　　“等一下。”德拉科抬起手，打断了罗恩准备开始的讲述。
　　“怎么了，马尔福？”赫敏不解地看着自己好友的伴侣，“还有什么事情吗？”
　　“当然，小韦斯莱夫人。”铂金小贵族仰起头，接过斯蒂芬递来的波特大侦探事务所报价单，转手就递给了罗恩。“我想，你们还是先了解一下波特侦探事务所的具体情况，看看委托哈利办案，你们是不是付得起那个价钱，然后再开口陈述案情也不迟。”
　　“价.......价钱？”罗恩不解地看着自己手里的东西，又抬起头看着好像现在发生的一切都跟自己无关的哈利，“我们请哈利帮忙，难道还要付钱吗？”
　　“这是当然了，韦斯莱先生，我们开的是侦探事务所，不是慈善机构，我们也是要挣钱来养活自己的。”哈利聘请的第一财务大臣阿尔.斯蒂芬.普林斯翘着二郎腿，瘫在乔治.韦斯莱的身上，手里还拿着乔治刚刚新改装的隐形手枪把玩着，看着罗恩的表情就像是在看不开化的原始人一样。“你可不要认为，你是哈利的朋友就可以免费请他办案，可以免费请他当苦力，这是绝对不可能的。别说是你了，就连金大检察官和崔大律师请哈利帮忙都要一分钱不差的把报酬打到侦探事务所的账户上。”
　　“他们是他们，我是我，他们能跟我比吗？”罗恩涨红着脸，“我和哈利可是同生死共患难的兄弟，他们算是什么？他们.......”
　　“砰”的一声巨响在罗恩.韦斯莱的耳边炸开了，若不是红头发的傲罗办公室主任在战争中训练出灵敏的身手，恐怕他就在刚刚那一秒的时候已经去见梅林了。
　　“罗恩.韦斯莱.......”斯蒂芬面不改色心不跳的依然把玩着手里的枪，“给你一点教训，说话以后要小心点，不要随便侮辱人。”
　　“我没有侮辱人。”罗恩死死地握住拳头，赫敏在他旁边小声地安慰着，“你们这些.......斯莱特林的毒蛇，都把哈利带坏了！”
　　“罗恩！”金毛小狮子吼了一声，然后从沙发上站起来，慢慢地走到罗恩面前看着他，“罗恩，相贤哥、权佑哥是我的家人.......”伸出手指了指起居室里的众人，也包括乔治和弗雷德，“他们也一样是我的家人，如果你还拿我当你兄弟的话，就对他们说话客气一些。什么斯莱特林的毒蛇之类的话，以后请你不要再说了，如果没有斯莱特林们承担间谍这一职务，也许我们到现在还没有结束战争呢！”哈利叹了口气，“罗恩，你不要太固执了。”
　　“哈利.......你.......”罗恩惊讶的看着好像是陌生人一样的哈利，说话也结结巴巴的。“你怎么能.......”替斯莱特林的毒蛇说话，而不站在我这一边呢？红毛傲罗办公室主也只敢在心里嘀咕着，不敢再像刚才那样明着说出来。他还是很惜命的，不希望再出现刚才那样的情况，麻瓜的武器可真的比阿瓦达索命咒还要命呢！
　　“刚才德拉科和斯蒂芬说的对，天底下没有免费的午餐，想要请我帮忙必须要付出代价，这是这个世界上的真理。不过，你不用把钱给我，给乔治和弗雷德就行。我听他们说，韦斯莱家从店里拿东西都是不给钱的。”哈利淡淡的笑着，可两只祖母绿的眼睛却依然是一片冰冷，看得罗恩心惊胆寒的。“所以，你们的花费都由他们兄弟俩帮忙垫上了。罗恩，这样可是不行的哦，即使是亲兄弟，但在账务这方面上也是要明明白白的，你懂了吗？”
　　



02 犯罪界的拿破仑 

“哈利.......”罗恩怎么想也不会想到他的好兄弟、同生死共患难的战友哈利.波特竟然会对自己说出这么一番话来，如果不是赫敏紧紧拉住自己的衣领子，他早就扑上去看看那个染了一头白金颜色的年轻男人究竟是不是他自己熟悉的哈利.波特。
　　“坐下吧，罗恩，赫敏，一直站着你们不觉得累吗？”哈利淡淡一笑，又重新坐到了铂金小贵族的身边。“你们觉得很吃惊吧？对于我刚才说的那番话？”
　　“是的，哈利。”赫敏很老实的点点头，拎着她丈夫的衣领子又坐到了刚才的位置上。“自从在韩国见到你之后，我就觉得你就像是换了个人似的，一下子变了很多，变得我们都差一点认不出来了。当时，我以为是马尔福的原因，可你们结婚、有了宝宝之后，你对人的态度，尤其是对我们......”指了指罗恩，又指了指自己，霍格沃茨的万事通小姐又继续说道：“包括金斯莱等在内的人好像依然是表面热情，内心冷漠，我不明白，究竟是什么原因让你的变化如此之大。”
　　“赫敏，我得说你多虑了。”小狮子伸手从茶几上的盘子里拿了一块小曲奇塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，他在思考应该怎么回答赫敏提出来的问题。
　　“多虑？”赫敏轻轻摇摇头，“一点也不，哈利。说实在的，你的态度让我们非常担心，也狠狠地伤害了我们。”
　　“这大概跟哈利在战后所经历的那些事情有关系，小韦斯莱夫人。你不能指望一个天天过着刀头舔血日子的黑帮老大跟普通人一样，更何况哈利另外的一个职业是私家侦探，当侦探也好，当老大也罢，从事这两种职业的人心理情况都是很不容乐观的。”无视小狮子的怒目相向，无视小韦斯莱夫妇的震惊，斯蒂芬挑挑眉，把手枪扔给乔治，“改装的不错，配一个枪套就更加完美了。”
　　“最好是那种可以把枪口露出来的枪套，这样比较方便。”将手边的一个靠枕扔到了斯蒂芬的头上，小狮子补充道，“另外，子弹最好也能修改成隐形的，偷袭的时候比较不容易引起对方的注意。”
　　“哈利亲爱的.......”乔治一边把哈利说的话记录下来，一边感叹着。
　　“你真的是.......”弗雷德接了上去。
　　“太厉害了！可以算得上.......”
　　“枪械专家了！”
　　双胞胎再次合音，这一次大家忘记捂住耳朵，结果被震得差一点就失去听力了。
　　“好了，好了，我们好像跑题了。”小狮子揉揉自己可怜的耳朵，“罗恩，赫敏，继续刚才的话题。其实就像斯蒂芬说的那样，我的态度并不是针对谁的，只是已经习惯了这样，战争结束之后的这么多年，我都是这样过来的。所以，如果让你们觉得很不舒服，我道歉。”
　　小韦斯莱夫妇怔怔的看着他们最好的朋友从沙发上站起来，郑重其事的向自己鞠了一躬。
　　“哈利.......”罗恩不知道自己应该说什么，他并不是想要哈利道歉的啊！
　　“咳咳咳，不好意思，打扰你们的谈话真是很抱歉，韦斯莱先生和夫人。”已经换了衣服的金相贤和花椰菜同学出现在起居室的门口，两个人的神色都很凝重，好像有什么大事情发生了一样。
　　“怎么了？”哈利仔细地观察了一下两个人的脸色，“是不是出什么事了？”
　　“我想，关于韦斯莱先生提到的贵族小孩失踪案，你不得不插手了，尽管有可能他们不会付给你报酬，亲爱的。”金大少爷晃了晃自己手里的一沓纸，“我刚才收到了K的邮件，最近一段时间的伦敦可是相当的不太平，至于怎么个不太平法，你可以先看看。”
　　“K？”哈利挑挑眉，用魔杖轻轻点了点金相贤递过来的那沓资料，然后复制成几份，分别交给斯蒂芬、莱姆斯和德拉科。“K不是接任肯的工作留在纽约了吗？怎么又跑到伦敦来了？难道是肯抛下老爷子回去了？”
　　“当然不是，K由纽约调到伦敦来了，而纽约那边老爷子让小四过去接任。”花椰菜同学靠着门框笑道，“小四真是个幸运的孩子，我在他这个年纪的时候，还是个很小很小的头目呢，根本没机会掌管一个分部。”
　　“你很羡慕？”德拉科挑挑眉，“要不要我跟老爷子说一声，让你离开哈利，去跟爱德华长官凑成一堆儿？”
　　“迷迭香先生，您还是饶了我吧。那个老顽固，我可是惹不起的。”花椰菜同学摆摆手，“我还是老老实实跟着哈利少爷和您吧，最起码呆在你们身边还是很清静的。”
　　“原来呆在我们身边就是图清净啊，这样的答案可真是让我很伤心，亲爱的蒂尼福。”很难得的，哈利叫出了花椰菜同学的名字。他似笑非笑的瞅了花椰菜同学一眼，“我想，你最近是不是过得比较清闲了？好久都没活动过腿脚了？”
　　“那个.......”英文名为蒂尼福、本名金仲池的花椰菜同学不着痕迹地往金相贤大少爷的身后缩了缩，“小少爷，我错了。”
　　“好没诚意的认错啊！”金毛狮子轻笑了一下，“刚才的话，我可不是说着玩的。”哈利晃了晃手上的资料，“根据这份资料显示的内容来看，不仅是魔法界，就连普通人的世界都要有很大的麻烦了。”
　　“哈利，你们打了半天的哑谜，到底是出了什么事情？”赫敏焦急的看着金毛小狮子，“跟我们想委托的案子有关系？”
　　“当然，赫敏。”招呼着大家都坐下，哈利看了看赫敏，又看了看其他的人，“赫敏，你是最博学多才的，应该知道莫里亚蒂教授这个人吧？”
　　“莫......莫里亚蒂教授？”赫敏不明白哈利为什么要提起一个虚构的人物，但她还是点了点头，“詹姆斯.莫里亚蒂教授，是阿瑟?柯南?道尔爵士创造的福尔摩斯探案小说中的最大反派人物，天才数学家，二十一岁成为数学界的领军人物，因其祖上的犯罪血统问题，成为了伦敦乃至欧洲最恐怖的犯罪集团领导者，号称犯罪界的天才或者是罪犯界的拿破仑，是夏洛克.福尔摩斯的最大对手。”霍格沃茨的万事通小姐像是背书一样将莫里亚蒂教授的生平说出来，然后看向哈利，“怎么突然提起他了呢？不过是个虚构的人物。”
　　“不，当然不是虚构的人物，赫敏。”哈利轻轻地摇了摇头，“莫里亚蒂家族是真实存在的，而且还是个在魔法界和麻瓜界通吃的贵族家庭。如果这份资料提供的信息没有错误的话，那么，这一次纯血巫师小贵族的失踪案跟这个家族脱不了关系。”
　　“现代的莫里亚蒂教授？”赫敏尖叫了一声，她吃惊的用手捂住嘴巴，“这......太令人难以置信了。”
　　“所以，小少爷才说要重新训练我们？”花椰菜同学看到哈利点点头，有点小不满的说道，“哎，真是个讨厌的家族啊。说实在的，他们一直都在我们的视线范围之中，而且这么多年都很老实，连世界大战都看不到他们的身影。可老实了一百多年，没想到这一次他们居然玩了个大的，啧啧啧，一口气绑架了三个子爵的继承人，勇气可嘉啊！”
　　“这么说来，那几个纯血贵族的继承人也是他们干的？”罗恩的眼睛一下子就亮了，立马从沙发上蹦了起来，“哈利，你告诉我这个混球在哪里，我带人去抓他。”
　　“抓？”一直沉着脸的德拉科冷冷一笑，“韦斯莱，你太看得起你自己，也太看得起傲罗办公室的人了。”
　　“这是什么意思，马尔福！”
　　“坐下，罗恩！”赫敏使劲地把罗恩拽住，然后硬是按着他的肩膀让他重新坐了下来。“如果那个家族真的存在，那绝对不是轻易就可以解决的事情。那个家族庞大到令人难以想象。根据书里面的描述，在福尔摩斯所处的那个时代，伦敦将近百分之五十的犯罪都是由莫里亚蒂教授操控的。罗恩，你要是这么莽撞的跑过去，就跟送死没什么两样。”
　　“那你们说该怎么办？不能让他们逍遥法外啊！”罗恩有些暴躁的抓了抓自己的头发。
　　“呵呵，亲爱的迷迭香先生......”哈利笑眯眯的看着自己沉思中的爱人，“您是不是已经有什么计划了呢？”
　　“亲爱的，知我者你也。”德拉科淡淡一笑，看向金相贤，“大检察官，这一次，恐怕要借助金家的势力了。”
　　“你是我弟夫，干嘛要这么客气？”金相贤摆摆手，“再说了，帮派的事情不归我管，你要是想借人，找你怀里的那个小家伙，他才是正正经经的金氏集团老大，老爷子早就把帮派的事情交给他处理了。”
　　德拉科低头看着怀里的小狮子，正好看着哈利冲他得意洋洋的笑着。
　　“好吧，亲爱的，你是否愿意借我一臂之力呢？”
　　“是的，我愿意。”

03 我在明，敌在暗 

“老.......老大？黑帮老大？哈利.......是你？”赫敏.格兰杰.韦斯莱张着大嘴，呆呆地看着德拉科怀里的年轻男人，好像不认识了他一般。她刚刚才反应过来，哈利那位义兄说的黑帮老大正是自己最好的朋友，魔法界的前任救世主。赫敏有点接受不了这个事实，她扑倒哈利的身上，不顾德拉科恶狠狠的好像要吃了自己一样的眼神，伸出双手捏捏小狮子这里，又捏捏小狮子那里，最后还用了好多种咒语进行检查，终于确认这是哈利.波特本人没错。赫敏踉踉跄跄的向后倒退了几步，用手抚着自己的额头，“哈利，你怎么会.......选择了这么一个.......嗯，职业？”
　　“怎么了？”金毛小狮子冲着赫敏微微一笑，“赫敏，你在魔法界生活的时间太长了，已经脱离了普通人的世界，所以，对黑道组织的认识仍然停留在它们是邪恶的层面上。其实，在现在这个社会，黑帮老大这个职业还是挺吃香的。”
　　“吃香？怎么可能啊？”小韦斯莱夫人疑惑的看着哈利，“如果我没记错的话，很多势力庞大的黑道组织都是国际刑警或者各国警察重点打击的对象，难道你们不会被他们整个世界追着跑吗？”
　　“上个黑名单那也只是表面现象而已，格兰杰，而且，我们没空追着他们满世界跑呢！国际刑警也好，FBI也罢，我们又不是没有别的事情可做了。”德拉科的一双鹰眼紧紧地盯着手里的资料，一边仔细地看着每一行字，一边在上面做着标记，还不忘对小韦斯莱夫妇进行常识教育：“之所以那些黑道组织会上各国警察或者国际刑警的黑名单，是因为他们确实会做出一些有违常理的事情，确实是我们需要时刻关注的团体。但水清则无鱼，我们之间的合作也是必须的，所以，只要他们做的不过分，我们也是睁一只眼睛闭一只眼睛的。”
　　“你们？”罗恩插嘴道，“你们代表了什么？”
　　“德拉科是FBI的精英探员。”哈利得意又骄傲的介绍着。
　　“什么？真的是很难以想象。”赫敏再次抚额叹息，她真的没想到在麻瓜的世界里，德拉科和哈利两个人相互换了身份。“好吧，德拉科，你刚才说的那些，我大概能听懂了，也就是警察和黑道的关系其实就跟傲罗与黑巫师合作一样？”
　　“答对了，格兰杰。”铂金小贵族抬起头看着靠在自家老爹怀里差点要睡着的棕毛小狼，“莱姆斯，我需要你父亲的帮助。”
　　“好！”半醒半睡的莱姆斯揉揉自己的眼睛，冲着德拉科点点头，“我一会儿就联络他，要准备什么资料吗？”
　　“按照这个上面的准备就好。”德拉科递过去一张纸，上面密密麻麻的写着需要李大律师提供的资料。“请帮忙转告我的谢意。”
　　“谢意呢，你就自己跟他说去吧！”莱姆斯看了看纸上的内容，把它塞进自己的口袋里，又重新钻进了卢修斯的怀里。“这些资料一时半会儿准备不出来，需要不少时间呢！莫里亚蒂家族在麻瓜世家没有什么特别的产业，我个人认为从经济上着手，好像不太合适。不过，具体情况如何，你要跟我父亲去商量。”
　　“我知道了。”德拉科点点头，先是看了看金相贤和花椰菜，又低头看着在悄声和赫敏介绍情况的哈利，“亲爱的，下面就是要你来帮我了。既然那几位子爵求到金家的门上，我和智娴小姐就尽量不露面，与他们交涉的事情只好由你和金检察官负责了。”
　　“包在我们的身上。”哈利拍着自己的小胸脯，“不过，外交这种事情还是交给相贤哥好了，我不怎么擅长和那些家伙打交道。”
　　“我就知道你会这么说的。”金相贤无奈地笑了笑，走过来揉乱了哈利的小金毛，“那好吧，这就交给我了。德拉科，现在就让我们听听，你打算怎么对付那个犯罪界的拿破仑家族，要知道，我们尝试了好几年都没有打进那个家族，反而折损了不少兄弟。这两年我们也试图通过巫师这个途径打入那个家族，可惜也是无功而返。”
　　“你也不用沮丧，就连我们也对那个家族束手无策。记得五年前或者是更久远一点，我和智娴小姐第一次单独执行任务，就是抓捕一个来自英国的情报贩子，根据当时的资料，就连爱德华长官都认为这个人是独立的，不受任何组织管辖的。”
　　“后来呢？”哈利眨巴眨巴眼睛，“人没抓到？”
　　“人是很顺利的抓到了，但后来我们才知道，这个看上去相当独立的情报贩子其实就是这个莫里亚蒂家族的外围人员。”
　　“是颗弃子？”金相贤挑挑眉，“任何一个组织里，只有弃子是被抛弃的。”
　　“没错，是弃子。”铂金小贵族点点头，念了一个飞来咒，召唤了一个大学课堂上用的题板，用漂浮咒把中间的茶几挪到一边去，把题板放在了原来茶几的位置上。“当时我们想顺着线索在继续查下去的时候，发现所有关于那个家族的一切都断在了这个人的身上，没办法，我们只好放弃了。”
　　“哎，现在我的心情好了点。”金相贤坐在哈利的身边，拍了拍他的肩膀，“看来倒霉的不止是我们一家啊！”
　　“别高兴得太早，相贤哥。”小狮子冷冷地一笑，“这对于我们来说，绝对不是件好事情。说不定........”
　　“什么？”
　　“古语说得好，知己知彼百战百胜。或许在我们对他一筹莫展的时候，人家已经将我们的资料收集得差不多了。从这一次小巫师失踪案和小贵族绑架案就可以看得出来，他们已经做好了完全的准备，所以决心要重出江湖了。”
　　“这也是没办法的事。”德拉科和金相贤同时耸肩摇头，“我们在明，敌人在暗。不过，想要重出江湖，可不是那么容易的。”铂金小贵族冷冷一笑，“现在的伦敦可不是只有苏格兰场和福尔摩斯的伦敦了，要想做点什么惊天动地的大事，就做好被几股势力联合攻击的准备吧。说到这个，乔治、弗雷德，要尽快研究出有攻击性的新产品来，我相信在不久之后，我们一定会非常需要的。”
　　“收到！”乔治痞痞的敬了一个礼。
　　“明白，伟大的迷迭香先生！”
　　罗恩和赫敏睁大眼睛看着这一屋子的人，今天的拜访让他们受到了很强烈的刺激，恐怕一时半会儿也翻不过神来。可一门心思都在案子上的铂金小贵族没工夫理会他们的走神，一道红光甩过去，成功地将罗恩游离在外的思绪找了回来。
　　“马尔福！你.......”
　　“韦斯莱，介绍一下纯血小贵族失踪的经过。”
　　“啊？”红毛傲罗办公室主任呆滞了一下，然后在德拉科的催促下从沙发上站了起来，怔怔的点了点头“好。”
　　

04 陈述案情 

罗恩走到起居室中间的题板前面，挥动了一下自己的魔杖，题板上就出现了几个案发现场的画面。这是对角巷里最受孩子们欢迎的几家店面，弗洛林冷饮店、魁地奇精品店以及马尔福家和韦斯莱兄弟开设的电子产品专卖店。
　　“失踪的小巫师分别是露琪.贝洛克、查尔斯.卡拉米，还有.......”罗恩叹了口气，看了看卢修斯和德拉科，“安德森.高尔。”
　　“高尔？”铂金小贵族皱了皱眉，“格雷戈里?高尔的小儿子？”
　　“是的。”罗恩点点头，“虽然贝洛克、卡拉米和高尔都不是什么大贵族，但总归也是贵族中的一员，他们说话在魔法部的分量也是不小。”
　　“他们失踪时的具体情况呢？”
　　“根据他们家长的证词，三个小孩彼此只能算的上是认识，失踪的当天也没有相约一起去对角巷，他们都是独自去的。”
　　“等等。”金相贤打断了罗恩的讲述，“你的意思是说，这三个孩子是同一天失踪的？”
　　“对，具体失踪的时间不确定，但可以确定的是贝洛克和卡拉米，上午就已经在对角巷了。”赫敏也站了起来，“最后一个见到贝洛克的是弗洛林，而卡拉米则是在魁地奇店失去踪迹的。剩下的安德森.高尔，他是下午来的对角巷，最后一个见到他们的是.......”万事通小姐看了一眼韦斯莱双胞胎夫妇，“乔治、弗雷德，是你们请来帮忙的那个小姑娘莱丝。”
　　“不管最后一个见到这些受害人的是谁，你们不觉得非常奇怪吗？”莱姆斯看了看题板，又看了看大家，“据我所知，还没有上霍格沃茨的贵族小巫师，一般独自出门会有家养小精灵暗中跟随，难道他们没有吗？”
　　“莱姆斯，你不要着急，我会说到家养小精灵这个方面的。现在我要讲的是关于我们如何确认弗洛林、魁地奇精品店店员以及莱丝小姐是最后一个见到失踪孩子的证据。”罗恩叹了口气，“我们提取了上述三家店铺目击者的记忆，在查看的时候发现三个孩子是分别被穿着绿色、黑色、紫红色长袍的女子领走的，而家长们已经确认过了，这三名女子并不是他们认识的人。同时，我们也确认过了，在魔法部登记的巫师名册中，上面的照片显示，根本就没有这三个人的存在。”
　　“也就是喝了复方汤剂？”哈利摸了摸下巴，“记忆在哪里？我们也想看看。”
　　“当然，在我讲完之后，你们可以看看。”赫敏从长袍口袋里拿出了一个小小的水晶瓶，“提起复方汤剂，我不敢肯定她们是不是用的这个，因为没有登记的巫师还是有很多的。我询问过麦格校长，她说并不是所有英国的巫师在十一岁的时候都会进入霍格沃茨的，如果回执上是拒绝的话，这个人的姓名就会在魔法部的登记中消失的，相应的，就会在他或者她就读魔法学校所在国的魔法部中出现，所以，我们已经给周边国家的魔法部发了信函，希望他们能帮我们找点线索。除了这种人之外，还有另外一种情况，就是人家根本没去念魔法学校，而是和普通人一样念中学、读大学什么的。可针对这样的情况.......”赫敏摊了摊手，“我们是一点办法都没有了。”
　　“这个容易，交给我好了。”小狮子冲着赫敏微微一笑，“要是这三个人真的没用复方汤剂，也没有念过任何魔法学校，无论她们是谁，我都有办法找到的。”
　　“那真的是谢谢你了，哈利。”小韦斯莱夫妇真挚的向哈利道谢。
　　“没关系，这是举手之劳而已。还有别的消息吗？对了，关于家养小精灵，你们没有从它们的嘴里问出什么来吗？当时三个孩子被带走的时候，它们没有阻止吗？”
　　“我们跟那些家养小精灵沟通起来实在是费劲，一问它们关于小主人的事情，它们就开始尖叫、撞墙，根本从它们嘴里套不出话来。即便是他们的主人出面，同样也拿这些小家伙没办法，我们现在只能把它们分别关在魔法部的独立房间里面，让神奇事务司的人给它们做工作，等它们的精神状态稳定下来之后，才能询问当天发生的事情。”
　　“那么，你们在这三个店里面找到了什么线索？”
　　“什么都没有。”罗恩摇摇头，拉着赫敏走到自己的位置上坐好，“除了看到了那三个女人的脸之外，就什么都没有了。”
　　“冥想盆飞来。”德拉科挥挥自己的魔杖，召唤了一个距离他们最近的冥想盆，把水晶瓶的乳白色的细丝倒进了盆中。“哦，对了。”铂金小贵族看了眼罗恩，“如果你想让哈利帮你在麻瓜界找人，要把三个女人的照片给我们。”
　　“知道了，我已经提前准备出来了一份资料，很完整的。”
　　德拉科点点头，拉着哈利和莱姆斯，还有凑热闹的斯蒂芬、韦斯莱双胞胎，几个人一起钻进了冥想盆里。大约十几分钟后，几个人才从记忆中走出来。
　　“怎么样？看出什么端倪没有？”罗恩有些急切的问道。
　　“罗恩，你悲催了！”哈利同情的拍了拍红毛傲罗办公室主任的肩膀，“这三个女人可不是什么好惹的角色啊！”
　　“国际刑警组织黑名单上的第二把交椅，传说中的A级通缉犯弗朗西斯姐妹花，她们的名声可以与杀手界的顶级人物Dark Angle相提并论。”斯蒂芬似笑非笑地瞅了沉思中的小狮子一眼，“这一次的较量应该算的上是棋逢对手了吧？现代的福尔摩斯先生？”
　　“嘁，就弗朗西斯姐妹也能和Dark Angle相提并论？”花椰菜同学一脸的不满，“她们还差得远呢，要手段没手段，要技巧没技巧，根本就不值一提。”
　　“不要这么说，她们能被国际刑警们看重还是有理由的。”德拉科摸了摸哈利的脑袋，“总是也抓不到她们就说明，她们在某些方面还是很精明的。”
　　“确实很精明。”小狮子点点头，“虽然没有交过手，但也听过不少关于她们的传闻，而且姐妹花不止她们三个人，弗朗西斯家族基本上都是女孩子，她们靠骗婚、拐卖小孩等各种不入流的手段壮大了这个家族。她们唯一不如Dark Angle的地方就是........”哈利叹了口气，“她们的双手是干干净净的。”
　　“哈利........”感觉到小狮子的情绪有些低落，德拉科看了金相贤，还有斯蒂芬一眼，两个人都走到哈利身边，“宝贝，那些家伙都是该死的，你不用难过。”
　　“就是啊，道上混的人有哪一个不知道Dark Angle从来都是杀富济贫的？”金相贤也摸了摸哈利的小金毛，“再说了，最上面的那些老家伙有几个不知道Dark Angle的真实身份？他们不还是依然很疼爱他的吗？你说是不是？”
　　“哈利，需要心理医师吗？”斯蒂芬亮了亮自己的尖牙，“本医师将免费为你服务。”
　　“噗哈哈哈~~~”小狮子看到他们这样，实在是忍不住笑了出来，“你们这是怎么了？突然变得好感性啊，让我适应不了啊！”
　　“你不是.......”德拉科眨巴眨巴眼睛，有点不解的看着自己的爱人，“那个什么.......”
　　“我没有难过了！”小狮子笑意盈盈地看着站在自己面前的三个人，“也不会因为那些人死掉而难过，就像德拉科说的那样，那些人都是毒瘤，是该死的人，既然法律整治不了他们，就由行踪诡秘的Dark Angle来声张正义呗！”
　　“你真的是这么想的？”
　　“真的！”哈利很肯定的点点头。
　　“还好，吓死我们了！”为了惩罚，每个人都敲了一下哈利的小脑袋，又回到他们的位置上坐好。
　　“哈利，你跟那个Dark Angle是什么关系？”赫敏从刚才的对话中听出了点门道，但她仍然不敢妄想结论。
　　“就是你想的那样，赫敏。”哈利淡淡一笑，证实了赫敏的猜测，“既然对手是弗朗西斯家族，那么罗恩，我需要对你和赫敏进行特训，你期待吧！”
　　“为什么我的感觉那么不好呢？”罗恩抓抓头发，“哈利，你要手下留情啊！”
　　

05 波特.马尔福教官的格斗课程（上）

罗恩.韦斯莱再一次佩服自己犹如野兽一般的预感，虽然他不是个阿尼玛格斯，但被战争培养出的敏锐触觉让他觉得再次拜访马尔福城堡不是一个明智的选择。果不其然，当他和赫敏迈出壁炉的那一瞬间，就被哈利和德拉科脸上的奸笑吓到了，产生了非常强烈的想掉头就跑的冲动。可想起金斯莱那张让满是胡子茬、疲倦到极致的俊脸，心眼一向还不错的红毛傲罗头头不得不硬着头皮拉着幸灾乐祸的赫敏走向那两个人以及脸上同样挂着奸笑的金相贤大检察官和花椰菜同学。
　　“那个.......各位早安！”罗恩向在场的众人问了好，紧张的握着藏在长袍袖子里的魔杖，“哈利，我们今天要去对角巷吗？”
　　“当然.......”小狮子似笑非笑地看了看自己的朋友，然后在罗恩松了一口气的时候淡淡的摇了摇头，“不。”
　　“韦斯莱，你的记忆要是没有出错的话，应该还记得你们昨天离开这里的时候，哈利曾经说过，今天是你们特训课程的第一天。”德拉科挑挑眉，嘲讽的看着想要逃避这一事实的罗恩.韦斯莱，“我不知道你是真的不记得了，还是假的，难道是格兰芬多的勇气让你假装忘记这件事情吗？”
　　“马尔福，你........”
　　被铂金小贵族噎得连一句完整的话都说不出来，罗恩眨巴眨巴眼睛，长长的叹了一口气，这下子就是他想装作失忆也不能了。
　　那么，前一天晚上发生了什么竟然让以无畏勇气著称的格兰芬多狮子居然用了装失忆这种他们向来都不屑于使用的手段来打退堂鼓呢？让我们通过时间转换器倒退十个小时来看看当时的场面吧。
　　在马尔福城堡用过晚餐之后，长辈们都各自回到房间里休息去了，毕竟这是旅行回来的当天，所有的人都觉得非常累，他们都希望能舒舒服服的泡上一个热水澡，然后在柔软的大床上幸福的睡上一觉。尤其是莱姆斯，这一段时间为了照看三只包子，又要兼顾他的学业更是累得连跟卢修斯爱/爱的时间都没有了，每天晚上恨不得沾上枕头就和梅林下巫师棋去了，郁闷之极的铂金大贵族不止一次的向自己的爱人以及儿子们表达了不满。于是，小马尔福夫夫决定在回到马尔福城堡的这段时间里，包子们由他们来照看，给长辈们留有一个享受二人世界的空间。
　　目送长辈们上楼之后，一大堆精力旺盛的年轻人又转战起居室，他们听小韦斯莱夫妇说起了魔法界的近况，然后跟罗恩和赫敏介绍了一下旅行路上观赏到的风土人情，后来的话题就转移到了威克多尔.克鲁姆的被迫退役上。一向以威克多尔粉丝兼情敌自居的罗恩表示，在这个消息传到英国的当天，他就已经联合了同样是威克多尔粉丝的金妮以及他们傲罗办公室的几个傲罗给埃及魁地奇队发了好几封吼叫信，内容大多都是指责他们用卑鄙的手段伤害克鲁姆已达到在即将到来的魁地奇世界杯上赢得一席之地的目的。哈利和德拉科对此表示十分同意，因为埃及队在每一次世界杯的旅程都是被保加利亚终止的，所以，他们有理由相信，埃及队击球手制造出来的看似意外的事件也不是没有预谋的。
　　后来，他们又针对最近发生的失踪案发表了个人的观点，罗恩一边聊着天，一边还不忘逗逗三只小包子（哈利敏锐的发现，不论是斯科皮也好，詹姆斯也好，还有一向对人温和的泰迪似乎不怎么喜欢罗恩，相对来说还是比较喜欢赫敏的），在将近晚上十一点钟的时候，案情讨论会才告一段落，他才和赫敏起身，向众人告辞准备回家。
　　当罗恩的一只脚刚要踏进却还没来得及踏进壁炉的时候，就被金毛小狮子叫住了，红毛傲罗办公室主任听到哈利跟自己说，第二天早餐之后到马尔福城堡来集合，他将针对自己的身体情况制定一个近身格斗的培训课程，当时罗恩就觉得天旋地转的，他从不久之前的谈话中隐隐约约的知道了一个事实，那就是经过哈利培训的人，现在随便拎出一个来都可以去麻瓜的奥运会上拿个竞技类比赛的金牌回来。可怜的小韦斯莱先生在内心里流着眼泪，嗷嗷嗷，偶不要被哈利训了啊！
　　鉴于亲爱的罗恩同学有了这样的一个认知，被哈利训=下地狱，所以，才出现了刚刚红毛狮子假装见歇性失忆的那一幕。
　　“罗恩？罗恩？”面白腹黑的金毛狮子好心的走过去拍了拍自己兄弟的肩膀，“不要一副世界末日的样子，我会手下留情的。”哈利凑到罗恩跟前，很小声的说道：“罗恩，你不是像让斯莱特林们看笑话吧？”
　　“当然不能！”罗恩一握拳，摆出一副我不下地狱谁下地狱的架势，“哈利，你说怎么办就怎么办吧！”
　　（德：哦，亲爱的，虽然乃的声音很小，但我还是听到了！哈：德拉科，不要在意，也不要生气，我那是故意说给罗恩听的，你看，他不是答应了吗？茶&德[挑眉]：格兰芬多的蠢狮子果然适合用激将法的，还是你了解他们。哈[奸笑]：那是当然了！德：宝贝，你真的应该被分进斯莱特林的。茶：如果你知道分院帽当时就想把哈利分入斯莱特林，说那里能帮他走上辉煌，你怎么想？亲爱的小龙。德：茶，是真的吗？哈利宝贝？真是这样的吗？茶&哈[点头]：就是这样的。德[满脸遗憾]：哎，亲爱的，你为毛要选择去格兰芬多呢？如果你来斯莱特林，我们就会少浪费几年的时间了！哈[拽着小德的袖子来回晃悠]：德拉科，别这样！德[抚上小哈的包子脸]：宝贝.......茶：亲爱的观众朋友们，实况转播现在开始，现在是德哈甜蜜时间。德&哈：阿瓦达.......茶：甜蜜时间到此结束，现在是德哈追杀茶的时间，屏蔽。）
　　“真的吗？”哈利兴奋地跑回了德拉科的身边，“那我们现在就走吧，我已经迫不及待了呢！”
　　“哈利，我们要去哪里？”赫敏好奇地问道。
　　“当然是上课的地方了。”
　　“不在这里吗？”
　　“不。”小狮子摇了摇头，“在这里会吵到长辈们和宝宝们休息的，我们到别的地方去。”哈利冲着小韦斯莱夫妇招招手，“来，我们用门钥匙离开。”
　　熟悉的那种钩子勾肚脐的感觉过去之后，双脚稳稳地落在了地面上，罗恩扶着自己的妻子睁开眼睛，这才看清了他们所处的位置是多么的眼熟。
　　“这里是.......”罗恩左看看右看看，突然想起来了，“女贞路！”
　　“是，是女贞路，我们进去吧！”哈利拍拍罗恩，冲着韦斯莱家的双胞胎使了个眼色，笑眯眯的看着他们一左一右把韦斯莱家最小的男孩，不，应该是男人，架进了金家别馆。
　　
　　【小剧场：
　　坐在一边看哈利拿着皮鞭训斥手下，那面无表情的样子，那甩动手里鞭子的样子，看得红毛傲罗心惊胆战，他看看坐在身边的金相贤.......
　　罗恩：“那个........哈利.......一直都这样？”
　　检察官：“嗯。”
　　罗恩：“真暴力！”
　　检察官[挑眉]：“就这还算暴力？这是最轻微的一种手段了，等一下你要瞪大眼睛好好看看，我让你见识见识什么叫做真暴力！”
　　金大检察官起身，抽走小狮子手里的鞭子，顺手把边上的轻型冲锋枪塞进了哈利的手里。
　　“谢了。”哈利微微一笑，晃动着手里的枪，“还是老规矩，训练结束之前，绕着房间跑50圈，中途掉队的.......”小狮子举起枪，“小心你们的腿哦。”
　　“听我的口令！”金相贤靠在哈利的身上，贼贼的笑着，“准备！开始！”
　　随着金相贤的一声令下，二十几个人开始一圈又一圈的绕着将近200坪的房间跑着，罗恩惊恐的看着哈利毫不留情的端起枪朝着几个跑在最后的男孩脚下射击。
　　“梅林啊！”红毛傲罗捂着自己的脑袋感叹着，“黑帮分子比伏地魔还要恐怖啊！”】
 
06 波特.马尔福教官的格斗课程（中） 
“诶诶诶，你们不要这么拉着我，我自己会.......”
　　罗恩.韦斯莱很悲惨的被他的哥哥们类似绑架似的带进了这栋房子里，可刚一走进玄关就被客厅里面的阵势吓到了，张着一张大嘴，傻愣愣的看着那排成好几列朝着他们鞠躬的黑衣人，最后一个“走”字也因此被硬生生地吞回了肚子里面。等他缓过神来，才发现自己已经坐在了客厅的沙发上，面前已经摆好了热腾腾的茶点。转过头看看自己的妻子，看到她跟自己一样，也是一副难以置信的模样，罗恩才慢慢放宽了心，原来不止是没有在麻瓜界生活的自己会惊讶，就连赫敏这种麻瓜出身的巫师都眼前的这一切都无法接受，红毛傲罗头头觉得自己的心情稍微好了一些。
　　“欢迎来到我的地盘！”金毛小狮子绅士般的向小韦斯莱夫妇行了一个绅士礼，“罗恩，赫敏，你们觉得这里怎么样？”
　　“哈利，我现在终于相信，你这些年确实过得像王子一样。”刚进门时的惊讶渐渐消失了，取而代之的是好奇。罗恩瞪着自己的眼睛左顾右盼，那样子恨不得是自己多长几双眼睛似的。“就好像邓布利多当年曾经说的那样。”
　　“邓布利多.......”哈利皱了皱眉，“曾经说的那样？他说什么了？”
　　“那是在黑魔王第一次倒台，也就是你刚刚被送到德思礼家的时候，不少跟波特家有亲戚关系的贵族家庭向邓布利多提出要收养你，当然了，也包括我们家，哈利。”挥挥手要花椰菜同学带着他的手下都下去，并吩咐他过二十分钟带着K过来，铂金小贵族向哈利讲述了波特家惨案之后发生在魔法界贵族中的事情。“而邓布利多却拒绝了贵族们的请求，他说，你在一个非常安全的地方过着王子一样的生活。”德拉科叹了口气，指了指隔壁的方向，“或许在邓布利多的那颗疯脑袋里，家养小精灵似的生活就是像王子一样了。”
　　“德拉科，你难道到现在都没有明白邓布利多的用意吗？”哈利端起面前的茶杯浅酌了一小口，“邓布利多压根就是有意将年幼的救世主培养成家养小精灵的，不管是我，还是纳威都一样，邓布利多故意让他从小就生活在一个冰冷的环境中，这样等到了十一岁的时候，他见到斯莱特林的小贵族们，条件反射的就会把他们跟达力那种被宠坏的孩子画上等号，缺乏家庭温暖、缺乏同龄人关爱的救世主就会奔向代表正义、代表光明的狮子窝。你不能不承认，邓布利多的这一招非常管用，我确实如他所愿，进入了格兰芬多，远离了斯莱特利。”
　　“所以，我很赞同父亲大人的说法，邓布利多就是一只变异的狮子，一只爱管闲事、疯疯癫癫的老蜜蜂。”
　　“好了，你们两个！”金大检察官打断了小马尔福夫夫对霍格沃茨老校长的批判，“事情已经过去那么多年了，而且造成哈利童年阴影的人都已经死了，你们就不要在背后说私人坏话了，这样可不是绅士们应该做的。”
　　“是，我们知道了。”
　　“我们还是和韦斯莱先生、韦斯莱夫人谈谈他们的特训计划。”金相贤冲着站在角落里的K招招手，“来，见见你未来一个月需要教导的学生。”
　　“是。”
　　随着一个低沉的声音在大家耳边想起，隐身在角落的穿着浅驼色长裤、白色大V领短袖背心的男人突然出现在众人的面前，着就是K，一个沉默寡言的俊秀男人，是金老爷子美人收藏博物馆中的一件不可多得的藏品。不过，这件收藏品也让金老爷子和金家的两位少爷相当头疼，这个家伙好像天生不喜欢说话，能用肢体语言表达的，就坚决不开口，无论你怎么逗弄他，他也是无动于衷。如果把他惹毛了，他就会露出淡淡的笑容，然后甩出他的暗器，让你尝试一下被金针近距离的感觉。也就是这样一个人，在金家的地位是非常有趣的，他既是金老爷子的贴身心腹，又死心塌地、忠心耿耿的跟着哈利，无论哈利说什么他都会照做。可以说，如果金老爷子有朝一日将金家暗地里的生意全盘交给了金毛狮子，那么，K也会忠心耿耿的跟随新主人的。
　　“这是罗恩.韦斯莱，赫敏.格兰杰.韦斯莱。”哈利指指坐在正中央沙发上的小韦斯莱夫妇，“从今天开始，我和你将担任他们的格斗课程教练。”
　　K点点头，朝着小韦斯莱夫妇微微欠了欠身。然后，他挑挑眉看向两位少爷，意思是说，现在就开始吗？
　　金相贤和哈利对望了一眼，然后同时抚额叹息，哎，有这么一个不爱说话的手下还真是头疼啊，当头头的还要猜测手下的意思，真是.......黑白颠倒了。
　　“现在就开始吧！”哈利率先从沙发上站起来，拉着德拉科的手对小韦斯莱夫妇说道：“罗恩，赫敏，跟我们来。”
　　金相贤示意K、花椰菜同学和韦斯莱家的双胞胎跟上，自己也勾着崔权佑大律师的脖子往他们的地下训练场走去。
　　走进地下训练场，小韦斯莱夫妇的第一个感觉这间房子就是非常的空旷，墙壁四周都镶嵌着大到落地的镜子，靠着墙根的地方，从天花板上还吊着几个大大的沙袋，摆放着自己拳击手套和放水、毛巾的架子。
　　“K，相贤哥，还有德拉科，我们来热热身怎么样？”哈利站在训练场的中央，目光在被自己点名的三个人脸上来回巡视。
　　“热身？”金相贤揪着想要逃跑的K走到哈利和德拉科的身边，“可以啊，一对三！”指指自己，指指K和德拉科，“我们仨打你一个。”
　　“太不公平了吧？”小狮子看到其他两个人都附和金相贤的提议点了点头，不满地嘟起了嘴巴，结果被铂金小贵族偷袭了一下。“我说的是热身。”
　　“但是亲爱的，热身不重要，我更相信你想给边上坐着的那对夫妻一个下马威，让他们对麻瓜格斗重视起来。”
　　环住哈利的小腰，德拉科轻轻地在小狮子耳边吹着热气，弄得哈利拼命想逃离德拉科的怀抱，而旁边那两个无良的、看热闹的家伙像是没事人一样勾肩搭背。小狮子看向K的时候，从眼睛里射出谴责的光芒，哼，该死的K，你不是面瘫吗？你不是冰山吗？那你笑毛啊笑！难道不知道这个笑容会让你那个什么“冰山面瘫王子”的称号不复存在吗？难道不知道会让多少女孩子发狂吗？看看那边的赫敏.格兰杰.韦斯莱，你就知道我说的不是假的了。对了，赫敏呐，你已经是别人的妻子了，不要对除了你丈夫之外的男人露出那种梦幻般的表情。要不然，我又该充当罗恩的心理咨询师了。
　　“哼，一对三就一对三。”小狮子拍掉在自己身上肆虐的爪子，然后拉出一个架势来，“那么，现在就开始吧！”
　　“好啊！”金相贤挑挑眉，冲着哈利微微一笑，“亲爱的，我们不客气了。”
　　话音刚落，K和金相贤就看到，德拉科率先冲了上去，和小狮子战在了一处。剩下的两个人也不甘示弱，纷纷亮出自己的拳头加入进了战局，三个人把哈利团团围住。德拉科擅长散打，而哈利和金相贤都擅长跆拳道和合气道，而K则是相对复杂一些，他喜欢综合各家之长，然后研究出只属于他自己的招式来，让对方摸不着头脑。不过，就这四个人在场地中央，你一拳，我一脚的来来往往，也让坐在场边的人看得津津有味。
　　“啧啧啧，哈利还真厉害。”乔治摸摸自己的下巴，他看到哈利一拳打向德拉科的面门，被德拉科躲过去，紧接着抬起腿来就是一脚，虽然没有踹到目标上，却误打误撞踹到了金相贤的胸口上。金大检察官被踹去圈外，出局。
　　“何止厉害啊！”斯蒂芬翘着二郎腿、叼着一根番茄味的棒棒糖，“一对三算什么啊，听说Dark Angle的最高纪录是一打十二？”
　　“是的。”花椰菜同学点点头，“目标人物知道自己被列为暗杀对象之后，特意从国外请来了佣兵界前十二名的顶级打手充当自己的保镖，少主跟他们打了将近一个半小时，全身而退，这恐怕是我们少主最辉煌的战绩之一了。”
　　“太可怕了！”罗恩睁着两只大眼睛感叹着，他看到哈利毫不犹豫的朝着那两个对战的人出拳、踢脚，比当年在战场上还要显得冷血无情，因为当年对阵的是敌人，而现在是自己人。“为什么他会选择这样的生活方式呢？”
　　“刺激。”花椰菜同学淡淡的说道，他看到这个时候，战局已经发生了变化，从徒手对抗变成了暗器比拼，K的金针犹如天女散花一般射向了身体轻盈，腾挪纵跳的哈利，而他的少主在躲避金针的同时，手里也不断地向外撒着，呃，手术刀。“我们认识他的时候，他好像对人生失去了兴趣，活像个要死的老头子。为了让他重新认识到人的生命是无比宝贵的这一事实，老爷子虽然很不舍，很不忍心，但还是把他培养成了杀手界的顶级杀手。随着任务越来越多，他也慢慢改变了，终于在大学毕业之前，他恢复了正常状态，于是，老爷子就让他隐退了。后来，就开了侦探事务所。不过，虽然我们少主隐退了不少年，但每年来妄图暗杀他的人仍不在少数，目的就是取代他成为第一把交椅。”
　　“可是.......他的暗器为什么是手术刀？他又不是医生！”
　　“因为他说手术刀方便携带，不引人注意。”斯蒂芬挑挑眉，“小韦斯莱先生，你觉得这样的哈利能不能当你的教官呢？”
　　“能，非常能！”罗恩重重的点点头，他不自觉地握紧了双手，“只是我希望他能对我手下留情，不要这么......激烈就成。”
　　

07 波特.马尔福教官的格斗课程（下） 
罗恩.悲催傲罗头头.韦斯莱的特别训练将要正式拉开帷幕了。
　　在之前刚刚结束的那场热身赛中，哈利与德拉科、K以及金相贤组成的挑战团打成了一个平手，因为他们中间无论是哪一个人，都没有使出自己真正的本事来，就像哈利之前说的那样，刚才的比试真的就是一般的热身而已，但即使是这种水平也让韦斯莱一家看花了眼。
　　“罗恩！”小狮子冲着不断向后退缩的红毛傲罗头头招了招手，“你要是再往后退的话，就要撞上镜子了。”
　　“那个哈利，你先让我缓缓神。”罗恩冲着哈利摆摆手，然后把自己的妻子往前一推，“赫敏先来。”
　　“啧啧啧，罗恩.韦斯莱，我真的是非常怀疑，你到底是不是个男人！”铂金小贵族靠在旁边的墙上，环抱着双臂，一脸鄙视的瞅着罗恩，“有哪个男人能像你一样，在这种时候让自己的妻子打头阵的？格兰杰，我真的是很替你感到悲哀，你怎么会选择这么一个窝囊的男人？当初还不如嫁给威克多尔呢，也好过现在受罪。”
　　“马尔福，这是我们自家的事情，你有什么资格插手？”
　　罗恩看了看其他的人，包括自己的哥哥们也都跟德拉科一样用不赞同的目光瞅着自己，还止不住的摇头叹息，他甚至听到和哈利很亲近的那个据说是做检察官的麻瓜用不大不小的、正好能让自己听到的音量跟哈利说什么还贵族巫师呢，一点都不懂得尊重女性，真是男人中的败类。罗恩很郁闷，为什么这一个个都要来插手自己家的事情，他绅不绅士，尊不尊重女性，败不败类，跟他们没有一毛钱的关系。再说了，赫敏在自己看来，那是比男人还要可坚韧的存在。
　　“亲爱的小罗恩~~”乔治皱着眉拍了拍自家幺弟的肩膀，“如果刚才的事情被妈妈知道了.......”
　　“她会很生气的！”
　　“会特意发吼叫信给你的！”
　　“说你不尊重赫敏！”
　　“不理解女人的心思！”
　　“要真的是那样的话.......”
　　“你就完蛋了！”
　　“我到底说错了什么？”罗恩拨开双胞胎的胳膊怒吼着，“你们要这么教训我？”
　　“你怎么到现在还没明白呢？”斯蒂芬冲着红毛狮子露出了两颗尖尖的牙，“女孩子是用来疼爱的，不是用来为你冲锋陷阵的。小韦斯莱夫人虽然比你能干了些，但仍然属于女人的范围之中，身为一个手脚俱全，脑袋也没什么毛病的男人，你怎么好意思把她推出来给你做挡箭牌呢？”
　　“不是挡箭牌！”罗恩愤怒的握紧了拳头，“那是因为你们不了解，赫敏可是一个比男人还男人的女人，要不是她不喜欢傲罗这个工作，我这个傲罗办公室主任的位置早就是她的了。再说了，她不也是要跟我一起训练的吗？让她先试试有什么不行的？”
　　众人听完了罗恩的怒吼，一起摇了摇头，而一直没说话的当事人――赫敏，则是红着眼圈低下了头。
　　“罗恩，作为兄弟我可是要说说你了。”哈利走到红毛狮子跟前，伸手拍拍他的肩膀，“就像斯蒂芬说的那样，不管这个男人多么弱小，不管这个女人多么强大，男人始终都要挡在女人前面的，对不对？”
　　“哈利，怎么你也.......”
　　“我是就事论事嘛！你想想，过去的那些年中，每次发生了什么危险的事情，是不是韦斯莱先生第一个冲在前面，不让韦斯莱夫人和你们受到伤害？你再想想平时，你妈妈是不是比你爸爸显得更厉害，更能干呢？亚瑟叔叔这样的才算是真正的男人。”不等罗恩反驳，金毛小狮子就把他拉到了场地的中央，“来吧，你不要那么害怕，我们不会对你怎么样的。”
　　“真的？”
　　“真的。”哈利点点头，“我们先来活动活动手脚，免得一会儿受伤。”
　　“好。”罗恩点点头，好奇的看着哈利，并学习他的样子也伸伸胳膊踢踢腿的，然后等着哈利下一步的吩咐。“这样就完了吗？”
　　“当然不是，小花，来！”哈利冲着花椰菜招招手。
　　“小少爷，我能求求你吗？不要随便给我起外号！我都这么大岁数了，怎么可能叫.......小花？退一万步来说，即使人家长得像朵花，那也是老花了！”花椰菜同学很不满意的嘟囔着。
　　“哪儿来的那么多废话！”一把揪过花椰菜的衣领子，小狮子对罗恩说道：“你跟他打一局，不要用魔咒，我来看看你的实力。”
　　“好。”
　　“那么，我们就在边上站着，放心，不会有事的。”哈利一手拉着德拉科，一手拽着金相贤，并招呼着已经掏出笔记本开始记录的K，四个人就站在离罗恩和花椰菜不远处仔细地观看着。“好了，听我口令，预备！开始！”
　　在场的观众都不得不承认，和哈利、德拉科一样，真正经历过残酷战争的罗恩.韦斯莱，他的身体素质还是很不错的，轻巧、灵活的躲避着花椰菜同学朝着自己打过来的、带着呼呼阵风的拳头。只不过，他最大的缺点就是力量，K戴上自己的眼睛，静静地看着场上的打斗，在自己的笔记本上写写画画，就在这么短的时间之内，K已经为罗恩量身打造了了一个专门属于他的训练课程表。然后，K把这个课程表递给哈利，冲着金毛小狮子挑挑眉，让自己的老大审核一下。
　　“不仅仅是力量的问题，还有体力的问题，K，体能是他最大的缺陷。如果你让他像你们似的随随便便跑上几十圈，那就会要了他的命了，这就是巫师和普通人最大的区别。巫师们太依赖咒语了，根本不在乎体力的锻炼。所以，”哈利拿过K手里的笔，刷刷点点在上面补充了一些需要训练的内容，然后又把本子还给了K。“我在你的基础上加入了一些体能训练，可以快速地让他适应你这个地狱式的训练。”
　　“格兰杰呢？”凑到K的跟前，德拉科皱着眉看了看名为“红毛先生训练计划”的东西，“K啊，这个是不是太......他可不是我们这样的人，你的内容是不是太专业了点？而且，亲爱的宝贝，你居然同意？”
　　“当然，罗恩要为他刚才的言论负责，所以.......”小狮子挑挑眉，看着快被花椰菜同学逼到墙角旮旯里去的红毛傲罗头头，“他就要承受这些。再说了，这个计划在我看来已经是小儿科了，至少没有安排他进入到笼子里跟老虎搏斗。”
　　“好吧，既然是这样，我没什么疑问了。只是K，你能把枪械训练后面的教官名字改成你自己吗？”铂金小贵族搂着哈利的肩膀看着面无表情的K，“我不想亲自教授一个脑袋里空空的蠢狮子。”
　　“好。”K点点头，用笔划掉了德拉科的名字，换上了自己的。
　　“多谢。”德拉科又看了看，“这样一看感觉就顺眼多了。”
　　“那么就执行吧！”哈利冲着向他们走过来的罗恩淡淡一笑，“至于赫敏，在罗恩的基础上，减掉三分之二的训练量吧，毕竟是女孩子。”
　　“是。”
　　
　　【小剧场：
　　罗恩.韦斯莱的日常作息、训练表
　　5:00 起床
　　5:30 早锻炼――跑步30圈，复习前一天学习的各种动作
　　7:00 早饭
　　8:00-12:00 上班
　　12:00 午饭
　　13:00 到马尔福庄园报到，跟哈利一起去麻瓜的伦敦
　　13:00-14:00 热身运动――跑步30圈
　　14:00-15:00 格斗术（教练哈利.波特）
　　15:00-17:00 枪械知识与练习（教练K）
　　1700-18:00 体能课（教练哈利.波特）
　　18:00-19:00 休息
　　19:00-21:00 麻瓜知识普及与贵族礼仪课（授课教授哈利.波特、德拉科.马尔福、金相贤、崔权佑）
　　21:00 回家
　　21:00-22:00 洗澡、换衣服
　　22:00-以后拉灯，和赫敏那个啥，睡觉】
　　

08 更大的阴谋（过渡） 

虽然对罗恩和赫敏进行了在体能和格斗方面的高强度训练，但调查工作却不能因为他们的训练而停滞不前，大家每天都非常的忙，就连罗恩每天上午也要去傲罗办公室听取手下傲罗对案件调查的汇报。在麻瓜界这边，哈利和德拉科这边也是动用了全部可以动用的关系来追踪那三朵姐妹花，可他们都悲哀的发现，类似纯血贵族小巫师或者是麻瓜贵族继承人被绑架的事情再也没有发生过，弗朗西斯三姐妹也再没有出现过，就像是人间蒸发了一般。
　　随着调查的越来越深入，他们发现弗朗西斯姐妹的踪迹不见还不是最重要的，比这个更惊人的消息在调查开始的第三天传到了哈利和德拉科的耳朵里。根据K和花椰菜同学负责汇总的调查结果来看，莫里亚蒂家族所有的外围势力，不管是明线还是暗线，都在一夜之间消失得无影无踪了。哈利和德拉科一致认为，这才是绑架案最关键、也是最不寻常的地方。
　　“莱姆斯，你那边是什么情况？”哈利叹了口气，皱着眉头看着手里的报告，“李承真先生的走访难道也没有什么进展吗？”
　　“完全没有，哈利。”棕毛小狼靠在铂金大贵族的怀里摇摇头，“父亲说，那些公司好像从来没有存在过一样，他们按照名单去公司所在的大厦查看的时候，已经是人去楼空了，大厦的管理者在他们的公司登记表上根本查不到有关的信息。”莱姆斯叹了口气，“很明显，是有人篡改了这些记录。”
　　“看来，我们调查的线索都在这里中断了。”德拉科叹了口气，“我和哈利也去了几个莫里亚蒂家族在伦敦开设的经营状况相对好一些的公司，情况是一样的，但我们发现，他们篡改的时候，是消除了大多数人，尤其是见过他们的大厦管理层的记忆。”
　　“一忘皆空吗？”罗恩拿着那沓资料，叹了口气，“莫不是那个什么莫里亚蒂家族打算要在伦敦销声匿迹？转战到别的地方去呢？”
　　“怎么可能呢？那是绝对不可能的。”哈利摇摇头，“不说莫里亚蒂家族的核心力量从来没有在世人面前展示过，单说那些比较有作为的外围势力，基本上都是各国警界黑名单上的一员，贩毒的、暗杀的、还有什么经济犯罪的，总而言之，虽然在近一百年来，这个家族在表面上淡出了人们的视野，但实际上它仍然掌控着整个伦敦地区，乃至英格兰大多数的犯罪案件。我们不清楚现在这个家族的掌权者是谁，但可以确定他绝对不会轻易离开伦敦，离开这块他的祖先詹姆斯.莫里亚蒂教授为之奋斗一生的地方，也就是说伦敦相当于这个家族的老巢，他们绝对不会放弃的。他们现在这么做，一定是有别的目的。”
　　“可是哈利，这个家族已经消失了，不是吗？”罗恩眨巴眨巴闪亮的眼睛，“就像你们说的那样，连眼线都不见了，他们还能做些什么呢？”
　　“或许他们是想在做点什么之前，就好像毒蛇一样必须蛰伏一个寒冷的冬天才能出来觅食。要不就是，根本在筹划一个比绑架更大的阴谋！”赫敏和金相贤同时说出这句话，两个人相互对望了一眼，随后一起笑出了声。
　　“这就是传说中的苦中作乐吗？”宋善美小姐嗤笑了一声，“这个家族，我们在美国也略有所闻，宋氏跟名单上的公司也有过几次不大不小的合作。但接触的也是他们普通的职员，我已经让人按照当时留下的通讯方式联系了，全部都是空号。”
　　“绑架了小巫师，又绑架了麻瓜的小贵族.......”德拉科从沙发上站起来，绕着整个起居室踱步，“小巫师，小麻瓜，小巫师，小麻瓜.......巫师.......麻瓜.......”
　　“你们说.......”哈利犹豫的看了看房间里面的人，说出了自己的疑惑，“他们是不是在做什么研究呢？”
　　“人造巫师？！”德拉科大吼了一声，“小巫师的魔力不容易自己掌控，在魔力暴动的时候可以用现代的科技手段提取出来，没准儿能把麻瓜变成巫师。”
　　“这.......能成功吗？”听到德拉科这么说，连铂金大贵族的表情都严肃起来了。
　　“说不好，现代的科技手段连克隆人都能做得出来，还有什么东西是不能成功的呢？”哈利叹了口气，“如果真的像德拉科说的，那这是一个更大的阴谋，简直可以把整个巫师界毁灭的阴谋！”
　　



09 关于人造巫师的探讨 

“不，哈利！”被点名的德拉科晃了晃自己的手指，“不仅仅是巫师界，亲爱的，如果他们的阴谋得逞的话，麻瓜世界也会被搅乱的。”
　　“哈利，德拉科说的对，要是他们真的能研究出人造巫师，那.......整个世界都会大乱的。”卢修斯和斯蒂芬频频点头，铂金大贵族喝了一口茶又继续说道：“如果不加以阻止，我们.......不，整个巫师界，无论是哪个国家都会回到千年之前的那种混乱不堪的时代中去，不仅魔法世界将彻底的暴露在麻瓜面前，巫师们也会过上生不如死的生活。纯血巫师将会不复存在，而麻瓜又拥有特异功能，我们......将会变得比家养小精灵还不如呢。”
　　“所以，必须要阻止，动用一切可以动用的力量。”斯蒂芬补充着，“莫里亚蒂家族无论怎么狡猾，也是狡猾不过出身斯莱特林的蛇类的。”
　　“孩子们，你们太多虑了！”阿布拉克萨斯、西弗勒斯、少年黑魔王以及邓布利多分别出现在各自的画像中，白胡子校长笑眯眯的看了看在座的众人，“你们的想法太恐怖了，而且可行性也不怎么高。”
　　“为什么？”乔治歪着头，“根据我们的了解，现在麻瓜的科技手段相当高明，从巫师小孩身上提取魔力注射到麻瓜小孩的身上，然后再加以培育.......”
　　“要是像你们想得这么简单，各个大家族就不会出现那么多哑炮了！”阿布拉克萨斯嗤笑了一声，“哑炮是怎么产生的？为什么贵族们坚持纯血？为什么斯莱特林们排斥混血和麻瓜出身的巫师？”老铂金贵族看了看赫敏，又看了看罗恩，“韦斯莱家族被纯血贵族们认为是败类、叛徒也不是没有道理的，因为他们亲近麻瓜，但刨去罗恩.韦斯莱先生之外，韦斯莱家近千年来都没和麻瓜或者麻瓜出身的巫师通婚过。”
　　“阿布拉克，你的意思是说.......”哈利蹭进德拉科的怀里，“纯血和麻瓜结合之后，有可能生出来一个混血的巫师，也有可能生出一个哑炮？”
　　“没错。”阿布拉克萨斯点点头，“其实纯血贵族坚持的东西不是纯血，而是纯血带来的力量，明白吗？血统越纯粹，力量就越强大。你们刚才讨论的那件事情在我们看来是无法实现的，不管是西弗也好，还是他的祖父或者其他的魔药大师也好，都曾经想过通过提取强大巫师身体中的魔力来拯救哑炮，可惜，那些哑炮的结局是很悲惨的，不是死了，就是残了，没有一个人得了好下场。”阿布拉克萨斯摇摇头，“邓布利多校长，您也曾经尝试过这个吧？为了您的妹妹？”
　　“嗯。”邓布利多点点头，然后，看着德拉科和哈利等人，“所以，你们的想法是好的，但却无法实现。”
　　“可是万一.......”
　　“没有什么万一，德拉科。虽然麻瓜的高科技让我们很震惊，但是魔力是天然的，没有办法人为制造的。”黑魔王大人也开口道：“即便是多么高超的手段，都逃不出死亡的命运。这就是那三个麻瓜小贵族的下场，如果他们的身体里被注入了魔力，他们注定要身体爆裂而亡，麻瓜的身体是承载不了那么强大的力量的。”
　　“如果他们真的没有办法制造出什么人造巫师来，我倒是不怎么担心了。”金毛小狮子叹了口气，“我是怕他们成功了，让这些人造巫师混进魔法界，那可就麻烦了。”
　　“就是说啊，现在任何人造的东西都不安全。”李智娴小姐抱着一颗苹果坐在角落里啃着，喀嚓喀嚓的声音让大家听了就觉得想笑。“前几天我看报道还说，我们用了那么多年的人造奶油什么的是很不好的东西。”
　　“人造奶油是什么东西？”韦斯莱兄弟很好奇的看着李智娴小姐，“难道麻瓜做食物的时候不用鲜奶油吗？人造奶油怎么吃啊？”
　　“当然不用了，鲜奶油成本高，造价贵，一般的蛋糕房什么的，都是用人造奶油。在国际食品标准上，人造奶油的定义是可塑性的或液体乳化状食品，主要是油包水型原则上是由食用油脂加工而成。换句话说就是用植物油加上部分动物油脂、水、调味料经调配加工而成的，可以替代从牛奶中提取的天然奶油。”
　　“那好吃吗？没什么危害？”
　　“当然好吃了。”宋善美小姐接口道：“它可以使食物的味道、口感比天然奶油更好一些，不过危险性就会更高，可以增加患上冠心病、肿瘤等很多疾病的危险。”
　　“虽然我们不知道你们说的那些病是什么.......”乔治摊开手。
　　“但我们可以理解，人造的东西果然不是什么好玩意.......”弗雷德耸耸肩。
　　“所以，我们才要把人造巫师这种骇人听闻的事情扼杀在摇篮里。”小狮子一边叹着气，一边摇着头，“哎，首先是要找到他们的根据地才行啊！”
　　哈利的话音刚落，就听到鬼叫的声音在房间响了起来，吓了大家一跳，他们相互对望了几眼，先看看究竟是谁用这么个性的铃声。
　　于是，几秒钟后，就看见棕毛小狼悠哉悠哉的从口袋里拿出自己的手机，冲着大家狡黠的一笑。
　　“卢修斯，他为什么会有这么怪异的爱好？”小狮子惊恐的瞅着一脸淡笑在打电话的棕毛小狼，“真是让人难以理解啊。”
　　“这段日子他很迷恐怖片、鬼片、惊悚片什么的，每天晚上都会抓着我一起看，看得还津津有味，也可以指出哪里有漏洞。”卢修斯表示很无奈。
　　“莱姆斯被我们带的越来越强悍了！”德拉科对此做出了一个很精准的评价。


10 莱姆斯的活宝老爹 

在大家讨论棕毛小狼强悍神经的时候，莱姆斯已经接起了电话，一边说，他的脸上一边露出欣喜之色，等他挂上电话之后，满脸都是兴奋之情。
　　“怎么突然这么高兴？”铂金大贵族好奇地看着自己的小爱人，“是谁的电话？”
　　“父亲的，他说让我们过去一趟。”
　　“李承真先生吗？”哈利一听就从沙发上跳起来了，扑到莱姆斯的身上，“是不是他有什么发现了？”
　　“是的，父亲手下的人发现了莫里亚蒂家族的几个外围人员，虽然不是弗朗西斯姐妹，但应该可以从他们的嘴巴里面得到一些有用的消息，父亲告诉我，他已经让人把他们控制住了，就等着我们过去了。”
　　“德拉科，我们去拿吐真剂，马上就走。”
　　听完莱姆斯的话，金毛小狮子一边说，一边就想往楼上跑，却被铂金小贵族一把给揪了回来。
　　“怎么了？”哈利不解地看着自己的爱人。
　　“也不急于这一时，李承真先生既然已经把人控制住了，就不用这么忙忙叨叨，难道宝贝你想光着脚去审问那几个家伙吗？”德拉科拉着不好意思红了一张脸的哈利，帮他把鞋子穿好。“莱姆斯，约好时间和地点了吗？”
　　“嗯，一个小时之后，在牛津街的一家咖啡馆，我知道那家店，离父亲办公的地方很近，估计他会直接从事务所过来。”
　　“哦，是这样啊！”德拉科点点头，目光一一扫过在场的人，“我看还是这样吧，我和哈利、莱姆斯，金检察官过去看看，其他的人还是留在这里，怎么样？”
　　“马尔福，我们也要去！”
　　“韦斯莱，我想你最好还是留在这里等我们的消息。”
　　“为什么？”罗恩很不解的质问道。
　　“我想，你今天的训练还没有完成呢，对吧？”德拉科冷笑了一下，“还有，那是麻瓜世界，身为傲罗的你还是留在这里更好，如果那些人出现在对角巷或者霍格莫德，你能第一时间收到消息，对吧？”
　　“罗恩，我认为德拉科说的很对。”哈利也很赞同爱人的说法，“如果你跟我们一起去，你的手下就不知道去哪里找你，万一他们得到了什么消息，找不到你，岂不是耽误了我们的正经事，那就很麻烦了。”
　　“好吧，也只能这样了。”既然连哈利都赞成马尔福的话，罗恩狠狠地瞪了一眼笑得很开怀的铂金小贵族，他也只能退一步了。
　　“对了，父亲大人，您要一起去吗？”
　　“当然。”卢修斯点点头，“我也很久没见过承真先生了，自然要去拜访一下。”
　　“卢修斯，亲爱的........”莱姆斯咬着自己的小手指坏笑着，“你........”
　　“莱姆斯，千万不要说。”捂住棕毛小狼的嘴巴，卢修斯把自己的爱人带出了起居室，一边走还一边回头说道：“三十分钟后，我们在大厅集合。”
　　“哎，莱姆斯真可怜！”哈利目送他们离开，轻轻地摇了摇头，叹了口气，“临出发前，还要悲惨的被卢修斯吃掉。”
　　“其实，父亲大人更可怜，要称呼跟自己同龄的人为‘岳父’。”
　　德拉科的表情和他说出来的话不怎么相符，似乎有点幸灾乐祸的意思。哈利对此表示无奈，不过能看到一向注重外表、一向乐衷于展示自己华丽羽毛的铂金孔雀难得有如此失态、不符合贵族的表现，他还是很高兴的。
　　差不多四十五分钟后，金相贤大检察官以及大小铂金贵族夫夫就已经坐在和李承真先生约定好的一家咖啡馆里。他们稍稍等了一会儿，就见到莱姆斯的养父匆匆赶来。
　　“日安，各位先生！”李大律师坐在了自己养子的身边，“好久不见啊，卢修斯、莱姆斯，还有两位小马尔福先生、金大少爷。”
　　“日安，李律师。”金毛小狮子代表大家向李承真律师问好，“我们的时间不多，所以就不和您客气了，我可以问一下，那个家族的人现在在哪里吗？”
　　“在我办公楼的地下室里，而且，我已经找了苏格兰场的暗探把他们看起来了，而且在办公楼设了重重机关，他们就是想尽所有的办法，也肯定是跑不了的。”李大律师得意洋洋地晃着脑袋，向自家的宝贝儿子炫耀着。“宝贝，怎么样，我干得不错吧？”
　　“爸，您还真是.......”莱姆斯无力的捂着脸，在心里暗想，原来觉得自己的父亲挺正常的，怎么越老就越往活宝方向发展？“越来越幼稚了！”
　　“亲爱的莱姆斯，不要这么老气横秋的嘛。跟年轻人接触接触，我这个老头子现在觉得自己是越活越年轻了，心态也年轻了。”
　　“好了，我知道了。”莱姆斯打断了李承真大律师的话，“你抓的那几个人，审过了吗？”
　　“当然。”李承真点点头，“我找了催眠师，他们把能说的都说了，这个是审讯记录，你们看一下，然后我们再商量下一步应该怎么做。”
　　“好。”哈利接过李承真先生手里的文件，一页一页的看下去，越看脸色越难看，看到最后，气得小狮子把桌子一拍，大吼道：“他们也真的是太胆大妄为了，居然想着要称霸整个英国地下势力！”
　　“哼，这就是典型的自不量力啊！”德拉科嘲讽着，“等他们知道自己的目标其实就是空想之后，这些人的脸色一定会很好看的。”铂金小贵族看向李承真先生，“我们现在可以去看看那几个人吗？”
　　“当然，请跟我来。”

11 曾经的圣徒 

咖啡馆距离李承真先生的办公楼，只有几分钟的路程，一行人为了不引起其他人的注意，从大楼外部的楼梯走进了地下一层，这里本来是李承真先生律师事务所的杂物间以及储物间，因为莱姆斯曾经说过或许会把一些不确定的嫌疑犯关在这里，所以李承真先生依照自家宝贝儿子的要求，把地下一层全部打通，变成了一个小型的私人地牢，并在改建完工之后，特意让莱姆斯过来一趟，在牢房和审讯室的地板上分别布下了大大的魔法阵，防止嫌疑人逃跑。本来，李承真先生认为这个房间是用不上的，毕竟在绑架案结束之后，那个家族就消失不见了，可没想到事情居然出现了巨大的转机，让这个私人牢房有了用武之地。
　　被李承真先生控制起来的人一共有三个，两男一女，为了防止他们串供，所以分别关押在单间里，哈利他们进去的时候，男人正躺在地板上呼呼大睡，而那个女人则是看着对面的墙不知道在想些什么。
　　哈利透过铁门上的小窗户看了看里面的情况，他跟德拉科商量了一下，决定先不使用吐真剂，看看他们会不会说实话。最主要的，哈利觉得那个女人看上去很眼熟，好像在什么地方见过似的，不过他敢肯定这个女人绝不是什么所谓的外围人员。
　　“德拉科，就审她吧，她才是这一组人中的主心骨。”哈利在门外轻声的说道。
　　“宝贝，你不觉得她很像一个人吗？”铂金小贵族的脑袋就像是电脑一样，迅速的搜索着关于这个女人的资料，终于在一个犄角旮旯里找到了自己想要的答案。“洛琳.罗德里格斯，罗德里格斯家族的现任当家，这个家族靠帮着别的组织洗黑钱为生，当然了，这也只是我们了解到的表面情况而已。”
　　“这么说，罗德里格斯家族是莫里亚蒂家族的附属了，对吧？”
　　“现在还不确定。”德拉科摇了摇头，“我倒是很想对她用一用摄魂取念。”
　　“对方是........”莱姆斯眯着眼睛凑到前面，“哦，是巫师，不知道是哪个学校毕业的，魔力水平一般般，不是很高啊！”
　　“应该抵挡不住我的摄魂术，你们觉得呢？如果摄魂术不行的话，再上吐真剂也没什么关系。”铂金小贵族看了看哈利，又看了看卢修斯和莱姆斯。
　　“我跟你一起，卢修斯和莱姆斯，还有相贤哥以及李承真先生在监控室里，这样更保险一些。”哈利补充道，“我们去准备一下，承真先生，十分钟后，您请您的手下把这个女人带到审问室里去，好吗？”
　　“好的。”
　　李承真先生点点头，带着他们去了审讯室，然后还把苏格兰场的两位警官介绍给了哈利他们。这两位警官也挺通情达理的，尤其是听说那个铂金色头发的年轻人有办法让犯人自己说出实话，他们更是高兴了，乐得做个甩手掌柜的，一切苦活累活都不用自己做，只是到时候找到那三位小贵族，交给他们的爸爸妈妈就好了。
　　哈利看着警探离开审讯室，跟卢修斯和莱姆斯以及金相贤商量了一下对策，然后才让人把那位罗德里格斯女士带过来。
　　洛琳.罗德里格斯女士被人从牢房里带出来的时候，她在想这些英国人还真是够烦的，一天审问好几次，也不觉得累得慌。罗德里格斯女士在进入审问室之前在心里暗笑着，大概这一次又是找了什么麻瓜催眠师吧，自己还是把所谓的供词好好想一想，免得跟前面几次对不上，露出马脚就不好了。
　　就在她默念自己已经准备好的供词的时候，不知不觉已经走进了审讯室。刚进入审讯室的那一瞬间，罗德里格斯女士突然感觉到强大的魔压，她惊慌的抬起头来一看，审讯席上坐着两个从来没有见过的年轻男人，一个有着铂金色头发，另外一个的发色是白金的。
　　等等，麻瓜世界怎么可能有巫师呢？罗德里格斯女士提高了警惕，她越看越觉得那个铂金色的男人很眼熟。这里是英国，铂金色.......罗德里格斯女士心中一惊，梅林呐，这年轻人不会就是.......铂金贵族马尔福家的现任家主德拉科.马尔福吧？不对，她坚决否定了自己的这个想法，早就听说马尔福家的家主成功勾搭（？）了前救世主哈利.波特之后，两个人就隐居了，怎么可能掺和到麻瓜的案件中来，更何况马尔福家族从来都是看不起麻瓜的。
　　“罗德里格斯女士，请坐。”哈利冲着拼命摇头、否定自己的女人做了一个请的手势。
　　“你是.......”祖母绿的眼睛，除了头发不是黑色的鸟窝，罗德里格斯女士觉得这个男孩子的相貌没有一项不符合古老的波特家特征。
　　“初次见面，尊敬的女士，我是哈利.波特。身为魔法界中的一员，我想您应该对我的名字不陌生吧？”哈利似笑非笑地看着对面那位女士大惊失色的表情，又继续向她扔出一个炸弹，“这位是我的伴侣，英国纯血贵族家庭之首，马尔福家的现任家主德拉科.马尔福。”
　　“梅林呐，没想到真的是你们。”洛琳.罗德里格斯女士从椅子上缓缓起身，对两位年轻人行了一个很标准的贵族淑女礼，而哈利和德拉科也还了一礼。“刚才我还在想，铂金色的头发在英国恐怕也只有马尔福家的人拥有，可真的没想过，不仅现任家主出现在这里，就连波特先生也在这里，我真是三生有幸。”罗德里格斯女士看向哈利，“非常感谢您消灭了黑魔王，波特先生。”
　　“看来罗德里格斯女士也是受过迫害的人。”德拉科淡淡的说道，“不知道您毕业于哪一所巫师学校？”
　　“是德姆斯特朗，马尔福先生，罗德里格斯家族的所有人都是从那里毕业的。”罗德里格斯女士叹了口气，“倒不是我们家族受到了什么迫害，只是我想要代表所有的圣徒向波特先生表达敬意，是您为我们报了老主人的大仇。”
　　“圣.......圣徒？老主人？”哈利愣了一下，“盖勒特.格林德沃是你的老主人？”
　　“是的，波特先生。”罗德里格斯女士淡淡一笑，高傲的扬起了她的头，“罗德里格斯家一直都忠心耿耿的追随我们伟大的王。”
　　

12 为了更大的利益（另附小剧场）

不光是哈利和德拉科，就连在监控室里目不转睛注视着这次审问的大马尔福夫夫都没有想到，这个案子居然牵扯了一代魔王盖勒特.格林德沃的圣徒。两个人对望了一眼，同时想起了盖勒特.格林德沃曾经的那个远大的理想：为了更大的利益，使巫师凌驾于麻瓜之上。
　　卢修斯挑挑眉，难道经历过两次大战的圣徒们，到现在还没有放弃要统治麻瓜、把麻瓜当做奴隶一样踩在自己脚下那种不切合实际的想法，所以，才会傻兮兮的投靠莫里亚蒂家族，妄图借助这个家族的力量完成他们老主人的遗愿吗？铂金大贵族冷笑了一下，这些德姆斯特朗的家伙还真是够痴心妄想的，幸亏当初没把小龙送到那个学校去，要不然非得毁了这个孩子不可。
　　俗话说，父子连心，坐在审讯室里的德拉科，他的想法和他的父亲几乎是一模一样的，他看着眼前这位罗德里格斯女士，非常庆幸当初父母没有把自己送到那个专出圣徒的学校里面去，要不然自己也会被洗脑，变成一个彻彻底底的疯子。
　　“啊，德拉科！”哈利拽了拽铂金小贵族的袖子，一副恍然大悟的表情，“我终于知道为什么看到她感觉很眼熟了！”
　　“哦？为什么？”德拉科和罗德里格斯女士异口同声地问道。
　　“不是因为我真的见过您，罗德里格斯女士，而是我曾经在一个与您经历十分相像的女人脸上见到过如此崇拜、疯狂、甚至可以说是偏执的表情。如果我把这个人的名字说出来，恐怕你们都要赞成我的想法呢！”
　　“贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。”分别身处审问室、监控室的铂金贵族父子同时说出了这个名字，再一次证明父子之间真的是有心灵感应的啊！
　　“是的，德拉科，正是那位出身纯粹、高贵的布莱克家的小姐贝拉特里克斯，正是你那位亲爱的姨妈。”
　　“哈利亲爱的，如果我没有记错的话，好像无论是从小天狼星那个角度，还是我的这个角度算起来，贝拉特里克斯也可以算是你的姨妈，对不对，我亲爱的哈利？”德拉科不满地捏了一下小狮子的嫩爪。
　　（茶：咳咳咳，审讯呢审讯呢，严肃点，不许跑题！你们两个想打情骂俏就出去，表在这里让人家看着嫉妒。德&哈：不，偏不，这是战略，懂吗？茶：还战略呢，木顺战略？把人激怒的战略？德&哈：你就继续往下看吧，不要再插嘴了！）
　　“为什么说，她跟我很像？”罗德里格斯女士不解地问道，“我从来没有见过这位布莱克家的小姐，只是听说她在最后的战斗中死掉了。”
　　“因为你们都是一样的疯狂、一样偏执，一样没有大脑的，罗德里格斯女士。”哈利面无表情的看着对面的女人，“为了追求更大的利益，而不惜一切代价的疯狂是你们两个人共同的特点。贝拉特里克斯疯狂崇拜伏地魔，而您则是对盖勒特.格林德沃先生念念不忘，所以，拼尽全力想要完成他一辈子的心愿，对吧？”
　　“果然是救世主，思维方式就是跟别人不一样。”罗德里格斯女士很坦然的点点头，“没有错，我就是为了完成王的心愿才忍气吞声活到现在的，要不然，我早在王去世的那天就跟他一起走了。”（“又是一个用情至深的人呐，只可惜盖勒特.格林德沃的心并不在除了阿不思之外的任何一个人身上。”卢修斯和莱姆斯同时感叹着。）
　　“罗德里格斯女士，我很佩服您的用情至深，但是你们的王这一生只爱过一个人，他也是为了保护那个人的坟墓不被毁坏而死的。”德拉科叹了口气，轻挥魔杖为对面的女人弄来了一杯白水，“难道你没有想过，你的王――盖勒特.格林德沃先生其实在临死之前对他这一生的做法已经后悔了吗？如果他真的完成那个所谓的统治麻瓜的目标，早在第二次世界大战的时候就已经完成了，何必要等到你们现在做出绑架这种不齿之事呢？”
　　“马尔福先生，您的意思是王其实已经放弃他的梦想了吗？”
　　“对于格林德沃先生来说，梦想远不如爱情来得重要，这从他自愿走进纽蒙迦德的那天就可以看得出来。”哈利挑挑眉，“罗德里格斯女士，你现在的作为会让格林德沃先生失望的，他可不希望自己的圣徒毁了他爱人牺牲了自己的生命换来的和平世界。”
　　“他的爱人吗？”罗德里格斯女士黯然，“阿不思.邓布利多，那个魔法史上最有名、最伟大的白魔法师，一个酷爱甜食、喜欢在自己胡子上系蝴蝶结的怪异老头。”
　　“没错，虽然他很怪异，是一只披着狮子皮的老狐狸精，但你不能否认他确实很伟大，伟大到抛弃自己的老命也要让格林德沃先生看清楚，他的梦想、他的愿望都只不过是空话而已。罗德里格斯女士，我想你还不清楚，你们绑架的三个麻瓜小孩是什么身份？”
　　“难道他们还有很么身份？不单单是麻瓜小孩吗？”罗德里格斯女士惊讶的睁大了眼睛，“我们只是随便在街上弄了三个麻瓜小孩和三个小巫师。”
　　“.......”
　　大小马尔福夫夫、金相贤大检察官和李承真大律师同时默然，他们该说这些家伙的运气太好了吗？随便在街上找了六个小孩，全部都拥有贵族血统。还是该说，这年头贵族太多了，其实不怎么值钱了呢？
　　“当然不是了。”德拉科摇摇头，“如果是的话，今天我们就不用坐在这里了，你们绑架的全部都是贵族家庭的继承人，而且，通过刚才的谈话，我已经探知到你们把那些小孩子都藏在什么地方了，傲罗们现在大概已经把这些孩子都救出来了吧！”
　　“摄魂术？！为什么我没有察觉呢？”
　　“那是因为您太看得起您的魔力了！作为圣徒，恐怕您是整个组织里面魔力最差的吧？也没有真正见过几次盖勒特，所以才会这么自以为是的认为你现在的计划是为你的老主人，你的王完成心愿。”小狮子露出狐狸一般的诡笑，“说句实在话，您的魔力比起我和德拉科来说，您还差得远呢，如果我们稍稍对您起了杀念的话，恐怕刚才进门的时候，您就已经不再这个世界上了。”
　　这个时候，他口袋里的手机不着痕迹地震动了一下，小狮子拿出来一看是封来自罗恩童鞋的彩信，轻轻点开，除了一张笑得傻兮兮的雀斑大脸之外，还有被红毛傲罗头头推到镜头前的六张稚嫩、惊恐的小脸蛋。看到这里，哈利轻笑了一下，冲着罗德里格斯女士挑挑眉。
　　“最尊敬的罗德里格斯女士，一切都结束了！”
　　
　　【小剧场：魔王吃瘪记（上）
　　注：完全崩坏
　　一个风和日丽、晴空万里的上午，黑衣教授大人一大早连早饭都木有吃，抛下自己的亲亲爱人就钻进魔药实验室离去了，弄得V殿陛下万分懊恼，迅速招来了他的得力干将铂金大贵族一枚，商量对策。
　　V：茶，画像里天天是风和日丽、晴空万里，乃不觉得这是废话吗？
　　茶：Who告诉你是画像的？难道卢修斯也画像了不成？
　　V：.......
　　茶：不过你还真看得起L爹啊，就那么确信他能给你出个好主意，让你赢回教授大人的心？
　　V：马尔福家的人向来都是爱情专家，找他是没有错的。
　　茶[挑眉]：是吗？他来了，我先躲起来。
　　V点头，在王座上坐直，看着L爹款款从门外走来。
　　V[抚额]：卢修斯，你说，我该怎么让西弗抛弃那味道怪怪的魔药呢？
　　L[鄙视]：Lord，那是不可能的。
　　V：为毛啊为毛，难道西弗不爱我了吗？你说，你说，你说啊！
　　L[躬身]：Lord，属下认为，西弗勒斯还是很爱您的，不过.......
　　V：不过什么？是不是觉得在西弗心里，魔药第一，我第二？
　　L[心里话]：这是您自己承认的，不是我说的！再说了，人家西弗熬魔药不也是为了调养你那个像豆腐渣一样脆弱的灵魂嘛！
　　V：卢修斯，难道你就没有一点好主意吗？
　　L：有，就是怕您舍不得。
　　V：你说吧！
　　L：Lord，您要拿出您的气势来，说句实话您别不爱听，每次在西弗面前，您都显得有些唯唯诺诺的，有失王者风范。您不能老是宠着他、溺着他，偶尔要威严一把，让他有点紧张感才行啊！
　　V[点头]：嗯，有道理，卢修斯，看来马尔福家的人在感情方面还是有两把刷子的。[挥手]你先退下吧，有事我再找你。
　　L：是，Lord。
　　茶：L爹啥主意也没出啊混蛋！
　　V：不，事实上，他已经给出了一个很好的方法！
　　茶[摇头]：木有看出来啊！
　　V：那你就拭目以待吧！
　　回到自己的卧室，左看看右看看都没发现自家爱人的影子，V殿怒气冲冲的走来到了魔药实验室，想起卢修斯刚才的话，抬起脚踹开了实验室的大门。】
　　
 
13 交涉 

“结束吗？”罗德里格斯女士嘲讽的一笑，“不，波特先生，事情远远还没有到结束的时候呢，莫里亚蒂家族可不是那么轻而易举就能打垮的。我想两位应该对这个家族有一定的了解吧？据传言说，两位现在生活在麻瓜世界里。”
　　“您指的是柯南.道尔爵士笔下的那个变态变态的犯罪集团，还是那个二战之后就销声匿迹，最近才突然出现、您已经投靠了的莫里亚蒂家族？”哈利摸了摸自己的下巴，表情有些无辜，“无论是哪一个，我们都还是相当熟悉的。不过，我们并没有向您认为的那样掉以轻心的，因为实施绑架的弗朗西斯姐妹还没有找到。”
　　“弗朗西斯姐妹？”前圣徒摇摇头，很遗憾的看着德拉科和哈利，“恐怕你们永远也找不到她们了。”
　　“是吗？原来是杀人灭口啊，还是您亲自下的手。”这位女士的大脑对于德拉科来说就像是他家的后花园一样，他很轻易地从这位女士的大脑里面翻出了关于弗朗西斯姐妹的记忆。对于一个身经百战的强大巫师来说，德拉科不怕罗德里格斯女士用假记忆糊弄自己，一方面是她没那个本事，另外一方面是自己能看得出来。“女士，难道您就不怕........”
　　“什么？”
　　“等您没有了利用价值，他们也会对您痛下杀手吗？”
　　“所以，我才会出现在这里。”罗德里格斯女士浅笑着，“两位尊贵的先生，不要以为只有你们霍格沃茨出来的巫师才是狡猾的，德姆斯特朗的学生也不是吃素的，我们当然知道兔死狐烹的故事。”
　　“其实，你是故意被抓到的？”
　　“嗯。”罗德里格斯女士点点头，“当然是故意的，我知道有人在找弗朗西斯姐妹，也知道有傲罗掺和进来了，毕竟我们闯入了对角巷，不可能不引起英国魔法部的注意，不是吗？可我们没有想过，自己的运气这么好，竟然绑架的是贵族小孩。”罗德里格斯女士喝了一口水，“杀了弗朗西斯姐妹之后，我也是很矛盾的，虽然这种杀人灭口的把戏没少干，但干的多了也会产生一种反感的情绪，生怕哪一天自己也被灭了口，那就是个笑话了。所以，也在为自己找退路，毕竟罗德里格斯家族不能毁在我的手上。”
　　“那么.......”小狮子冷冷地一笑，“您的退路是什么呢？”
　　“我的人不是已经在这里了吗？这就是我选择的退路啊！”罗德里格斯女士挑挑眉，“其实，被关在这里的几天，我也想了很多的事情，也在反思，是不是走错了路，辜负了老主人的期望。”罗德里格斯女士叹了口气，“在老主人死了之后，圣徒们消沉了很久，因为我们的王曾经下令，不许我们卷入英国巫师们的战争。所以，不是不想报仇，而是不能报仇。直到听说波特先生真正杀死了黑魔王，我们才慢慢从王的死讯中恢复过来。”
　　“那么，又是什么变故让您萌生了跟莫里亚蒂家族合作的念头呢？”
　　“我们只是觉得这么庸庸碌碌下去不是个办法，而且，上面的人开了会，还是想把王生前的理念继续下去。正好，莫里亚蒂家族派人和弗朗西斯姐妹接洽合作的事宜，所以，我们就想利用这个机会打入英国。说实在的，我们一直不愿意遵守王的那个所谓不侵占英国一丝一毫领土的决议。”
　　“那么，现在您又有什么打算呢？”德拉科双手交叉，“既然弗朗西斯姐妹已经死了，那么，您觉得我们是不是应该把您交给德国傲罗呢？”
　　“我希望可以跟两位合作。”
　　“合作吗？”哈利轻轻一笑，“罗德里格斯女士，你有什么资本跟我们谈合作呢？别忘了，您是我们的阶下囚啊！”
　　“我去过真正的莫里亚蒂家族的根据地，难道两位不好奇吗？”
　　“是很好奇，但也不怎么好奇，那个家族的根据地迟早会被我们找出来的的，不是吗？”德拉科从椅子上站起来，走到桌子前面，“罗德里格斯女士，如果是真的想要合作，就必须拿出您的诚意来，不是吗？可我呢，不管从您的脑袋里，还是从您的眼睛里面，我都看不到一丝丝的诚意，只有赤/裸/裸的利用。罗德里格斯女士，盖勒特应该告诉过你们吧，不要跟马尔福家的人谈生意，如果一定要谈就必须拿出让我们满意的筹码。”
　　“马尔福先生，您这是什么意思？”
　　“您是位聪明的女士，不是吗？”
　　“马尔福先生，我.......”
　　“这样吧，看来您还是想让我说透了，那我就满足您的愿望。您明明没有去过莫里亚蒂家族的根据地，却要欺骗我们，这就是您对合作者所表示的诚意吗？罗德里格斯女士。”
　　“德拉科。”哈利也从桌子后面的椅子上站起来，走到铂金小贵族的旁边，“不要逼迫罗德里格斯女士，既然是合作自然要对方心甘情愿的。女士，请您回到您的房间里，您有一个晚上的时间思考，明天的这个时间，我们还会再来的。”招来门口的看守，把罗德里格斯女士带回了她的房间，哈利看着这个女人的背影，“德拉科，你吓唬她吓唬得太厉害了，搞不好会适得其反。”
　　“亲爱的，这种亡命之徒就是要吓唬一下才可以呢！”德拉科搂着哈利的细腰往外走，“跟父亲他们汇合吧，我想，他们应该看到了一些我们注意不到的地方了！”
　　
　　【小剧场：魔王吃瘪记（下）
　　茶：咳咳咳，这里是茶，这里是茶。L爹，乃听得见不？听得见不？
　　L：我不是聋子，也不是智商有问题，你一句话不要重复两遍，亲爱的茶。赶紧说，Lord怎么样了？
　　茶：他已经踹门进去了，等我悄悄摸进去观察哈！顺便说一下，谢谢你的隐形衣！
　　L：呵呵，那就让我听听现场版吧，亲爱的茶！
　　当茶摸进魔药实验室的时候，正好看到黑着脸、散发着冷气的魔药教授大人正和同样黑着脸，散发强大魔压的黑魔王大人对峙。
　　教授：您的那颗大脑袋是进水了，是出门被马车撞了，还是跟那个白痴呆在一起的时间太久了，也被传染成白痴了？
　　茶[心想]：白痴？教授大人乃在说某吗？（教授：还挺有自知之名的。）
　　V：是因为你总是为了魔药而忽略我，西弗，你不觉得这样太过分了吗？
　　教授：过分？有什么可过分的？你毁了我的魔药就不过分？再说了，这锅魔药是为哪个混蛋做的，Lord您心里应该很清楚吧？
　　V：再怎么重要，也不能忽略自己，忽略身边的人，不是吗？西弗。
　　教授[抱着双臂]：所以，你就来踢坏我的门，破坏我的魔药？说吧，你到底想干什么呢？
　　V：嗯，第一步要押你去吃早餐。
　　教授[挑眉]：然后呢？
　　V：吃完早餐去洗澡，然后上床补觉。
　　教授：真的只是这样，不做别的多余的吗？
　　V：当然是的。
　　教授：那好吧，就照你说的做吧。第一步，去吃早餐。
　　V：真的？
　　教授：我骗你做什么，当然是真的。既然这是您希望的，属下一定会满足您的愿望的。
　　V：太好了，西弗，我实在是太爱你了！
　　教授冷笑不语，率先走出魔药研究室，V屁颠屁颠跟在身后，还冲着茶藏身的地方比了一个“V”的手势。茶为V殿的成功喝彩，也去好好的享受了一番，等下午再次回到庄园的时候，就看到V满头大包的坐在客厅里装思想者。
　　茶：这是怎么的了？堂堂黑魔王被人打了？怎么不换手？
　　V：西弗打的，没法还手。
　　茶[眼珠转了两下，凑到V面前，满脸兴奋]：我说.......你不会是大白天的要拉着他那个啥那个啥吧？
　　V：你怎么知道：
　　茶：色/欲熏心，活该你挨打。我说，你那么一聪明人，怎么突然一根筋了呢？早上你刚毁了人家一锅魔药，不安慰安慰人家，硬要拉人家那个啥，教授打了你一顿还真是算轻的。难道你和他在一起这么久了，一点都不了解他的脾气吗？谋定而后动，亏你还是个斯莱特林，真是够丢人的。
　　V[委屈]：卢修斯说要强硬起来。
　　茶：嘁，我之前就说过了，他的主意不行！
　　V：那怎么办？
　　茶：你们斯莱特林不是盛产花花公子、风流公子，还有什么蝴蝶情圣之类的人物吗？难道这种小事还要别人教吗？好好去哄人家，送人家礼物，表明自己的真心。哎，斯莱特林怎么就出了你这个笨蛋！
　　V[大吼]：西弗啊，为毛在你心里，魔药比我重要呢？
　　画外音教授语：因为要拯救你那向面包残渣一样的灵魂。】
　　

14 四人谈话 

“呐，父亲大人，您觉得这位罗德里格斯女士，前任的圣徒会不会跟我们合作呢？”
　　德拉科盯着坐在自己对面的卢修斯，然后又把视线转移到莱姆斯身上。他们现在已经回到了城堡里，顺便把莱姆斯的养父大人、还有那三个嫌疑犯也带了回来，律师事务所也暂时关门，工作人员都被放了一个大假，等到这件事情完全的、彻底的解决之后再回来上班，这样做的目的主要是为了莫里亚蒂家族趁他们不在的时候会做出什么不太寻常的举动，给律师事务所造成不必要的损失。
　　“就是啊，卢修斯，莱姆斯，依照你们的判断，那位大婶有可能真心跟我们合作吗？”哈利端着马尔福家特有的、印着火红玫瑰的白瓷茶杯浅酌了一口香气四溢的红茶，轻轻地把杯子放在了茶几上，“那位大婶在面对我们两个的时候，说实在的，我能感觉出来，她说的那些话是半真半假的。”
　　“别说你了，哈利，我也能感觉出来。”莱姆斯挑挑眉，“我爸当时跟我们说，这个女人特别不老实，他请来的心理医生都差点被这个女人忽悠了。不过，我倒是觉得，这位大婶跟我们合作的可能性超过百分之八十。”
　　“这么高？为什么？” 
　　“就像她自己说的那样，哈利，她已经无路可逃了。兔死狗烹的故事，大家都很清楚，她生怕自己成为下一个被灭口的弗朗西斯三姐妹，你也知道，巫师是抵抗不了麻瓜们的武器的，那个家族的人可以轻轻松松夺走一个人的性命，无论是巫师，还是麻瓜。”莱姆斯微微一笑，“但是德拉科，哈利，我们跟她合作的可能性很小，她的身上除了与圣徒的联系之外，恐怕就没什么值得我们关注的东西了。”
　　“圣徒这个组织........”卢修斯叹了口气，“还是交给盖勒特自己去处置吧，我们不用插手。至于那个女人，我的建议是同样交给盖勒特，他自己的人还是让他自己管教比较好。更何况，那个女人不是还对他.......”铂金大贵族似笑非笑地挑挑眉，看了一眼偷听他们谈话的邓布利多，“你觉得我说的对不对，邓布利多？” 
　　“要叫他来吗？”邓布利多依然笑得很像是老狐狸，在他的脸上看不出什么类似吃醋之类的表情，让在场的大小马尔福夫夫极为失望。
　　“至少现在不用，阿不思。”棕毛小狼摇摇头，“不过，明天哈利和德拉科去审问她的时候，最好是有格林德沃先生在场，那样会更有说服力，说不定罗德里格斯女士会主动交代出圣徒们的联系方式，那样我们就轻松多了。啊，当然了，如果您怕有什么变故的话，您也可以........嗯，跟着一起去。”
　　“莱姆斯！” 
　　邓布利多哭笑不得的看着棕毛小狼，他完全没有想到整个格兰芬多学院里最温柔、最善良的莱姆斯.卢平居然在年龄缩水了之后，彻彻底底变成了一个标准的斯莱特林，现在还敢居然调侃起自己曾经的校长兼上司来了。白胡子老头望天长叹了一声，梅林呐，求求您开开恩吧，把那个曾经腼腆的、可爱的小狼还给俺们吧！（梅林：臭老头，你做梦！茶：你们两个究竟谁是臭老头啊！）
　　“好了，莱姆斯你不要欺负他了，那么大的岁数也挺不容易的，盖勒特是很有良心的，不会抛弃他的。”坏心眼的金毛小狮子靠在自家爱人身上，懒懒的说道：“累了，要不然我们先去休息一下。那些家伙就是想报复什么的，也不会急于一时吧？” 
　　“亲爱的哈利，月黑风高夜，杀人放火时啊！”铂金小贵族拍拍怀里的金毛脑袋，“作为一个身经百战且无人可以超越的顶尖杀手，亲爱的，你怎么会忘了这个规矩呢？越是晚上，越是黑漆漆的夜空，越是我们干活的好时机啊！” 
　　“可是还没到真正的夜里呢，对吧？”小狮子不满地瞅瞅外面渐渐黑下来的天空，“而且我才不会笨到选择这个时候出去干活，这样出去早就被人发现了，除了逃跑，还能做什么？我一般都会选择入夜之后，甚至人们睡得最熟的时候，那个时候，无论是多么敏锐的人，都不会有察觉的。”哈利从沙发上蹦起来，活动了一下腿脚，“其实，我一直都很奇怪呐！” 
　　“奇怪什么？” 
　　“那个家族的野心既然那么大，为什么没来找我呢？”哈利站在大大的落地窗前，看着外面的玫瑰园，“杀手，从来都是一个犯罪集团不可或缺的组成部分，不是吗？对自己的敌人、不老实的手下、不肯乖乖合作的合作者，与其让他们站在自己对立面，倒不如干干脆脆的毁掉，这是很多上位者的心理，而杀手这个职业就是顺应这些人的寻求而产生的。”小狮子转过身看着房间里的人，还有画像中因为自己的身份而惊讶的张大嘴巴的邓布利多，“他们没来找我，要不就是知道我隐退了，要不就是付不起我的价钱，还有一个原因就是.......” 
　　“他们培养了自己的杀手组织。”德拉科接着说道，“不过，我相信前面两种的可能性还是很大的。再怎么说，Dark Angle已经隐退很多年了，他们想找你，也不是很容易的。”铂金小贵族抬手看了看表，“我们还可以小睡一会儿，大概四个小时之后，就能有消息了吧。哈利宝贝，好玩的游戏要开始了，这可是我们最擅长的了！” 
　　“哦，你说的太对了，德拉科！”小狮子摩拳擦掌，“一会儿我要去通知相贤哥，他和权佑哥也好久没有参与这种游戏了，虽然我们不是主角，但给那些最近找我们麻烦的家伙添点麻烦，也是挺好的，不是吗？” 
　　德拉科微笑着点点头。
　　卢修斯和莱姆斯同时抚额，这两个小混蛋还真是唯恐天下不乱呢，看他们两个那一脸兴奋的劲儿，让人以为他们巴不得别人给他们麻烦呢！。


15 Dark Angle牌游戏 

铂金大贵族看看三个站在自己面前穿着黑衣、蒙着面、只露出两只眼睛、背着空间袋的家伙，嘴角不由自主的抽搐了两下，再看看身边两只小眼睛里面散发着闪亮闪亮的光芒，一副羡慕表情的棕毛小狼，紧紧抓住就要扑到哈利身上的莱姆斯，卢修斯长长地叹了口气。他在这一刻开始怀疑，自己是不是落伍了，要不然怎么弄不清楚这几个家伙心里究竟在想什么，他们怎么能把杀人放火这种事情当成游戏，而且居然还这么高兴！ 
　　（茶：诶呦喂，L爹，乃说这话还真好意思哦，好像你就没杀过人放过火啊！好像当时你也把那个当做游戏，对吧？L：这话说得，我当时可是被迫的，不是自愿的，而且也没有像他们这样啊，跟玩游戏似的！茶：啧啧啧，那为毛我在你眼里看到了羡慕嫉妒恨？是不是埋怨人家木有带你玩？L：.......茶：看，我说对了吧！L：.......茶：真没劲，装什么思想者啊！L：.......茶：哎，跟一个失语患者没有沟通的必要！L：诅咒你下辈子、下下辈子都是失语患者！哼！茶：L爹，乃是攻，总攻，乃可不能傲娇啊！） 
　　“你们.......真的要去？”卢修斯继续抽搐着眼角，“可是你们都还不知道那些人准备打劫什么地方，对不对？” 
　　“不知道怎么去玩游戏啊，卢修斯！”摆出一脸你是笨蛋的表情，哈利看着自己的手表，“他们的计划是兵分两路，一路是霍格莫德，我已经通知了罗恩，让他们去那个村子守着，一路就是最热闹的中国城，根据我们的消息来源现实，他们要跟当地的一股势力火拼，谁赢了谁拥有对那块地地控制权。”小狮子冷笑了一下，“哎呀呀，真的是太对不起他们了，这块地本少爷看上了，所以真的是不好意思，Dark Angle准备接手了。”
　　看到了Dark Angle牌的冷笑，在场的三个人同时打了一个冷颤。
　　看到时间距离火拼开始的时间还有一刻钟，哈利握住蒙面大侠之一的金相贤的手，示意德拉科握住大检察官的另一只爪子，冲着卢修斯和莱姆斯挥挥手，下一秒钟，他们就出现在了自己的目的地。
　　“好了，时间还早，我们找个地方喝杯茶，暖暖身子，怎么样？”小狮子歪着头，蹲在一家饰品店的房顶上，看着街上那些藏在阴暗角落里的小虫子，冷冷一笑，“我们可以一边喝茶一边欣赏大戏。”
　　“你打算怎么做？” 
　　很宠着自己爱人的铂金小贵族在他们三个人的周围设了一个强大的忽略咒以及麻瓜驱逐咒，然后，又召唤来一个家养小精灵，为他们弄来个小圆桌子以及三个人喜欢的夜宵小点心和热饮，三个人就这么闲闲的坐在房顶上，看着那些小虫子紧张兮兮的等待着行动开始。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”咬着抹茶口味的小煎饼，小狮子摇头晃脑的说着，“他们都不是好东西，所以就等着以其中的一方收拾了另外一方之后，我们省点事，解决掉胜利的那一方，怎么样，不错吧？” 
　　“这是投机取巧的法子。”金相贤一边表示自己不赞成哈利的做法，一边还是把超级美味的小牛肉干往嘴巴里塞。瞥到小狮子正盯着自己手里的另一片耗牛干，大检察官用两只手牢牢地抓住了自己的所属物。“当然，我觉得活动之前补充点能量还是很不错的。”
　　“相贤哥，你越来越像墙头草了。”
　　“嗯，多谢夸奖，我这叫做明智。”
　　德拉科默默地听着俩兄弟毫无营养的对话，很聪明的选择用食物堵住自己的嘴巴，静静地等待着即将开始的火拼。三个人吃饱了喝足了，顺便在房顶上活动了一下筋骨之后，万分期待的火拼开始了。
　　“都穿的是黑漆漆的衣服，他们认的谁是自己一拨的不？”鲜少参与黑帮打斗游戏的金相贤好奇地往下看，“他们也不在头上后或者胳膊上绑个什么东西。”。6ecbdd6ec859d284dc1388
　　“这可是铲除异己的好时机，为什么要分清楚呢？”德拉科挑挑眉，搂着哈利站在房顶上，两个人时不时的甩去一两个保护咒语，防止这些不要命的亡命之徒一个不小心把街道两边的店铺都毁掉。
　　下面的战斗就像是德拉科说的那样，完全是一片混战，双方的水平都不低，但因为选择了相同的服装，所以打起来的时候，根本就分不清楚敌我，更何况子弹不长眼睛，或许被敌人避开了，下一秒钟就打中了自己的同伴。总而言之，随着战斗进入到高/潮，双方的死亡率都在不断地攀升。
　　“差不多了，我们可以动手了。”哈利看了看下面的形势，然后从腰间摸出自己惯用的枪，“德拉科和相贤哥在上面给我打掩护，我去把他们收拾了，如果能抓一两个活的也不错，不要辜负了那两位警长为我们提供的消息。”
　　“好。”
　　被点名的两个人点头，目送着小狮子瞬间消失在房顶上，出现在混战的战场上，就看手持着双枪，以矫健、轻盈的姿态躲避着向自己飞来的子弹，然后毫不手软的将来自四面八方的敌人全部撂趴下，甚至一个活口也没有留下。
　　“啧啧啧，我就知道，让这个小子下去准会变成这种倒霉的局面。”端着一把轻型的冲锋枪向下尽情扫射的金相贤大检察官无力的撇撇嘴，“Dark Angle的宗旨就是见一个杀一个，遇两个杀一双，不可能有活口存在的，这也是他乐衷这个游戏的根本原因。你们的那场大战.......嗯，给他造成了心灵上的伤害。”
　　“所以，只能靠我们两个来完成那个不可能完成的任务了。”朝着看似是头头模样的两个人甩出了昏迷咒，让他们成功地避开了从哈利那两把枪里射出来的子弹。
　　“不好，是传说中的Dark Angle！”也不知道是哪个长眼睛的家伙认出了哈利那头金灿灿的中长发，便高声喊道：“兄弟们，快跑吧，晚了就来不及了！” 
　　“跑？”小狮子冷哼了一声，“既然知道Dark Angle的名号，就该清楚我手下从来没有留过活口，小子，你醒悟的太晚了！” 
　　说完，哈利摸出自己空间袋里的几个重磅炸弹，向四周甩去。随着砰砰砰的爆炸声响起来，除了哈利自己和被施了保护咒的房屋、以及房顶的那两个人之外，整条街上就没有一个活人了，包括之前被德拉科用昏迷咒击倒的倒霉蛋们。


16 幸存者的供述 

火力全开的哈利小狮子，等待烟雾散去之后，环顾四周，看着自己的杰作满意地点点头。还沉浸在刚才那几声巨大的爆炸声中的小狮子完全忘记了，自己之前说要留个活口的，直到德拉科和金相贤出现在他面前的时候，哈利才突然想起这件事情来。
　　“梅林在上，德拉科，怎么办，我完全忘记了要留下个活口了。”哈利不好意思的红着脸，像个犯了错误的小孩子一样，懊恼的抓了抓自己的金毛。“这下子可惨了，好不容易能抓到个活物，还被我都弄死了。真是的，我真的是太激动了。”
　　“我看你是很久不玩了，所以，才会玩得这么高兴，是吧？”金相贤调侃着，打电话调来埋伏在不远处的花椰菜等人，在手下赶到之前，他自己就四处溜达，查看一下具体情况。反正在这场火拼之前，这里的住户都已经得到了消息，提前被警察们疏散走了，所以，除了死人，就只有他们三个大活人了。
　　“是啊，是啊，我一兴奋就什么都忘了。”小狮子摘下自己脸上的黑巾，把头上象征Dark Angle的标志也取了下来，连同两把手枪一起塞进了自己背后的空间手袋里面。“这下可怎么办啊？”哈利钻进德拉科的怀里，扭股糖似的扭来扭去的。“嗷嗷嗷，德拉科，嗷嗷嗷，德拉科~~~”
　　“没关系的，我们就看看花椰菜那个小子抓没抓住几个漏网之鱼了。”德拉科摸摸小狮子的脑袋，轻声的安慰着自己的爱人。“希望他们.......有所收获吧。”
　　“最好是这样啊！”
　　看着金大检察官在战场上走来走去的，瞄到顺眼的东西就收进了自己的口袋里，哈利无奈地笑了笑，他这位大哥就是有这种癖好，喜欢收集这些稀奇古怪的东西，尤其是战场上的战利品。小狮子摇摇头，真是的，一点都不怕晦气。
　　“大少爷，小少爷，迷迭香先生。”花椰菜率领着金家的手下，匆匆赶来了，跟在他身后的人还拖着两个满脸乌黑的家伙，“我们堵住了两个家伙，是从你们这边跑过去的，嗯........”花椰菜童鞋看了看这个战场上的情况，苦笑了一下，他的小少爷真是玩疯了啊！“大概算是刚才那场爆炸中唯二的两个幸存者。”
　　“真的抓住了啊？太好了，你算是救了我一次啊！”小狮子从德拉科的怀里钻出来，跑到两个人的面前，蹲下/身子看了两眼，小手一挥，“带他们回别馆，先让他们尝尝滋味，然后等我们去审讯。”
　　“是，小少爷。”一部分人押着那两个家伙走了。
　　二十分钟过后，在小狮子和德拉科、还有搜索战利品的金大检察官的指挥下，这条街道已经恢复如初，就好像刚刚的那场打斗从来没有发生过一样。三个人在众手下的簇拥之下乘坐金家的旅行车回到了女贞路的别馆。先是回到自己的卧室洗了一个澡，然后给马尔福城堡里苦苦等待的卢修斯和莱姆斯报了平安，并告诉他们今天晚上不会回去之后，才来到了地下二层的特制牢房。
　　看着被吊在十字架上的、被打的皮开肉绽的两个幸存者，小狮子勾起了一个让他们心惊胆颤的微笑。
　　“怎么样，想好了没有？”哈利抱着双臂，“是招呢，还是不招？”
　　“招招招！”染着淡金色头发的小个子说，“求求您不要再让他们用这种刑罚了，真的太不是滋味了。”
　　“那就说吧！”挥挥手，哈利让花椰菜打开监控设备，准备把他们的话都录下来。“首先，你们俩是一起的吗？”
　　“是的。”
　　“是属于莫里亚蒂家族的？”
　　“是的。”
　　“别让我一句一句问，你们的老板为什么让你们今天袭击中国城，目的是什么？”
　　“是抢占中国城的地盘，为了日后壮大家族做准备。之前的绑架案被警察破了，所以，原来的根据地也不能呆了，上面的打算是越危险的地方就是最安全的地方，所以，就选择了最繁华的地方作为新的总部。”那个淡金色头发的人双眼空洞，呆呆地看着前面，眼睛里面一点神彩也没有。
　　“你的老板现在在什么地方？”
　　“不清楚，每天都没有固定的地方，甚至为了躲避危险，睡在移动的车里。”
　　哈利点点头，又问了几个无关既要的问题，然后拉着德拉科和金相贤走出来了，并吩咐花椰菜同学留下这两个家伙和上面的联络方式。
　　“你们怎么看？”
　　“在吐真剂的作用下，普通人不可能说谎的。”德拉科点点头，“看来，他说的是真话。”
　　“可是，德拉科........”小狮子叹了口气，“你忘记一个很重要的事情，麻瓜是无法承受吐真剂的刺激的。”

17 暴风雨前的宁静（过度） 

听到哈利这么一说，忙了一个晚上、脑袋有点转筋的德拉科这个时候突然醒悟过来，他回头看了看牢房，又看了看金相贤和自己的爱人，长长的叹了口气。
　　“不管他们是巫师，还是麻瓜，先把他们这么关着吧。”德拉科揽着哈利的细腰，招呼着金大检察官一起走上楼梯，“以后应该会很有用的。”
　　“有用？有什么用呢？德拉科，难道你不打算放他们回去报信吗？”哈利拽着德拉科的衣角，眼睛却看向金大检察官，“我们是不是应该把他们其中一个放回去呢？好让他给他们的老板通风报信，让他们老板了解一下现在的情况呢？”
　　“完全没有这个必要，亲爱的弟弟。”金相贤拍了拍哈利的肩膀，“要知道，在你对那些倒霉蛋们进行疯狂扫射的同时，天空上可是出现了一架来路不明的直升飞机哦！”
　　“这样啊？看来那个莫里亚蒂家族现在的领导人还不是白痴哦！”
　　“白痴？难道你一直把那个家族当做白痴家族来看待的吗？”
　　“看看他们做的事情，难道还不觉得他们是白痴吗？现在都是什么年代了，早不流行这种绑架的游戏了。如果真的想摧毁整个英格兰，应该从经济下手才对，为什么要绑架小孩子呢？”小狮子挑挑眉，拉着德拉科和金相贤坐在客厅里的沙发上，吩咐管家先生给他们准备一些热乎乎的夜宵，刚才的那场战斗以及审讯都把他们在房顶上吃的那些东西消耗干净了。“既然他们已经很不厚道的看了场热闹，我们也该收取点费用才行，不能让他们看白戏。”
　　“费用？收什么费用？”金相贤很没形象的抄起一盘热乎乎的炒米条就开始往嘴巴里塞，“你又在打什么鬼主意？”
　　“鬼主意？”小狮子拿着叉子从金大检察官的盘子里戳走了里面唯一的一颗煮鸡蛋，“我没有打什么鬼主意啊，只是在想等他们主动上门的时候，应该给他们安排什么样的欢迎仪式，给他们留下一个万分难忘的记忆。”
　　“你想出来的一定是万分难忘的，不过，我也相信知道鼎鼎大名的Dark Angle出马，他们会很快找来的。”金相贤同学也点头附和着，顺便招呼着从地下室爬上来的花椰菜童鞋一起坐下，“都安排好了？”
　　“嗯。”花椰菜同学脱掉脚上的室内鞋，把整个人都埋在单人沙发里，“累死人了。”
　　“怎么了？”疑惑的挑挑眉，哈利给花椰菜递过去一杯可以提神醒脑的薄荷茶，又顺手把花椰菜喜欢的淡奶布丁挪到他的面前。“那两个家伙又干了什么，让你这么憔悴？”
　　“谢谢小少爷。那两个臭小子不知道是不是抽风，你们刚走，他们就特别精神，冲着我们大喊大叫的，烦死人了。”花椰菜端起薄荷茶浅浅的喝了一口，又用勺子挖了一口布丁，“哇，真的是美味啊，实在太好吃了！幸好我们有办法堵住他们的嘴，要不然这个宁静的晚上就要被他们破坏了。”
　　“剩下的时间做什么？”哈利抬头看看挂在自己正前方的钟表，“反正是睡不着觉了，我也懒得动，打游戏好不好？”
　　“小少爷，你跟马尔福少爷玩吧，我和大少爷不跟你们玩。”花椰菜同学摆摆手，“两位是大神级别的人物，偶们是标标准准的小透明，哪一次你们不把我们打得落花流水、屁滚尿流？要是依照我说，我们还不如看看现在刚刚上映的新片子呢！”
　　“有什么好片子呢？”窝在德拉科怀里的小狮子听到自己被嫌弃了，有些发蔫，“那些什么情情爱爱的，可不要推荐给我们，那是你的菜，不是我的。”说完这句话，小狮子眼睛一亮，“对了，我一直没有问过你，你为什么不结婚呢？”
　　“我吗？”花椰菜指指自己，看到自家小主人点点头，嗤笑了一声，“我这么有魅力、帅气的人要是结婚了，那该有多少倾心于我的女孩子伤心啊。”说着，还自以为帅气的捋捋头发，“为了不让他们难过，我还是单身的比较好。”
　　“呐，德拉科........”听完花椰菜不肯结婚的理由之后，大家都有点哭笑不得，金相贤和哈利一起看着以自恋出名的铂金小贵族，“我终于发现你不是最自恋的了！”
　　这个晚上剩下来的时间里，喜欢看电影的看电影，想打游戏的打游戏，金家别馆里面的人都在放松中享受着这个暴风雨来临前的宁静，他们有一种强烈的预感，这件事情马上就会变得不一样了，虽然距离结束还太早，但那个家族应该会偃旗息鼓一段时间，如果现任领导者的脑袋没有被巨怪的排泄物塞得满满的。
　　



18 “不速”之客 

虽然知道最近几天会有客人上门，但金家上上下下、大大小小都没想到，这些客人居然来的这么快，快得有点出乎所有人的意料。对方好像一点耐心都没有，像个毛头小伙子（也确实是个小伙子，而且长相还不算难看）一样，在事情发生的第二天上午，就敲响了女贞路金家别馆的大门。
　　看着坐在对面沙发上，捧着茶杯、用直勾勾的、火热的目光看着自己的、相貌差不多二十几岁的年轻人，金毛小狮子哈利挑挑眉，脸上露出了一个玩味的笑容。在见到这个年轻人之前，他可是没想到这一代莫里亚蒂家族的家主这么年轻，这下子真的是太开心了，随便他自己怎么玩都不必承担欺负老年人的罪名了。
　　兰迪斯.莫里亚蒂，莫里亚蒂家族第137代家主看到对面那个染着白金色头发的少年，不由自主的打了寒颤，他觉得有股冷风从自己的脖子后面冒出来。兰迪斯现在有点后悔，听信了手下人的挑唆，跑到这里来与传说中的Dark Angle谈判。现在倒好了，他想回家、想过以前那种平静的日子也不行了，那帮所谓的长老把他的后路全部都堵上了。
　　兰迪斯默默地喝着自己手里的茶，自以为不动声色的打量着对面的三个人。看来，这三个人是Dark Angle的保护神，如果想要见到那位鼎鼎大名的杀手，必须要经过这三个人的考验才行啊。兰迪斯轻轻地叹了口气，他一个从出生之后，命运就掌控在别人手中的傀儡家住，能有什么本事能通过这个关卡呢？不过，为了自己最终的目的，也要忍下来，即使对方散发出来的气场让他就有些招架不住了，也必须要忍耐，就像是之前的二十多年，忍受那些长老对自己颐指气使一样。不过........兰迪斯瞄了眼对面的三个人，在心里想着，这三位的气场还真是够强大的，如果那位Dark Angle再掺上一脚，估计自己可以直接把小命扔到这里了。
　　“照现在这种情况看来，伟大的莫里亚蒂先生是特意来这里找我们喝茶的？”德拉科率先发难，虽然这样做有违斯莱特林谋后而定的规矩，但铂金小贵族觉得这样可以先发制人，把主动权完完全全的掌握在自己的手心里。“那在下真的是深感荣幸，像莫里亚蒂先生这么伟大的人物驾临，真是让寒舍蓬筚生辉啊！”
　　“.......”兰迪斯默然，他用探究的目光看着说话的这个拥有一头铂金发色的男孩，虽然在这个世界上生活了才二十多年，可见过无数人的兰迪斯还是头一回见到这种一开口就是标准贵族腔，说出来的话根本不带脏字，但字字珠玑，能把人损得连句话都说不出来的人。年轻的家主在心里暗笑，如果家里那些该死的老头子们今天跟着自己一起过来的话，是不是会被直接气死呢？那样最好了，也省得自己谋划怎么把莫里亚蒂家族的权力从那些老头子们的手中夺回来。这种勾心斗角的生活真的不是他想要的，他更喜欢平平静静的田园生活。
　　“莫里亚蒂先生.......”小狮子搂进德拉科的腰，冲着对面的年轻男人挑挑眉，“请您不要用这种目光觊觎别人的伴侣，可以吗？”
　　“那个.......”兰迪斯放下手上的茶杯，摸了摸额头上冒出来的冷汗，心里在想，为什么这家人说话都那么尖酸刻薄，难道这就是堂堂金氏集团的特色不成？“不好意思，我想你们误会了，我今天是来拜访Dark Angle先生的，并不是像这位先生说的，有什么觊觎别人伴侣的意思。”
　　“那就收起你色迷迷的目光，不要造成别人的误会。”小狮子很不客气地瞪着兰迪斯，“你说，你想见Dark Angle？”
　　“是的。”兰迪斯点点头，“不知道我是否有这个荣幸呢？”
　　“想见他.......”金相贤摸摸自己的下巴，“也不是很难啊！不过，莫里亚蒂先生能不能先告诉我们您要见他的目的呢？”招招手，金家大少爷示意管家端上特制的茶点，“不要在意刚才这两个孩子的话，他们只是对彼此的占有欲比较强而已。”
　　“没关系，我不会在意的。”兰迪斯摇摇头，在他看来，这位金家大少爷恐怕是这三个人里面最正常的人类了。“我想找Dark Angle先生谈谈合作的事情。”
　　“合作？”小狮子挑挑眉，“堂堂的莫里亚蒂家族想要招揽Dark Angle助纣为虐吗？”
　　“当然不是这样的，我........”
　　“好了，这件事情我们呆一会儿再说，厨房做了茶点，我们不要辜负下面人的心意。”金相贤甩给德拉科和哈利一个眼色，示意他们稍安勿躁，不要多说话。“莫里亚蒂先生，请您尝尝我们家大厨的得意之作。”
　　“是吗？那恭敬不如从命了！”看看那颜色异常鲜艳的布丁，再看看那杯五颜六色的饮料，兰迪斯觉得自己如果不把面前这些诡异的食物和饮料全部都吃完的话，估计不可能见到Dark Angle了。他拿起勺子，小心翼翼地挖了布丁最下面的一小块塞进自己的嘴巴里。布丁刚刚进入到嘴巴里，兰迪斯的眼睛就立马亮了起来，是自己最喜欢的柠檬和黄桃的混合味道，完全没有想象中那些奇特的口味，真的是非常非常美味啊！兰迪斯“真的........真的是非常好吃！金先生，您家大厨的手艺还真是太棒了。”
　　“多谢夸奖，莫里亚蒂先生。”黑化的金相贤大检察官不着痕迹地冷笑了一下，然后挑挑眉，“请再尝尝这杯七彩果饮料，一定会觉得更加美味的。”
　　有了之前的经验，兰迪斯不再犹豫了，端起杯子要住吸管就往自己的嘴里吸，马上嘴里就充满了类似薄荷的味道，清清凉凉的，感觉非常好。兰迪斯不由得多喝了两口，然后又吃了两口布丁，最后索性把七彩果饮料浇在了布丁上。
　　这边年轻的兰迪斯吃得正欢，完全忽略了对面的人，自然也没有看到那三个黑化到底的家伙轻轻勾起的唇角。
　　


19 倒霉的兰迪斯 

看到兰迪斯.莫里亚蒂吃的相当畅快，丝毫没有察觉到这份特制的茶点里面有什么不对的地方，好奇心颇重的金毛小狮子歪在德拉科的身上用那种看怪物的目光瞅着吃吃喝喝的兰迪斯，他突然觉得眼前这个莫里亚蒂家族的头头就像个没长大的小孩子一样，一点都不像是黑帮老大或者说犯罪集团的领导人。哈利摸摸自己的下巴，然后看了看德拉科，再看了看金相贤，发现他们脸上的表情也跟自己如出一辙，对这个家伙抱有很强的好奇心。
　　“诶，真是美味啊！好久都没有吃过这么美味的东西了，真是谢谢你们了。”吃饱了喝足了的兰迪斯满意地放下了手里的勺子，用餐巾擦了擦嘴角沾着的残渣，不经意地看到了对面三个人好奇的目光，他有些不好意思的抓了抓自己的金发，“真的很抱歉，三位先生，我刚才的举动真的是失礼了。”
　　“倒不是失礼，我们只是觉得很奇怪，您不会是冒充兰迪斯.莫里亚蒂先生吧？”金大检察官端起自己面前的咖啡，“我在想，堂堂一个莫里亚蒂家族的族长，为什么吃东西的样子这么的........”
　　“不讲究，是吧？”兰迪斯看着对面三个人一致的点了点头，略带自嘲的笑了一下，“如果被我的祖父看到了，他一定会暴跳如雷的。不过，如果真的能气到他，我这么做也算是值了。”兰迪斯冲着为他端上咖啡的管家先生很有礼貌的一笑，然后又看向德拉科、哈利和金相贤，“刚才金先生问我找Dark Angle先生的目的，你们不要误会，我没有恶意的，不是说来找你们报复昨天晚上的事情，相反的，我倒是很感谢你们能出手，你们做的就是我最大的梦乡。这么说，几位可能听不太懂，我说得明白一点，就是想请Dark Angle先生帮我夺回应该属于我的东西。”
　　“夺回应该属于你的东西？”三个人异口同声地问道，“这是什么意思？”
　　“难道你不是莫里亚蒂家族的真正管理者吗？”身为马尔福家的家主，德拉科很敏锐的察觉到这一点。
　　“是的，您说的一点也没有错。”兰迪斯点点头，“莫里亚蒂家族，事实上并不像传言中的那样，什么犯罪集团的头头、什么出类拔萃的数学家之类的，那只是小说而已。我祖父掌管这个家族之前，莫里亚蒂家族只是个名不见经传的商人家庭，经营着一家小小的餐厅和一家小小的百货商店，没有多大的作为。我祖父是个超级福尔摩斯迷，非常崇拜小说里的莫里亚蒂教授，他认为莫里亚蒂教授是他的祖先，一定要向那位教授学习，把莫里亚蒂家族发扬光大。”兰迪斯叹了口气，无奈地笑了笑，“后来，他真的做成了。”
　　“做成了？”小狮子反问了一句，“这种事情可不是说做就做的呀，需要人脉、经历，而且胆子还要够大，伸手还要好。”
　　“您说的对，可我祖父就是一个具备上述所有素质的人，所以，他做成了，真的把莫里亚蒂家族变成了一个掌控伦敦大多数犯罪的黑帮。可是我那从来没有见过面的父亲不喜欢这种职业，在跟我祖父吵了很多次，且得不到祖父的谅解之后，抛下了怀孕七个月的母亲.......抑郁而终了。”
　　“真是太悲惨了。”毫无忌惮的翻看了兰迪斯的记忆之后，德拉科才确信眼前这个年轻的倒霉蛋说的是实话。他冲着哈利和金相贤使了一个眼色，又继续问道：“那么，你从小就接受继承人的训练吗？”
　　“当然了。”兰迪斯点点头，“我五岁的时候，别的小朋友都在无忧无虑的玩耍，我就要学习怎么跟野兽搏斗，学习怎么变得残忍、无情，学习怎么进行犯罪。祖父安排了十个长老给我，都是他的心腹，只要我稍稍有点反抗，他们就会报告给我的祖父，那么，等待我的就是一顿毒打。”
　　“你的母亲.......不反对吗？”哈利觉得有些同情兰迪斯了，他知道德拉科对这个年轻人用了摄魂术，证明兰迪斯并没有说谎。
　　“母亲.......”兰迪斯苦笑了一下，“在我六岁的时候，被祖父........折磨疯了。”
　　“.......”
　　三个人对望了一眼，同时叹了口气，这孩子的命运也太过于悲惨了吧？等于是父母双亡，人生的主动权完全都在那个疯狂的祖父手里，真的是太可怕了。德拉科回想起原来自己接受继承人训练的时候，还埋怨过父亲、爷爷和祖先们对自己的严格要求呢！不过，现在看来，自己是多么的幸运和幸福，比这个兰迪斯.莫里亚蒂要幸运的多。
　　

20 梅林在上，合作吧！ 

客厅里的气氛一下子就变得相当凝重，不管是坐在沙发上的三个人也好，还是侍立两旁的管家先生、花椰菜同学都对这个可怜的兰迪斯.莫里亚蒂投去了怜悯、怜惜的目光，弄得兰迪斯有些坐立不安，他红着脸，不好意思的抓了抓脑袋，继续端起他的杯子喝水，用来掩饰他的尴尬。
　　“好了，好了，你们不要再这样盯着他了。”门口传来了斯蒂芬的声音，众人循声望去，就看到普林斯家的家主晃晃荡荡、打着哈欠从玄关走了进来。“弄得人家多不好意思！兰迪.......”妖媚男站在兰迪斯的面前，微微一笑，“好久不见啊！”
　　“是，默林医生，好久不见了。”兰迪斯看到他赶紧从沙发上站起来，深深地鞠了一躬。“这些日子您过得还好吗？”
　　“还不错。”斯蒂芬点点头，“没想到真的是你啊，臭小子！搞出这么大的动静，你心里很高兴吗？嗯？完全把我之前的话忘记了，是不是？”
　　“那个........”小狮子从德拉科的身上跳了下来，跑到两个人的面前，有点疑惑的看着斯蒂芬，“不好意思，打断你们一下。”
　　“怎么了？”斯蒂芬的脸色有点差，“有什么问题？”
　　“你........”哈利指指兰迪斯，“认识他？听你刚才的口气，好像之前就知道这件事情是他做的似的。”
　　“哦，说认识是认识，说不认识也不认识。”
　　“这话怎么说？”
　　“呐，我认识他的时候，不仅自己没用真名，他也没有用真名啊！”斯蒂芬理所当然的说道，“当时，我还是个通缉犯呢，想找个地方藏身。结果，就有一个家族说他们的继承人有些心理疾病，我就应征前去，见到的就是他。你们后来说起莫里亚蒂的时候，我没有联想起兰迪，但是后来越想越不对，所以就过来看看了，没想到真的是他。”斯蒂芬挥挥手，拉着哈利的手走回到德拉科的身边，示意兰迪斯坐下，他们也重新坐好。“兰迪斯.莫里亚蒂，当时化名兰迪斯.斯科特成为我的专属病患，其实也算不上化名了，斯科特是他母亲的姓氏，对吧？”看到兰迪斯点点头，斯蒂芬又继续说道，“他来找我的目的，是治疗心理创伤，他眼睁睁看着自己的母亲被祖父逼到了必须要上吊自杀的地步，看到了他的祖父与家中长老对他母亲的死是多么的高兴，小小的他那个时候就已经领教了人最阴暗的一面。”
　　“我很长一段时间，大约有十五年左右的时间，对外拒绝使用莫里亚蒂这个姓氏，而是使用我母亲娘家的姓氏斯科特，我从心里认为，我并不属于这个疯狂到了极致的莫里亚蒂家族。当然，默林医生给我的建议是表面上服从，毕竟我祖父那样的人，是不会，不，是不屑于探究族人的心理的。我也照着医生的建议那么去做了，效果非常明显，至少那些人不会再时时刻刻像防贼一样防着我了。”兰迪斯叹了口气，“真正恢复这个姓氏是在祖父去世之前，因为他没有找到第二个继承人，所以很勉强的把族长的位置传给了我。”
　　“可是，你身后还站着那些所谓的家族长老，对吧？”
　　德拉科冷笑了一声，麻瓜们真够麻烦的，不过是不超过百年的小家族，家族制度还弄得挺繁琐的，一层又一层，最后让当家人心烦不已。铂金小贵族觉得，如果魔法界任何一个贵族家庭像这个莫里亚蒂家族似的，早就败落了，整天忙着窝里斗的家族是不会有什么好前途的。
　　“是的。”兰迪斯点点头，有些痛苦的看着斯蒂芬，“过去的那些事情，我不想再提了。今天到这里来的目的就是想请Dark Angle先生帮忙，无论要付出怎么样的代价，我都要结束这种痛苦的生活。”
　　“无论什么代价吗？”哈利轻轻勾起嘴角，“即使那个代价是需要你用性命来支付的，你也无所谓吗？”
　　“是的，无所谓。”
　　“不好意思，莫里亚蒂先生。”哈利从沙发上站起来，走到兰迪斯面前，居高临下的看着他，“抱歉，我不能帮你这个忙。”
　　“你.......”噌的一下，兰迪斯就从沙发上站了起来，用惊恐掺杂着疑惑的目光瞅着哈利，“你就是Dark Angle先生？”
　　“是的，我就是。”哈利点点头，“我很同情你的遭遇，按理说一个冷血无情的杀手应该见惯了这种事情，心底不会因此产生一丝丝的怜悯。但我不同，你我的遭遇有些相似，听到你的过往就像是我曾经经历过的那些一样。可是同情归同情，我没有办法帮你。难道你来找我，是要让我替你去杀了那些长老吗？”
　　“是的。”
　　“那是不可能的事情。”
　　“为什么？”
　　“你是问我为什么不能帮你，还是为什么不能杀了那些长老？”
　　“都有。”
　　“不能帮你的原因，是我刚才问你是否可以用自己的生命为代价，你的回答是肯定的。但是我不能那么无情，你的生命是你的父母保存下来的，他们用自己的性命换得了你的生存，是让你好好的活在这个世界上，而不是让你用自己来换取什么。”
　　“可是，如果继续维持现在的状态.......”兰迪斯苦笑了一下，“我不知道还能坚持多久，也许过不了几天我就会崩溃的。”
　　“不能帮你杀了那些人的原因是他们的家人、亲信会像你报复，你不仅过不上向往的生活，还会招来更大的麻烦。”
　　“那我应该怎么做？”兰迪斯有些着急，“这个也不行，那个也不行，难道要让那些人得逞，亲眼看到我在他们面前毁灭吗？”
　　“你不要着急，这件事情在我看来不难。”德拉科也站起来走到哈利身边，搂住小狮子的肩膀看着兰迪斯，“跟我们合作，以你个人的名义。”

21 合作情人 

“以我.......个人的名义？”兰迪斯直勾勾的看着德拉科和哈利，“单纯的以个人力量和家族力量做抗衡？这样.......不会有问题的吗？”
　　“你认为会有什么问题呢？你的那些长老们会暗杀你吗？”德拉科冷笑着反问了一句，“他们不会那么傻的，容忍了你这么多年，他们也不会急于一时就把你怎么样的。还是你认为那些家族长老们一直都没有察觉出来，其实这么多年你都是伪装的，其实这么多年你根本就不是跟他们一条心吗？”
　　“我.......”
　　“德拉科！”斯蒂芬打断了铂金小贵族的质问，“说话的口气不要这么冲，他的经历跟你和哈利都不一样，你这样说话会吓坏他的。”
　　“承受能力还真是脆弱啊！”德拉科小声地嗤笑了一下，然后冲着斯蒂芬点点头，“我知道了，我会注意的。”紧接着，他又盯着兰迪斯，“我不是心理医生，所以不能像斯蒂芬似的，考虑你的感受。你来找我们帮忙，就要事先想好了是不是能承受这一切。想迅速解决你现在的问题是不大现实的，我们需要从长计议。再加上你是以个人的力量去对抗整个家族，甚至希望解散这个家族，我们需要考虑的事情、需要顾虑的东西会更多。所以，你还是要继续忍耐，继续过现在这种受人摆布的日子，你做得到吗？”
　　“我刚才已经说过了，只要能让我回归到以前平静、宁和的日子，付出多大的代价我都可以接受。”兰迪斯站直了身子，深深地一鞠躬，“那么，这件事情就拜托了。”
　　“好吧，既然你这么坚持，我就答应你。”哈利点点头，伸出一只手来，“合作愉快，希望你不要拖我们的后腿，莫里亚蒂先生。”
　　“当然，Dark Angle先生，合作愉快！”兰迪斯握住哈利伸出来的手，“您们是在帮助我，无论怎么样，我都会言听计从的。”
　　“这么相信我们吗？难道你就不怕我们把你给卖了吗？”
　　“当然不会，我相信Dark Angle先生的名号，更何况.......”兰迪斯看了看德拉科，“FBI的精英探员迷迭香先生站在这里，能破掉这个犯罪集团，我想对于迷迭香先生来说，也是大功一件，对吧？”
　　“您看的还真是相当透彻的，莫里亚蒂先生。”
　　“叫我兰迪斯吧，我不想再顶着‘莫里亚蒂’这个姓氏生活了。”兰迪斯淡淡一笑，目光转向了斯蒂芬，“默林医生，我希望以后还能继续接受您的治疗，不知道您.......是否愿意？”
　　“当然，我也觉得依照你现在的精神状态，还是需要继续治疗的。”斯蒂芬点点头，然后看了看时间，拍了一下大腿，“坏了，忘记给亲爱的贞淑小姐打电话了。”
　　“那你完蛋了，斯蒂芬！”小狮子幸灾乐祸地看着一脸苦瓜相的斯蒂芬，“贞淑小姐这下子要变成母狮子朝着你喷火了！”
　　“哎，谁说不是呢！”斯蒂芬摇摇头，“反正也晚了，不急于这一时。等晚上的时候再告诉她详细的情况吧，贞淑小姐也是个明理的人，不会因为这件事情责怪我的。”
　　“默林医生.......结婚了？”兰迪斯用有些哀怨的目光瞅着斯蒂芬，“真是恭喜您了。”
　　“谢谢你，兰迪。”斯蒂芬挑挑眉，“希望解决这件事情之后，你也能碰到真心喜欢的人。”
　　“一定会的。”
　　这一天接下来的时间，大家在讨论行动方案中度过了。哈利认为自己和德拉科的目标太大，兰迪斯如果总是来找他们实在不怎么方便，而且他们也不能经常住在女贞路。
　　鉴于这个问题，总是能想出奇思妙计的斯蒂芬给了一个圆满的解决方案。他说要租下原来德思礼一家的房子，开个小型的心理诊所，以后需要见面，大家都到那里去集合。所有的人都觉得这个想法确实不错，一来是兰迪斯要定期接受斯蒂芬的心理治疗，二来这样见面也隐秘些，即便是莫里亚蒂家族的长老们派人来跟踪也不会有什么问题。
　　见面的地方解决了，还有另外一件事情需要解决。因为兰迪斯是莫里亚蒂家族的族长，不可能随随便便揪出来，单单靠着每天心理治疗的机会是不可能把告诉他们的都一下子说完的，所以，必须要在兰迪斯身边安排一个自己的人，假装是兰迪斯的情人什么的，可是，要安排谁去比较好呢？
　　小狮子摸着自己的下巴，在心里思考着自己手里面的人谁是比较合适的。他的目光在花椰菜同学的身上停留了一会儿，摇摇头，心里说，这位童鞋年纪太大，容易引起别人的疑心，而且自己也离不开他，首尔那边的消息还要靠他来传递。K嘛，他的身手是不错，年纪也小，看上去和兰迪斯很般配，只是那张冰窟窿似的脸，还有那冷冰冰的个性，不知道年轻、脆弱的兰迪斯是不是能接受的了啊！和金相贤商量了一下，小狮子把这个想法告诉了兰迪斯。没想到这个年轻人连想都没想、连K这个人还没有见到呢，就很坦然接受了这个提议。
　　小狮子觉得这件事情越发变得有趣，便安排好了兰迪斯和K见面的时间，他觉得到时候这两个因为合作而成为情人的人见面的场面一定会非常有趣的。
　　

22 闭门家中坐，喜从天上来

为了能让兰迪斯回家之后可以交差，哈利还特意询问了兰迪斯，莫里亚蒂家族的那些长老让他来这里究竟是做什么。兰迪斯只是淡淡一笑说，这次的拜访完全是自己的意思，名义上是来向Dark Angle兴师问罪为由，实际上是过来请求帮助的。那些长老们想必不会疑心什么，他们只是认为自己在胡闹而已。毕竟他们认为Dark Angle那么神秘的人物，是不可能轻易就见得到的。
　　“既然是这样，事情就变得简单多了，你只需要告诉他们，你没有见过我就可以了。不过为了保险起见，我还是有个问题需要向你请教。”
　　小狮子软绵绵的靠在德拉科的身上，笑眯眯的看着兰迪斯。而坐在他身边的斯蒂芬继续贯彻自己的软骨头大业，把可怜的金相贤检察官当作了他的靠垫，还不停地变换着姿势，怎么舒服怎么来，弄得金大检察官哭笑不得。
　　“何需请教一词，你有什么问题就尽管开口吧。”兰迪斯重新端起了管家先生送过来的七彩果饮料，因为解决了自己心里最大的问题，他的心情非常好，美美的喝着饮料，整个人也放松下来了。“我一定坐到知无不言，言无不尽的。”
　　“我想知道莫里亚蒂家族怎么会和魔法界、会和巫师搭上边的？”
　　“哦，因为家族中掌握实权的大长老之一的莫索罗长老就是个纯纯正正的魔法师啊！”兰迪斯挑挑眉，“听说莫索罗家的人一直在法国念魔法学校，也听说那所学校有不少漂亮的女孩子，莫索罗长老的夫人就是他上学时候交往的人。家族里其他的长老都说，莫索罗夫妇一毕业就结婚了。”
　　“法国的魔法学校？”斯蒂芬挑挑眉，“布斯巴顿吗？传说中媚娃聚集的学校？”
　　“应该是的，好像法国也只有那么一所学校，校长是个半巨人，奥利姆.马克西姆夫人。”德拉科和哈利同时点头，小狮子捂着嘴偷偷地笑了两下，“其实斯蒂芬，你也见过布斯巴顿的人呐，比尔的妻子芙蓉就是从那所学校毕业的。芙蓉在我们四年级的时候来霍格沃茨参加三强争霸赛的时候，和比尔勾搭到一块的，后来在我和罗恩、赫敏准备休学寻找魂器的那个暑假，他们结婚了。”
　　“勾搭........”在场的众人默然，这个词怎么听都觉得那么别扭，也亏得这个家伙能想得到这个词。
　　“本来就是这样的，就是勾搭，在我们都不知道的情况下，他们两个就走在一起了。”小狮子在德拉科的身上蹭了两下，盯着兰迪斯说道，“鉴于你的身边有巫师存在，我们就不能不小心、不谨慎一点了。因为我们实在是不能确定，这个什么莫索罗长老他会不会对你用摄魂术，所以要请斯蒂芬帮忙给你下一个深度暗示，并给你做一个假记忆，用来糊弄你家的长老们。等你再次回到女贞路，见到斯蒂芬的时候，这个暗示才会解开。”
　　“好的，我全听你的。”兰迪斯点点头。
　　“哦，对了，还有一件事情，请你顺便告诉这位.......莫索罗长老.......”小狮子挑了挑右边的眉毛轻轻勾起唇角，露出一个小狐狸似的笑容，“哈利.波特和德拉科.马尔福代表英国波特家族和马尔福家族向他问好。”
　　“是，我知道了。”虽然心存疑惑，但兰迪斯知道哈利要自己这么说是有他的道理的。
　　于是，在年轻的家主大人离开之前，斯蒂芬特意把他拎到了餐厅下了一个深度暗示，才放兰迪斯离开。前脚兰迪斯刚走，后脚卢修斯和查理就出现在了客厅里，坐在沙发上瞅着茶几上放着的那只大大的龙蛋。
　　“哦哦哦，我可爱的小龙！”
　　火龙控德拉科看到龙蛋就急不可耐的扑了上去，完全忽视了他亲爱的父亲大人，惹得卢修斯向他投来了一个不满的目光。哈利的脸上依然维持着刚才的笑容，可无论是卢修斯，还是斯蒂芬和查理、金相贤怎么看都觉得有些不对劲，好像这个家伙在计划着什么。
　　完全沉浸在得到龙蛋喜悦中的铂金小贵族在无意中抬起头，准备向自己的爱人炫耀龙蛋的时候，看到小狮子脸上的笑容他震惊了，德拉科赶紧把龙蛋放回到茶几上，将哈利搂在怀里，两只大手轻轻地抚着小狮子的后背，并用只有哈利才能听到的声音安慰着。差不多有十分钟的样子，哈利才从刚刚的状态中恢复正常，看着大家都用惊讶的目光、担忧的目光望着自己，小狮子不好意思的把白金色的小脑袋塞进了德拉科的怀里。
　　“好了，好了，不用觉得抱歉，虽然你刚才把我们吓得够呛。本来我还以为，和平了就再也不用看到你这种表情了呢！”在战争时期经常能看到哈利脸上这种表情的查理无所谓的挥挥手，“我今天是把龙蛋给你们拿来了，注意不要像海格似的放在火里面，那样对火龙的身体并不是很好。”
　　“那应该怎么做呢？”哈利把自己的脑袋从德拉科的怀里钻了出来，“海格的那条龙不也是活得好好的吗？”
　　“宝贝，火龙的品种不一样，饲养它们的方法也就不同。”德拉科摸摸哈利的小脑袋，“不过，火龙们最不喜欢的就是火，无论它们是处于一个什么阶段，都是不喜欢火的。”
　　“这样啊！”哈利瞄了两眼茶几上的龙蛋，不感兴趣的撇了撇嘴巴，继续倒在德拉科的怀里，看着对面的查理，“我以为你要过几天才能回来呢，所以就跑到伦敦处理事情，没想到你这么快就过来了。已经见过罗恩了吗？”
　　“还没有，他是直接过来的。”被无视了很久的铂金大贵族插嘴道，“一是来给你们送龙蛋，二是有件喜事要说。”
　　“喜事？什么喜事？”
　　“我要结婚了！”
 
23 詹姆斯的小龙 

　“结婚？！”
　　众人异口同声地喊道，他们实在不能相信，前几天还不打算结婚，准备孤身一人生活的查理，现在居然要组建家庭了。倒不是说他们认为查理的这个决定有什么不对的，只是觉得这么快就决定结婚，是不是太仓促了，他们连新娘子是谁还都不知道呢！
　　“是啊，结婚！”查理点点头，“你们不都是觉得我不能一个人生活吗？总该有个人来陪着我过日子，我后来想想你们说的也对，而且也有正在交往的人，所以就下定决心要结婚了。不过.......”驯龙师先生好笑地看着众人，“看你们的样子好像很吃惊啊？”
　　“那是因为你之前根本就没有告诉过我们，你有个正在交往的人！”小狮子不满意的开始吐槽，“查理，我现在不得不承认，如果你在战争时期去做间谍的话，一定比卢修斯和德拉科还要厉害，因为你的保密工作做的实在是太好了。”哈利不怀好意的瞅着查理，“哼哼哼，突然来这么一下，你就等着韦斯莱夫人给他寄吼叫信吧！”
　　“哈利，难道看到我被妈妈骂，你就这么高兴吗？”
　　“当然，这就是隐瞒我们的代价，对不对，德拉科？”
　　“就是。”铂金小贵族也跟着起哄，“话说回来，你的新娘子是什么人？我们认识吗？”
　　“跟我一样，是驯龙师。”查理淡淡一笑，“她这两天比较忙，负责的小龙要出生了，所以不能跟我一起回来，不过，你们很快就能见到她了。”
　　“性格很好吗？”
　　“当然，至少比麦格教授、庞弗雷夫人、还有我妈妈和赫敏都要好，是个很温柔、善解人意的女子。”
　　“查理.......”德拉科和哈利很无奈地看着红毛驯龙师先生，真没想到查理择偶的标准是这么的独特，只要性格比麦格教授、庞弗雷夫人、韦斯莱夫人和赫敏要好久可以了。哎，被强势女人压榨了一辈子的男人就是这么悲催啊！“还没有说，恭喜你！”
　　“是啊，小查理，恭喜你！”一直赖在金相贤身上、没有插嘴的斯蒂芬也懒洋洋的伸出一只手，“新婚礼物是一只小血仆怎么样？我总觉得家养小精灵实在不怎么符合我们贵族的审美，还是血仆看上去比较美型。”
　　“多谢你的美意，斯蒂芬，我怕半夜他会起来吸干我们身体里的血。”查理半开玩笑的晃了晃手里的那只爪子。
　　“这倒是实话。”金相贤挑挑眉，“与其送个血仆，我看不如送点什么机关枪之类的比较实用，威胁的时候还可以用来自保。”
　　“.......”查理默然了，他一直以为哈利的这位义兄应该是思维很正常的那种，毕竟是个检察官，至少不会像其他人那样视法律于无物。可没想到，这也是个相当强悍的存在，新婚礼物居然要送机关枪，莫说正常人了，就连巫师都知道那是非常具有杀伤力的武器啊，这个人还真是........
　　“好了，送什么新婚礼物的事情以后再说，如果你们这边的事情办完了，我们就可以回去了。”卢修斯冒出来打圆场，“那三个小鬼一天都没有看到你们，一直很不高兴了，莱姆斯现在再哄着他们。”
　　“小鬼.......”哈利挑挑眉，“卢修斯，泰迪可是你的宝贝儿子之一，难道他也是小鬼吗？”
　　“那么小的宝宝自然是小鬼了！”
　　“好了，我们走吧，反正和兰迪斯约定的时间是后天，我们在这里呆着也没什么意思。”哈利看向花椰菜，“你就在这里驻守吧，顺便把K找来，跟他说明一下情况。”
　　“是。”
　　花椰菜点点头，然后看着德拉科小心翼翼地抱起了茶几上的龙蛋，和其他的人一起消失在自己的眼前。
　　回到马尔福城堡之后，德拉科先吩咐家养小精灵收拾好自己的房间，给自己和哈利放好洗澡水之后，也来不及换衣服就冲到宝宝们的房间里，献宝似的把怀里的龙蛋拿给小宝宝们看。岂料詹姆斯爬了两步，然后伸出两条胖胖的小短胳膊，把德拉科的龙蛋抢到了自己的怀里，左瞧瞧，右摸摸之后就死活不肯撒手了。
　　“宝贝，把这个蛋蛋还给爹地，怎么样？”德拉科凑近詹姆斯轻声说道。
　　小詹姆斯摇摇头，把龙蛋又搂紧了一些，像是防贼一般看着两眼冒绿光的铂金小贵族。哈利抱着小斯科皮和莱姆斯坐在一边乐呵呵的看着这一幕，小斯科皮似乎也不满意自己的爹地要强抢龙蛋的行为，抓着自己可怜的火龙模型狠狠地拍打着德拉科爹地的后背，每抽一下，小泰迪就兴高采烈的拍着自己的小爪子，为小蝎子加油、呐喊外带助威。小包子们之间的互动让德拉科很是无奈，他长长的叹了口气，放弃了把龙蛋从詹姆斯那里拿走，反正他有的是机会，等小詹姆斯睡着了，他就可以拿回自己的龙蛋了。
　　正当德拉科走回到哈利身边，准备伸手接过小斯科皮的时候，意外发生了。




24 趴趴！ 

无论是谁也不可能想到，还有几天才会出生的小龙，会在来到马尔福城堡的第一天就迫不及待地要出来看看这个未知的世界。所以当听到那颗龙蛋发出咔吧咔吧响声的时候，德拉科的第一反应就是把詹姆斯抱到自己的手里，然后也不管詹姆斯是不是拼命反对，铂金小贵族就赶紧把龙蛋扔到了地板上，把大家护在自己的身后，躲得远远的看着。
　　“查理！查理！查理！”小狮子窜到房间门口，探出头冲着外面的走廊使劲地喊着，“查理，查理，你快点来，小龙马上就要出壳了！”
　　“来了，来了！”查理蹬蹬蹬的从自己的房间跑了过来，“怎么回事？应该还有两天才出壳呢！为什么一到你们家就迫不及待地出来了呢？你们刚才做什么来着？”
　　“我们什么都没有做，只是让詹姆斯抱了一会儿。”小狮子一脸无辜的瞅着驯龙师先生，“然后就听到龙蛋发出咔吧咔吧的那种响声。”
　　“你们的宝宝魔力比较强大，而且非常干净，正是小龙喜欢的。”查理轻轻摸了一下躲在德拉科怀里的詹姆斯，然后从自己的口袋里掏出了几小袋包装很精美的巧克力塞到了三个小包子肉乎乎的小爪子里面。
　　“提前出生没有关系吗？”
　　“没有关系，只是德拉科.......”驯龙师先生很遗憾的看着铂金小贵族，“这只小龙恐怕要归你儿子所有了。”
　　“没关系，我的就是我儿子的，我儿子的就是我的。”铂金小贵族摇摇头，摸摸詹姆斯的小脑袋，这孩子刚才被吓得不轻，小脸都惨白了。“詹姆斯小宝贝，看看那里哦~~”德拉科指着在不停动唤的龙蛋，“那是你的小宠物哦！”
　　“趴趴！”小詹姆斯揪着德拉科的头发，把发梢往自己的嘴巴里塞，软绵绵的小身子在德拉科的怀里还一扭一扭的，“趴趴！”
　　“噢噢噢，我们亲爱的小詹姆斯会说话了哦！”
　　德拉科听到这两声，也顾不得什么贵族风范了，像个傻爸爸似的把小詹姆斯举得高高的又放下来，然后再举上去，再放下来。如此循环了好多回，弄得詹姆斯咯咯咯的直笑，一张小脸红扑扑的。
　　“趴......趴.......举！”窝在小狮子怀里的小斯科皮也不甘示弱，揪着哈利的白金头发也要像小詹姆斯一样玩，“趴.......”
　　“德拉科，我们的小斯科皮也会说话了！今天真是太高兴了，这算多少喜临门呢？”哈利兴奋地也学着铂金小贵族的样子高高的把小蝎子举起来，“亲爱的小蝎子，再叫一声爸爸来听听，爸爸好高兴哦！”
　　“趴~~~”
　　看着这两个傻爸爸玩得高兴，查理略带些遗憾的看着莱姆斯怀里正拍手的小泰迪，心里正犯着嘀咕，这个小家伙怎么还不开始说话。
　　“你别死命的盯着我们泰迪看，一会儿小蝎子该揍你了。”莱姆斯拍拍驯龙师先生的肩膀，“小蝎子的占有欲可不是一般的强哦，除了我们几个，任何一个人看着泰迪，他都会非常不高兴的。查理，你还是看到那只龙蛋吧。”
　　“我在想，泰迪为什么不说话呢？”
　　“他害羞。”棕毛小狼乐呵呵的看着卢修斯从门外闯进来，然后一边一个抱起小蝎子和小詹姆斯，顺利的变成了傻爷爷一号，因为他听到这两只小包子叫他爷爷了。“其实泰迪是他们中第一个开口说话的，刚一开口就管德拉科叫哥哥，让他郁闷了好久。”
　　“我以为他会叫我爸爸呢，没想到他居然开口叫哥哥，这么难的发音也委屈他能发的出来。”把小詹姆斯交给卢修斯和纳西莎抱到下面的小起居室去，德拉科揽着哈利走到了查理和莱姆斯的身边。“从这点上可以看出，我们的小泰迪是三个宝宝里最聪明的，同时也是说话最早的，我们还挺着急的呢，以为那两个小家伙发育迟缓呢！”
　　“别这么说，我看小斯科皮一点都不迟缓。”莱姆斯捂着嘴偷偷地笑了一下，“那天晚上我去给他们盖被子，可是看到小蝎子偷偷亲我们家泰迪来着。”
　　“.......”查理很无语的看了看莱姆斯，又看了看他怀里正拍着莱姆斯的肩膀要去找斯科皮的泰迪，再看看小马尔福夫夫和刚刚进来凑热闹的斯蒂芬，“现在的小孩子还真是够早熟的啊！居然还这么小呢，就........”
　　查理还想继续往下说，没有想到那颗一直在吭吭唧唧的龙蛋突然这个时候爆开了，一条金光闪闪的小龙从蛋壳里面钻了出来，左看右看找不到它的主人，不满地喷出了一口火红火红的火焰。
　　

25 冰块大叔，你好！ 

最终，这条刚刚出生的小龙的归属权还是落在了我们亲爱的、可爱的小詹姆斯手里，德拉科被那几声“趴趴”喊得很美，完全不希望因为一条龙而惹自己的宝贝疙瘩讨厌。只是大家都一致认为现在小詹姆斯还是太小了，不能让小龙跟他呆在一起。所以，在小龙稍稍长大了一点点之后，德拉科便将它送到了属于马尔福家的一座森林里，那里的环境根据查理的评估是非常适合小龙生长的。为了能更好地照顾小龙，铂金小贵族还特意通过查理聘请了一个经验丰富的驯龙师，并答应小詹姆斯，每隔一段时间就会带他去看小龙，这才让小詹姆斯激动的情绪有所缓和。
　　解决了小龙的问题，大家就开始着手准备让兰迪斯和K见面的事情。从小龙出生到送走它这段时间里，斯蒂芬也给兰迪斯做过两次心理治疗，并从年轻的莫里亚蒂家主那里得到了一些听上去很有趣的消息，比如那个莫索罗长老希望见一见昔日的魔法界救世主，比如莫索罗长老想和铂金贵族谈谈合作的事宜，再比如莫里亚蒂家族的那些老头子们得知他们的族长在外面有了一个同性的情人之后都暴跳如雷，甚至还有几个长老一气之下住进了医院之类的。当然，对于长老们的激烈抗议和愤怒，在人前一向软弱的兰迪斯这次的表现一反常态，他跟斯蒂芬说，自己已经很明确地告诉那些长老，不管他们是不是反对，自己一定会把心上人带回家族的。
　　当斯蒂芬把这些话转告给铂金小贵族和金毛小狮子以及金相贤检察官的时候，大家都笑了，看来兰迪斯还是很把这个当回事了嘛，如果他真的能和K假戏真做，那也不失为是一件非常非常好的事情。
　　兰迪斯这边对这件事情采取非常积极的态度，K听说之后也没有反对，只是说一切按哈利的意思办。本着看热闹的心态，小狮子和金相贤检察官积极地把兰迪斯和K的第一次约会安排好，并分别叮嘱两个人不要去管周围的那些眼睛，只要做好他们该做的事情。
　　很快的，这一天就来临了。
　　小狮子安排的地方是上一次恶整德思礼父子俩的那间酒吧，在那次打架之后，每一次他们来伦敦，都会抽出一到两个晚上去消磨一番，这一次也不例外。
　　当德拉科、哈利和金相贤带着花椰菜、K走进那间尚未营业的酒吧时，除了老板和准备开店的侍应生之外，兰迪斯也早早地过来了，他选择坐在一个不引人注意的角落里，独自一个人品味着自己手里的酒。
　　“嘿，兰迪斯，好久不见了。”小狮子一手拉着德拉科，一手拽着金相贤走到兰迪斯的面前，“最近过得好吗？那些家伙没找你的麻烦吗？”
　　“是，好久不见了，两位马尔福先生，还有金先生，你们请坐。”兰迪斯轻轻勾起了嘴角，抬起眼皮稍稍看了一眼站在小狮子他们身后的花椰菜和K，淡淡的点了点头。“那些家伙都被送进医院了，哪里还有精神找我的麻烦呢？”
　　“你也是很有趣的，人都没见到，就跟他们坦白了。”小狮子捂着嘴轻轻地笑了一下，招呼老板端上几杯柳橙汁，“不好意思，我们不能陪你喝酒，因为家里还有小宝宝，你也知道小孩子是闻不得这些味道的。”
　　“没有关系，平时我也是不喝酒的，只是心情闷了，才会小酌两杯。”兰迪斯抬起头，偷偷地又看了一眼从进门就面目表情的K，眨巴眨巴眼睛，在心里默默的想着，或许这个男人不是太好相处。
　　“啊，对了。”小狮子瞅着兰迪斯上一眼下一眼的打量K，心里觉得好笑，“这就是K，我最得力的助手之一。”拉过堪比冷器制造机的K，哈利把他推到了兰迪斯的面前，“K，这就是我跟你说的兰迪斯.莫里亚蒂，你们两个好好聊一聊，我们就不打扰了。”
　　“是，少爷。”K微微向哈利、德拉科和金相贤欠了欠身，看到他们从沙发上站起来，又说道，“我已经安排好上面的包厢了。”
　　“辛苦了！”金相贤拍了拍K的肩膀，冲着兰迪斯说，“有什么事情的话让K去找我们，不用怕麻烦，也不用客气，就当这里是自己家一样。至于那些小虫子嘛.......”金大少爷不着痕迹地瞄了几眼因为酒吧正式开门，鬼鬼祟祟的摸进来的几个可疑的小子，“不用去管他们，你们只需要自然一点、放松一点、亲密一点就可以了，其他的事情自然有人会料理的。”
　　“我知道了。”
　　“嗯！”
　　小狮子点点头，拉着德拉科、金相贤和花椰菜离开了这个角落，四个人慢腾腾地上了楼，走进了他们专属的包厢，并打开楼下的监控器，观察着下面的情况。
　　且不说哈利他们怎么在楼上乐呵，单说楼下这两个刚刚见面就要做出情人般亲密感的年轻人。兰迪斯微微低着头，有些不好意思的玩着自己手里的杯子，而K也不等他说话，径直坐在了莫里亚蒂族长的身边。
　　“你好，我是K。”故作亲密的环住兰蒂斯的肩膀，在自己的手接触到这个年轻人身上的时候，K微微皱了皱眉，他觉得这个男孩子简直是太瘦了，恐怕是营养不良，难道.......那些所谓的长老们不给他饭吃吗？
　　“你好，冰块大叔！”兰迪斯往K的身边蹭了蹭，扬起一个大大的、灿烂的小脸说道：“我是兰迪斯，莫里亚蒂，你可以称呼我为兰迪。”
　　

26 闷骚K 

冰块大叔.......
　　无论是坐在包厢里观察情况的小马尔福夫夫、金相贤和花椰菜，还是身为当事人的K，在听到这个称呼的时候，全都愣了一下。
　　尤其是K，看着兰迪斯的眼神中略带了一些哭笑不得的意思，他现在有些怀疑自己，是不是应该做做脸部保养了，要不然人家怎么会叫自己为大叔；还有，他的冰山面瘫形象是不是太过于深入人心了，以至于连第一次见面的人都能轻易看出来。K低下头默默地看着自己怀里的这个瘦弱的小人儿，想起两位少爷跟自己说的那些关于这个兰迪斯的事情，不免又有些心疼，无意中环着兰迪斯的手臂收紧了一些，却不想他们俩现在的这种姿势在外人看来，真正好似热恋中的情侣一般。
　　“K这个小子.......”金相贤摸了摸自己的下巴，“不会是打算假戏真做吧？”
　　“那也没什么关系，不是吗？”小狮子懒洋洋的趴在铂金小贵族的腿上，脸上挂着戏谑的笑容瞅着监控器，“我们拥有了爱情，可不能剥夺人家寻找真爱的机会啊。如果K真的喜欢兰迪斯，兰迪斯又真的喜欢K，他们两个在一起也没什么不好的，我倒是觉得这两个人很般配，所以当时才提出让K假扮兰迪斯的情人啊！”
　　“如果他们两个真的在一起了.......”铂金小贵族摸摸自己大腿上的小脑袋，“宝贝你就是最大的功臣，他们得备份厚礼好好谢谢你。”
　　“那是当然的。”小狮子得意的晃晃小脑袋，继续看监控器。
　　兰迪斯和K并不知道楼上包厢里的人已经把他们俩的事情定下来了，并打算索要媒人礼了，两个人静静地偎在一起，各想各的心事。K是琢磨着怎么改变一下自己在兰迪斯心里的形象，而兰迪斯是在想着应该怎么开口让K住到自己的家里去。
　　“那个........”
　　“那个........”
　　两个人一起开口，不好意思的看了眼对方，然后又把脑袋低了下去。
　　“你先说吧！”K的手不自觉地摸了摸兰迪斯的脑袋，觉得手感很好，又顺带着摸了摸兰迪斯的脸蛋，嗯，滑溜溜的真是不错。
　　“冰块大叔.......”兰迪斯眨巴眨巴眼睛，抓住K那只在自己脸上肆虐的手，“你不觉得现在的行为很像是在调/戏别人吗？”
　　“兰迪斯先生.......”
　　“叫我兰迪就可以了。”
　　“好的，兰迪，以我们现在设定的关系，这种行为并不算是调/戏。”
　　依然是一副冷情的面孔，可说出来的话却略带一丝调侃的意味，不管是兰迪斯，还是楼上那几个看热闹的都一致认为，K的内心其实并不像他表现出来的冷淡，这个家伙其实真正属于闷/骚那类的才对。
　　“.......”兰迪斯默然，他现在不知道应该怎么继续这个问题了。或许.......莫里亚蒂家的年轻家主撇撇嘴，他应该改变一下刚刚制定的策略了，如果想真正拿下冰块大叔这种闷/骚的家伙，其实不是一件容易的事情。
　　“虽然是假扮情侣，可你家里都是老狐狸一样的人物，如果我们不假戏真做的话，是糊弄不了他们的。”K的手依然在兰迪斯的脸上游走着，也不知道为什么K在刚才一见到这个男孩的时候，就不希望跟他的缘分只持续到这个任务结束。
　　“所以呢？”兰迪斯听到K这么一说，心里有了些许的期盼，“你打算怎么做？”
　　“顺其自然就好，只要你不抗拒我的触碰，他们也看不出什么假的来。”K停顿了一会儿，然后低下头看了看兰迪斯，“你觉得呢？”
　　“我.......”兰迪斯有些失落，在心里默默地想着是自己在自作多情吗，其实这个男人一点也不在乎他的感受。这样可不行，年轻的族长暗暗握了握拳头，自己看上的人绝不会那么轻易地放手。“我只是想问问你，你愿不愿意住到我家里去？”
　　“当然，这是我的任务。”
　　“任务？”兰迪斯冷笑了一声，挣脱开K的禁锢，迅速地站起身来，坐到对面的沙发上，和这个冰山大叔保持一定的距离。“冰山大叔，除了任务，难道你对我这个人就没有什么别的想法吗？”
　　“别的想法？”K挑挑眉，在心里暗笑，虽然这个男孩看上去气势汹汹的，但还是有些沉不住气。“什么别的想法？”
　　“你不喜欢我吗？我是指我这个人，无关你的任务，也无关我的家族。”
　　“对于刚见过第一面的人就说喜欢，是不是太不严肃了？”K端起了桌子上的柳橙汁，“这样的话，我们再过一段时间才可以说出来。”
　　听完K的论调，小狮子猛地把一口橙汁从嘴里喷到了金相贤的脸上，指着K不住的咳嗽，德拉科轻轻拍着他的后背为自己的爱人顺气。
　　“咳咳咳.......这个家伙.......咳咳咳.......”哈利使劲咳嗽了几下，才稍稍缓和了一点难受的感觉。“这家伙没听说过一见钟情这个词吗？真是的！还什么第一次见面不能说喜欢，刚才他那类似于骚扰的举动又算是什么啊！”小狮子往德拉科的怀里蹭了两下，“K这个闷骚的家伙！我看以后兰迪斯一定会被这个家伙吃得死死的。”
　　“那不是很好嘛！”金相贤挑挑眉，看着监控器里K坐在兰迪斯的身边，把那个闹别扭的小孩搂住，“这两个人以后的生活会很有趣的，哈利，我们就坐等着看戏就可以了。”

27 约会后的种种 

兰迪斯和K的第一次约会就在可怜的兰迪斯被吻得七荤八素中结束了，想看热闹的金毛小狮子如愿以偿的看到了自己想象中的画面，脸上那个笑容荡漾的好像是他自己占了便宜似的。等他们回到金家别馆就发现，送兰迪斯回家的K正坐在沙发上，那张万年不变的冰山脸上竟然出现了类似于淡笑或者说坏主意得逞的那种表情，而且还一脸回味的摸着自己的嘴唇。看到自家的少爷进门，K赶紧站了起来。
　　“啧啧啧，真是得偿所愿了啊，恭喜你K，终于找到了属于你的另一半。”哈利挑挑眉，打趣的看着向自己鞠躬的K挥挥手，“别那么多礼了，快坐吧。”
　　“是。”K稍稍欠了欠身，坐到了三位少爷对面的沙发上。
　　“哦，你们回来了啊！”被吵醒了的斯蒂芬从楼上晃晃悠悠的走下来，接过管家先生递来的热茶分发给众人，然后看向K，“见到兰迪斯了吧？感觉怎么样？很喜欢吗？”
　　“斯蒂芬，没听到哈利刚才说嘛，K可是得偿所愿了。”铂金小贵族也跟着起哄，笑眯眯的看着两颊微微有些泛红的K，“这么多年来一个人，终于等到了自己真心喜欢的人，也值得了，是不是？”
　　“嗯，马尔福少爷说的是。”K点点头，看了一眼对面三位嘲笑自己的少爷，端起茶杯用喝水掩饰着自己的不好意思。
　　“嘁，刚见人家第一面就把人家亲得找不到北了，你还在这里装模作样的做什么？”继续自己悲惨靠垫命运的金相贤大少爷调整了一下自己的坐姿，让斯蒂芬那个软骨头靠得更舒服一点。“我们倒是很想问问你，你是怎么打算的？”
　　“打算吗？”K轻轻一笑，转动着自己手里的茶杯，直勾勾的看着自家的两位少爷和小少爷的伴侣，“现在还不好说啊，如果发展的很好的话，应该会走到最后一步吧，至少我是这么认为的。”
　　“那你还吊着人家的胃口，没看到兰迪斯多么着急嘛！”小狮子瞥了K一眼，“还说什么见第一面不能说喜欢，你啊，真是口不对心。不过根据我今天的观察，兰迪斯今天所表现出来的那个样子，好像是已经下定决心，一定要把你拿下了。”
　　“正是因为这样，所以我才不能轻易说出喜欢这个词啊，哈利少爷。”K浅浅一笑，“人家不都说嘛，先说‘爱’这个字的人是最容易受伤的。”
　　“哎，你啊，真是够精明的！”哈利挥挥手，“算了，我们也不管了，你只要好好把握这次机会就可以了。兰迪斯是好孩子，如果你放弃了他，可能以后都不会找到这样的伴侣了。”
　　“是，我知道。”
　　“对了。”德拉科喂给小狮子一块饼干，“他跟你说什么时候去他家住了吗？”
　　“这也是我正要跟你们说的事。”K放下手里的茶杯，很正色的说道，“兰迪说，那位莫索罗长老会在近期拜访我们，至于具体的日期还没有定下来，如果定下来了会直接通知我们。至于我去他家，和他一起生活的事情，恐怕要等到这位长老拜访之后了。”
　　“莫索罗长老？那个在布斯巴顿上学的家伙？”德拉科挑挑眉，低下头看了看吃夜宵吃得正美的小狮子，“整个就是魔法界的败类啊！亲爱的哈利，你说我们要不要让那位女士跟他见上一面呢？”
　　“罗德里格斯女士吗？”哈利摇摇头，“没有这个必要，又不是三头对案，我们何必要牵扯上那位可怜的女士呢！”
　　“可怜之人必有可恨之处，哈利，在和平了这么多年之后，他们只是为了完成盖勒特.格林德沃的心愿就策划了一个彻底毁掉魔法界的阴谋，是不可原谅的。”斯蒂芬伸手默默哈利的小脑袋，“为了今天的和平，我们浪费了多少时间，牺牲了多少人的性命？怎么可能因为她的处境可怜就不追究她的责任呢？要是依着我来说，等这件事情完全解决了之后，我们就把所有牵扯进来的魔法界人士，全部送到阿兹卡班去或者交给各国魔法部制裁，我们的世界再也承受不了一次战争的洗礼了。”
　　“这也是我们正打算要做的事情，斯蒂芬。”德拉科微微一笑，“那个红毛韦斯莱说过了，等这些事情全部解决完了，他就把所有涉案的巫师都带走，而且还要金斯莱向德国和法国的魔法部部长提出抗议，由于他们的疏忽，才导致这件案子的发生。尤其是德国的魔法部，他们对待圣徒就应该像我们对待食死徒那样，虽然不至于全部都圈禁起来，至少也要对他们实施监控，让他们不能离开国境一步。现在可倒好，英国的食死徒都管制了，不让他们跑到外国去作乱，可德国和法国的圣徒竟然溜达到我们国家来了，给我们带来了这么大的麻烦和困扰，真是.......”
　　“去了狼来了虎。”哈利也是一副愤愤不平的模样，“德拉科，斯蒂芬，你们说，那个莫索罗长老不会也是圣徒吧？没听说盖勒特还在法国发展势力啊？”
　　“怎么没有啊，那是你不知道。”斯蒂芬哼了一声，“除了英国本土之外，盖勒特的势力可是遍布整个欧洲啊！”
　　“原来是这样啊！”哈利点点头，“那我们就等着吧，对付这些家伙，我还是有点经验的。”说完了，又冲着K坏笑了一下，“至于你，这段时间多多跟兰迪斯约会吧，好好培养感情，争取在今年年底的时候把他娶进门，知道了吧？”
　　“是，哈利少爷，我知道了。”
　　

28 莫索罗长老的拜访（上） 

德拉科和哈利并没有等太久的时间，在兰迪斯和K第一次约会的一个星期之后，他们就收到了来自莫索罗长老的拜访帖，约定在那个星期的周六上午十点钟到女贞路来拜访。对于这个消息，小狮子表现了出乎寻常的热情，不仅吩咐管家先生准备了厚厚一沓有关茶点、午餐的菜单，还和韦斯莱双胞胎神神秘秘的不知道嘀咕些什么，看到这样的情景，了解小狮子的德拉科和斯蒂芬只是无奈地摇摇头，他们想到了双胞胎那一系列的恶作剧产品，不由得为尚未谋面的莫索罗长老默哀。
　　在小狮子的忙碌准备中，很快就到了拜访的日子。既然是魔法界人士的登门，小马尔福夫夫也好，斯蒂芬也好，还是红毛傲罗头头罗恩都换上了他们最正式的魔法长袍。尤其是小马尔福夫夫，他们的长袍上不仅绣着各自家族的族徽，还绣了非常强大的魔法防御阵，冷眼望去，那是相当的华丽、奢侈，在太阳光下隐隐发光的花纹有时候会晃得人睁不开眼睛。
　　摆出了如此大的阵势，以至于那个像邓布利多一样长了一头白发、一大把白胡子的莫索罗老头在兰迪斯的引导下走进金家别馆的时候吓了一大跳，一瞬间竟然产生了想要逃离这个地方的想法。但可以近距离接触魔法界前救世主的诱惑力还是很大，身为从来没有见过一代魔王的圣徒，莫索罗长老认为见一见救世主也是很不错的，至少见过那么一个名人，也证明他的这一生也没有算白活。
　　“莫里亚蒂先生，日安。”德拉科作为魔法界前救世主的代表从沙发上站起来，伸出一只手，“自上次一别，您过得还好？”
　　“日安，马尔福先生，承蒙挂念，托您的福，我的日子过得还算不错。”兰迪斯用眼角的余光扫了一下整个客厅，没有看到K的影子稍稍有些失望，虽说之前K已经告诉自己不会出现在这样的场合，但兰迪斯还是有些失望。“日安，波特先生，普林斯先生，韦斯莱先生。”接收到小狮子向自己投来的戏谑目光，年轻的莫里亚蒂先生撇撇嘴，指了指自己身后那个传了一件藏青色袍子的白胡子老头，“我来介绍一下，这位就是莫索罗长老，今天就是他想拜访一下诸位。”
　　“日安，各位先生们。”
　　莫索罗长老站在一边听着兰迪斯的介绍，发现这几个年轻人都是赫赫有名的大人物，不要说那个铂金头发的马尔福和白金头发的救世主，普林斯和韦斯莱在现今的魔法界也是位于金字塔尖的两个大家族。虽说普林斯家的人口不多，但这家一向出产优秀的魔药大师，无论是谁当政，魔药大师的地位都是不能被轻易动摇的。而韦斯莱家虽然在贵族圈子的名声不大好，但由于多年前的那场战争，以救世主为首的凤凰生取得了胜利，再加上救世主自己还一直对外宣称自己是韦斯莱家的第七个儿子，也成功地挽回了一些这个家族的名声，让他们顺利的回到了贵族世界。
　　“日安，莫索罗先生。”德拉科微微欠了欠身，朝着他伸出了自己的右手，“初次见面，很高兴认识您。”
　　“我也是，很高兴认识您，马尔福先生。”
　　“请坐吧，我们坐下再聊。”
　　德拉科指指莫索罗长老身后的沙发，吩咐管家先生端上准备好的茶点，小狮子从沙发上一跃而起，也飞快的跟着管家先生的身后钻进厨房，帮忙准备着。除了兰迪斯和莫索罗长老以为波特先生的态度是非常热情的，但是德拉科和斯蒂芬，还有罗恩心里明白，而且不断地提醒自己，一定不要吃，也不要喝哈利递过来的食物和饮料，谁知道他把双胞胎的什么产品放在茶点里呢！
　　“没想到波特先生是这么活波、好客的人，马尔福先生。”莫索罗长老自然不知其他人心中的想法，也不知道斯蒂芬已经暗中警告兰迪斯不要吃、也不要喝哈利拿过来的任何东西，所以，他只能从表面上看到前救世主先生还是很欢迎自己的拜访的。“来这里之前，我还在想，波特先生是不是很难接近，毕竟在我的认知里，名气大的人通常架子都不小，更何况波特先生还是战争英雄，所以.......有一点点担心，我是没有想到他这么平易近人。”
　　“莫索罗先生，您真的是太客气了，其实如果不是大家的帮忙，光凭我一个人是不能结束这场战争，战胜伏地魔的。所以那个什么战争英雄，您以后还是别提了，这个词让我听了之后就觉得很惭愧。”哈利端着一个托盘从餐厅走出来，上面放着精致的小蛋糕，还有几杯看上去是橙汁的饮料。小狮子把其中一盘似乎是抹茶的蛋糕和一杯橙汁放在莫索罗长老的面前，然后又把一小碟鲜奶布丁放在了兰迪斯的面前，冲他眨眨眼，坏笑了一下。“两位尝尝我们家大厨的手艺，有的时候，还是麻瓜的东西比较好吃。”
　　“是，波特先生说的是。”
　　“莫索罗先生，我更希望您称呼我为波特.马尔福先生，毕竟我现在已经上了马尔福家的族谱，已经算是马尔福家的一员了。”
　　“抱歉，这是我的失误。”莫索罗长老仔细地端详了一下自己面前的蛋糕，用小勺子挖了一口放进了嘴里，闭着眼睛品尝了一下，“果然，正如波特.马尔福先生说的，麻瓜的小甜点还真是美味啊！”
　　“您喜欢就好。”哈利淡淡一笑，“那么，莫索罗先生今天拜访我们的目的是什么呢？”
　　“没什么目的，只是想来认识一下您。”
　　“是吗？”小狮子看了一眼罗恩，冲着他挑挑眉，“我倒不是像您这么想的，有个人我想介绍给您认识。”
　　“哦？是什么人？”莫索罗长老直勾勾的瞅着哈利，“不知道波特.马尔福先生想介绍什么人给我。”
　　“你的熟人，莫索罗先生，非常熟的人。”哈利浅浅一笑，“有请盖勒特.格林德沃先生。”
　　

29 莫索罗长老的拜访（下）

听到小狮子的话，莫索罗长老被狠狠地吓了一跳，手里的勺子啪嗒一声就落在了茶几上，脸色也变得惨白，浑身抖个不停。他惊恐的看到斯蒂芬从自己的包里拿出一个大小适中的画像放在茶几上，画像里面那个金发蓝眸，正冲着小马尔福夫夫和斯蒂芬招手的年轻帅哥，不是曾经叱咤风云的一代老魔王盖勒特.格林德沃又是谁？莫索罗长老赶紧从沙发上站起来，整理了一下衣服，单膝跪地，向盖勒特行了一个下属拜见主上的礼。
　　“属下参见伟大的王！”
　　“起来吧！”盖勒特清咳了两声，“不用这么多礼。”
　　“是！”莫索罗长老站起来，很恭敬的站了起来。
　　“你就是莫索罗？”盖勒特挑挑眉，上上下下的打量了一下这个从来没有见过的属下，“布斯巴顿毕业的？”
　　“是。”
　　“你和马克西姆夫人.......”
　　“马克西姆夫人是我的同学，但是不太熟悉，没有什么深交。”
　　“哦！”盖勒特点点头，“原来是这样啊，那也难怪你和马克西姆夫人的品行相差这么远了。今天我来的目的，就是要和你谈谈这次发生的绑架纯血小贵族的事情。麻瓜的事儿不归我管，你们爱怎么样就怎么样，但是我记得很早之前就告诉过你们，不许踏入英国国土一步，不许插手英国魔法界的任何事情，不许你们对英国巫师采用什么不利的举动。可你们现在的所作所为，真的是让我非常失望，说吧，你们是不是把我的话当成耳边风？还是说，我死了，就不再是你们的主人了？”
　　“属下惶恐！”莫索罗长老扑通一下跪倒在地，“我们在想，当时主人告诉我们，只要邓布利多和您活在这个世界上一天，圣徒的势力就不会踏入英国国境。可是两位都已经故去了，所以，我们认为是时候将我们的势力发展到这里了。凭什么食死徒和凤凰社可以在我们法国和德国为所欲为，我们就只能像是生活在阴暗角落里的耗子一样见不得光呢？伟大的王，这样是完全不合常理的。”
　　“这么说来倒是我的不是了，是我没有跟你们说清楚，对不对？”
　　“不，属下不是这个意思。只是食死徒和凤凰社的人太过于嚣张，我们是在等你忍受不了了！”
　　“哼，食死徒和凤凰社在法国和德国为所欲为？太过嚣张？莫索罗，你还真是恶人先告状呢”盖勒特冷笑了一声，“不要认为我不知道你们在背后做的那些手脚，如果不是你们暗中和食死徒勾结，凤凰社和英国的傲罗会追到法国和德国去吗？就是因为这个原因，你们才策划这场行动的？”
　　“是。”莫索罗长老又把自己的脑袋往下低了低，“罗德里格斯女士来找我，说核心人员已经策划好了，要做一件惊天动地的事情，想联合莫里亚蒂家族彻底完成您曾经的心愿。”白胡子老头猛地抬了一下自己的脑袋，“王，我尊敬的王，我不认为我们做错了。”
　　“曾经的心愿？不认为做错了？”一代老魔王嗤笑了一下，“莫索罗，你还真是够固执的，我为曾经有你这样的一个属下感到羞愧，虽然我之前不曾见过你。”
　　“王，您........”莫索罗长老没想到盖勒特会说出这样的话，脸色一下变得惨白，“我们这也是为了王您的大业啊！”
　　“我的大业？”盖勒特嘲弄的哼了一声，“你是不是忘记了，我已经死了，即便现在和你说话，也只不过是画像而已，你以为一个画像还能有什么能力完成大业呢？你们可不要为了自己的私/欲就打着我的旗号胡作非为，我早就放弃了那个想法了！”盖勒特瞅着德拉科和哈利一笑，“真是太抱歉了，我的手下不懂事，给你们添麻烦了。”
　　“盖尔，你不要这么说！这是他们做的事情，跟你没有任何的关系，不要把什么事情都往自己的身上揽。”
　　“哈利，德拉科，这个家伙，还有其他的圣徒都交给你们处置，我不会再管了。”盖勒特挥挥手，“哎，我现在人老了，已经没有这个精神管闲事了，未来是你们年轻人的，你们就多多受累吧。”
　　“老？说这话的时候，你的脸都不红一下子吗？”斯蒂芬翘着二郎腿挑挑眉，“我记得前两天还听邓布利多说，你让他好几天都没能从床上爬下来。”
　　“那种事情当然不算数了，那是夫夫之间的情趣，相信德拉科和哈利之间也会有那种情况发生。我说老了的意思是，依照我现在的想法，根本就不想管这些什么争权夺利的事情。”盖勒特面不改色心不跳，笑嘻嘻地瞅着斯蒂芬，“嘿嘿嘿，能和阿尔重逢是我最开心的事情，所以我现在的精力都用在阿尔身上了。”
　　“那么就是说，我们怎么处置这位长老，你也不会插手了？”存在感极低的红毛傲罗头头这个时候开口了，他轻轻挥挥手，就见从楼上跃下好几个傲罗办公室的顶级傲罗，把跪在地上的莫索罗长老包围起来。
　　“我刚才说了，亲爱的小罗尼，一切都交给你们处置。”盖勒特冷冷的看着向自己投来求救目光的白胡子老头，“违抗我命令的人，我是不会留着的。”
　　“多谢您的帮助，格林德沃先生。”
　　罗恩从沙发上站起来，示意自己手下的傲罗把莫索罗长老带走。傲罗们刚刚要动手，莫索罗长老就从袖子里抽出自己的魔杖，对着那些傲罗大声地喊出“除你武器”，可没想到，魔杖的杖端一点变化都没有。
　　“这.......”莫索罗长老不可思议的看着自己的魔杖，“这.......怎么回事？”
　　“怎么回事？”小狮子冷笑了一声，“你以为我们不会做任何准备就请你进门吗？别忘了，我们可是经历过战争的人。”哈利看了一眼莫索罗长老面前的蛋糕，“那里面可是特意添加了韦斯莱兄弟研究的遏制巫师体内魔力的药水，你既然已经吃了进去，又怎么可能使用的了咒语呢？”
　　“你们.......太恶毒了！”
　　“再恶毒也不及长老您半分！”德拉科冷笑了一声，“至于您自己做过什么，您心里清楚，我们也清楚，被你迫害的人更清楚。您现在什么辩解都不要说，等上了威森加摩，您可以完完全全的说清楚。”说完，铂金小贵族看着那些傲罗，“他现在没有任何攻击力，魔药的有效期限是一个月，不过你们还是不能掉以轻心，记得告诉法国人，好好看管好他。”
　　“是，马尔福先生。”
　　看着莫索罗长老不情不愿的被傲罗们带走，罗恩作为他们的上司也起身告辞，哈利伸了一个大大的懒腰之后，笑眯眯的瞅着兰迪斯，却一句话都不说。
　　“你别这么看着我，我慎得慌。”
　　“你们家族最大的长老被收拾了，现在.......”
　　“我自由了！”
　　
 
30 莫里亚蒂家族的解体 

随着莫里亚蒂家族首位长老的被抓，在接下来的一个星期里，陆续出现了家族权力核心人物的失踪现象，有的长老是拜访个朋友之后就再也没有回来，有的则是和家人们逛街，去了个洗手间就消失不见了，总而言之，莫里亚蒂家族里的气氛在最近一段时间是很恐慌的，从上到下所有的人都小心翼翼、活得战战兢兢，生怕有一天未知的厄运会降临在自己的头上。
　　在这个时候，莫里亚蒂家族的族人们突然发现，一向不看好、甚至是平日里被他们蔑视的懦弱族长竟然一反常态，小日子过得是那么悠然自得，，处理日常食物的时候也不马虎，去跟他的情人约会的时候也高高兴兴的，一点都不受周边气氛的影响，那个样子仿佛自己是个局外人，这些已经发生了的事情都跟他毫无关系似的。看到兰迪斯这个状态，族人们都不由得伸出大拇指暗暗赞叹，虽然不被前任家主看好，但总归身上流着老爷子的血液，这种处变不惊是深深刻在骨子里的，轻易抹不掉的。族人们终于用正眼去看他们年轻的族长了，也对他产生了一种敬佩之情。
　　那么，事实真的像这些族人们所想的吗？答案当然是否定的。
　　兰迪斯之所以表现出这么镇定，完全是因为他根本就没有把家族里那些人的死活放在心上，甚至有些人的行踪还是从他的手里溜出去的，换句话说，虽然不是他亲手抓了那些家族长老，但也是直接导致他们被关进监狱的人。
　　兰迪斯在莫里亚蒂家族的那些长老们上法庭前的那个晚上来拜访了金家别馆的众人，这个时候，他和K已经进入了热恋的阶段，该做的都做了，不该做的也都做全了。哈利和金相贤看到他们这样如胶似漆，已经着手开始准备两个人的婚礼了。
　　几个人开了一会儿玩笑，很快的就进入了正题。兰迪斯窝在K的怀里非常郑重其事的告诉德拉科和哈利他们，自己恨透了这些人，恨透了这个家族，甚至恨透了他的祖父。如果不是这些人，自己的父母不会惨死，不会失去过上幸福生活的权力，自己不会沦落到这种任人摆布、日日需要看人脸色生活的地步。所以，那些曾经害过他的人被抓也好，被枪毙也好，都跟自己没有一丝一毫的关系。
　　K看到摆出一张愤恨面孔，说出这种话语的兰迪斯，觉得非常心疼，他认为虽然兰迪斯嘴上这么说，但心里还是很难过的，要不然在他愤恨的话语中不能带着微微的哭腔，K轻轻叹了一声，自己的这个小情人其实是个典型的刀子嘴豆腐心，只是兰迪斯自己不知道而已。
　　“明天就要开庭了，无论是巫师界也好，还是麻瓜界也好，两边选在了同一天审判这些人，也不知道是巧合，还是他们商量好的。”哈利半倚着德拉科，叼着一根手指饼干含含糊糊的说道，“哎，我也不管了，反正这件事情明天就都结束了，我们的任务也就完成了，终于可以回城堡陪宝宝们了，因为这件事情，把宝宝们都冷落了。”小狮子嘟嘟嘴，整张小脸都皱在了一起，“他们可是相当的不开心呐！”
　　“可是哈利，你不去听审吗？”兰迪斯好奇地看着小狮子，“不是你提供的线索，他们那些什么罗才抓得到人的吗？”
　　“他不知道吗？”哈利没有回答兰迪斯的问题，反而是看向了K，“你没跟他说吗？”
　　“没有。”K摇了摇头，“少爷不是说不重要嘛，所以，我也没有多嘴。”
　　“到底出什么事了？”
　　“也没什么大不了的，哈利为了不把你牵扯进去，这一次算是免费帮他们干活。”德拉科用餐巾擦了擦小狮子嘴边沾着的巧克力酱，“他们得寸进尺，要求哈利不能出现在威森加摩的庭审现场。”
　　“为什么？想夺取你的功劳吗？”兰迪斯瞪圆了两只漂亮的眼睛，“那个什么罗的头头不是你的好朋友吗？为什么要这么算计你？”
　　“跟罗恩没有关系，就连魔法部长对于威森加摩的这个决定也是无可奈何。”哈利耸耸肩，“那些老巫师们向来都是这样，不过还是看在魔法界前救世主这个名号上，决定颁发梅林一级勋章给我。”小狮子又拿了一根手指饼干叼在嘴巴里，“可是他们忘了，那种奖章我已经有了很多个了。”
　　“原来不管是巫师，还是普通人，除了本身的能力之外，所有的都是一样的。”
　　“那是当然的。”金相贤翘着二郎腿，“在这个世界上，权和钱一样都不能缺，只要缺了一样，哼哼哼，那些势利眼就不会把你当人看的。”
　　“这倒是真的。”深有体会的兰迪斯点点头，“过去那些年，我过得就是那种日子，生不如死啊！不过，现在好了.......”他抬头看了看K，“我总算摆脱了那种非人的生活，过上了正常人的生活，真是太好了！”
　　“是啊，真是太好了！”K低下头吻住了兰迪斯的唇。
　　第二天中午，呆在女贞路金家别馆的众人收到了来自英国魔法部和苏格兰场方面的消息，所有涉案人员，从上到下都被判处有期徒刑5到60年不等，其中非英国本土公民全部移交给所属国，并向其执法机构提出抗议。
　　而涉案极深的莫里亚蒂家族也在这次庭审结束之后，彻底从人们的视线中消失了，就在大家对这件事情议论纷纷的时候，而这个家族年轻的家主此时正跟着金家旅行团一行人登上了飞往韩国的飞机.......
　　

卷三：数字纹身

	
01 拜见未来公婆 

当飞机飞入韩国领土的那一瞬间，兰迪斯也不知道为什么，突然就觉得自己的身子变得僵硬了，看着外面碧蓝的天空，年轻的莫里亚蒂家主开始胡思乱想了。他在想万一金老爷子或者K的父母、家人不同意自己和K交往该怎么办，万一有别的女人或者男人肖想K，想把他抢走又该怎么办，如果上述两条都不存在，K觉得这段感情腻了，想要放手了，又该怎么办。总而言之，年轻的、第一次品尝爱情滋味的兰迪斯在飞机降落在仁川机场的时候，一张小脸都皱巴在了一起，想自己的心事想的连K叫了他好几声都没有听到。幸好，他们乘坐的是私人飞机，不会有外人来打扰，要不然恐怕早就被乘务人员连拉带扯的轰下去了。
　　“他看上去怪怪的，精神也不是太好，是不是飞行的时间太长，他觉得太累了呢？”小狮子抱着小蝎子歪着头瞅着陷入自己的思绪中无法自拔的兰迪斯，“K，你有没有跟他说，老爷子是多么的盼望他这个儿媳妇的到来呢？”
　　“没。”
　　K摇摇头，有些担心的看着兰迪斯，这个小鬼也不知道在胡思乱想什么，难道对自己那么不信任、那么没有信心吗？金家的腹黑冰山脸上露出一个令人避退三舍的恐怖笑容，在心里默默地想着，既然是这样的话，就应该给兰迪留下一个深刻的印象，让他知道怀疑自己的感情是多么错误的一件事。
　　（茶：乃多大，就说人家是小鬼？K：.......茶：......哈：你们两个在玩大眼瞪小眼的游戏吗？这个游戏已经过时了！茶：......小哈啊，小龙找你呢，如果看到兰迪，顺便告诉他，把他家这只腹黑攻拎走，制造这么强大的冷气，某实在是消受不得。哈[拽着K的衣领，拖走]：我拎他去找兰迪，你快点去取取暖吧，免得冻坏了自己。茶：还是小哈你最贴心。哈：我是怕你生病了，把病菌传染给我们和宝宝们。茶：.......乃们都是坏人，坏人呐，一点都不知道尊老爱幼！哈&K[鄙视]：你既不是老，也不是幼！）
　　看着K脸上的那个坏坏的表情，其他的人都纷纷退后，小狮子、棕毛小狼和卢修斯甚至还捂住三只小包子的眼睛，不让他们看到这么惊悚、不，是少儿不宜的场面。果不其然，在下一秒钟他们就“偷偷地”看到了K勾起兰迪斯的下巴，然后很霸气的吻了上去。
　　看到这里，好心的纳西莎招呼着众人飞速的离开了机舱，并吩咐外面等候的人不要进去打扰，把这个宁静的空间留给那一对年轻的恋人。
　　大家不知道在他们离开之后，机舱里发生了什么，只知道在差不多一个半小时之后，兰迪斯是满脸潮红、腿脚虚弱地被K搀扶出来的。其实K是打算采用公主抱的形式把他抱出来的，可惜兰迪斯害羞，宁可自己累一点也不肯让K抱着，当然，这里面也包含着他也不想让那些“坏人”看笑话的意思。经过这一段时间的接触，兰迪斯也清楚的了解到了这些人的个性，一个个的都是唯恐天下不乱的家伙。
　　坐上了金家派过来的车，一行人热热闹闹的朝着金家主宅前进，中途路过德拉科和哈利的那栋被命名为小马尔福庄园的别墅时，大家稍稍休息了一下，德拉科和哈利把车子里面属于他们这一家人的行李放在了家里，因为要处理一下这段时间积攒的重要事情，所以，让金相贤他们先走，德拉科和哈利则是晚了半个小时的时间，他们才带着宝宝们开上了自己的车，达到了金家主宅。而卢修斯和莱姆斯，斯蒂芬，还有纳西莎以及她的媚娃伴侣选择留在了家里，他们实在是太累了，没有精力再去应酬了。
　　哈利推着宝宝车刚走进金家主宅的大门，就听到了里面传来嘻嘻哈哈的笑声，其中属老爷子的笑声最为爽朗。小狮子冲着德拉科撇撇嘴，看来老爷子见到K的伴侣真的是乐疯了，他终于可以完成自己最大的心愿，帮K举行一个超级奢华的婚礼了。不过，哈利认为，老爷子最最最中意的恐怕还是兰迪斯那副俊美的相貌，他的美人博物馆里估计又要新添一个绝代的收藏品了。
　　“啧啧啧，看起来你们相处的不错嘛，我之前的担心完全就是没有必要的。”小狮子把包子们从小车子里抱起来放到了特意为他们买的婴儿沙发上，“爸，您的小儿子和儿婿平安的回来了。”
　　“好好好，回来就好！”金承焕老爷子微微点头，指了指自己旁边的沙发，“坐吧。”
　　“是。”哈利和德拉科手牵着手坐在老爷子指定的位置上，看看金老爷子，看看K，又看看小媳妇状的兰迪斯，“爸，还满意K的媳妇不？”
　　“满意，非常满意。”金老爷子咧开一张大嘴，“还真是美人呐，K的艳福不浅啊！”
　　“啧啧啧，我说老爷子，您能不能不用这种老色狼的腔调说话？让人觉得很不舒服啊！”金相贤拉着自己的未婚妻端着一盘儿童小食挪到了三只小包子的跟前，“幸亏母上大人现在不在家，否则让她听到了，小心她老人家罚你跪搓板。是不是啊，小蝎子？”
　　小蝎子咬住金相贤手上的勺子，含含糊糊的哼唧了两声。
　　“哦，我亲爱的哥哥，你的提醒实在是太晚了，我们敬爱的母上大人已经听到了。”金家小妹的嘲弄声在玄关处响起，众人回过头就看到金家的主母大人在金相妍的搀扶下走进了客厅。“哦，哈利哥哥、德拉科哥哥、权佑哥和两位嫂子也回来了，旅行很好玩吗？”
　　“还好吧。”拉着德拉科站起来，哈利向金夫人行了礼，“妈，我们回来了。”
　　“乖儿子，回来就好，一家人不用这么客气。哎哟，我的宝贝孙子们也回来了啊，来，让奶奶抱抱。”金夫人一手抱起小蝎子，一手抱起小泰迪，顺便还亲了一下詹姆斯的小粉脸，然后看了看K拉着的那个陌生小男孩，“这个男孩子看着很眼生啊！K，不介绍一下吗？”
　　“夫人，他是我的伴侣，兰迪斯.莫里亚蒂。”
　　“夫人您好！”兰迪斯行了一个绅士礼，“我是兰迪斯.莫里亚蒂，初次拜访，失礼之处还请您见谅。”
　　“没什么失礼的，你不用那么客气，我是不是可以叫你兰迪斯呢？”
　　“当然，夫人。”
　　金夫人很感兴趣的凑到了兰迪斯的跟前，上上下下打量了一下这个漂亮、俊秀的男孩子，“嗯，很不错，非常不错，K你还真是有福气啊！”
　　“谢谢您。”K微微欠了欠身，无意中看到金相妍满脸的委屈，他抱歉的点点头。“兰迪，这是大小姐金相妍，大少爷的妹妹。”
　　“你好，我是兰迪斯。”年轻的莫里亚蒂家主伸出一只手，他不是傻子，可以轻易从这个小姑娘的眼睛中看到失落和悔恨，想必这两个人之间一定发生了什么。
　　“你好，我是金相妍。”金大小姐握住了兰迪斯的手，“很高兴认识你，K是很好的人，希望你能好好珍惜。”
　　“当然，我会的。”兰迪斯淡淡一笑，“也希望金大小姐能早日找到自己的意中人。”
　　“谢谢你。”
　　“好了，你们就不要在客套了，听上去很没有意思啊！”李智娴小姐甩给宋善美小姐一个眼神，两个女人把金相妍拉到了一边，“哎，来看看我们在伦敦给你买的礼物，看看衣服、鞋子什么的合不合身，包包是不是符合你的气质。”
　　“不合身能怎么办呐？”知道两位嫂子是不想看到自己伤心的样子，金相妍也不愿意大家为自己担心，便收起了心中的那份伤感。既然K已经找到了心爱之人，那么，她能做的也只是祝福他们以后的生活越过越好罢了。
　　“不合身？”宋善美小姐挑挑眉，“让你大哥或者小哥去换呗，他们出趟国那么方便，不用白不用啊！”
　　“我看这个方法挺好的，非常可行。”
　　李智娴小姐的话音刚落，大家就看到被当做苦力的金相贤和哈利脸上露出那种超级委屈的表情，都哈哈大笑起来了。
　　于是，我们亲爱的兰迪斯小朋友第一次拜见未来公婆和小姑子的活动在一片欢声笑语中落下来帷幕。
　　

02 匿名电话录音 

兰迪斯和K在首尔没呆几天就回英国去了，按照他们的说法就是，他们可没有太多空闲的时间花在旅游上，很多事情都等着他们处理呢！这倒是真的，兰迪斯也好，K也好，两个人都是大忙人，分别掌管着相当庞大的组织，不说K要管理金家在英国的分部是日理万机。即便是兰迪斯，在莫里亚蒂家族已经土崩瓦解的情况下，需要他处理的后续事务仍然是很多的。所以，哈利和德拉科一干人等也不挽留他们，塞给他们一大堆的韩国特产，高高兴兴的开车把他们送到机场，目送他们登上了飞往伦敦的班机。
　　等从机场回到小马尔福庄园，刚一进玄关，就看到贞淑小姐一脸凝重的坐在客厅的沙发里，两只眼睛死死地盯着茶几上的录音笔，一刻也不肯挪开，而斯蒂芬则是坐在她的对面，满眼无奈地瞅着自己的未婚妻。
　　“哦，你们回来了！”斯蒂芬看到德拉科和哈利像是看到了救星一样，两个人刚刚脱了鞋就被普林斯家主揪到了餐厅里。“快来，快来，我有事情跟你们说。”
　　“和贞淑小姐有关系？”哈利自顾自的烧了一壶热水，然后从橱柜里取出几个茶叶包放在了茶杯里，“看见她刚才那副表情，你们吵架了吗？”
　　“当然不是，我怎么会跟她吵架呢！”斯蒂芬摇摇头，“是这样的，我们今天在事务所里值班，然后听到了一个很奇怪的电话录音。”
　　“哦？很奇怪的电话录音？”德拉科系上围裙，从冰箱里面拿出鸡蛋和面粉，“什么电话能让你得出这么一个评价？里面的内容说的是什么？”
　　“一个类似预言的内容，说是最近在首尔会发生大事情，牵涉其中的人都是背后纹着数字纹身的。”斯蒂芬靠在餐桌上，“一会儿你们可以听听，录音很短，就那么几句话。我们按照那个号码打过去，却是空号。”
　　“所以，贞淑小姐才这么如临大敌似的来找我？”小狮子拎着刚烧开的水壶，往茶杯里注水，“她没有想过这或许是什么人的恶作剧？”
　　“我开始也是这么想的，亲爱的老板。可是那个人说的是煞有其事的，我怕耽误什么大事，所以就赶紧过来了。”贞淑小姐嘟着嘴走进餐厅，很不淑女的翻了个白眼，“马尔福先生，难道您也和老板一样认为是有人恶作剧吗？”
　　“那可就不太好判断了。”德拉科一边把蛋清倒在面粉里，然后加入牛奶慢慢搅匀，“在没有调查之前，谁也不好下结论不是吗？”
　　“还是您比较明白事理。”贞淑小姐哼了一声，然后甩给喝茶的哈利和斯蒂芬一个白眼，“哪里像这两个家伙，一点正经事都都不做，什么事情也不操心，整天游手好闲的，像个浪荡公子似的！”
　　“噗~~”听到后面的话，被点名的两个人把茶水喷了对方一脸，顾不上擦干，就用一种非常无辜的表情看着贞淑小姐。
　　“咳咳咳，我说贞淑小姐，我没有得罪您吧？”扬着一张小脸，小狮子享受着德拉科的亲昵服务，“虽然我把你的未婚夫拐带回了英国，让你们两地相思了这么长的时间，可是现在他也完好无损的站在你面前了不是？而且回来的这些天，我也兢兢业业的处理事务所的政务，也放了你的假跟斯蒂芬约会了，我没有再做什么伤天害理的事情吧？不至于用浪荡公子来形容我，我觉得这个称号倒是比较符合.......”
　　“我们亲爱的布雷斯.沙比尼先生。”斯蒂芬捂着嘴偷偷地笑起来，“小沙比尼夫人已经不止一次的抱怨，她特别想把布雷斯那对招人的桃花眼给剜了去，省得那些贵族小姐和太太们不要脸的总往她丈夫的身上扑。”
　　“潘西也是随口说说，她跟布雷斯在一起那么多年，还是很相信自己老公为人的。”哈利放下茶杯，朝着贞淑小姐伸出手，“拿来吧，那段电话录音，也让我们听听，那个人到底说了些什么。”
　　“哦，好的。”
　　金贞淑小姐点点头，从口袋里把录音笔拿了出来，摁了播放键就听到一个明显是用了变声器、还略带了一点朦胧的、具有空灵感的声音。
　　“波特先生，在未来某个时间段将会有大事情发生，背后有数字纹身的人将会被消灭，整个格局将会有重大的改变，切记切记！”
　　录音就这么短，也就是几秒钟的时间，不过贞淑小姐却看到了德拉科和哈利憋着笑的脸，觉得非常不解，难道他们不觉得这是个很重要的问题吗？
　　“德.......德拉科.......”
　　哈利一开口就忍不住的放声大笑，笑得他直捂着肚子在餐厅的地板上滚来滚去的，那笑声招来了在楼上和棕毛小狼爱/爱的卢修斯。铂金大贵族看到在地板上打滚的金毛小狮子微微皱了皱眉，转头去询问自家儿子，却发现即使德拉科维持着自己的贵族礼节，但也是笑得喘不过气来了。
　　“他们这是怎么了？”卢修斯不解地看着斯蒂芬和贞淑小姐，“吃了笑药吗？”
　　“听了这个之后，就变成这样了。”斯蒂芬很无奈地指了下桌子上的录音笔，他也不明白为什么一个录音能让这两个人笑成这样。“卢修斯，你要听吗？”
　　“哦，好。”
　　录音又播放了一边，小马尔福夫夫这下子彻底破功了，刚才还是哈利一个人在地板上打滚，现在变成了德拉科抱着哈利在地板上打滚，顺便还多了一个浑身发颤，差点维持不了自己年长贵族形象的卢修斯。
　　“你们.......”斯蒂芬敲敲自己的脑袋，“卢修斯，你别笑了，到底怎么回事？”
　　“他们是在笑，这个录音听上去跟占卜课教授西比尔.特里劳妮做预言的时候很相像，如果说话的这个人不是男人的话，他们会认为这是特里劳妮教授的恶作剧。”莱姆斯也晃晃悠悠的走进来，“说真的，你们确实要好好查一查，这么有特点的声音，除了特里劳妮教授之外，我还从来没有听过呢！”
　　说完，莱姆斯也捂着自己的嘴巴笑了起来，斯蒂芬想起特里劳妮教授的那副样子也是无力的摇摇头，他们的表现弄得贞淑小姐是相当的郁闷。
　　不过，当乔舒亚.韩警官第二天来拜访的时候，他们才知道，这是真正的预言，或者说是一场有预谋的谋杀。
　　

03 乔舒亚的拜访 

乔舒亚.韩探员来到哈利的侦探事务所的时候，已经是德拉科和小狮子听到那个搞笑预言的半个月之后的事情了。在这半个月里，小马尔福庄园里的一家子人每天做得最多的事情就是教宝宝们说话，教宝宝们用不同的语言说话，根本无暇顾及事务所的事情，所有的案子基本上都是由贞淑小姐来处理的。哈利看着坐在自己面前喝茶的韩探员，心里在暗暗地想着想，如果乔舒亚没有出现，恐怕自己早就忘了还有杀人预言这么一回事。
　　“好长时间不见你们，回来之后都忙些什么？教授不去上课，长官不去上班，你们这是要造反了不成？”捧着茶杯，翘着二郎腿，乔舒亚调侃着对面那两个窝在一起看卷宗的家伙，顺便还逗逗正冲着自己笑得很温和的小泰迪。“整天宅在家里有什么好玩的？宝宝们也会觉得无聊啊！”
　　“他们怎么会无聊，天天‘趴趴’、‘趴趴’的叫着。”小狮子轻轻勾起嘴角，“不过你这么一来确实是不无聊了啊！可是我还没弄明白，这一次为什么会直接略过本地检察厅，直接上报到了你们那里？”
　　“受害者全部都是美籍，而且.......”乔舒亚咧着嘴很不以为然的瞅了一眼德拉科和哈利，“全部都是所谓的驻韩高官，就像我老爹那样。我现在能掌握的就是，貌似这几个受害人都加入了一个相当隐秘的组织。”
　　“嘁，好无聊的案子！”把卷宗扔到一边，小狮子在德拉科的怀里蹭了两下，“咳，全天下的案子怎么都差不多，真是郁闷死了。为什么爱德华长官就不肯让我的退休生活过得舒舒服服的呢？而且还偏偏拿这种案子来烦我，他明明知道我最讨厌的就是牵扯上政府的事情了。哼，等哪天我见到他，一定扒光他的头发，让他变成一个彻底的光头。”
　　“我想他现在已经是光头一个了，所以你没有毛可拔了。而且长官找你帮忙，自然是因为宝贝你厉害嘛！”铂金小贵族低下头亲了一下小狮子的嘴巴，然后拽着趴在腿上的小蝎子问道，“亲爱的小蝎子，你爹地是不是很厉害？”
　　“嗯嗯嗯！厉害！”小斯科皮频频点头，然后抓住德拉科和哈利的大拇指就往自己的嘴里和泰迪的嘴里送，很有滋味的吧嗒着。
　　“看吧，连小蝎子都说你很厉害了，宝贝你就承认了吧。”德拉科从抽屉里拿出贞淑小姐的录音笔扔给乔舒亚，“虽然说爱德华长官让我们负责调查，但主要工作还是你来做，我们只管提供线索，明白吗？”
　　“这个我当然知道。”乔舒亚捂着自己的嘴偷笑，“有家室的人跟我们这些还飘着的人不一样嘛，家庭和工作相比，当然是家庭重要，尤其是还有这么三只可爱的包子。”放下手里的茶杯，韩探员打开录音笔，听了一下那个录音，然后诧异的看着对面那两个笑成一团的人，“这是.......用了变声器？”
　　“没错。”德拉科点点头，“我们开始认为是什么人的恶作剧，所以就没放在心上，没想到还真的是出事了，哎，还是大意了啊，让他们有了可乘之机。”
　　“你们也不用太过自责，这东西.......”乔舒亚晃了晃手上的录音笔，“是个正常人都会不当回事的。你说匿名就匿名吧，干嘛还非要改变自己的声音呢？我估计这个打电话的家伙，不是嫌疑犯，就是.......”
　　“受害人。”小狮子挑挑眉，“这一点我们想到了，所以，很想问问你卷宗里没有提到的东西。这几个受害者之前，有没有接到过什么警告的电话或者短信息、邮件之类的东西。”
　　“我们检查了他们的手机、电脑以及一切可以跟外界联络的物品，并没有发现这一点，感觉上是突然死亡的，而不是有预谋的那种。只是现在死亡者的背后确实如这通留言所说的，有数字纹身。”乔舒亚拿了一小块软和的曲奇递到乖乖的泰迪嘴边，“现在已经死了几个了，身上都有，我们也能从里面看出个蛛丝马迹，他们像是加入了什么神秘的组织，但这个组织又不可能就这么几个人，所以受害者还会继续增加。我现在苦恼的就是，总不能让我们去查那些大人们的后背吧？虽然这是为他们的性命考虑，但他们肯定不会同意的。”
　　“这件事情我们来处理，我会向上面申请，给驻韩官员们组织一次集体体检，把他们都集中在医院里，这样就容易查看了。”德拉科指指茶几上的录音笔，“你现在的任务就是把这通留言恢复正常，我们需要听到这个人原本的声音。还有，恢复那些人的硬盘数据，能恢复到什么程度就恢复到什么程度，还有邮箱，我觉得即使有我们想看的东西，他们也都删除了，所以你们在电脑里面、手机里面都找不到。”
　　“知道了。”乔舒亚喂完小泰迪，转而去折腾小蝎子和小詹姆斯，结果两个小包子只是冷冷的看了一眼他手里的食物，就扭过头去，把小屁屁冲着他，根本不买韩探员的账。“这两个小家伙，一点都不可爱。”
　　“不要当着人家的家长说宝宝不可爱，这样很不礼貌哦！”小狮子伸出一个手指晃了晃，“他们两个不喜欢甜食，只是喜欢苦味的东西，所以对蛋糕这些东西要求很高，不是德拉科亲手做的，他们是不会吃的。”
　　“真是奇怪的小孩子。”乔舒亚放弃的扔掉手里的蛋糕，从沙发上站起来，然后拍拍自己的衣服，“哎，不打扰你们一家人玩乐了，我还是先离开吧，对了，这个东西我拿走了，大概三天之后就会出结果。”
　　“为什么这么急？晚上去家里吃饭吧。”哈利指指德拉科，“他下厨。”
　　“真的？”乔舒亚看向自己的顶头上司，见他笑着点点头，“那我就恭敬不如从命了。”
　　“七点过来吧，晚了我们可不等你哦！”
　　“能尝到长官的手艺，我一定会准时，不，提前到的。”说着，从沙发边上拿过一个大纸袋子，乔舒亚笑着放在哈利的办公桌上，“我妈和我母亲的一点心意，她们说如果没有你们的帮忙，她们的日子还要痛苦下去，所以要我谢谢你们。”
　　“干嘛这么客气？那我们就收下了。”哈利探着头冲门外喊着，“贞淑小姐，韩探员要走了，帮我送送他。”
　　“知道了。”
　　


04 疑点重重 

集体体检这件事对于德拉科来说就是小菜一碟，他的申请报告打上去没几天的工夫，总部就给了回复，不仅很大方的给他批了一大笔体检资金，而且还高度的赞扬了我们亲爱的马尔福先生为同僚身体健康着想的这一优良举动，尽管总部那边也知道是为了案情的需要，但为了激励其他国家的行政官还是做出了一个表扬的姿态，以至于哈利在看到这封回邮的时候，笑得乐不可支，大笑的同时还感叹着长官们对于打官腔的熟练程度。
　　驻韩美籍高管体检的头天晚上，乔舒亚再次来到了小马尔福庄园，把初步的调查结果交给了德拉科和哈利。那个预言似的录音，里面的声音已经还原了，是一个很清脆的小姑娘的声音，德拉科和哈利都觉得很耳生，倒是乔舒亚坦言，好像在什么地方听到过这个声音，只是一时间想不起来了。
　　至于已经死亡的那三个美籍高官，根据乔舒亚和李智娴小姐的调查，他们的手机也好、电脑也好，以及可以跟外界联络的通讯设备，不管是现在存档的，还是已经删除的，都没有显示他们曾经收到了什么死亡警告之类的信息，也没有找到跟那个神秘组织有关的内容。按照这个线索来看，这三个人是在非常出人意料的情况下被人袭击的。
　　对于这个调查结果，乔舒亚和李智娴小姐都觉得相当郁闷，这个案子的线索本来就不多，受害人又是名门显耀，牵扯的各方势力也很庞大，他们这些小小的探员压力是非常之大啊。幸亏有德拉科和爱德华长官在后面撑着，给他们做个强有力的后盾，要不然，这两个人外带他们的手下，估计早就崩溃了。
　　“好了，你也不用这么垂头丧气的。”小狮子挥挥爪子，“虽然现在没有什么线索，但这种东西也是事在人为的，我们慢慢找，一定会找到线索的。”哈利摸摸下巴，“哎，明天的体检是个重头戏啊，男的还好说，那些夫人们、小姐们该怎么办？你们FBI的女探员那么少，盯得过来吗？”
　　“夫人、小姐们能有多少？盯得过来的。这次集中体检的人员大部分都是老爷们，再说了，我们有监控，即便是当时看不到，看监控也是可以的。”乔舒亚舒服的伸展着自己的两条大长腿，“不过，根据我们的推测，那些夫人和小姐是不大可能加入那个组织的。”
　　“为什么？”一直没有说法的斯蒂芬挑挑眉，“你掌握了什么确实的证据吗？”
　　“没有。”乔舒亚摇摇头，“这只是我的直觉。”
　　“有的时候直觉是很好的，但我们办案还是要讲究证据的。”斯蒂芬抓起来德拉科给哈利剥好的橙子就往自己的嘴巴里塞，“你们有没有检查书房和卧室？尤其是书桌上经常用的书籍，跟他们的身份不符的东西有没有？还有最重要的一点，这些人应该会在自己的宅邸建立秘密房间，存放一些不为人知的秘密物品。”
　　“书房是已经检查过了，倒是没发现有什么不符的。”乔舒亚皱皱眉，从口袋里拿出自己的手机，“他们书房的大体情况就是这样，让我们感觉疑惑的是，书房整体看上去都空荡荡的，不像是那些有身份人的书房。我们四处敲了敲，没有听到什么空洞的声音。而且，我们检查了宅邸的所有房间，就像是扫荡一样，也没有发现什么特殊的地方。”乔舒亚停顿了一下，接过斯蒂芬从小狮子手里偷渡来的果汁，“除了这个，我们还有其他的疑问，总觉得这个案子说不上来的诡异，像是有人故意设套把我们引入歧途似的。”
　　“首先是有个不知名的小姑娘用变声器给我打了个匿名电话，说是背后有数字纹身的人会在近日惨遭不幸。”哈利不知道什么时候举着一个小题板，上面写着“匿名电话”几个字。然后他又继续说道，“当然了，那个录音大家都已经听了，一般人都会把这个电话当做恶作剧不予理会的，就像是我们之前采用的无视态度来对待。无论发来这个警告的人是凶手或者疑似受害人，我想她应该知道正常人都不会理会这种预告的，可她为什么还要这么做呢？她的目的又是什么呢？紧接着，在她发出警告之后，凶案就如期发生了，而且根据小乔的说法，我们根本在受害者的房间里找不到任何跟凶手或者数字纹身、神秘组织的蛛丝马迹。”哈利喘了口气，“我在鉴证人员上交的报告上看到，他们连一粒指纹都没有发现。你们.......觉得这是正常的吗？”
　　“这是很明显的杀人灭口，毁尸灭迹。”德拉科插嘴道，“尸检报告上显示，受害者的尸体上没有采到除受害人本人之外的、可以证明是被谋杀的证据，你们说，这意味着什么？这两天，我和哈利翻看了跟这件案子有关的所有资料，只能得出一个结论。”
　　“什么结论？”
　　“这件案子不单单只牵涉了驻韩美官！”
　　

05 内奸？！ 

德拉科和哈利给出的结论，大大出乎了乔舒亚的意料之外，他从来没有也不敢往那个方向去想，只是把它当做一个涉及政府官员的要案来处理，现在听自己的大老板这么一分析，可怜韩探员的冷汗都留下来了，半张着嘴呆愣愣的看着对面那三个嘴角噙着一抹淡淡笑意的三个人，乔舒亚觉得自己这个时候的样子一定蠢透了。
　　“难道.......这.......这.......”乔舒亚的嘴巴已经不受自己大脑的控制，开始结巴起来了，“那个.......大清洗吗？”看到对面的三个忍不住大笑起来，韩探员啪的一下拍了茶几，“不要笑了，笑什么笑啊，听到这种惊天霹雳似的消息，还不许人家惊讶一下？”
　　“许，许，许，怎么能不许呢？”斯蒂芬蹦Q到乔舒亚身边，一向没骨头的他继续将可怜又悲催的韩探员当成了抱枕，舒舒服服的靠在了人家的胸膛上，弄得年轻的乔舒亚瞬时间满脸通红，动都不敢动一下。“噗~~”斯蒂芬看到这样的乔舒亚，忍不住又笑了起来，转头问德拉科，“啧啧啧，没想到你们FBI的小伙子还是蛮纯情的嘛！”
　　“知道他纯情，你就不要逗他了。”难得好心的，德拉科为自己的属下打圆场，“我还得让他办事去呢，你把他弄得那么紧张，什么事都办不了，耽误了案子的进展，你可是要负责任的，斯蒂芬。”
　　“好吧，等破了这个案子，我再慢慢玩。”斯蒂芬耸耸肩，“不管怎么说，明天体检是重头戏，其他的等过了明天再说吧。至于那个什么大清洗，到目前为止还不好说啊，我看了一下他们背后的纹身，根据以往的经验来看，他们也就是基层人员。”
　　“基层人员？”
　　“对，编号很靠后。”哈利也补充道：“如果这个组织的人员有100个，那么受害者身上的90、91、99，不就是很靠后的吗？”
　　“可是要拥有一千个、一万个成员呢？那岂不是就很靠前？”
　　“小乔啊！”哈利叹了口气，“如此一个神秘的、只吸收外派高官参加的神秘组织，是不可能拥有太多成员的，你明白吗？当然了，我们还有另外一个假设，或许只有核心成员才能被编上号。不过，这个假设成立的可能性比较低。”
　　“总而言之，我们就看着明天在体检中能发现出什么吧，小乔，你也可以回家问问你父亲。”德拉科看向乔舒亚，“问问他是不是曾经有人有意图把他拉入某个帮派或者政党之中。”
　　“不用问，长官。”乔舒亚轻轻摇了摇头，“不管是父亲，还是您，都不可能被人询问这种事情的，在他们眼中，我们是外国人！”
　　“哎！”哈利和斯蒂芬同时点点头，“你说的没错，确实是这个道理，他们是不会找你父亲和德拉科这种已经改变国籍，还没有改变国籍的具有雇佣性质的人员的。算了.......”小狮子挥挥手，“这个提议就当我们没说过，你也没有听过好了，你只要顾好明天的行动就好了，嗯，希望能从中找到一点蛛丝马迹。”
　　还是那句话，希望是美好的，现实却是残酷的，忙碌了一天的几个人神情严肃的坐在小马尔福庄园的客厅里，面对德拉科、哈利和斯蒂芬面沉似水的三张脸，他们一个个的都垂着头，脸上失望的神色一点都不加以掩饰，看得三只小包子直往莱姆斯的怀里缩，严肃到令人害怕的爹地、爸爸和美人叔叔，他们这些年可是从来没有见过的，更不要说对面那几个好像是受了严重打击的人的表情了。小蝎子把泰迪搂在自己怀里，用两只胖胖的小手捂住了泰迪的眼睛，还指挥着詹姆斯也捂住自己的眼睛。看到这样的宝宝们，德拉科和哈利相互对视了一眼，然后一个人抱过詹姆斯，一个人抱过小蝎子和泰迪，给了他们一个人一个吻之后，轻声的安慰着他们。
　　“哎，说句实在的，我现在越来越觉得这个案子像个陷阱一样。”李智娴小姐端着一杯红酒，在手里慢慢地转着，“把我们的注意力全部套牢在这里，然后凶手可以腾出手来去做别的事情。德拉科，仔细想想，以前这种事我们似乎也遇到过。现在我们的生活似乎是太安逸了，所以，忘记了.......过去的那种紧张的、心惊胆战的生活。”智娴小姐轻轻勾起嘴角，“现在好了，我们可以重新体味一下过去的日子。”
　　“好日子不好好过，偏偏体会过去的日子做什么？”德拉科抱着小蝎子和小泰迪，白了一眼李智娴小姐，“别忘了，你现在已经是崔太太了，而且过不了多久就要当妈了，这种血腥的事情，你还是少掺和。”
　　“你以为我不想吗？我也想啊！”浅酌了一口杯子里面的酒，李智娴小姐哀怨的瞅着大家，“可是，这个案子好玩嘛！”
　　“小心把自己玩进去，智娴学姐。”乔舒亚翘着二郎腿，肩膀上靠着斯蒂芬，“话又说回来了，其实也不是什么都没有发现，我在看他们后背的时候，嗯，感觉到其中的某些人的后背又一点点的与众不同。”他从自己的包里拿出电脑，然后展示给众人看，“即使是保养得很好，也可以看到细微的毛孔，可是你们看看这些人，肌肤如玉，一点点瑕疵都没有，这说明什么呢？是不是他们事先已经得到了消息，所以.......”
　　“你是说.......”德拉科淡淡一笑，“你想的不会就是我心里想到的那个意思吧？”
　　“就是长官您想的那个意思。”乔舒亚点点头，“我才不相信，长官您没有想到这一点。内奸，每个组织都会存在的，所以，我们也不能免俗。”
　　“这话说的倒是很对，如果没有人里应外合，很多事情我们都是办不成的。既然我们能想得到这一点，对方也不会疏忽，我们这一次不能让人牵着鼻子走了，那种感觉实在是太难过了。”德拉科点点头，若有所思的看着乔舒亚和李智娴小姐，“所以，小乔啊，智娴呐，你们该知道下面应该怎么做了吧？”
　　“是，我们知道了，长官。”两个人很迅速的从沙发上站起来，很恭敬的向德拉科鞠了一躬，“我们不会让长官您再次失望的。”
　　

06 突变 

	
哈利和德拉科都有一种非常不好的预感，这件案子到最后也会不了了之。而且随着时间的慢慢推移，一条一条的重要线索被有心人掐断，这种预感也就越来越强烈，他们甚至想干脆放弃这个案子算了，要不然到了最后也是竹篮打水一场空。
　　这两个在残酷战争中好不容易活下来的人，可以说是人精中的人精，尤其是德拉科，从小就生活在那种尔虞我诈的环境中，只要对方露出一丝丝的端倪，他就可以透过这一点推算出未来事态的发展走向，这就是贵族们从小的教育造就的本领。
　　在私下里，小马尔福庄园的众人不止一次的讨论这个案子的案情，卢修斯和斯蒂芬认为，这个案子的出现绝不是巧合，应该是一个大阴谋的开端。也就是说，即使破了这个案子，也是抓不到主谋的，而且，还会有另外一个或者一系列的案子在等着他们，搞不好，会把自己也折腾进去。德拉科和哈利也赞同这个理论，所以他们一直采取消极的态度来对待这个案子，他们也暗示乔舒亚和李智娴小姐，先把自己的手头工作忙完了，再处理这件案子也不迟。如果上面怪罪下来，把一切责任全部推到那个神龙见首不见尾的凶手上。而莱姆斯则是表示希望德拉科早点结束在FBI的合约，恢复自由身，然后举家搬回英国去。毕竟宝宝们日渐一日大了，需要开始魔法的启蒙教育了。
　　于是，退休这件事情再一次被提到了小马尔福庄园常驻居民的日程上来，哈利再一次保证，这件案子结束之后，就乖乖回家“相夫教子”，乖乖当他的大学老师，乖乖当他的金家小少爷，再也不过问其他的事情了。
　　就在哈利、德拉科计划退休的时候，这件案子又出现了突发状况，乔舒亚小盆友在某天下午外出办事的时候遭到了偷袭。偷袭者是尾随他到了一个偏僻的小巷子里，从后面用大棒子袭击了他的头部，幸好乔舒亚的警惕性高，棒子只是撞到了他的肩膀上，没有造成太大的损失。根据乔舒亚的描述，那个偷袭者看到一击不成，便掏出手枪来想要给韩探员来一梭子子弹，只可惜偷袭者忘了对方是FBI培训出来的精英探员，还没等他扣动扳机呢，乔舒亚的飞镖就已经钉在了他的手腕上。偷袭者吃痛，扔掉了手里的枪，头也不回的跑了。
　　“这还真是不幸之中的大幸。”坐在乔舒亚自己的卧室里，金毛小狮子笑眯眯的瞅着吊着一只胳膊的乔舒亚小盆友，坏心眼的伸手戳了戳他吊着的那只胳膊，“如果你没有及时反应过来，那后果可是不堪设想。即便是这样，你父亲也已经向韩国政府提出抗议了！刚才我们上来看你的时候，你父亲还拜托我一定要帮你找到凶手呢！”
　　“我已经把画像交给金检察官了，凶手应该会很快找到的。顺藤摸瓜，或许还能抓到一条大鱼呢！那个顺便说一句，那个.......”乔舒亚皱着眉、苦着脸躲着哈利的小手指头，“亲爱的波特.马尔福先生，我的伤口可是很疼很疼的，再怎么说也是骨头裂开了，能不能请您放过我，不要摸我了？”
　　“这不是摸，是戳！”斯蒂芬捂着嘴偷笑，“这么说你是见到袭击你的那个人的真面目了？是韩国人，还是美国人？”
　　“是韩国人。长了一张大众脸，混在人堆里面绝对看不出来。幸好哈利少爷之前提请过我，要我留意身边的动静，要不然，这一次没准真的会.......”乔舒亚摇摇头，“那天从小马尔福庄园里出来，我就发现有几个鬼鬼祟祟的家伙在外面监视，我和智娴小姐离开，他们也跟着离开，看样子是早就盯上了我们。”
　　“暂时停止调查这件案子。”德拉科靠在窗边，看着外面的庭院很严肃的说道，“直到袭击你的凶手和幕后指使者落网，还有，我会向总部说明情况的，所以，不用担心。”
　　“长官.......”乔舒亚看了看德拉科，“不会是有人要借着这个案子对我们下手吧？如果真的是那样的话，即便我们提高警惕也是防不胜防的。”
　　“依照目前的事态还不好说是不是要对我们下手，我们现在能做的也只是静观其变。”德拉科转过身看着乔舒亚，“这些事情我们来处理就好了，你踏踏实实养伤吧。虽然不重，但总归也是伤筋动骨啊，要真正好起来，也需要一定时间的。”
　　“哎，医生说想要康复需要大约三个月的时间呢，这三个月里，我就必须要吊着这条胳膊，真是太麻烦了！我好想喝你们那个神奇的药水啊！”乔舒亚委屈的瞅着德拉科，“就是上次您感冒的时候，喝得那种可以让耳朵冒烟的药水。”
　　“那种药水刺激性太大，一般人接受不了。”哈利用力拍了拍乔舒亚小盆友的肩膀，“你就乖乖的打石膏吧！”
　　“嘶........疼啊！”用完好无损的另外一只手拍掉金毛小狮子的爪子，乔舒亚拿起一个枕头拍在哈利的脑袋上，“我是伤员啊伤员，哈利少爷请您行行好，放过我这个可怜的伤员吧！”
　　“啧啧啧，力气这么大，还好意思说自己是伤员呢，依我看是好的差不多了。估计出去跑个两圈，也是不成问题的。”小狮子抱着那个满都是小狐狸的枕头笑得贼兮兮的，“不过，话说回来，德拉科，你得要求你的手下从现在开始不能单独行动了。最好两个人，或者两个人以上结伴出行。”
　　“哈利宝贝，你和我想到一块儿去了。而且，我还想拜托你一件事情。”
　　“要我们家派保镖，二十四小时贴身保护吗？”
　　“真聪明，亲爱的！”
　　“没有问题，这件事情我可以做主的。”哈利从自己的小包里面拿出一个记事本，翻出一个报价单递给德拉科，“这个给你。”
　　“报酬吗？”
　　“当然了，这是公事公办，一分钱也不能少的。”
　　“宝贝，你越来越马尔福了。”
　　“那是当然的！”
　　看到德拉科很无奈、又很欣慰、还想说点什么的纠结表情，大家全都笑了。大概这个世界上，只有哈利才能有这个本事让一向注重仪表的铂金小贵族如此失态吧！	
	
	
	
	
07 突变（续） 

跟乔舒亚又聊了一会儿，嘱咐他好好养伤，不要总是惦记着工作，趁这个机会好好放松一下也是很不错的。乔舒亚无奈地看了看面前这几个化身中年大妈、唠唠叨叨个没完没了的年轻帅哥，只得默默地点头，期盼这些年轻的大妈们赶紧离开属于他自己的小天地。
　　好不容易，可怜的乔舒亚捱到各位年轻的大妈们该嘱咐的都嘱咐完了，该唠叨的都唠叨完了，便开口轰他们离开，没想到小狮子摆出一副很委屈的脸，扑到乔舒亚的身上，不依不饶的说小乔嫌弃他了，不爱他了之类的话，弄得韩探员童鞋战战兢兢的瞅着一下子变黑脸的德拉科，不自觉地把被子再裹得紧一点，恨不得把脑袋都缩进被子里面。看到第一次见面那么不可一世的乔舒亚如今像头小绵羊似的，大家都忍不住笑出声来，斯蒂芬更是笑得前仰后合，连声说即便是哈利已经为人父为人夫，可还是一样的喜欢恶作剧，这大概就是波特家遗传基因的可怕之处。
　　一堆人又闹腾了好一会儿，大家才起身告辞，到楼下的时候，又安慰了几句韩家夫妇，让他们不要担心，一定会把凶手找出来的。这话刚说完还没落地，德拉科的手机就响了起来，那声音大得满屋子都能听得见。
　　“喂，你好，我是。”
　　也不知道电话里面都说了什么，铂金小贵族听了之后，整个房子里面的气温一下子下降到了零度，韩夫人赶紧把空调的暖风开开，然后披上了管家递过来的披风，哆哆嗦嗦的看着那个制造冷空气的恐怖男人。
　　“出什么事情了吗？德拉科，瞧瞧，眉毛都拧成结了。”哈利凑到德拉科身边，伸出两只手帮着他抚平紧紧皱着的眉头，“好了，好了，不要释放冷空气了，看看大家都被你吓坏了呢！究竟是怎么回事？”
　　“没什么，不需要担心。”德拉科摇摇头，给了哈利一个回去再说的眼神，然后冲着韩氏夫妇微微欠了欠身，“不好意思，吓到你们了。我们还有事，先告辞了，请乔舒亚好好养伤，不用那么着急去上班。我想，在短时间内，大家都上不了班。”
　　“是，我们知道了。”
　　铂金小贵族不再说话，只是微微点了点头，便带着一群人离开了。在回小马尔福庄园的路上，车厢里面的气氛是相当的凝重，德拉科一张黑黑的脸，散发着跟他亲爱魔药教授一样的低气压，除了哈利之外，其他的人都不敢往他的身边凑。谁也不知道，究竟发生了什么事情，让这个铂金贵族如此生气。在经过FBI分部的时候，德拉科的脸色才稍稍好了一点，吩咐司机停车，千叮咛万嘱咐要他们注意安全，不可以独自行动。这几个孩子乖乖的点了点头，下车去了。跟他们一起离开的还有李智娴小姐，她亲爱的老公正站在人行道上冲着自己露出一个特灿烂的白痴笑容。
　　小狮子在他们聊天的时候，探着头往外看了看，也没发现什么不同寻常之处，只是跟崔权佑打了声招呼，调侃了一下他的好丈夫精神，然后就把自己的小脑袋缩回去了。
　　“好了，该走的人都走了，现在这里也没有什么外人了，你可以说说，究竟又出了什么事，让你这位堂堂马尔福家的家主开始效仿西弗，往冷气压制造机方向发展了。”斯蒂芬把两条长长的大腿架在空下来的座位上，“如果我刚才没有听错的话，那通电话大概就是从你们这里.......”指了指被甩在身后的建筑物，斯蒂芬又继续说道：“好像是什么地方被砸了？不会是你们FBI的总部吧？”
　　“我能说吸血鬼对于外界的感知太敏锐了吗？”德拉科在自己人前卸下了一直戴着的面具，“就像你说的那样，美国总部，还有韩国、日本等各地的分部，都遭受了不同程度的毁坏。别的地方我们管不了，但是首尔这边.......”铂金小贵族冷哼了一声，“想把我们都收拾了，那是绝对不可能的，我是不会让他们得逞的。”
　　“德拉科，得不得逞的放在一边，究竟是什么人这么恨你们？”斯蒂芬刚说完就恨不得给自己一个大嘴巴，“我想我是糊涂了，当我这句话没说好了。我以为乔舒亚是第一个也是唯一一个受害者，可没想到这些人........”
　　“他们大概是觉得我们碍手碍脚了，毕竟我们接受那个案子，而真正的内容他们不可能让我们查得到。所以，只要我们查出点什么，他们就会让线索中断。可这么做也是治标不治本，所以就出了这么个下策，要给我们一个教训，但他们又不可能真正把我们连根拔起，因为那样会引起很多方面的不满，也会让社会动荡的。所以，他们采用了这种方式，想要我们知难而退，不再掺和这件案子。”
　　“你们那里被毁成什么样了？”哈利钻进德拉科的怀里，“我刚才看了一下，跟以前也没什么区别啊？”
　　“外表美什么特别的变化，据说是里面毁的差不多了，估计短时间内是不能用了，需要重新装修了。”铂金小贵族抱着小狮子，亲了亲他的额头，“当务之急是要找到那群丧心病狂的暴徒，不过，我倒是觉得这些人跟打伤乔舒亚的那个家伙属于一拨人。”
　　“一拨人？”斯蒂芬挑挑眉，“这样不是更容易暴露吗？如果那个伤了乔舒亚的家伙被抓了，那么，随着他的招供，他身后的那一伙人都会被找到的，幕后之人或许也会被牵扯进来，这样岂不是太不保险了吗？”
　　“嘁，你以为那些所谓的政客会跟我们这些接受过专业培训的人一样，计划的那么周全吗？其实他们这里是........”德拉科指指自己的脑袋，“跟巨怪相互交换过，所以不怎么灵光。我曾经跟哈利说过，想要斗过他们是非常容易的，只需要.......”
　　“用我们在霍格沃茨彼此看不顺眼时的那些招数就足够了。”拍了拍德拉科的脸，小狮子亲了一下铂金小贵族的唇，“好了，不要再愁眉苦脸的，马上就要到家了。这件事情不能和莱姆斯、卢修斯他们说，免得他们担心。”
　　“嗯，这个是当然的。”

08 死亡威胁控 

FBI的韩国分部办公所在地被毁、FBI的精英探员被袭击，驻韩美官的意外身亡，这一件件、一宗宗在首尔都是大事，顶破天的大事，所以无论是电视、电台，还是报纸、网站，只要是媒体都在大肆报道，把最近的案子宣扬得恨不能全世界都知道似的，以至于德拉科、哈利和斯蒂芬想瞒着卢修斯和莱姆斯也不成了。这件事情闹出来的动静很大，连金老爷子也惊动了，老爷子和铂金大贵族商量了一下，严令这三个家伙不许自己单独出门，并派了数量相当多的保镖二十四小时贴身守护，那阵势是相当的壮观。
　　这段时间最忙的也要属德拉科，虽然他们的办公大楼在重新装修，但责任心很重的铂金小贵族在家里看宝宝们的同时依然不放松对这一系列案子的调查，尽管他表面上跟自己的手下说暂停调查，但他和哈利、斯蒂芬和金相贤全都心知肚明，放弃调查不过是个让对方打消袭击自己的说辞罢了。对方在暗、他们在明，而且似乎对方的势力也渗透到了FBI的内部，享用FBI的力量是必然会被对方察觉的。所以，大家一致认为，这一次的案子必须要动用金家特殊的情报网，才是上上之选。
　　“德拉科.......”轻轻敲了敲门，哈利端着一个小托盘走进了书房，把里面的咖啡和小点心放在了旁边的小桌子上。
　　“宝宝们睡了？”
　　“嗯。”哈利点点头，“也不知道他们怎么会那么有精神，都十二点了还不困，非得要我和莱姆斯扳着个脸，才肯乖乖去睡觉。”
　　“大概是白天睡多了。”铂金小贵族笑笑，“他们也不是婴儿状态了，不能让他们白天睡那么多觉，如果有空的话，他们也该学点东西了。”
　　“卢修斯和莱姆斯已经开始计划了，你就不用担心了。”小狮子在书架里找了好一会儿，才捡了一本书走回德拉科的身边，“调查的事情怎么样了？还是没什么线索？”
　　“这种事情急不得。”德拉科看了看哈利手里的书，无奈地摇摇头，真是的，都这么大的人居然还喜欢看这种小孩子才看的侦探故事，这要是传出去，恐怕很多人都难以想象啊！“对了，你这个时候来找我，是有什么事情要告诉我吧？”
　　“嗯，是有事。第一件就是相贤哥刚才打电话过来，说是他们地检署的最高检察长想要和你见面，问问你愿不愿意。”
　　“不见。”德拉科拉过小狮子，让他坐在自己的腿上，“他们想见我，不过是想客套一下，慰问一下，说什么要严惩凶手的花腔而已。这种见面既浪费时间又浪费精力，还容易被隐身在暗处的对手发现，对这件案子的进展没有一丁点好处反而毁坏了我们的计划的事情，我是不会做的。”
　　“斯莱特林谋后而定，啧啧啧，德拉科，对于这条准则你果然执行的很彻底啊！”小狮子坏笑着挑挑眉，“我也是这么跟相贤哥说的，所以回绝了他们提议的拜访。”
　　“这就是心有灵犀吗？”德拉科刮了一下小狮子的鼻子，“那第二件呢？不会是跟我想和你说的那件事一样吧？”
　　“跟一封信有关系？”哈利从睡衣的口袋里掏出一个白色的信封扔到了桌子上。
　　“果然你也收到了。”德拉科叹了口气，把他的电子邮箱打开，一封充满着死亡气息的邮件出现在他们的视线里。
　　“敬爱的迷迭香先生.......”哈利歪着头，嗤笑了一下，“嘁，这人的文学修养不怎么高啊，还敬爱呢，你又不是什么伟人！”小狮子向上翻了个白眼，“一直仰慕您的大名，敬佩您的赫赫功绩，您不愧是FBI培养出来的佼佼者。关于这次的不幸事件，鄙人仅代表自己以及我的手下向您赔罪，希望您大人不记小人过，对这件事情不予追究，否则一切后果就要您自己来收拾了。若是因此毁了迷迭香先生的名声、乃至生命，鄙人也只得在此提前道歉了。”这封信就这么短，哈利念完，眨巴眨巴自己祖母绿的眼睛，“这人是不是太懒了点，除了名字被换掉了之外，你收到的信、和我收到的、相贤哥收到的全部都如出一辙。德拉科，我觉得这个家伙不仅懒、文学修养差，而且他的脑袋也不怎么灵光啊，既然知道我们的事情，就该明白区区一封所谓的死亡威胁信是吓唬不了我们的。”
　　“宝贝.......”铂金小贵族默然，他亲爱的哈利宝贝似乎没有抓住这封恐吓信的要害。“重要的不是在这里。”
　　“那是在哪里？”小狮子可爱的歪着头，在德拉科胸膛上蹭了蹭，“你该不是说他们已经察觉我们仍然在调查这件案子？”看到德拉科点头，哈利挥挥自己的小爪子，“那些家伙虽然懒点、说话不准确点，脑袋笨点，但这么明显的事情还是想得出来的，要不然他们为什么给我们发这些可爱的恐怕信呢？”
　　“可爱的恐怖信？”
　　“是啊，我做了这么多年的职业侦探，又干了那么些年的职业杀手，收到的比这措辞严厉的恐怖信多了去了，每每收到一封，我都要把它好好的放在我的秘密宝盒里面，时不时的拿出来看看。”
　　“看什么？”
　　“我的辉煌成果啊，顺便怀念一下。”
　　“怀念？有什么可怀念的？”
　　“德拉科，可以怀念的多着呢！”哈利笑得很天真，可嘴里说出来的话却让德拉科不由得打了个寒颤，“嘿嘿嘿，毕竟这些发恐吓信的家伙都已经去见上帝了。”
　　“全.......全部吗？”
　　“那是当然了，一封恐怖信就代表一个人的性命，我把它们都收集起来作为我的珍藏，真是我辉煌过去的见证啊！不是吗？”哈利得意的晃晃白金色的小脑袋，“崔伯父曾经评论我们这一家人，老爷子是美人控，喜欢收集美人；相贤哥是枪械控，喜欢收集枪支弹药，如果原子弹不是那么庞大，恐怕他也会收藏的；相妍和老妈是帅哥控，典型的见到花美男就迈不动步；而我不同，喜欢收集恐怖信，所以他总是喜欢用死亡威胁控来称呼我。”
　　“.......”
　　德拉科听了之后，默默地转回头，默默地看着电脑屏幕上的邮件，默默地在心里祈祷着，希望这个发恐怖信的家伙可以自我了断，免得被Dark Angle逮到，受尽皮肉之苦不说，连性命都保不住了

09 哈利的发现 

德拉科对于自家爱人奇怪的收集癖，也就是感慨了那么一小会儿，然后又投入到紧张的、繁琐的调查工作中，毕竟他手里还有很多的事情要做，可没那么多的闲工夫来感叹人生。他端着茶杯，两只灰蓝色的眼睛紧紧寻找着自己想要的资料，还在心里想着，哎，这一次既要避开对方层层密布的眼线，又要找到自己所需要、对案情有利的东西，可不是一件轻松的活儿，大脑细胞恐怕又要消亡不少了。铂金小贵族在忙碌之余，瞅了瞅拿着那封信翻来覆去看着的哈利，轻轻地摇了摇头，又把自己的视线集中在了电脑屏幕上。
　　这个晚上他们两个谁也没有休息，一个坐在书桌后面，死死的盯着面前的电脑屏幕，一个拿着两封除了姓名不一样的恐吓信研究着，时不时的闻一下，伸出舌头舔舔，然后上网找些什么东西。这一忙就忙到了第二天早产，他们在不知不觉中了迎来了新的一天。
　　听到楼下宝宝房里传出一点点声音，两个人同时放下手里的工作，在椅子上伸了伸胳膊，打了个大大的哈欠，才从各自的位置上站了起来，相互搂着走出工作了一个晚上的书房。回到自己的卧室里，他们舒舒服服的跑了一个热水澡，换了一件干净的衣服，才慢慢吞吞地走下了楼。
　　到了餐厅里，就看到三个宝宝坐在各自的宝宝椅上，眨巴着他们的小眼睛瞅着莱姆斯忙碌的背影，德拉科和哈利微微一笑，凑到了宝宝们面前给了他们一人一个早安吻。
　　“早安，莱姆斯。”哈利挥着自己的小爪子，顺便从冰箱里拿了冰水出来，刚想往杯子里面倒就被棕毛小狼的爪子给打了一下。小狮子不满的嘟嘟嘴，“莱姆斯，你打我干什么？”
　　“你们两个熬了一晚上，不要喝从冰箱里面拿出来的东西，我给你们熬了牛肉汤，你们喝点热的会感觉比较好。”
　　“啊啊啊，还是莱姆斯你最好了。”
　　小狮子一边叫嚷着，一边就扑到棕毛小狼的身上，嘟着个小嘴就要给莱姆斯一个亲亲热热的吻，只不过还没等他亲上呢，就被拽入了一个充满着杀气的怀抱。
　　“诶？德拉科？”哈利歪着头，眨巴眨巴眼睛，满是不解地看着一脸铁青的爱人，“你怎么了？不舒服吗？”说着，还伸出小爪子摸摸铂金小贵族的额头，小声嘟囔着，“是不是熬夜着凉了？发烧了吗？”
　　“趴趴.......醋！”
　　冷不丁的，从小蝎子嘴里冒出了这么句话，把三个大人都弄懵了，看着一脸天真无邪的斯科皮直犯愣。过了好一会儿，德拉科才率先回过神来，一手拖着还在神游的哈利，一手抱起小蝎子，狠狠地亲了一口。
　　“啧啧啧，这么小就如此善解人意，怪不得我们家小熊喜欢他呢！”莱姆斯也回过神来，冲着德拉科一笑，“你们两个忙了一晚上，有什么收获吗？”
　　“没有。”把小斯科皮放回宝宝椅上，铂金小贵族冲着莱姆斯摇摇头，“对方是相当的狡猾啊，所有的路都封死了，我一晚上都在找突破口，找得我头都大了。”德拉科很郁闷的拉着哈利坐在餐桌边上，像是嗷嗷待哺的鸟儿等着开饭。“对了，父亲在做什么呢？怎么也不见他下来吃饭？”
　　“一大早上就出去了，说是跟老爷子约好了要打高尔夫，下午才会回来呢！”莱姆斯把熬好的汤锅放在餐桌上，为了不把玻璃桌子弄炸，在底下还垫了一个大盘子。“赶紧吃吧，我和哈利一会儿还得去学校，宝宝就交给你照顾了。斯蒂芬说，他中午的时候会跟贞淑小姐一起过来。”
　　“去学校？”哈利这个时候才从自己的思绪中回过神来，“莱姆斯，今天不用去学校了，我好像忘了告诉你，这个礼拜，你们系停课。”
　　“为什么？”把米饭盛好放在两个人的面前，棕毛小狼又开始给宝宝们准备他们的餐后果汁，“乔舒亚不会真的相信，那些人会堵在学校门口吧？”
　　“不是真的相信，那是事实。”小狮子用勺子挖了一大口米饭，“是小花亲眼看到的！”
　　“是吗？那不去就不去吧，正好在这种非常时期，我也是懒得出门。”给宝宝们喝过果汁，莱姆斯才坐下来吃自己的饭，“对了，刚才德拉科说，他没什么收获，那么你呢？发现点什么东西没有？”
　　“当然了，寄信的人是女生或者是女性，因为我不确定她的年纪有多大。”哈利从兜里掏出魔杖，挥了挥，两封原本放在书房里的恐吓信瞬间出现在了餐桌上。他拿起一张，从餐桌下面拉出一个小箱子，翻腾了好一会儿，找到了一把小手电，打开之后对着信纸一照，“在灯光下，我们可以明显的看到这是一张洒金碎花的信笺，凑近信纸闻闻，你们可以闻到一股淡淡的洋甘菊的味道，我记得全首尔甚至全韩国也只有一家卖这种味道的信纸。所以，我上了那家小店的网站看了一下，一般的客人都是女性，所以，可以初步断定，这个所谓的幕后是个女人。”
　　“所谓的幕后？”莱姆斯看完了信，把它还给哈利，然后用筷子夹了一点辣白菜扔到自己的嘴里，“这么说，你不认为她是真正的幕后之人？”
　　“我更倾向于，这个女人和给我们打电话的是同一个人。”
　　“为什么？”德拉科和莱姆斯一起问道。
　　“为什么？”小狮子挑挑眉，“直觉呗！你们还记得贞淑小姐说过吗？她在听到那个录音之后，就按照那个电话号码打了过去，结果是空号。我查了一下那个电话号码，跟这信封上的邮戳所属的邮局，不仅是同一区，而且是同一条街道上的。你们说，这是不是巧合呢？”哈利又低下头喝了一口汤，“直觉告诉我，这两个是同一个人。”
　　“不过，到底是不是，还得进一步调查啊！”德拉科看着外面的阳光，表情很是忧郁的说道：“不管怎么说，这好歹这也是条线索啊，让我们看到了这件案子的希望。”
　　“.......”
　　哈利和莱姆斯对望了一眼，深深地叹口气，两个人在心里默默地想着，德拉科，乃终于文艺了一次，真是可喜可贺啊。
　　

10 发怒的铂金小贵族

工作了一整个晚上的小马尔福夫夫决定换换脑子，把上午的时间都花费在陪宝宝们玩耍上，又是给他们唱歌，又是给他们变出很多彩色的泡泡，又是暗中激发他们身体中的魔力，总而言之，这个上午过得很好，父子几人都玩得非常开心。
　　德拉科和哈利最近因为那件案子的缘故，已经很久没有和宝宝们在一起吃饭、一起玩了，弄得每次见到宝宝们，他们心里就会觉得愧疚。他们尽量抽出一些时间来陪宝宝，毕竟宝宝们的成长过程是需要他们这些做家长的来见证。
　　一个上午，德拉科和哈利抛弃了那个神秘组织的案子，一心一意的投入到奶爸这个伟大的事业当中去。有了小马尔福夫夫的帮忙，一直照看宝宝们的莱姆斯放心的去完成他的论文，顺便和哈利讨论一下课业中遇到的问题。
　　无忧无虑的时间过得相当快，就在哈利和德拉科跟宝宝们玩得兴高采烈的时候，斯蒂芬带着他的未婚妻，带着金相贤大检察官嘻嘻哈哈的进门了。看到客厅里的大老板，贞淑小姐带着一副完成任务的自豪感晃悠到了哈利跟前，从自己的包里掏出厚厚一沓资料甩到了小马尔福夫夫眼前。
　　“诶？这些又是什么东西啊？瞧你的样子，啧啧啧，大概是打了一个大胜仗，上我这里来邀功了？”
　　“那是当然了，这些可是我跑断手指头才得来的情报啊！”
　　“跑断手指头啊？回头找斯蒂芬给你开一份医疗补助，怎么样？”小狮子一边摸着坐在自己腿上的小泰迪的鼻子（接受着小蝎子的瞪视），一边拿起那沓资料最上面的一页纸，一张略微有些稚嫩的小脸出现在眼前。哈利紧紧地盯着那张照片，使劲思索着，他究竟在什么地方见过这个女孩，可是任凭他怎么想都想不起来。“这个女孩眼熟的很啊，怎么就不记得在什么地方见过她呢？哎，我这个破记性啊，跟小乔一个德行了！”
　　“眼什么熟啊！”棕毛小狼把泰迪抱到自己的怀里，然后轻轻拍了哈利的小脑袋，“年纪不大，忘性倒是挺大的，这不就是挺出名的那个医学院的什么院花吗？上次为了听你的讲座，还特意从莲建校区跑到我们冠岳校区来。”
　　“啊！”小狮子一拍脑袋，“对，就是她，她还跟塞琳娜教授说，要转行做法医。怪不得小乔说听她的声音很熟悉，我记得那次讲座结束之后，他们两个因为什么事情吵了起来，结果是不欢而散。”
　　“是的。”莱姆斯点点头，“可她怎么会和.......那些人扯上关系呢？斯蒂芬.......”棕毛小狼看了一眼悠哉悠哉喝茶的普林斯家主，“你们.......”
　　“具体的情况都在报告里面写着，不过，我不得不说一句，德拉科、哈利，莱姆斯，这一次我们的麻烦大了。”放下手中的茶杯，斯蒂芬一脸的凝重，“这个女孩以及她背后的势力绝不简单，她是正大光明的用真身份来着，我们调查的时候都很吃惊，似乎这个女孩对于自己的身份有一种不在乎的感觉，一点都不加以掩饰。”
　　“元敏儿？”哈利挑挑眉，“苏菲亚.梅尔？原来是音译过来的，梅尔......”小狮子摸摸自己的下巴，然后看着德拉科，“如果我没有记错的话，你们大老板的姓.......”
　　“嗯。”德拉科点点头，拿过茶几上的资料一页一页的看着，越看脸色越黑，周身散发出来的气场越重，等到他看完了，回过神来就看到周围的人全部裹着厚厚的羽绒服，就连刚刚进门的卢修斯也不停地给自己施温暖咒。铂金小贵族有些郁闷，又有些不解的问道：“你们这是怎么了？很冷吗？”
　　“德拉科，求求你了，千万拜托你不要跟西弗学，有一个冷气制造机就可以了，我们不需要第二个。”斯蒂芬看看房间里的空气渐渐回暖，便脱掉了身上的羽绒服，站起来活动一下身体，“总之呢，我们能查到的东西就这么多，摆明了这件案子是要黑吃黑。你们大老板一方面奉上面的意思展开一次大清洗，一方面又假模假式的让你们这些精英探员去破案，估计这么做的目的无非就是让双方都两败俱伤，某些有心人可以隔山观虎斗，等这出大戏落幕之后，他们好坐收渔翁之利。”
　　德拉科没有说话，只是紧紧的盯着那沓资料，盯了半响，他猛地从沙发上站起来，沉默的上了楼、走进了书房。小狮子生怕他会出什么事情，冲着大家摆摆手之后，也紧随其后，跟了进去。还没等他进门，就听到了德拉科的怒吼。哈利赶紧在门口施了好几个静音咒，才使房间里面的声音不外传，因为他注意到就在刚才，德拉科那副面目表情的样子，让三个宝宝都非常的害怕。
　　“什么话都别说，我辞职！”
　　说完这一句，暴怒的德拉科咣的一声挂上了电话，那张本来有些惨白的俊脸也因为生气染上了一点点红色，在哈利看来，现在这个样子的爱人才是最可爱的。
　　“你什么气啊！跟他们那些人生气值得吗？德拉科，你是贵族啊贵族，你是斯莱特林啊斯莱特林，你的冷静、睿智、还有理性呢？难道都被小狐狸叼走了吗？”从后面缠住铂金小贵族的腰。哈利把自己的小脑袋靠在德拉科的肩膀上。
　　“噗！”德拉科被哈利的言语逗笑了，他转过身来，紧紧抱住那头小狮子，“是啊，都被我怀里的这只小狐狸叼走了。”看到小狮子嘟起了嘴巴，德拉科低下头轻轻的亲了一下，“我不是气别人，是在气自己。”
　　“气自己丧失了警惕，被别人当猴耍吗？”小狮子在德拉科的怀里蹭了蹭，“德拉科，你别忘了，在麻瓜的世界里，我们不是那个高高在上的掌权者，我们的姓氏不能帮我们任何忙，所以被耍是很自然的事情。你不是已经辞职了吗？明天，我就陪你去收拾东西。”
　　“你觉得，他们可能放我走吗？”
　　“当然不会。”小哈利狡黠的一笑，“但我们需要把戏演足了，让他们担心、害怕，甚至恐惧，毕竟你的价值比那些所谓的高官要多得多，在你合约期未满的时候就放你走，那他们是绝对不会答应的。”
　　“我知道你的意思了。”拍了拍小狮子的脑袋，德拉科把他又搂进了一些，“哈利宝贝，我真的很庆幸，这种时候你还在我身边。”
　　
 
11 反攻前的准备 

德拉科发怒了，这个认知让小马尔福庄园里的住客既惊讶又欣慰。惊讶的是，在他们的印象中，除了自己家人、至亲朋友的安危才能让年轻的马尔福家家主变脸之外，从来没有一件事情可以让他如此不顾礼仪、不顾风度的震怒。欣慰的是，这小子终于出现了正常人的反应，他对待事情总是那么理性，有的时候确实很让人无法接受。
　　尽管没有听到书房里传出来的声响，但呆在客厅里面的人都知道，一场与幕后凶手的反攻大战即将拉开帷幕。德拉科.马尔福可绝不是那种肯乖乖的让人玩弄在掌骨之中而不反抗的、没见过世面的人，惹火了他可真的不亚于点燃一颗重磅炸弹，再加上旁边那个超级护短的金毛小狮子，这两个家伙凑在一起，就像是哈雷彗星撞地球，一定会把整个FBI、甚至是涉及道德政府部门搞得天翻地覆的。
　　卢修斯搂着嘿嘿嘿正在坏笑的棕毛小狼，扬起高傲的铂金色头颅，眯起眼睛看着书房的方向，嗯嗯嗯，希望德拉科和哈利不会让他们失望，希望他们能上演一场好戏给他们这些忠实观众们瞧瞧。
　　“卢修斯，我能认为你现在的表情是幸灾乐祸吗？别这么不厚道，那好歹也是你儿子，他的身体被气坏了，最担心的人还不是你和西莎吗？”斯蒂芬把腿架在茶几上，用遥控器打开电视，调出游戏界面，然后把茶几下面的游戏手柄扔给一直沉默着的金大检察官，“再说了，你就那么希望德拉科发火吗？”
　　“因为他总是那么成熟、懂事，西莎每次见到德拉科这个样子就会埋怨卢修斯，说他的贵族教育让亲爱的宝贝小龙变成了面瘫。”
　　“我也是贵族啊，也没有变成面瘫。”斯蒂芬挑衅的冲着卢修斯挑挑眉，“虽然性格怪了一点，但也还算是正常人的范畴之内。”
　　“或许是你说的这样吧。”卢修斯点点头，“每个家族都会有一两个特例，比如小天狼星、比如你，还有詹姆斯，大概都是家族怪胎吧。我很庆幸，直到现在马尔福家还没有怪胎这种产品出现呢！”
　　“这话可不好说，我看小蝎子很有可能会变成马尔福家的特例，从他这么小就开始黏着小熊这一点是可以看得出来的。”斯蒂芬掏出粉盒给自己补补状，“莱姆斯，你说是不是啊？”
　　棕毛小狼在旁边轻轻一笑，也不回答，只是冲着斯蒂芬眨眨眼睛，然后拿出自己的手机拨通了大洋彼岸的养父李承真先生的电话。莱姆斯是这样考虑的，如果德拉科真的决定来一场反攻大战，那么，势必需要法律方面的顶级专家以规避风险，虽然哈利和金相贤都拥有律师职业资格，而且金家也有自己专属的法律顾问，但莱姆斯觉得这些人都太年轻，经验也不足，侧重的领域也不一样，要是让他们担任德拉科的法律顾问，可能会凸显出他们的能力不足，考虑的不会太周全，甚至很有可能会给对方可乘之机。基于顾全大局的考虑，棕毛小狼还是决定麻烦自己的老爹一回，毕竟要让对方抓不到任何把柄得需要像李承真先生这样精明的老狐狸出马才可以胜任呢！
　　跟金相贤玩游戏的斯蒂芬，高智商的脑袋也在飞速的运转着，虽然眼睛盯着屏幕上正在殴怪的小人，心里却想着应该怎么在旁边协助德拉科和哈利。斯蒂芬在沙发上蹭了一下，想想法律方面有莱姆斯的老爹，人身安全方面有金大少爷的帮忙，自己能干什么呢？想着想着，一不小心自己控制的小人儿就被金大少爷的小人儿给秒杀了。斯蒂芬看着金相贤得意洋洋摇着头的样子有点小郁闷，这家伙一直都是自己的手下败将，好不容易赢一次就那么开心。普林斯家主冲着对方做了一个鬼脸，趁着下局开是之前探过脑袋看了一下一直在忙着玩电脑的贞淑小姐，却发现她好像是在侵入什么数据库的样子，两条细长的小眉毛都拧在一起成了麻花。斯蒂芬轻轻勾起了唇角，呐，大家都开始行动了啊，再不有所行动的话，就该被众人甩在后面了。斯蒂芬摸摸自己的下巴，嗯，从哪里开始下手呢？好像来找自己咨询心理问题的顾客中就有政府高官吧？要不要从他们那里得到一些有趣的消息呢？
　　卢修斯表面上虽然摆出一副小孩的事情，大人不掺和的样子来，可自家儿子和儿媳受了欺负，身为大家长，又是极其护短的斯莱特林中的一员，他怎么可能会无动于衷呢？铂金大贵族举着一根磨牙饼干逗着小蝎子，一边听着莱姆斯和他的老爹打电话，一边在心里想着，是不是撤掉所有马尔福家在美国的分公司呢？毕竟美国的经济一直都处于低迷的状态，马尔福家在那里虽然没有做过赔本的生意，但实打实的也赚不到多少钱，更何况那边的社会治安不是太理想，总是让人提心吊胆的。既然这么麻烦，还不如把重心转到经济发展势头比较猛的亚洲呢，或许还能开拓一片新的天地！铂金大贵族想到这里轻轻一笑，撤掉了那些分公司，应该会为美国社会增加不少失业人口吧？应该会有很多人表示不满、表示抗议吧？虽然这种招数有点没品，有点不厚道，但真的是对不起了，为了我们家的安宁、祥和，我也不得不这么做了。想到这里，卢修斯拍拍旁边的莱姆斯，轻轻地在他耳边说了两句，看到他点点头，铂金大贵族才轻轻一笑，继续他逗弄小蝎子的工作。
　　楼下的人各自怀着自己的想法，默默地准备着接下来的行动，而楼上的那两个当事人，那两位将在未来上演的大戏中扮演主角的家伙却搂在一起，躺在地板上呼呼大睡。当莱姆斯上来叫他们吃饭的时候，看到这样一副场面，扑哧一下笑出了声。看来这两个孩子已经想好下一步的对策了，要不然怎么能睡得那么踏实呢！
　　

12 第一步 

要说德拉科和哈利有什么特别的计划，其实也没有，他们的想法用一个成语就可以概括了，那就是打草惊蛇。
　　所谓的打草惊蛇，就是找人趁着对方不察觉的时候，抓住那个刚刚浮出水面的元敏儿，再配合上其他人的行动，一定会让那个幕后高人率先乱了自己的阵脚，到时候所谓的高人一定会焦头烂额，自顾不暇了。
　　当然了，这个所谓打草惊蛇的行动既不能由首尔的警方出面，也不能由德拉科手下的那群FBI精干探员们出面，更不可能让金家的人掺入其中，他们需要找一个中立的第三方，而且这方的人还不至于会出卖自己。
　　德拉科和哈利琢磨了很长时间，也讨论了好久，最终还是非常不厚道的把这个非常光荣的任务扔给了斯蒂芬，他们的目的很明确，想借助斯蒂芬在血族的影响力，帮忙抓住那个女人，不，是女孩子。
　　斯蒂芬听到这两个很无良的家伙说完，只是耸了耸肩，他觉得这个对自己来说，不是什么难事，毕竟在他管辖的那些人中，没有人见过他真正的面目，也没有人听到过他真正的声音，他们就算做了这件事，也不会被这些普通人类抓住的。所以，大概这两个小子权衡了半天，还是请自己来帮忙完成这个任务是最好不过的。妖媚的男人瞅了瞅那两个搂在一起朝着自己不怀好意笑着的坏蛋，眼珠子一转，嘿嘿嘿的笑出声来。他这个样子倒是把小马尔福夫夫吓了一跳，他们以为斯蒂芬是不是受了刺激，导致精神失常呢！
　　“你怎么了？突然间笑得这么惊悚，我身上的汗毛都竖起来了。”
　　“没什么，你们不要在意，我只是突然想到了好玩的事情。”斯蒂芬摆摆手，“我说，绑人这种事情呢，对我来说是很容易的，勾勾手指头就可以完成了。不过，你们也不能等着现成的，总得干点什么吧？”斯蒂芬抱着莱姆斯刚刚弄好的爆米花，嘎吱嘎吱嚼得那叫一个带劲。“把人抓回来之后，你们打算怎么办？严刑拷打吗？”
　　“人家是女孩子，我们是绅士，是不会对女孩子动粗的。”哈利挥挥手里的魔杖，把斯蒂芬的爆米花召唤到自己跟前来，“从来没见过像你这么贪吃的吸血鬼，你们这一族不是只喝人血，不吃东西的吗？”
　　“嘁，不要把我跟那些低级的小鬼头放在一起比较，本大人刨除吸血鬼的身份，也是个巫师，也是要补充能量的。”斯蒂芬抓抓自己的毛，又掏出之前私藏的薯片，扯开包装咔嚓咔嚓嚼了起来。“那你们想怎么样？不会是把我的人当炮灰，然后由你们充当好人吧？”
　　“必然的啊，丢了自己的女儿，某些人一定会很着急的，那个时候可就顾不上什么所谓的清洗活动了，更不会答应德拉科辞职，要是德拉科辞职了，他女儿就真的找不到了，乔舒亚目前在养伤，李智娴小姐根本就不甩他，他想用的也只有德拉科一个人了。到时候，我们的机会不就来了，手里握着人质，好谈条件啊！而且，你的人也不会是炮灰，那些麻瓜怎么可能抓住吸血鬼呢？那简直就是天方夜谭嘛！”哈利毫不掩饰的点点头，看看斯蒂芬用一种说不清的眼神瞅着自己，小狮子扑哧一笑，“你可别这么看着我，我们也不想这么用这么卑劣的手段，这都是他们逼的。”
　　“我不是这个意思。”斯蒂芬摇摇头，薯片吃得嘴巴有些干，嗯，应该来点番茄汁。“番茄汁飞来。”一瓶红彤彤的饮料从餐厅的方向飞了过来，稳稳地停在了斯蒂芬的面前。“我的意思是说，嗯，你们这样做有点画蛇添足，倒不如.......”
　　“说话不要说一半了，倒不如什么？”
　　“倒不如在他们求你的时候，就开出条件啊，德拉科。”斯蒂芬笑得那叫一个灿烂，“我们是斯莱特林呐，得不到利益的事情，我们是绝对不会干的，这一点你应该很清楚。不过，那样做的风险应该比较大，毕竟你和他们的契约.......”
　　“那不是魔法契约，对德拉科不会有身体上或者灵魂上的伤害，不过是要赔钱而已。”哈利打了一个大大的哈欠，“我们也是这个意思，帮忙是可以的，没有问题，但是在找我们帮忙之前，那些该算还没有算清楚的账就要拿出来说说了，总不能黑不提白不提的，把玩人不当回事吧！”
　　“既然你们已经考虑清楚了，那我就什么都不说了，一会儿就照你们给的地址抓人去。不过话说回来，你们是怎么找到那个女孩的？”
　　“这就是我们可爱的小花同学的功劳了！他拿着我们从学校那边取得的元敏儿的个人档案，找到了她家所在的小区。”莱姆斯推着餐车从厨房里走出来，“然后在那边租下了一栋可以观察到四周的房子，带着兄弟二十四小时不间断的监视。在他监视的过程中，发现有不少熟人都跟这个女孩有来往，甚至是有那种暧昧不清的关系。”
　　“啧啧啧，听上去并不像是什么好孩子啊！难道她父亲就是这么对待自己的女儿吗？”斯蒂芬不赞同的摇摇头，“这些麻瓜.......有的时候真是搞不清楚他们在想什么。”
　　“不用这么感叹了，为了权力不择手段就是了！”踹了一脚斯蒂芬，棕毛小狼笑嘻嘻地伸了个懒腰，“倒是你，赖在沙发上也差不多一天的时间了，还不出去活动活动？小心接贞淑小姐下班晚了，她会冲你发脾气。”
　　“她的脾气没那么不好。”斯蒂芬摆摆手，“今天她要跟朋友聚会，所以不用去接了，而且最近她忙得很，顾不上管我了。”普林斯家主想起来被自家女朋友抛弃，气就不打一处来，全都是这件破案子闹腾的。“听说，她侵入了.......的服务器，也没人能拦得住。”
　　“大名鼎鼎的黑弋嘛，骇客界的第一把交椅，谁能拦得住。”小狮子摇摇头，“史密斯夫人大约知道是黑弋的手笔，不过也就睁一眼闭一眼了，她似乎对爱德华长官助纣为虐的行为颇有微词，估计是要借我们的手给他们一个狠狠地教训。”
　　“要说这里面最明白的人还得是老太太了，要不，她怎么能在那个是非之地混那么久呢！”德拉科看了一眼扔在嚼薯片的斯蒂芬，“你吃得差不多就停下吧，也不怕吃成个大胖子，贞淑小姐甩了你！对了，你什么时候去办正经事？哈利的人也不能老在那个地方守着呀！”
　　“这种事情当然是要在夜里进行啊，月黑风高夜嘛！”
　　“又不是让你去杀人。”
　　“这个么，绑架的性质和杀人差不多。”斯蒂芬冲着哈利一笑，“你就不要着急了，等着我的好消息吧！”
　　哈利微微点点头，又把自己缩进了德拉科的怀里。
　　在这天夜里，FBI的最高执行长官收到了密探的线报，一伙不明之徒将大小姐苏菲亚.梅尔从她在首尔的居所里绑走，现场没有留下任何痕迹.......
　　


13 天上地下 

美国华盛顿FBI总部最高执行长官办公室
　　“废物！一群废物！全都是废物！连一个女孩子都找不到，我养活你们干什么？啊！”
　　梅尔先生愤怒的看着站在自己面前的这一大排手下，口不择言的骂着他们，那样子像是恨不得把他们一个个都撕成碎片，然后都抛到荒郊野岭喂野兽去。
　　这是他女儿苏菲亚.梅尔失踪的第三天，即便是出动了大量的警探，动用了所有可以动用的力量，利用了所有可以利用的关系网，可怜的梅尔先生也没能找到自己的女儿，那个孩子似乎像是在人间蒸发了一样，根本连一丝丝的线索都查不到。失去女儿的恐慌、害怕再次见到女儿的时候会见到她的尸体的悲痛等等，种种复杂的心情糅合在一起的梅尔先生，把心中的这点怨气全都发在了他的手下身上，明明知道他们也是尽力了，明明知道他们也无可奈何，但还是忍不住发火。
　　“迷迭香呢？为什么不联络他？”收拾好自己纷乱的情绪，梅尔先生的目光投在了爱德华长官的身上。
　　“他.......”爱德华长官擦擦自己额头冒出来的细汗，“报告长官，他辞职了。”
　　“辞职？” 梅尔先生皱皱眉，他还记得那个优秀的英国小伙子的雇佣合约签了十三年，一直到他三十二岁才结束，怎么现在就辞职了？“为什么？他的合约期不是还没到吗？”
　　“嗯，是没到，但是.......”爱德华长官不知道应该怎么说，便把那天德拉科跟他打电话时说的话原封不动的转述了一遍，在最后还补充道：“他当时很生气，一句辩白的时间都没有留给我，噼里啪啦地说完就挂了电话，再打过去就不接了。现在不单单是迷迭香不接了，韩国分部的所有探员都不接电话，据说他们现在在休假，因为分部被炸了。”
　　说到分部被炸的时候，爱德华长官很不赞同的甩给自己的顶头上司一个白眼，他和梅尔先生的私交很好，也曾经在私下说过，自己非常不赞成这个行动，可人家毕竟是上司，哎......爱德华长官无力的晃晃脑袋，这下子好了，韩国分部算是处于彻底的瘫痪状态，看梅尔这一次怎么收拾残局吧，那个英国小伙子可不是那么好糊弄的，更何况他身边还有一个更不好糊弄的、大名鼎鼎的侦探先生呢！
　　看到自己好兄弟投诉的眼神，梅尔先生满腔的怒火硬生生地咽下去了，差一点造成严重的内伤。他也知道，迷迭香的辞职也确实怨不了别人，所有针对韩国分部的破坏都是自己的造的孽，哎，梅尔先生郁闷的坐在皮椅上，暗暗盘算着应该怎么能让迷迭香去找自己的女儿。当然，第一步肯定是要取得那个男孩子的原谅。
　　爱德华长官看着自己的好兄弟愁眉苦脸的那个样子，暗暗地摇摇头，想取得德拉科的谅解可不是一件容易的事情，必须要付出很大的、很沉重的代价才可以，不知道梅尔是不是做好了这样的思想准备啊！
　　相比美国那边凝重的气氛，小马尔福庄园里却是一片轻松、欢快和祥和，大家聚集在这里说说笑笑、互相开着玩笑，好不热闹。
　　现在小马尔福庄园里的住客又增加了正在养伤的小乔同学，他的到来让斯蒂芬很是高兴，毕竟多一个软软和和的抱枕，那真的是很美好的一件事。但是他们至今也没弄清楚，乔舒亚是怎么说服韩氏夫妇的，只知道在苏菲亚.梅尔消失的那天早晨，拎着自己的小行李箱出现在小马尔福庄园的客厅里。
　　“老头子又罗里吧嗦的和你说了些什么？死皮赖脸的要你帮忙吗？”
　　看着面色阴沉的德拉科慢腾腾的从书房里出来，慢腾腾地下了楼，又慢腾腾地坐在自己身边，给小宝宝们捣果泥的哈利凑过去，亲了一下铂金小贵族的脸，然后把自己的身体靠在了他的身上。
　　“老头子说梅尔先生要跟我们谈谈。”德拉科搂紧哈利，好奇地看着碗里的果泥，趁着小狮子不备，偷偷挖了一小块放在嘴里。“嗯，味道还不错，就是酸酸的。”
　　“宝宝们喜欢这种味道，也不知道他们随了谁。”哈利把捣好的果泥分在三个小碗里，放在一直眼巴巴瞅着自己的三只小包子面前，“可以吃了！”
　　话音刚刚落地，就看到小包子们迅速地抓着小碗里的小勺子，挖着果泥往自己的小嘴巴里面塞，还用他们的小眼睛警惕的看着周围虎视眈眈瞅着自己的大人们，那样子看上去很像是护食的小动物一样，可爱到爆。哈利一个没忍住，甩掉自己身上的德拉科，扑倒离自己最近的小蝎子，在他那张小肉肉脸上涂满口水。
　　“好了，放开他吧！”德拉科无奈地笑着，把念叨着好可爱的哈利从小蝎子的身上拉起来，看看自家宝贝儿子的那个鄙视的目光，铂金小贵族头一次觉得，这个人要是智商太高了似乎也不是一件好事啊！
　　“啧啧啧，真是热闹啊！”斯蒂芬懒洋洋的从外面走进来，身后跟着挂着一只胳膊的乔舒亚，他们今天去医院复查了。“德拉科，听说梅尔要跟你谈判？”
　　“嗯，你怎么会知道？”
　　“我家老头子给我打了电话，说大老板后天飞首尔。”小乔同学像滩烂泥似的倒在沙发上，“梅尔老头子飞首尔的目的是什么？不就是为他女儿的事吗？想让你帮忙，顺便取得你.......不是，是我们的原谅。”
　　“哪有那么容易的？老头子光想用甜言蜜语就让人为他拼命，这也太.......白痴了吧！”哈利挑挑眉，“哼，来了也好，这次也让他见识见识什么是真正的谈判。”
　　“恐怕老头子要大出血了。”乔舒亚插嘴道，“为了女儿，他倒是什么都豁得出去。”
　　“对了，他什么时候到？”
　　“再快也要大后天了。”
　　“那我们给他准备准备，千里迢迢来的，好歹也要送一份大礼，不是吗？”
　　哈利的眼睛里冒出闪闪精光，脸上的笑容让斯蒂芬打了一个寒颤，不自觉的往乔舒亚身上靠了靠。妈妈咪呀，这家伙可真可怕啊，梅尔老头，嘿嘿嘿，祝你好运吧！
　　



14 粉红色的俱乐部 

在华盛顿的梅尔先生，把自己关在办公室里面想了很久很久，也没有想出来，见到迷迭香之后应该说些什么，应该做些什么才能取得他的原谅，于是请来自己的好朋友爱德华长官，两个人嘀嘀咕咕了好一会儿，也没有商量出一个解决之道，最终还是决定要到达首尔之后见机行事。
　　因为爱德华长官这边还有事情要处理，所以梅尔先生在女儿失踪后的第五天坐上了飞往首尔的航班，他看着悬窗外面的蓝天，长长地叹了口气。回想起最近一段时间所发生的事情，这算不算是搬起石头砸自己的脚呢？
　　与梅尔先生约见的地点是哈利挑的，是金氏集团旗下的一家风格很独特的俱乐部，也是一家不怎么对外开放的俱乐部。
　　这家俱乐部从外墙、大门、装饰灯到里面的装潢、家具，甚至是吧台的酒杯都无一不被粉色、红色系、蝴蝶结、小熊、小猫，还有蕾丝装饰所覆盖着，就连服务生们的制服也都是粉红色的。来过这家俱乐部的人曾经给这里起了一个别称，叫做“花美男粉红俱乐部”。
　　为什么叫做花美男呢？因为这家俱乐部从店经理到服务生都是清一色的花美男，各种类型的都一应俱全，比如冷酷外加冷眼型的、可爱型的、火星型的，等等等等，总而言之，只要是你可以想象出来的美男，在这里就全都可以看得到，甚至比你想象的类型还要多得多，所以这里曾经是那些帅哥控、美男控的女孩子们的天堂，也是那些娱乐经纪公司星探们的梦想乐园，千方百计想要弄到这里的门票，想要一睹这里花美男的庐山真面目。
　　要问为什么金家会有这么一个俱乐部，那是因为我们金老爷子独特的爱好啊，换句话说，这家俱乐部也是金老爷子的私人收藏品之一，若不是拥有特别贵宾卡、或者跟金家有利害关系的人，是连大门也进不来的。所以，那些女孩子和星探们也只得望洋兴叹了，期盼着自己有朝一日可以成为金家的座上宾。
　　这么一想，我们的梅尔先生不仅仅是有好眼福，而且还是非常好命的啊，如果让那些驻韩高官们知道他的行程中有这么一项，估计就要嫉妒的发狂了。
　　德拉科一行人到达粉红俱乐部的时候，距离和梅尔先生约定见面时间还有五个小时左右，根据他们的眼线回报，梅尔先生似乎还没有从他的睡梦中醒过来，更不可能离开他所下榻的酒店。之所以现在这个时间过来，是哈利说要给梅尔先生准备一份丰厚的见面礼。在看到小狮子提到见面礼时脸上浮现出诡异的笑容，德拉科无奈的拍了拍他的小脑袋，提醒他如果梅尔先生在金家的地盘上出了事，受到牵连的还是老爷子。虽然人要整，但总不能给老爷子惹上麻烦。听到德拉科这么一说，哈利挑挑眉，说他自己吩咐过了，不会出什么大事情的，最多......接下来的话，无论谁怎么问，小狮子都不肯继续透露了。
　　“哎呦，难得几位少爷还想着小的，给小的接了这么大一桩生意，真是太感谢了。”
　　刚一进门，德拉科和哈利就听到一个很嚣张的声音从吧台里面传了过来，循声望去，一个穿着汤姆猫和杰瑞老鼠的粉红色长款背心、光着两条白皙的长腿，趿拉着粉红色小猪拖鞋、挥着羽毛扇子、那张脸比斯蒂芬还要妖媚的男人正向他们走过来。
　　“瑞，好久不见了。”哈利扑上去，给了那个叫做瑞的年轻男人一个湿漉漉的面颊吻。“这么久不见，你还是这么风姿绰约啊，真是羡慕死人了。”
　　“少来了，无事献殷勤，非奸即盗。若非这一次的事情用得着小的，我们的哈利小少爷恐怕还不会赏脸来呢，你说是吧？”虽然话是这样说，但瑞还是紧紧搂住了小狮子的腰，可没两秒钟就冲着德拉科怒吼道：“呀，臭小子，你是怎么照顾他的？他居然比本少爷上次见他的时候又瘦了这么多！”
　　“瘦吗？”斯蒂芬弄了一瓶番茄汁拧开来喝，“那是他的身体素质问题，每到忙的时候，都会收成人干一样。这是跟小时候吃不饱、穿不暖、还受虐待有关系，那个时候落下的毛病，你也不用怪德拉科。这家伙可把哈利当做手心里的宝，一顿饭不吃都心疼得紧呢！”伸出手把黏在瑞身上的小狮子抓下来，扔给戴着银质面具的铂金小贵族，“我说瑞啊，今天晚上的事可就拜托你了，千万要给对方留下个好印象啊！”
　　“全都交给我，你们就放心吧！”瑞一捋自己的长发，把自己整个人都挂在了斯蒂芬身上，“害得我们哈利这么憔悴，那个混蛋老头死定了，看我不玩死他。”
　　“瑞，玩死他没关系，小心给老爷子找麻烦。”德拉科搂着哈利往他们专属的包厢走去，“对了，哈利准备了什么大礼给他？”
　　“这个嘛.......”瑞拿出一把镜子仔细地照了照，“是秘密。”
　　“哼，等一会儿就不是秘密了。”
　　“哎呦，我们的德拉科姑爷这副嘟嘟嘴的模样还真是可爱呢！”瑞跟在铂金小贵族和小狮子的身后偷笑着，“来，给哥哥笑一下。”
　　“去死吧！”
　　


15 瑞的恶作剧 

梅尔先生按照德拉科发给他的地址，按照约定没有带任何手下就来到这家传说中的粉红俱乐部。他经常听人说起这家俱乐部的神秘，说这家俱乐部的装潢很鲜艳，说这家俱乐部的气氛很暧昧，说这家俱乐部的服务生非常养眼。尤其让梅尔先生在意的就是，据说这家俱乐部负责人不仅长得漂亮，而且思维很火星，脾气又很大，即便是他的后台老板，如果说错了一句话，他也会不买账的。梅尔先生认为，这种人是很有个性的，可以收为己用。所以，当得知迷迭香把见面的地点定在了花美男粉红俱乐部，梅尔先生觉得自己的机会来了，不顾随行人员的反对，孤身一人来到了这里。
　　（茶：瑞啊，你说，梅尔先生会得逞不？瑞[一边塞着炒饭，一边摇头]：咳咳咳，呀西，你要呛死我啊！茶：木有，小的木有这个胆子，我是问你，对于梅尔先生的招揽，你是怎么打算了？瑞：关门放兔子！茶：.......哟，原来兔子也能当那个什么用，受教了！瑞[白眼]：好好看戏吧，别打我炒饭的主意！茶：.......我怎么敢，那是某位大人专门为你做的，我可不敢抢，到时候他再把我劈了。嘘，那个家伙来了，我找地看戏去了。瑞[舔舔勺子、顺便喝了口巧克力牛奶]：啧啧啧，亲爱的，你看她溜的还挺快的！神秘人：瑞，乖，好好吃饭，不要把饭粒喷的到处都是，这样影响你花美男的形象。）
　　看着粉红色的大门上明晃晃的“火星”两个字，再看看连招牌上都镶嵌着蕾丝花边，还画着一只吃着似乎是炒饭还是什么食物的俄罗斯蓝猫，梅尔先生的冷汗就不由自主的冒了出来，怪不得这家俱乐部叫火星呢，他从来没有见过喜欢吃炒饭的猫。梅尔先生不知道的是，他的表现已经透过那只蓝猫的眼睛被俱乐部里几个非常不厚道的家伙看了去，一个个被他那副乡巴佬的模样逗乐了，笑得是前仰后合的。
　　当梅尔先生在一个好像是小鹿斑比一样的大眼睛服务生的带领下，走到了戴着面具的德拉科所在的包厢，他进入包厢之前还四处看了看，没有发现有什么类似监视器的这种东西，才勉勉强强放下了心。
　　不过，他推开包厢的门，眼前的一幕就让他的脚死死地定在了原地。
　　梅尔先生看到，一个长得非常漂亮，比女孩子还要漂亮的男生将一个戴着银质面具、有着一头铂金色长发的男人压在了身下，那两只白皙的手，似乎还不安分的在面具男人的身上游走着。梅尔先生发誓，他可以看得到那个漂亮男人把手伸进了面具男人的衬衣里。
　　正在亲热中的两个人突然察觉到包厢的门被人打开，两个杀人般的目光直接就甩向了门口，吓得梅尔先生往后倒退了好几步，若不是后面那个小鹿斑比一样的服务生好心伸手扶住了他，恐怕这位FBI的大老板早就晕了过去。即便是这样，梅尔先生也没有逃脱受到惊吓的厄运。因为他没有想过，已经结了婚并有了两个孩子的FBI精英探员――迷迭香先生居然还有这么一个不为人知的爱好。他........他.......竟然喜欢男人！梅尔先生惊恐的看着一脚踢开漂亮男人，懒懒的从沙发上坐起来，半眯着灰蓝色眸子的面具男人，虽然这个人喜欢男人，但也不能否定这个人浑身散发出来的气势是相当迫人的，FBI的幕后大老板突然觉得这个男人是雍容高贵、是那么的深不可测。梅尔先生觉得，这个人在自己的手下当差真的是有些暴殄天物了。
　　“哟，打扰了人家的恩/爱，连道歉的话都不想说一句就走人吗？”
　　瑞掏出压在沙发下面的小镜子，左照照右照照，生怕刚才的那场戏把自己美美的脸和美美的发型弄乱了。一边照着，还一边没好气的瞪了一眼躲在一边偷笑的哈利，看到他笑得乐不可支的模样，就用眼神威胁他，如果被我家的那个醋缸惩罚，小心你的私人宝库被我连锅端。收到威胁信号的哈利，为了自家的私人宝库，赶紧敛了神色，故作正经的靠在了斯蒂芬的身上，不过他不停抽搐的唇角却出卖了他现在的情绪。
　　“那个.......”
　　“什么这个那个的？”瑞挑挑眉，冷哼了一声，给德拉科递了个眼色，看他对那几个闲来无事看戏的家伙施了幻身咒，冲着梅尔先生身后的服务生招招手，“臭小子，站在那里傻愣着干嘛，还不带客人进来吗？”
　　“知道了，瑞哥！”小鹿斑比把还靠在自己身上的梅尔先生往包厢里一推，“这位客人，您就和我们瑞哥好好谈事吧，他绝对不会亏待您的！”
　　“喂喂喂~~小兄弟，你别把我扔下就走了呀，喂喂喂！”
　　梅尔先生一惊，抓着小鹿斑比的胳膊就不肯松手，只可惜他在情急之下脱口而出的是英语，而不是他苦练了一个下午的韩语，人家小鹿斑比没听懂，挣脱开他的手，连个白眼都懒得给他，很潇洒的离开了。
　　“梅尔先生，您现在的样子还真是丢了我们FBI的脸呢！”德拉科环抱着双臂，冷冷的瞅着惊魂未定的梅尔先生，“就您这样还想请人帮忙找梅尔小姐........恐怕是不行的。”
　　“为什么？为什么不行？”
　　“求人帮忙就要付出代价，是个人都明白这个道理。”
　　瑞收起自己的镜子，站起身来，脸上的笑容越发妖媚和诱惑了，他渐渐地靠近梅尔先生，最后近到可以听到对方的呼吸声，一边的德拉科和哈利、还有斯蒂芬都暗暗向梅林、上帝祈祷着，希望这个画面不要被瑞家那个醋坛子看到，要不然他们的计划就该功亏一篑了。
　　“你.......什么意思？”
　　“什么意思？”瑞朝着梅尔先生吹了两口气，“火星的规矩是........”看着梅尔先生害怕又好奇的表情，瑞轻轻勾起嘴角，“上一次床，帮忙一次。”
　　话音刚落，瑞就看到面前的那张脸突然变得惨白，然后两只眼睛向上一翻，他还没来得及拉住梅尔先生，这位FBI的头头就因为惊吓过度而昏厥过去了。

16 瑞的恶作剧（续）

“啧啧啧，还说是什么经历过大风大浪的老狐狸呢，这么点惊吓都受不了，真是让我很失望啊！”瑞伸出腿，用脚尖踢了踢倒在地板上的梅尔先生，“我说两位少爷，你们也太瞧得起他了吧？作为一个情报机关的负责人，他的承受能力是不是太差了？还是说因为年岁太大，挫折越来越少，所以不中用了？”
　　“瑞啊，我想随便一个人拎到你面前，都经受不起这个考验的。”哈利解除了自己身上的幻身咒，站起身走到梅尔先生的跟前，然后蹲下/身子，伸出一个小手指头戳了戳梅尔先生的脸，“更何况，梅尔先生还是人们通常意义上所说的正常人。”小狮子站起身来，然后拿出一张消毒纸巾使劲地擦了擦自己的小手指头，然后说道：“找人把他弄醒吧，总是这么昏迷着，我们后面的计划也进行不下去啊！”
　　“你坐回到自己该坐的位置上去。”瑞伸手指了指德拉科的大腿，“剩下的都交给我来办。”说完了，他就离开包厢，没过两分钟就拿了一杯冰凉的白水回来，然后全都浇在了梅尔先生的脸上。“等着吧，他一会儿就该醒了。”丢掉手里的杯子，瑞懒洋洋的又窝进了沙发里，端着酒杯浅酌着，冷冷的看着慢慢清醒的梅尔先生。
　　“哟，梅尔先生，你醒了？”斯蒂芬凑到了FBI大老板的面前，“您还认识我吗？”
　　“你是......”梅尔先生拖着沉重的身子，慢腾腾地从地上爬起来，他觉得自己的脑袋好像是要炸开一样，痛得厉害。“啊，普林斯先生，好久不见了。只是，您为什么会在这里？”
　　“哦，没什么太特别的，我跟朋友就是闲来无事到这里来喝酒，放松一下心情，你也知道做我们这一行的，心理压力太大了。”斯蒂芬翘着二郎腿，看着梅尔先生坐在自己身边，“刚才看到老板出去找冰水，听他说你在这里，我们说过来看看你。”普林斯家主指了指坐在德拉科腿上的小狮子，“你应该知道他吧？”
　　梅尔先生顺着斯蒂芬手指过去的方向，也看到了哈利，默默地点了下头。
　　“当然认识，大名鼎鼎的波特先生嘛，自从上次华盛顿一别，我们也已经有很久不见了。”梅尔先生冲着哈利一笑，“没想到这么长时间不见面，再一次碰面就让您看到了我的丑态，真是.......太惭愧了。”
　　“没什么，我听老板说了大概的经过，他也只是跟您开了个无伤大雅的玩笑而已，梅尔先生，还希望您不要在意。”哈利淡淡的看了一眼不知道在想什么的瑞，“老板大人，还不为了你刚才的失礼道个歉吗？”一边说，还一边朝着瑞眨眨眼睛，顺便倒了杯酒塞进了瑞的手里。“梅尔先生可是大人物啊，得罪了他，你们这家俱乐部可会有很多的麻烦的。到时候，如果你的后台老板怪罪下来，你可是会吃不了兜着走啊！”
　　“我知道了，为了我手下这么多的员工，我也会给他赔不是的。”接过哈利的酒杯，瑞摇摇晃晃的站起身，走到梅尔先生身边，把酒杯塞到了梅尔先生的手里，又掏出一块干净的丝绢手帕细心地擦掉了梅尔先生脸上的那些水珠，做完这些事情之后，瑞懒懒的偎在梅尔先生的身上，感觉到这个老男人的身子突然僵硬了，瑞在心里冷笑了一声，更加变本加厉的挽住了梅尔先生的胳膊，在梅尔先生的耳边吹着气。“刚才吓到你了，真是对不起，你千万别在意。”瑞握住梅尔先生拿着酒杯的手，“这杯酒就当做是我向你赔罪了，如果你喝了呢，就是接受我的道歉，如果你不喝的话，就证明你还是在生我的气，不肯原谅我。”
　　“我.......”
　　梅尔先生根本就没有听到瑞的话，他只是呆呆地看着自己眼前的这张脸，在心里想着，刚刚没有仔细看他的脸，现在看清了真是觉得这个人长得那么娇媚，那么吸引人。梅尔先生叹了口气，为什么这个世界上会有长得这么好看、这么漂亮的男人呢？为什么这么漂亮的人居然是个男人呢？肌肤白如脂玉，红唇如樱桃一般诱人，如果被这样的男人引诱的话，这一生就算是没有白活了。心里就这么想着，梅尔先生的手不自觉地抚上了那张笑得极为动人的脸，也顺着瑞的手劲儿喝了一口杯中的红酒，嘴巴里还念叨着“没关系”、“喜欢”之类的。
　　可惜，还没等他的手碰到那张脸的时候，还没有触碰到柔软的肌肤的时候，就听到包厢的大门被人狠狠的踹开，一个长相很英挺的男人握着一把菜刀气势汹汹的闯了进来。也不容房间里面的人说话，那把菜刀顺着梅尔先生的头顶上方直直的飞向了斯蒂芬，吓得我们的心理医师大人一缩脖子，菜刀狠狠地插入了他脑袋后面的墙壁中。梅尔先生也因这一巨大的变故瞬间清醒过来，他迷茫的看看现在的情形，发现自己被那个漂亮的妖媚男人搂住了，赶紧挣扎开了，躲到了斯蒂芬的身后去，只探出一个脑袋观察着房间里面的局势。看到那个菜刀男人很愤怒的望着自己，看着那个男人抓起了茶几上的酒瓶子，梅尔先生的心就一下子提到了嗓子眼，他不会是惹了什么不该惹的人吧？
　　“你.......你.......”
　　梅尔先生的话还没说出口，就觉得自己的腹中一阵的疼痛，说了声对不起后，也顾不得那个刚进来的男人用恶狠狠地目光瞪着自己，便以光速窜出了包厢，随便抓了一个服务生，问清了洗手间的位置之后，一分钟也不耽搁就冲了过去。跟在他后面出来的德拉科和哈利，还有斯蒂芬，看到梅尔先生的这个窘态，三个人靠在包厢门口嗬嗬嗬的笑开了。
　　“估计一时半会儿出不来了。”刚才那个手持菜刀的男人探出头来，冲着德拉科、哈利温和的笑了笑，“也不枉费你们之前从我那里刮走了不少质量上乘的泻药。把人整成这个样子，你们是不是很满意？”
　　“这算什么啊。”小狮子扁扁嘴，“跟给他的精神打击比起来，这一点点的痛苦不算什么。”
　　“你喜欢继续往下整，我没有意见，我会站在你的这一边，不过我有个请求，还请答应我，哈利少爷.......”
　　“什么事，亲爱的？你说什么我都答应你。”哈利转过身用很天真的目光瞅着菜刀男人，“你尽管说，不要害怕。”
　　“以后再有这种色/诱的差事，就不要找瑞了。否则.......”菜刀男人的那张平常看上去很温和，现在看上去很杀气腾腾的俊脸凑到了哈利和德拉科的面前，“可不要怪我会做出什么事情来哟，知道了吗？”
　　“哦.......知道了，仅此一次，下不为例。”哈利紧张的吞了口口水，点了点自己的小脑袋。
　　“真是个好孩子。”摸了摸哈利的脑袋，菜刀男人回到包厢里扛起缩在沙发上的瑞就离开了，“下面的事就交给你们了，瑞嘛，我带回去教育一下。对了，顺便请哈利少爷帮忙，从明天开始为期一个礼拜，请您来这里当班。”
　　听到菜刀男人的话，瑞在男人的肩膀上拼命地挣扎着，还不停地向哈利、德拉科和斯蒂芬求救，可惜这三个人已经是自身难保了，只得无视瑞的挣扎，三个人用非常同情、可怜的眼神看着渐行渐远的两个人，在心里为瑞祈祷着，希望瑞在一个星期之后可以平平安安的归来。
 
17 出师不利 

坐在奢华洗手间里的豪华马桶上，梅尔先生一手捂着自己的肚子，一手擦着自己额头冒出来的汗水，边解决他人生中最大的事情，边开动好久不用、都要快生锈的大脑回想着过去一个小时内发生的事情，他越想就越觉得不对劲，越想额头上冒出来的冷汗就越多，他觉得自己好像是掉进了一个巨大的陷阱里，别说脱身了，连挣扎的机会都没有。
　　虽然梅尔先生有的时候会冲动一点、莽撞一点、白痴一点，但总体来说，脑袋还是够用的，要不然单凭着那把子蛮力，他也是坐不上FBI最高的那把交椅的。梅尔先生努力的把自己的大脑腾空，仔细地想着从女儿失踪前后，围绕着迷迭香这个人所发生的一切。从那个叫做乔舒亚.韩的探员被偷袭，到韩国分部被毁，到迷迭香的愤怒辞职，到女儿的离奇失踪，再到自己出现在这里之后被人耍的团团转.......越想越觉得不对劲的梅尔先生一拍自己的脑袋，这分明就是有人刻意报复，特意为自己挖了个坑，而自己在慌乱之中不明真相，还傻了吧唧的往下跳。可是.......梅尔先生转念一想，自己的女儿与他们这些人毫无瓜葛，为什么会被他们盯上的？从这点说来，自己刚才的推测又不太正确。哎，梅尔先生长叹了一声，不管是不是陷阱，还是先找到女儿、确保她的安全是首当其冲的第一件要务啊！
　　觉得自己的肚子稍微舒服了一点，梅尔先生才慢慢腾腾、脚步虚软的离开洗手间，走向之前的那个包厢。不管怎么说，梅尔先生觉得做错事的还是自己，想让人家交出或者帮忙找到自己的女儿，道歉还是必须的。
　　站在包厢门外的小鹿斑比服务生远远的就看到一个失魂落魄的身影往自己这边走来，赶紧冲着坐在包厢里面的三个人打着手势，要他们做好准备，而自己已经换上一副无可挑剔的热情服务生的表情迎了上去，扶住走路颤颤巍巍的梅尔先生，把他半搀半拖的带进了德拉科、哈利和斯蒂芬所在的包厢里。
　　“梅尔先生，您这是怎么了？”靠在德拉科的怀里，慵懒的像只小猫一样的哈利皱着好看的眉毛瞅着一脸痛苦的梅尔先生，“是来韩国之后水土不服，还是您之前吃错了什么东西？好像很难受的样子。”
　　“大概两者都有吧，波特先生。”梅尔先生哑着嗓子回答道。
　　“听这声音，梅尔先生的症状还是挺厉害的，如果没什么事情的话，您还是应该早点回去休息的。人老了，生病就更加危险了，很可能会面临着死亡，还是不要大意的好。”哈利很真挚的看着因为自己的话而变得脸色更加惨白的梅尔先生，然后像是突然想到了什么，立刻将目光转向站在一边的小鹿斑比，“去厨房弄碗热汤给梅尔先生，可以舒缓一下他的情绪，让他舒服一点。对了，告诉大厨，只要清汤就可以了，太油腻的，梅尔先生脆弱的肠胃可能承受不了。”
　　“是。”小鹿斑比微微欠了欠身，转身离开了。
　　“波特先生，不用这么麻烦了。”
　　“您来到这里是客，我们怎么好怠慢呢？而且您身体不舒服，我们也不能看着不管，对吧？”哈利微微一笑，冲着想要开口的梅尔先生摆摆手，“虽然这么说可能让您觉得不舒服，但是该说的话我还是要说。您的来意，我们大概清楚了，可是，恕我们不能帮您的忙。”
　　“波特先生，我.......”梅尔先生怎么也没想到，自己还没有开口，对方就把自己想要说的话堵回来了。
　　“梅尔先生！”哈利从沙发上站起来，走到梅尔先生的面前，居高临下的看着他，“说句实在的，你做出来的事情让我很愤怒，我今天能心平气和的跟您在这里说话已经算是不错的了。如果让我们家老爷子在第一时间知道您这么戏耍了他的儿子，甚至把他捧在手心里的宝贝当做是炮灰，恐怕您连第二天的太阳都见不到了，更不要说千里迢迢跑到韩国来游说我家亲爱的帮您忙了。我们家虽然在美国没什么影响力，我家亲爱的曾经是您的手下，但我可以明确地告诉您，无论怎么样，我们也不是可以让您任意摆布的对象。”小狮子眯着眼睛，用很冷的目光瞅着脸色发白的梅尔先生，“您对我家亲爱的所作出的事情让我觉得很难过，我没有办法认同您的做事风格，所以，我很支持我家亲爱的向您辞职，至于要交多少违约金，您就报出个数目来，想来那一点点小钱，我们还不放在眼里。”
　　“小钱？”梅尔先生恢复了之前的镇定，“波特先生，您真是.......几十万美金的违约款在您的眼里居然是小钱，恕我直言，我真的不知道迷迭香先生一个小小的探员居然还有这么雄厚的背景呢！”
　　“哦，你不知道也不能怪你，几十万美金对于迷迭香来说确实是小钱。”斯蒂芬挑挑眉，拍了拍梅尔先生的肩膀，“这家伙就是因为跟他家老爷子的意见不合，不肯继承他家的生意，才离家出走到美国去。为了不让他家老爷子找到，才进了你们FBI。否则的话，一个受过维多利亚女王皇封的世代公爵继承人，怎么会让你这么一个小小的、无名的人物随便摆布呢？梅尔先生，千万别太看得起自己，有的时候，你认为很普通、很平凡的人，其实他的背景、他的后台是你永远不敢去触碰的，懂了吗？”
　　听到斯蒂芬的话，梅尔先生的身子开始微微颤抖，他怎么也想不到，在他那个清洗计划里被认定为一颗随时可以牺牲棋子的迷迭香探员，竟然是英格兰的贵族，还是势力不小的贵族。他是不是现在应该庆幸，因为女儿的失踪，那个清洗计划现在处于暂定状态，要不然真的这个迷迭香有什么闪失，到时候他们家族通过外交手段发难的话，那麻烦可就大了。
　　“这.......”
　　“所以，梅尔先生，很抱歉，这件事情您就不要再提了，我们是不会答应的。”接过小鹿斑比手里的汤碗，哈利塞到了梅尔先生的手里，“喝过热汤之后，您就回酒店休息去吧，折腾了一晚上，您也该累了。”
　　说完，哈利也不容梅尔先生出声，便拉着德拉科和斯蒂芬离开了包厢，留下小鹿斑比一个人在这里伺候着。他们并没有走远只是上了二楼的监控室，通过监视器来观察梅尔先生的动作。只见他喝完了汤，神情恍惚的跟着小鹿斑比走出了包房，然后在吧台结了帐，一言不发的离开了俱乐部，并在大门外面站了很长时间，盯着俱乐部诡异的招牌，久久都不肯离开。
　　“他这是受打击太大了导致精神失常了吗？”德拉科摘掉自己脸上的面具，“他应该不会放弃的，这老家伙能坐上现在的这个位置，就是因为他的耐力很好。跟他同届的人，不是已经升入了国防部，就是自己做生意去了，只有他还坚持着。”
　　“放弃是绝对不会的，因为他女儿还没有找到。”斯蒂芬摸着自己的下巴，“他流连忘返的原因是，以为我们会出去找他，结果.......你们看他失望的摇摇头，还有一步三回头的架势就知道了，他对我们是势在必行，尽管今天被我们堵了回来。”
　　“今天的梅尔先生根本就不在状态，大概是因为时差的关系，还有瑞之前的表现让他大为震惊，所以，虽然是出师不利，但等他缓过神来，他就会变成一只精明的、不可小觑的老狐狸了。”哈利点点头，打了一个大大的哈欠，“未来的几天就晾着他吧，让他盘算盘算怎么对待我们，反正想找女儿的不是我们，我们也趁机清闲清闲。”
　　“宝贝，你别忘了，未来一周你要替瑞.......”德拉科坏笑着，“来当班呐！”
　　铂金小贵族的一句话，成功地让哈利小宝贝从椅子上摔倒了地板上。
　　

18 梅尔先生的奇遇 

就像是哈利预料的一样，梅尔先生并没有放弃说服德拉科帮他找女儿的这个打算，毕竟他在韩国人生地不熟，这一次又是在不惊动韩国政府的情况下所进行的私人行程，所以，梅尔先生必须要鼓起勇气来、硬着头皮准备再次登门，不过这一次，他吸取了之前的教训，事先调查了一下德拉科和哈利，还有那个斯蒂芬的背景，调查结果真的是让他大吃一惊。
　　怪不得说违约金是一笔小数目呢！看着手上的资料，躺在病床上、打着吊瓶的梅尔先生在心里嘀咕着，原来这个迷迭香竟然是马尔福家族的大少爷，那还真是了不得的人物呢，甚至在资料上显示着，连英国女王都十分钟爱马尔福集团的每一件商品，如果不是马尔福家早就有世袭的爵位在身，恐怕现在也举行受封仪式了。还真是惹不起的家族呢，梅尔先生抬头看看自己的点滴，还有一大半没有输完，又郁闷的低下头去。
　　梅尔先生觉得自己跟韩国这个国家八字不合，每一次踏上这块土地，自己的身体就会出现或大或小的毛病，不是像现在这样上吐下泻（茶：那个啥，G啊，乃的泻药从哪里买的？居然还上吐下泻的？G：自己配的。茶[疑惑]：乃啥时候有这个本事了？某记得乃的职位不是料理长吗？难道现在的料理长还兼任配药师？G：防止有不法分子偷袭瑞。茶：.......你的醋劲儿还是这么的大啊！），就是遇到车祸，要不然就会出现其他的问题，总而言之就是不会一切顺利。所以，梅尔先生很少到韩国来，免得反冲。
　　看着手里的资料，再看看枕头边上的手机，梅尔先生翻出了波特侦探事务所的电话，他个人以为，要是想让迷迭香帮自己，就必须买通这个哈利.波特，根据自己的调查，这位大名鼎鼎的波特先生是迷迭香正式的法律伴侣，并且拥有两个孩子，更主要的是，这两个孩子跟他们拥有同样的血缘。FBI的头头冷冷的笑了两声，两个那性伴侣居然可以生孩子，这不是奇闻一件吗？说出去应该会吸引很多人的目光吧？梅尔先生在心里幸灾乐祸的想着，这下子我握住了你们的把柄，看你们还能提出什么条件来。
　　（茶：咳咳咳，真的是不好意思啊，梅尔先生，你的脑子是不是之前被汽车压过了？梅尔：你是什么意思？茶：难道你就不能想象吗？以你的水准能查出来的，别人也能查出来，换句话说，这是他们根本就不想隐瞒的事实，对不对啊？梅尔：.......茶：还把柄呢，我看你女儿是没救了，摊上这么一个无脑的爹，哎，悲催啊！）
　　和哈利约定好见面的时间，梅尔先生又办了一些其他的事情，之前吃的药好像起了作用，他觉得有些犯困，便调整了一下自己的姿势、闭上眼睛睡了过去。睡了大概有那么半个多小时，梅尔先生在迷迷糊糊的时候好像听到有人出现在他的病床边上，心里想大概是护士来看看点滴的情况，便也没有在意又继续睡过去了，等他醒来的时候却发现虽然自己仍然是在自己的房间里，仍然是躺在自己的大床上，不过手上一直挂着的吊瓶被摘走了，可是........梅尔先生低头看了看，为什么自己会被五花大绑在床上呢？而且，自己身边的人都去哪里了？如果有外人进来的话，那些人怎么会不阻拦呢？幸好，嘴巴没有被封住，梅尔先生叹了口气，扯开喉咙就嚷了起来。
　　“来人！来人！”
　　“是，老爷，有什么吩咐？”
　　“进来！”
　　“是。”推门进来的是年轻的管家，他看到房间里的状况也是愣住了，老主人被不法之徒用绳子绑在床上，然后衣服上还写着两个他不认识的韩国字，管家先生轻轻地转过头，用咳嗽掩饰了自己的偷笑，也不等他的主人吩咐就赶紧走上前去，把主人成功解救出来。“您这是.......怎么回事？”
　　“你问我，我怎么知道？我睡着的这段时间你在做什么？”
　　“知道您到了首尔，大使馆很多人想要来拜访您，我在处理那些事情。”
　　“门口没有人守着吗？”
　　“哦，给您看病的医生说，因为您的病是劳累过度，而且也是因为小姐的失踪弄得心烦气躁，所以医生说不希望有人打扰到了您的休息，就让我们把人都撤了下去。”
　　“那中间有什么人进来？”
　　“大概是护士吧，我看到她取走了您的点滴，然后医生留下了您应该继续吃的药，他们才离开这里。”年轻的管家先生抓抓头，看了看自家主人衣服上的那两个字，有些犹豫的从衣柜里拿出一套干净的家居服，“我觉得您还是把身上的衣服换下来吧。”
　　“什么？”梅尔先生顺着管家的目光低下头看了过去，却发现自己的衣服上写着大大的两个韩国字，这他还是认识的――流氓。“这.......这........混蛋！去，派人找到今天来给我看病的医生和护士，必须找到！”
　　“是。”
　　管家先生慌慌忙忙的跑了出去，梅尔先生一边坐在床上换着衣服，一边看着管家的背影，在心里疑惑着，自己来韩国之后并没有得罪过什么人，而且也没有人知道自己病了，对方又怎么进得来、出的去呢？哎，这里的水还真是够深的，早一日找到女儿，早一日离开这个是非之地，大概是最上上之选了。
　　

19 二次谈判（上） 

就在梅尔先生派人去寻找给他看病的医生和护士的时候，被寻找的两个人已经坐在小马尔福庄园客厅里的沙发上，一边美美的喝着莱姆斯亲手煮的桂花冰糖银耳羹，一边绘声绘色的讲着整治梅尔先生的过程，最后说到在梅尔先生衣服上留下“流氓”这两个字的时候，逗得客厅里面的人都捧腹大笑起来，哈利甚至趴在德拉科的怀里笑得差点喘不过气来。
　　“咳咳咳，你.......你......”小狮子伸出一个手指头指着那个懒洋洋坐在沙发上的人，“你怎么想的？居然能想出这么一个缺德的招数来？”
　　“缺德吗？”被哈利指着的男人不赞同的晃晃头，“不不不，这跟缺德沾不上边。我亲爱的少爷，这只是一个小小的恶作剧而已。告诉他，不要妄想去碰不应该碰的人。”
　　“狐狸啊，你这样做确实是他指使的，对吧？”德拉科挑挑眉，“啧啧啧，没想到他的醋劲儿还是那么大。他不是已经朝人家扔菜刀了吗？居然还让你们干这种事。”
　　“嘁，光扔个菜刀管什么用，没把他那只爪子费了就算便宜他了。”坐在狐狸身边、那个装作护士的包子脸男生喷了口气，“通常调戏瑞哥的，下场都挺惨的，他这还算是轻的呢，如果他不是你们的客人，我想我哥不会饶过他的。”
　　“什么客人呐，不过是让我们来为他卖力罢了。”哈利晃晃自己的手机，“你们刚才在那边估计没听到，人家已经订了要上门踢馆的日子。听他在电话里面的口气，好像是掌握了什么可以威胁到我的把柄似的。”
　　“我说亲爱的小少爷，别摆出一脸委屈的样子，如果不是您老人家把那些资料故意泄露出去，梅尔老色鬼就是出动他所有能出动的力量也查不到你们的任何资料。”诺，那个包子脸的男生冷哼了一下，“得了便宜还卖乖，小少爷，你这样子让人家看得很碍眼啊。”
　　“好了，诺，你也知道哈利就喜欢这样，怎么玩都不会觉得腻的，你一个人在那里瞎生气也是没用的。”莱姆斯端着一个托盘从厨房里走出来，里面是新烤好的芝士蛋糕，“倒不如想想他明天上门之后该怎么应付。万一，那个老头对宝宝们动手的话.......”
　　“他不敢。”德拉科摇摇头，“我跟父亲说过了，我和哈利今天就陪着你们，还有宝宝们去金家住着，直到这件事解决完了，你们再回家来。”
　　“这样也好，他再怎么胆大妄为，也不会跑到老爷子那里去撒野。对了.......”狐狸拿了一块芝士蛋糕往自己的嘴巴里塞，“明天我会跟你一起去的，不要担心。”
　　“不用的啊，我还是能解决的了他的。”哈利摇摇头，“你们两个还是乖乖回医院呆着吧，估计梅尔先生已经派人去找你们了，能把他戏弄成这样，也就你们两个。”
　　“谢谢您的夸奖，不过我们这次出来，除了要替瑞哥和G哥出口恶气之外，老爷子还吩咐我们，这一次要给少爷你、还有马尔福先生当保镖，在暗中保护好两位的安全。老爷子的意思是，那老东西虽然没带多少人来韩国，但带来的都是精英中的精英，是他暗中培养的人才，如果对方比我们逼急了，狗急跳墙对你们不利，咱们就亏大了。”
　　“既然是老爷子的吩咐，我也就不赶你们走了，正好，一会儿带你们去老爷子那里蹭饭吃。听说他前两天从澳洲拐了一个帅哥大厨回来，做的澳洲菜很地道的。”哈利咧开嘴一笑，“如果这个帅哥大厨做得好，估计又要进老爷子的博物馆了。”
　　几个人说说笑笑聊了一会儿，等卢修斯从外面谈生意回来，就带着正依依呀呀说话说的正高兴的三只小包子，开车去金家大宅观赏新来的帅哥，顺便品尝一下他的手艺。哈利美滋滋的样子，根本就看不出第二天将迎来一场硬仗。
　　第二天一早，哈利早早地就到了自己的事务所，吩咐贞淑小姐取消了所有的预定行程之后，他就钻进自己的办公室里，和跟着他一起来的狐狸享受着贞淑小姐泡制的咖啡，两个人站在落地窗前，看着外面的风景。
　　差不多到了约定的时间，两个人同时发现，一辆黑色的奔驰停在了事务所大楼的前面，身形比较憔悴的梅尔先生从里面钻了出来，抬起头看了看这栋楼，然后迈步往里面走。
　　“他不会认出你来吧？”
　　“他没这么高级的智商，更何况，大爷我那天用的面具早就给烧了。”
　　“那就好。”哈利转过身来，坐在办公室里的沙发上，翘着二郎腿等着梅尔先生。
　　几分钟后，贞淑小姐一脸严肃的领着同样表情的梅尔先生走了进来，冲着哈利微微欠了欠身就出去了。
　　“请坐，梅尔先生。”哈利伸出手，指了指自己面前的沙发，“几日不见，看您的气色不太好啊，是生病了吗？”
　　“没关系，多谢您的挂念，我也只是水土不服而已，波特先生。”梅尔先生接过贞淑小姐递来的咖啡，向她道了谢，又看了看仍站在落地窗前面的狐狸，“这位先生是.......”
　　“我的助手。”哈利冲着狐狸招招手，“狐狸，来，见见梅尔先生，他可是我家亲爱的顶头上司呢！”
　　“嗯。”狐狸慢悠悠的晃了过来，仔细地打量了一下梅尔先生，“哦，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，还成吧！”
　　“嗬嗬嗬~~”梅尔先生干笑了两声，假装听不懂这个男人话里的意思。跟哈利聊了两句之后，他从包包里掏出一沓资料放在两个人之间的茶几上，“波特先生，客套的话就不说了，咱们直接奔主题吧。我想先请你看看这些资料，然后再回答我，您是不是愿意迷迭香先生帮我的忙。”
　　“资料吗？”
　　哈利挑挑眉，示意旁边的狐狸把资料拿过来，然后就着狐狸的手慢慢地砍了下去。两个人越看，脸上的笑容越大，看到最后，两个人居然抱在一起大笑出声，惹得外面严阵以待的贞淑小姐都闯了进来。一看房间里面没什么事，只有两个突然抽风的白痴，贞淑小姐很不优雅的拿起边上的一本厚厚的书照着两个人的脑袋就拍了下去。打过瘾了，冲着梅尔先生微微一笑，贞淑小姐才离开哈利的办公室。
　　“对不起啊，让你看笑话了，我的员工都比较有暴力倾向。”哈利揉着自己脑袋上肿起来的包，不好意思的看了一眼已经发呆的梅尔先生，“只是这些东西实在是太好笑了，而且，我不怎么明白，你把它们给我看的目的是什么。”
　　“我.......”
　　“大概是想威胁你吧，用.......”狐狸从里面抽出一张照片扔到哈利身上，“用这个来威胁你以达到他的目的。”
　　照片上赫然是哈利和德拉科围着三只小包子、喂他们吃饭的画面，而背景则是不久之前去过的乐天游乐园。
　　

20 二次谈判（下） 

哈利睁着祖母绿的眼睛死死地瞪了一会儿那张照片，转过头看了一下还在窃笑的狐狸，狠狠地踩了他一脚之后，满意地看到他因为痛苦而纠结在一起的脸，便又转回来看看面前似乎是洋洋自得的梅尔先生，哈利想张嘴说些什么，后来想想还是不妥，就咽回了肚子里，还是选择端起了面前的咖啡浅酌了一口。
　　“梅尔先生，我有点搞不清楚您今天约我见面的意思，还有您拿出这些东西的目的。您是希望请我在我家亲爱的面前为您说句好话、让他帮您的忙呢？还是告诉他离你这种只知道用别人的家人作为威胁的混蛋远一点比较好呢？”小狮子把杯子放在了茶几上，小脑袋一歪就靠在了狐狸的肩膀上，“狐狸，你说梅尔先生这样做是求人办事的态度吗？想想我这个事务所接待过那么多名门望族，甚至连青瓦台都知道我的名号，对我也是很礼貌的，可从来没有见过像梅尔先生这种人。狐狸啊，你说梅尔先生现在是做什么呢？”
　　“傻瓜，我刚才不是说了吗？这是赤/裸,裸的威胁嘛！。”狐狸摸摸自己肩膀上的那颗白金色的小脑袋，然后看着梅尔先生，“如果您是拿这些东西当做把柄来威胁我们哈利少爷的话，我想您走错地方，也找错人了，我们不吃您的这一套，您要是愿意，可以把这些东西印发几十万份当做传单发给街上的路人，或者上传到网络上去，只要您不怕做了之后出现您承担不了的后果就行。”
　　“你这是恐吓？”
　　“不，我这是跟您讲道理。这里是韩国，是首尔，不是美国，也不是华盛顿，这属于我们的地盘，是我们的势力所在，您在我们的地盘上玩这一套，您不觉的很可笑吗？”狐狸轻轻勾起了唇角，露出一个讽刺的笑容，“梅尔先生，如果不是哈利少爷之前跟我说您是FBI的掌权者，我还真以为碰到了一个冒牌的呢！这么白痴，这么愚蠢，哈利少爷，我看马尔福先生早一天脱离那个地方，早一天回归正常。哦，对了，一会儿我去看小乔，也要跟他说辞职，反正韩先生很早之前就表示过他们夫妇，包括小乔的妈不喜欢小乔现在的工作，非常希望他重新做回整天吃吃喝喝、什么正经事都不做的花花大少。”
　　“呵呵，这句话我赞同，他的形象确实挺符合花花大少这个称呼的。”哈利拍拍狐狸的肩膀，还不忘用眼角的余光去观察梅尔先生的反应，看他像看怪物一样看着自己和狐狸，小狮子在心里冷哼了一声，这就受不了了吗？更受不了的还在后面。
　　“怎么样？梅尔先生，您现在怎么打算？”
　　“你们.......”看着对面两个无所畏惧的人，梅尔先生觉得他们就像是从外星球来的怪物一样，哪有地球人在看到自己的秘密被人揭穿了还是这么一副表情的，更过分的是，他们居然还是闲情逸致去八卦别人的私事，真的是太奇怪了，这些人简直都不是正常人。“你们就一点也不怕这件事情被公之于众？波特先生，难道您一点也不怕别人知道您和马尔福先生身为同性伴侣居然有了孩子？我不得我提醒您啊，波特先生人言可畏啊，尤其是在韩国这样传统的国家，两个男人在一起本身就是惊世骇俗了，他们现在能接受是因为觉得好奇，等好奇劲儿过了之后，恐怕就会有责难了。更何况，两位还有更无法让他们接受的事情，万一.......”
　　“哪里有什么万一啊，梅尔先生，您说这些话就代表您的消息真是太闭塞了。”哈利眨巴眨巴眼睛，“为了让您从不切实际的美梦中醒过来，我觉得有义务向您说明一下情况。狐狸，交给你了！”
　　“是，我的少爷。”狐狸清清嗓子，“梅尔先生，我们家少爷和马尔福先生结婚的事情，早就三年前就已经通过网络和媒体传遍了整个首尔，甚至电视台还特意联系过我们家少爷，询问婚礼的时候需不需在电视上面直播。另外呢，你们FBI的上上下下各位同仁也都已经知道了，并给予很多的祝福。爱德华先生和史密斯夫人还特意从美国寄来礼物，庆祝他们的结婚。至于宝宝们，这件事情也早就公布了，基本上整个韩国、甚至是整个亚洲有头有脸的任务都知道首尔小马尔福庄园的小马尔福夫夫有三个非常可爱的宝宝，自然也知道这几个小家伙的来历。梅尔先生，我们韩国虽然保守，但不封建，上流社会中同□侣更是不胜枚举，想必您已经去过火星俱乐部了吧？”狐狸浅笑了一下，“听说您差一点调戏了那里的老板娘，被老板用菜刀甩了？”
　　“原来他们也是.......”梅尔先生这个时候才知道，那个用菜刀扔他的、长相很温和、敦厚的人和那个妖媚的美人居然是情侣，现在想想他们还是挺般配的。
　　“所以，鉴于上述原因，梅尔先生，您的这些资料基本上没什么用。”哈利挑挑眉，懒洋洋的在狐狸身上蹭了蹭，“说句不好听的话，我真的很怀疑梅尔先生来跟我见面的真心。既然您这么没有诚意的话，就请吧，我还有很多工作要做，没有太多的时间招待您。”
　　“我.......”
　　梅尔先生的话还没说出口，就听到侦探事务所门口闹闹哄哄的，狐狸觉得奇怪就站起来准备出去看看，还没等他拉开门，就看到他们家的金大少爷带着江南警署重案组的两位警官气势汹汹的走了进来。
　　“哟，真是稀客啊，金大检察官，好久都不上我这里来了。”哈利看到金相贤，也从沙发上站起来，摆出一副公事公办的面孔，顺便在梅尔先生看不到的地方朝郑在云和李秋野两位警官抛了个媚眼。“今天还带了郑警官和李警官过来玩，看来是有大事情发生了，有什么我能帮得上忙的吗？”
　　“波特先生，当然能帮得上忙，只要把你身后的那个人交给我们就可以了。”
　　“哦？”哈利微微皱了一下眉，故作为难的看了看一脸僵硬的梅尔先生，“这........感情您金大检察官是上我这里抓人来了？您知道他是谁吗？”
　　“当然了！”金相贤瞪了一眼哈利，意思是告诉他不许玩了，办正经事要紧。“我们得到确切的证据，驻韩美官的离奇死亡、乔舒亚.韩探员的遇袭以及FBI在韩国办事处的被炸都跟这位先生有直接的关系，我们要带他回警局。波特先生，不要妨碍我们办案，请你配合我们。”
　　“既然是这样，我怎么能阻拦呢？”哈利一伸手，“金大检察官、郑警官，还有李警官，三位请吧。”
　　

21 拒捕和袭警 

　“不！”
　　梅尔先生大吼了一声，然后很迅速地从沙发上站了起来，抽出别在腰间的手枪，指着冲着自己走过来的郑在云和李秋野两位警官。
　　“别过来，再往前走一步我就开枪了！”
　　梅尔先生怎么想也想不到，这一次的韩国之行，自己一堂堂高官竟然落到了这般田地，说出去岂不是要笑掉同事们的大牙，更让那些早就看着自己不顺眼的家伙暗中偷乐了。不行，梅尔先生迅速地靠近这间办公室的落地窗，绝对不可以束手待毙。
　　“梅尔先生，我认为您还是放下枪，乖乖的跟我们走比较好。”金相贤的眼睛里射出冰冷的视线，“我不觉得您的挣扎或者说是抗拒可以解决什么问题，作为犯罪嫌疑人，您这样做只会为自己增加罪名，您是聪明人，应该明白我说的意思。”
　　“金大检察官，这句话说得可是欠妥当啊！”哈利抱着双臂懒懒的靠在狐狸的身上，“人家梅尔先生可是有外交豁免权的，按照正常程序来说，几位还真的是没什么资格抓他呢！”
　　“波特先生，您也说是正常程序来着，可现在事态紧急，我们走不了所谓的正常程序。”金相贤从口袋里拿出一张纸，卷成筒状扔给哈利，“这是授权书，来自美国国防部和外交部，他们听取了我们的调查结果，便给了这张授权书，涉及到这件案子的所有人，即便是梅尔先生或者比梅尔先生还要位高权重的人，只要被牵涉到这件案子中，我们就有权请你们回去问话。所以，梅尔先生，不要做无谓的抵抗了。”
　　“不，我绝对不会被你们抓的，我女儿还生死不明，我绝对.......”
　　“梅尔先生，说句不恰当的话，或许你女儿的失踪也是被你牵连的。”哈利挑挑眉，“被你下令暗杀的人也不是什么无权无势的虾兵蟹将，自然会有很多人用户他们，你杀了他们的主子，那些人就不会用你女儿的性命来报复吗？”小狮子轻轻一笑，“若是你肯答应我的要求，或许我可以帮你找回女儿。”
　　“你？”梅尔先生冷笑了一声，“波特先生，不要把我当傻子看，别以为你们神不知鬼不觉的演了这么一出戏，我就真的会被蒙在鼓里。随便一个人都知道，你和金大检察官的关系是非常亲密的，不是吗？你们.......”
　　“现在是在办公事，亲密也只是私交而已。”哈利哼了一声，慢慢走近梅尔先生，“而且，我们关系好不好、亲不亲密，这一点都不管你的事，对不对？你现在只需要考虑我的条件就可以了，事关你女儿的生死攸关，梅尔先生，你还要继续赌气吗？”
　　“你.......什么条件？”
　　“第一点，解除我家亲爱的、还有乔舒亚.韩探员，李智娴探员和你们FBI的契约，并许诺不在私下进行报复；第二点，向所有的无辜受害者在媒体上公开进行道歉，并给予一定的赔偿；第三点，也是最后一点，把你知道的都告诉金检察官，或许这样可以帮你洗清罪名。”哈利从自己的办公桌上抽出一张纸、俯下身子写了一个契约书，然后递到梅尔先生的面前，“如果你能接受就在这里签名，不接受的话......”
　　“我拒绝。”梅尔先生看都不看那张纸一眼，手里的枪仍然稳稳地举着，只不过这一次黑洞洞的枪口是对准了哈利，“波特先生，这种不赚钱的生意我是不会做的。找女儿这回事，我要靠自己的力量。”他看了看楼下的情况，冷笑了一下，“对不起，我不能配合你们到警局协助调查了。波特先生，我们就此别过，希望以后有机会，我们还会再见面的。”
　　朝着哈利身后的玻璃隔断，狠狠地开了几枪，趁着大家慌乱的时候，梅尔先生用尽全身的利器砸碎了玻璃窗，纵身跳了下去。紧接着，街上就传来了一阵阵的枪响。
　　“哎，他的动作还是蛮敏捷的，是因为前几次玩的太多顺利，所以我们大意了吗？”小狮子探了探身子，看着倒地不起的几个警员，“这下子好了，拒捕外加袭警，再加上之前的几条人命，这老头的余生就在监狱里度过吧。”
　　“我说亲爱的，你还挺幸灾乐祸的。”金相贤也凑了过来，往下看看，“在云呐，他可是伤了你不少兄弟呢！”
　　“没关系，都算在他的头上好了，反正他也跑不了，这附近的街道都被封锁了，他这么做无非只是困兽之斗而已。”郑在云警官坐在沙发上，翘着二郎腿，冲着端茶进来的贞淑小姐微微一笑，“从现在开始，贞淑小姐你大概可以休假了。”
　　“郑警官你就不要开玩笑了，我们老板还有很多事情要做的。”
　　“做事？难道你们打算在这处四面漏风的房子里做事吗？我说大侦探先生，你是不是觉得你的事务所需要重新装修一下了？”
　　“那是当然的。”
　　“大少爷，恐怕我们家亲爱的小少爷又把这笔账算在你们地检署的账上了。”狐狸眯起细长的眼睛，“诺怎么还不发讯号？难不成真让那个老头跑了？”
　　“哦哦哦，狐狸。”哈利走到狐狸的身边，勾住他的脖子，“相贤哥，我们都听到了啊，狐狸在怀疑诺的能力，啧啧啧，狐狸，你要给我们多少啊？”
　　“什么多少？”
　　“封口费呗！”金相贤指指楼下，“喏，你家诺可是把人家五花大绑带来了，狐狸啊，你自己看着办吧！你说我们要是把你刚才的话跟诺学一遍，他会怎么对待你呢？”
　　“其实也没什么，不过就是吃吃特制大餐嘛！”狐狸狡黠的一笑，“两位少爷，你们可不要妄想从我这里得到什么哟！”
　　“嘁，早就知道这小子的脾性了，想从他的身上拔根毛，比登天还难。”金相贤撇了撇嘴，“哈利啊，你的事务所还是我找人给你装吧。”
　　“行啊，只要不会变得奇奇怪怪就好了。”
　　“火星那样的格调如何？”
　　“也不错，让人置身粉色天堂。”看到被诺押进来的已经狼狈不堪的人，哈利挑挑眉，“梅尔先生，不过十几分钟，我们就又见面了。”
　　“哼！”
　　“我早跟你说过了，这种吃力不讨好的事情不要做。现在好了吧？拒捕加袭警的罪名，您这下可是坐实了。郑警官，人交给你们了，不要弄丢了哦！”
　　“放心吧，丢不了的！”
　　

22 偷闲 

“呐，审了好几天了，你们居然什么都没问出来？”哈利皱着眉瞅着金相贤带回来的笔录，“是他的嘴巴太硬，还是你们的方法不对呢？怎么会......”
　　这是梅尔先生被抓的第三天下午，金相贤抽了个空，跑到小马尔福庄园来蹭个下午茶，顺便抱怨一下案子没有任何进展。其实，这也不能怪郑在云和李秋野，那个老头子自从被抓了之后，就再也没有开过口，连个单音节的词都没从嘴里蹦出来过。除此之外，每次的审讯他除了闭眼睛就是面无表情的看着远方的某一个地方，让两位警官郁闷的快要撞墙了。
　　“没办法，你也知道在云他们的手段，嘴巴多硬的人搁在他们手里，不出半天也能问出来了，可这个梅尔老头.......”金相贤叹了口气，揉了揉自己的太阳穴，“骨头也硬、嘴巴也硬，真是铮铮傲骨啊，打也好、骂也好，各种手段在他身上根本起不了作用。德拉科，你们FBI的人都是这样吗？这就是训练的成果吗？”
　　“差不多吧！”德拉科微微点点头，“你们那些不入流的手段用在一般人身上是挺管用的，但用在接受过人间炼狱一般残酷训练的探员身上，嗯......的确没什么用。”
　　“呀西，要烦死了，干脆用他女儿来威胁好了，反正.......”金相贤烦躁的抓抓头发，“再审不下来，我们恐怕都要回家吃老本了。”
　　“嘁，你们要是回家了，那就更没人能动得了他了。”哈利悠哉悠哉的吃着德拉科喂过来的水果，“你们高级检察长不会那么糊涂的，只是吓唬吓唬你们而已。不过相贤哥刚才的主意倒是很不错，你把这个......”哈利从茶几下面拿出几天前在办公室写的条约，“哥把这个拿给他，他就会明白的。”
　　“让我拿给他？”金相贤接过那张纸，“干脆下次审问的时候，你们坐在监控室里听着吧，反正现在事务所在装修，你们也没什么事情做。”
　　“谁说的？我有大事情要做的。”哈利扬起一张笑脸，“我要在家.......相夫教子！”
　　“噗~”金相贤听到哈利这么说，立刻喷了刚刚喝进去还没来得及咽下去的茶，“咳咳咳，能不能等我喝了茶，你再说这句话？”
　　“怎么了？有什么不对吗？”小狮子歪着头看了一眼墙上的表，“一会儿去老爷子那里吧，好久没见过宝宝了。”
　　“刚刚还说要相夫教子呢，居然好几天没见过宝宝。”抓过自己身边的靠垫抱在怀里，金相贤用自己的下巴蹭了蹭枕头，“你说这个话好不好笑？”看到哈利用眼睛瞪自己，金大检察官忙转换了话题，“不过，我刚才说的是真的，下次审讯的时候，你们还是去看看，梅尔老头这种人啊，是块难啃的硬骨头。”
　　“硬骨头？硬骨头也是有弱点的，我就不信相贤哥不明白。而且，你也不是没有手段对付他，堂堂金家大少爷连这点本事都没有，怎么统领手下那么多兄弟啊？”
　　“可惜啊，那些都是不能见光的本事，没办法用在他的身上。”翘着个二郎腿，金相贤叹了口气，“我要真是用了那些个手段，哼，恐怕不出一天，我们辛辛苦苦隐瞒着的身份就会曝光了，地检署的那帮老狐狸.......”大少爷撇撇嘴，“糊涂的时候是真糊涂，明白的时候是真明白。”
　　“更多的时候是揣着明白装糊涂，那些人不见得不知道，你是堂堂金家的大少爷。他们要是不知道，你最近几年的待遇能上升的那么快吗？”哈利冷哼了一声，“梅尔先生就是不懂得这个，所以，这一次算是走了霉运，因为知道的事情太多了，所以要对他下手。”哈利叹了口气，“哎，德拉科，你这位曾经的上司，运气也不是那么好啊！”
　　“是个人都不会总那么好命的，听说他过去的几十年都很传奇，而且相当顺利，这一次受受折磨也是挺不错的。”德拉科任由哈利把自己的大腿当枕头，继续翻着手里面的书，“这不是原来你经常说的话吗？人的一生，总该有点磨难的。”
　　“啧啧啧，这真不像是马尔福少爷说的话。”金相贤挖苦着，“从面相上看，马尔福少爷到比较像那种没吃过苦、没受过难的人呢！”
　　“你也说是从面相上看，那是因为我面嫩，我童颜，其实我经历的事情很多呢。”
　　“面嫩？童颜？”金相贤摇摇头，看看哈利，又看看德拉科，“你们两位还真是蛮相配的一对。”
　　“诶？”
　　“一样的不要脸！”
　　话音刚落，迎面就被德拉科和哈利扔过来的抱枕打了个正着，一场枕头大战就此展开了。
　　

23 审讯（上） 

虽然嘴巴上说了要在家里相夫教子，但最终拗不过威逼利诱与扮小可怜儿并用的金相贤大检察官，哈利和德拉科还是出现在了江南警署，跟他们一起来的是终于伤好痊愈、拆了石膏的小乔同学，他已经是迫不及待地想要看看那个总在自己面前不可一世、谁的面子都不肯买的大老板吃瘪的样子。小乔同学心里是一点同情、可怜都没有，因为他一直都认为，落到今天这个地步，完全是梅尔老头子自己作出来的，怨不得旁人。
　　乔舒亚半眯着眼睛靠在墙壁上，也不知怎么就突然想起他刚进FBI培训的那段日子，想起第一次见到这个老头的场景，恨不得咬碎了一口银牙。在那一届的训练生里面，自己的家世可谓是最优渥的，就连那些狗仗人势的教官们都对自己笑脸相迎、笑脸相送，训练虽然苦了点，但心情还算是好的。可偏偏就是这个老头，第一次见面就连讽刺带挖苦的，把老爹从里到外骂了个遍，乔舒亚当时就知道，那老头这么做的目的不过是因为自己老爹所处的部门他是一点好处也沾不上，一点人脉也疏通不了。不过，从老头来了之后，自己的日子可就难过起来了，原来阿谀奉承的人一个个都开始明损暗骂起来。毕竟那些人都是看上司脸色行事的，上司喜欢谁就捧着谁，不喜欢就狠狠地踩，直踩到你没有尊严为止。想到这里，乔舒亚的眼中冒出点点寒光，被埋藏在心里多年的怒火又重见天日。
　　不知道小乔心思、环抱着双臂站在监控室里看着隔壁房间情景的哈利和德拉科，看到走进来的那个人都不住的摇头叹息。他们没有想到，短短几日不见，梅尔先生已经憔悴的不成人形了，不单单是黑眼圈，就连眼眶、两腮都已经深深地凹了下去，脸颊上的肉是一丁点都没有了。哈利看了看梅尔先生的样子，想起刚才问过负责看守的警员，他说梅尔先生这些天的食欲不是很好，基本上三餐只吃一餐，而且就是这一餐也是随随便便动几口便了事。哈利想到这里，又叹了口气，人，为什么要把自己逼到这个绝路上也不知道回头呢？背后的那个人难道对他的影响力就这么大吗？
　　“想什么居然能让你这么感慨？”乔舒亚冷冷的瞅着不理会郑在云警官问话的梅尔先生，“是他的遭遇吗？完全不用同情他，他不值得你的同情。”
　　“为什么？”哈利微微转过头，“很少见你对人这么冷漠，或者说是冷酷，就因为他派人打伤了你？”
　　“这只是一小部分原因而已。”乔舒亚愤愤的踹了一脚面前的转椅，有些孩子气的哼了一声，“大部分的原因是看不上我们FBI居然有这么一个谄媚、像个奴才似的老板，每每见到比他官位高、权力大的，都是低头哈腰，弄得人家以为我们FBI全都跟他一个德行，若不是我们自己洁身自好，恐怕没人拿正眼看我们了。”
　　“这话倒是真的。”德拉科赞同的点点头，摸摸哈利的小金毛，“你在总部待的时间不长，又是技术部分，所以可能不太了解，像乔舒亚他老爹那样的，虽说是航天部的头儿，但梅尔老头根本是不放在眼里的。所以，连带着他手下的人也瞧不起我们小乔，小乔在受训的时候没少因为这个吃亏。”
　　“怎么会呢？韩先生........不是官位也比他高？”
　　“那不一样的，虽是要害部门，但跟FBI没有直接利益关系，这老头才懒得巴结。如果平时走了个对脸，也是点头而已，连句话都不说的。”
　　“这么势利？”小狮子挑挑眉，“看他的样子倒不像是这么.......”
　　“也不能说是势利，这里面有很多种原因。一则是他的位子是个肥差，多少人惦记着，多少人等着揪他的小辫子好取而代之，不为自己考虑是不行。二是因为他的出身，既不是什么大富大贵，也不是什么名门望族，只是从普普通通一个小探员爬上来的，见多了那些所谓的人情世故，还有那些为了爬上来而见不得人的手段，自然心里也是发憷的很，千方百计要保住自己的位置，这也是情有可原的。”德拉科轻笑了一声，“只是手段、方法用的不太入人的眼，让人看不惯罢了。说起来，也并非什么大奸大恶之徒，不过是为自己、为家人考虑的可怜人罢了。”
　　“长官说的倒也是事实，他不像我们，辛辛苦苦从基层爬到顶端，自然练就了一番手腕，阿谀奉承、低头鞠躬的，别人看不惯，可偏偏他的老板就好这一口，弄得我们也没什么办法，只好自力更生。”乔舒亚耸耸肩，看着哈利，“我现在倒是真的羡慕你。”
　　“羡慕我？羡慕我什么？”哈利惊讶的看着乔舒亚，“我什么地方值得你羡慕的？”
　　“当然是羡慕你当初坚持己见，没有落入这个悲惨的牢笼啊！”
　　“我.......”
　　小狮子的话还没有说出口，他们就听到监控室的门从外面打开了，一脸疲倦的郑在云和金相贤一前一后的走了进来。两个人找了地方坐下，除了摇头叹息，就是摇头叹息，一句话也不说。
　　“你们这是打算放弃了吗？”哈利蹭到了金相贤的身边，伸出手指头捅捅大检察官的脸颊，“还是不说吗？”
　　“哎，反正我是没办法了，就是把你的这张纸给他，他也无动于衷。”金相贤摇摇头，“他现在表现出来的，给我的感觉是像要彻底放逐自己似的。”
　　“放逐？”哈利冷笑了一声，“你们在这里等着，我去会会他，我就不信，他会放着自己最关心的人不顾。”
　　“我想那老家伙就等着你呢，快去，快去，我们在这里遥祝你马到功成。”
　　“呵呵，那是当然的。”
　　哈利冲着金相贤笑了笑，又轻轻在德拉科的唇上亲了一下，说了句别担心，就潇洒的出门了。下一秒，他的身影就出现在了监视器中。
　　

24 审讯（下） 

自从被抓之后，梅尔先生就已经打定了主意，无论那些人问什么，都咬紧牙关一句话都不说，他就不相信，那些人还能把他怎么样。只是，梅尔先生叹了口气，他现在只觉得自己的头很晕，跟脱水的情况很相似，毕竟已经好几天都没有正常吃饭了，还要接受密集的审问，体力多强壮的人，也经受不住这样的考验。
　　梅尔先生正想着自己是不是应该补充一点能量、多吃一点饭的时候，审讯室的门被再次打开了，他抬起头望过去，就看到了一个瘦小的身影出现在自己的视线里。哈利.波特？梅尔先生不解地望着他，直到坐在自己的面前。
　　“梅尔先生，好久不见了。”哈利冲着梅尔先生微微一笑，“几天不见，您憔悴了很多，他们是不是虐待您了？”
　　“没有。”梅尔先生看着眼前这个人，终于开口说了来到这里的第一句话，他知道自己不能用对待警察的态度来对待这个人，毕竟自己女儿的性命安全还要着落在这个人的身上呢！“是我自己没有食欲。”
　　“那可是不行的啊，梅尔先生。虽然这里没有你们FBI所谓的熬刑，也没有虐待嫌疑犯的先例，但......”哈利轻轻一笑，话题突然转了，“梅尔先生，您以为您此时时刻为什么会身在此处呢？”
　　“波特先生的话，我不太明白。”
　　“梅尔先生，都到了这里了，您就不要牙关紧咬了。”哈利从椅子上站起来，转悠到了梅尔先生的身后，两只手扶着他的椅背，“您的心里不是很明白吗？您上面的人保不了、或者说根本就不想保你。”小狮子看到梅尔先生的身子一僵，又继续说道：“你那些所谓的证据，如果不是你们内部泄露出来，你以为金大检察官会花费多少时日才能得到？梅尔先生，当初你建议你的老板设立那么一个秘密组织的时候，你是不是没有想到过今天他为了保全自己而把你卖了呢？”
　　“你.......什么意思？”
　　“梅尔先生，你这么聪明，难道还要继续跟我装傻吗？”哈利又重新坐回到梅尔先生的对面，双脚轻轻松松的架在桌子上。“那个所谓的秘密组织，那个所谓的数字纹身不过是你们为了掩人耳目弄出来的东西，目的就是要替你的主子清除异己，不是吗？在首尔死掉的三位大人，还有在其他地方被诛杀的几个人都是反对你老板推行新政的人，对吧？不仅是反对你们老板推行新政，而且还是你们老板死对头的手下，你的老板让你刺杀他们，不过是要杀鸡给猴看，梅尔先生，我说的对吗？”
　　“你.......”
　　“追杀乔舒亚探员是因为他的父亲，也是你们老板对手那一边的，跟他是不是FBI的探员没有多大的关系。而炸毁韩国分部只不过是让这个案子看上去更逼真一点，让外人认为是FBI内部的帮派、小团体的纷争，对吧？”
　　“你.......”
　　“至于你的女儿，虽然现在还是个学生，但暗地里不也是为你和你主子卖命的？她的失踪，难道你就没有想过是你的老板.......”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能？有什么不可能？在我的字典里，永远没有这个单词的存在。”哈利冷笑了一下，“在首尔这个城市，甚至是京畿道附近，只要我想知道的，没有我不能知道的。无论你做的多么隐秘，想瞒得住我那是不可能的。”小狮子甩了个白眼给脸色惨白，满头大汗的梅尔先生，“从见到你第一天开始，我就已经知道了这整件案子的起始过程，我一直在给你机会，让你自己说出来。可惜.......你给脸不要脸，非要把自己逼到绝路上才行。”
　　“你.......”梅尔先生睁大了眼睛，“你.......会读心术？”
　　“你以为呢？”哈利从椅子上一跃而起，“我想要对你说的话就到此为止，至于你肯不肯把这起案子全盘对金检察官托出，那就是你自己的事情了。”小狮子往门口走去，“至于你女儿，你什么时候开口，她就会什么时候出现在你的面前。”
　　


25 坦白（上） 

在哈利见过梅尔先生之后的三天之内，郑在云用尽了自己能想到的办法，仍然没有办法让案子取得一点点的突破。梅尔先生在这三天之内的审讯中依然是闭口不言，从以前的还看他们一两眼，到现在的根本连眼皮也懒得抬一下，让郑在云认为自己真的是非常没用，也气得金相贤差点就动了大肝火。若非哈利之前提醒过他，要给梅尔先生一点点思考的时间，我们的金大检察官恐怕就用上他平时对待那些犯了家规的手下的非常规招数来对待这个连针都扎不出血的老家伙了，不过金大检察官也想过了，即便是那些狠手段，老家伙想不开口也一定不会开口的。
　　令人高兴的是，还没等金相贤用上那些招数，在第三天的晚上，梅尔先生自己主动提出了要见他，这让金大检察官惊讶不已，转念一想，他觉得梅尔先生可以相同，大概是哈利的话起了作用，或者就是他女儿的性命比自己的老板和面子更重要。不管怎么说，这件拖了那么久、好似是鸡肋一样的案子也总算是要解决了。
　　去见梅尔先生的那天，金相贤叫上了哈利、德拉科，还有乔舒亚以及李智娴小姐，以及德拉科手下几位受伤严重的干将，他把这些人安排在监控室里面，自己则是跟着郑在云进了最近一段时间经常呆着的审讯室。
　　梅尔先生再次被带进来的时候，哈利一眼就看出这个老头子的精神比三天前好多了，眼睛里也不是那么空洞、没有神彩了，虽然看脸上依然还是挂着两只熊猫眼，两腮依然深陷，但总归是像个人样，而不是一具除了呼吸之外就什么都不做的行尸走肉了。
　　他被两名刑警押着，坐在了金相贤和郑在云的对面，看看这两个人，又看了看对面墙上的监视器，做出了一个“波特先生，早安”的口型，哈利便知道，这个以老狐狸著称的老头是晓得自己存在的。
　　“梅尔先生，您今日主动想要见我们，是不是已经想通了？”郑在云懒懒的靠在宽大的椅背上，手里转着笔，眼睛却像是鹰眼一般，紧紧地盯着梅尔先生。“想要把你曾经隐瞒的东西都告诉我们了？”
　　“没错，我觉得波特先生说的对，我不能因为一个外人而放弃自己的女儿，她是一直被我保护的，我不能让她身处在危险之中。”
　　“嗯，很高兴你能想明白这一点。”
　　“但是，金检察官，郑警官，我丑话说在前面，如果我女儿真的是被那些人抓走的，我把他们都供出来，这是理所应当的。可万一........”梅尔先生往监视器的方向看去，“我女儿不是被他们抓走的，而是某些人为了破案而做出来的一个局，等我出去之后，我可是不会轻饶这些人的，我说到做到。”
　　“嗬嗬嗬，听到了吗？这就是威胁啊！”哈利挑挑眉，“和他女儿碰面的时候，就不知道他会不会再次说出这种话了。”
　　“这不是威胁，也不是盲目的自信，宝贝。他那么聪明的人，稍微动一下脑子，就能把这件事情想明白了。不过，听他现在的口气，还是认为他上面的人绑架了他的女儿。”德拉科喘了口气，从椅子上站起来，走到超大背投电视前面，伸出一根手指点点屏幕上梅尔先生的坐姿，“你们注意看他现在的姿势，虽然看上去没什么不同，但两只脚的脚尖微微分开，双肘架在桌子上，两只眼睛很坚定地看着金大检察官，这就说明他现在很有自信，相信接下来的时间会掌握在自己的手里。”
　　“他自信了一辈子，没想到进了这里，还这么信心百倍，我真不知道他这些自信都从哪里得来的，明明知道我们手里的证据对他都是不利的。”乔舒亚喝了一口茶，顺手掂了一块杏仁糕扔进自己的嘴巴里，“如果不是之前我见过他那憔悴的德行，光凭现在这副盛气凌人的架势，我真会认为你们说谎呢！”
　　“好了，听听他要说什么吧！”哈利淡淡的口气打断了乔舒亚的话，静静地听着从隔壁房间里传出来的声音，静静地观察着梅尔先生的一举一动。
　　“波特先生的话，我这几天好好想了一下，觉得他说的一点也没有错，从一开始这就是个错误的决定。”梅尔先生叹了口气。“这件事情还要从大约三十年前说起。”
　　“三十年前？”乔舒亚摸摸自己的下巴，“这个时间还真是够久远的，不过也说明他们的计划还挺周密的。”
　　“不周密，他就活不到今天了。”李智娴狠狠拍了一下乔舒亚的脑袋，“不要乱搭话，好好听着，漏了一点拿你是问。”
　　“是，我知道了。”乔舒亚不甘心的摸摸自己被敲肿了的后脑勺，撇撇嘴，继续听着梅尔先生的讲述。
　　“三十年前，我还是一个默默无闻的小探员，在一次行动中遇到了现在的老板，很抱歉，我不能告诉你们他的名字，就用M先生来代替吧！”梅尔先生接过金相贤递来的热水，“M先生当时在他的部门也算是中层的干部，虽然不是权势熏天，但也不是无名小卒。可他还是不满足，向更往上爬一步，所以招来了不少同职位的同事妒忌，也招来了不少想要除掉他的人。因为当时他在研究新项目，这个项目如果研究出来，会使我们国家受益良多，所以，为了保护他的安全，上面就派我做他二十四小时的贴身保镖。”
　　“也就是在那个时候，你们两个就勾搭在一起了？”
　　“算是吧。”梅尔先生点点头，“我在进入FBI之前，在大学里是学商的，所以M先生的一些工作，我也能帮得上忙，经过几次的考验之后，他也不把我当成单纯的保镖来看待了，有些事情也会让我帮忙。后来，准备暗杀他的人被收拾了，我的任务也就结束了。不过，我们的关系却没有因此了断，反而是越走越近了。”
　　“后来呢？”
　　“后来，表面上的再次合作大约是五年以后，我依然是个探员，而他已经成为站在他那个部门金字塔尖上的领袖了，说一不二。不过，私底下，我们.......”
　　“你们还是很有交情的，对吧？他之所以能成功，就是靠你在背后支撑着，对吧？”金相贤笑了笑，甩出一大叠资料扔在桌子上，“你背地里拉拢了跟你关系比较好的探员，组成了一个组织，而这个组织就是帮M先生清除敌手的暗杀组织。”金大检察官看着梅尔先生，“这个组织叫做什么名字？”
　　“没有名字，我们是通过手势，还是后背上的数字纹身来确认身份的。”
　　

26 坦白（下） 

“数字纹身？”金相贤很快就抓住了这句话里面的重点，“原来是真的有数字纹身这么一回事，不是你们想糊弄我们而弄出来的假象？”
　　“金大检察官，我们还没吃饱了撑的到要糊弄你们，特意弄出个组织来。不过死掉那几个人身上的纹身确实是刻意弄上去的，不过是为了告诉一些知晓内情的人，这个组织即将解散罢了。”梅尔先生摇摇头，“这个组织最先成立的时候，包括我在内只有五个人，那四个人都是我的同期，也是好兄弟，算是生死之交吧，毕竟，我们曾经一同从鬼门关爬回来的。我们算是这个集团的首脑，或者叫做元老，而由我们五个发展的组员、或者再向下发展的则是采用单一联系方式，也就是在战争中经常用到的那种方法，到现在为止，我们都觉得那是最不容易让人察觉的。组员们相互联系是采用打手势和画暗号，还有就是在后背纹上阿拉伯数字，以证明自己的身份。”
　　“等一下！”郑在云把那三个受害人的照片放在梅尔先生面前，“纹身是在背后的，你们总不能扒了人家的衣服验身吧？”
　　“不是的。我刚才说过了，郑警官，这是伪造的。”梅尔先生指了指自己的后脖颈子，“真正的纹身是从发髻开始的，所以，无论你穿的是有领子，或者没有领子的衣服，都可以看得到。因为，一般衬衫的质地都很.......轻薄。”
　　“这一点我们弄明白了，你可以继续说这次的事情了。”
　　“这一次的事情有些特别，你们应该也听说了，不光是韩国的驻官有死亡的，其他国家的外交官员也有死亡的，这就是因为M先生准备推行了一个针对外交人员的方案，里面所涉及到的内容让这些外交官员没有办法接受，按照他们的说法就是这一次的新方案大大的损害了他们的利益。”梅尔先生叹了口气，提议交上去的时候，反对的人是很多，不过M先生的手段也是非同小可的，等再次提案的时候，反对的人就少了将近一半。剩下的不过就是.......按照M先生的意思，他们就是老顽固派，所以.......为了这次的提案能顺利通过，就必须把他们铲除掉。其实，我们已经好久不做这种事情了，毕竟位高权重，听我们的话、买我们的账的人还是很多的，已经用不着暗杀了。只是那些人是软硬不吃，迫于无奈，我们只好重拾老本行。不过，我们在商量之后还是决定把这一次作为最后一次行动，从此以后，我们就不再做这种事情了。”
　　“所以，你们就把这次案子假装成杀手组织内部的仇杀，实则是铲除异己。”
　　“对。”梅尔先生点点头，“反正这种事情在过去的那么些年也没少做，自然会做的很顺手，只不过M先生和我都忘记了.......”
　　“忘记什么了？”
　　“这不是在我们美国的本土。”梅尔先生冷笑了一声，“告诉波特先生，他提出来的那些要求我都满足，不过，我希望我女儿三天之后出现在我的面前。”
　　金相贤和郑在云相互对望了一眼，然后点点头。
　　“那么，就继续来说这次的案子吧，反正M先生把我交给你们的时候，他手里掌握的资料都会被毁了，所以，我说与不说，都是一样的。既然是这样，我就日行一善来帮帮你们，为你们的破案率做些贡献。”梅尔先生看了一眼郑在云，把茶几上的茶杯推了过去，“麻烦郑警官，给我一杯水。”接过郑在云接满水的杯子，梅尔先生道了一声谢，“不要以为我刚才的话是什么狂言，真的就是这样，要不然为什么我们犯下了那么多起大案，也没有人察觉呢？”
　　“是因为他们都知道.......”
　　“没错。”梅尔先生点点头，“其实，这件案子的对象一方面是这些不肯合作的顽固派，还有就是一直存在于FBI中的多国部队小组，我们的意思是要靠这次案子，也把他们解决掉。”
　　“为什么？”
　　“哪里有什么为什么？金大检察官，我想你也不希望有外人来占据着最最重要的职能部门关键位置，对不对？他们知道的事情太多了，所以.......”梅尔先生苦笑了一下，“只是，我们没有想过他们的背景都这么深厚，单单一个乔舒亚我们都动不了。派人伤了他之后，他那位航天局局长的父亲，立马告了我一状，弄得我连辩解的话还没来得及说出来，就又出事了。一个在美国发展很好的集团撤掉了所有分公司，把华盛顿弄得是人心惶惶，不断有人上街抗议游行，我们要配合警方行动，来维护城市治安。后来我到了韩国才知道，原来那个集团的大少爷是我们鼎鼎大名的迷迭香先生。”
　　“后悔了？”
　　“不。”梅尔先生摇摇头，“他们早晚都要离开FBI的，早一点晚一点对我来说没什么分别，不是吗？”梅尔先生抬起头看着监视器，“我现在唯一的要求就是，可以平平安安的把我女儿救出来，其他的，我也管不了那么多了。”
　　

27 尾声 

这件案子在梅尔先生的供述下勉勉强强算是可以告一个段落了，可听到整个审讯过程的每一个人，尤其是隶属梅尔先生提到的那个多国部队精英小组的每一个人，心里都非常不是滋味，尽管他们早就料到会有这么一天的到来，有这么一天会听到自己的老板说出这样一番伤人的话，虽然已经做好了思想准备，可这一天真正到来的时候，真正听到这番话的时候，他们在感情上又一时间接受不了。
　　这些人都在仔细的思考，过去浴血拼杀，在生死间穿梭的日子，究竟是不是有意义的，他们是不是真的得到了自己想要的、是不是真的实现了自己曾经的愿望，过上了自己梦想中的生活。看着背投电视屏幕上显示的那张毫无愧色、坦坦荡荡的老脸，没有一个人不认为自己把美好的青春年华扔在那个该死的地方是个很英明的选择。果然，童话是美好的，现实是残酷的，没有人真的可以活在美好的童话里而不面对残酷的现实。
　　德拉科沉着一张脸，默默地看着从刚刚就窝在自己怀里、脸色铁青的小人儿，相比较自己的情绪，铂金小贵族更在意的是爱人的心情，不是因为别的，主要是这头小狮子每每遇到跟自己有关的事，就会方寸大乱。不过，关于这一点，德拉科还是很高兴的，毕竟这很能说明自己在哈利心目中的地位。
　　“我们回来了！”推开监控室的门，金相贤很兴高采烈的向大家招招手，却看到一屋子的人都愁眉苦脸的，他回头瞄了一眼跟自己一样表情的郑在云，“他们这是怎么了？受什么刺激了吗？”
　　“大概是吧。”郑在云轻轻地点点头，把金相贤推进了房间，然后转回身把门关上，“你也不想想，他们几个都是要被灭口的，听到那样的消息，能不吃惊吗？至于波特先生，大概就是为自己的爱人感到不值，你没看到他眼睛中冒出想要杀人的光芒吗？”
　　“要是我，我也想杀人。”金相贤可不怕扰了哈利的思绪，抬起脚照着他的小腿肚就踹了过去，很成功的把神游在外的幺弟唤了回来。看到哈利很迷茫的看着自己，金大检察官一屁股坐在了他的对面，“想什么呢？收拾收拾东西，我们该回家了。”
　　“没什么，只是为德拉科他们抱打不平而已。”哈利摇摇头，看着郑在云，“郑警官，麻烦你交代下去，要他们好好招呼一下梅尔先生。这么多年的债让他一次还清了吧，反正他也是离死不远的人了，就不要对他手下留情了。”
　　“知道了，这个就交给我来办吧，给我们找了这么多的麻烦，我也很想消消气、灭灭火呢！”郑在云点点头，把哈利那张写满条件的纸张交还给他，“梅尔老头在上面签了字，画了押，估计就不会有什么反悔的意思了。他家的那位大小姐........波特先生，你看.......”
　　“他是不是会反悔，那要看他在记者招待会上怎么说，也要看今天晚上给他留下的印象是不是深刻，至于梅尔大小姐.......不用着急，她在那里好吃好喝的，没什么危险，等到这两件事情都办完，我们再让他们见面也不迟啊！”哈利轻轻勾起了唇角，露出了一个讽刺的笑容，“希望他不要怪我狠心，要怪只能怪他自己，动了不改动的心思。”
　　梅尔先生并不知道哈利打的是什么主意，也不知道在牢房里迎接他的是什么酷刑，一心一意的认为自己把知道的都说了出来，就可以见到自己的女儿了。可他没想到，在当天晚上重新回到关押的地方时，他居然受到了从来没有受到过的对待。先是被人突袭蒙住了眼睛，然后就发觉有几个彪形大汉从四面八方向他扑了过来，接下来就是一顿拳打脚踢。梅尔先生虽然还手，但也是招架不住，最后由得那些人狂打了一顿，差不多半个小时之后自己眼睛上的黑布才被取下来。梅尔先生看看自己伤痕累累的身体，苦笑了两声，他这算不算是在自作自受？曾经用在别人身上的招数，如今都用在了自己的身上。早知道如今会是这种状况，当初就少造点孽了。
　　这一次的暴打果然让梅尔先生长了点教训，以至于他没有在第二天的记者招待会上说出什么不该说的话来，一切都按照与哈利和德拉科他们之前约定好的说辞向公众解释了这次案子的始末缘由。他很老实的、并很诚恳的向公众道歉，也承诺要对受害者给予赔偿，与此同时，以德拉科为首的多国部队小组以及FBI中的所有外籍探员在这一天都得到了一张解聘书，并附着一张巨额的赔偿金。
　　做完了这件事，梅尔先生长长地松了一口气，他也知道，这么一来自己真的是一条退路也没有了，M先生不会放过自己，相同的，那位大侦探和那两位背景雄厚的探员也不会放过自己。梅尔先生就盼望着，他离开这个世界之前，可以再看看自己的女儿。
　　他的愿望很快就得到了满足，在被押解回华盛顿之前的那个晚上，他看到了依然生龙活虎的女儿。梅尔先生叮嘱她，一定要好好完成学业，成为一名优秀的法医，千万不要重蹈覆辙，走上自己的老路。
　　在女儿的痛苦声中，梅尔先生踏上了返回美国的班机。这件由他亲手策划的案子就算是圆满结束了，不过，那个M先生自然不会放过出卖自己的人，所以在第二天一早，哈利和德拉科就收到了梅尔先生所乘专机失事的消息.......
　　


卷四：天使之争

01 火星新人 

梅尔先生的案子虽然结束了，可被他毁掉的侦探事务所还没有装修完毕，所以，我们的金毛小狮子目前是处于待业中。其实，哈利是想趁着这个难得的、可以讹诈人的机会，把自己的那栋小楼从里到外重新装潢一下，所以，暂时把办公室搬到了小马尔福庄园的书房里。哈利认为他这样做，既可以在家里家相夫教子，又可以办公事，真的是一举两得。
　　在事务所装修的这段时间，小狮子和铂金小贵族他们的日子过得那叫一个惬意，因为德拉科现在属于无业游民的状态，所以，他白天的时间大部分都用来陪宝宝了，而晚上则是搂着哈利去金家旗下的各个娱乐场所闲晃，弄得那些店长们、经理们一个个都胆战心惊的，生怕没有伺候好，惹得他们家小少爷不高兴。
　　不过，这里面并不包括花美男俱乐部的两位老板，他们两个可是巴不得哈利和德拉科天天上他们那里去，这么优秀的免费劳动力不用白不用。
　　“原来你们一直把我们两个当做免费劳动力啊！”听到了这个结论，窝在德拉科怀里喝饮料的小狮子无趣的耸耸肩，“堂堂大老板给你们当侍应生，你们还真是能承受得住！”
　　“为什么承受不住？”和哈利一样，躺在爱人怀里的瑞挑挑眉，轻轻勾起一边的嘴角，露出一个瑞式腐笑，“你们每次来都白吃白喝，也不给我们拉生意，让你们充当一下劳动力也不算是太过分，对不对？”
　　“好吧，你说什么是什么，这里是你的地盘，强龙不压地头蛇的道理我还是懂的。不过，瑞啊，你们这里又招新人了？”哈利咬掉德拉科递过来的爆米花，看看瑞，又看看G，“我刚才看到吧台里面多了一个高高的、瘦瘦的小帅哥，人长得是漂亮没错，只是你们确定能养活的起他？”
　　“哎，这正是我所担心的。”G跟着点点头，一脸苦笑，“我发现自从那个孩子来了这里之后，我们的伙食费就飞速上涨。哈利少爷，你行行好，帮我们养活他几天，行不？”
　　“这孩子叫什么？怎么来的？背景查清楚没有？”哈利抓过茶几上那个红彤彤的苹果，咯吱咯吱的咬了起来。“咱们这里可不是什么慈善机构，背景一定要查清楚，要不然.......”
　　“这个孩子叫做朴昌源，首尔本地人，是我前几天在马路上捡回来的。”G不好意思的抓抓头，“那天正好是下大雨，他就倒在咱们店门口，身上血渍斑斑的，一看就知道是受到了非人的待遇，所以.......”
　　“哥哥你就又发了善心，把这可怜的孩子给捡回来了。”哈利无奈地接了下去，转头跟德拉科解释道：“G从小最喜欢做的就是捡东西、捡人，火星里将近一大半的服务生都是他捡回来的，而且他每次捡人都捡的是漂亮的男孩子，不管当时这个人是什么状态，洗干净了之后准是一个花美男。所以，老爷子一直把这个家伙捧在手心里，目的就是.......”
　　“让他到处寻找漂亮小孩，给自己的博物馆补充能量？”德拉科轻笑了一下，他一直对金老爷子的这个怪癖很好奇，他特别想跟金老爷子探讨一下，究竟是什么原因导致他这么喜欢收集一切美的东西和人。
　　“没错。”哈利点点头，“若在一起案子中，老爷子是主谋，我们G哥哥就是帮凶了。不过G啊，他究竟是什么背景？”
　　“没有特别的背景，就是普通的孩子。”
　　“那为什么你捡到他的时候，他会浑身血渍呢？”
　　“被打的。”G叹了口气，“朴昌源这个孩子，在十岁的时候父母双亡，一直是靠半工半读的方式生活的，直到两年前考上了大韩航空，成为了一名空乘。”
　　“为什么被打？是惹到了什么人？”
　　“不是，是跟他父母有关系。”G摇摇头，“要说起来，这孩子的命也是挺惨的，本来好好的一个正常的、温馨的家庭，被折腾的只剩下他一个人。”
　　“G，你就原原本本的说出来吧，不要吊哈利的胃口，没看到他已经在皱眉了吗？”德拉科看到怀里的小人儿脸上的表情越来越少，两条好看的眉毛已经快打成结了，便瞪了一眼还要卖关子的G，“如果你不方面说也没有关系，把他的资料给我们，我们自己看。”
　　“不是不好说，而是不知道应该怎么说，虽然他的身世不复杂，但.......”G把自己的电脑打开，找到有关朴昌源的资料，恭恭敬敬的递给了哈利，“这是他的资料，昌源的父亲曾经是大韩航空的一名普通的机长，而母亲是同组的乘务长，大约十年前，因为一场空难而丧生，留下了年仅十岁的昌源。可这场空难.......并不像是想象中的那么简单，昌源也是在进入大韩航空之后，了解到了当年一些情况，所以才.......”
　　“被杀人灭口。”
　　“是，少爷说的是。”
　　“G，去把昌源叫进来，我要好好跟他聊一聊。”
　　“知道了。”

02 天使之印 

朴昌源被G、还有来凑热闹的狐狸领进哈利、德拉科所在包厢的时候，还一手拿着装可乐的大纸杯子，一手拿着刚刚开封的芋头干，嘴巴里还嘎吱嘎吱的嚼着什么。仔细一听，除了角东西的声音之外，还能隐隐约约听到昌源的抱怨声。都是什么“哥，我肚子好饿，我要吃饭”、“哥，你不能在我吃东西的时候吓唬我”之类的话，让站在他身边的G和狐狸都露出了无奈的笑容。原来，在这个小子的心里，跟大老板见面还不如一口吃的。
　　看到走进来的这个小男孩这么不怕生，哈利和德拉科相视一笑，看来他们马上就会认识一个个性非常特别的兄弟了。
　　“少爷，这就是我刚才跟您提到的那个朴昌源。”G站在哈利的身侧，恭恭敬敬鞠了一躬，“昌源，过来见见哈利少爷，德拉科少爷，他是火星的大老板，给你发薪水的人，而且，我认为恐怕以后你就要跟着这两位少爷混了。”
　　“是吗？昌源见过两位少爷，很高兴认识你们，以后还请多多关照。”朝着德拉科和哈利施了一礼，朴昌源眨巴着两只小眼睛，仔细地打量了一下哈利，脸上露出了一个大大的、灿烂的微笑。“原来是大名鼎鼎的私家侦探先生，昌源对您一直敬佩不已，早就希望能与您相识，今日一见，深感荣幸。”
　　“昌源真是太客气了，你既然已经是这俱乐部的一员，就不要这么生疏，以后我们就是一家人了，随便一点比较舒服。”哈利勾起了嘴角，指指对面的沙发，“坐吧，我有些话想要问你，我们可以一边吃一边谈。”
　　“好啊，好啊，我这个人最怕饿肚子了，谢谢哈利少爷。”朴昌源抱着他的可乐和香芋条规规矩矩的坐在了哈利右手边的单人沙发上，边往自己的嘴巴里塞东西，边含含糊糊的说道：“您想问什么？”
　　“有关你父母的事情。”
　　“应该是我的养父养母，我不是他们的亲生儿子，是他们捡来的。”嘎吱嘎吱嚼着香芋条，朴昌源乐呵呵的瞅着哈利和德拉科，“按照他们的话说，我是从天上掉下来的，是上天赐给他们的心肝宝贝。嘿嘿嘿.......”朴昌源不好意思的摸摸自己的脑袋，“心肝宝贝这个词用在男孩子身上是不是有点奇怪？”
　　“一点都不奇怪。”德拉科摇摇头，看着朴昌源因为开心，两只眼睛变成了一大一小。“刚才你说是从天上掉下来的？是为什么？”
　　“哦，他们说是在结婚第一年的周年纪念日晚上，在家门口发现被抛弃的我。我们家住在离仁川机场不远的小区里，那个小区里住的大多数是各个航空公司的职员，所以，我爸总是说没准儿我的亲生父母是哪个空姐或者空少呢！其实呢，虽然朴家在首尔不是什么大富大贵，我爸说爷爷在的时候，朴家在房产界也算有那么一号，但我爸不喜欢经商就喜欢开飞机，所以不顾爷爷的反对考了大韩航空。朴家就我爸爸这么一个继承人，爷爷怎么拦都拦不住，最后也只得由他去了。爷爷去世的时候，爸爸将手里的公司股份卖给了姓崔的合伙人，自己则是带着新婚不久的妻子在仁川机场安家落户。”昌源说得嘴巴有点干，一口气喝光了杯子中的可乐，把杯子推到了G的面前，眨巴着小狗眼睛，可怜兮兮地瞅着G。“在他们搬来的第十个月，就在门口发现了我。一直到我爸妈去世，我们的日子过得都很好，他们很疼我的，真的就把我当做亲生儿子来看待。”
　　“听说你这次受伤跟你爸妈去世的真正原因有关系？”
　　“是的。”昌源点点头，长长地叹了口气，“正确的说，我爸妈并不是真的因为飞机失事而离开的，而是因为这个。”昌源从自己的脖子上摘下一直戴着的项链放在茶几上。
　　“这个是.......”
　　“天使之印。”
　　

03 天上掉下个移动胃袋 

天使之印，德拉科把茶几上那个项链拿在手里仔细地研究了一会儿，确认这个东西跟曾经看到过的那张图片是一模一样的之后，便交到身边的金毛小狮子手里。传说中，这枚天使之印是可以打开存在瑞士银行的一个巨大金库，传说中，那个巨大的金库好像是属于古代朝鲜李家王朝的宝藏，传说中，这个宝藏是由李家的最后一个王的两名亲信来看管。同样还是传说中，这两名亲信一个姓崔，而另外一个则是姓朴。
　　“昌源，”德拉科看着已经解决了一袋香芋干，又在解决G刚刚端上来的小点心的朴昌源，无奈地叹了口气，他是不是应该建议这个孩子不要当什么飞行员，也不要当什么酒吧侍应生，干脆去参加大胃王比赛，肯定会一鸣惊人、震惊全球的。“你是不是晚上没吃饭？或者没有吃饱？”这句话问出口，铂金小贵族恨不得抽自己一个嘴巴，他明明不是想问这个的，哎，都怪这孩子的食量大得惊人，所以才让自己这么失态了。
　　“怎么可能啊，G哥不会饿着我的，而且我也吃饱了。”朴昌源摇摇头，继续将盘子里面的虾饺明目张胆的扔到自己的嘴巴里，完全不管旁边脸色越来越难看的瑞。“只不过是我现在又饿了，因为刚才调酒的时候把晚餐都消耗光了。”
　　“.......”
　　在场的所有人，就连马上要发飙的瑞都差点从沙发上摔下来，用看怪物一样的眼神瞅着依旧老神在在吃吃喝喝的朴昌源，心里想着，若非是金家这样庞大的家族，小门小户怎么能养得起这么能吃的孩子。
　　“可是.......”瑞从G的怀里挣扎起来，指着朴昌源，哆哆嗦嗦的说道：“你这小子可是吃了我们几个三天的饭量，你.......居然这么会儿工夫就饿了？”
　　“瑞哥哥，人家现在正长身体呢！”
　　“呀西！你都二十了啊二十了，还长个什么身体呢！”瑞朝着昌源扔了一个抱枕，趁着他躲过的时候，一把抓起了茶几上的饺子盘，牢牢地护在了怀里。“这些都是我的，你休想惦记。”然后伸出一只手，指着德拉科和哈利，“我看你还是老老实实回答两位少爷的问题是正经的，这个什么天使之印到底是什么来路？”
　　“瑞哥哥，人家饿着肚子，身体里面没有任何能量，脑袋空空的什么都想不起来。”昌源眨巴着小狗眼睛，可怜兮兮地瞅着瑞.......怀里的盘子，还有盘子里面的饺子。“你就再给你我一个饺子吃，好不好？G哥的手艺越来越棒了，真是百吃不厌。”
　　“休想！”瑞牢牢地护着自己怀里的饺子，“这是G专门给我做的，我的晚饭都被你这个贪吃鬼抢走了，现在还来抢我的夜宵，坚决不给。”
　　“瑞哥哥.......”
　　“叫哥哥也没用。”说着，为了气昌源，瑞特意从盘子里面拿了个饺子，当着昌源的面狠狠地咬了一口，非常满意的看到了自己想在昌源脸上看到的失望的表情。
　　“瑞哥哥，你真欺负人！”
　　“噗哈哈哈~~”
　　话音刚落，坐在昌源边上的狐狸，还有德拉科和哈利全都笑出了声，就连还在生气中的瑞和一脸无奈地看着自己爱人的G都忍不住勾起了唇角。这个昌源呐，实在是太可爱、太单纯了，真难为他离开父母之后怎么活下来的，这孩子真的是智商在180以上的神童吗？怎么看都觉得是个邻家小男孩，而且还是万年长不大的那种。
　　哈利摸了摸眼睛边上流出来的泪水，指着朴昌源笑的是前仰后合，想说话却喘不过气来，大约几分钟以后，金毛小狮子才面前抬起自己软绵绵的身子说道：“罢了，罢了，瑞，你也别护着那几个饺子了，索性都给他吃了得了。现在天色还早，我们带着这家伙去看看老爷子，也叨扰他一顿美味的夜宵，听说他这一次去泰国旅行又弄来了几个手艺不错的大厨，我们也去尝尝鲜。顺便呢，我们把昌源介绍给老爷子，也跟他说说天使之印的事情。”
　　“这倒是很不错的提议。”狐狸点点头，探过头看着G，“如果老爷子知道你私藏美人不给他进贡的话，G啊，你想想该领受什么样的惩罚？”
　　“狐狸，如果你不是这么幸灾乐祸的话，或许我会好好想一想的。”G淡淡的一笑，站起来冲着德拉科和哈利微微欠了欠身，“我去备车。”
　　“对了，记得告诉厨房，多带一些食材过去。”哈利指指美滋滋的吃着虾饺的朴昌源，“我不认为大宅准备的食物够这个移动胃袋享用的。”
　　“是，我知道了，我会准备。”
　　“去吧。”哈利看着G出了包厢，然后凑到朴昌源的身边，“德拉科，看昌源这么能吃，我真的觉得好羡慕呢！”
　　“你确实应该羡慕，总是那么挑食，是不乖的表现。”德拉科满眼宠溺的看着自己的爱人，“你该好好向昌源学习的。”
　　“其实，我的意思是说，与其说昌源是上天赐予的宝贝，倒不如说.......”哈利看了一眼进门的G，“是天上掉下来的移动胃袋，这么能吃，也真是难为他的父母是怎么把他养大的。”
　　说完，哈利趁着朴昌源不注意的时候，顺手从盘子里偷渡了最后一个虾饺，塞进了自己的小嘴巴里。
　　

04 一见钟情 

到达金家大宅门口的时候，正巧碰上了金家大小姐金相妍鬼鬼祟祟的往外走。因为她太专心看着身后有没有人跟踪，所以忽略了面前驶来的汽车。
　　哈利抬起手腕看了看时间，不由得皱了一下眉头，吩咐充当柴科夫的狐狸把车子停在一边，自己打开车门走了下去，站在了金相妍的面前，环抱着双臂，冷眼瞅着明显就是偷偷溜出家门的小妹。
　　“这么晚了，我们亲爱的大小姐这是要去哪里啊？嗯？”
　　“嘿嘿嘿，小哥今天怎么得空回来了？而且还是在这个时间。”被抓包的金大小姐干笑了两声，心知这次逃家行动肯定又是失败了，所以很干脆的放弃了，亲亲热热的拉着哈利的手，往车子的方向走去。
　　“你也知道是‘这个时间’了？说吧，打算干什么去？”皱着眉头瞅着一身黑漆漆装扮的金相妍，小狮子扑哧一下突然笑了出来，“穿成这样，难道是你们学院拍电影，请你去演忍者不成？”
　　“小哥好眼力，他们是想邀请我来着，但是那些人长得太丑了，不符合我的审美，所以我拒绝了。”金相妍拍拍自己的爪子，拉开车门径自的钻了进去，看到德拉科、G、瑞，还有狐狸，笑弯了眼眉，“哟，今天倒是都聚齐了，你们要做什么？给老爷子请安吗？”
　　“相妍，我想你还是不要岔开话题，老老实实回答你小哥刚才的问题比较好，免得他一生气，你今后的日子就要变成两点一线了。”德拉科拉过跟在相妍身后钻进来的、一脸漆黑的爱人。“你这么晚了，背着这么个包，打算做什么？”
　　“还能做什么，翘家呗。”相妍睁大眼睛瞅了瞅窝在角落里的朴昌源，“咦，这是从来没有见过的小帅哥，给G哥捡回来的？你好，我是金相妍，你叫什么名字？”
　　“他叫朴昌源，火星的新调酒师。”拍了一下金相妍的脑袋，哈利让狐狸继续往前开，“翘家干嘛？老爷子又把你惹火了？”
　　“这回不是老爷子，崔叔叔带着权佑哥来找爸爸和大哥，他们一边倒着苦水，另外一边谈论什么国家大事，那些东西我听得无趣，心里觉得烦就溜达出来了。”金相妍摇摇头，“好像是崔叔叔的那个堂弟又找他麻烦了，权佑哥说出面帮着解决，可崔叔叔不让他牵涉其中，说是他堂弟手眼通天、权势太大。”
　　“崔叔叔的堂弟？”哈利挑挑眉，在德拉科的怀里蹭了下，“是谁？”
　　“没听清楚，好像是叫什么夜的。”金大小姐无趣的耸耸肩，“当时我被他们谈论的话题郁闷到了，所以也没细打听，只顾着收拾东西准备出门了。”
　　啪嗒一声，朴昌源手里的薯片掉在了地上，他两只眼睛直愣愣的瞅着金相妍，浑身不停地颤抖着。
　　“昌源？”坐在昌源身边的瑞紧张的拉着这个小孩的手，发现昌源的手冰凉凉的，好像从冰窖里出来一样。瑞这下子可是着急了，不仅连声催促狐狸赶紧往院子里面开，还一个劲儿的问昌源怎么了，可那孩子好像是被什么吓到了一般，除了哆嗦一个字也说不出来。
　　“瑞，你不要着急，看这样子，崔先生的堂弟跟我们昌源有些瓜葛。”G搂过一直抓着昌源的瑞，瞅了瞅坐在前排的哈利和德拉科，“大小姐，还有两位少爷，你们对崔家有没有一定的了解？崔先生到底是什么来历？”
　　“我只知道崔叔叔是被家里赶出来的，其他就不知道了。”金大小姐摇摇头，看着车子停在大宅的门口，很利索的打开车门，从车厢里钻了出去，然后探进一个脑袋，冲着还在颤抖的昌源一笑，并伸出了一只手，“小弟弟，来，跟姐姐进屋去。”
　　金相妍不知道，她那个笑容差点晃瞎了朴昌源的眼睛，也不知道昌源对她产生了一丝丝的情愫，更不知道两个人原本毫无交集的平行线在今天的这个晚上找到了一个交点。
　　一边听着G的叙述，金承焕老爷子端坐在自己的单人沙发上，上上下下、左左右右、前前后后仔细打量了站在自己面前的年轻小伙子，欣喜的点点头，并向G满意地投去了一撇，然后在管家奉上的记名册上大大的写上了一笔，自此，我们朴昌源小朋友正式成为老爷子私人博物馆中的一个重要的收藏品。
　　只是，这一切昌源都没有注意，只是紧紧地盯着和金家兄妹、德拉科、哈利聊天的那个男人，两只手不自觉的握成了拳，仿佛是在找一个适当的时机，狠狠地冲上去，畅快淋漓的打一架似的。
　　“醒了，你就别看了，小子，那不是你的仇人。”金老爷子放下手里的笔，抬脚把昌源踹到了旁边的沙发上，“那是你仇人的堂哥，算起来，你们两个倒是可以联手整治一下崔彤夜那个不要命的混蛋，那混蛋的最终目的无非是想从你们两个的身上得到天使之印，打开沉睡了百年的宝藏罢了。”
　　“爸，您知道天使之印？”哈利赶紧凑过去问道，“这到底是怎么回事？我怎么从来没有听说过？”
　　“嗯，这算是人家的私事，你怎么会知道？”金老爷子冲着自己的小儿子眨眨眼睛，“如果不是这个漂亮小家伙出现，我也不知道崔彤夜那个混蛋到现在还不死心，仍然惦记着那所谓的宝藏，而且居然不惜闹出人命。”
　　“他一向那么胆大妄为。”崔权佑叹了口气，“这也是爷爷把爸爸从家里赶出来的目的，他不是真的气恼爸爸不上进，只是........为了保护爸爸的安全，所以才对外宣称，崔家的嫡长子被家族除名了。崔彤夜当时可是非常的得意，但他哪里能想得到，代表着嫡长子地位的那块天使之印却没有被爷爷收回。”
　　“在崔家那里得不到，就把歪脑筋动到了跟他们一样拥有天使之印的朴家人身上？”哈利指指昌源，“可他怎么知道昌源的存在的？”
　　“因为他的养父母。”德拉科叹了口气，“而且据我所知，这两家在百年前就是敌人，而且是那种你死我活、鱼死网破的世仇。”
　　

05 宝藏的秘密 

“世仇？”哈利不解的瞅着自己的爱人，“亲爱的，你怎么会知道的？”
　　“哦，前几年瑞士银行丢失了一批贵重的物品，我们奉命查办此案的时候，里面有这方面的资料，我随手翻了翻，才知道这个世界上居然有这么个神奇的传说。”德拉科摸摸小狮子的头，“那起盗窃案跟这个传说没什么关系，所以我知道的其实并太多，根据银行董事长的说法，那个金库是由两个人一起存进来的，一个姓朴，另外一个姓崔。后来，我查了一下有关这方面的资料，朴、崔两家一个是文官，一个是武将，两家不知道为什么一直看彼此不顺眼，打打闹闹的过了百年。在李家王朝即将破落之际，最后一个王派他们把传说中的宝藏偷偷运出了朝鲜境内，存进了瑞士的金库里，而钥匙.......”铂金小贵族指指朴昌源脖子上挂着的项链，“就被制作成了两条项链，称为天使之印。如果需要开启那个金库的话，必须这两个人同时开启。”
　　“那个时候的人还知道瑞士金库？”哈利挑挑眉，“真是很先进呐！”
　　“瑞士从第一次世界大战开始就保持中立，那个时候的人知道也不足为奇。”德拉科轻笑了一声，看向崔老先生，“崔叔叔，我刚刚说的可对？”
　　“差不多就是这个意思，没想到贤侄还知道这些。”
　　“那.......那个宝藏是什么？”哈利眨巴眨巴眼睛，“如果不方便的话，您就不要说了。”
　　“没什么不方便的，其实也不是什么宝藏，只是玉玺而已。当时......哎，不提了，反正已经都是一百多年前的事情了，再提也没什么意思。至于，我们家和朴家.......”崔老先生轻笑了一声，“你们都认识错了一点，朴、崔两家不是世仇，而是世交，恐怕这一点所有的人都被我们蒙蔽了。”崔老先生笑得像只奸诈的狐狸，他看向一直瞅着自己的朴昌源，“小朋友，既然你是朴家的继承人，一定知道内情，所以，你告诉他们，我说的是不是事实？”
　　“是的。”朴昌源默默地点了点头，可怜巴巴的瞅着G，“G哥.......”
　　“我知道了。”G认命地从沙发上站起来，向金老爷子微微欠了个身，“老爷，我去给大家准备点夜宵，您和崔老爷子想要吃点什么？”
　　“真难得，可以吃到G你做的东西，就做些你拿手的料理吧。”金老爷子笑眯眯的看了一眼捂着自己胃部的朴昌源，“你们晚上没有吃晚饭吗？”
　　“当然吃了，我们怎么会饿着他呢！”瑞没好气的看着自己的爱人往厨房的方向走去，伸手一指朴昌源，“老爷子，这次我们来的目的就是想让您收留这个小子，我们火星可是养不起他了。他一个人一天的饭量够我们这些人吃三天的。火星的生意是很不错，但是老爷子，瑞求求您，这小子的一日三餐由您来负责吧！”
　　“吃的很多吗？”金老爷子看看狐狸，见他点点头，又看看德拉科和哈利，发现他们两个也点了下头，然后还看到从自己的包包里拿出为宝宝们准备的零食扔给昌源，嘴上说着让他垫垫肚子，别饿昏了。金老爷子看着那个新进的小美人美滋滋的吃着食物的样子，跟崔老先生感慨着：“兄弟啊，能吃是福啊！看到他们这个样子，我们真的感觉自己是老了啊！”
　　“就是说，瑞，你也别嫌他吃得多，这样的孩子是天下的宝贝呐！”崔老爷子呵呵呵的笑着，“我也希望自己未来的小孙子跟他一样可以有个好胃口啊！”
　　“这还不好办吗？”金相贤扑哧一下笑了出来，“让小源跟着权佑和智娴一起过，让小源的好胃口影响影响智娴，生出来的宝宝一定满足您的要求。”
　　“这倒是个好主意。”哈利兴奋地拍着自己的小爪子，“只怕崔叔叔和权佑哥不愿意，觉得不方便吧？而且崔叔叔的那位堂弟如果知道了，恐怕就不会顾及您是哥哥，有可能直接对您下手了。”小狮子的目光转向朴昌源，“你和崔彤夜已经打过照面了吗？”
　　“那是当然的。”朴昌源咽下最后一根手指饼，意犹未尽的吧嗒吧嗒小嘴巴，“他是我们的部门经理，自从我进了大韩之后，就归他管着。只不过是半年前，他才开始注意到我。不久之前，他亲自找到我，然后说明了身份，要我把天使之印交给他，我不答应，他就雇了人跟踪我，结果我受伤的那天是跟同学聚会，就.......”
　　“原来是这样，不过，崔彤夜怎么知道你是朴家的人？”金相贤摸着自己的下巴瞅着朴昌源，“难不成.......你父母当年的死亡也跟崔彤夜有关系？”
　　“我的调查结果是这样显示的。”朴昌源点点头，眼巴巴的瞅着厨房的方向，“不能说他就是凶手，只是说我调查出来的线索都跟他有关系。”
　　“小源啊，哥问你，你之前在大学是学什么的？”金相贤总觉得有点不对劲，这孩子的反应挺灵敏的，还知道调查取证，探查自己父母的死因。
　　“学刑侦的。”朴昌源看到G推着个餐车走了过来，笑弯了眉毛，眼睛也变成一大一小了。“只不过因为我爸爸喜欢飞行，我也喜欢，所以才进了大韩，没想到.......”昌源晃了晃脑袋，然后扑向G.......推着的餐车，美滋滋的捧出他最爱吃的炒饭，美滋滋的往嘴巴里面塞了一大勺。“G哥，我爱死你了，这个饭还真好吃！”
　　“好吃就多吃一点吧！”金老爷子笑眯眯的瞅着朴昌源，那样子甭提多慈爱了，完全看不出他是黑道之王。“德拉科，哈利，昌源的这件事情就交给你们了，我们金家的人不能平白的让人欺负了去。”
　　“是，我们知道了。”
　　“那你们打算怎么做？”
　　“反正小乔现在也闲得没事做，我们让他进大韩探探虚实也挺好的，长得又漂亮，又精明能干，一定不会被崔彤夜发现的。”
　　“好吧，希望你们马到成功。”
　　“是。”
　　“吃东西吧。”
　　

06 新进美人空少 

这是一个正常到不能再正常的工作日了，空乘们、机长们都在做飞行前的最后准备。只不过，如果仔细观察的话，也会发现这一天的飞行前例会与往常似乎有点不太一样，空气里弥漫着很多的暧昧和期待。
　　除了身经百战的乘务长文慧静小姐头疼的瞅着那些吵吵闹闹的空姐们，其他的女孩子都凑在一起叽叽喳喳的议论着，而且她们身上的香水味也比之前浓了那么一点点，妆容也更加精致了一些。
　　“诶，慧静姐。”文慧静的小表妹文彩珍冲出重重包围，凑到了她姐姐的身边，“那个传闻到底是不是真的？我们组终于又迎来了一个空少吗？”
　　“你不是已经见过他的照片了吗？”
　　“就是因为见过了才觉得奇怪，那么漂亮的人怎么会来我们大韩，他其实去做模特或者干脆当艺人不更好吗？”
　　“每个人都有每个人的理想，不能一概而论。再说了，我们大韩有什么不好的？”文慧静看了看自己的小妹，又看了看她身后那些探头探脑瞅着她们的女孩子们，无奈地摇摇头，“你们也真是的，反应这么大，让别人看了会以为你们没见过漂亮的花美男呢！”
　　“当然见过，我们昌源也不比新来的这位差多少。可是，我们没见过像他这么大牌的花美男，甚至比我们沈机长还大牌。听说，是由部长亲自陪着去见本部长？”
　　“那是当然了，人家的身份地位在那里摆着呢，有着相当深厚的后台，崔部长不重视一点也不行啊，就连我们本部长也要让他几分呢！”文慧静拍拍自己小妹的肩膀，“听说他已经有女朋友了，所以你们就不要在乱想了。”
　　“嘿嘿，乘务长，您这话可就是所措了，有女朋友怕什么，只要他还没有结婚，我们还都是有希望的。即便结婚了，只要你情我愿，也不是难办的事情，是不是？”
　　女孩子听了乘务长和文彩珍的对话全都咯咯咯的笑了起来，文慧静看着她们的样子，只得无奈的叹了口气，心里开始埋怨起崔部长，朴昌源走了就走了吧，好好的又弄一个空少到她们这里做什么，让这些春心荡漾的小姑娘没什么心思做正经事。
　　文慧静转过身刚想再次和沈机长确认一下这班航线的任务，就看到他们的崔彤夜部长领着一个美得有些过分的男人走了进来。
　　“好了，大家安静一下。”
　　崔彤夜拍了拍自己的手，示意那些还在窃窃私语的女孩子们静下来，他脸上的表情也尽是无奈，在朴昌源那唯一一棵小绿草离开这里之后，他们空乘部门除了他自己之外，便是这清一色的娘子军天下了，也难怪大家对新进的空少这么感兴趣。
　　其实也用不着崔彤夜示意，在他领着那个漂亮男人进门的时候，整个办公室就已经安静下来了，女孩子们的目光全都掠过崔彤夜，停在了他身后的那个男人身上。崔彤夜心里那叫一个无奈，只得往文慧静乘务长的身边站了一下，低声抱怨了几句，官方式的笑容又重新回到虽然不年轻但依然俊朗的脸庞上。
　　“哟，小子，终于舍弃家业来到我们大韩这块小土地上了？”还没等崔彤夜说话，就看到沈机长朝着那个漂亮男人扑了过去，朝着那个男人的肩窝狠狠给了一拳。“我就知道没那么容易让你放弃，果然梦想成真了。”
　　“那是当然了，德熏哥，我可是没那么容易就听我家老头的话。”乔舒亚.......不，现在应该叫做韩亚仁轻笑了一声，抱住沈德熏机长，“事实上，我来大韩之前，曾经在全日空呆过一段时间，要不是我家老头调回韩国工作，我恐怕也来不了大韩，也见不到哥了！你也知道，我家老头即便是妥协了，我也得在他眼皮子底下呆着。”
　　“兄弟，这就是人生啊！”沈德熏拍拍乔舒亚的肩膀，然后转过身看着一房间的人，“不好意思，兄弟久别重逢，有点得意忘形了，崔部长希望您不要介意啊！”
　　“哦，原来德熏和亚仁是旧识？”
　　“竹马竹马的关系，只是后来他举家离开韩国，我们的联系也就少了。”沈德熏勾着乔舒亚的肩膀，“没想到今天会在这里见到他。”
　　“这就是有缘千里来相会，无缘对面不相逢啊！”文慧静感慨着瞅着这两个久别重逢的兄弟，“沈机长，还是让您的兄弟自我介绍一下吧，咱们这些女孩子们可从昨天就翘首企盼着，一心一意的等着我们年轻的韩先生呢！”
　　“怪不得各位美女的妆容今天画的都是那么漂亮，原来是这样啊！”崔彤夜长叹了一声，转向沈德熏，可怜兮兮的说道：“看来我们两个已经不受美女的欢迎了。”
　　“好像我们就从来没有受过她们欢迎。”放开乔舒亚，沈德熏机长跟崔彤夜两个人抱在一起，两个人都可怜巴巴地瞅着乔舒亚。“你还是自我介绍一下吧，不要辜负了这么多美女的心愿啊！”
　　“好。”乔舒亚深深地吸了一口气，“各位好，我是从今天开始就加入各位的空乘，韩亚仁，初次见面，还请各位多多指教。”
　　

07 过去的那些事儿 

自我介绍结束之后，那些漂亮的女孩们纷纷围上来，又是要电话号码，又是要合影的，乔舒亚可是忙得不亦乐乎。他知道自己的外貌很是出众，但在FBI受训和执行任务的那些年，可真没有遇到过这样的情况，一时间有点手忙脚乱、不知所措。而女孩子们看到他表现出有些害羞的样子，更是兴奋的不得了，如果不是文慧静乘务长大声提醒她们马上要登机了，恐怕这些女孩子早就把自己的工作甩在一边了。看着乔舒亚被围攻，崔彤夜和沈德熏一老一小两个人闲闲的靠在办公桌上看笑话，完全无视他们那位新进空少投过来的求救目光。
　　乔舒亚一边硬着头皮应付着自己周围的这些莺莺燕燕，一边偷眼打量着崔彤夜，经过刚刚一个多小时的短暂接触，其实这个人并不是想象中的那么猥，平心而论，这也是个仪表堂堂、事业有成的家伙。小乔同学在心里暗暗摇摇头，真是想不明白，那个所谓的宝藏怎么就能让这个还算是优秀的人变成一个包藏祸心、买凶杀人的罪犯呢？真是人为财死鸟为食亡，只要看到有利益可图，连人性都不顾了，这大概也算生活在现代社会的人类身上所体现出来的一种通病吧！
　　把那些女孩子都打发走了，乔舒亚跟在沈德熏的身后走进了更衣室，找到了挂着自己名牌的衣柜，把手里的包包塞进去，脱下自己的外套挂进去，然后换好了空乘的制服，就靠在自己的衣柜门上发呆，直到沈机长领着自己的副机长过来，他才回过神来。
　　“我说.......”介绍完副机长，沈德熏凑到了乔舒亚身边，左看看右看看发现没有外人在，才用极轻的声音问道，“你怎么.......”
　　“嘘~~”乔舒亚捂住沈德熏的嘴巴，“老规矩，该知道的时候你自然会知道，不该知道的时候你问我也不会说的。”
　　“嘁！”沈德熏撅着嘴巴不满地瞅了一眼乔舒亚，“我知道了，不说就不说呗，等下午我们回来，我去家里给伯父请安。”
　　“诶，这是再好不过的了。老爷子许久不见你，自然会好好招待你的。”乔舒亚拍着小爪子，
　　“说不定，会把他珍藏那么多年的好酒拿出来招待你呢！”
　　“那我可真是有口福了。”沈德熏拖着行李箱和乔舒亚往外走，“一会儿飞东京，崔部长也会在机上。”
　　“我知道，我是负责头等舱，崔部长和本部长都在那里。”
　　“没想到你还是这么坚持，让你身处风险之中，伯父对此不感觉到头痛吗？反正我是觉得，想出人头地可不是那么容易的一件事。”沈德熏长叹了一声，再一开口便是两个人都会的西语，“前一段时间，从那边传来消息，说他犯了事。”
　　“很高兴？”乔舒亚冷哼了一声，“我知道你恨他，不过也不至于这么高兴吧？有点落井下石的嫌疑。”
　　“你知道他是怎么对我的，就知道我这样不算是落井下石了。”沈德熏冷笑了一声，停下了往前走的脚步，“我这一辈子永远都不会忘记那天发生了什么，他该庆幸那天没有伤了我，否则即便是被人追到天涯海角，那个仇我也是会报的。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”沈德熏惊讶的看了一眼自己的兄弟，“我觉得那种机密的事情，他应该不会拿出来随便说说的。”
　　“他不说也没有办法，自己犯了事，后台又不保他，所以觉得自己被人卖了，自然连以前的那些陈芝麻烂谷子都抖落出来，我知道你的事情并不奇怪。”乔舒亚哼哼了两声，拖着自己的行李箱继续向前走，“其实，我当时多多少少能明白一点你离开的真相，毕竟那个时候我们也只是手无寸铁、受人摆布的小屁孩，一个个都希望得到长官们的赞扬，从此脱离那惨无人道的训练。所以，有那么一个机会，必然会积极争取，只是想不到听到的和见到的差距是那么的大罢了。”
　　“你怎么会........”
　　“哥，你别忘了我从小生在官宦之家，看透了那里面的肮脏之事。”这一次轮到乔舒亚停住脚步，他看了看手表，距离集合的时间还有一点富裕，便索性拉着沈德熏找了一个隐蔽的角落，先是观察了四周没有什么可疑的东西之后，才放心的坐在自己兄弟身边。他相信沈德熏身上不会有类似手机、监听器这种玩意，因为这种玩意是不可能通过刚才那一路走来的电子扫描仪。“你们那次的事情，我爸回家之后也曾经说过。如果不让你们几个离开的话，你们很有可能就进去了。”
　　“难道是.......”
　　“是陷阱。”乔舒亚点点头，“他上面的人给对手设的一个陷阱，他们调查过，对方喜好男色，尤其是长相秀丽的小男生，所以就选中了你们几个。他把你们送到那里的目的就是要抓一个显形，迫使他结束自己的政治生涯。所以.......”
　　“我们就是棋子了。”
　　“没错。不过你的牺牲也没有白费，好在恶人有恶报，他现在已经得到了应有的报应了。”
　　“这也要感谢那位.......”沈德熏在空中写了一个M的字母，“如果不是他，我们的冤仇怎么能报？只不过，我没有想到，那个位高权重的大人物也保不了那个混蛋。”
　　“保他？他的那位后台恐怕连自身都难保了，哪里还有精力顾着他？而且，你别忘了，他们两个是同一艘船上的，唇亡齿寒的道理他们不是不明白。”乔舒亚摸了摸自己的下巴，“现在，估计他正处于水生火热之中吧。”
　　“怎么这么说？”
　　“那个人还能不知道自己是替罪羊？不知道自己是因为掌握的秘密太多所以被出卖了？你以为他会这么心甘情愿受人摆布？狗急能跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况他是个人，是个曾经风风光光的上位者，你觉得他会怎么做呢？”乔舒亚笑得很神秘，“哥，这场好戏还没结束呢，你就慢慢的看着吧！”
　　

08 小乔的收获 

金家大宅内，众人用好奇、探究的目光上上下下打量着坐在沙发上穿了标准空乘制服的乔舒亚，全都忍不住在心里面赞叹，乔舒亚这小子平时是冷了一点，性子是怪了一点，嘴巴是毒了一点，但人长得还是蛮帅的，身材也不错，当个模特是绰绰有余。
　　哈利和金相贤对望了一眼，脸上露出了一模一样的贼笑，他们两个都认为，如果小乔同学以后没有什么事情可做，又想赚点零用钱的时候，可以到火星去偶尔出卖一下色/相，不仅能一举成名，更能为火星招揽来不少的生意，这岂不是一举两得的美事！
　　“你们两个不要笑得那么淫/荡好不好？”乔舒亚白了那两个贼眉鼠眼的家伙，“不要说我不缺钱，即便是缺钱也不会去火星的。”
　　“为什么？”瑞和G异口同声地问道，就连忙着跟宝宝们抢东西吃的朴昌源听到这话也一脸不解的看着乔舒亚。“火星不好吗？”
　　“偶尔去那里逛逛是挺好的，但不能变成常住人口，我的神经太脆弱，经受不了那么刺激的考验。”乔舒亚淡淡的目光从金相贤、哈利、德拉科，还有瑞、G、狐狸以及朴昌源的脸上划过，“你们都是火星人，会把我这个地球人变成火星人的，我不干。”
　　“说得好！”瑞拍拍自己的爪子，“欢迎地球人常来我们的家做客。”
　　“我会经常去的。”
　　“那就恭候大驾了。”
　　听着这两个人一唱一和的说着非常热闹，在场的众人都是满脸黑线，心里说小乔同学还说自己是什么地球人，其实他是隐藏在地球人中的火星人，要不怎么能跟瑞――这个思维超级火星的原住民交谈的这么畅快无比呢！
　　“好了，我想小乔你今天来不是叙旧的，也不是跟瑞来切磋话术的。”打断这两个人毫无意义对话的是金大检察官，他把双腿架在前面的茶几上，抱着双臂瞅着乔舒亚从包里将自己的平板电脑拿出来，开机之后点了几下，递到自己的面前。“这是.......”金大检察官接过来一看，不由得皱了皱眉，“崔彤夜在大韩的风评居然这么.......好？”
　　“嗯，是不是很出乎意料？”乔舒亚轻轻地勾起唇角，“光是空乘这个将近百人的部门里，不管是刚进来的新人，还是已经呆了四五年的老人，都很喜欢这位崔部长，他们对崔彤夜的评价是为人热情、亲切，没有长官的架子。而且还慷慨大方，如果第二天没有飞行任务的话，他会请所有当天的机长、副机长，乘务长，还有各位空乘去轻松一下。这种活动我也参加了几次，他们很少去酒吧、KTV这种娱乐场所，基本上都是私人会所，吃吃正宗的日本料理、法国大餐，或者是女孩子们喜欢的美容、SPA之类的。”
　　“确实是这样，崔彤夜很大方。不过，大家喜欢他的原因不单单是这个，而是因为.......”朴昌源端着一杯果汁离开已经睡着了的宝宝们，坐回到他自己的位子上，“崔彤夜是大韩的第一代空少，也是唯一一个留在大韩的空少，他那一届的基本上都离开了。不是转去了其他航空公司，就是脱离了这个行业。”昌源叹了口气，“而且，崔彤夜在进入大韩的时候，是正正经经通过各项严格的考核、以非常优异的成绩进入大韩的，而不是靠着自己的关系。就凭这这一点，他赢得了不少人的尊重。可是我想不明白，像他这么优秀的人，怎么会.......”
　　“或许这里面还有什么隐情。”哈利摸摸下巴，仔细地看着电脑屏幕上的资料，“按理说，崔彤夜已经有了自己的事业，而且是他自己非常喜欢的事业，要不然他也不会在大韩呆上二十多年。根据这一点，我们应该可以断定，即便是崔老太爷离开人世，他也绝不会惦记崔家那点财产，虽然崔家在房产业也算是有那么一号，但在经济不景气的今天，谁也说不好会不会第二天就面临破产跳票、被经济警察调查的危险，对不对？他现在的职业是风险很小的，不管什么时候，即便是航空公司裁员，也不会裁到他的头上。”
　　“所以，你觉得他这么迫不及待地想要得到天使之印是另有隐情？”
　　“嗯，调查一下他周围比较亲密的人的底细，再调查一下他的经济情况，我想应该会有收获的吧。”
　　“这个方面我已经调查过了。”乔舒亚又递过来一沓纸，交给金相贤和哈利。“经济方面完全没有问题，他是个很自律的人，既没有负债，也没有背着妻子在外面养情人。”
　　“手脚很迅速嘛，不错。”
　　“多谢夸奖，波特先生，这多亏了我们迷迭香长官的提醒，他说您是一定要看这方面的资料的。”乔舒亚抓抓自己的头发，“如果你要是感谢的话，还是感谢迷迭香大人吧。”
　　“我们两个之间是不用说‘谢’这个词的。”哈利嗬嗬嗬的笑了起来，然后当着大家的面、一副大爷样的在德拉科的唇上亲了一下。
　　“啧啧啧，宝宝们都在呢，你们两个就不能收敛一点？”刚进门的金老爷子撇撇嘴，“崔彤夜的背景确实很干净，我们调查的时候也没有受到什么阻碍。”
　　“可是，我当时调查的线索全部都指向了崔彤夜。”朴昌源疑惑的看了看大家，“难道是.......有人故意陷害？”
　　“现在这个阶段，我们不能排除这个可能性。”金老爷子坐在他的位置上，接过管家先生递上来的茶杯，“还有另外一种可能性，就是他把自己的资料伪造的很完美，目前我们看不出什么破绽。”
　　“这一块我倒是没想到，多谢爸的提醒，这边由我来负责好了。”哈利看向乔舒亚，“你在大韩呆了几天，还有什么发现？”
　　“暂时就这么多，其他的还没有发现。”乔舒亚摇摇头。
　　“是吗？”哈利看着手里的资料叹了口气，“那么，韩亚仁先生，就请你再坚持一段时间吧，我们会尽快解决这件事情的。”
　　“没关系，我很喜欢这个工作。或许.......”乔舒亚扯开自己的领带，“我以后就做这一行了也说不定了。”
　　

09 神秘的总裁先生 

暂且不论乔舒亚小朋友是不是就坚定走空少这条道路，单说德拉科和哈利，还有金相贤，在乔舒亚把资料交给他们的那天晚上，在金家大宅的书房里面熬了整整一个通宵，熬得他们的眼睛堪比兔子眼、精神萎靡的时候，也没有发现那些资料中有什么漏洞，三个人甭提多泄气了，因为他们发现似乎崔彤夜这个人正如资料上所显示的，是一个清清白白、毫无半点过错的人，跟什么阴险、卑鄙之类的形容词完全没有干系的人。
　　“哎，一个晚上过去了，完全没有意外的收获，我们这简直是在做白工。”金相贤在沙发上伸了一个大大的懒腰，“你们说，我们是不是钻进了一个圈套而不自知？”
　　“还是那句话，现在一切都不好下定论，因为我们掌握的东西实在是太少了，但不能排除这样的可能性。”哈利的精神倒还是不错，这种通宵达旦的工作他早就习惯了，只是眉间隐藏着淡淡的愁容。他端起管家送来的咖啡小酌了一口，“算了，不要再想了，我们还是让脑袋清醒一下，说不定会有其他的发现呢！”
　　“你想去哪里清醒？”德拉科搂着哈利打了一个大大的哈欠，“我倒是觉得，我们现在最应该做的就是回房间好好睡一觉，醒来之后再考虑下一步的行动。”
　　“嗯.......”小狮子也打了个哈欠，然后在德拉科的怀里蹭蹭，“我也赞成，不过睡醒之后我很想去看看传说中的崔氏建筑，不知道你们两个有没有兴趣跟我一起去？”
　　“崔氏建筑？”金相贤皱了皱眉，“你怎么突然想去那里了？”
　　“因为听说崔氏的对面有很好吃的蓝莓蛋糕，所以，我想去尝一尝。”
　　“嘁，骗鬼啊，鬼都不信。”金相贤撇撇嘴，勾住哈利的脖子，狠狠地勒了一下，“老实说，你到底是怎么想的？你们两个之前就在那里嘀嘀咕咕的，神色还非常的严肃。”
　　“你怎么知道的？”
　　“当然是用看的。”金相贤眯着眼睛，一副恶狠狠的样子瞪着德拉科和哈利，“说吧，你们背着我，干什么坏事了？”
　　“我能干什么坏事？”哈利轻笑了一下，“如果我告诉你，我很好奇崔总裁的长相，想去崔氏参观一下，你会怎么想啊？”
　　“好奇崔总裁的长相？你这是什么意思？”金相贤摸了摸自己的脑袋，觉得十分不能理解哈利的思维，确实像乔舒亚说的那样，哈利果然是火星上的居民。“难道.......你爱上他了，要抛弃可怜的德拉科？”
　　“别开玩笑了，相贤哥。”
　　甩过去一个靠垫，正打中金相贤的脸部，金大检察官捂着自己的鼻子怪叫着，连连喊疼，他这个样子逗得德拉科和哈利都笑了起来，倒是吹散不少室内凝重的气氛。
　　“那你到底是什么意思？根据崔叔叔和权佑的说法来看，现在的崔氏总裁应该是崔叔叔的爹，权佑的祖父，我们在权佑和智娴婚礼上见到的那位鹤发童颜的老爷子。”
　　“可是，金大检察官.......”德拉科把手边的电脑递到金相贤的眼前，“无论是媒体上、网络上的资料，还是崔氏建设内部的数据库里，都没有崔总裁的照片，别说照片了，连名字都没有写在上面。”
　　“这又怎么样呢？”
　　“这又怎么样！”哈利挫败地叹了口气，“果然熬了一晚上的脑袋不怎么灵光了。相贤哥，这只能说明两个问题，一是崔氏根本就没有所谓的总裁，二就是.......现在崔家有人挟持现任的崔老爷子，不让他在公开场合露面，不让他接触崔氏的任何事物以及人物。”
　　“目的呢？”
　　“很简单，夺取崔氏。”
　　“这两个假设都不太现实啊，哈利。”金相贤摇摇头，“崔氏建设虽然没有金家的规模那么大，但依然存在理事会，如果想通过控制理事长、会长来掌握整个公司的命运.......不是一个上上之选。”
　　“我是有这方面的疑惑，因为毕竟知道天使之印这种东西的，除了崔、朴两家之外，也只有李家的后人了。我想.......是不是........”
　　“既然你那么觉得，那我们就去看看。”金相贤从沙发上跳下来，伸伸胳膊，甩甩腿儿，“我先睡了，幸好这两天我休息，要不然，我可是要崩溃了。”
　　“嘁，你的神经那么坚韧，不会崩溃的。”
　　“你们也睡吧，睡饱了，我们再去战斗。”
　　

10 偶遇 

等三个人重新在客厅里聚头的时候，已经是午餐时分了，大宅里除了管家和佣人之外，就只有他们三个人了。金老爷子带着卢修斯去参加他的朋友聚会，莱姆斯带着宝宝们去医院做健康检查，昌源则是陪着金家母女两个去逛街了，顺便充当一下免费的优质劳动力。
　　“啊，饿死了。”哈利的小屁屁一接触到沙发软垫立马就变成了一滩软泥，歪歪斜斜的堆成了一坨，冲着端茶上来的管家先生喊道：“管家爷爷，肚子饿，要吃饭。”
　　“知道了，小少爷。”管家先生微微一笑，“请稍等。”
　　十几分钟过后，管家先生请他们去餐厅，哈利实在是懒得走，德拉科干脆让管家先生把餐点拿到客厅里来，虽然是简单的弄了一些，但看上去也是挺丰富的。三个人就这么凑合吃了一点，换上了一身外出的衣服，开了一辆不怎么常开的车子，驶出了金家大宅，前往崔氏建设的所在地――清潭洞。
　　到达了目的地，看着崔氏建设那栋还算是充满着现代感的办公大厦，三个戴着墨镜的人靠在扯上审视了好一会儿，才找到了哈利之前提到过的那家咖啡店，各自点了符合自己口味的咖啡，又点了这家店里最招牌的甜品，选了一个临窗的座位观察着对面崔氏建设的大楼。
　　“根据调查，崔氏建设没有设置地下停车场，也没有后门，这栋大楼里面所有的人如果想出来，必须走这个正门。”哈利咬着叉子上面的蛋糕呜咽不清的说道，“所以，只要崔总来上班，那么，我们就一定会看到的。”
　　“我们不上去吗？”金相贤无聊的玩着手里的餐巾纸，“就在这里守株待兔？”
　　“守株待兔也不失为一种省力气的查案方法。”
　　“我还以为，我们会上去看看呢！”金相贤撇撇嘴。
　　“我们跟崔氏又没有什么业务往来，上去做什么啊？那样做反而会引起他们的注意的。”德拉科眯着眼睛，突然露出了一个很不可思议的微笑，“大检察官先生，最近你们地检署有人负责跟崔氏建筑有关的案子吗？”
　　“不太清楚。”金相贤摇摇头，顺着德拉科的目光望过去，他的眼睛也眯了起来。
　　“那么，这位李秋野警官怎么会出现在这里？”德拉科拿出照相机拍了几张照片，“如果我没有记错的话，跟在他身边的是崔氏的凤常务，日籍韩裔，他的母亲是韩国人，曾经获得过韩国小姐的称号，父亲是日本大阪人，是日本第一批靠房产起家的富豪。”
　　“他怎么不留在日本继承家业，反而来给崔氏打工？”哈利不解地看着那两个不知道在说些什么的人，尤其是那位凤常务，好像对李秋野警官非常满意的样子，还跟他握手、拥抱，两个人的脸上都露出了笑容。
　　“因为他是庶出，他母亲是凤家的二夫人。”
　　一个熟悉的女声在他们背后响起了，三个人都吓了一跳，回头一望，却见是金相贤的未婚妻，刚刚从国外回来的宋善美小姐笑眯眯的站在他们身后。
　　“吓死我了，我以为是谁呢！”金相贤拍拍自己的胸脯，从位置上站起来，帮宋善美小姐拉开了身边的椅子。“你不是今天早上刚下飞机吗？怎么不在家休息一会儿？”
　　“我来和崔氏的人谈收购的事情。”宋善美坐下之后，端起金相贤的咖啡就往嘴巴里面灌，“妈呀，这一上午快要了我的命了，谈了好几个小时，一口水都没喝上。”说完，就招呼侍应生，点了一份这里最招牌的套餐，准备填饱自己的肚子。
　　“为什么？崔氏再穷也不至于连口水都没有吧？”
　　“嘁，他们的借口才好笑呢！”宋善美嗤笑了一声，“他们说，我们国家是严重的缺水国家，所以即便是口渴也让我忍耐一二。”
　　“这是什么理由啊！难道他们不接受宋氏的收购？”
　　“是不想接受，但我们提出的条件实在是很诱人，他们的资金周转出现了很大的问题，所以，不想接受也得接受了。”
　　“哦，资金周转不过来了。”德拉科转了转眼球，和哈利对望了一眼，“善美，你是不是见到了崔总？”
　　“没有，听说崔总最近卧病在床，不能处理公务。崔氏的一切事物都有凤常务来管理，跟我谈事情的也是那位凤常务。”宋善美将金相贤的咖啡当白水似的一饮而尽，“交谈一次之后，我倒是觉得这位凤常务绝非池中之物，但他甘于留在崔氏建设这么一个小小的公司里.......啧啧啧.......”宋善美摇摇头，“真是屈才了。”
　　“那李.......”
　　“你是说李警官？”宋善美靠在自己的未婚夫的肩膀上，“李警官是来查案、做卧底的。说是你们地检署的检察官特意向刑警队借的人，因为李警官的学历正好符合这个案子，我跟李警官打听了一下，他竟然是首尔大的经济博士。”宋善美蹭了两下，“那他为什么会当警察呢？真是搞不懂。”
　　“除暴安良是他的心愿。不过，你是怎么知道他去办案的？”
　　“哦，之前在路上碰到了，稍稍聊了几句，他来应聘崔氏的财务总监。”宋善美打了一个大大的哈欠，“前一任的财务总监跳槽到了别的公司，财务部门一时间群龙无首，只得由凤常务暂代。”
　　“哦，是这样啊！”三个人暗暗点头，决心回去之后拷问一下李秋野警官，有这么大的事情居然不向上面汇报，简直是太无法无天了。
　　“到时你们三个，鬼鬼祟祟是的躲在这里做什么？”
　　“查案。”三个人异口同声的回答道。
　　“也跟崔氏有关系？”
　　三个人又同时、同一频率点点头。
　　“那我要考虑一下收购崔氏的事情了，我可不想收回去一颗雷。”
　　“你慢慢收，不着急。”哈利浅浅一笑，指了指身边的德拉科，“不过，未来大嫂，你看他做你这一次收购崔氏的助手，合不合格？”
　　

11 不期而遇（上） 

对于自家爱人把自己公然卖给宋善美小姐当苦力这件事情，作为当事人的马尔福少爷倒是没有多少意见，只是嘴角噙着淡淡的笑意瞅着自己曾经的老板。而宋善美小姐听到哈利的话则是非常吃惊，她看看小狮子，看看德拉科，又看看自己的未婚夫，看到他们都微微点点头，才相信自己刚才确实听到哈利要把德拉科借给自己用。
　　“怎么摆出一副吃惊的样子？”小狮子调皮的歪着小脑袋，笑眯眯的瞅着宋善美小姐“未来大嫂不敢相信我说的话吗？”
　　“我只是不敢相信你怎么能猜中我的心思。”宋善美用叉子卷着自己面前的海鲜意大利面，卷好之后往自己的嘴巴里塞，一边嚼着还一边说，“这个案子确实很棘手，崔氏是块难啃的骨头，一方面他们的自己周转不灵，另外一方面他们自己又不想卖掉公司，所以，他们在跟我们打太极。说句实在的，如果我没在这里看到你们，就想直接回庄园找你们了，我确实很希望德拉科能帮帮我，德拉科的外交能力相当出众。”
　　“十分感谢你对我的夸奖。”德拉科挑挑眉，“其实你是怕搞不定那个凤常务吧？”
　　“确实是这样的，虽然是他亲自来找的我，但我刚才也说了，那位凤常务可不是寻常人，我实在怕自己没有本事搞定他。”
　　“那我的提议岂不是正中你的下怀吗？”小狮子得意的一笑，“就这么说定了，亲爱的.......”哈利看向自己的爱人，“你没有意见吧？”
　　“完全没有，全都依照宝贝你说的。”
　　“那就好，不过，我还是希望你重新回到宋氏之后，把你原来的那张面具戴好。”小狮子嘟嘟嘴，“哼，大嫂身边的那些秘书小姐可都是一头头眼睛冒绿光的饿狼啊，还没看到你的真正面目，就已经对你想入非非了。等看到你这么帅气、这么充满了魅力，还不就赶快投怀送抱，争取钓上金龟婿嘛！”一想到跟德拉科相认的时候，躲在总裁室洗手间里听到的那些话，小狮子的气就不打一处来。
　　“知道了，我会让你安心的。”亲了亲哈利的唇，德拉科冲着宋善美微微一笑，“那我们就说好了，我什么时候开始上班？”
　　“我今天把崔氏的那些资料发给你，你全都看完了，我们再商量，怎么样？”
　　“这样很好。”德拉科点点头，又把目光转向金相贤，“大检察官，恐怕要麻烦李警官今天晚上来大宅报道了。”
　　“不要去大宅，他毕竟是警务人员，还是去你家吧，我们都自在些。”金相贤说着就掏出手机给李秋野发了信息，没一会儿就收到了对方的回复。“他说晚上六点钟会到，希望能吃到莱姆斯亲手做出来的料理。”
　　“这个没问题。”哈利拍了拍自己的胸脯保证着，“还有一件事情是我刚刚想到的。”
　　“什么？”
　　“嗯，我打算跟莱姆斯去东京玩一次。”
　　德拉科和金相贤想要拿咖啡的手停在了半空中，两个人相互看了对方一眼，脸上露出了一模一样的笑容。铂金小贵族勾着自己爱人的脖子，在他的脸上亲了一下，然后金相贤伸出手，死命的揉乱了哈利花了一个小时才打理好的长发，披头散发的样子很像是从电视机里面爬出来的女鬼。
　　“你们两个要造反吗？”小狮子嘟嘟嘴，不满的瞅着这两个坏笑的家伙。“大嫂，你看相贤哥欺负人家。”
　　“不是我不管啊，哈利亲爱的，是我真没力气管了。我从早上就没吃东西，都快饿死了，先让我填饱肚子再说吧。”解决完一份套餐的宋善美，举手示意侍应生再来一份，顺便再给她来一杯美式咖啡。
　　“.......”德拉科、哈利，还有金相贤默默地看着这个好像是饿死鬼投胎的女人，默默地叹了口气，金大检察官抽出一张餐巾纸轻轻抹去未婚妻唇边的酱汁，摸摸她的头发，感叹着，“亲爱的，辛苦你了。”
　　“不辛苦，我已经习惯了。”宋善美小姐无所谓的摇摇头，冲着三个人一笑。“哈利亲爱的，你为什么要去东京？”
　　“得到确切消息。”哈利晃晃手里的电话，“崔彤夜会乘坐明天中午的班机飞往东京，听说大韩最近在和全日空谈判，商量要开辟一条全新的直飞快线。这条快线主要是满足当天往返日韩两地人们的需求，这对我们来说也是挺好的事情。”
　　“崔彤夜是代表吗？你是想制造一场浪漫的不期而遇吗？”
　　“崔彤夜不是，他只是随行人员，毕竟开辟全新的航线，空乘人员的需求量又要增多了。至于大嫂你刚刚说的浪不浪漫的，这一点我不知道，我只是想近距离的接触一下这个崔彤夜，看看他的脑袋里究竟有没有我们需要的东西。”哈利半眯着眼睛，“所以，这个所谓的不期而遇是必须要做的。这个机会其实很不错，反正我也没有去过东京，也非常想要了解一下那边的风土人情。”
　　“明天吗？”德拉科挑挑眉，“那你什么时候回来？”他抱着小狮子的腰，在他的耳边轻声说道：“没有你在我的怀里，晚上我可是睡不着的。”
　　“德行！”哈利轻捶了一下自己爱人的胸膛，不好意思的看了看那对做呕吐状的未婚夫妇，伸出脚狠狠地踢了一下金相贤的小腿，才回到德拉科的问题，“不会让你睡不着的，我只是要在飞机上制造偶遇而已，在东京不会停留多久的，晚上一定会回来。”
　　“哈利亲爱的，既然你去东京，那么就帮我带些东西吧。”宋善美一边卷着她第二份海鲜意大利面，一边从自己的包包里掏出纸笔，刷刷点点的在上面写满了要哈利带回来的东西，还不停地强调，如果太麻烦的话，就不用了。
　　金毛小狮子头疼的看着已经开始写第四页纸的宋善美小姐，突然有些后悔了，他后悔当着这位女购物狂提起要去东京的事情。他可怜巴巴地向铂金小贵族求救，哪里知道爱人只是无奈地耸耸肩，一脸看好戏的样子。小狮子狠狠踩了一下德拉科的脚丫子，让白色的皮鞋鞋面上出现一个黑色的脚印，然后鼓起两颊扭过自己的小脑袋，故作专心的看着对面崔氏建设的办公大楼。其实他心里也非常明白，德拉科最爱的就是他这副气鼓鼓的可爱模样。
　　

12 不期而遇（下） 

和金老爷子打了个招呼，德拉科和哈利带着金相贤忠犬一只、宋善美女王一只回到了小马尔福庄园，鉴于哈利和莱姆斯第二天要飞去东京，所以金老爷子决定将三只小包子留在金家大宅，由自己的夫人和女儿负责照看，不过金老爷子衷心的希望家里那两个不一般的女人不要把好好的小宝贝折腾坏了就可以了。
　　那天晚上，李秋野警官乔装打扮，甩掉了跟在他身后的小虫子，一个人钻进了小马尔福庄园。他跟德拉科、哈利、金相贤，还有宋善美交代了一下崔氏建设的财务问题和涉案情况之后，又匆匆离开了，毕竟多在这里呆一分钟，便多一份被敌人发现的危险。
　　一夜无话，第二天一早，哈利和莱姆斯就起来收拾他们的行李，只是去一个下午，所以并没有拖着行李箱，只是拿了护照和钱包，顺便往自己随身带着的包里装了两台游戏机而已。当两个人去金家大宅向老爷子、老夫人辞行的时候，正好碰到了斯蒂芬带着贞淑小姐来见家长，听说两个人要背着自己去日本玩，妖媚的心理医师大叫不公平，扑到莱姆斯的身上像块狗皮膏药一样，任凭卢修斯怎么撕拉拽扯都没用，说什么也要跟着一起去。为了不让斯蒂芬耽误他们的时间，哈利无奈地点头同意了，于是，这一次的东京之行变成了三人游。
　　在上飞机之前，小黑子再三叮嘱斯蒂芬，不要和小乔同学有过于亲密的接触，以防崔彤夜那个不明属性的家伙瞅出什么破绽。斯蒂芬举着右手保证说绝对不会露馅，他心里也在盘算着，想要看一看这个崔彤夜是何许人也。
　　三个人背着自己的包随着人流走到登机口，看到一排空乘人员站在登机门前以标准的三十度鞠躬礼加上恰到好处的微笑迎接着每一位上机的客人。哈利一眼就看到了鲜花丛中的那一抹绿色，看到小乔冲着自己眨眨眼睛，小狮子偷偷在心里暗笑起来，怪不得这个小子想要呆在航空公司当空少呢，原来是这里美人众多，可以让他尽情的挑选呐！
　　哈利走到小乔面前的时候，乔舒亚同学微微向前探了探身子，用只有两个人能听到的声音说了一句“他已经来了”，便又稍稍退了回去。哈利嗯了一声，装作什么都没有听见似的，拉着莱姆斯和斯蒂芬往头等舱走去。
　　果不其然，刚一走进头等舱，他们就看到了机舱右侧的所有座位都坐满了人，其中就包括他们的目标人物――已经打开电脑办公的崔彤夜。
　　哈利拉着莱姆斯和斯蒂芬目不斜视的找到了自己的座位，刚一坐下就听见有人用特别惊喜的语气叫着自己的名字。
　　“哎哟，这不是波特先生嘛！”
　　哈利抬起头一看，眼前站着的是一个头顶犹如地中海，小腹犹如怀胎十月孕妇一般的中年老男人。小狮子看着这个人觉得眼熟，可怎么也想不起来他究竟是什么人。
　　“波特先生，您不记得我了？”地中海不好意思的挠挠自己仅存的两根毛，“我是上次请您帮忙寻找.......”
　　“啊.......”哈利一拍脑袋，“林先生是吧？我想起来了，您的小女儿现在还好？”
　　“非常好，非常感谢您的帮助，要不然在当时的那种情况下，我真的不知道该怎么办才好。”林先生深深地鞠了一躬，“波特先生，非常感谢您。”
　　“不，您太客气了。”哈利从位置上站起来，“只要以后注意不让那么小的孩子一个人跑出来玩就好了。”
　　“是是是，我会记住您的教训。”林先生频频点头，“波特先生，您这是要去东京公干？”
　　“不，旅游而已。”
　　哈利摇摇头，伸手请林先生在自己身边的空位坐下，林先生却冲着他摆摆手。
　　“不了，我一会儿还要开会。”林先生突然想起还没有像哈利介绍自己的同事们，“各位.......”林先生拍拍手，看到大家的目光都集中在自己的身上，满意地点点头。“向大家介绍一下，这就是我们首尔大名鼎鼎的私家侦探波特先生。”
　　“这就是林常务经常提到的帮您找到走失三天小女儿的波特先生？”别人还没什么动作，崔彤夜倒是站了起来，走到哈利面前伸出自己的右手，“波特先生对我应该不会很陌生，我那位堂哥应该经常向您提到我吧？”
　　“这位先生，您是.......”
　　哈利微微皱了皱眉，趁着崔彤夜跟自己对视的那一瞬间，侵入了崔彤夜的大脑，迅速地翻看着崔彤夜的记忆，在看到自己想看的东西时，又马上离开了。这也就是短短几秒钟的时间，除了斯蒂芬和莱姆斯，旁人根本就没有察觉到这几秒种两个人有什么变化。哈利依然是用那种茫然的目光看着崔彤夜，而崔彤夜的表情也跟几秒钟之前没有任何区别。
　　“崔彤夜，崔彤枫的堂弟，现在我是大韩航空的空乘部门的部长，如果您对我们的空乘人员有什么不满意，可以直接跟我说。不过，我还是第一次见到您，年轻有为的侦探先生。”崔彤夜微微欠了欠身。
　　“是，我听崔叔叔提过您几次，很高兴见到您，崔先生。”哈利伸出手，象征性的握了握，“只是，我没有想到，堂堂崔氏建设的小开竟然会抛弃家业，来给别人打工，这真是让我太感到意外了。”
　　



13 第一轮较量

这个世界上大多数的人对于危险的敏感性还是相当的高，尤其这种危险还是来自一个一直让你提防、一直让你提心吊胆的熟悉的陌生人的时候，会在这种强大的压力下做出好像是斗架公鸡一样的反应，尽自己最大的能力不受到外界的伤害。
　　我们的崔彤夜正巧就是这种人中的典型，所以当他听完哈利的话的时候，先是稍稍一愣，然后马上就摆出了一副战斗的姿态。只见他双手微微握拳，冲着哈利冷冷一笑，用一种轻蔑的目光看着眼前的这位在首尔名声大振的侦探先生。
　　“波特先生，或许我太孤陋寡闻了，能不能请波特先生告诉我，韩国的那条法律或者法规规定，大家族的人不可以依照自己的喜好来选择职业，非得窝在家族企业里面当牛做马？崔氏建设只是我大伯的私人产业，跟我完全没有任何东西，请不要用崔氏建设小开这个词来形容我，这个词用在我大哥身上才更加合适，是不是？”
　　“法律是很严谨的，怎么会规定这些乱七八糟的事情呢，对不对？崔先生。”哈利既不急，也不恼，仍是挂着淡淡的笑容，从容不迫的表达自己的意思。“我刚才说了，只是感觉到意外而已，崔先生又何必这么紧张呢？再说了，崔叔叔不是早就被崔老爷子逐出家门了，怎么还会合适崔氏小开这个词，崔先生又为什么吃这个干醋呢？”
　　“你.......”崔彤夜一时间被哈利噎得说不出话来，这样的事情在他的身上还是第一次出现呢，曾经被崔氏现任的当家崔老爷子称之为牙尖嘴利的崔彤夜先生居然有一天会被人堵得说不出话来，这要是传出去岂不是奇事一件吗？一向自负的崔彤夜这时才收起轻蔑的心思，细细打量了一下眼前的这染了一头白金色的男生，发现他依然很平静的望着自己，眼睛中没有一丝丝的波澜，不带着任何的情感。崔彤夜不由得在心里暗暗赞同，哈利.波特，果然名不虚传，年纪轻轻的就可以做到处变不惊还真是够不容易的。
　　“如果刚刚的话有冒犯崔先生，我道歉，我只是一时激动不小心说错了话，还希望您不要介意。”哈利微微欠了欠身，若有所思的看了看崔彤夜，冲着他淡淡的一笑，然后在对方要说些什么的时候，将目光转移到了林先生的脸上。“不好意思，林先生，您不是还有事吗？请便吧！”
　　“是是是，波特先生。”林先生频频点头，“对了，不知道您是否在东京安排了酒店，用不用我.......”
　　“不必麻烦了，林先生。”哈利微微一笑，“我的工作还是很忙的，只不过是抽了一天的时间来放松一下而已，今天晚上就回首尔了。您也见过我的助手，她的个性比较......如果不及时回去的话，她又会发脾气了。”
　　“嗬嗬嗬，是是是，那么波特先生您忙吧，我们就不打扰了。”说完，便拉着崔彤夜走回到他们的座位上了。
　　哈利坐下之后，用眼角的余光看到林先生正在向崔彤夜询问着什么，大概是跟自己有关的，因为那两个人的目光时不时的就往自己这边飘。
　　“怎么样？”斯蒂芬和莱姆斯凑了过来，在哈利的平板电脑上打了几个词。“是不是跟我们想象的那样........”
　　“八九不离十，小源和他爸妈的事跟这个人有直接的关系。”哈利在上面打了一句话，“他跟跟天鲨帮接触过。”
　　“你未来大嫂手下的那个名不经传的小帮派？专门靠收保护费为生的？”
　　哈利点点头，冲着莱姆斯和斯蒂芬挑挑眉，示意话题就此结束，然后将文档关掉，找出自己要玩的游戏，开始拼命的通关。莱姆斯跟斯蒂芬换了个位置，把脑袋枕在哈利的大腿上，轻轻地闭上眼睛。
　　“困了？”
　　“嗯，昨天写论文写到夜里，累死了。”莱姆斯嘟嘟嘴巴，“真不知道那些老头是怎么想的，一到快期末的时候，作业就多多的。”
　　“哪个学校不都是一样的吗？”哈利轻笑了一下，“你睡吧，到了我再叫你。”
　　“好。”
　　从首尔飞向东京，其实也就两个小时的旅程，莱姆斯在飞机降落前的半个小时就清醒过来，在小乔同学的手里接过哈利刚刚帮忙点的咖啡，捧在手里小口小口的喝着。
　　“哈利.......”莱姆斯看了看仍在游戏中的斯蒂芬，又看了看一直望着自己这边的崔彤夜，小声的跟金毛小狮子说道：“那个家伙一直在盯着我们呢！”
　　“不用管他，反正我们的目的已经达到了，他也不能把我们怎么样。”
　　“这倒是。”莱姆斯点点头，“下了飞机之后，我们的目的地是哪里？”
　　“哎。”哈利叹了口气，拿出厚厚一沓纸，冲着莱姆斯挥了挥，“银座，给那几位女王大人当跑腿工去。”
　　“有小费可以收吗？”通了关、将游戏机扔回包里的斯蒂芬也凑了过来，看了看哈利手上的那沓纸，不自觉地吐吐舌头，“天呐，她们准备让我们带回去未来十年的化妆品吗？也不怕过了期。”
　　“这些东西撑死了够她们用半年的。”哈利很残酷的指出了一个事实，“别忘了我们从英国带回来的那些，目前为止已经变成空瓶子了。”
　　“啊，她们是在用还是在吃啊，消耗量居然那么大！”斯蒂芬哀嚎了一声，然后很认真的抬起头看着一直盯着他们的崔彤夜，“不要意思，崔先生，我有个问题想要请教您。”
　　“啊？啊！”崔彤夜一时间没反应过来，木木的点了点头。
　　“大量的化妆品、护肤品可以随身携带吗？”
　　“当然不可以。”崔彤夜摇摇头，这是他的专业常识，所以回答的很流利。“如果是非常大量的，您必须要去托运。”
　　“很贵吗？”
　　“那要看您要托运的物品是多重了，不过既然是化妆品或者护肤品，而且很大量的话，应该是不便宜的。”
　　“哈利，回去找她们要托运费。”斯蒂芬转过头哀怨的瞅着笑得一脸无辜的哈利，“还有我们的跑腿费，外加精神损失费！”



14 崔彤夜的记忆 

剩下的半个小时都在斯蒂芬的絮絮叨叨中度过了，哈利和莱姆斯到现在也搞不清楚，向来出品少言寡语的普林斯家为什么会蹦出斯蒂芬这么一位絮叨的大妈，要说他是怪胎，恐怕没有人会出言反对的。
　　当飞机稳稳当当的降落，当经济舱的乘客都有秩序的离开，当大韩航空的人都被全日空的代表用车接走，哈利才跟莱姆斯和斯蒂芬离开机场。他们走出机场大厅，随便找了一辆计程车，告诉司机他们的目的地、然后又确认了自己的身上和座位下面没有什么可疑物品，小狮子才设下了一个隔音咒，用英语把自己在崔彤夜大脑里面所看到的东西一五一十的告诉莱姆斯和斯蒂芬。对于小狮子的谨慎，莱姆斯和斯蒂芬都认为他是职业病在作怪，依照崔彤夜自己的实力，是不可能在日本为所欲为的。
　　听完了哈利的讲述，三个人都沉默了好一会儿，莱姆斯和斯蒂芬需要消化一下刚才听到的东西，因为崔彤夜的记忆跟他们的想象或者叫做推测有不小的出入。
　　“也就是说......”莱姆斯微微沉吟了一下，“崔彤夜跟凤常务没有一丝丝的交集？”
　　“对的，他们两个一丁点交集都没有，我认为他们应该是两回事。”哈利点点头，“崔彤夜要的是天使之印，目的是颓势银行里面的宝藏，而凤常务要的是崔氏建设的倒台。我现在还弄不清楚凤常务这么做的动机，这是德拉科和李警官负责调查的，希望他们能看出一点眉目来。”哈利叹了口气，“在小源爸妈去世前的半年，见面只是点头、打个招呼的崔彤夜突然跟他们热络起来，一个月之前，崔彤夜和小源爸爸吵了几次，每一次都是吵得脸红脖子粗，而最后一次两个人还动了手，崔彤夜恶狠狠地警告小源的爸爸，不按照他说的去做，没有他的好果子吃。结果，一个星期后就传来了飞机失事的消息，留下了小源这么一个孤苦伶仃的孩子。”哈利从包里翻出一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了一口，“至于飞机是怎么出事的，我并没有在他的记忆里面看到，因为这一部分内容被锁进了一个小匣子里面，我猜想可能是崔彤夜找人对自己进行了催眠，所以斯蒂芬，这方面要麻烦你了。”
　　“没有问题，那天鲨帮方面呢？”
　　“只有零星几个画面表明了记忆的主人跟天鲨帮的人有来往，如果我们从天鲨帮入手，也许可以有不小的收获。不过.......”哈利看着车窗外面熙熙攘攘、车水马龙的大街，“现在我们最主要的任务就是将女王们的采购任务顺利的完成。”
　　“你说的没错，女王们的事情是首当其冲了。对了，我们回程的机票是什么时候的？”斯蒂芬愁眉苦脸的看着哈利，“小乔什么时候来跟我们汇合？”
　　“晚上六点钟的飞机，我们还有五个小时的时间可以进行采购。至于小乔，他要跟同机组的工作人员一起离开，听说是下午三点的班机飞回仁川。”
　　“啊，那么说，我们就不能跟他一起走了？”
　　“在那个人的眼皮子底下，我们还是少接触为妙，他会在庄园里等着我们，今天是李警官第一天去公司上班的日子，也会在下班之后回庄园。”
　　“听说李警官新的住所就在我们庄园不远的那栋房子？”莱姆斯轻轻地挑挑眉，“一向在政界中以铁公鸡之称闻名的地检署，怎么这一次突然转了性子，给卧底的警员安排这么好的住处呢？”
　　“堂堂一个公司的财务总监，阅历又是那么的丰富，不找个好的地方落脚，说出去别人也不会相信，更何况那个什么凤常务的，听善美小姐说，他为人心思细腻，很喜欢从非常细微的地方捉到别人的把柄。我挺赞同善美小姐这个观点的，凤常务居然可以派人跟踪只见了一面的新上任的财务总监，就能在以后借着工作的缘由随时登门，是不是？所以啊，有一个很好的房子是必须的。”斯蒂芬冷笑了一声，“而且，那房子是李警官家名下的，地检署那些铁公鸡占了这么大的一个便宜不用花钱租房子.......”
　　“估计在背后偷着乐呢！”
　　莱姆斯接上斯蒂芬的话茬，然后两个咯咯咯地笑成了一团。看到他们两个这么开心，一直愁眉不展的小狮子也轻轻笑了起来。
　　银座，是日本东京中央区的一个主要商业区，以高级购物商店闻名，是东京其中一个代表性地区。同时也是日本有代表性的最大最繁华的购物街，被称为东京的“心脏”。
　　哈利、莱姆斯和斯蒂芬的目的地是银座四丁目的三越百货，这是在日本商界最有名望的百货大楼，因销售的商品通常都是时尚杂志上的宠儿，所以非常受到年轻人的追捧。哈利他们来这里倒不是为了追求什么时尚，反正首尔也是时尚潮流中心，东京有的，不见得首尔没有。只是女王们钦点的那些限量精品恐怕在整个东京，也就只有这里才能见到了。
　　于是，三越百货的导购小姐们，还有当天的顾客们都看到三个风格迥异的西方帅哥，逛遍了所有的化妆品、护肤品的专柜，每个人的手上都拎着好几个大大的袋子。好多小姑娘都的脸上不由得露出羡慕的神色，她们非常希望自己的那朋友也跟这三位帅哥似的，能不远万里为女朋友亲手购买化妆品。可她们一点也不知道，那三个所谓的好男人心里，对于逛街这件事甭提多么不乐意了。
　　

15 狭路相逢的第二轮较量 

无论是哈利，还是崔彤夜，他们怎么都没有想到，自己跟对方是那么的有缘，一天之内可以碰到两次。要说在飞机上的偶遇是人为的，是刻意的，但这一次在料理店里的碰面却是没有任何准备，完全是属于意外。
　　采购完女王们列在清单上面的物品，哈利和莱姆斯顺便为家里人，尤其是三只小包子和马尔福父子购买一些他们喜欢的、在首尔又不常见到的东西。结果，逛着逛着，三个不怎么逛街的男人就觉得头昏眼花，脚步虚浮，肚子也跟着咕咕叫起来。三个人对望了一眼，便找了个没什么人经过的地方，将手里提着的购物袋全部都用缩小咒缩小，统一的放在一个新买的行李箱里面，然后拖着箱子审视着街上的每一家料理店。
　　要说起来，他们三个都不是会委屈自己、但也不是那么挑剔的人，可走来走去就每一家饭店能入他们的眼。好不容易才找到一家看着比较顺眼的高级餐厅，便推门走了进去，却在大堂意外的碰到了跟他们一样来吃饭的、满脸倦容的大韩航空谈判团一行人。
　　“波特先生！”林先生很兴奋的凑到了哈利的面前，“我们还真是有缘呢，有一次见面了！那个........如果波特先生赏脸，一起吃个饭？”
　　“不必了。”哈利淡淡的笑了一下，拒绝了林先生的提议，“我们还要赶飞机，随便吃一点就可以了。”
　　“波特先生您不要客气，我一直都想请您吃饭，所以.......”
　　“真不是客气，林先生，我们的时间确实很赶，而且.......”哈利瞄了一眼对方手上的公文包和打开的电脑，看那个样子像是会议中间抽空出来吃饭的。“你们应该还要有事情要讨论，我们不便于打扰。等回到首尔之后，如果还能见面的话，我们在一起叙叙旧。”
　　“看不出来波特先生年纪轻轻的，还挺有眼力见儿的。”崔彤夜在一边阴阳怪气的搭茬，本来对于一个初识的小孩，他不应该是用这种态度来对待，但也不知道是怎么搞的，一见到这位名侦探，一种慌乱、不知所措的情绪从心里慢慢滋生，导致他一见到大名鼎鼎的波特侦探就好像是斗架的公鸡，马上进入战斗模式。
　　“那是当然的，崔先生，您没听过这样一句话吗？”哈利轻轻挑着眉，“耽误别人的工作时间是要遭驴踢的，我还年轻，事业刚进入稳定的状态，还不想这么早就命丧在驴蹄子下面。”说完，哈利也不等崔彤夜反驳，就拉着莱姆斯和斯蒂芬跟在穿和服的服务生后面走向他们的包房，留下被气得脸色乌青的崔彤夜，犹如风中的落叶一般颤抖着站在原地。
　　进了日式的小包厢，把行李箱放在角落里，三个人盘腿坐在榻榻米上，莱姆斯熟练地为三个人点了菜，看到漂亮的日本小女孩收起菜单，点头哈腰的退出房间，把纸门轻轻拉上之后，他才转向一直盘腿坐在榻榻米上望天的金毛小狮子。
　　“你们两个怎么回事？一见面就连讽刺带挖苦的，这可不像是你的一贯作风啊，哈利！”
　　“我怎么知道啊！”小狮子苦恼的揉乱了自己的长发，“你刚才也看到了，我不过是拒绝林先生的邀请而已，他就蹦出来说些阴不阴阳不阳的话。怎么说都是他先招上的我，我只不过是小小的还以颜色而已。”
　　“他大概是看出了你的存在对他而言是个非常大的威胁，嗯，正确说来是你的职业让他对你产生了莫须有的敌意。”斯蒂芬就事论事的指出问题所在，“也难怪他会这么想，刚对小源下了手没几天，你就出现了。崔彤夜会想，是不是小源拜托你来帮忙调查父母的事情，或者是不是崔老爷子拜托你调查那条项链的事情外加所谓的宝藏，所以，他才会对你这么防备，生怕你从中看出点什么蛛丝马迹，破坏了他的计划。”
　　“这就是不做亏心事不怕鬼敲门，他若不是心里有鬼，怎么会怕哈利调查呢？”莱姆斯端着茶杯喝了一口，“不过，我一直觉得这件事情有古怪的地方。”棕毛小狼看着对面那两个听了自己的话微微张大嘴的家伙，“你们不会也跟我一样有这种感觉吧？”
　　“我从一开始就有这种感觉了，在.......”
　　哈利的话没有说外，门外就响起了轻轻地敲门声，随着一声清脆的“对不起，打扰了”，紧接着纸门从外面被拉开，负责他们这个包厢的和服小姑娘端着个托盘走了进来，托盘上面放着的哈利他们刚刚点的料理。
　　“刚才想说什么？”看到和服小姑娘离开，莱姆斯拿着筷子夹了一片三文鱼沾了沾已经调好的蘸酱往自己的嘴里送，两只眼睛却直勾勾的盯着对面仍在喝茶的哈利。
　　“我是想说，会不会因为崔氏出现了财务问题，所以崔彤夜才打起了那个所谓的宝藏的主意？或许这还是崔老太爷默许的呢？只不过崔老太爷没有想到，会要了小源爸妈的性命，大概他是没有看清崔彤夜的真面目。”
　　“我们会这么想也不是没有道理的，这里面的事情仔细一琢磨，巧合的实在厉害。”
　　“就是说啊，我也是这么想的，毕竟崔氏家大业大，想要让它倒台也不是容易的事情。你之前也说过了，那个凤常务不怀好意，目的就是让崔家倒台，可我倒是觉得他另外有所图。”斯蒂芬一边说，一边好奇地看着桌子上面的料理。
　　“另外有所图？”逛了一下午已经渴极了的哈利捧着茶杯喝起来没完没了，大有让自己来个水饱的意思。“你是说，他为了逼天使之印现身，才.......”
　　“嗯嗯嗯，我就是这个意思。”斯蒂芬也频频点头，伸出筷子夹了一块烧鳗鱼扔进嘴巴里，“哎，到底是正宗的日式料理，比在首尔吃的好多了。话说回来，那个凤常务，他不是很早之前就在崔氏工作了吗？要不是为了逼迫天使之印出现于世，一个小小的崔氏建设，既不是月盈利千万的跨国企业，也不是什么全国百强，顶多在首尔的地产业稍稍有点名气罢了，他又何必想方设法的进入这里，一下子呆了这么多年呢？”
　　“你别说，斯蒂芬倒是给我们提供了一个新思路。”莱姆斯也赞同妖媚普林斯家主的说法，“哈利，你觉得呢？”
　　“我也赞同。”小狮子点点头，放下手里的茶杯，拿起旁边的筷子，“我想，如果真的能确认凤常务的最终目的，那么就需要找崔彤夜好好谈一下了。”
　　“谈什么？”
　　“崔氏的未来和天使之印，当然，还有小源爸妈的事情。”
　　“你要逼他认清现实吗？”
　　“这是一方面，另一方面是要他跟我们合作.......”哈利抬起头轻轻一笑，若有所思的盯着纸门的方向，“他既然为了拯救崔氏，都敢动用本就不属于崔家的财宝，那崔氏和崔老太爷在他心中占的分量就不会太轻，所以........”
　　“你确定他会肯我们合作？”
　　“除了跟我们合作，他只剩下一条路可走了。”
　　“什么路？”
　　“就是.......”哈利盯着纸门外的那个人影，一字一句说的很清楚，“离开大韩，离开他终身热爱的职业，回到崔氏跟凤常务为敌。”
　　

16 第三次偶遇 

看到哈利瞅着纸门的方向浅笑，莱姆斯和斯蒂芬都好奇地看了过去，却没有看到人影，两个人又把好奇的目光转向了嘴角噙着笑意的哈利脸上。
　　“你笑什么呢？”
　　“没什么。”小狮子轻轻晃着头，“我只是在笑，今天晚上有人可能睡不好觉了。”说完，拿起筷子夹了一片三文鱼放进自己的嘴巴里，“真不愧是顶级的日本料理，味道还真是相当的不错，只可惜.......”
　　“可惜什么？”
　　“隔壁的某人有可能会食不知味啊！”
　　“你是说刚刚.......”莱姆斯又探头看了一眼纸门的方向，和斯蒂芬交换了一个“原来如此”的眼神，又继续享受自己面前的美食。“你觉得.......”棕毛小狼挑挑眉，“他会按照你的想法来找你吗？”
　　“会。”哈利微微一笑，很肯定的点点头，“崔氏不是他的梦想，也不是他最重要的东西，但他会为了崔氏牺牲掉自己能牺牲的一切，所以他一定会来找我的。”
　　“但愿如此吧！”
　　话题就到此结束了，三个人开始了他们吃吃喝喝的旅程。等他们吃的酒足饭饱，才发现天色已经渐渐暗了下来，再过一个小时就是他们该回首尔的时候了。结了帐，三个人拖着行李箱离开料理店，随便在街上拦了一辆车前往机场。
　　“哎，日本料理好吃是好吃，不过要吃饱了，还是要付出昂贵的代价的。”坐在飞机上的斯蒂芬一脸肉疼的拿着刚才的账单，“莱姆斯，以后还是你做给我们吃好了。”
　　“也好啊，反正这些东西也不难做。再说了，我们又不缺钱，一个星期出来吃两次也是很平常的事情，斯蒂芬，你不要那么的.......”
　　“不是心疼钱，只是觉得不值。”斯蒂芬摇摇头，跟服务的空姐要了一张薄毯子盖在身上，“我困了，这一下午又耗费体力，又消耗脑力，吃的那点猫食还不够补充能量，我好可怜啊！人家都说，睡着了就不饿了，所以我要睡一会儿，你们等到快要到了的时候叫我一声。”
　　“知道了，你睡吧。”莱姆斯点点头，站起身来走到斯蒂芬的作为边上帮他把薄毯子盖好，然后看着小狮子，“哈利，你不睡一会儿？”
　　“也没多久的时间，回家再睡吧。”
　　小狮子翻出一个镜子照了照，很不经意地发现原本应该留在东京几天的大韩一行人出现在镜子里面。小狮子挑挑眉，他记得小乔说谈判团会在东京逗留三天，怎么会当天返回了？难道他们的任务已经结束了？哈利看了看那一行人兴高采烈的模样，微微点点头，看起来倒像是那么一回事。哈利刚想去戳坐在他前面的莱姆斯，就看到自己锁定的目标人物走了进来，崔彤夜虽然仍跟同伴说说笑笑，但脸上的疲惫却是很明显的。镜子中两个人的目光相交，哈利轻轻地挑了挑眉，露出一个淡淡的微笑，然后将小镜子收了起来，只等着目标自投罗网。
　　“波特先生.......”
　　说曹操曹操到，没过几分钟，崔彤夜就蹭了过来，哈利转过去一看，实在忍不住就咧嘴笑了，崔大经理现在可真真一副低眉顺眼的小媳妇样。
　　“崔先生，又见面了，我们还真是有缘呐！”从自己的位置上站起来，先是冲着林先生微微欠了欠身，哈利才把目光转向了崔彤夜，“有事？”
　　“是有事，请介意不说话。”
　　“恐怕不太方便吧？”哈利抬起手看了看手表上显示的时间，“马上就要起飞了，崔先生有什么事情的话，要不是在这里说，要不就.......”从自己的包里拿出一张名片，“明天晚上八点，按照这个地址来找我，我会在那里恭候大驾的。”
　　“火星？”
　　“对，不敢来？”
　　“怎么可能？我会准时到的，波特先生。”崔彤夜拿着名片，向哈利欠了欠身，走回了自己的座位，再也不看这边一眼。
　　“搞定了？”半睡半醒的斯蒂芬突然冒出了一声，差点没把哈利吓死。
　　“搞定了。”安抚了一下自己脆弱的心脏，小狮子的脸上露出了一个连斯蒂芬这样名副其实的鬼都害怕的笑容。“今天晚上召集大家到家里开会，若不是明天上午我要给莱姆斯他们上课，就会有一天的时间招待崔先生了。可惜了，时间少了点。”
　　“你.......”莱姆斯看了一眼还不知道自己已经落入猎人手中的崔彤夜，无奈地摇摇头，“想怎么整治他？”
　　“不知道，回去跟小乔、小源商量商量，尤其是小源，他才是真正的受害人。”
　　莱姆斯再一次叹了口气，在心里暗暗祈祷着，愿梅林保佑，崔彤夜能活着从火星里走出来。

17 摊牌（上） 

崔彤夜不是第一次来火星，以前他跟着上司来这里谈过生意，招待过同行，虽然称不上对这里很熟悉，但至少也不陌生。不过，如果说自己一个人来玩的话，那还是第一次，估计也是最后一次。他看着用蕾丝花边和蝴蝶结做装饰的、粉红色的大门，突然紧张起来，就觉得自己的太阳穴就开始跳个不停，心脏也随着咚咚咚的直跳，直觉告诉他，今天晚上的这个约会并不是那么容易就结束的，他要为自己之前所做的事情付出一定的代价，而且还是高昂的代价，才能换来名侦探波特先生的帮助。
　　崔彤夜摸了摸自己身上的挎包，抬起手看了看表，距离约定好的八点钟还有五分钟，他深吸了一口，推开火星的大门走了进去。
　　“欢迎光临火星。”那个像小鹿斑比一样的大眼睛侍应生看到客人进门，向他行了一个九十度的鞠躬礼。“请问先生几位？有预约吗？”
　　“我是来找哈利.波特先生的。”
　　“哦，是崔先生吧？”小鹿斑比了然的点点头，伸出自己的右手做了一个请的动作，“麻烦您跟我来，波特先生刚才打电话过来说他有点事情要处理，可能会晚到十分钟。”
　　“没有关系。”
　　嘴上虽然是这么说，但崔彤夜的脸色却是不怎么好看，他这个人有一个原则，就是非常遵守约定的时间，说几点钟就是几点钟到，因为他既不想等人，也不愿意让别人等。可惜，这个原则要被那位大侦探打破了，谁让自己是有求于人呢！崔彤夜叹了口气，跟着侍应生走到了一个离吧台不远的小角落坐了下来，向侍应生点了一杯自己常喝的酒，听着正在播放的舒缓乐曲，崔彤夜睁大眼睛四处乱瞄，希望从中能察觉到什么似的。可惜，现在不是火星最热闹的时段，客人也不多，只是那么星星点点的三两个人，也跟他自己一样缩在角落里，默默地品尝着手里的酒，默默地打量着和自己一样的客人。看到那几个人纷纷向自己点头，崔彤夜也不得不还礼，打了个招呼之后，他的眼睛又开始四处瞄，最终探究的目光落到了吧台后面。当他看到吧台里面那个熟悉的身影时，心跳骤然停止，他从来没有想过，居然在这里能见到朴家那个失踪的小孩。
　　“服务生！”崔彤夜揉了揉自己的眼睛，确认没有看错人之后，便招呼那个小鹿斑比，看到他走到自己跟前来，问道，“那个调酒师.......”
　　“怎么了？先生对我们的调酒师感兴趣？还是他调的酒不好喝？”
　　“都不是，我只是想问问那个调酒师是什么来历。”
　　“崔先生，这种私人问题不好对您一个客人说吧。”小鹿斑比淡淡一笑，“这里是火星，不是一般的酒吧，我们这里的规矩，客人是不可以随便大厅服务生的来历，也不能对我们的服务人员上下其手，相同的，我们也不会询问客人您的来里。”说完，小鹿斑比微微欠了欠身，“如果您没有别的事情，我就告辞了。”
　　崔彤夜看到那个侍应生很潇洒的离开，不由得一愣，他从来没有想到一个酒吧的侍应生脾气这么的大，好像之前来这里的时候也没有受到过这样的待遇。崔彤夜皱着眉，想想以前跟上司来的那几次，他不得不摇摇头，那个时候他光惦记着工作上的事情，对这里的服务质量根本就没有上过心，只是单纯的认为这里的侍应生长得都很美型，如果去他们大韩面试的话，那么，他们空乘部门将会有一支非常强大的、非常优秀的、非常养眼的空少队伍，他对于火星的认识也仅仅到这个程度为止，毕竟他并没有泡吧的这个爱好。不过按照刚才的情形来看，这个火星还真是有不同寻常之处，侍应生不仅仅是美型，而且还都非常有个性，真不知道他们的老板是怎么调/教他们的。
　　崔彤夜在这边默默地喝酒，默默地观察着朴昌源和小鹿斑比，而我们可爱的移动胃袋小源同学也正在和斑比小朋友谈论着这位大韩的精英。
　　“他叫你过去做什么啊？”嘎吱嘎吱咬着苹果，小源同学口齿不清的问道。
　　“当然是询问你的来历了，看来你出现在这里让他吓了好大一跳呢！”
　　“这不正是哈利少爷的主意吗？让他知道知道，别人不是傻子，千万不要把别人当傻子，他做出来的那点事，别人都是很清楚的。”
　　“那是当然了，我们哈利少爷可是大名鼎鼎的侦探呢！”斑比小朋友得意洋洋的晃着小脑袋，“只是哈利少爷怎么还不过来呢？”
　　“现在正是堵车的时间。”小源同学将一个光溜溜的苹果核扔进了脚下的垃圾桶里，“我刚才打电话问过了，他们还在半路上堵着呢，似乎是前面有撞车的，我们就再等等吧，反正今天我们不对外营业。”
　　“为了一个崔彤夜，我们损失了多少营业额啊！”
　　“回头叫那个家伙.......”昌源扬起尖尖的下巴，趁着崔彤夜不注意的时候，向他那个方向指了指，“弥补给你呗，反正他现在喝的那杯酒也不便宜。”
　　“嗬嗬嗬，你说的对！”
　　“是吧？”
　　“没错，让他弥补给我们。”
　　两个小动物相视一笑，脸上露出了和他们相貌很不相符的狐狸般的笑容，看得不远处的崔彤夜不由自主的打了个寒颤，下意识的抓紧了自己的挎包。
　　

18 摊牌（中） 

说是晚来几分钟，事实上等哈利偕同斯蒂芬走进火星的时候，已经比约定的时间晚了一个半小时了，崔彤夜已经坐在自己的位置上等得有些不耐烦，但又不能说一些什么责怪的话，毕竟首尔的交通状况一向不怎么样的情况是所有的人都知道的，甭说堵上一个半小时已经是很稀松平常的，就是有的时候堵上两三个小时、甚至更长的时间也是相当常见的。所以，看到哈利向自己的这个方向走过来，崔彤夜赶紧从自己的位置上站起来，调整一下自己的表情，露出一个标准的空少笑容，就像是迎接飞机上的乘客一样。
　　“真是对不起，崔先生。路上实在是堵得太厉害了，您等得着急了吧？”哈利扬起一张可爱的笑脸看向崔彤夜，“快请坐。”
　　“没有关系，首尔一向都是这样，到了晚上，尤其是这个时候堵车更是严重。”崔彤夜坐回到自己的位置上，了然的点点头，“记得去年冬天下了一场大雪，我从仁川回首尔的家，下午四点钟离开的机场，结果夜里十二点才刚到首尔市区，车子都快耗得没油了。”
　　“啊，我记起来了。”斯蒂芬点点头，他看向哈利，“那天天气很冷，老爷子还和朋友去打了场网球，结果回来就病了.......”
　　“打电话叫我去看看，等我到的时候已经是凌晨了。”G不知道从哪里冒了出来，拉着他家的瑞一屁股坐在了哈利的身边，招呼着小鹿斑比，为自己和斯蒂芬点了两杯血腥玛丽，为瑞和哈利点了柳橙汁，看到自己爱人嘟着一张嘴巴不满意的瞪着自己，G宠溺的摸了摸他的头，然后看向用奇怪眼神瞅着他们的崔彤夜，“崔彤夜先生吧？”
　　“是的。”
　　“我在这里见过您几次。”
　　“是，我们曾经在这里跟客户谈过几次生意。”崔彤夜点点头，他认出新冒出来的那两个人就是这家酒吧的两个老板，听上司说，他们是一对同□人。不过崔彤夜认为，那个瑞老板可是比女人还漂亮的男人，应该会有不少爱美的女孩子会嫉妒他的。“很高兴认识两位。”
　　“我们也是。”看到朴昌源亲自端酒过来，G轻轻勾起唇角，两只黝黑的眼睛立马放出亮光，他扯了一下瑞的袖子，瑞很快速的在G的怀里找了一个舒服的位置，准备着观赏接下来要上演的这出好戏。
　　看到G和瑞这个样子，哈利无奈地摇摇头，他看看站在一边的朴昌源，就见他板着一张脸，狠狠地瞪着崔彤夜，崔彤夜被他仇视的目光吓得一哆嗦，他不知道自己到底哪里得罪了这位失踪了好久的小祖宗。
　　“小源.......你怎么在这里？”崔彤夜看到哈利拉着昌源坐下来，忍不住发问，“你只发了一封邮件告诉我你辞职了，结果我打电话也找不到你，去你家也找不到你，结果你却在这里当上了调酒师。小源，你能不能告诉我这到底是怎么回事？”
　　“哼，那还不是拜你所赐吗？崔部长。”昌源冷哼了一声，“何必在这里惺惺作态，假装自己什么都不知道似的。”
　　“小源，这话我可真就不明白了。”
　　“不明白吗？今天就让你明白明白！”要不是哈利和斯蒂芬拉着已经从沙发上蹦起来的昌源，他手里面的托盘就已经砸在了崔彤夜的脑袋上了。
　　“小源，你冷静一点！”斯蒂芬狠狠拍了一下昌源的肩膀，“我们要解决问题，不是要打架，而且这里还不是你闹事的地方！”
　　“对不起，我......”朴昌源不好意思的看着哈利，“那个.......”
　　“坐下吧！”哈利拽了一下他的袖子，“以后脾气不要这么暴躁，即便是杀人放火的事情，也要给人家辩解的机会。我知道你想清楚的了解你父母真正的死亡原因，但什么事情都要循序渐进，一步一步的来。亏你还是学刑侦的出身，这点道理都不明白？”
　　“是，我知道错了。”
　　小狮子微微点头，然后将目光转向崔彤夜的身上。
　　“崔先生，今天约您来的目的，就是想问清楚几件事情。第一件就是关于昌源遇袭的，他是G前一段时间在火星的大门口捡到的，捡到他的时候，他已经浑身是伤，并陷入了轻度昏迷的状态。若非G救的及时，恐怕小源这个时候已经........”哈利轻轻摇摇头，“关于这个，您有什么说的吗？”
　　“我真的不知道他遇袭的事情。”
　　“那您怎么解释您和天鲨帮的关系呢？”哈利又继续逼问道，“不要告诉我，您跟他们一点都不认识。”
　　“波特先生，明人面前不说暗话，我今天有什么就说什么。你们无非就想知道朴家夫妇死亡的原因，还有谁是凶手以及我跟天鲨帮的关系，是不是？”看到哈利默默地点了下头，崔彤夜叹了口气，“那么，我就实话实说好了，如果你们要找凶手，那你们真的是找错人了，我绝对不是买凶杀人的那种人。当然了，我是要得到朴家手里的那一半天使之印，这一点我承认，但绝对没想过要朴家夫妇的命，那真的就是一个意外。而小源被袭击，我也真的是不知道，他在失踪之后，我还找了他好多天呢，公司里所有的人都可以做个见证。至于我和天鲨帮的关系，不能说是不认识，只是有人给了我消息，说另一半的天使之印不在朴家手里，而是在天鲨帮。”
　　

19 摊牌（下） 

听到崔彤夜的话，大家全都是一愣，尤其是朴昌源，紧紧地握着双拳，更是用不可置信的目光盯着自己的仇人，那样子好像再多说一句话就送他下地狱似的。
　　崔彤夜看到对面那几个用疑惑和不信任的目光瞅着自己的人，弱弱的叹了口气，从包里拿出自己的笔记本，打开之后调出自己的邮箱，把那几封邮件一一点开，把屏幕转向了哈利所在的那个方向。
　　“我大约一年前开始收到这些邮件，平均是一个星期两封邮件，最多的时候可以达到一天一封，我们谈论的都是关于天使之印的事情，也正是这个发邮件的人告诉我，应该属于朴家的那一半天使之印不在朴家人手里，而是在天鲨帮。”
　　小狮子一边看着电脑里的邮件，一边快速地思考着，直觉告诉他像崔彤夜这样的人，不见得会轻易听信一个陌生人的胡说八道，可等他看完那些邮件和崔彤夜的回复，哈利又不得不承认如果是他自己，恐怕也会落尽这个很明显的圈套里。虽然这个世界上知道天使之印的人不算少，但把个中详情调查的如此清楚的却是少之又少，而这个给崔彤夜发邮件的家伙不但知道天使之印的由来，更知道那个保险箱里存放的是什么东西，最主要的是他提出了一个相当明显的证据，只有崔老爷子手里面的是真品，而昌源脖子上的那一半是当年为了混淆视听而弄出来的赝品，而真品早就在第二次世界大战的时候下落不明了。
　　“这个人是谁？他怎么会知道真品在天鲨帮那里？”
　　“到现在我也不知道他是谁。”崔彤夜摇摇头，“我也请人调查过他，可都不顺利，没有人能最终完成任务，波特先生。后来，我跟小源的爸妈谈论过这些事情，他们也承认了，那个人说的没错，他们手里的天使之印是假的。而且，小源的爸爸说，崔家的也未必见得就是真的。所以，我们就吵了起来，吵了几次都没有结论，最后一次吵得更厉害，我们两个都动了手。后来还是冷静下来思考了很久，我们都商量好再做进一步的探究，可惜我们谁都没有想过，那次是我们最后一次见面，没过多久，他们就遇到了飞机失事。”
　　“你是说崔老太爷给你堂哥的那个也是假的？”
　　“应该是这样的，听说所谓的天使之印有真有假，而且，真的和假的都在崔家和朴家的手里。”崔彤夜摇摇头，“我们询问过瑞士银行的工作人员，他们说是非常有可能存在这种情况的，因为百年之前的技术并没有现在这么发达，有可能一个保险箱里用好几个钥匙才能打开，并不是像现在使用质问就可以了。”
　　“那么，所谓的天使之印并不是个骗局？”
　　“根据我们家老爷子的说法，确实不是骗局。”崔彤夜叹了口气，“那个宝藏确实就存在瑞士银行里，而崔家也确实是掌握了几把钥匙中的其中一把。”
　　“几把钥匙？”斯蒂芬挑挑眉，“之前我们只是了解到有了天使之印就可以打开保险箱啊，怎么突然一下又多出这么多？”
　　“过去的瑞士银行据说为了保险起见，一些重要的、贵重的物品都是用最少六把以上的钥匙缩进保险箱里面的，李家王朝的宝藏也不例外。其中崔、朴两家的钥匙被外界成为天使之印，但这个天使之印有两套，一套是真的，一套是假的。我堂哥和小源手里面的算是一套，那套是假的，老爷子手里面的那把和据说在天鲨帮的那把合在一起可以打开最后一道和倒数第二道门。前四道门的钥匙目前下落不明，据说已经流落到国外了。不过，因为最后的这两把钥匙相当关键，所以瑞士银行当年的工作人员说，如果前面的钥匙找不到了，有最后这两把也可以打开金库，取走那些贵重物品。所以，为了挽救崔氏，我不得不出此下策，毕竟现在李家王朝的人.......已经不在了。”
　　“哎哟，真是越听越乱。”瑞在G的身上蹭了蹭，伸出一直蜷着的腿踹了一脚站在边上的小鹿斑比，“上休息室把那个白板推过来。”
　　“又使唤我！”
　　小鹿斑比嘟嘟囔囔的往休息室的方向走，不一会儿就推过了一个白色的公告板，上面已经被他擦得干干净净，原来的黑色油性笔的印记都已经不见了。
　　“那么，我们就来重新梳理一遍吧，崔先生。”瑞冲着崔彤夜笑了笑，“您刚才东一句、西一句的把我们的注意力都分散了。”
　　“.......”崔彤夜盯着瑞沉默了半响，“果然波特先生周围都不是简单的人呐！”

20 关于凤常务（上） 

“哦？”小狮子露出一个意味颇深的笑容，“这么说来，刚才崔先生是在糊弄我们呢？”
　　“怎么敢呢？就算是借我十个胆，我也不敢糊弄鼎鼎大名的波特先生，这里谁不知道波特先生的英明睿智？谁不知道波特先生的眼睛里不揉沙子？我可不想做那个知法还犯法的愚人。”崔彤夜轻轻地摇了摇头，“我只不过是在感叹，若是我身边也有一两个可以为我分忧解难的人，我也不至于落到今天这步田地。”
　　“崔先生过谦了，您的聪明才智不输于任何人，只是没有善加利用而已。”哈利轻轻挑了挑眉，“好吧，既然刚才瑞提出了您说的话没有条理性，让大家听着很费劲，那么，我就帮您捋捋清楚，这样也能有助于我们寻找到里面的破绽，是不是？”
　　“是的，波特先生说的对。”崔彤夜点点头。“我从头说起，把最近一段时间发生的事情跟您.......”他又看了看被斯蒂芬拉着的、两眼通红的朴昌源，“还有小源说清楚，希望可以解开这个天大的误会。”看到哈利点点头，崔彤夜叹了口气，“首先我要声明，我堂兄跟我纯属个性不合，我们谁也没有抢了对方的妻子，也没把对方的孩子扔到井里淹死，他看不上我，只是因为我为人处世太过于圆滑和世故，我看不上他，也不过是他太死板而已。”
　　“这倒是和崔叔叔说的一致，他看不上你那种.......呃，滑头滑脑的人。”
　　“可惜，他儿子比我还滑头滑脑。”崔彤夜呵呵一笑，“权佑若是不精明，怎么也成不了东方律师事务所的头牌。”
　　（茶：头牌.......这个名号好，是不，权佑先生？崔律师：边去！）
　　“听说当崔叔叔一家被老太爷赶出门的时候........”哈利坐累了，左看看右看看抓过可怜的昌源，把自己全身的重量都交给移动小胃袋，还舒服的蹭了两下才继续说道：“你也没有为他求过情，所以，会造成外界的误会也不是没有道理的。崔家虽然挤不进大家族的行列，但一举一动也会受到别人的注目，尤其是继承人这种事情。”
　　“堂兄被赶出去，是老爷子和他商量的结果，他们两个一个愿打一个愿挨，我干嘛要凑这个热闹，惹人家嫌弃呢？波特先生，您难道不知道吗？我爸妈死后，我可是寄人篱下过活！再说了，堂兄为人憨厚、老实，有的时候不知变通，不是做生意的材料，而且权佑从小就对做生意不感兴趣，所以，老爷子也是为了崔家不败在他的手上才出此下策，可惜.......”崔彤夜摇摇头，“千算万算，还是没能保住崔家的产业。但是，崔家握着那把钥匙，总还有资本东山再起。”
　　“凤常务是什么时候进入的崔氏？”
　　“大约十三年前吧。”崔彤夜眯着眼睛回忆道，“也不是进入崔氏，他是被老爷子捡回来的，在一个冰天雪地的晚上。”
　　几个人相互望了望，尤其是大家的目光全部都集中在喜欢捡人的G的脸上，上上下下的打量了他一番，最后斯蒂芬才说，原来喜欢往家里捡人的不止是G一个，这世界上还有很多与G一样喜好的人。
　　“你们别看着我，怪不好意思的。”
　　G把自己的脑袋塞进了瑞的怀里，做小鸟依人状，惹得大家一个个忍不住把嘴里面的酒和饮料都喷了出来。手忙角落的收拾干净了被喷的乱七八槽的地面和茶几，崔彤夜又继续向众人解释凤常务的来历。
　　“凤常务到我们家的时候，不过十七八岁，按照他的说法是从家里逃出来的，因为他是庶出，不仅不受重视，而且他的兄长还以殴打他为乐。他实在是忍无可忍了，连夜逃出家来到了一衣带水的韩国。”崔彤夜喝了一口水，“老爷子给他治了伤，供他读书，然后要他进入公司帮忙。凤确实是聪明，也是做生意的一把好手，刚一进公司就拿下了一笔大生意，乐得老爷子嘴巴都合不上了，幸好那个时候我住在仁川，作为第一批的空少受训，要不看到那样的场面非吐了不可。”崔彤夜年纪虽然不小，但也不乏小孩心情，回想起当时老爷子那副兴高采烈，好像得到珍宝似的样子，他就觉得非常郁闷，“所以，老爷子很放心的把公司交给他打理，这一交就是十年的时间。前面几年还好说，最近一两年的情况却是不大好，凤的狼子野心慢慢显露了出来。”
　　“你怎么知道的？”
　　“不单我知道，老爷子也是知道的。”崔彤夜露出了一个冷笑，“自从他中毒之后。”

21 关于凤常务（下） 

“中毒？”哈利轻轻皱了下眉，语气中带了一丝丝的不确定，“怎么会中毒？你们又是怎么知道的？”
　　“当然是找医生化验的，而且还找的是法医。”崔彤夜叹了口气，摇摇头，“是一种慢性毒品，剂量不至于上瘾，但对生命还是有一定的影响的。医生说要是再这么服用下去，老爷子早晚有一天会变成老年痴呆的，哎！”
　　“确定是凤常务下的手？”
　　“确定。”崔彤夜点点头，“虽然我不常回老宅，但老宅里面也有我的眼线。凤做了什么，我还是能知道的一清二楚。”
　　“那你知不知道他这么做的目的？”
　　“完全不知道。”崔彤夜摇摇头，“若说他看重崔家的钱，也不至于处心积虑了那么多年才动手，而且再怎么是庶出，以他母亲的得宠程度来说，他都有继承凤家财产的权力。在知道老爷子中毒之后，我们也请人去日本调查了一下，事实并不像凤之前跟我们说的那样，完全跟他自己本家脱离了关系。”
　　“这就更可以肯定他是有目的的接近你们家。”哈利点点头，“凤常务的母亲姓什么？”
　　“好像是姓李，听说是个韩国小姐。”
　　“姓李啊！”小狮子又皱了下眉，暗暗记下要好好调查一下凤常务一家的事情，尤其是他的母亲，没准儿能找到点什么线索。“崔先生，那你究竟又是因为什么起了动用天使之印的心思？你该知道，那东西不是真正属于你们崔家的。”
　　“我当然知道，这一点我比任何人都明白。崔家虽然现在入了商界，但过去那套忠君护主的传统还是有的，若不是崔氏建设已经走到了尽头，我是绝对不会动这个心思的。”崔彤夜看了看在座的众人，“你们大概也知道了，从半年前开始，就不断地有人来谈收购崔氏的事情，这两天是赫赫有名的宋氏，听说他们给的价钱很高，可老爷子一直不肯吐口，所以，现在正处于僵局之中。我也能理解老爷子的心思，毕竟那是他辛辛苦苦创立的公司，是不可能那么轻易就卖出去的。可是如果继续经营下去的话，我们已经没有那么多资金投入这个大窟窿。所以，万不得已的情况下，我们才想到了这个办法。”
　　“你是说，这是崔老太爷同意的？”
　　“当然了，要不我怎么有这个胆量自己行动呢？老爷子的意思是，先把那个东西卖掉，挽救公司的命运，等公司转型成功之后，再考虑把那个东西买回来。所以，我就开始了寻找这几把钥匙的旅程。我真的没有想过要朴家夫妇的命，更没想过要小源成为一个孤儿。”
　　“我大概能明白你的意思了。”哈利叹了口气，“看来你生活的也是挺不容易的，有那样一个不管事的哥哥，还有一个生了病的老人需要你照顾。不过，现在公司里面的事情归什么人管？凤常务吗？”
　　“对，还有李常务，和朴常务两个人。”崔彤夜点点头，“但他们都不是掌管财务方面的，所以，对于公司的财政状况不是很清楚。”
　　“在财务部门，你没有安插眼线吗？”
　　“有也是白搭，我对那个是一窍不通的。”崔彤夜不好意思的笑了笑，“所以，在东京的那家料理店无意中听到你们的谈话，我回去后仔细的想了想，还是决定要跟波特先生合作。毕竟您的人脉比我们这种人要广泛的多，对于这种案子也比我们有经验，能察觉到这其中的主席马迹，所以.......”
　　“我不得不说，崔先生虽然对财务一窍不通，但在知人善用这方面还是很精明的。”哈利微微一笑，“这么说，您今天来是委托我帮助您解决这些麻烦事？”
　　“是的，波特先生。”崔彤夜从包包里翻出一张纸递过来，“这是我草拟的委托书，您看一下是不是合适？”
　　“看这个之前，我想崔先生还需要做一件事。”
　　“什么？”
　　“向小源道个歉。”哈利一把拽过自己的超大抱枕，“小源的爸妈，还有他自己虽然不是崔先生自己亲自下的毒手，但他们的死亡和手上也是跟这件事情有关系，所以，崔先生，你必须对于自己带给她们的伤害向他们道歉。”
　　“是，波特先生说的对。”崔彤夜从沙发上站起来，深深地向朴昌源鞠了一躬，“真的很抱歉！”
　　“这句话你留着去我父母的墓地上跟他们说吧！”昌源狠狠地瞪了崔彤夜一眼，扭过头把自己的小脸埋进了身边斯蒂芬的怀里。
　　（哈：为啥不是埋进我的怀里？为啥是斯蒂芬？明明是我离得小源比较近！茶&源：因为你.......不，是你身边的那个家伙太危险！哈：谁啊？德拉科吗？他怎么危险？茶&源：他的醋劲儿太危险！哈：.......嗬嗬嗬，是这样啊！茶：如果小源抱了你，他就会被小德收拾得很惨，你不希望发生这种事情吧？哈：好吧，我知道了。茶：来给姐姐抱抱，真乖的小哈！哈：茶，你不怕德拉科吃醋吗？茶：嗯.......反正他看不见。源：阴险的人！）
　　“好了，这张委托书我就收下了，至于什么时候开始调查，那要看崔先生的第一笔委托费什么时候汇到我们事务所的账上。虽然我和崔老爷子、权佑哥的交情不错，但我们事务所不是慈善机构，该谈价钱的时候还是要谈的。”
　　“这当然了，一共要多少请您尽管开口，我会尽快汇到您的账上的。”
　　“按照这个名片上面的电话，找金小姐，她会跟您谈妥价钱的问题。”哈利随手从自己的口袋里揪出一张名片，递到了崔彤夜的面前，“今天就到这里吧，我还有事，先告辞了。”
　　“好，今天和您见面很愉快。”
　　“我也是。”哈利握住了崔彤夜伸过来的手，“再会。”
　　然后，他扭头看了一眼瑞和G，露出了一个高深莫测的笑容，G和瑞看着这样的二少爷不自觉地打了个寒颤，他们知道这位小少爷又在打什么坏主意了。果不其然，紧接着，他们就听到哈利的天籁之声在耳边响了起来。
　　“G，带着崔先生去结账，整晚的包场。”
　　话音刚落，他们就看到崔彤夜两眼一翻，昏了过去。
　　

22 情人节番外：相亲进行时（上）

话说这一年的冬天首尔异常的冷，从十一月份开始就连着下了好几场的大雪，导致不仅仅是中小学、还有大学都提前放了假，上班族们的春节假期也因为大雪的到来而延长了将近半个月的时间。这场大雪一直都在下，天气也越来越冷，爱美的小姑娘也抵不住严寒，抛弃了历年暖冬时的超级迷你裙，换上了多年不曾穿过的长裤，抛弃了薄薄的风衣，重新过上了厚厚的羽绒服。人们每一天都翘首企盼着，希望春节真正来临的时候，天气能稍稍暖和一点。可惜，天公不作美，人们的愿望最终还是落空了。直到这一年的情人节，也就是立春那天，气温也没有一丝丝回暖的迹象，整个城市依然被冰雪包围着，情侣们也只好把自己裹成小熊一样，在冰天雪地里度过一个最令他们难忘的情人节。
　　虽然这样极端的天气对于土生土长的首尔人来说称得上是百年不遇的，但对于已经习惯冬天就是银装素裹的德拉科和哈利一点都不觉得稀奇。他们记得自己还在霍格沃茨读书的时候，每一年的情人节都会在白雪皑皑的霍格沃茨城堡里面度过，那个时候，城堡被一片粉红色所点缀，那是非常好看的。虽然每年的情人节都不会放假，还是要正常上课，但一到了晚上，就会有很多情侣在就寝时间过了之后溜出宿舍，跑到黑湖边上或者空的教室里面相会，毕竟每年到了这个时候，夜巡的老师都会睁一只眼睛闭一只眼睛的，除非小动物们运气不好，遇上黑脸的魔药教授。德拉科和哈利也不例外，他们两个通常都是偷偷溜到天文塔上，静静地依偎在一起，看着天上的星星一直到天亮。
　　“啊，原来你们还有过这么浪漫的时候呢，真是看不出来。一个冷面冰山，一个笑里藏刀，你们居然还能浪漫的起来，真是太佩服了。”
　　已经正式成为大韩航空一员的乔舒亚半靠在德拉科新购置的大沙发上，懒懒的半眯着眼睛。他最近几天可是累坏了，因为正逢春节假期，首尔出去旅行的人比较多，所以他们这些空姐、空少通常是飞回来休息不了两个小时又踏上了新的旅途。如此高强度的工作，就连小乔同学这样身强体壮的壮劳力都有些吃不消了，更不要说那些整天忙着节食减肥、弱不禁风堪比林妹妹的漂亮小姑娘们了，早就扛不住要求休假了。好在大韩的高层英明，知道再不放假，这些孩子都要病倒了。与其自己要负担高额的医药费，还有临时找人的费用，还不如满足这些年轻人的要求，还能为自己博得个好名声。再加上最忙的那几天已经过去了，又赶上了情人节，小乔同学才在百忙中跑到小马尔福庄园里面清闲半日。这不，刚吃过中午饭，三个人也懒得上去睡午觉，就窝在客厅里面闲话家常。
　　“瞧你这话说的，谁没有年轻的时候啊，年轻的时候都喜欢这一套，不是吗？再说了，如果我们马尔福家的人不浪漫，这个世界上恐怕就没有浪漫的人了。”德拉科拥着怀里半睡半醒的哈利，“倒是你，这几年也没看到你找个女朋友玩玩，你这是在修身养性，还是你爸妈不着急让你结婚吗？”
　　“就算是被迫修身养□，反正我找了也被我爸妈给否了，还不如不费这个劲儿，再说了，我现在才多大啊，玩都没有玩够，着什么急结婚呢，我可不想让一个女人帮我绑在家里。”
　　“被迫修身养性？为什么？”
　　“还能为什么啊？”小乔晃着个脑袋，“他们一再强调，我必须要找个门当户对的，要不然不许进家门。所以，我一犯懒，干脆让他们帮我找个看着差不多的，带出去别丢人显眼的，就凑合呗。”
　　“这种事情怎么能凑合啊？这是一辈子的大事！再说，门当户对也能找到知音和幸福啊！”听到两个人聊天的内容，刚才还昏昏欲睡的哈利立刻就精神起来了，他瞪着两只圆溜溜的小眼睛，“诶，我这里倒是有个很好的人选，就是不知道小乔你乐不乐意。”
　　“谁啊？”小乔和德拉科异口同声的问道。
　　“你们都应该认识，大嫂的一个闺蜜，枫林百货的二小姐。”哈利打了个哈欠，顺手从茶几上的果盘里捞了个苹果，嘎吱嘎吱咬了起来。“上一次在大嫂家里开宴会，尹秀慧小姐也去了，大嫂还特意把她拉过来介绍给我们，难道你们都忘记了？”
　　“你是说枫林内定的那个继承人？姐姐跑到非洲跟狮子大象为生的那个尹秀慧？整天把自己折腾得跟铁血女将一样的尹秀慧？”看到哈利点点头，小乔摸了摸自己的下巴，“如果是她的话，我还有可能考虑考虑。但是，像她那样的商场女强人看得上我吗？跟她走在一起，人家不把我当做小白脸才怪呢！”
　　“我们小乔怎么看也不像小白脸啊！”一字不漏的听他们聊天的莱姆斯笑意盈盈地从二楼走下来，“你也不用这么妄自菲薄，虽然你现在不过是大韩的空乘，但仍然不能掩盖你是韩局长公子的事实，那位小姐除非傻了才会嫌弃你。”
　　“听莱姆斯这么一说，我就放心了。”
　　“实在不行，还有我们给你撑腰呢，你有什么不放心的？”小狮子把啃完了的苹果核扔在茶几上，“反正今天是情人节，你也没有情人，她也没有情人，我看你们的晚饭就在火星解决吧。听说，她很想去见识一下。”
　　“今天吗？”
　　“当然了，择日不如撞日，就今天吧。”哈利抓起旁边的手机拨通了宋善美小姐的电话，几分钟后，他眉开眼笑的冲着小乔同学比划了一个手势，“今天晚上九点钟，火星见。”
　　
 

23 情人节番外：相亲进行时（下）

情人节这天的火星，生意并不像其他的酒吧那样异常火爆。毕竟这里的入门标准相对来说还是比较高，一杯普普通通的酒就相当于普通人的一顿非常丰盛的晚餐，所以，来这里消费的大多是上流社会的精英们，富家公子、小姐们，一般的小情侣是没有那个经济基础到这种地方奢侈一把的。所以，瑞也好，G也好，也就不指望情人节这天店里面可以人满为患，可以比平时增加多少营业额。以至于当哈利和德拉科带着乔舒亚小朋友走进来的时候，所有的侍应生都觉得自己是看花眼了，工作太闲散以至于出现幻觉了，因为他们一直都觉得小少爷夫夫两个会趁着情人节的时候，找个没人的犄角旮旯深刻体味一下二人世界的美妙。
　　“你们怎么来了？”同样惊讶的还有依然在当班的朴昌源小朋友，就见他一手拿着可乐瓶子，一手抓着薯条，目瞪口呆的瞅着刚进门的三个人。“不过节吗？”
　　“他们又不是热恋中的情侣，宝宝都那么大了，还过什么情人节！”被逼着来相亲的乔舒亚一屁股坐在吧椅上，德拉科和哈利也坐在他的身边。“倒是你，怎么不见你去跟大小姐逛街、吃饭、外带看电影？”
　　“他倒是想呢，相妍跟着她朋友去看什么演唱会了，三天以后才会回来。”哈利给自己和德拉科倒了一杯柠檬水，“我到现在都弄不明白，你怎么会喜欢上相妍？”
　　“嗯，这也正是我们苦恼的地方。”德拉科和小乔频频点头，铂金小贵族就着哈利的手喝了一口柠檬水，补充道：“我并不是说相妍不好，只是你们两个吧，在外人的眼中，看上去好像有些不大相配。”
　　“我是觉得相妍小姐身上有妈妈的味道。”昌源不好意思的红了脸，“嗯，跟她在一起，我感觉非常舒服。”
　　“妈妈的味道......”哈利扑哧一下笑出声来，“这个理由千万不要让相妍知道，要不然.......”小狮子摇摇头，小源这个孩子还真是四次元的思维，他就是想破脑袋也想不出相妍那个小疯丫头身上什么地方会出现为人母的那种光环。“总之，你就不要把这个理由告诉她就成。”
　　“可是.......”昌源低着小脑袋对手指，“我早就跟她说过了。”
　　“她.......”哈利眨巴眨巴眼睛，“什么反应？”
　　“只是一个劲儿的笑，但从那天开始，我们的感情就越来越好了。”
　　“嗯，好到相妍已经跟老爷子说要准备婚礼了。”哈利轻轻地摇了摇头，“你们结婚了也好，过来帮相贤哥和我的忙。金氏这么一大摊子的事儿，我们两个可忙不过来。你来了，还可以学以致用，这几年辛苦念下来的MBA也不会荒废，不是吗？”小狮子抬起头看了看挂钟，“大嫂怎么这么慢，再不来我的肚子要饿扁了。”
　　“今天日子特殊，路上车多人也多，迟到是很正常的。”德拉科看向昌源，“G和瑞去哪里了？怎么不见他们？”
　　“不用问他们，两个人肯定去过二人世界了。难得有个假日，还不偷懒出去玩？”小乔同学撇撇嘴，趴在吧台上幽怨的瞅了瞅德拉科和哈利，又瞅了瞅满脸春风的昌源，“哎，看了看去还是我最可怜，到现在仍然孤家寡人一个啊！”
　　“过了今天，你就不是孤家寡人了。”哈利忍着笑，拍了拍呈怨妇状的小乔，顺手将昌源的零食袋拎了过来据为己有。
　　“哈利少爷这是什么意思？”愤愤的瞅着哈利手里的零食袋，昌源长长的叹了口气，从吧台下面的小柜子里面又揪出了一包饼干，嘎吱嘎吱的嚼着。
　　（茶：源啊，你的小柜子是不是哆啦A梦的百宝袋，要什么有什么？源：嗯，差不多吧，跟我抢食的人太多了，所以预备多一点比较好。茶：.......你还是跟冰箱组CP吧，思来想去还是这个适合你。）
　　“他今天相亲。”
　　“咳咳咳.......”听到这句话，昌源猛烈地咳嗽起来，他伸出一根手指，颤颤抖抖的指着小乔，“你.......你相亲？”
　　“怎么了？很奇怪？”小乔同学一挑眉毛。
　　“当然奇怪，听崔彤夜说，你们部门有不少女孩子追你呢！”
　　“人家爸妈要的是门当户对，那些光有长相没身家的女孩子算什么？到时候真娶进家里，还不是我们小乔受委屈吗？”小狮子勉强用零食填饱了自己的肚子，手脚麻利的爬上了德拉科的大腿，窝在铂金小贵族的怀里懒洋洋的看着昌源。
　　“话是这么说，但政治联姻总归是不幸福的。”昌源皱了下眉，“相亲的对象是谁？”
　　“枫林的代总裁。”
　　话音刚落，就听到大门被推开的声音，众人扭过头一看，宋善美大小姐领着一个穿着好像参加上流社会晚宴的女子走了进来。这个女孩子脸上的粉，照后来哈利的描述，都可以当除夕晚上包饺子时用的薄面了。
　　“不好意思，来晚了！”宋善美小姐看到吧台上趴着的那四个男孩，轻轻的一笑，“你们这是怎么了，一个个无精打采的？”
　　“饿！”昌源用很简洁的一个词说出了哈利此时此刻的心声。
　　“G呢？”
　　“和瑞哥过甜蜜蜜的二人世界去了。”又往自己嘴巴里塞了一块牛油曲奇，昌源转身泡了两杯花果茶放到吧台上，“如果G哥在，我们家小少爷也不至于跟我抢的零食吃。”
　　“怎么会饿成这样？好了，别没精打采的，一会儿我请你们吃饭，小源也去，吃你最爱的肉肉！”拍拍昌源的肩膀，又抱歉地看了看德拉科和哈利，“两位少爷，咱们现在先办正经事怎么样？”
　　“哦！”哈利很没精神的从铂金小贵族的怀里钻了出来，踹了一脚旁边的乔舒亚，“小乔，这是尹秀慧小姐，尹小姐，这是乔舒亚.韩先生。”
　　“幸会！”两个人握了握手。
　　“小源，带两位去那边.......”哈利指了指一个比较幽静的隔间，“让他们单独聊聊。”
　　“我知道了。”昌源洗干净了手，然后挂着很标准的官方笑容，领着尹秀慧和小乔往哈利指定的地方走去。
　　“他们两个.......”德拉科轻轻摇了摇头，看着那个隔间的方向轻叹道：“没多大的希望。”
　　“为什么？”宋善美小姐挑挑眉。
　　“你没看到尹小姐刚刚看我和哈利的眼神中带着一丝鄙视和不屑吗？尹小姐太世俗，而小乔则是放荡不羁，这样的两个人是凑不到一起的。”
　　“是吗？”宋善美小姐沉默了一会儿，“我想她应该不至于.......”
　　“我们静静的看着就好，反正这是他们之间的事情。”
　　哈利说完，又缩进了德拉科的怀抱。虽然刚才已经补充了一点点能量，但对于习惯一天吃好多餐的小狮子来说，那一点点零食是完全不够他消耗的，他还是少说一点话，争取等到吃饭的时候，还有力气走出火星的大门。
　　所幸的是，小狮子并没有等多久的时间，尹秀慧小姐就怒气冲冲地踩着高跟鞋走出来，她的脸色那叫一个难看，使劲地把手袋摔在了吧台上。
　　“这是怎么了？”宋善美小姐看着悠悠闲闲的跟在后面走出来的乔舒亚，“你们两个谈得不好吗？”
　　“完全没有共同语言！”尹秀慧用恶毒的目光狠狠地瞪着德拉科和哈利，“两个大男人搂搂抱抱的成什么体统，一点都不知道羞耻两个字怎么写，真是恶心！善美，你以后少跟这样的败类、人渣接触，对你没什么好处！”
　　“尹小姐，请注意一下自己的言辞！火星这个地方恐怕不是你能惹得起的。”
　　“嘁，火星有什么了不起的，我一个小指头就能让这个破地方从首尔消失。”
　　“你.......”
　　“乖，我跟她说。”德拉科拍拍怀里想要作怪的小人儿，然后冷冷的看着面前的大婶，“祸从口出这个词，我想你不会不知道是什么意思。火星是没什么了不起，不过你也可以试试看，凭借枫林的力量，是不是可以让我们消失。”
　　“哼，凭你也配说这种话，真是不要脸！”尹秀慧哼了一声，“善美，你走不走？”
　　“秀慧，你........”宋善美小姐叹了口气，“如果想走，还是你自己走吧！”
　　尹秀慧拎起自己的手袋，愤愤的往门口走了两步，猛然间转过身，对宋善美小姐说：“善美，给你一句忠告，你不要怪我事先没提醒你，把你的老公看好了，免得不知道什么时候被这种不要脸的人渣勾引去！还有你.......”她又把目光转向德拉科，“咱们走着瞧！”说完，头也不回的离开了。
　　“怎么样？”德拉科冲着宋善美小姐挑挑眉，“我没说错吧？”
　　“我也没想到她的反应居然这么大，那天舞会结束之后，明明没什么特别的呀！”宋善美小姐幽幽的叹了口气，“小乔，实在对不住，这个.......”
　　“是她自己的问题，跟你没关系，不用放在心上。”
　　“你们都说什么了？她怎么就突然这样了？”
　　“没说什么，她一上来就说如果想跟她交往，就跟德拉科和哈利两位大少爷断绝关系，因为她这辈子最看不上、最嫉恨的就是......”
　　“愚昧的女人！”哈利冷哼了一声，“大嫂，如果我们有什么动作的话，你不会反对吧？”
　　“不会，你们随便吧。”宋善美小姐摇摇头，“她侮辱了你们，也就等于侮辱了我，我不会插手的。秀慧.......太顺风顺水了，让她有点挫折也是好的。”
　　“挫折吗？”乔舒亚轻笑了一下，“最近我对百货店比较有兴趣，我亲爱的长官，你不妨把这次的事情交给我，你得空了帮忙指点一下，怎么样？”
　　“没问题。”
　　德拉科和乔舒亚两个人笑的就像是两只奸诈的狐狸，惹得宋善美小姐和昌源小朋友不禁为枫林百货的未来捏了一把汗，尹秀慧小姐的日子似乎不太好过了。
　　果不其然，在白□人节即将来临的时候，商界传出了一个特大惊人的消息，枫林百货易主，枫林的代总裁，那位业界称之为铁血女将的尹秀慧小姐因为无法忍受如此重大的打击，在新闻发布会结束之后就陷入深度昏迷，被其家人送往国外。自此以后，韩国百货界在没有尹秀慧这个人的消息了。
　　

24 解开尘封已久的记忆（上）  

很多年之后，每当崔彤夜回想起因为天使之印而认识哈利.波特以及他身边那一群古灵精怪的小鬼，心里就甭提有多么郁闷了。如果能给他一个选择的机会，他宁愿伤了自家大伯的心，宁愿放弃拯救崔氏建设，也不愿意跟这些披着天使外衣的小恶魔们打交道，他们简直就是把自己的快乐建立在别人的痛苦上，被他们盯上的倒霉蛋子越难过，那些小恶魔就越开心。而很不巧的是，崔彤夜发觉在天使之印那个案子中，被盯上的倒霉蛋子既不是觊觎崔氏建设的凤常务，也不是隐形中的幕后黑手，而是自己这个被最在台前吸引警方、侦探们注意力的小人物。按照哈利.波特的说法，就是自己的身上很有悲情人物的某些特质。
　　事实上也确实像哈利说的这样，先不说别的，单说崔彤夜大脑中那段被封印的记忆，当哈利和斯蒂芬问起来的时候，崔彤夜大少爷的反应那是相当的喜感，他完全不知道自己的记忆有一段被下了暗示。
　　“不知道？”斯蒂芬瞅着崔彤夜的那个眼神跟瞅外星来客似的，他心说这人的神经也太大条了，连自己缺失了记忆都不清楚。
　　“是啊，我完全没有失去记忆的那种感觉。”崔彤夜摇摇头，随着跟这一群人的接触越来越多，他也对这群人大概有所了解，他现在才知道这个外表妖艳、妆容夸张的男子竟然是享有盛名的心理医师，这真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　“那你想不想知道自己被封锁的记忆究竟是什么啊？”
　　“既然有缺失的记忆，我当然想知道了。不过.......”崔彤夜端起茶杯看了看斯蒂芬和哈利，“你们更想看到这段记忆吧？”
　　“那是自然的。”哈利点点头，透过咖啡馆的玻璃窗看向外面，“如果我没有猜错的话，被封锁的记忆应该是你去跟天鲨帮相关人士见面时所发生的事情，他们为了不让你泄露某些机密，所以请人给你下了暗示。”
　　“虽然我不太懂催眠这方面的事情，但电视剧里不都是说，要有一个提示词才能解开暗示吗？你们知道那个提示词是什么吗？”
　　“哪里用得着那么费劲！”斯蒂芬挥了挥手，“不要小看我的本事啊，我可以强行突破那个记忆的封锁，只不过你就是要辛苦一点。”
　　“很痛苦吗？”
　　“嗯，算不上痛苦，就是有点不舒服。”小狮子挑挑眉，招来侍应生又点了一份黑森林蛋糕，慢慢用小叉子戳成小块，一点点的往自己嘴巴里填。“如果你不害怕，那么我们就尽快把这个问题解决了。”
　　“我这么大岁数了，有什么可怕的，反正又死不了人。”
　　“够爽快！”哈利轻轻拍了拍桌子，喝了一口咖啡，然后又继续他的吃蛋糕大业。
　　“你这么吃就不怕胖？”崔彤夜怀疑的看着吃的欢实的小狮子，现在的小孩不都成天嚷嚷减肥、节食吗？可自己认识的这帮孩子，不但不节食，反而吃的还多，尤其是眼前这个，还有那个号称移动小胃袋的朴昌源，那是整天零食不离手。
　　“他还能胖啊！”斯蒂芬哼了一声，“他没有营养不良就不错了，那群该死的德思礼猪！”
　　“好了，好了，别这么生气！事情都过去那么久了，就不要生气了，气坏了身体，倒霉的可是你自己哦！啊，对了，还有我们亲爱的贞淑小姐。”小狮子笑眯眯的往愤愤不平的斯蒂芬嘴里塞了一块蛋糕，转过头对崔彤夜解释道，“是因为小的时候我在亲戚家受过虐待，一天的食物也就是两碗菜汤，所以弄得我现在见到吃的就迈不动步，少吃一口都不行。”
　　“怪不得你这么瘦，儿童时期吃不好的话，这一辈子都不可能胖起来了。不过，像你这种体质，是很让我们那里的女孩子羡慕的。”崔彤夜点点头，他多多少少也听自家的堂哥说过一点点哈利的那些往事，知道他很小的时候就父母双亡，备受亲戚的虐待。崔彤夜听了之后也是感慨万分，他觉得比起哈利，自己幸运得多，虽然父母离开的也早，同样也是寄人篱下，但大伯一家对自己犹如亲生儿子一样，跟自家堂兄的待遇没什么区别。
　　“别用这种恶心巴拉的眼神看着我，会让我吃不下东西的。”哈利瞪了一眼摆出一副慈父模样的崔彤夜，“既然你不害怕，那么等我吃饱喝足，养好了精神，我们就去斯蒂芬的诊所，把你那尘封的记忆解开。顺便问一句，你是怎么联系上天鲨帮的？听说崔老太爷的家教很严格，你们应该对比如黑道分子是敬而远之的。”
　　“我堂哥都跟黑道老大称兄道弟了，也没见大伯怎么着了他。再说了，混黑道的又不都是十恶不赦，这个世界上还是好人多嘛！”崔彤夜看着哈利吃得香，觉得自己的肚子也开始叫唤起来了，于是，点了一份沙拉套餐慢慢地吃着。虽然他已经不用控制食量，保持苗条身形，但多年来的职业病还是让他坚持自己健康的饮食习惯。“天鲨帮啊，是那个发匿名邮件的家伙给我的联系方式，不过，我见到的那个人也只是天鲨帮的小鱼虾，不过是请他代为传话而已，结果上面的人还没见到呢，朴家就出事了。”
　　“也不知你这人是真笨还是假笨，这么明显的圈套难道你就看不出来？天鲨帮若是真有天使之印，他自己早就去了，何必要劳烦你一趟呢？”哈利轻笑了一下，“这就是要制造出你买凶杀人的假象，让知情人都知道，你为了那个宝藏不择手段。然后，等到时机成熟了，把你再出卖给小源，证实你就是杀害他父母的元凶，借此来换取他的信任，得到朴家的那一半天使之印。”
　　“小源手里的不是假的吗？”
　　“你还真相信那个人说的话啊！”斯蒂芬冷哼了一声，“不管真假，全都收集到了，一并交到银行的时候，真假就能分出来了。”
　　“原来是这样，看来我还真是.......”
　　“真难为您老人家是怎么活到这个岁数，是怎么当上部门经理的！走吧，我们去解开崔大少的记忆之谜，就知道你跟天鲨帮的人说什么了。”
　　终于吃饱了，小狮子用餐巾纸抹了抹自己的嘴巴，然后拉起斯蒂芬，招呼崔彤夜，三个人结了帐就离开咖啡馆。
　　

25 解开尘封已久的记忆（中）  

三个人刚回到斯蒂芬的心理诊所没几分钟，贞淑小姐就拎着一个大大的食盒风风火火的冲了进来，一看见哈利和斯蒂芬，啪的一下就把大食盒往桌子上一放，叉着腰，一副凶神恶煞的架势冲着两个人呲牙咧嘴。
　　“诶诶诶，注意一点淑女形象，好不好？”
　　“还淑女形象呢，我都快被你们两个气疯了！”
　　“我们又哪里惹到大小姐您了？”
　　“电话电话不接，短信短信不回，你们两个想要公然造反不成？”
　　“啧啧啧，要造反也是大小姐您吧？虽然嫁了斯蒂芬，你算是我名义上的长辈，但要记得，亲爱的贞淑小姐，你依然是我的员工哦！”哈利翘着个二郎腿往沙发上一歪，“要是惹得我心情不好了，没准儿会扣掉你的薪水！”
　　“随便你扣！”贞淑小姐才不怕哈利的威胁，气鼓鼓地坐在沙发扶手上瞪着自己的大老板。“哼，小心我去跟迷迭香先生告状。我收拾不了你，让他来收拾你！”
　　“斯蒂芬，快来看看你的未婚妻，她可是越来越往悍妇的方向发展了。哎，我真是太怀念以前那个温柔可人的贞淑小姐了！”
　　“别这么说，她只是关心我们有没有吃中餐，再说了，她是德拉科派来的特使，你小心一点应付，免得她真的回去告你的状，我想你会连着几天不能出门了。”斯蒂芬搂着火大的贞淑小姐坐到沙发的另外一边，“我们刚才在咖啡馆吃了点东西，你就别担心了。”
　　“哼，要不是迷迭香先生拜托我过来看看，我才懒得理你呢！”贞淑小姐冲着坏笑着的哈利吐吐舌头，指了指桌子上的大食盒，“这是迷迭香先生托我带给老板的，你可要全部吃完啊！”
　　“知道了，先放着吧，我一会儿就吃。”哈利伸了一个大大的懒腰，“对了，有一件事情要你帮我办。你下午替我去找一下塞琳娜教授，让她帮忙调出昌源爸妈的验尸记录，告诉她越详细越好。”
　　“知道了，估计这个不容易，毕竟已经过去很久了。你希望什么时候能拿到？”贞淑小姐一听有事情做，立马精神起来了。
　　“嗯，就这两天，不是很着急。也不算过去很久，听说警局那边把这个立为悬案，还没有结。”
　　“为什么会是悬案？”
　　“因为没有找到黑匣子，所以不能把那次事故定性为意外。”哈利耸耸肩，顺手从自己的钱夹里拿出一张金卡，“把这个交给塞琳娜教授，告诉她，这就是上次卢修斯在电话里答应要给她的那张卡。”
　　“诶，这不是刚开的那家店的VIP？”斯蒂芬拿过来瞅了一眼，“卢修斯够大方的啊！”
　　“自家人有什么大方不大方的，这种东西虽然稀罕，但也不是太珍贵，没必要这么惊讶吧。看你那个样子，好像跟你没有一样似的！”哈利轻笑了一声，看了一眼崔彤夜，“崔先生，你准备好了没有？如果可以的话，我们现在就开始了。”
　　“好。”崔彤夜点点头，稍稍有些紧张的正襟危坐。
　　“不用紧张。”斯蒂芬看到他的样子，扑哧一下乐了出来，“你跟我来，这边有专门的治疗室。”
　　“好。”
　　依旧是简洁的回答，依旧是有些紧张的神色，崔彤夜差一点就同手同脚的跟在斯蒂芬的身后走进了那间玻璃房的诊疗室。哈利看着崔彤夜的样子，无奈地摇了摇头。
　　“他怎么了？”
　　“第一次做心理治疗，难免会紧张。”
　　“这样的人还会有心理问题？”贞淑小姐挑挑眉，“我觉得他们这些在航空公司的人应该是最健康了！”
　　“他是很健康，可是在一次意外中，无意间被有心人下了催眠暗示，有一段对我们很关键的记忆被锁住了。”
　　“那你们没办法吗？上次阿尔跟我说的那个什么咒语，好像就是专门针对这方面的。”
　　“就是因为他有办法，所以才把这件事情交给他。要是我的话，崔彤夜在整个过程中会更痛苦的。”
　　“哦，既然没你什么事，那正好。”贞淑小姐顺手把桌子上的食盒拎过来，“吃，反正闲着也是闲着，看你都吃光了，我也好回去跟迷迭香先生交差。”
　　“好，我知道了。”接过食盒，打开一看，哈利傻眼了。那个食盒一共分为上中下三层，第一层是一份还没有拌好的蔬菜三文鱼沙拉，所有的食材放在一个大格子里，而沙拉酱放在边上的小格子里面，看上去相当精细。中间那层是自己最爱的烤小羊腿，摸摸食盒的温度，好像是刚刚从锅子里面盛出来的。而最后一层则是两块制作精良的提拉米苏，还有一些小饼干之类的甜品。哈利无奈地冲着贞淑小姐一笑，“德拉科这是想把我当小猪一样养着，这么多哪里吃的完？”
　　“迷迭香先生说，最后一层的甜品是给你和斯蒂芬当零食用的，这件案子费神，所以........”
　　“我知道了，其他的我现在就吃。”
　　哈利的话音刚落，就看到斯蒂芬从诊疗室里面走出来，小狮子赶紧从沙发里蹦出来。
　　“怎么样，崔彤夜呢？”
　　“我给他喝了安眠药，在里面睡了。”斯蒂芬拿出自己的魔杖，又拿了一个水晶瓶，慢慢地抽取着自己的记忆，“其实，这段记忆也没什么特别之处，就是他和天鲨帮的小头目见面的情景。”
　　“对我们没有用吗？”
　　“用处不大，不过.......”
　　“什么？”
　　“那个小头目说了一句话，倒是引起了我的兴趣。”
　　“什么话？”
　　“他说......”斯蒂芬把水晶瓶交给哈利，“这两天，为什么老有这种奇奇怪怪的人来询问这条奇奇怪怪的项链。”

26 解开尘封已久的记忆（下）  

“看来，惦记这条项链的人还真不少，难道还有人幻想着拿到玉玺做皇帝吗？”
　　当天晚上，德拉科听完哈利的叙述，再看看茶几上放着的那个小小的水晶瓶，不由得发出上述的感慨。
　　“恐怕没人想主动受那份罪，大概看上的都是玉玺的价值。”莱姆斯懒懒的靠在沙发山，他家的铂金大贵族回英国处理紧急事务去了，三只小包子也丢给金老爷子夫妇去照顾，棕毛小狼觉得自己自重生以来.......不，是跟哈利、德拉科重逢、还有跟卢修斯结婚以来就没有这么清闲过。“现在玩古董的人多了，这些东西的价值就直线飙升。那些觉得有利可图的人，肯定会动歪脑筋的。”
　　“如果真像你说的，与其把那玉玺给那些人糟蹋了，还不如用来拯救崔氏建设呢！”德拉科冷哼了一声，“不过，经过这两天的谈判，我倒是觉得，即便是卖了玉玺也拯救不了崔氏，亏空太厉害了！”
　　“这话怎么说？他们的财务状况真的糟糕到这个地步了吗？”哈利皱着眉，“李警官那里是什么情况？”
　　“他也是这么认为的，如果让崔氏起死回生，至少需要五十亿，但前提必须是要把目前积压的楼盘全部售罄才可以，否则，就是投入了五十亿，最终也只能是打水漂了。”德拉科耸耸肩，“我跟善美说了，这样的烂摊子不接也罢，没什么好损失的。”
　　“那我就不明白了，公司已经到了这个地步了，崔老太爷就没察觉吗？”莱姆斯不解地看着铂金小贵族。
　　“不是没察觉，知道了也无能为力，他们现在是根本就插不上手了。”哈利叹了口气，“凤常务把持公司大权不是一天两天了，公司里面上上下下的人都被他收买了，收买不了的也被他当成异己清除出去。老太爷和崔彤夜虽然都安插了眼线，但.......”小狮子摇摇头，“都不在核心集团之内，了解公司真正运作的，只有经过凤长宇常务严格考核、信得过的人。”
　　“而且不难想象，虽然崔家的眼线没有打进凤常务的内部，可凤常务的人却轻易赢得了崔家人的信任。”斯蒂芬无奈地摇摇头，“哎，你们还是看看崔彤夜的记忆吧，虽然说不出哪里奇怪，但感觉上就是有点不大对劲。”
　　德拉科和哈利同时点头，铂金小贵族念了一句“冥想盆飞来”，没多大会儿工夫，一个小巧玲珑的冥想盆就从他们的书房里飞出来，停在了他们俩的面前。哈利把装着斯蒂芬记忆的水晶瓶倒进了冥想盆里，一手拉着德拉科，一手拉着莱姆斯，顺便还招呼着斯蒂芬，四个人一起进入了一个未知的记忆世界。
　　他们一进入这个记忆就看到了崔彤夜站在一条灯红酒绿的街上，迷茫的看着四周。德拉科和哈利一眼就认出这是首尔很出名的酒吧街，按照郑在云和李秋野的说法，是让他们异常头疼、却又无可奈何的地方。因为他们偶尔也会去消费一把，真的把这里清除干净了，他们这些压力过大的公务员们也没有纾解心中郁闷的场所了。
　　“他来这里见天鲨帮的人？”莱姆斯看了看崔彤夜走进了一个名字叫做“闲”的酒吧，赶紧拉着德拉科、哈利和斯蒂芬跟了上去。
　　“这里是天鲨帮的据点，不过如果没什么重要的事情，这里聚集的都是些小喽。”对首尔帮派情况可以说是了若指掌的哈利解释道，“崔彤夜来这里，就是根据他收到那封邮件的指示，邮件里面说在这个地方找一个外号叫做竹竿的家伙，说明自己的来意，对方就可以安排他见上面的人。”
　　“他就这么傻呼呼的相信了？”莱姆斯一脸惊讶，“真不知道说他是天真，还是当局者迷！”
　　“估计两者都有吧！”斯蒂芬抬起手指了指正在跟崔彤夜说话的调酒师，“你们看，吧台后面的那个就是竹竿。”
　　说完，就拉着莱姆斯往崔彤夜所在的位置走去，德拉科和哈利手牵着手跟在他们两个的身后，还不忘观察一下周围的情况，他们很轻易地察觉到，有好几双眼睛盯着崔彤夜，而且吧台附近也明里暗里的安装了不少小型的、针孔的摄影机。
　　“果真是陷阱。”小狮子眯着眼睛凑到一台针孔摄影机前面，“后期删掉声音就没有人知道他们究竟说的是什么了，我想斯蒂芬说的不对劲，大概指的就是这个。”
　　“还有那个竹竿，总是顾左右而言他，完全说的不在点子上。”莱姆斯冲着两个人招招手，“直到崔彤夜急了，才说出要帮他约见上面的知情人，说的时候那表情还鬼鬼祟祟的，不知情的人看到了，肯定会误会他们没干好事。”
　　“这就是他们要达到的效果。”德拉科和哈利同时一笑，“要不然，这个视频就算给了小源，也不会起到什么作用。这里也没什么好看的了，我们出去吧！”
　　“嗯！”拉过还在崔彤夜身后转悠的斯蒂芬，四个人离开了冥想盆。等大家站稳，哈利对德拉科说道，“明天晚上我要去那个酒吧看看，应该会有不小的收获呢！”
　　

27 凤长宇常务的秘密  

午夜十二点，普通的家庭都已经进入了甜甜的梦乡，可对于喜好灯红酒绿的夜生活的人来说，这不过刚刚拉开了他们夜晚狂欢的序幕。
　　哈利和德拉科，还有金相贤和宋善美这对准夫妻站在了熙熙攘攘的酒吧街上，在他们的正对面就是归宋氏管理的那叫叫做“闲”的酒吧，也是他们此行的目的地。
　　“要是知道神秘的大老板来视察工作，你说那些小喽会不会很狗腿的迎上来嘘寒问暖呢？”哈利看着宋善美小姐一个劲儿的坏笑。
　　“神秘大老板算什么，他们要是知道金家的两位少爷同时光临他们的小酒吧，一定会觉得蓬荜生辉，不，连隔壁和隔壁的隔壁都生辉了。”
　　“不至于吧，我们金氏在这条街上可没宋氏的影响力大。”
　　“啧啧啧，哈利少爷还真是客气，金氏的影响力可不单单是体现在这条街上的，您两位一开金口，这些小鱼小虾米还不得屁颠屁颠的来巴结吗？”
　　“嗬嗬嗬，有句俗话不知道大嫂听过没有，县官不如现管，我们就是那县官，大嫂您可是现管呐！”
　　“我说.......”金相贤叹了口气，“你们两个怎么一见面就斗嘴？”
　　“闲得无聊，调节一下气氛嘛！”哈利和宋善美小姐异口同声的回答道，说完，两个又一起笑出声来。
　　金相贤和德拉科看到这两个人无奈地摇摇头，为了避免他们吵起来，两个新好男人分别领着各自的爱人往酒吧的门口走去。
　　“欢迎光临！”
　　虽然“闲”这个酒吧在整条酒吧街上是很不显眼的，也不是火星那种高档的酒吧，但总体来说也算不上是最差的，毕竟天鲨帮要维护宋氏的面子，也舍得把自己的据点弄得比较像回事，万一上面的老大们要来看看，稍微上档次一点也给自己长脸。所以，像什么门童啊，侍应啊，这些人的长相还都说得过去，行为也还算得体。
　　“找个安静的地方。”
　　金相贤拉着宋善美小姐就往里面走，领头的服务生看到他们这行人衣着光鲜，谈吐不凡，气质高雅，便心知这是超级大金主，和吧台里面的一个瘦竹竿打了声招呼，就把金主们带到了一个稍微僻静一点的隔间里。
　　“几位想喝些什么？”
　　“先开一瓶新的芝华士12年，两杯果汁，一个果盘，再来点你们这里特色的小吃。”
　　“是，我知道了，请稍等。”
　　看着服务生离开，金相贤懒懒的靠在沙发背上，不着痕迹地观察着周围的客人。突然，他的目光停在离他们不远的隔间里面的人身上。
　　“哈利，德拉科.......”
　　“我们看到了。”小狮子点点头，“真没想到，他也喜欢到这种地方来。”
　　“我们能来，人家怎么就不能来？”
　　宋善美轻笑了一声，往不易被察觉的角落里蹭了蹭，德拉科也躲进了黑暗之中，为了避免不必要的麻烦，他们还是不露面比较好。
　　“和他说话的那个人是谁？”金相贤皱了下眉头，“看上去好像不是韩国人。”
　　“那个人是稻田纯一。”德拉科拿出随身的掌上电脑，“凤家族的第二把手，名义上算是凤长宇的舅舅，他是凤太郎......凤长宇父亲大老婆的亲弟弟。”
　　“他来干嘛？”
　　“很明显，督促凤长宇常务尽快让崔氏破产。”德拉科耸耸肩膀，“看他们两个的样子，在这之前应该已经见过很多次面了。”
　　“凤长宇潜伏了这么多年，终于到了最后收网的阶段，稻田纯一难道是来抢功劳的？”
　　“也不一定，让我们听听他们在说些什么。”
　　哈利摇摇头，从包包里拿出一团东西，献宝似的拿给德拉科看。铂金小贵族轻笑了一下，这不是韦斯莱双胞胎研制的最新型的伸缩耳吗？
　　“是最新型的，我们不用把它扔到那个隔间里面就能听到。”小狮子轻笑了一声，“上次乔治特意寄来的，说是让我偷听一下卢修斯和莱姆斯......”
　　“他们兄弟俩的癖好，还是这么的不靠谱！”德拉科无奈地摇摇头，拿起一个戴在自己的耳朵上，拿起另外一个指向了凤常务那个隔间的方向。他转过头看到爱人还犹豫着，问道：“你怎么了？”
　　“啧啧啧，看到这东西我就想起某些不好的事情。曾经我用这个玩意听到了很多不太........”小狮子的脸变得通红，“你知道的。”
　　“我知道，当时我也在场。”德拉科把剩下的两个耳朵塞到了金相贤和宋善美的手里，教给他们怎么使用，又帮着哈利戴好，“什么都不要想了，做正经事要紧。”
　　这话刚说完，那个领他们进来的服务生就托着一个托盘走了过来，四个人赶紧收拾起自己手里的东西，装作若无其事的样子，该聊天还聊天。那个服务生倒没有察觉到有什么不对的地方，只是放下东西就离开了。他本来想问问是不是需要叫几个小姐来陪，但他看到这一行人分明是两对情侣，很明智的没开这个口。
　　等服务生走了，四个人又把伸缩耳戴上，他们端着酒杯和果汁，静静地听着从伸缩耳里传来的声音。
　　“崔氏的事儿怎么样了？”
　　说话的是稻田纯一，哈利听到这个声音不自觉地一皱眉，他觉得自己好像在什么地方听到过这个带着很浓郁大阪腔的声音。
　　“差不多要结束了，但我不确定宋氏什么时候能签合约。”
　　“什么时候签没关系，只要签了，拿到钱了，我们的计划就算是成功了一半。另外一半，就等着崔彤夜那小子把玉玺弄出来了。”
　　“你觉得他有这个本事吗？”
　　“说不准，可以让你妈再催催他。等他把玉玺往拍卖公司一送，我们就拍下来，打死他也不知道，这笔钱是卖掉公司换来的。”
　　“真不明白，我妈为什么这么看重那块破石头，还让我委曲求全在这里呆了那么多年。”
　　“那东西本来就是你妈她娘家的，回到她的手里也不算过分。”
　　德拉科和哈利，还有金相贤、宋善美听完了这句话，彼此一望，这一趟酒吧之行还真是没白来，凤常务的秘密就这么轻而易举的到手了。
　　

28 不请自来的客人  

说起稻田纯一这个人，从“闲”酒吧回来之后，哈利一直都在琢磨自己究竟在什么地方听过他的声音，见到过这个人。苦思冥想了好几天，在某个晚上做梦的时候，他在梦里才终于想起来，这个人就是上一次去东京，在百货商店里面跟自己抢同一件衬衣的那个人。
　　这下子小狮子可就睡不着了，他腾地一下睁开眼睛，掀开被子坐在床上，仔细地回想着那次东京之行的所有细节，他有一个疑惑，是不是自自己一方的人早就摆在明面上，自己的所有行动都在别人的预料之中。哈利在德拉科不解的目光注视下，绞尽脑汁回想了一晚上，最终确定自己一方并没有暴露行藏，与稻田纯一的相遇真的是一次偶然，这才又重新钻回了已经冰凉的被窝。刚一钻进去，他就被搂进了温暖的胸膛。
　　“想明白了？”铂金小贵族轻笑了一声，“你在什么地方见过他？”
　　“银座。本来我、莱姆斯是想给你和卢修斯买衬衣的，结果你们穿的那个号就只有一件，还全都被那个家伙抢走了，并且态度极为恶劣，也很是嚣张。所以，我就对他留有深刻的印象。要知道他就是所谓黑手的帮凶，那我不会那么早从东京回来了，一定会跟着他，看看他究竟在做些什么。”
　　“幸亏也没跟着，要不然我们那天也不会这么轻松地抓到凤常务的把柄。还真是没想到，凤常务的母亲居然是李家的后人。”
　　“是不是还不一定呢，不要这么早就下结论，或许这只是个障眼法而已。”哈利揪着德拉科的头发提醒道，“对了，大嫂那边是个什么情况？宋氏的会计师们已经进驻将近一个星期了，有没有什么收获？”
　　德拉科打了个哈欠，“凤长宇的如意算盘是落空了，善美决定不跟他合作。”
　　“这是意料之中的事情，如果买下了崔氏，大嫂是无意中弄了颗炸弹回家，光是补窟窿就要投入不少的资金，这样做她的那些股东会乐意吗？凤长宇卖了公司拿了钱，他是高兴了，是如愿以偿了，可大嫂就倒霉了。”
　　“这也是宋氏那些股东的意思，绝对不会接受这样的烂摊子。”
　　“早点抽身好。”哈利点点头，“李警官那边怎么样？有什么进展吗？”
　　“非常大的问题。”
　　“这话是什么意思？”
　　“账面上显示的存货，也就是没有售出的套房数量远远高于实际的套房数量，也就是收入未入账，我们的人也正是查出这里的问题，才决定不收购崔氏的。而且，这正是李警官潜入崔氏的最终目的，地检署那边一直怀疑崔氏有故意偷漏税的嫌疑。如果拿到确凿的证据证明崔氏是恶意隐瞒收入，恶意偷税漏税，那么，别说将公司清盘是不可能完成的事，恐怕当事人还要被起诉，崔老太爷也不一定能脱得了干系。”
　　“崔老爷子脱不脱的了干系就是权佑哥的事情了，他堂堂大律师，打这种官司还不是小菜一碟吗？这件事就不用我们操心了，我现在倒是巴不得李警官的动作快一点，赶紧把凤常务一干人等告上法庭呢！”
　　“估计用不了多久，你的心愿就能完成了。既然我们现在已经知道凤长宇和稻田纯一的秘密，就专心这方面的调查吧，至于崔氏那方面，我们可以信任李警官，毕竟我们的最终目的都是一样的。”
　　“这倒是。”小狮子在德拉科的怀里蹭了两下，“今天我要出门，跟稻田纯一来一次偶遇。”
　　“你知道他去哪里？”
　　“当然知道了，这世上的人呐，总是有弱点的。”小狮子笑得很贼，“根据我们的资料显示，稻田纯一的弱点就是太爱面子，总把自己打扮的光鲜亮丽的，生怕别人说他是靠姐姐嫁入豪门才坐上凤家第二把交椅。所以，他超级喜欢奢饰品，以至于每到一个地方，都要去逛逛那些高档百货店，他今天的目标就是新世界百货。”
　　“哦，离我们倒是不远，你去跟他来个偶遇，我去看看事务所装得怎么样。”
　　“你就这么放心让我一个人跟着他？”
　　“怎么会是一个人？”铂金小贵族奸笑了一下，“你忘了，不仅稻田纯一有这样的爱好，我们斯蒂芬也同样有这样的爱好。一会儿吃早餐的时候听你这么一说，他肯定很兴奋，一定会嚷嚷跟你一起去。一个大男人逛街是很奇怪的事情，你们两个凑一块儿倒不会显得那么的突兀了。”
　　“如意算盘打得真好，倒是跟我想到一块儿去了。”
　　两个人又在床上赖了一会儿，直到莱姆斯过来敲门，要他们起床吃早餐，才恋恋不舍的离开温暖的床铺。
　　果不其然，餐桌上跟斯蒂芬一提逛商场的事情，普林斯家的大家长一个劲儿的嚷嚷要哈利带自己一起去，小狮子坏心眼的故意逗弄了他一会儿，才装出一副勉为其难答应了的样子。
　　早餐过后，他们先送莱姆斯去学校，他现在正值期末备考阶段，棕毛小狼是一天课都不想耽误，尽管在课上也只是复习一整个学期学习的那些旧知识。
　　看着莱姆斯进了学校的大门，一行人又往哈利的事务所方向开去，在距离那栋小楼不远的地方，他们隐隐约约看到了一个熟悉又陌生的背影。德拉科悄悄地把车停在了一边，三个人静静地观察着，等那个人把脸转过来的时候，他们发现此人正是哈利和斯蒂芬今天要去跟踪的稻田纯一。
　　


29 出于意料的委托  

“你们说，他来找我们是做什么？”
　　哈利趴在前挡风玻璃上，好奇地看着站在自家事务所门口的那个男人。稻田纯一今天穿了件深蓝色的西装外套，里面是浅粉色的、印着浅浅小碎花的衬衫（小狮子看着那件衬衫眼熟，想起来正是被抢走的那件），搭上一条米色的休闲九分窄脚裤和一双闪亮闪亮的白色尖头皮鞋，露出一截看上去还算是比较纤细的脚踝。
　　“只要不是来宣战，做什么都在我们的意料之中。不过话又说回来了，还真看不出稻田纯一年纪不小了，还挺喜欢追赶潮流的。”斯蒂芬撇撇嘴，看到有人比自己还能很好的诠释时尚的意义，那种酸葡萄的心理就突然冒了出来，那真的是相当不好受啊！“无论是发型还是头发的颜色，都是时下流行的那种，手上的包也是爱马仕的经典款，手表还是卡地亚本季的限量款，这人还真是一个移动的奢饰品店，恨不得昭告全世界他有钱似的。”
　　“听你这话里的意思是很不服气啊？”德拉科挑挑眉，“终于见到有人败家败得比你厉害了，心里觉得不舒服了，是不是？”
　　“难道你就觉得舒服？”斯蒂芬反击道，“马尔福家不是一向站在时尚潮流的顶端吗？这一次被别人抢了风头，你就不会觉得难受？”
　　“看来你还是没明白啊，其实时尚并不是非要满身的奢饰品或者多么华丽，只要你的衣服质地很好、你穿着很舒服、很得体，这就是时尚。所以，低调才是时尚的最高境界。像他那样的.......”德拉科挑挑眉，“充其量也只能算是一暴发户形象罢了。斯蒂芬，你可不要往那个方向靠啊，千万不要丢了我们斯莱特林的脸。”
　　“知道了，嘴巴这么毒，真不愧是西弗教出来的。”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”德拉科转头看看依然趴在前挡风玻璃上的小狮子，“怎么不说话？”
　　“你们的话题离我刚才提出来的问题越来越遥远了，而且，时尚这种东西我又不大理解，所以，为了不丢脸我还是不开口的比较好。”小狮子嘟嘟嘴巴，“走吧，来者是客，老让人家给我们当看门狗也不合适，是不是？”
　　“哈利宝贝，我忘记了一件事情。”斯蒂芬像小狗一样趴在哈利座椅的椅背上，“你也是西弗教出来的。”
　　“哈哈哈哈，现在想起来也不算晚，记得以后不要得罪我们就是了。”拍拍德拉科的肩膀，小狮子指指前面，“亲爱的，开车。”
　　就在德拉科、哈利和斯蒂芬坐在车里聊天的时候，稻田纯一站在波特侦探事务所的大楼下面，焦急的等待着。他有一件非常重要的事情要委托这位首尔市内大名鼎鼎的侦探，如果成功了，那么，不仅仅是他自己后半生无忧无虑，相对于他那位早早嫁入豪门，却不怎么得宠的姐姐，也不会有后顾之忧了。
　　为了这一伟大的理想，稻田纯一到达首尔的第二天，一大早上就跑到事务所的大楼门口给人家当门童，从天空刚蒙蒙放亮一直站到了快正午的时间，不要说委托什么事情了，他连那位大侦探的一根毛都没有看到。看看手腕上的钻表，稻田纯一决定离开，反正他会在首尔呆上一段时间，直到崔氏宣布破产他才会离开。在这段时间里，他肯定会找到一个机会来拜访这位名侦探的。
　　就在稻田纯一准备离开的时候，一辆银白色的休旅车就停在了他的面前，他定睛一看，从车里面钻出了三个年纪不大的年轻人。稻田纯一看着那个染了白金色头发的年轻人走到了自己面前，露出一个淡淡的笑容。
　　“这位先生，不知道您站在我事务所的门口有什么事情吗？”
　　“你的事务所？”稻田纯一一惊，上上下下打量了一番面前的男生，突然觉得很眼熟，但想不起来在哪里见过。不过，他倒是没有想到鼎鼎大名的波特侦探居然这么年轻。“你是波特先生？”
　　“是。”哈利点点头，“您是.......”
　　“我叫稻田纯一。”赶紧从西装口袋里面拿出一个镀金的名片夹，稻田纯一把自己的名片双手递到了哈利的面前。
　　“稻田先生，真是不好意思，我们事务所在装修，所以，有什么事情还是找个比较清静的地方谈吧。”哈利淡淡扫了一眼那个微微散发着栀子花香气的名片，把它收进了自己的小手包里面，顺便把自己的名片递给稻田纯一。“附近有一家不错的咖啡馆，稻田先生不嫌弃的话，我们可以去那里坐坐。”
　　“当然，当然，一切都依照波特先生说的办，您方便就可以了。”
　　“好。”哈利点点头，转过身冲着德拉科一笑，“亲爱的，那我们不上去了，你辛苦了。”
　　“既然有事情做就忙你的吧，办完了事情给我电话。”德拉科走到哈利的面前，揽过他的小脑袋，轻轻地吻了一下他的唇。“斯蒂芬，帮我看着他，不许他喝咖啡。”
　　“知道了。”斯蒂芬点点头，冷笑了一声，用眼角的余光瞄了一眼已经接近于石化的名为稻田纯一的人体雕像。
　　“稻田先生.......”看德拉科走进了大楼，哈利转身冲着稻田纯一一笑，“请吧。”
　　“啊？啊，请！”
　　这个时候稻田纯一才反应过来，虽然在日本见多了漂亮的男孩，也见多了同性之间的爱情，不过大多都是不见光的地下恋情。像这两个人那么光明磊落，大大方方的还是第一次见到，稻田纯一突然觉得，波特侦探这么年轻就有这么大的名望，也不是没有道理的。毕竟，有胆量也是成功的一个非常重要的因素。
　　“您找我有什么事？”
　　三个人走进了离事务所不远的咖啡馆里，这家咖啡馆上至老板，下至服务生、打杂的没有人不认识哈利和斯蒂芬的，看到他们进来，服务生熟门熟路的把三个人领到了哈利平常惯坐的位置上，然后也只是问了一下稻田纯一要喝点什么，哈利的鲜榨柳橙汁，斯蒂芬的桃花拿铁却是早早的准备上了。
　　“一件很重要的事情。”稻田纯一从白色爱马仕里拿出了一张光盘，推到了哈利的面前。“我希望您能帮我把这个交给地检署的高级检察长，至于报酬方面，那绝不是问题。”
　　“可能我不该问，这是.......”
　　“崔氏的秘密账簿，里面记载了凤长宇常务在任期前偷税漏税的全部行为。”
　　

30 计中计（上） 

哈利还记得，自己在上学的时候曾经听导师讲过一个豪门内部激烈斗争而最终家破人亡的案例，说的就是同父异母的俩兄弟为了最后的继承权，不仅仅兄弟间斗得你死我活，中间还牵扯上各自亲生母亲娘家那边的势力，最终结果不过就是两败俱伤，那个家族企业彻底破产，而兄弟俩和他们的母亲以及娘家亲戚，不是在这场阴谋中去世，就是因为故意杀人罪而被关进了牢房。
　　在听导师分析这个案例的时候，哈利就一直在琢磨，这个世界上真的有为了权力和金钱如此丧心病狂、不惜和家人反目成仇的人吗？至少他自己没有碰到过，无论是自己现在所属的金家也好，还是马尔福家那样的贵族家庭也好，他们都是把自己的家人摆在第一位的。就像卢修斯，为了保护自己家人的性命，不顾牺牲形象和名誉而加入食死徒一样。
　　哈利还记得当时自己跟金相贤说起，如果以后真的遇到那样为了礼仪不顾一切的家庭，他一定好好观摩一下，深入了解生活在黑暗世界中的险恶人心。其实小狮子也就是那么随口说说，没想到几年之后，还真在无意中得来一个非常机会，让自己实现当年的愿望。
　　看看放在桌子上面的光盘，又看看坐在对面的稻田纯一，哈利轻轻勾起了唇角，看来接了这个案子的好处还真是挺多的，最起码，他现在终于可以完成已经搁置了多年的研究，终于可以写好那篇令他无比头疼的论文了。
　　“稻田先生，我认为您应该把整件事情的前因后果都说清楚比较好。”哈利轻轻按下手机上的通话键，他播出的号码正是金大检察官的。“您莫名其妙的给了我们这么一张光盘，然后告诉我们是崔氏的秘密账簿，还要我们交给高级检察长，说什么请他们调查。稻田先生，像您这样既不表明自己的身份，也不说明来意，是不是有点不大符合程序啊？幸亏您遇到的是我，如果换做其他的人恐怕就会打电话报警了。”
　　“是是是，波特先生说的是，我是太着急了，所以一时间考虑的不够周全。”稻田纯一连忙点头，“是这么一回事，波特先生。我这次是代表我们凤集团来跟崔氏谈收购业务的，因为资金周转的问题，崔氏这边急于将自己的公司出手，而我们正巧是做房地产起家的，很看重首尔这方面的房地产建设，所以，很希望能跟崔氏合作。不过，我们的会计师无意中发现了这个。”稻田初一点了点桌子上的光盘，“看到这个秘密账簿的时候，我还真是吓了一大跳呢！虽然每个公司都不可避免会有自己的暗账，但金额都不会太大，真没看到过这么严重的。”
　　“凤集团？”哈利喝了一口自己面前的果汁，“如果我记得不错的话，现在崔氏的掌权者凤长宇常务就是姓凤，而且听说也是从日本那边来的，稻田先生，我不得不多嘴问一句，他和你们凤集团是什么关系？”
　　“完全没有关系，只是个巧合而已，凤这个姓在日本虽然不常见，但也绝不是少数。”稻田纯一抹抹额头上的汗水，心说这个波特侦探还真不是那么好糊弄的，自己只是说了一句是代表凤集团来谈判的，他就能联想到凤长宇跟凤集团的关系，这个人的思维还真是够敏捷、够跳跃的。
　　“原来是巧合啊！”哈利点点头，“那么，你们是怎么发现的？”
　　“我想，只要用心了，没有不能发现的。据我所知，崔氏之前也跟韩国几个比较大的集团进行过谈判，但都以失败告终，而原因大概就是因为这个，所以，不管这个是不是真的，但为了我们和崔氏的合作的公平起见，我们希望检方能调查清楚。因为我们在这里人生地不熟的，也不认识什么检方的官员，所以只好麻烦您这位名侦探了。”
　　“稻田先生的意思我听明白了，您是怕在这一次的收购案上吃亏，所以要把这东西给检察长，让他们帮忙看看是不是真的有问题，对不对？”
　　“还是波特先生总结的好！”
　　“谢谢，这样吧，您的委托我们就收下了。”踹了一脚斯蒂芬，哈利冲他露出一个甜甜的笑容，“打电话给贞淑小姐，让她跟稻田先生谈一谈报酬的问题。”
　　“知道了。”斯蒂芬点点头，拿出自己的手机给贞淑小姐打电话，看到哈利又一次把手伸进了口袋里。
　　

31 计中计（下）  

“我倒是还真没有想过，这个稻田纯一居然这么阴险，还来了一出计中计，想要置凤长宇和他母亲于死地，估计这母子俩也不会想到。跟心机更深的稻田纯一相比，这母子还真是够单纯、天真的。”
　　金相贤拿着自己的笔记本，兴致勃勃的看着那张所谓承载了崔氏秘密账簿的光盘，边看还边感叹，说什么真是太不可思议了，还说什么居然这么长时间都没被人发现，税务方面的官员都是白痴之类的话。哈利坐在一边，笑意盈盈地瞅着金相贤发飙，心里琢磨着是不是应该提醒他，这种话也就在家里说说算了，千万别在外面说，让上面的人下不来台。
　　“秋野.......”趁哈利走神的时候，金相贤拨通了李秋野警官的电话，“下了班过来一趟，我在哈利这里。”说完，也不听李秋野警官的答复，自顾自的挂上了电话，然后，金大检察官瞅着哈利和德拉科一笑，“我们给他来个将计就计，既不能让凤长宇得到玉玺，也不能让稻田纯一把自己择的太干净。”
　　“怎么做？”
　　“把这个东西、还有稻田纯一、凤长宇见面的资料交给秋野，负责这件案子的检察官势必要以这个为依据，因为他们一直都怀疑崔氏账目有问题，这个东西对于他们来说就是铁证，一定会提起公诉的。所以，我们就可以等着，看法庭上这两个人狗咬狗吧，相信到了最后，凤集团也脱不了干系的。”
　　“你真的能确定这就是崔氏秘密账簿，而不是稻田纯一拿来糊弄我们的东西？我看你还是小心一点，不要让他给玩了。”铂金小贵族冲着金相贤挑挑眉。
　　“你有什么好的建议啊，马尔福大少爷？”
　　“不是什么好的建议，而是唯一的办法，就是你把这东西拿给崔老太爷看看，让他老人家鉴定一下更为稳妥。他们家的生意，老太爷一定会很清楚的，尽管他已经有很多年都不插手公司的事务了。”
　　“这回我们倒是想到一块儿去了，我也是这个意思。”金相贤点点头，“虽然会很对不起他老人家，也很有可能会刺激他脆弱的神经，让他的病情更加严重，但为了他们崔家的前途，我们也不得不这么做。”
　　“不过相贤哥.......”哈利从茶几上拿了一个苹果嘎吱嘎吱的啃着，“这件案子是经济方面的检察官你插手方便吗？不怕你那位小心眼的同事心里不开心，回头找个机会报复你吗？”
　　“嘁，我是那么傻的人吗？虽然不在乎这份工作，但也不至于给自己四方树敌，毕竟，老爷子退了之后，我们就要彻底接管了金氏，仰仗他们的事情还多着呢，对不对？等到了那个时候.......”
　　“他们拍你的马屁还来不及呢！”德拉科轻哼了一声，“经济是国家的根本，如果他们现在就知道你是金氏这么大的集团大少爷，想必一定会屁颠屁颠的凑上来。”
　　“现在就已经是这样了，不过他们还不知道我是金家的人。”金相贤无趣的撇撇嘴，“等秋野看了这个之后，我们就拿给崔爷爷去看看，等他老人家鉴定完了，就直接让秋野送到负责这个案子的检察官手里。”
　　“哎，估计连小源都想不到，一个小小的天使之印居然勾出这么多的事情来。”德拉科摇摇头，“细细算来，这还真是一出好戏，如果拍成电影或者写成小说的话，应该会很卖座或者畅销的。试想一下，堂堂韩国小姐嫁入日本地产豪门，为了夺回属于她家的东西，而不惜牺牲自己的孩子，让他委身‘仇敌’家中伺机而动。却不想螳螂捕蝉黄雀在后，不仅自家的东西没有拿回来，反而搭上了儿子的性命。韩国小姐伤心过度之余，与害她和她儿子的人一起同归于尽。”德拉科挑挑眉，“怎么样？如果写本小说的话，应该会很吸引那些主妇们的目光吧？”
　　“那是自然的，不过，我要说一点就是，委身这个词用得好，若不知道内情的人听到亲爱的你这么说，就该有什么产生奇奇怪怪的想法了，以为崔爷爷跟凤长宇有什么似的。”、
　　哈利兴奋地拍着自己的小爪子，那样子哪里像是在崔彤夜和稻田纯一面前脸上放出的光彩让德拉科心中一动，也管不了金相贤坐在一边还看着，就揽过爱人的头直接吻了上去。
　　“哟，我们刚进门，迎接我们的就是这么一个活色生香的画面，还真是深感荣幸啊！”和贞淑小姐约会完了，顺便接莱姆斯放学的斯蒂芬跟着棕毛小狼一前一后的走了进来，“好了好了，你们也稍稍顾及一点别人的感受，卢修斯不在国内，贞淑小姐又不在身边，宋大小姐也神出鬼没的，你们这样做岂不是让我们三个看着都眼红吗？”
　　“那就不要看。”德拉科把哈利搂进怀里，“对了，稻田纯一那边要找人盯着。”
　　“不用你说，我们已经派了人。”哈利拍了拍铂金小贵族的大腿，“保证他跑不出我们的手掌心。”
　　“听上去怪恐怖的。”莱姆斯把自己的书房往沙发上一扔，“哈利，明天你去趟学校吧。”
　　“干什么？”
　　“塞琳娜说，你要的东西她都找到了。”
　　“是吗？那太好了。”小狮子一拍巴掌，“我带小源一起去，让他也见识见识塞琳娜教授的迷人魅力！”
　　

 32 收网的前奏

那张光盘经过李秋野警官和崔老太爷的双重鉴定，确认光盘里面的内容正是崔氏这些年来的秘密账簿，于是，金相贤很痛快的将光盘丢给李秋野，让他回地检署交差，相信在不久之后，崔氏就要陷入税务丑闻中无法脱身。对于把崔氏推向这样一个境地，金相贤也好，哈利也好，都对崔老太爷表示出了抱歉。反观身为最大受害者的崔老太爷，对于自己亲手创办的企业即将破产这一事实似乎很能接受，按照老人家自己的话来说，钱财这种玩意是身外之物，生不带来死不带去的，再加上家里这大大小小的孩子们都不喜欢经商，这烫手的山芋越早玩完越好。而且，崔老太爷明确表示，自从知道了凤长宇的狼子野心，他就预料到崔氏会有这么一天，长痛不如短痛，一下子解决是最好的选择。
　　在很久以后的一次闲聊中，大家又说起这件事情的时候，金相贤忍不住挑起大拇指跟德拉科和哈利说：“姜还是老的辣这句话是一丁点错都没有，崔老太爷看得比谁都清楚，心里比谁都明白，所以，他老人家才是牛人！”
　　崔老太爷确实是牛人，在崔氏建设彻底破产之后，老太爷揣着为数不少的补偿金，相当潇洒的离开了韩国，身边只有跟随了他三十年的贴身助理，他们这一行美其名曰是要在离开人世之前好好享受一下旅行的乐趣。结果老人家一年到头都不带回韩国一次的，只在逢年过节的时候才记得往家里打电话问候一下。这样的日子一直持续到老爷子百岁生辰，若非他的儿子、孙子们逼迫老爷子回来，恐怕老爷子就算是客死他乡也不会踏上韩国的土地了。
　　当然，这是后话，暂且不提，我们再来说说眼前的事情。
　　崔老太爷这边的问题都解决完了，崔氏监视的命运也被最终确定了，整件事情就剩下最开始的那个导火索――天使之印还没有明确的下落，以及朴昌源父母的去世还是一个没有办法解开的谜题。虽然已经拿到了昌源爸妈那件案子的所有资料，但仍然不能确定他们所乘坐的那架飞机为什么会突然爆炸，因为工程师和检修师以及法医鉴定所提供的资料显示，那架飞机上并没有安全隐患。除非.......
　　“除非是某人把炸药带了上去，而这个某人也在这场事故中身亡了。”乔舒亚翘着二郎腿，端着一杯昌源特意调制的鸡尾酒，面色深沉的坐在角落里。
　　“这种情况的可能性几乎为零。”崔彤夜皱了皱眉，他现在终于知道了，这位在空乘......不，是整个大韩航空都很吃香的男孩子竟然是前FBI的探员。记得刚刚知道这个男生的身份时，崔彤夜的脑袋里是一片空白，他非常庆幸自己在这件事情中是无辜的，是被冤枉的，要不然，后果可是不堪设想的。
　　“为什么？”乔舒亚冷哼了一声，“如果对方的手段比较高端，我们的安检设备是完全查不出来的，你以为那些恐怖分子是怎么把炸药带上飞机的？再说了，我刚才指出的那个某人并不是指当时的乘客，而是机组人员。”
　　“机组人员？”崔彤夜一愣，看了看坐在火星包厢里的其他人，“什么意思？”
　　“他的意思就是，除了我爸我妈之外，其他机组成员都有嫌疑。而且，根据我们的调查，目前暂定当时的副机长嫌疑最大。”昌源抱着一个超级大袋的薯片坐在那里嘎吱嘎吱嚼着，他旁边的瑞脸色难看得恨不能把那袋薯片一下子都塞进他的嘴里。
　　“副机长？”崔彤夜接过德拉科递给他的资料，“你们说的是.......”
　　“和凤长宇同样来自日本的大岛。”德拉科补充道，“不过，大岛这个姓氏，包括他的履历经过调查全部都是作假的，所以，现在我们只有从凤长宇那边入手，才能知道关于天使之印这个故事的所有真相，才能真正还你，还有崔家一个清白。”
　　“这一次牵扯进来的人还真多。”崔彤夜叹了口气，“如果我早知道大伯有意处理掉公司，就不用费这么大的劲瞎折腾了，哎，现在想想都觉得累。”
　　“如果你不瞎折腾，我们就揪不出来幕后黑手了，谁知道凤长宇的母亲是不是真的李家后人，说不准.......”小狮子晃着个脑袋，“是一个不知道从哪里听说这个故事的骗子呢！”
　　“不管怎么说，我们也看到了解决这个麻烦的希望，为了这一点我们也得庆祝一下。”斯蒂芬端起自己面前的酒杯，“来，干杯！”
　　“干杯！”
　　

33 收网（上）

李秋野把那种崔氏秘密账簿的光盘交给负责这件案子的检察官后的一个星期，隶属于地检署的检察团队就进驻了崔氏建筑的办公大楼，那气势汹汹的架势很难不让崔氏的员工们产生一种风雨欲来的恐怖情绪。整栋崔氏大楼都是人心惶惶的氛围，随处可见嘀嘀咕咕小声谈话的员工，他们的脸上都带着浓浓的焦虑。
　　从检察团进驻崔氏的那天开始，每天都有大量的辞职信像是雪片一样飞进了各个部门经理的办公室里，就连凤常务的办公桌也被白色信封所占据；每一天都有员工抱着装满自己私人物品的小箱子离开公司。所有的人........不管是基层员工，还是中高层的干部，都在忙着为自己找出路，他们宁可不要退职金，也要趁着崔氏倒大霉之前离开这个是非之地。
　　“果然是世态炎凉，还没怎么样呢，就全都离开了。等到崔氏真的破产了，我想除了凤长宇和崔家的人之外，崔氏就是个空壳子了。”哈利坐在崔氏大楼对面的咖啡店里，摇着头看着一批一批的员工离开崔氏大楼，学着老大爷的腔调说了一句“人心不古啊”，逗得对面的金相贤和崔彤夜同时把自己的咖啡喷了出来。
　　“这也其实也怪不得他们，人不为己天诛地灭，他们也都是上有老、下有小的夹心饼干，为自己找出路是理所当然的，跟世态炎凉没什么关系。我已经暗暗吩咐人，依旧给他们多发一个月的工资，还有退职补偿金。我想那些钱在他们没有找到工作之前，应该够一家五口生活三个月的。”崔彤夜用餐巾纸擦了擦自己嘴边的咖啡渍，“我现在就想看看，凤长宇在知道自己亲自招聘的财务总监居然是警方的卧底之后会是什么样的反应。”
　　“崔叔叔，您年纪大了，就不要跟年轻人一样，想玩什么腹黑之类的游戏。”金相贤很好心眼的拍拍崔彤夜的肩膀，“您这张脸怎么看都看不出来有腹黑的天赋。”
　　“我只是好奇，嗯，更准确一点说是幸灾乐祸。”崔彤夜抓起一个小蛋糕就往嘴巴里塞，“谁让他整天都摆出一副一切尽在掌握的脸孔，好像君临天下似的。”
　　“现在可不是一切尽在掌握了，相信他已经忙得焦头烂额了。”金相贤哼了一声，“不过崔氏的人大部分都归宋氏了，他们不会没有工作的，这一点你放心。不过，他们会很感激老东家为他们发放退职金的。”
　　“没什么感激不感激的，要说感激的还是我，贤侄呐，回头要替我谢谢你夫人。”
　　“是准夫人。”哈利捂着嘴钻进德拉科的怀里躲避金相贤的袭击，“他们还没有结婚，所以不可以说是夫人哦！”
　　“嘁，该做的做了，不该做的也都做了，不是夫人是什么啊？”德拉科抓住了金相贤扔过来的靠垫，“你也不用害羞了，大检察官。”
　　“你哪只眼睛看到我害羞了？”金相贤不好意思的抓抓头，为了不让那两个无良的小混蛋一直抓着这个话题不放，金大检察官幽幽的叹了口气，，“也不知道他们什么时候能撤离这里。”
　　“啧啧啧，你不是负责刑事案件，怎么对经济犯罪也这么感兴趣了？”
　　“废话，秋野也是检察组的一员，有些事情让在云去做是不合适的。”金相贤无聊的用叉子戳着盘子里面的小蛋糕，“在云的那张脸长得实在是太正义了。”
　　“你这样糟蹋食物是会遭天谴的，亲爱的金大检察官先生。”一个神出鬼没的身影出现在金相贤的背后，“还有，我的这张脸就那么像干坏事的样子吗？”
　　“诶，秋野？”金相贤转过头，“你怎么下来了？”
　　“出来喘口气。”扯松了脖子上的领带，把西装外套一脱，搭在服务生拿过来的椅子上，李秋野把金相贤手底下那盘蛋糕拯救出来，直接塞进自己嘴巴里，还含混不清的跟服务生点了一大杯蓝山咖啡。
　　“怎么一副饿死鬼托生的样子？”金相贤趴在桌子上瞅着李秋野，“以前熬上两三个晚上都不会出现这种情况啊！”
　　“我从昨天晚上就没吃，一直饿到现在了，你说能不像饿死鬼吗？检察组的那帮人跟机器人一样，好几天不吃东西都跟没事人似的，真是让我佩服。”李秋野努力地把桌子上能吃的东西都装进了自己的肚子里，然后又点了两大份自己平时喜欢的套餐，“我现在才知道，在金检察官手下做事还是很舒服的，至少不用挨饿。”
　　“他们就那么敬业？”
　　“相当敬业，进驻这里也差不多三天了，基本上除了我以外，那些人都是三天没合过眼，眼睛没离开过电脑和账本。幸好我是过来帮忙的，他们不会因为我的失踪而手忙脚乱，也幸好我的苦日子明天就结束了。”
　　“你不用再去了？”
　　“哦，他们都弄得差不多了，重新整理一下就可以提起公诉了，大概就是后天，最晚也超不过周六。凤长宇.......”喝了一大口咖啡，李秋野说道，“今天晚上就要被带回警局了，还有那个稻田纯一。”
　　“诶？关稻田纯一什么事情？”
　　“抱歉，这是秘密。”李秋野伸出一根手指放在自己的唇上，冲着众人神秘的一笑，“等上了庭你们就知道了。”
　　

34 收网（中） 

很多年之后，每当大家想起当时在法庭上发生的那一幕幕，尤其是稻田纯一在最后时刻，差一点将凤长宇掐死，人们就忍不住的摇头叹息，都说人心险恶，但真正的险恶和黑暗在这一刻才真正爆发了出来。
　　在检察组撤离崔氏的当天晚上，凤长宇就因涉嫌偷税漏税、贿赂高官、毒害崔老先生等十几条罪名被检察官带着江南警署的警员们押走了，同时收押的还有一直与他暗中蚕食崔氏的稻田纯一。同时，检察官已经冻结了崔氏的各个银行账户，还有以凤长宇为首的高官们的银行户头，并通知涉案的凤集团的会长先生凤健太郎来参加这一次的审判。这位靠着房地产发家致富的大阪老头真的没想到自己的爱子居然会把首尔搅得如此天翻地覆，已经年过六旬的老爷子只得不辞辛苦带着凤长宇的新生母亲――那位曾经显赫一时的韩国小姐风尘仆仆的来到了首尔。
　　真正开庭的那一天，德拉科、哈利和金相贤陪着崔老太爷、崔彤夜和崔彤枫兄弟坐到了旁听席上，跟他们隔着一条过道的就是凤健太郎老先生夫妇和老先生的秘书。开庭之前，两位本来应该是冤家对头的老爷子在聊过十几分钟之后，莫名其妙的成为了好朋友，甚至崔老太爷计划等这件案子结束之后就要应凤健太郎的邀请，去大阪玩一玩。哈利窝在德拉科的怀里，看着两个相见恨晚的老头聊得那叫一个兴致高昂，无奈地摇了摇小脑袋，跟德拉科和金相贤抱怨着，老男人的友谊还真的是很奇怪。这句话说出口，他的脑袋就遭到了另外两个老男人――崔彤夜和崔彤枫兄弟的爆栗攻击。
　　上午十点整正式开庭。因为检控方已经证明，崔氏的一切都由凤长宇做主，而崔总裁早就退居二线，不问公司的任何事物，所以检控方并没有向崔家人提起公诉。
　　关于崔氏的偷税漏税以及受贿方面的审判进行的非常顺利，凤长宇到了这个时候已经无法否认自己的那些罪名，毕竟检控方已经掌握了全部、确凿的证据，所以，凤长宇并没有为自己聘请辩护律师，因为他知道，自己已经是功亏一篑了，只是他一直没有搞明白，究竟是什么环节出了问题，让检方拿到了那张存储秘密账簿的光盘。
　　凤长宇的问题很好解决，可难的是稻田纯一，他一口咬定自己不认识什么凤长宇，也没有跟这个人一起狼狈为奸。
　　“法官大人。”检察官冲着法官微微欠了欠身，“关于被告人稻田纯一和凤长宇的亲戚关系，我有几位证人可以向法庭作证。”
　　“准。”
　　“其实，今天来到这里的就有被告人凤长宇的父亲凤健太郎先生以及凤长宇的母亲李美珍女士，他们此刻就坐在旁听席上。”检察官将身子向后一转，“不知道两位是否可以向法官大人，以及陪审团的各位先生、女士阐明，这两位被告人先生是什么关系？”
　　“法官大人，陪审团各位先生、女士.......”凤健太郎从自己的座位上站起来，走到了证人席上，然后冲着法庭上所有的人深深地鞠了一躬。他一开口大家都觉得意外，因为这个人的韩语实在是太标准了，完全不像是一个外国人。“凤长宇是小儿，而稻田纯一是我大夫人的亲弟弟，算是长宇名义上的舅舅。”
　　“他们两个平时关系如何？”检察官很满意的看到稻田纯一的脸色在见到他姐夫的时候立刻变成了惨白。
　　“非常好，并不像是一般人认为的，嫡系和庶出水火不相容的情形。”
　　“那么，两位被告在韩国的所作所为，您是否知道呢？”
　　“是这样的。”凤健太郎叹了口气，“凤长宇的母亲，也就是我的二夫人当初告诉我长宇要来韩国留学，我并没有反对，毕竟长宇的身体里有二分之一的韩国血统，他能在自己第二个故乡求学，也不是一件坏事。不过，随着时间的推移，我就察觉有些不对劲了，不仅长宇从来没有在节假日回过家，而且纯一和美珍，也就是长宇的母亲总是在一起嘀嘀咕咕不知道在商量什么。”
　　“那您就没有调查过？”
　　“我的公司事情比较多，想调查这个也没那么多时间和精力，更何况他们感情融洽是一件好事，我就没有多在意。如果这一次不是长宇搞出了这么大的事情，我还被蒙在鼓里呢。在来首尔之前，我的夫人才向我坦白，送长宇来韩国是为了寻找她家祖上流传下来的东西。”
　　“是什么？”
　　“是李家王朝的玉玺。”
　　此言一出，全场轰动，他们没想到一件经济大案居然爆出了一个关于百年前李家王朝的宝藏下落。来旁听的人都在庆幸，幸亏现场没有记者，要不然非得举国震惊不可。
　　“肃静！”法官大人敲了敲他的法槌，法庭上立刻变得鸦雀无声了。
　　“好，谢谢您我的问题问完了。”检察官知道问题就要问到这里，下面的内容不是他能掌控的，毕竟这是另外一件案子所需要调查的。“法官大人，为了验证凤健太郎的证言，我想请出第二位证人哈利.波特先生。”
　　“准。”
　　

35 收网（下）  

“法官大人，陪审团先生、女士们，上午好！”哈利站在证人席上，冲着法官和陪审团微微欠了欠身，然后又冲着检察官一笑，“检察官先生，上午好！”
　　“是，波特先生。”检察官也还了一礼，“首先，法官大人，我要代表首尔地检署的全体检察官感谢波特先生，他在这件大案中起到了非常重要的作用。如果不是波特先生提供的那张存有秘密账簿的光盘，我想，我们就是抓破脑袋也没有办法在这么短的时间内找到被告的漏洞和破绽，所以，波特先生，对于您提供的帮助，我真的是非常感谢。”
　　“检察官太客气了，这不过是举手之劳。说起那张光盘，如果不是稻田先生.......”哈利的目光停留在稻田纯一的脸上，“如果不是他把这张光盘拿给我，才有了今天我们能齐聚在这里，所以，这件案子的最大功臣应该是稻田纯一先生。但.......”小狮子坏心眼的停顿了一下，“根据刚才凤健太郎先生的证言，稻田纯一先生和凤长宇先生之间是舅甥的关系，这我就不大明白了，稻田先生检举自己的外甥，是要大义灭亲吗？”
　　“我.......”稻田纯一没想到，那张光盘不仅起到了自己预想中的作用，而且还把自己也牵扯进来，这下子想洗脱嫌疑都不可能了。毕竟过去的那几年，自己也从凤长宇的手里拿了不少好处啊！
　　“这个问题问得好，波特先生。”检察官暗暗点头，他是第一次跟这位名侦探合作，早就听说这个人虽然年轻，但心思缜密，做事滴水不漏，检察官还一直认为是外界误传，今日一见果然是名不虚传。于是，他微微一笑，也按照哈利的思路问了下去，“波特先生，可否向法官大人和陪审团的各位先生、女士言明，稻田纯一先生当时是怎么对您说的？”
　　“当然可以。”哈利点点头，“大家都知道我的事务所因为之前的意外一直在装修，那天早晨，我去事务所查看装修情况，还没到大楼的门口，就看到了稻田先生等在那里。我之前并不认识稻田先生，所以认为他就是普通的客人，就和我的朋友一起，把他让到了旁边的咖啡馆里。毕竟，还没有装修好的地方不适合接待客人的。”哈利接过检察官助手递过来的矿泉水点头致谢，然后又继续说道，“稻田先生给我这张光盘时是这样跟我说的，凤集团.......”他瞄了一眼凤健太郎先生，“有意收购崔氏建设，他这次来首尔就是代表凤集团和崔氏谈判的，无意中发现了账簿的秘密，为了确保凤集团没有损失，他请我调查这秘密账簿的真假。如果是真的，就把这个交给检察官。”哈利从随身的手包里拿出一份合约，还有一张支票递了上去，“这是他和我们事务所签订的契约以及支付的费用。”哈利笑眯眯的看着正在检视自己递上去的证据的法官先生，“法官大人，我有一个不情之请。”
　　“请说。”
　　“我想请问一下凤健太郎先生.......”哈利看着凤家的老爷子，“请问您是否知道凤集团要收购崔氏建设的事情吗？”
　　“不知道。”
　　“那么，是您让稻田先生来首尔的吗？”
　　“不，他告诉我要来看看长宇，所以，我也就没有多问。”
　　“谢谢您。”哈利微微欠了欠身，“法官大人，检察官，我的问题全部都问完了。”
　　“谢谢波特先生，不过我还有个问题想要问您。”
　　“是。”哈利点点头。
　　“稻田先生委托您调查秘密账簿的时候，有没有提起他跟被告是什么关系？”
　　“没有。”哈利摇摇头，“凤这个姓在韩国并不常见，事实上，连我这个外国人都知道，凤应该是日本的姓氏。所以，我一听到稻田先生来自日本，就多嘴问了一句，凤长宇先生是不是跟凤集团有关，稻田先生当时的回答是.......”小狮子轻轻勾起唇角，“只是巧合而已。其实，他不知道后面说的一句话，把他自己彻底出卖了。”
　　“什么话？”
　　“他说，凤这个姓氏虽然在日本并不多见，但也绝不在少数。”哈利从包包里拿出了一个录音笔，然后摁下播放键，将那天在咖啡馆与稻田纯一谈判时的录音放给在场的大家听。等录音放完，他看到稻田纯一已经是面色惨白，一副颓废的模样。“我当时就在想，他和凤长宇先生如果不认识的话，又怎么会知道凤长宇先生是日本人呢？在我们的谈话中，也并没有提到这个问题。而且，还有另外一件事情，那就是我注意到，他每次提起凤长宇先生的时候，眼睛里就闪烁着憎恨的目光。”
　　“谢谢你，波特先生。”检察官在心里不禁为哈利鼓掌叫好，这个年轻人真是不一般，轻而易举的就把话题转向了大家都迫切要了解的那个方面上。
　　“不用客气。”哈利轻笑了一下，离开证人席往旁听席的方向走去。在经过稻田纯一所在的被告席时，用只能让他们俩听到的声音说了一句，“稻田先生，您的姐姐会为您的行为感觉到羞耻的。”说完，便头也不回的离开了。
　　“做得好，宝贝。”德拉科把打了很漂亮一仗的哈利揽在怀里，“稻田纯一那张脸快成调色盘了，你刚才跟他说什么了？”
　　“嗯，就是告诉他别让他姐姐失望。”哈利在德拉科的肩膀上蹭了蹭，打了一个小小的哈欠，“这个案子什么时候能结束啊？”
　　“累了？”
　　“嗯。”小狮子点点头。
　　“坚持一下，很快就会休息了。”
　　德拉科的话刚说完，法官先生就宣布休庭。检察官在法官先生和陪审团众人离开之后，立马就窜到了旁听席上。先是跟金相贤打了个招呼，然后才走到了哈利和德拉科的身边。
　　“波特先生，刚才那一幕实在是太精彩了。”
　　“检察官过奖了，我只是看不惯有人这么阴险，尤其是对家人这么不择手段。”
　　“看来波特先生还是很顾家的人。”检察官笑眯眯的瞅着哈利，“您的家人一定是非常幸福的。”
　　“多谢夸奖，检察官，您觉得下半场会风云突变吗？”
　　“突变？怎么可能啊？”检察官摇摇头，“波特先生，您就等着看好戏吧！这狗咬狗的经典戏码，可不是经常能见得到的。”
　　

36 尾声

“狗咬狗吗？”德拉科轻笑了一下，指指走道那头聊得起劲儿的两位老人家对检察官说道：“我倒是觉得你该去跟老爷子们大声招呼，他们的血压啊，心脏啊都不是太好，如果一会儿有什么刺激他们的场面，你还要负责给他们叫救护车。”
　　“迷迭香先生，我现在才发觉，你的嘴巴也挺不饶人的。”检察官无奈地笑了笑，不过还是依照德拉科说的那样，趁着再次开庭前的几分钟时间，给老爷子们提前打个预防针，免得到时候真的要给他们叫救护车了。
　　等到再次开庭的时候，稻田纯一的私人助理兼律师松本百合小姐已经站在了辩护席上。说句实在的，松本百合自己就不大愿意趟这池浑水，稻田纯一干的这些事情，她心里比谁都清楚，那些事说句良心话，真的是太丧心病狂了。可没办法，食君之禄忠君之事，她拿着稻田家的薪水，只能替稻田纯一卖命，不过.......松本百合小姐轻轻勾起唇角，这一次，她可不打算再为虎作伥了。
　　“稻田纯一先生.......”检察官看着看在被告席上的稻田纯一，“我们继续休庭之前的话题，波特先生的证词证实，你之前打着凤集团要与崔氏合作的旗号，委托波特先生调查崔氏秘密账簿，企图将所发生的事情全部都嫁祸给凤长宇先生，你最终的目的就是要帮助你的姐姐，也就是凤健太郎先生的大夫人铲除掉以二夫人为首的外来势力，巩固你们稻田家在凤集团中的地位。你借着凤二夫人急于找到她娘家丢失的宝藏，演上了这么一出计中计，对不对？”
　　“你这是污蔑！”稻田纯一狠狠地瞪着检察官，眼睛里喷出来的火焰恨不得立刻就把检察官烧死似的，“你根本就没有证据，不要在这里胡言乱语。”
　　“证据？”检察官冷冷一笑，看了一眼辩护席，松本百合从自己的手提包里拿出了厚厚一一沓资料递了过来。“证据就在这里，不仅有你和凤长宇相互往来的邮件，还有你银行账户的往来情况，以及你.......”检察官看了一眼在后半场赶过来的朴昌源，“派了自己的手下大岛混入大韩航空，制造了十年前的那场空难，除此之外，你还暗暗联络首尔当地的天鲨帮，企图将正在查明自己父母丧生原因的朴昌源先生殴打致死。稻田纯一先生，我们已经取得了足够的证据证明你的罪行，我想你还是老老实实的承认比较好。”
　　“松本，你.......”
　　“你想问，我为什么会站在检察官这一边，对不对？”松本百合轻笑了一声，“你忘记了吗？稻田先生，十年前的那场空难我也是受害人之一啊。你的手下大岛不正是我的父亲松本太康吗？”
　　“这么说，你是来找我报仇的。”
　　“没错！”松本百合点点头，“稻田先生，你为了你姐姐在凤家立住脚，明里暗里做了不少缺德的事情，这一次我恐怕不能再帮你了。”
　　“你们.......”
　　“稻田先生，到了现在这个地步，我想您还是不要做无谓的挣扎。”
　　“挣扎？”稻田纯一狠狠地瞪着凤长宇，用手指着他的鼻子，“如果不是他和他妈的出现，破坏了我姐姐原本美好的家庭，我又何必多此一举搞出这么多事情来？都是他们的错！我姐夫本来是很安分守己的人，和我姐姐相濡以沫过得很幸福。但自从三十年前出差来了一趟韩国之后，就被一个小妖精勾了心魂，而且还把她娶进家门，生了这么个小杂种，彻底把我姐姐抛在了一边。我姐姐整天以泪洗面，作为她唯一的亲弟弟，我看了能不心疼，能不想着报复吗？但当时他们被我姐夫宠上了天，稍微一不留神，没报复他们，反而害了自己和姐姐。于是我就想出了一个计谋，假意亲近他们，把他们捧上天，然后再狠狠一推，让他们摔倒地狱里去。”
　　“所以，你早在三十年前就先到了今天的这个场面？”
　　“没错，检察官，你刚才所说的都是事实，其实就连天使之印都是我根据一个传说胡编出来的，可没想到误打误撞，真的有这个宝藏的存在。”稻田纯一冷笑了一声，“人都是贪婪的，知道自己家里还留着这么一个宝藏，就连圣母都会心动的，更何况一个本来就视金钱如生命的拜金女？所以，我就将他们一步一步的引入了自己的圈套中，让他们身败名裂。”
　　“可在那家失事飞机上的遇难者都跟你无冤无仇，你就没有负罪感吗？”
　　“负罪感？为了做成一件大事，牺牲一些人是必要的，所以他们要怪的话只能怪自己为什么会选择那一趟航班！”
　　“你个王八蛋，我杀了你！”听着稻田纯一毫无人性的、冷冰冰的话语，看着他满不在乎的神情，旁听席上的昌源早就勃然大怒了，他红着一张脸就要冲向被告席，如果不是边上的G死命的拉着他，稻田纯一的那张脸恐怕已经被揍成猪头了。
　　“肃静！”法官先生象征性的敲了敲法槌，他心里也对这个日本人很鄙视，如果他是坐在旁听席上的人，那他也会把那个混蛋打得连他亲妈都不认识的。
　　“稻田先生，知道这位先生是什么人吗？”检察官不等他回答，就为他揭晓答案，“这就是当年丧生朴机长的独子，你要杀人灭口的朴昌源先生。”
　　“检察官，现在说这些没用了，你们想怎么处置我都可以。”稻田纯一邪恶的看着凤长宇，“虽说最后把自己搭进去了有点美中不足，但总归没让凤集团落入这个小杂种的手里，也算是完成了我的梦想了。不过，我还要提醒你们，尤其是法官大人，我是日本人，凤长宇小杂种也是，所以，韩国法律对我们不起任何作用的。”
　　可惜，事实并没有像稻田纯一预想的那样发展，法庭依然判了他们的罪行，只不过他们服刑的地点改在了他们本国而已。风健太郎先生虽然对自己的二夫人、还有独子的所做作为很生气，但他知道这母子俩也是有苦衷的，所以依然告诉凤长宇，等刑期结束他还是凤集团的唯一继承人。
　　而朴昌源这边，收下了凤二夫人的巨额赔偿，这位曾经的韩国小姐还是个很善良的女人，她亲自拜祭了朴家夫妇的陵墓，在他们的陵前做了深深的忏悔，她完全想不到因为自己的一念之差会害了这么多人的性命。她当着朴家夫妇的在天之灵，还有崔老太爷一家人的面郑重起誓，这一世再不打天使之印的主意。凤二夫人说，既然是祖先留下来的东西，那么，就让它好好的呆在那里吧。
　　“啊，终于结束了！”小狮子窝在自家客厅的沙发里无趣的扁扁嘴，“我的工作，我可爱的工作就这么结束了！”
　　“怎么了？难得的休息日，怎么一副天要塌下来的表情？”德拉科好笑地看着自己的爱人。
　　“我不要休息，我要工作，工作，还是工作！”
　　“想工作？”德拉科挑挑眉，“那好办啊！把宝宝们从老爷子那里接回来，他们该开始接触魔法世界了，听说詹姆斯已经可以让盘子漂浮起来了。”
　　“真的？”
　　“当然，我们的小宝宝是很聪明的。”
　　“我是问，这就是我的工作？”
　　“是啊！”
　　“哦，太棒了！”哈利扑向德拉科，狠狠地亲了他一下之后转身就跑。
　　“你去哪里？”
　　“接宝宝！”
　　






