
第一章。清晨的第一缕阳光照进了卧房，透过紫色的天鹅绒的厚实的窗帘，斜斜的模模糊糊的投在地板上，微微映出一个浅浅的光圈。奢华的欧式的主卧中，埋在被子中的人形扭动着，华丽的四柱大床，帐幔随风轻轻扬起一角。
　　乔均从暖暖的被子中伸出一只白玉般的手臂，想拿到自己的浣熊闹钟看看时间，但是使劲伸着却摸不到床头柜。乔均彻底清醒了，我的床怎么可能怎么大。张开眼，乔均发现自己到了一个陌生的地方，富丽堂皇的卧室，欧式的风格，华丽的大床，黑色浓重的床单。这种低调暗沉的感觉不是他的风格。乔均脑中第一个想法：他穿了。从暖暖的被子中爬起来，乔均不由得打了个寒颤，怎么会这么冷对于一个生长在温暖南国的普通教职人员来说，这已经算得上是超过了极限。从原主人的橱柜中拿出了一件厚实的长袍套在薄薄的睡衣外。乔均看着里面意外非主流的清一色长袍，选了一件深蓝色的穿上，脑子中却隐隐有一种想法，以长袍为便装的地方，他似乎知道一个地方――魔法界。难道他是在英国？乔均想了想，又否决了，看每件长袍外面都罩着的一层皮毛，他很确定，霍格沃茨的学校中似乎没有这么冷得时候，那么这是哪里？这个时候窗户传来了细微的撞击声，轻轻的，一声又停顿了一下，又一声。乔均走过去打开窗，就看到一只白色的猫头鹰飞了进来。好吧，乔均确定这里是哪里了，哈利波特的世界，很有趣不是吗？乔均看了看这只可爱的信使，四处找了找，才发现一点猫头鹰的食物，喂给它，从这位可爱女士的脚下解下了一封信，然后白色的猫头鹰蹭了蹭他，就很快从窗户飞出去了。乔均走到窗边，一股冷气袭来，匆匆关上了窗户。然后看看手上的这封信。
“亲爱的伊戈尔.卡卡洛夫先生:我们愉快的通知您,经全体校董会一致通过,任命您为德姆斯特朗新校长,恭喜您成为校长,请您于圣诞节后到德姆斯特朗报道,将有前任校长Sarah女士告诉您您应做的一切。。看完这封信，乔均总算知道自己是谁了，不过他顿时有一种天打五雷轰的感觉，为什么？卡卡洛夫先生，这就是在哈利波特与火焰杯中出现的猥琐中年老男人兼任伏地魔脑残的曾任属下，处处危机，并没有什么实权。乔均，不，现在已经是伊戈尔.卡卡洛夫了，他看着自己的手，将袖口打开，拉开袖子，却发现自己的手上并没有丑陋的扭曲的图案，代表食死徒的图案。卡卡洛夫有些庆幸，说不定，历史已经改变了。“亲爱的主人，丹丁为您服务。现在是早餐时间，今天的早餐已经准备好了，您要开始用餐吗？“一个有些年迈，看起来应该是上了年纪的家养小精灵手上搭着毛巾，恭恭敬敬的说。卡卡洛夫想着看来也不是所有的家养小精灵都喜欢尖叫和撞墙啊，看来还是有正常的小精灵的说，不过卡卡洛夫又想了，这个身体的原主人看起来性格相当沉稳，看起来甚至有些阴沉了，大概也只有这个和原著是相符的了，那么有这样的小精灵也是正常的啊。“我知道了。”卡卡洛夫说着，小精灵就消失了。简单洗漱了一下，卡卡洛夫换上比较正式的衣服，当然也是一如既往的厚重，没看到外面都是雪吗，德国可是有非常冷得冬天啊。从卧房中走出来，卡卡洛夫打量着周围的环境，看起来相当的不错，毕竟卡卡洛夫在德国也算是贵族了吧，毕竟德姆斯特朗只招收纯血统的学生啊。能当上他们的校长，看来卡卡洛夫还是有一定的本事的啊。走到楼下，刚才的小精灵丹丁又出现了，相当淡定的把卡卡洛夫引到了餐厅。
　　这个时候在长长的餐桌上已经摆好了相当丰盛但是并不特别的食物了，虽然他们看起来相当有吸引力，但是卡卡洛夫本人更青睐东方早餐的粥点，点心什么的，再来一杯豆浆就更好了，虽然德国的早餐一向以庄重著称，更像是一种任务，不过事实上卖相是相当不错的。在长桌的主位上摆放着一杯香浓的意大利式咖啡，浓浓的，苦涩的，就像这里。卡卡洛夫想着看着自己的早餐，事实上还是要牛奶什么的好一些吧，他其实不太能接受纯正的黑咖啡的苦味。
　　主食有小圆面包，长面包，白面包，面包圈，还有各色的果浆，大概有四五碟的样子，看起来相当诱人。德国作为一个热爱面包的国家，就连小圆面包都有一百多种，果浆还有例如草莓酱、覆盆子酱、英式橘皮酱、李子酱、杏子酱等，旁边有一些切好的火鸡肉，牛肉片，还有不同口味的奶酪，看起来都是非常新鲜的。。　　卡卡洛夫看着丰盛的早餐，心情略微好了一点，简单的绅士的用完早餐后，就开始询问一些他需要的信息，大概是这个身体贵族的本能还在，所以溶于血液的尊贵，奢华，庄重，持重都是与生俱来的，就算换了一个灵魂，就比如现在这一个，让他做出一些不合礼节的事情还是不太现实的。
　　“丹丁。”。　　“主人，丹丁为您服务。”。　　“现在是什么时候了。”　　小精灵迟疑了一下，又很快恢复恭敬说道：“一九八一年的十一月三十一日上午八点，主人。”
　　卡卡洛夫思索了一下，这个时候应该是到救世主打败魔王的时候了。　　“丹丁帮我整理一些英国现在的信息还有，”卡卡洛夫想了想还是加上一句，“德国的。”
　　说着，丹丁消失了，卡卡洛夫走上楼，走进了卧房。　　他走到梳妆镜前。这面魔法的镜子给予了卡卡洛夫第一次来自于魔法界的刺激。
　　“尊敬的主人，您今天还是一如既往的美貌，看您那优雅的银色长发，光滑的未曾留下岁月痕迹的脸庞，美丽的眸子，如同月神的泉水，我真的为您沉醉……为什么要用丑陋的黑色长袍遮住您美丽的身体呢，您应该用更美的水蓝色，白色，这才能衬托您白合一般的美貌。”卡卡洛夫听着，眉毛挑了挑，似乎是习惯性的发射了一个咒语，然后镜子就闭嘴了。。　　这个时候，卡卡洛夫也愣住了，无声无杖魔咒，我穿的卡卡洛夫到底是什么人啊，前主人该不会就是传说中的隐士强人吧，还有这面猥琐的镜子，虽然他确实很猥琐，但是事实上他说的并没有夸张，一个“美丽的卡卡洛夫”，现任卡卡洛夫同学披着这身皮，万分惭愧，原来卡卡洛夫是冰山美人吗 ，啊啊啊？伏地魔该不会是因为审美观异常，或者嫉妒卡卡同学的美貌，或者卡卡同学为了躲避来自伏地魔的安禄山之爪然后和伏地魔一样毁去自己的美貌装成猥琐中年大叔吧。原著啊原著，你让穿非原著的人情何以堪。。　　不过这样也有一个好处，不会每天对着一张猥琐地脸，久而久之厌世了，甚至吃不下饭，就算比老橘子皮好一点是事实上也并没有好太多的说。卡卡洛夫有些扭曲的想，原身该不是由于这点不胜其扰，被蜜蜂烦的心烦意乱……（请原谅这个头脑已经抽风，被现实打击惨了的孩子吧）
　　就在卡卡洛夫想到这里的时候，他的头剧烈的痛了起来……　　等到卡卡洛夫从昏睡中醒来的时候，已经又过了一天了，小精灵丹丁悬在他的床边。
　　“丹丁，我怎么了？”卡卡洛夫问。。　　“主人您已经昏睡了一天了。”　　“帮我准备一些食物。”卡卡洛夫说着，丹丁就消失了。　　这时丹丁才有心思考虑自己的问题。刚才他确实是昏睡过去了，不过意外的是居然因此而接收了原主人的所有信息，可能来得太突然，身体无法承受，大脑中一时间无法完全接收，所以昏倒了。那么这样来看，触动记忆链接的地方就应该是随手发的那个无声无杖的魔咒了。这样来说，他还应该要感谢镜子君不是吗？现在他已经将卡卡洛夫本人所有的经历，所有的家庭背景，包括他所有会使用的魔法都掌握了，不过魔法还是需要联系一下就是了。。　　那么现在是卡卡洛夫.真.冰山美人介绍会。　　卡卡洛夫，出生于五零年代末，准确的说年龄是介于阿布拉克萨斯.马尔福和卢修斯.马尔福之间。为什么举这一家为例呢。事实上，伊戈尔.卡卡洛夫是卡卡洛夫最后的继承人，因为这点所以本来应该被伏地魔接收的卡卡洛夫家族被放弃了，卡卡洛夫家族衰弱了，因为和马尔福家族一样子息艰难的问题，加上卡卡洛夫本人可以算得上是一个标准的拉文克劳，而且德国毕竟鞭长莫及，所以幸运逃过一劫。而毕业于德姆斯特朗的卡卡洛夫的确算得上是标准优生，毕业后在没有因为未知名原因灭族之前，他一直致力于炼金术学和黑魔法学的研究，也算的上是大师，甚至可以说，他的实力是领先于被誉为黑魔法大师斯内普的，不过毕竟两人的层次不在一个面上，没有可比性。
　　而他也正是因为这一点，在Sarah女士即将离任的时候，选中了自己最中意的学生伊戈尔，而卡卡洛夫又因为致力于学术研究，在校董会来说是一个很好的平衡工具，所以同意了。而不得不说的是，伊戈尔他所在的卡卡洛夫家族和马尔福家族是世交，由于新一代铂金小龙的出生，过几天这位风情万种的铂金美人卢修斯将来拜访他。　　很好，卡卡洛夫击了击掌，他隐于德国非常安全，避免和剧情直接冲突，尽管变化这么多，事实上影响不大，只要在三强争霸赛的时候去走一个过场就可以又安安稳稳的做他的德姆斯特朗的校长。不过嘛，小龙……卡卡洛夫的眼睛瞬时亮了几百瓦，多么可爱的包子啊，就算被发胶紧紧捏在脑袋上的发型有点傻，毕竟也是为数不多的将来即将继承铂金美人这一称号的新一代马尔福继承人啊，怎么可以让他去霍格沃茨啊。　　卡卡洛夫已经打定决心使尽浑身解数说服忽悠和大马尔福来一场“深刻和谐”的对话了，其目标就是要抓住铂金小龙，掠夺霍格沃茨的生源，这样影响不大吧不大吧。。　　卡卡洛夫望天，作为一个隐形包子控，剧情什么的都是浮云，这样来说赫敏和小龙大概就是电影版中为数不多几个没有长残的小包子啦。那么跨界英国没关系啊。至于赫敏的血统问题，卡卡洛夫抚额，离剧情开始还有十年呢，改造一个德姆斯特朗的压力虽然大，但也不是不可能，目标就是要让所有的小包子正常的身心健康的成长。。　　卡卡洛夫握掌。。　　多么伟大的目标啊。。　　想着卡卡洛夫走下了床，不过现在来说还是自己肚子最重要啦。。　　不知道为什么继承原主人冰山记忆之后，卡卡洛夫有些间歇性抽风，不过比那只穿着满是星星的长袍，打着粉色蝴蝶结，吃着蟑螂堆的老蜜蜂邓布利多正常多了吧。。　　不过事实上令人吐槽的，喜爱毛茸茸暖毛决心将所有衣服都装点上兔子毛一样的卡卡洛夫事实上你也没有资格吐槽邓布利多吧。作为德姆斯特朗未来的教授们，包子们，你们会亚历山大的，同情你们。。　　在用完了丹丁精心准备的食物之后，卡卡洛夫想到一个重要问题，原主人到底是怎么死地，还有所谓不知名的灭族真相是什么，为什么原本逃过的伊戈尔，不久之后也死了呢，这里面有什么问题吗。卡卡洛夫觉得前途一片黑暗，什么阴谋阳谋的都退散退散。

第二章。　　圣诞快要到了，但是在圣诞之前，卡卡洛夫有更重要的事情要做。。　　乔均之前的性格相当温和，虽然抛弃了许多高薪的工作甘心做一个小小的教职人员，但是他一直都没有放弃做一些自己想做的事业，自然，在某些方面比醉心研究的卡卡洛夫好的多，不过融合卡卡洛夫的身体后，他本身的冷漠性格也给予了现在的伊戈尔一定的改变，所以有时会有抽风的现象，幸好可喜可贺的是，尽管如此，但是因为和原主人的生活习惯，一些行为习惯都是相同的，尽管本身就在魔法界这么诡异的地方，但是连忠心耿耿的小精灵但丁都没有察觉什么。事实上，现在的乔均，可以完全就承认自己就是伊戈尔.卡卡洛夫了。因为他对卡卡洛夫家族的亲情，对卢修斯的友情，对但丁的信任，这些东西都不是作为的。。　　上一世，毕竟也只是上一世了。不过有一点作为一个GAY，他的性向没有改变否则他干脆和一个女人结婚早就可以看到更多的小包子了。以前的卡卡洛夫是率性的，现在的伊戈尔更可以算得上是任性而为了。。　　而现在，为了做自己想做的事，伊戈尔也必须全盘计划，如果仅仅只是挂着一个德姆斯特朗的校长名号，但是事实上想做很多事情都会受到制约。马尔福家族很好但是毕竟在英国，现在他要寻求的就是来自德姆斯特朗的支持和一定的麻瓜界的经济支持，尽管卡卡洛夫家族在很多人眼中也只剩下了空壳，但是一个魔法大师，尽管和邓布利多格林德沃这些人有一定的距离，但是毕竟也有一些声望，而这些可以让他做很多的事。。　　现在他要做的两件事就是去麻瓜界和找他的恩师Sarah女士。。　　麻瓜界。　　西装革履的年轻男子走在伦敦繁荣的商业街上，周围的女士们的目光一直紧紧追随了他，当然还有少部分的男士。。　　迈着优雅的步伐，伊戈尔不时张望着，伦敦的大街一向都是如此热闹吗？丝毫不觉得是自己为各个商铺带来生意的某人无自觉的想着。他知道这里有一家高档定制的服装店，是卡卡洛夫家族旗下的，在麻瓜界的声誉非常好，同样他的价格也常常让人们望而却步。不过同时的贵族们相当青睐这样一家，既能够给予他们足够的奢华享受，又能提供优质服务的定制服装店。。　　这时，伊戈尔看到了不远处聚集的小量人潮，好奇的往前走，在商店的前方，黑色磨砂玻璃的玻璃门中站着一个相当有韵味的身着枚红色碎花旗袍的东方女人。她看起来并不高挑，但是相当精致，五官只是浅浅的勾勒了几笔，就已经比其余浓妆艳抹的女人有气质了。她静静站在那里，环视着众人，然后慢慢开口。所有人都等待着她不知道她会说出什么。。　　而她只是在看了众人一眼之后，在发现了人潮最外处的伊戈尔表情变得相当深邃。
　　“各位来宾，今天是卡罗新一季服装展示，现在可以凭着手中的请柬进入二楼的会场了，所有的精品服装在发布会之后就会进行展示。请各位入场。”女人优雅的浅笑着，说完后就让到了店门的另一侧，里面陆陆续续走出了店员，将客人引入会场。。　　然后这个时候伊戈尔就看到了这个女人向他走了过来。这时候他才反应过来他要找的似乎就是这家名牌定制店也就是卡罗。。　　“少爷，请进。”女人相当恭敬。。　　伊戈尔迟疑了一会儿，事实上他从来没有见过卡卡洛夫家族旗下任何一个产业的负责人，可是她却认识。。　　女人似乎看出了伊戈尔的迟疑，说：“就像作为一个员工应当做到的，虽然事实上卡卡洛夫家族没有多少人有在麻瓜界露过面，不过作为在麻瓜界所有产业的总负责人，我总要知道自己的BOSS是谁，不然年终要找谁报告呢？虽然少爷您并没有露过面，一直都是您的父亲出面，但是相当稀有的银发和卡卡洛夫家族标志性的好相貌已经可以告诉我很多我想要的信息了。”。　　女人说着向前又走了一部，然后道：“我的名字是抚烟，中文名。”。　　伊戈尔听着感到很亲切，虽然他知道这里的国人不是他现在的国人了，不过对中国他依然有着强烈的归属感，在这里见到一个中国员工，并且身居高层，自然很不容易，但是更重要的是，这个女人很有能力。伊戈尔清楚的想到。　　谈完所有交流的事项和一些细枝末节的东西之后，伊戈尔离开了。　　身后的女人看着他的身影露初了相当有审议的笑容。　　主人，这样您也可以放心了吧。。　　回到巫师界，伊戈尔要做的第一件事就是去拜访Sarah女士，作为她最得意的门生，他自然很了解这个老人。和邓布利多不同的是，她是一个真正的教育工作者，真正热爱这些孩子，有心机也有手段，但是很维护德姆斯特朗，并且相当护短，对于她所珍视的一切学生，都是不吝给予帮助的。
　　到达Sarah女士的家是在傍晚了。浓浓的血红已经染红了半面的天空，巫师界少有的红云荫天的景象让伊戈尔的心情相当好，这让他预感到自己的这次拜访应该会有很好的收获。
　　“哦，伊戈尔，亲爱的相当欢迎你的到来，我还以为你应该还关在小黑屋里做这那些会吓坏小孩子的恐怖试验呢。”。　　“好吧，教授，事实上你知道的那叫炼金术。”对于这个有些老小孩的教授伊戈尔一向是很无奈的，因为他真的很尊敬她，所以一些无伤大雅的小玩笑，常常让他有些难以应对，如果是普通人，估计看到伊戈尔满身的冷气，就被结冻在一米以外，不过同样一个优秀的魔法师Sarah女士是相当不畏惧他的寒气的，所以尽管现在的伊戈尔已经改变了，不过知道这个老人是在关心自己的伊戈尔还是让自己的老师拿他开开心好了。　　“伊戈尔，很高兴你来看我这个无趣的老人。你要知道之前几次宴会的邀请，还有关于聘任你当德姆斯特朗教授的请柬和任命书，我知道作为羊皮纸他们最后的命运不是火炉就是壁炉不过可惜的是你居然都未曾看过，连家都不回了，只是在实验室里工作。”。　　“教授您知道一个炼金术大师如果没有试验是显然没有成就的。”伊戈尔说。
　　“不过要是你把试验的时间分一点给吃饭之类的事情我会更高兴，而不是花大代价，买通你家的小精灵，譬如但丁，天天揪着你的耳朵吃饭，你知道小精灵要是这么做了得撞墙个不停，幸好但丁还是一个好小精灵，所以你才不会有一天被发现饿死在地窖里，天知道你几天不吃饭了。”Sarah女士说着，就让伊戈尔进门了。　　不过当伊戈尔进门之后很快就听到一生清脆的孩子的笑声。。　　“教授？”伊戈尔有些疑惑。。　　好吧，Sarah女士显然明白自家学生的疑惑，也就不卖关子了：“我可爱的小曾孙子今天来拜访我，你知道那些和你一样的小混蛋们总是不知道怎么照顾孩子。”。　　伊戈尔听着就知道了是自家教授的子女们让自己的孩子来陪陪她，因为Sarah女士快要退休了，加上她的丈夫死了，如果一个人在家会相当无聊，不管虽然知道是孩子们的一片孝心，Sarah还是有些别扭的说。。　　“我能看看小可爱吗？”伊戈尔问。。　　不过这个问题显然让他亲爱的教授有些吃惊，毕竟以前的伊戈尔总是对什么都是一副漠不关心的样子事实上她原本以为他不会接任德姆斯特朗的，不过他接受了，虽然现在他很年轻，Sarah也知道作为年轻的校长来讲，伊戈尔的资历太浅了，很可能只能作为傀儡，不过自家的孩子自家护，她会让他们知道她没死，也还不算太老的。而现在伊戈尔这么好奇一个小包子，她确实也觉得是伊戈尔改变的一步。　　毕竟这是好事不是吗？。　　很快，Sarah就领着伊戈尔看到了那个小天使。是的，一个天使宝贝儿，伊戈尔这么想。
　　“我的小曾孙，休斯.布顿。”。　　Sarah表现的相当自豪，不过确实这样一个可爱的宝贝值得她这么自豪。他有着像金色阳光一样明媚的发丝，软软的相当顺滑，乳白的皮肤，一触似乎就有一个浅浅的小窝儿，软软嫩嫩像棉花糖一般，还带着牛奶的香味，混合着浅浅的薰衣草香气，像月亮下静静冥想的湖水澄澈明亮还有水纹波动的水汪汪的蓝色眸子，娇俏可爱的小鼻子，一吸一吸的，樱花瓣一般浅浅浓浓的唇瓣儿，明媚的让人一眼看到了希望。　　他是阳光下的天使。　　伊戈尔的目光瞬间变得相当柔软。　　他见过很多孩子，他们大多有自己的特点，每一个孩子都是一个天使，伊戈尔对这句话深信不疑，尽管有时候天使也是调皮的，但是像这样一眼就可以波动他的心弦的，一眼就可以让他感觉到希望，看到天堂的阳光的宠儿，他是未曾见过的。　　休斯宝宝张大小嘴，眼睛转了转，又立马眯成了一条缝，两只藕节一般的小手使劲伸向伊戈尔。伊戈尔熟练的抱起宝宝，身旁的气息温和无比。。　　看着可爱的宝贝在自己的怀中做着各种卖萌的动作，无比舒畅的舒展着馒头半的身体，伊戈尔忍不住笑出来，然后宝宝立马生气了有些委屈的嘟起嘴，眼眶中也起了薄薄一层的水雾。
　　然后伊戈尔就很快唱着摇篮曲哄着小休斯。。
　　Sarah看着这一切，会心一笑，看来伊戈尔已经从打击中清醒了，相当缓和了，甚至意外的改变了性格，心也柔软了起来，难怪开始喜欢孩子，也难怪他愿意接受德姆斯特朗的职务了。
　　和休斯玩了一会儿，虽然伊戈尔舍不得，但是还是必须谈正事了。　　“教授，我想改变德姆斯特朗。“。　　“哦？”Sarah对于伊戈尔想说的话很好奇。。　　“我认为德姆斯特朗还有很多缺陷，为了培养出更优秀的人才，德姆斯特朗需要改革了。
　　现在德姆斯特朗已经延续了一直以来的办学设施和理念，传统一千多年了，如果不改变的，总有一天这些孩子只会重复他们父辈的东西，并且无法超越只是在退后。。　　魔法界一直都没有看清麻瓜界，也许以前盖勒特格林德沃看清了，不过他失败了，和麻瓜联合起来他也并没有占到好处，而现在麻瓜的科技已经可以有相当一部分超越魔法了，甚至一些魔法他们也可以用科技代替，麻瓜界有源源不断的人才，但是巫师界的人才只会重复而且是一千年以前的东西，并且大部分的精髓也都在时间中流失了。而现在德姆斯特朗要为巫师界注入新的活力，新的生机而不是让它腐朽。　　现在巫师界中的三所魔法学校，以霍格沃茨为首，但是德姆斯特朗并不是没有机会，起码邓布利多不可能做到，也不可能想到我们要做的事情。他根本不可能走下神坛去做改革。在德姆斯特朗有四个学院和麻瓜的大学一样是按照擅长的科目分科的但是霍格沃茨还依靠一顶帽子判断所有人都有的东西，只是多少而已，只是在催化某一部分的成长而已。。　　“你想怎么做。“。　　和Sarah 谈了很久最后得到了一定的回答，伊戈尔离开了，他知道自己已经成功了一半。第二章。　　当卡卡洛夫坐在餐厅吃着可口的晚餐时，他再一次感觉到了中餐的可持续和必要性，虽然西餐做的也很好吃，但是问题在于，他真的觉得西餐太重油了，好腻啊，偶尔吃一餐两餐也可以，但是长期吃来说，真的非常不喜欢，难道真的要自己动手自食其力。伊戈尔.懒人.厨艺全才.卡卡洛夫矛盾的想着。。　　“丹丁。”卡卡洛夫呼唤他的贴身保父。　　好吧，当保父当久了之后发现原来有个保父是多么幸福的事情啊，虽然丹丁只是一个家养小精灵，但是带大了卡卡洛夫，和丹丁相处的时间，可能比父母还多，加上小精灵的忠诚，让他可以完全信任，丹丁又没有间歇性歇斯底里精神病发作，虽然长得不怎么样，但是被老橘子皮荼毒久了，自然觉得丹丁长得不错。。　　“主人，丹丁为您服务。”。　　“帮我到翻倒巷看看，有没有来自东方的食谱，我想品尝一下东方的菜肴，据说那里的菜肴可调理人的身体我想看看是不是有和魔药一样的效果。”卡卡洛夫冠冕堂皇的说着，丝毫不认为自己为了一己口腹之欲撒谎是多么“可耻”的事情。　　“好的。”忠诚的丹丁退下了，就算卡卡洛夫家族只剩下了主人一个继承人，这座庄园也只剩下了他一个小精灵，但他始终会坚定如一的守护这座古老的庄园，这个古老的家族，这是小精灵丹丁出生之时就立下的誓言，他也将终尽一生之力做到。。　　这时，一只白色的雪枭从餐桌的另一端飞来，它看起来身姿矫健，相当迷人。一位英俊的先生，不是吗？。　　最后这位忠诚的信使停在了卡卡洛夫的手上，伸出一只爪子。卡卡洛夫解开它脚上缠着的羊皮纸，好吧，他觉得能养出这么一只有点骚包的猫头鹰，且会给他寄信的人，应该就是他传说中的发小，竹马竹马的那位，好吧，巫师界没有这种说法，不过说实在的，马尔福家族从人到动物到物都显示着一种暴发户的气质，这样不好不好啊。你看那金子般得头发，还有每每必扬起的下巴，真的，每一代都如出一辙，包括那微小的角度，嘴角单挑的弧度，果然你们都是拿尺子量了吧啊啊啊？
　　话说为什么卡卡洛夫有这种反应呢？其实来自于原主人热切的研究欲望，对马尔福家每每想要下手都不得其意，虽然从小他的武力值比较大，不过无奈卢修斯毕竟比他小，以大欺小可耻啊，而更可耻的是，卢修斯这家伙从小精通如何讨好女性，卖萌可耻啊啊。。　　不过吐槽是这样的，卡卡洛夫还是认真的看起了来信，大意是说铂金美人明天将要来卡卡洛夫庄园拜访。　　卡卡洛夫看完后想了想，写了一封回信。。　　“亲爱的卢修斯：。　　我十分欢迎你的到来，明日请务必带上你家可爱的小龙，我有要事和你讨论。附上门钥匙，最新炼金术成果，可以避免小龙难受。卡卡洛夫庄园有尽职的婴儿护养员，你也可以带上你们家的家养小精灵。 　　你的朋友。　　伊戈尔。　　写完这封信，卡卡洛夫摸了摸雪枭就让它把信送回去了。。　　第二天，早上七点，卡卡洛夫就已经盛装以待了，昨天他特意让丹丁带他到德国的巫师商业街，看起来比起英国的好很多，特地找了一家很有口碑的服装店制作全新的礼袍之类的常用的袍子，看起来非常优雅。而丹丁由于贵客的来访，毕竟是卡卡洛夫家族销声匿迹之后第一次有客人来访，他还特地将整个庄园清理了一遍，顺便也买了许多婴儿用品，他照养过三代卡卡洛夫家族的继承人，经验丰富。。　　而趁着丹丁不在的时候，卡卡洛夫自己出去古灵阁兑换了马克（好吧，别在意，古灵阁是巫师界的垄断银行），然后到麻瓜界购买了婴儿车之类的东西，虽然巫师界对婴儿的照顾也很周到，但是对于一个上辈子做惯了保父的人来说是远远不够的。事实上卡卡洛夫之前也是一个有为少年，如果不是出于对包子一往无前的热爱，他也不会只是做一个小小的教职人员罢了，虽然现在有些抽风，但是冷静下来之后那头脑是相当好用地。　　用完了早餐之后，卡卡洛夫走到客厅看看报纸，他来这里已经有几天了，基本的魔法他已经在家族特有的密室中练习过了，不过奇怪的是他找遍整个庄园都没有卡卡洛夫家族祖先的画像，这很不正茬，不够就连丹丁也不知道，卡卡洛夫家族从来都没有人留下过画像，而伊戈尔也想不到答案，也就不多加关注了。至于炼金术，他这几天也有尝试过做一些简易的小成品，那个门钥匙就是他改良过的，不会有被钩子勾住的感觉，很平稳。而对炼金术，伊戈尔相当有兴趣，毕竟以后再德姆斯特朗他没有教学工作，估计除了改造德姆斯特朗他要做的最大的事情就是这一个的。不过他现在需要的是――同盟。。　　不久，空气中传来了魔法波动。伊戈尔从沙发上站起来，看来是客人到了。
　　“亲爱的伊戈尔好久不见。”卢修斯那欠扁的拖长音的贵族腔让伊戈尔很不感冒。
　　他直直越过卢修斯一点也不给他面子直接走到后面，抱起原本被家养小精灵抱着的小婴儿。
　　现在后来的铂金王子还只是个小婴儿没有成为娇蛮任性又自大带着小傲娇的小贵族，不过如果交给卢修斯嘛，这就是必然的。　　“纳西莎呢？”　　“跟她的情人约会去了，你要知道我们都疼爱小龙，但我们只是家人罢了。”卢修斯握着蛇头杖说着。。　　“好吧，丹丁。”伊戈尔说，“把婴儿车带过来。”。　　于是一辆华丽的婴儿车出现了，伊戈尔小心翼翼的吧小龙放进去然后才开始和卢修斯交流。
　　“麻瓜的……”卢修斯介意的挑了挑眉。。　　“别这么一副表情。”伊戈尔冷冷的说，“最近怎么样？”。　　“魔法部很麻烦，我交了大量的加隆，不过还是时不时有人找茬。”卢修斯抚额，伊戈尔虽然为人冷淡但是很值得相信。虽然所有人都认为卢修斯最好的朋友应该是魔药加黑魔法大师斯内普，但是事实上卢修斯很清楚自己的好友在黑白之间的灰色身份，还有那朵绿眼百合，所以有些事情他们毕竟不能直说。。　　“卢修斯，你相信我吗。”伊戈尔认真的说。　　卢修斯看了他一眼有些莫名：“我以为你一直都知道。”。　　“我想把小龙留下来这一段时间，现在黑魔王刚刚倒台，英国很乱，马尔福家有时不是最好的护身符而是催命符。”。　　“我明白了，等我处理完英国的事情再来带走小龙，对了，伊戈尔你当小龙的教父怎么样。”卢修斯说，有一个炼金术大师和一个黑魔法大师做教父，对于小龙以后魔法水平有帮助，也是关键时刻的一张护身符，德国贵族们还没有看清伊戈尔，虽然卡卡洛夫家族只剩下了伊戈尔但是只要有伊戈尔，卡卡洛夫就不会倒，他比任何人都清楚卡卡洛夫家族的实力，深深扎根在魔法界的黑暗处，除非被灭族了，否则只要还有一个人这股势力都不会消失，可惜的是黑魔王认不清，他也不会说。
　　“呃？”伊戈尔惊愕了一下，不过很快冷静下来，他很喜欢小龙也知道卢修斯的意思，这也是一个将卡卡洛夫家族和马尔福家族暗处连结在一起的借口。。　　“好。”。　　伊戈尔又说：“卢修斯，你觉得现在的魔法界怎么样？”。　　“什么意思？”。
　　“我们都清楚黑魔王没有真正死去，但是他是赢不了邓布利多的，以前马尔福家族因为你的父亲没有离开，而现在就是最好的机会，在他卷土重来之前。”。　　“你的意思是投奔邓布利多？”卢修斯一脸难以置信。。　　“并不是这样的。”卡卡洛夫今天出了德姆斯特朗的事情最关键的就是要警告卢修斯，虽然现在卡卡洛夫家族的实力大不如前，但那是明面上的，事实上德国魔法界有地下三分之一的交易还在卡卡洛夫手中，甚至有些人并不知道自己是为卡卡洛夫家族做事，而以各种名义建立的贸易链也没有断，卡卡洛夫家族在麻瓜界有相当可观的资产，这样看来卡卡洛夫家族的人都是很聪明的。而卢修斯作为他最好的朋友，也是最好的伙伴，如果两家联合，那么在未来伏地魔卷土重来的时候就是一个最大的护身符，卢修斯身份尴尬，两边事实上都不讨好，他太油滑了，但是还并没有真正认识到马尔福家族的价值，尽管是他创造了这些。“投奔邓布利多更不现实，他对付的与其说是伏地魔不如说是伏地魔背后的贵族，两次重创黑魔王之后，德国和英国的贵族势力已经大不如前了。”
　　“你的意思是？”　　“马尔福手握着英国魔法界二分之一的命脉，而卡卡洛夫家族握着德国的三分之一，我们不需要争，联合之后，平民就会倒戈，毕竟空壳的伏地魔不是孤胆英雄，而邓布利多没有钱，只要我们做得够隐秘，能够操纵经济之后，两家都动不了我们，我认为德姆斯特朗就是最大的机会？”伊戈尔说，“而最终的切入点在麻瓜界。”。　　“麻瓜界？”。　　“别看不起麻瓜，没有永远的敌人只有永远的利益，假如麻瓜可以给我们利益，为什么要拒绝。”伊戈尔没指望卢修斯一下子转过神来，他不是圣人，联合卢修斯大部分也是为了自己，虽然他可以保全自己，但是如果他真的想动德姆斯特朗一定会是一场不小的风暴，他需要援军和盟友，在现有的条件下，卢修斯是最好的人选。。　　“我明白了。”马尔福家的人都精于算计，哪怕现在转不过来，不能完全适应，当他们看到真正的利益的时候，那就不同了，“伊戈尔，你想怎么做。”。　　“赚钱。”。　　说道加隆卢修斯的眼睛亮了。。　　“我们慢慢的商讨，你不介意在卡卡洛夫庄园停留一晚吧。”。
　　“很荣幸。”。　　“还有，卢修斯我即将成为德姆斯特朗的校长了，如果德拉科成为我的教子，出于各方面我希望德拉科来德姆斯特朗。”。　　“为什么，你知道的马尔福家世世代代都是斯莱特林。”。08419be897405321542838
　　“第一，霍格沃茨被邓布利多把控，今后斯莱特林不会很好过，如果以前他还估计伏地魔，现在就可以肆无忌惮的排挤了，第二，平民们并不知道贵族的作用，而邓布利多激化贵族和平民的矛盾，你可以联合英国的一些贵族，把他们的孩子送过来，把一部分英国的资产转移，第三，如果在霍格沃茨，小龙的眼界会很浅，而我会改造德姆斯特朗，在德姆斯特朗我也可以护小龙周全。我认为传承比一切重要。”。　　这一句显然打动了卢修斯。。　　“最关键的是，邓布利多的品味那么差，又有精神病和羊癫疯，你难道想要小龙被影响吗，铂金可是贵族流行的风向标。”说着说着，伊戈尔义愤填膺了起来，又开始抽风了。
　　卢修斯震惊的看着自家好友，在风中凌乱，不过很快，他就开始被影响了，思考这个严重的问题。　　于是，卢修斯你们果然不愧是朋友嘛？。　　“没错。”卢修斯终于下定决心了，“每年我会将小龙送过来一段时间，伊戈尔交给你了。”卢修斯知道自己在魔法上的造诣不如伊戈尔，虽然魔法不是贵族的决定性因素，但是赢在起跑线上总没错，一个强大的家主也是一个强有力的保证不是吗？尽管他还没意识到伊戈尔的抽风，不过他的话显然听进去了。。　　于是两人结成了同盟。第四章。　　虽然留了铂金父子在卡卡洛夫庄园住了一段时间，但是大马尔福也并不是什么清闲的人所以事实上，还没有等到圣诞节，就因为魔法部里确实多的文件而不得不离开了他的小包子。还好虽然马尔福下一任的继承人还小，但是也不愧为马尔福家优秀的后代，并没有因为父亲的离开而做出诸多不符合贵族身份的事。　　于是，马尔福家的小龙包子安安稳稳的在卡卡洛夫庄园度过了他生命最初的三个月。
　　而圣诞节之后，在初步取得自己护短的老校长的帮助下，一些贵族的嘴被顺利的封上了。他们不在反对伊戈尔提出的一些新建议，因为在第一年的教育改革之后他们就看到了成效，自然也就顺理成章的保持沉默了。唯一不太好的是关于麻瓜巫师的入学这里还有相当大的争议，虽然伊戈尔没有指望在一开始就能潜移默化贵族们的思想，不过一些新开始的例如麻瓜生命学，麻瓜科学之类的课让他们的子女首先被触动了，而由SARAH女士建议的一些比较开放的并且富有责任心思想不守旧的年轻巫师教授们，在在背地里也起了很大的作用。他们是巫师界的新鲜血液，自然比陈腐的老人们更早看到事实的真相。伊戈尔想不出五年巫师贵族们就不会像现在这样咬紧牙关了。。　　至于这个咬紧牙关何来呢？一方面有着SARAH不知从何而来的神秘的势力的影响，还有的就是来自卡卡洛夫家族暗地里的事业，明面上登上了巫师界的舞台，开始有一些由麻瓜产品经过魔力改进的商品经过这些店铺卖出，很好吸引了女人们和孩子们的视线。虽然德国以严谨著称不过比起更加守旧的英国来说一些改变对他们并不是攸关生死的大事，而邓布利多对于国际上的政事实在不够关注，又有圣徒的干扰自然什么也没有察觉。。e　　说道圣徒，事实上也非常让伊戈尔意外。他虽然没有见过盖勒特格林德沃，但是他手下忠心耿耿一直维持着圣徒的高层们他已经见过了不少，对于他从德姆斯特朗开始的德国魔法界的改革，非常有兴趣，加上马尔福家族也加了一脚，很快，在不为人知的时候他们达成了协议。
　　又是四年过去了。。　　轮船上。　　“啊，阳光，沙滩，海浪，顶级的奢侈享受。”伊戈尔躺在沙滩椅上带着墨镜看着天空，不由得感叹。。　　“没想到麻瓜居然这么擅长享受。”同在一旁的卢修斯说，“我还没想到有这种远航出行的度假方式呢。毕竟在巫师界只要有一个幻影移形，或者经由飞路网，一切的跨国旅行只要在一瞬间就可以完成了。”。　　“伊戈尔。”小龙笑眯眯的捧着一杯奶昔，这里面放了很多水果，酸酸甜甜的让小龙弯起了月牙，虽然说伊戈尔明面上市他的教父，不过和朋友一样的相处，让小龙对于伊戈尔有一份更深的感情。而且由于小龙小时候丢脸的样子都让伊戈尔见过了，并且有时候大马尔福卢修斯先生真的有一点幼稚，而伊戈尔从小喂奶，换尿布什么的都做过了，反而让小龙更加亲近。因而卢修斯.儿控.孔雀.马尔福先生分外的嫉妒，在纳西莎美人飞往英国和她的闺蜜们享受流行与奢侈的魅力，以及邂逅一些麻瓜异国帅哥的时候，大马尔福先生面对总也做不完的文件工作终于忍不住逃了，然后就和伊戈尔开始度假了。。　　这时就不得不提一提伊戈尔了，不得不说潜移默化的威力强悍，在伊戈尔一点一点向间隙性抽风的影响下，卢修斯已经习惯了自家友人跳跃性的思维了，并且偶尔的脱线也被他顺利的无视了。
　　“不过虽然沙滩很美，但是可是会把握娇嫩的肌肤灼伤的，传自马尔福血统的苍白精致的肌肤可不能毁了。”。　　“卢修斯，你真的越来越骚包了，孔雀先生，你看看你身上裹得厚厚的浴巾，还有你记不记得出舱之前你真的已经涂了有四层的防晒霜了，我们是来度假的你要不要让自己这么累啊。”伊戈尔说着，结果贴心的小龙送过来的冷饮，在他嫩嫩的脸上吻了一下，让他忍不住咯咯笑了起来，“而且，你真的不热吗，你不觉得微微古铜色的肌肤会让你更加英姿勃发，还是你认为马尔福的美貌会因为阳光退却。”伊戈尔学着卢修斯挑了挑眉毛，意思明确。。　　卢修斯的脸上已经微微有些汗了，看着自家的小包子穿着可爱的米奇T恤，眼睛抽了抽，真的有损马尔福的美貌。。　　“你觉得德拉科以后想到自己曾经穿过这样的衣服真的不会暴走吗？”。　　小龙笑眯眯的。。　　“我觉得小龙应该和我是一家的，亲爱的，你的智商可能已经下降到深海了，我得原谅你，毕竟花在化妆护理上的时间已经远远抹去了你的智商。”。　　“好吧，你要明白马尔福是最真实的美貌，我从来不化妆。”。


第三章　

　“嘿，昨天晚上的海泥面膜好用嘛？”伊戈尔眯起了眼睛，“我记得你不是说马尔福家族的美貌不需要用麻瓜的智慧来提升吗？还有至于小龙。”。　　伊戈尔两眼冒着粉红泡泡，抱着小龙蹭啊蹭：“你不觉得这样很可爱吗我觉得小龙一定会喜欢的。”。　　在两个大人进一步展开对决，好吧是幼稚的小孩间的对决前，德拉科已经先离开了，他深深觉得自家父亲和教父真的和他们的年龄不符。好吧幸好父亲还没有吧马尔福家族弄垮，不然我就要肩负振兴马尔福的重任了，真是太不华丽了。　　德拉科仰天，明媚的忧伤着。　　尼玛，有两个孩子气又脱线的家长的孩子伤不起啊，上辈子都是折翼的天使有木有？
　　好吧，德拉科你吐槽了。。　　（德拉科（正色）：为了防止世界被破坏，为了守护马尔福家的华丽，贯彻杀人不留活口的准则。阿瓦达。安息吧。德拉科挑挑眉，准备唱挽歌了。于是作者遁逃）。　　“这是哪一个国家的食物？”铂金美中年对着一桌子琳琅满目的中华美食，看了看自己手中不华丽的竹筷，撇了撇嘴，然后趁着没人看见又赶快收了回去，这种不符合马尔福家族华丽奥义的事情怎么能够发生呢？然后他没有没有发现的地方，一群人在偷偷窃笑。不过话说这些菜肴真的很精致，看起来就让人很有口福的感觉，纵贯了中华大地南北的美食。。　　不过最大的问题在哪里呢？美食是很好，但是不会用筷子的，就很悲催了。
　　卢修斯偷偷拿着筷子试了试。　　结果，清脆的一声响，甚至还没有夹到任何东西筷子就已经落地了。　　“扑哧。”。　　伊戈尔终于忍不住笑场了。。　　卢修斯很尴尬。特别是当他看到自家小龙虽然还有些不稳，有些勉强，但是毕竟多多少少已经夹了一些菜的时候，更是很惭愧，居然连小龙都比不过。。　　不过当他看到贴心的小龙筷子转了一个弯，将一些食物都送到他碗里的时候，真的是相当感动啊，不愧是自己的小龙啊。卢修斯欣慰的想。。　　于是伊戈尔也不再看戏了：“卢修斯，你干脆用勺子吃吧，比较方便，筷子也不是一时学得来的。这道菜尝尝吧，用勺子就可以了。”说着伊戈尔将那道菜往前递了递。。　　卢修斯欣然的用勺子优雅的勺起一些已经没有冒烟的食物，优雅的收回手，又优雅的放进嘴里。
　　德拉科看着这一幕，很是无奈。伊戈尔想笑又不能笑场。。　　在卢修斯把勺子中的食物送到自己嘴里的时候，脸色变得相当好看。又吃不下，又不能吐，舌头很烫，很痛，眼泪都快出来了，汗也湿了额头，最终停顿了一会儿还是吃了下去。
　　“给，爸爸。”小龙稚嫩的嗓音在卢修斯耳边响起几乎把他感动的眼泪汪汪了。然后把一杯冰水喝下去之后，卢修斯立刻缓了过来，然后立刻问：“这是什么？你在捉弄我吗？”
　　“卢修斯，你知道的我从来不会故意整人。”只是有意而已，伊戈尔在心中暗暗补充，这几年加速和卢修斯关系的连结，已经比之前两个人更加放得开，有时候也会玩一些小小的恶作剧了。
　　“这是八宝芋泥，其实很美味的。”只要你不被他的表象欺骗。“再试试。”
　　这会儿卢修斯倒是有些犹豫了，勺了一口，吹了又吹才小心放入嘴中，然后一下子就弯了眼，的确很美味。。　　“我想到一个笑话。”虽然开玩笑，不过因为伊戈尔的声音一直很清冷，所以倒是没让卢修斯觉得有丝毫笑话的感觉。。　　“这些菜都是中国菜，我要讲的笑话就是关于中国饮食和西方饮食了。有一次一个英国人请一个中国人吃冰激凌，中国人接过来使劲吹啊吹，等到冰淇淋都化了才吃。然后英国人就笑话他。中国人很生气，于是他要反击，就请英国人吃中国菜，点了一个八宝芋泥，你猜怎么了？”
　　“烫伤了。”卢修斯的脸色很难看，不考虑自己的攻击力不如伊戈尔就马上爆发小宇宙，也可能是传说中的大BOSS爆SEED的状态，居然让伊戈尔节节败退，不过等到两个人打完后，看到已经面目全非的餐厅分外尴尬，毕竟等一下还有普通的麻瓜服务员来清理啊。于是一个清理一新，“凶案现场”被瞬间毁尸灭迹。　　两个人狼狈为奸后，又开始了贵族式的唇枪舌战。。
　　而小龙看着两个人，无语的跑回房间，展开了天真的笑容，他准备和休斯分享自己旅行的经过呢，休斯一定会很羡慕的。。　　其实啊，小龙你也成熟不到哪里啊。卖萌的包子们。　　话说到上次的出海，虽然旅行开始很美妙，不过鉴于伊戈尔的低人品，在返航的途中遇到了风暴神马的，真的很坑爹啊，于是卢修斯的表情更加微妙了。等回到魔法界了，德拉科小包纸按照惯例就要跟伊戈尔二人世界去了。（作：嘿，伊戈尔不要说得小龙是你的情人一样的。）
　　虽然包子控加儿控的卢修斯老爹表示他伤不起，不过对于拐包子完全没有压力厚脸皮的某人，只是在卢修斯美人怨念的表情中堂而皇之的带走了某铂金小包纸。。　　但是铂金小包纸表示他很HAPPY。为什么呢？。　　这就不得不提到另一个扮猪吃老虎的小包纸休斯小童鞋了，事实上他还有另一个称呼伊桑，这是他的中间名，取自自己的爷爷。。　　小龙看来是相当可爱的，殊不知一个看起来纤纤柔柔的初露美人风华的美人受包子，在看到小龙的第一眼已经预定自己的新娘了。小龙一厢情愿的认为这定情之吻应该是他来吻的，因为貌来看虽然马尔福家很妖孽，但是气场很强，看起来就是攻啊，否则卢修斯美人就应该是被意淫最多的那个了。小龙是这样坚信的，但是事实上和某只无师自通的九尾狐狸来 比较，小孔雀虽然也有腹黑的潜质，但是段数还是有距离的。。　　那么下面就让我们来重温一下两只小包纸催人泪下的初次相遇和定情之吻吧。
　　“小龙这是休斯。”某一天伊戈尔带着羞涩笑着拉着自己衣角找朋友的休斯来看小龙。小龙很高兴自己即将有一个玩伴，特别是休斯笑起来很可爱，有着匹敌马尔福的美貌，
　　像天使一样，小龙第一眼看见他就砰然心动了。因为卢修斯曾经告诉小龙：“马尔福家族不需要更多的姻亲来巩固家族的地位了，如果你有喜欢的人，可以告诉爸爸，也可以告诉教父，我们都会支持你的。”于是小龙很顺理成章的决定了自己一生的伴侣。A malfoy wants,a malfoy gers.小龙坚信自己可以做到的。虽然现在因为他们都还只是小包纸，只能发展纯纯的友谊，但是他一定可以成为休斯最重要的人的。。　　额，小龙包子，你做到了，但是任重而道远啊。。　　而休斯小包纸也对小龙包纸一见钟情了。于是第一步拉近距离。。　　“我可以叫你小龙吗？”。　　“当然，一个马尔福不会拒绝美人的请求。”小龙你荡漾了，如果卢修斯看到你三岁就有花花公子的样儿，他一定会去揍可怜的小布鲁斯扎比尼同学了。。　　为什么？当然是因为扎比尼教坏了他家可爱纯洁的小包纸了。至于为什么不是罚小龙包子。你看看那泪汪汪的眼睛，你舍得吗？。　　当然不舍得。。　　“你可以叫我伊桑，没有人这样叫我。”。　　“好，伊桑。”小龙得意的想，这可是我专属的称呼哦。。　　于是两个小包纸建立了纯纯的友谊。。　　然后伊桑就亲了小龙包子一口。重点是，在嫩嫩的小粉唇上。　　小龙包子震惊了。不过关键在于他居然错失了先机。　　伊桑羞涩的说：“奶奶说，好朋友就要亲亲。”　　好吧，其实内心独白是小龙的唇好软啊，好嫩啊，好想再亲一口。不过奶奶说亲一口就算是盖章了，小龙已经是我的人了。　　？？！！作者对于伊桑包子表示很震惊。　　于是在小龙包纸三岁的时候，他在自己不注意的时候卖给了伊桑。
　　虽然现在伊桑包子是病弱小美人，不过长大之后，好吧，依旧是美人，但是相较于小龙那高了半个头的身高让他无比自信。　　因而小龙包纸你悲剧了。　　不过今天嘛，尽管伊桑小包纸有非常腹黑的功力，也依旧轮到他悲剧了。原因是什么呢？也许是人品不够无下限吧。。　　那么故事开始于哪里呢？开始于德国第一魔法学校德姆斯特朗。　　命名小包纸大作战。　　可爱的包子们你们要明白包子控的女人你们惹不起哦。。　　被伊戈尔.亲爱的教父.卡卡洛夫先生带回德国后，小龙享受了贵宾级的待遇。原因在于卖萌的小包纸的魅力就连丹丁.特级厨师.小精灵先生也挡不住，为了小龙的口腹之欲追随到德姆斯特朗，天天研究菜式，目的是为了养胖小包纸。虽然小龙包纸觉得自己已经是顶顶可爱了，不过丹丁私以为圆圆滚滚还带着奶香，像小雪球，最好带个小兔子帽子的小包纸是更萌的。而一干小精灵在丹丁对于小主人无私的热爱下也被感化了，加入了此次行动。　　而小龙更高兴的是，因为伊戈尔，亲爱的教父要去魔法部，怕小龙包一个人寂寞，特地把伊桑小包纸也带了过来，让他们两个作伴。　　本来活动范围仅仅是在德姆斯特朗的校长办公室，不过禁不住小包纸好奇啊。于是两只小包纸躲开小精灵开始了，德姆斯特朗历险记――第一回。。　　开始是美好的，过程是曲折的，结局是艰难的，教训是深刻的。　　不过现在的小小包纸们可不管那么多，偷偷摸摸就溜出了办公室。　　两只小包纸手牵着手，气氛相当和谐。。　　小龙宝自觉肩负起保护伊桑小包纸的重任，不过其实伊桑的攻击力，那啥，某种程度来讲比他更高的说。
　　“伊桑，我们要去哪里。”小龙宝的声音糯糯的，暖暖的，软软的，让人听了就想要咬一口。
　　“我们先去小树林看看吧。现在大家都在上课，应该没有人吧。”伊桑很喜欢德姆斯特朗的树林，不过奶奶一般只愿意让伊戈尔带他来，现在没人他当然高兴了。　　不过有一个词语，体现中华的博大精深，叫乐极生悲。　　小包纸们，你们不懂得什么叫做轮空，什么叫做逃课吗？。　　事实上，本来小树林是没有什么人的，不过当两只粉可爱粉可爱的报纸来了之后。好吧，有人没人的，别在学院里了，别在寝室里了，来围观吧。（德姆斯特朗一年级是综合制，二年级开始就根据特长有一门特修，几门主修和几门选修了，还参照学分制设立了主课分数考核，选修学分考核的制度。每个学生按照不同的偏向进入不同的以科目为名的学院进入学习，因为性格不同虽然有摩擦，但不像霍格沃茨有明显的学院斗争，并且因为日后的麻瓜入学有考核，有针对性和选择性，而贵族都很自制隐忍，所以目前看来大家都是相当和谐的）。　　“这是哪里来的孩子啊，好可爱。”一位贵族小姐如是说，你看那两个孩子站在那里，自然而然就是焦点，相当高级别的闪亮生物，炫死人啊。。 晋江原创网 　　一个灰蓝眼眸，一个浅蓝眼眸。　　太耀眼了。。　　特别还是两个人手拉着手，一脸无辜看着你的时候，攻击力加大，不仅仅只是壹加壹等于二啊。简直就快要无敌了。　　不过目前两只小包纸还不知道自己的魅力。。　　所以小龙宝对着挡在自己前面两眼冒红心的贵族小姐明显沉醉于马尔福美貌的表现相当满意。
　　“小朋友，你们是从哪里来的啊，怎么在学校里呢？“　　“我是跟着教父来的，不过教父去开会了。”小龙包甜甜的回答。。　　这不回答不要命，一回答多少人羡慕嫉妒恨啊。那眼刀不要命的抛给了那位小姐。
　　于是小姐中枪到底两眼还冒着红心，脸上是幸福的笑容。　　于是众人沸腾了。　　“好可爱好可爱啊。我快不行了。”于是这位也晕了。　　这时伊桑包子坏坏的也笑了，更多人倒地流鼻血了。　　但是更多的人。　　涌了过来。。　　于是伊桑包子和小龙包纸被包围了。　　小龙包纸嫩嫩的小脸被蹂躏了。　　一个女人不甘心的也揉了揉伊桑的脸蛋，嫩嫩的还摸上瘾了。　　很快小龙包子脸红红得，不开心了，一副要哭的样子，很快被心疼的不得了的众人放开了，可怜的伊桑包纸本来就被很多人看重了这下人更多了，还有其他源源不断的人。。　　而小龙包子则被母爱泛滥的女生们喂着糖果巧克力。　　一部分着迷的女生不得不蹭柱子，由于不能蹭小龙的小脸，于是只能咬手帕了。
　　场面相当火爆和激烈。让教授们都闻风出动了。。　　不过来的呢？。　　一部分相当年轻的教授，一部分资历很老的教授。　　两个小包纸更加走不出去了，别说完了，能逃走就不错了。　　等到家养小精灵找到伊桑的时候，伊桑已经被心疼的小龙保护着了，不过看他的样子离昏过去也不远了，脸色苍白看起来相当憔悴。本来丹丁还想要给小包纸们一个教训，不过马上他就心疼的不得了，把两个小包纸带走了，又是好吃又是好喝的供着。这下两只小包纸再也不想大冒险了，就算要大冒险也要乔装打扮的说。　　伊戈尔回来之后听说了这件事情，相当无语，也蛮心疼的，他是知道伊桑扮猪吃老虎的，不过自家人内部解决总比被什么野狼抢走的好，这样小龙包纸他就可以一直护得住，不过看起来小龙还是满难过的嘛。　　于是伊戈尔下令了，以后小包纸可以出去玩了，不过最好带上丹丁。　　估计等大家和小包纸都熟了，就会好很多。这样小包纸就不反对了，毕竟有了这么刻骨铭心的记忆。。　　然后等两只小包纸都缓和过来了，伊戈尔又把自己去魔法部的缘由说了出来。这个爆炸性的消息把小龙乐的不得了。　　“德姆斯特朗即将迎来一只刚出生的小龙，真正的小龙守护这座学校，不过考虑学生的原因，这只小龙是一只迷你龙，最多只有2米高，并且性格温和。”。　　好吧，傻爸爸为了讨自家教子开心，决心出卖一只真的小龙了。　　于是，小龙了。　　同时特姆斯特朗沸腾了。。　　那么伊戈尔不考虑即使是一只小龙也会有的强大战斗力吗，真的会不顾学生安危单纯讨小龙欢心吗？欲知后事如何，且听下回分解。。
第六章。　　上回说到两只小包子的德姆斯特朗冒险，伊戈尔回来之后带来一个好消息：一只小龙将进驻德姆斯特朗。。　　那么这只小龙有什么来历呢？。　　他最多身高两米，不过没说体长最多两米呦。所以传说中的小龙尽管有时候很小，但不代表不可以变得很大啊。那么这只小龙究竟是哪里来的呢？。　　一个月前，伊戈尔听说德国神秘的密林中发生了奇怪的事情，由于有大量的魔法生物向外迁徙，因而魔法部请他这位虽然年轻，但是魔力深厚，并且精通炼金术的魔法大师前去查看。不过没想到他意外发现了一只小龙。好吧，他真的很小（年龄），破壳而出不过十年而已，从东方而来，误入西方魔法界，至于那些魔法生物的迁徙嘛，龙是有很强的领域意识的，加上龙息的威力，当然那些“弱小“（小龙语）的魔法生物会落荒而逃啦。而这只小龙非常懒，在感应到伊戈尔身上部分东方气息，觉得很舒服想要跟随他。　　不过事情真相是这只小龙非常懒，想找到一个大金主干脆供着他好了。　　而他挑的这个冤大头就是伊戈尔。。　　“我不管啊，我一个人孤苦伶仃，会被人欺负的。”小懒龙泪眼汪汪的。
　　于是自觉地一只小龙也可能变成一个包子（尽管长得慢）的伊戈尔屁颠屁颠带走了他。然后和魔法部周旋很久之后，这只有高等智慧的小龙在威胁了魔法部众人之后终于得以进入德姆斯特朗。
　　当然啦，他这种纯种的东方龙又不吃人，只是喜欢亮晶晶，金灿灿的宝物罢了。是很好养的呦。
　　这下子两只小包子高兴了。伊戈尔把敖墨（小龙的名字，据说是他不负责任留下他去二人世界的父母取得）留给两只小包子，保护他们，一起作伴。而敖墨对于丹丁虽然有些其貌不扬但是厨艺很好的小精灵很满意。皆大欢喜。　　几天之后，过了几天风平浪静日子的伊戈尔的好运到头了。　　第一，他接到了一份邀请。不过地点他不太喜欢：纽蒙迦德。。　　好吧。魔法界会把地点设在那里(不管怎么样,它毕竟是监狱)又有这么大能量号令几乎全德国最高级别的，金字塔顶端的贵族们的，只有格林德沃了。。　　伊戈尔突然觉得有些坎坷，不过事到如今，硬着头皮上吧。。
　　纽蒙迦德。　　伊戈尔在使用了门钥匙之后，万分痛苦的进入了纽蒙迦德，看来所有的门钥匙都要改良，这种勾住肚脐眼的感觉真不好受，当然幻影移形，飞路网什么的也一样。除了特快列车，马车，魔法界还有没有更安全的交通工具啊，那种疯狂地骑士巴士上一会就去掉一半的命啊。。　　“你来了。男孩。”看着一脸纠结痛苦的伊戈尔，格林德沃表示很开心。
　　伊戈尔苦着脸，木然，又很快恢复在外人面前的冰山样儿。不过这点变幻被格林德沃很快收入眼中。伊戈尔看着面前的介于美中年和美青年之间的，金发碧眼的帅哥，表示压力河大。虽然按照年龄来说叫他男孩的确蛮正常，你看邓布利多不也老叫人孩子嘛。不过关键是邓布利多那张脸已经是老菜皮了，但是格林德沃，好吧，格林德沃真的让人压力好大。。　　“尊敬的大人，您好。”伊戈尔相当有礼，相当冰山样儿。　　“不用说那么多。我不过是个阶下囚罢了。”。　　看着这满屋子金碧辉煌，在回忆一下阶下囚的正确解释，尼玛，伤不起啊。
　　不过格林德沃真的是为情所困，自愿囚于纽蒙迦德吗？伊戈尔很想吐槽，你看看这里啊啊啊，就好像度假一样，而且邓布利多不了解，他很清楚，格林德沃没出去是没出去，但是对外的控制一点儿没少。他真的爱老蜜蜂吗？伊戈尔开始纠结了，怀疑神马的要不得啊。。　　“男孩，你做的很好。”。
　　伊戈尔受宠若惊。　　“继续做下去吧。”格林德沃淡淡的说。。　　伊戈尔又是一惊，就好像说：我看好你一样啊。格林德沃是什么意思呢？不管是本尊还是现在这个融合体，两者同样不善于语言魅力，语言陷阱。阴谋诡计神马的退散。伊戈尔好像傲娇啊。偏偏对面是一代黑魔王。我说不出说不出口。伊戈尔都想唱出来了。。　　接着格林德沃就不说话了。　　好吧，伊戈尔明白这就是给自己一个定心丸，表示自己私下的动作魔王是支持的，难怪贵族们那么好解决呢。　　看着格林德沃没有继续交谈的欲望。伊戈尔握着双向的一次性门钥匙就离开了。
　　不过心情那个相当憋屈，想要到英国去发泄一下了。尼玛夫债妻偿，我斗不过格林德沃，莫名其妙的气压强啊，我还不能在老蜜蜂不知道，没发现之前泄泄愤。。　　英国，我来了。　　英国麻瓜界。　　伊戈尔这次可不是来公干的，表示两个可爱小包纸都不在。所以现在他主要要去看一个新的包纸，不过是个小美女呦。　　伊戈尔从四年前开始就有意派人在英法德三国麻瓜界寻找一些麻瓜巫师，或者混血巫师，大部分来自于孤儿院，让人照顾他们，还有小部分就是魔力强的品行好的从小就要打下德姆斯特朗标签的小包子巫师。　　作为一个校长，伊戈尔真的是相当尽职，因为德姆斯特朗由于黑魔法名声不好，并且只招收纯血统巫师，而德国魔法界贵族们的生育率一直下降，再有的是现在魔王表示了首肯，德姆斯特朗已经开始慢慢接收少量的麻瓜巫师了，当然是经过细心筛选的，和霍格沃茨那种有魔力就可以入学的不同啦。以后一直也会采取精英式培养。　　少而精。　　而现在，他就要去拜访其中一家人，他们家的孩纸正式原版《哈利波特》中最富盛名的美女加上才女，高级智囊赫敏小姐。　　这只包子伊戈尔已经惦记很久了，培养好了把她留在德姆斯特朗，简直就可以接任下界校长啊。这聪明的头脑，哪怕进魔法部对于以后他们的改革来说也未尝不是好事呢。。
　　不过路上他遇到了一点小意外。　　他碰见了一只同样可爱，有些小憨厚的包子。　　一只有魔力的英国包纸，并且是意外迷路的。。　　第一眼看到他，伊戈尔表示：很可爱。。　　于是这只日后叱咤风云，和伊桑一样以可爱外表（伊桑是柔弱美人外表）扮猪吃老虎的天然黑包子被伊戈尔拐了？（准确的说是伊戈尔被忽悠了）。　　“你迷路了吗？”。　　“是的先生。”眼泪汪汪的小包纸，纯洁无辜。　　“你叫什么名字？”伊戈尔很有耐心，很温和。。　　“我叫纳威.隆巴顿，先生。”纳威怯生生的说着，萌翻了一众人。。　　而伊戈尔顿感五雷轰顶，尼玛，谁说纳威笨重愚蠢的，如此可爱一个小包纸。伊戈尔很快恢复常态，星星眼，准备拐人了。。　　把纳威带到一家安静的咖啡厅，坐在角落里，给纳威点了一份圣代，伊戈尔准备开始说服了。
　　“你知道自己是一个小巫师吗？“。　　“知道。祖母希望我去霍格沃茨的格兰芬多，可是……”小包纸很为难。
　　“其实你可以去德姆斯特朗，那里也很优秀，在德国哦。”。　　“太远了。“。　　“有门钥匙。”。
　　“祖母不会同意的。”。　　“我去说服。”。
　　“成交。”圣代摆上桌了，纳威乐颠颠的吃起了圣代。　　好吧，伊戈尔意识到也许这是一个不想上霍格沃茨的小包纸离家出走。。　　不过伊戈尔还是尽职的通知英国魔法界。。　　“先生，德姆斯特朗有什么学院。”纳威小包纸一眨一眨的，很可爱，远远嫩嫩，像个粉球。伊戈尔忍不住轻轻捏捏他。。　　“有草药学院，有魔咒学院，有变形术学院，有魔药学院，还有，黑魔法学院。”
　　纳威无辜的抬起头：“先生，我要去黑魔法学院。”。　　伊戈尔一口气被噎住，好吧他觉得这只白皮包子可能是芝麻馅的。。　　不过不管怎么样这只小包纸他一定会拐进德姆斯特朗的，看来情商颇高，还是一句话，人才啊。年纪轻轻要培养下一代班底的伊戈尔表示很心酸。。　　很快纳威小包纸被接走了。伊戈尔许诺一定去说服他的祖母，他笑容满面的离开了。
　　伊戈尔看着他远去的背影都想要咬手帕了。　　不过很好很开心的是，在邓布利多没发现的时候，他自己继自我摧毁二代班底（詹姆斯莉莉等），三代的部分精英在他没发现的时候就溜走了。对此伊戈尔对手指，表示无辜：我真的只是很缺人，不是报复呦。　　　　格兰杰家。　　“很高兴拜访您，我就是来自德姆斯特朗的校长，你们的疑虑可以告诉我。”
　　“额。”格兰杰先生看到这么年轻俊美的校长显然很吃惊。　　伊戈尔俏皮的眨眨眼：“如果是担心我的年龄的话，事实上我已经四十多岁了。”
　　格兰杰夫人明显很吃惊，不过想到是魔法也就释然了。　　这时一个可爱的小女孩跑了过来：“先生，德姆斯特朗真的是一所很厉害的学校吗？”
　　面对万事通小姐的星星眼，伊戈尔很淡定，抽出一本书：“这是我们学校的简介，我们是欧洲三大名校之一，比起守旧的霍格沃茨来讲，有更多进步空间，集合了全欧洲最优秀的教职工作人员，还有最高质量的学生，所有进入德姆斯特朗的学生最起码是魔力强盛的，他们可以选择自己擅长的科目，和普通大学的选修一样，也有基本麻瓜科目的学习，另外，因为格兰杰小姐是跨国学习，我们提供门钥匙，每周日可以回家一天，但是周日晚上得回校，就和寄宿制学校差不多，里面还有专业营养师（小精灵）提供的各国美食营养餐。最重要的是，我们有全欧洲最大的学校图书馆。”
　　说完这一段话，在听到图书馆之后，赫敏眼睛亮了。
　　格兰杰夫人和格兰杰先生也很满意。　　几个大人交换一些意见，伊戈尔解释一些问题之后，几人就相谈甚欢了。并且伊戈尔提供的建议，即在魔法学校毕业后，赫敏可以在自学基础上再回普通学校上高三，接着考大学，等大学毕业再决定要不要到魔法界工作任职。。　　这一点，格兰杰一家都相当满意，对伊戈尔这个风度翩翩，谈吐不凡的教授也有了更多的好感。
　　于是，继纳威小包纸被拐之后，赫敏小包纸也被拐走了。。　　嘿，邓布利多先生别伤心，虽然以后不知道斯莱特林还有多少人，但是你还有救世主和红发的的韦斯莱一家呦。（只不过高质量的学生都被抢走了）。　　（邓布利多（含泪）：你们欺负人。福克斯鸣叫。小龙一声龙吟：一只伪凤凰而已，不要说青鸾了，连火鸡都不如（起码它可以吃））。　　聊了不久，兴高采烈的伊戈尔自觉收获颇丰，就告别格兰杰一家离开了。
　　德姆斯特朗。　　双面镜中。　　“教授，我这次发现了不少好苗子，等明年麻瓜入学的通知书批准了，那么我们就又可以吸收大量的高质量人才了。”伊戈尔对着自家教授笑眯眯的。。
　　“伊戈尔，你做的很好。”看着自家学生这一天天，一年年逐渐越来越开朗，SARAH表示她很满意。不过更重要的事嘛，她觉得以前还比较单纯的伊戈尔不见了，你看这次诱拐隆巴顿家的继承人的样子，好吧相当狡猾，难道是跟马尔福在一起久了……好吧，不得不说SARAH的确是护短的，第一时间想到的就是别人带坏了自家的孩子。不过说实在的，有点心机也好，这样子在对付那一干贵族的时候也方便多了，总不会猝不及防（伊戈尔没有告诉她和格林德沃见面的事怕她担心）
　　所以SARAH也不多说了，满意极了。　　等到两个人聊完天，丹丁就敲响了伊戈尔的门。　　“有客人来访。”。　　伊戈尔听见了，有点惊讶，到底是谁呢，让丹丁没有直呼其名。　　 第七章。
　　1991年1月1日这是一个值得全巫师界铭记的日子。　　这一天开始，欧洲的猫头鹰陷入了非一般的忙碌中。所有魔法学校开始招生。与此同时，霍格沃茨将迎来魔法界的救世主哈利.波特。　　但是同样的，霍格沃茨也面临了有史以来第一次的招生危机。。　　“阿不思，这是怎么回事？”麦格教授忧心忡忡的对着办公桌后苦着脸的邓布利多。
　　“米勒娃，我亲爱的孩子，你放心吧，一切都会好的。”说着这话邓布利多自己也没有底，从一月一日开始大现在已经过去了四个月了，还有三个月就将迎来小哈利，可是最大的问题不是这个，而是四个月内竟然只有寥寥的五十多人给了霍格沃茨回信愿意就读霍格沃茨。虽然历来都会有一部分麻瓜学生如此，但是这次居然连像马尔福这样的大贵族都拒绝到霍格沃茨入学，这让他很奇怪，虽然他是不喜欢学校里有那么多斯莱特林的，但是考虑到贵族的人数，本来已经很少的斯莱特林，如今更是只剩下了不到十人，难道明年起就要停止开设斯莱特林。　　邓布利多无奈地抚额，这该不会又是贵族的阴谋吧。。　　但是就算斯莱特林这样也并不是什么大问题，毕竟他们没有拒绝像霍格沃茨继续提供一些财力上的资助。但是今年入学的学生赫奇帕奇和拉文克劳也尤其少。虽然这样的情况已经从很多年前就开始了，但是他当时并没有注意，还在和英国的贵族斡旋，没想到想阻止的时候却也已经来不及了。
　　“可是阿不思你知道的，今年的霍格沃茨不出意外会迎来历史上最少人数的入学，虽然说没有多大的问题，但你想想，这几年已经有多少的英国小巫师们上了外国的魔法学校。不用说布斯巴顿了，就算是一向名声不好的以培养黑巫师闻名的德姆斯特朗的学生都比我们多，虽然整体的人数没有多多少（人家是精英教学，抢你们的精英，虽然不多，也够你们喝一壶的了），但是和他们相比，一向入学人数最多的学员质量最高的霍格沃茨居然还比不过，这未免太奇怪了吧。”
　　听了麦格的话，邓布利多也不由得深思起来了。。　　本来在魔法界，尤其是英国魔法界，以德姆斯特朗的名声最不好，而且他们提倡的纯血论也阻碍了不少麻瓜学生的入学。不过…..　　自从新校长，伊戈尔.卡卡洛夫担任校长之后，德姆斯特朗的名声好了起来，不知道他是用什么方法说服的德国贵族巫师们，他们可不是好啃的骨头。并且这些年来打探到得消息越来越少了。等到小哈利入学，果然应该搞一场三强争霸赛了吧，不然他估计找不到什么机会可以了解□。
　　这一次英国大部分贵族巫师家庭在马尔福的号召下响应去了德姆斯特朗，该不会有什么阴谋吧，还有，盖勒特，他是不是……。　　还有野心呢？。
　　想着，邓布利多深思了起来，眯着眼，开始算计自己的老相好了。。　　盖勒特，为你默哀。　　看着无意识吃下大把大把蟑螂堆和比比多味豆的邓布利多，麦格很生气，麦格很愤怒，邓布利多你该不是老年痴呆了吧。。　　好吧，既然这样看来西弗勒斯也不用为你提供那么多的健齿魔药了吧。　　麦格教授的嘴角挂上了不易觉察的阴险浅笑。　　浑然不觉的邓布利多先生，我为你默哀一秒钟。
　　“计划进行的很成功？邓布利多没发现。”漫不经心的玩着手中的钢笔，金发美男悠悠的说。
　　伊戈尔笑眯眯的：“这不是还要多谢你的帮忙吗？你不去看看你的老相好。”
　　美男的眼神一变，又很快恢复了漫不经心：“我说了，那个浑身橘子皮的老蜜蜂和我没有关系，你确定他。”美男的声音低了低：“配得上我？”　　伊戈尔浅笑着，嘴角划出了阴险的浅笑。。
　　“合作愉快，盖勒特。”伊戈尔伸出一只手。。　　盖勒特的眼皮抽了抽：“麻瓜的礼节。”。　　“那么巫师的礼节是什么样的？”。　　“当然是…..”盖勒特一边说着一边把脸凑向了伊戈尔。。　　这时候门突然被打开了。　　“教父，教父…..”。　　盖勒特无奈看着马上变成慈父模式的伊戈尔，叹气，好吧，又是这只包子。
　　盖勒特格林德沃先生摸摸下巴，想吃点豆腐什么的有这么难吗。　　“德拉科，你的礼节呢？”。
　　“是的，先生。”活泼的小包子很快变成了成熟的小绅士，有礼的行了一个礼。身后浅笑的美少年也跟着行了礼，看起来温柔而平和。　　“好了不用这样，小龙，休斯，你们过来。”伊戈尔笑着把两只包子拥进怀中。
　　“明天要开学了，你们紧张吗？”。　　“马尔福家族的字典中从来没有紧张这个不华丽的字眼。”小龙高高扬起了头，若不是没有发胶将头发紧紧定住，看起来就更像他的父亲了，毕竟小孩子的头发还是会乱翘不是吗？不过若是以为这只是一只爱撒娇，爱卖萌的小包纸而已就错了。从小开始接受伊戈尔的特殊训练，七年前意外从纽蒙迦德中私自离开的盖勒特成了他的另一个老师，同时一代代马尔福优秀的家主们也对他进行了相当严酷的礼仪等等的训练。　　而伊桑（小龙的专属称呼）小包纸就更不容易了。作为一个天然黑的芝麻包，为了不被学习者《厚黑学》《资本论》等等大部头书的小龙赶超，完完全全奠定自己的攻主地位他也是不辍学习着，现在的功力估计和伊戈尔已经不相上下了。（虽然伊戈尔是一个间歇性抽风及其严重的患者，但不得不提的是他并不是多么白目的，对于伊桑和小龙之间的暗潮汹涌，小龙的不自知他可是一目了然的）
　　而盖勒特是怎么和伊戈尔勾搭上的呢？。　　难道是某一天盖勒特在纽蒙迦德的监狱里孤枕难眠，然后两个人偶遇干柴烈火什么的恶俗狗血情节（盖勒特：其实这样的桥段不是吗？（不在意的挥手）在监狱里不是很有感觉吗？伊戈尔拍飞）
　　当然不是这样，事实上是盖勒特自己想通了，某天和属下交谈完之后，决心去看看自己的老情人邓布利多，但是看到邓布利多强大的审美和一身强大的橘子皮之后，作为美男的盖勒特表示压力很大，虽然他相信爱情，但是……邓布利多太挑战人的神经。。　　当然作为一代魔王的盖勒特当然不会简简单单就被一个这样的理由打败的，毕竟世界上还有青春魔药这种东西，材料珍惜了些，但不是没有，何况他们都是强大的魔法师，邓布利多的这幅样子也只是伪装罢了。真正让他失望的，是邓布利多的行为。。　　他一直以为死亡圣器是他们之间的结，邓布利多总有一天会放下的。但是当他发现隐身衣，长老魔杖都在邓布利多手中的时候，他开始怀疑了。阿里安娜未必是真正的问题，邓布利多要的，从来都和他不一样。邓布利多已经是英国大部分民众的神了，但是也许他还是不太满足的。他自以为正义的口号让他嗤之以鼻，他不相信，邓布利多忘记了自己的父亲。。　　再深的感情总有磨灭的一天。　　盖勒特累了，所以他离开了，刚好他对于伊戈尔的计划很有兴趣就加入了进来。不过说他对伊戈尔有什么非分之想，那倒也没有，只是身为魔王的恶作剧，由于寂寞难耐，喜欢逗弄小兔子罢了，加上伊戈尔的确是美人，魔王是荤素不忌的，吃吃豆腐什么的还是在允许的范围之内的。
　　“小龙，休斯，你们要记得，不管现在我们做什么，无论是我，还是卢修斯，萨拉(sarah以后都用中文了)夫人，我们现在所做的都是为了魔法界更加光明的一天，而我希望接替这个任务的会是你们，德姆斯特朗的确是一个学校，在某方面比霍格沃茨好但是霍格沃茨也不是要全盘否定的，你们要记住，适当的争斗是允许的，贵族之间的勾心斗角从学院就开始了，但是作为我的孩子，你们仅仅是这样还不够，我希望你们能成为的是德姆斯特朗的‘king’明白我的意思吗？”
　　伊戈尔直直看着小龙和休斯，这两个都是他一手教导的孩子，一开始他的愿望很小，仅仅局限于德姆斯特朗，他不是圣母，也做不成圣父，但是作为巫师他要知道的更多更多。二十世纪以后人类的科技水平会发展的意外迅速，而各国的争斗是不会停止的，就算是只留下德国一个巫师聚集地，也不能让他被鲸吞蚕食，否则巫师的命运和手术台上的小白鼠是不会有差得。他本来只想稍稍改革德姆斯特朗，但是盖勒特看的更远，他不得不承认这位一代魔王确实有着他人难以企及的智慧的手腕，哪怕是在他沉默了半个世纪之久，他一点都未曾退步。而最好的选择，对他们两个而言，是培养巫师界的领袖人才。不是将巫师界退回王政时代，而是能开创新时代的年轻一代。。　　但是这一代不应该只局限于德国。
　　于是德姆斯特朗成了一个最好的平台。。
　　德姆斯特朗的学生联合会就是一个机遇，他们的野心虽然不及父辈，手腕稍显稚嫩，但是短短三年已经几乎要架空贵族校董的实权了。德姆斯特朗成了名副其实的学生自治。
　　现在他们管理的，统筹的是一学校。伊戈尔能做的也只有这样。。　　但是将来，整个巫师界，不局限国家都是他们的舞台。。　　马尔福，隆巴顿，扎比尼之流的英国贵族，卡卡洛夫，雷顿之类的德国贵族还有来自法国的类女校布斯巴顿的精英女巫们，可以预见巫师界的未来会有多么绮丽。。　　现在伊戈尔要考验的就是小龙，有没有这份野心，有没有这份承担。而休斯，说实在的他缺乏领袖天赋，更适合成为智囊，但是只要他们两个一路相伴。伊戈尔对于前景很是乐观。
　　“我明白的。”小龙自信而张扬的笑着，这才是马尔福真实的样子，野心，实力，他们都有，贵族的冷漠，笑容只是表象。。　　“我会一直陪着小龙的。”已经有月辉一般美貌的休斯温和的笑着，但笑容中不难看出，他们如出一辙的自信。　　伊戈尔点点头。　　看着这一幕，盖勒特脑中活泛起来了，圣徒也需要一个继承人啊。　　摸摸下巴，击掌，不能比德拉科休斯这俩小鬼差了。回去就看看哪家孩子适合。
　　所以盖勒特果然你也崩了吗（盖勒特：在纽蒙迦德的日子里，我寂寞如雪啊）
　　好吧，老人总该回忆往事，也爱异想天开。　　霍格沃茨和德姆斯特朗的开学典礼都是在同一天，不同的是，一个在早晨，一个在晚上。
　　而这一次，尽管有英国救世主哈利波特的入学，依旧没有给欧洲主流媒体带来多少新闻，他们更期待的，是这一天的德姆斯特朗。。　　为什么？因为今年以英国顶尖大贵族马尔福家族为首的本来应该成为实至名归的霍格沃茨斯莱特林小蛇的小巫师们，不辞辛苦的跨国就读德姆斯特朗，令人顿感意外。虽然这几年陆陆续续有不少英国巫师放弃了就读霍格沃茨的机会但是这是第一次英国贵族巫师的集体行动，在伏地魔倒台后，他们的地位岌岌可危，甚至内部意见不统一的时候大部分英国巫师选择的德姆斯特朗。
　　德姆斯特朗，他有什么魅力？。　　开学典礼非常麻瓜式，在巫师看来很新奇，而来自麻瓜界的麻瓜巫师和他们的家长却见怪不怪。是的，这次的典礼还邀请了家长，进入德姆斯特朗的所有麻瓜都和伊戈尔签订了契约，德姆斯特朗这所屹立数百年的学校成了最重视可信的见证人。　　看着下方人潮涌动，陆陆续续有人就坐，伊戈尔深思着。　　“怎么样？”卢修斯拿着一杯红酒问。　　“你看来是很闲啊，怎么了，邓布利多最近没有对你施加压力。”。　　“老蜜蜂巴不得这样。不过说实在的，有些可惜，虽然已经决定了让小龙就读德姆斯特朗。”
　　“怎么了，不放心？”。
　　“也不是，毕竟霍格沃茨对于所有的英国巫师都有独特的意义。”卢修斯深情复杂的喝了一口红酒，“甚至可以说他是英国的信仰。”。　　“是吗？”伊戈尔恢复了他的面瘫脸，转过身，阴影覆盖了他一半的脸庞，让人看不清他的深情，“我只知道小龙在这里度过了他人生中十一年的十分之一，今后还有七年在这里度过。在他心中，恐怕德姆斯特朗的地位更重吧。哪怕不是这样，德姆斯特朗有一天也会成为他的信仰。”
　　说完伊戈尔离开了，在他看来，霍格沃茨于他没有多少的意义，他是伊戈尔卡卡洛夫，为德姆斯特朗重生，今后德姆斯特朗也是他的归宿。　　他想，每一个德姆斯特朗的学生也是这么想的。。　　虽然德姆斯特朗没有霍格沃茨所拥有的那些奇异和独特，没有那么震慑人心的冲击力。
　　绿树红花，茵茵绿草。。　　德姆斯特朗的开学典礼就在德姆斯特朗的湖泽边。这是一个美丽的湖泊，宝石蓝的光辉细细微微的泛着涟漪。风声夹着沙沙的树枝摇摆声，共鸣，合奏出优美的旋律。人们优雅得体的笑着，他们来自欧洲，遍及各个国家，大多都是成功人士，他们的孩子更是德姆斯特朗未来的精英们。
　　在装点的梦幻的户外礼堂，孩子们已经开始建立他们未来的友谊了。。217eedd1ba8c
　　不远处是德姆斯特朗的主楼，像童话一般的，天鹅堡似的优雅的城堡，经载了几千年的风云历程，今日又将迎来一批新的，不凡的学生。。　　“各位。“伊戈尔带着贵族式的浅笑，一身浅蓝色的合体的经过改良的巫师袍，衬着他俊美非凡的脸庞，让不少人都脸红了。（所以说邓布利多，霍格沃茨之所以没有那么多学生的根本原因就是你实在是不够帅啊，额，好吧，连正常都算不上）。　　“我知道你们中有些人对于魔法还将信将疑，有些人对于德姆斯特朗还抱有成见，对于这样一个花瓶似的的校长可能更加怀疑。”伊戈尔边说着，台下已经有人因为他的平易近人和幽默风趣笑了，“不过谢谢你们给予德姆斯特朗这样一次机会。德国人的严谨，不仅仅在外表，当然还有行为。”
　　“我们在今天又将迎来两百名新生，他们来自波兰，瑞典，英国，芬兰，瑞士，法国等等，当然还有德国本土。在这里，他们不单单要学习基础的魔法技能，变形术，魔药，草药学，黑魔法及防御术等，还要学习选修的天文学，占卜学，炼金学等等自选的项目，另外必修的学分项目有，初等数学，初等物理，初等化学，人类行为分析，社会自然等等普通麻瓜学校以及新设科目，这些科目除了初等数学物理化学是必修的，其他的项目只需要选修一到两种就可以了。一周上课时间是六天，早上九点至下午四点，一共五节课，一周三十节课，周末可以回家。”。　　“特别之处在于，德姆斯特朗采用学生管理制，有学生联合会主席及其附属秘书会决定组织和申办大型活动，接下来就会有他们的表演。当然，德姆斯特朗还有许多社团，你们可以加入魔法格斗技能社，贵族礼仪社，炼金学及辅修社团，音乐社，魁地奇社等。”。　　听完德姆斯特朗的一干介绍，在看看台上自信洋溢，风神俊秀的德姆斯特朗校长，想着之前来到自己家里打扮的像圣诞老人，有些精神病，羊癫疯的自称英国最好的霍格沃茨这所魔法学校校长的邓布利多，果然还是选对了吧。那种沿袭了几千年的教育不知道教出的学生会不会古板又心理不健全，真不知道他有没有考过教师证。　　于是麻瓜家长满意了，麻瓜学生对于今后有机会还可以进入普通大学学习这一条也很满意。
　　“爸爸，妈妈，我就说伊戈尔校长室最棒的。比那个什么什么…….”。　　“邓布利多。“。　　“哦，对。好多了。”赫敏对于之前来到自己家的那个圣诞老人记忆犹新，看着就有点像疯子。偏偏爸爸妈妈觉得在英国读也不错，幸好最好还是来了德姆斯特朗，不然肯定会后悔。
　　赫敏的爸爸妈妈对视了一眼，拍拍小女儿的肩，无奈地对视了一眼。。　　不过对于这些闻所未闻的什么麻瓜课程之类的，贵族们很不感冒，一个个表情并不好看。
　　“各位早上好，我是德姆斯特朗七年级的学生会主席欧文.迪纳，接下来是由德姆斯特朗二至七年级学生准备的表演。”欧文在台上说着，一个无声无杖的声音放大让众贵族都不由得愣了，迪纳家族不过是一个中型家族，那么他的继承人什么时候有了这么高深的魔力了？。　　不得不说，维持了十年的德姆斯特朗改革相当成功，无论是毕业生还是在校生，都没有立刻透露出德姆斯特朗内部的改革，而让众人猜疑了多年。然而他们没想到的是几乎所有的德姆斯特朗二年级以上学生都有这个能力。。　　德拉科静静站在欧文身后，他从四年前开始就被有意培养了，如果欧文离职了，他会在最短的时间在二年级登上学生会主席的位置，这是教父对他的期望，也是父亲对他的期望。（好吧，其实小龙也算是伊戈尔培养的“救世主”，准确的说是资质出众的新一代领袖，将要继承的责任重大）这次的节目他是有参与策划的，事实上他还没有入学，可是德姆斯特朗没有人不认识他。当然更多人是因为这个小学弟实在太可爱了。毕竟小龙一张卖萌的脸，一双水汪汪的大眼睛真的很有欺骗性。
　　一开始的表演舞台便是用魔法构建的，借助炼金术等多门魔法学科，是学生们精心制作的成果，和麻瓜的虚拟机器差不多，不过这是在现实中使用的罢了。而这个舞台更是可以依照表演节目不同，通过操作的小巫师改变场景的，可以说相当了不起，若不是制作复杂，台下见有利可图的贵族们早就蜂拥而上了。　　第一个节目是乐器合奏加上独奏。　　所有的模拟声，海浪等等的背景音通过魔法完美和音乐融合。不论是合奏还是独奏可以看出这些学生的技巧纯熟，节奏韵律感情也很到位。　　而由清一色小女巫准备的合唱也是别有风味，甚至没有人发现原来巫师界也可以由这样的曲子，毕竟他们已经被惯有思路荼毒很久了。。　　接下来的节目琳琅满目，掌声也经久不息，非常热烈。。麻瓜还是巫师，家长们都很是激动，很是感叹。小巫师更加按捺不住了，这些神奇的魔法对他们有相当大的吸引力。。　　不论是什么社团表演，就连巫师礼仪社的节目都相当精彩。　　很多家长第一次发现原来小巫师们这么有娱乐天赋。而最让巫师家长心动的是，那些强大的魔法，还有现在已经没有学校开设的炼金术等课程的威力。德姆斯特朗不愧卧虎藏龙，这些老师都是伊戈尔，萨拉夫人还有盖勒特，卢修斯花了大力气找来的，绝对术业有专攻又可以为人师表的好老师。
　　这下子没有人反对了。。
　　而几个主流报刊的记者已经忙着用记录水晶记录了，他们第一次发现有这么多精彩的地方可以报道而不是像以前生搬硬套，年年重复一个套路。。　　而更有心人则在想着德姆斯特朗今天所展示这些的用意。。　　总而言之，伊戈尔的目的达到了。　　德姆斯特朗的教学水平，学生素质终于开始令人惊叹了。　　总有一天他会成为世界第一魔法学校。　　虽然他一开始仅仅出于对包子的热爱来到这里，但是他是特别能安定下来，特别容易知足的人，做好他应尽的责任，让德姆斯特朗更好。没有什么比这更好了。。　　阴影处，一个人默默看着台上的伊戈尔，那样的笑容，不经意波动了他心中的弦。
　　执着，美好。。　　多像曾经的他。　　默默专身，男人离开了。终究是过去啊。　　回忆在风中被绞碎，消散……。　　那么我们在回头说一说晚上的霍格沃茨开学典礼吧。　　相比德姆斯特朗的打出风头，真的没有什么令人称服的事。。　　意料之中的救世主进了格兰芬多。教师席上的邓布利多捋捋胡须很开心。而斯内普本来阴沉的脸就更阴沉了。。　　晚宴比原先早得多开始，因为分院的人不多。斯莱特林的人就更少了。。　　格兰芬多倒是有一串的红色，在任何时候，任何情况下，韦斯莱一家都是邓布利多的忠实拥护者。他们开心的迎接救世主还有一个新的格兰芬多韦斯莱。。　　不过黄金三角终究还是缺了一块。　　一个懦弱的男人包着头巾散发着蒜味，默默看着这一切，在无人处，表情阴狠......
　　救世主计划　　开始。　　忙碌了一天，吃完由丹丁掌厨亲自准备监督制作的各国美食之后，家长们带着赞不绝口回去了。贵族们预计去淘两本中国美食的食谱，给自家小精灵试试，你看那啥，那个糖醋咕噜肉好像很好吃的样子啊。　　于是卡卡洛夫家族旗下的某家无人问津的小书店突然火了起来，什么竞相争购啦，争先恐后啦，都不足以形容它引发的热潮。。　　虽然说筷子那东西吧确实难用，不过这更显示了中国文化博大精深，连吃个饭啥的都要练练手，锻炼脑。虽然巫师们头疼于筷子的使用，不过为了贵族的荣耀（尼玛，这跟荣耀有什么关系，小心你家祖宗的画像半夜去找你哟），关键原因是拿刀叉吃菜什么的真的不华丽，因而尽管不擅长，为了美食也得硬着头皮上。好吧，卡卡洛夫旗下的某家日常用品店又火了，什么来自古老中国的筷子，盘子，碟子什么的。最关键的是卡卡洛夫打出的贵族专享，古董奢华啥的，骗的贵族们那钱是心甘情愿往外流啊。　　谁叫咱们是贵族呢。。　　某个在隐藏在转椅阴影后数加隆的小人笑得格外阴险。。　　嘿嘿，让你们看不起，冤大头们把钱都交出来吧。寝室了，不过没有长时间住在一起罢了，现在嘛，哈哈，两只小包纸的同居时代开始了。　　至于远在英国看着空白相框神游，不知道在算计什么的老蜜蜂，那是谁？重要吗？
　　第二天。　　在德姆斯特朗美丽的林间小道上，你可以看到一群可爱的包子在飞驰。他们年轻可爱，充满活力，充满朝气，在清晨的阳关下显得格外动人。　　“嗯。“伊戈尔点点头，要改变大部分贵族小巫师从出生开始就缺少的体育锻炼的缺陷，近战格斗神马的真的不是是人就可以的，但是所谓打不过就跑吗，三十六计的精髓就在走为上三个字，会逃跑比什么都重要。虽然现在再次发生战争的可能性很低了，但是所谓居安思危嘛，老祖宗的话准是没错的。。　　于是小包纸们，哦，准确的说是一年级的小包纸们，你们苦逼无比的晨练神马的就这么定下来了哟。　　小龙领跑在前，虽然是英国的大贵族在德国的影响力同样不可小觑，特别是进入德姆斯特朗正式就学之前他就已经培植了自己的小队，智囊扎比尼，还有潘西，这些命定的好友，以及忠实的护卫克拉布和高尔两个人。这些英国贵族的上层势力让他隐隐在一年级中起统领地位。所以换上清一色简洁改版巫师运动服的小包纸们以他为首开始了跑步。。　　而其他高年级的学生在做什么呢。。　　不同年级做的晨练运动是不同的，一年级的基础晨跑只是耐力的锻炼罢了，还有例如持久的体力，反应力什么的，还是需要其他锻炼的。　　清晨的德姆斯特朗，真的是格外“和谐“啊。（众包纸吐槽：你去死）。　　好吧，不管民怨是怎样的，进了德姆斯特朗。伊戈尔眯起眼睛笑得格外温柔，谁说是你做主啦。
　　早餐时间。　　所有的学生都换好德姆斯特朗的校服之后进入餐厅吃饭。。　　在校服上面伊戈尔也做了一些改革，不过因为考虑到要循序渐进只是对一些巫师可能需要的地方做了处理，大关系还是没有进行改动的。　　最重要的是，它毕竟还是一件巫师袍嘛。　　于是大家都很满意，比起霍格沃茨黑乎乎的一片，这里简洁明快，颜色鲜亮，并且男女不同的校袍真的是深得人心啊。　　看到桌上摆放好的餐具，小巫师们愣了愣，我们的早餐呢？看看高年级的动作，他们已经走到餐厅的另一端拿盘子了。于是小步跑跟着他们走了，按照高年级的动作开始行动。
　　德拉科对于德姆斯特朗自助式的早餐已经很熟悉了。因为如果只是简单的在桌上摆上各种不同的食物，造成的往往是大量浪费，而德姆斯特朗增加了更多的早餐种类来平衡不同学生的口味，在今后的食物配比上会根据一定的情况增减不同食物的数量。。　　德姆斯特朗早晨的基本早餐是：　　饮料：牛奶，果汁或者豆浆（要求必须选择一项）。　　主食：夹心曲奇，草莓派（不同口味），稀粥，玉米粥，蔬菜粥（不同季节不同蔬菜），慕斯蛋糕，黑森林蛋糕，长面包，牛角小面包等等。（根据不同时间会有不同口味的调整，光粥类一项就有一百多种）。　　小点：卤鸡蛋，水煮鸡蛋（任选一项），油条，叉烧包，小笼包等等中国电信，有时有煎饼等。
　　小菜：法式开胃小菜，英国传统制作的果酱等等，中国的小菜有咸菜，小炒等等。
　　列举不等，每次早餐提供有一百多道不同菜肴，相当极致，制作优良。。dbe272bab6
　　这些琳琅满目的菜肴让小巫师们看花了眼，很快就笑眯眯的吃了起来，席间偶有小声的议论。看起来大家对于早餐都是非常满意的。。　　等到向高年级的学长询问了德姆斯特朗的一些基本常识之后，长桌上突然出现了一些巧克力之类的食物，还有水果等等。。　　“德姆斯特朗午饭的时间是很赶的，早晨上课时间会长一些，甚至可能出现延迟下课的现象，校长先生让我们带一些水果还有简单的食物，避免低血糖的同学晕倒，也避免营养不足，上课精力下降。”一个高年级的学长解释道。　　听完学长结束，小包纸们点点头。一脸崇拜的样子让学长自信心格外膨胀，在帅哥美女才遍地的德姆斯特朗，什么美色都是浮云，果然要像睿智的校长大人一样，致力于包子吗。某学长击掌，就是这么一回事。。　　虽然二年级之后各个不同学院分院了。但是作为传统的中国人，坚信饭桌上出感情的伊戈尔提倡大家自由选择座位，减少了不同学院之后学生们之间的矛盾和疏离感，感情也更好了些，不至于前一年成为朋友后一年就变成敌人了。。　　“好了，现在大家都吃完饭了，新学期的第一天，在上课之前，我又要重申一些问题。学校里面还是有一些危险区域的，禁止年轻的学生参观，不过要是想满足你们的好奇心的话，可以让高年级的学长带你们去。我曾经对每一届的学生说过，学校只是你们的暂时停息点，是培养你们成长的地方，不管你们是否会对她产生依恋，我希望你们能够尊重德姆斯特朗，在你们进入这所庄严的知识殿堂起，你们就已经烙上德姆斯特朗的印记。”。　　“我希望有一天，你们会自豪的说‘我来自德姆斯特朗’。”。　　“另外，德姆斯特朗是支持你们自由追寻知识脚步的，这里就坐的每一个教授都是知识丰富，学问渊博的大师，你们如果有想不到或者想证明的观点，甚至自己新的想法都可以寻找一个老师知道你们。这里就坐的都是各个学科的大师，希望你们珍惜这份资源。德姆斯特朗有全巫师界最大的图书馆，你们要好好利用，我相信你们有足够的理智，能区分什么是危险，什么事不该做，而不是等到危险来临，或者自己去寻找危险。”。　　“从你们踏进德姆斯特朗的一刻，这里的每一个老师就宣誓保护你们。　　德姆斯特朗反对学院斗争，但是学院竞争是必然的，你们所属不同学科的学院有自己专属的院长，希望你们给学院和你们的教授增加的是荣光而不是耻辱，谨记。“。　　“最重要的是，德姆斯特朗奉行的原则。
　　不要傻傻的站在敌人的正面。。　　能够湮灭的证据绝对不会留下。。　　力量不足的时候逃跑和搬救兵都是好方法。　　只有愚蠢的猎人才会暴露自己的影踪。。
　　知识有时不是万能的。　　永远不要太相信自己。。　　最重要的是，德姆斯特朗的学生，就算不是同一个学院的学生，也要记住。
　　我们是兄弟，我们是盟友。。　　永远别将匕首插入自己朋友的心脏。。　　成为别人的刀，有时会伤到自己。“。　　说完这一番话，伊戈尔坐了下来。　　所有的学生都在回味校长的讲话，直到上课铃声敲响了，小精灵们开始整理餐厅，所有的学生才慢慢的聚拢在一起，低年级的在德拉科和休斯的带领下走到自己的课室。不同学院的学生，按照年纪和学院分成不同的队伍，向着不同的教室走去。　　还停留在餐厅里的教授和伊戈尔也慢慢退席了。有课的上课，没课的继续研究。
　　伊戈尔慢慢走回校长室。这时候一个教授拦住了他。　　“卡琳娜。”伊戈尔有些意外。　　“亲爱的校长大人，本来我不想麻烦你的，但是鉴于德姆斯特朗的小龙敖墨已经在厨房里‘奋斗’了两天不眠不休了，小精灵们都很累了，你是不是应该过去看看呢。”。　　听到腹黑的魔药教授这么说，伊戈尔眯起了眼，他说怎么这两个都没看到这只贪吃鬼，还以为他到森林里去数钱了，完成他睡在金币上的梦想，没想到是趁他这两天很忙，钻着空子直接溜到厨房了。。　　“好，我明白了，我去看看。”伊戈尔不由自主的放着冷气，把卡琳娜冻了个够呛。
　　好吧，为你默哀，敖墨。卡琳娜狡黠的笑了笑，没什么诚意的想了想，那只自恋又臭屁，居然还会说英语的小龙可给她添了不少堵，上次还把她的首饰盒烧了。（其实是她恶作剧不成反被戏弄），好吧。这次就让校长先生收拾你吧。　　看着伊戈尔巫师袍扬起美丽弧度，消失在转角。　　那气势汹汹的样子真的是人遇人躲啊。第十章。　　等到伊戈尔气势汹汹的赶到厨房，就看到一只小龙颤颤巍巍的从食物队里飘出来，看到伊戈尔那种鬼神勿近的表情抖了两抖。。　　“敖墨。”伊戈尔的声音想从冰块里挖出来的一样。　　“怎，怎么了。”一向天不怕地不怕的小龙终于胆怯了，虽然很想理直气壮的说自己没有做错什么事情，不过考虑到现在还粘在自己脸上的蛋糕碎屑和奶油，恐怕说出来的话伊戈尔会更加生气吧。
　　“你，很好啊。”伊戈尔很生气，后果很严重。“以后不许吃甜食了。“
　　明明敖墨是一只正派的东方小龙为什么就这么喜欢吃甜食，为此犯下无数重案大案，屡禁不止，屡教不改。话说你真的很像成为一只大肚龙吗？。　　敖墨同学，现年五十六岁，这是人类的年龄算法，龙龄五岁，因此虽然看起来很早慧，伊戈尔一直都把他当成自己的孩子一样疼，虽然有时候很生气，但是从来真的对敖墨失望过。毕竟这是他对自己已经回不去的故地的精神寄托，加上敖墨嘴甜，犯了错也经常插科打诨的，撒撒娇什么的，伊戈尔又心软了。但是敖墨同学吃甜食这个习惯，真的不能纵然，虽然龙是脸皮厚，什么的代名词，但是他的胃就不一定够后，一下子吃太多甜食，像敖墨这种出生不久，并且没有父母教导的小龙很容易身体不舒服，因为奶油有时候并不是什么好东西。。　　刚开始伊戈尔觉得龙中既然有饕餮这样的，自然胃口大点，消化好点，没想到吗，并不是这样，起码敖墨第一次吃了七天七夜，打了个饱嗝说自己终于饱了，好久没有吃过饱饭的时候，伊戈尔很心疼，不过立马敖墨就肚子疼了，而神龙不是人类不是巫师，不能吃西药也不能喝魔药，在什么条件都没有，连神奇生物都没有法子的时候就只能凭借龙族顽强的生命力苦苦支撑着。
　　看着眼前的小龙，金色的龙鳞闪闪发光，一片一片看起来很有精神，小小的尾巴扑腾扑腾的，看起来吃力，估计是吃太多了，很有喜感的样子。水汪汪的大眼睛满是哀求。伊戈尔不由得心软了，但是又想到这小龙不努力修炼化形，每天每日这样吃再强的身体也是挨不住，何况他也并不是非常强悍，法术什么的就更是弱了。如果有这么一次放松估计下次就会使搪塞了吧。　　于是伊戈尔硬着心，始终不愿意妥协。　　“好吧。“小龙垂头丧气。　　“嗯~“伊戈尔迟疑了一下。。　　这时小龙见到有机可乘，也不管自己肥肥的小身子了，飞到伊戈尔的颈边蹭了蹭，又蹭了蹭。软绵绵的声音让伊戈尔松了一口子，绵绵的触感让伊戈尔荡漾了。。　　知道伊戈尔死穴的小龙在伊戈尔看不见的地方得意的笑。　　不过很快他就知道自己真的是高兴太早了因为伊戈尔还是很生气。　　“以后不能吃蛋糕了，可以吃点绿豆糕什么的。“伊戈尔不为所动淡淡的说着。
　　敖墨听了，眉毛都快拧起来了，苦巴巴的一张小脸看起来分外可爱。　　“啊，伊戈尔欺负人。“敖墨终于忍不住泪奔了。他真的喜欢甜食，但是真的讨厌绿豆。
　　“以后你们不能帮敖墨隐瞒知道了吗”伊戈尔就像是怕还不够的样子还细心嘱托了一番。让敖墨的情绪更低落了。要是没有人掩护他怎么可能迟到蛋糕啊。。　　而且，敖墨顿了顿，是谁出卖了他呢？。　　“怎么了？”看着发呆的小龙，伊戈尔问道。。　　“没什么。”听起来声音低落。。　　不过伊戈尔得到自己想要的答案之后也就不管他是不是真的心情低落了，有什么关系吗？
　　把小龙抱起来，伊戈尔明显感觉倒自己一下子要往下倒了。果然不然吃蛋糕还是太宽松的，就是一点点糖都不能让他沾，看胖成什么样子了。。　　“敖墨。”伊戈尔的生意一本正经，拉回了神游中的敖墨。　　“怎么了？”敖墨有些好奇。。　　“你真的不是猪吗。”伊戈尔的青筋欢快的跳动，一条条黑线蹦出来。。　　“才不是。”敖墨潇潇傲娇了一下。　　“你确定你是一条龙。”伊戈尔吧安禄山之爪伸向了小龙暖暖嫩嫩的包子，果然触觉很好，不过就是赘肉什么的多了一些。　　“谁让你吃那么多蛋糕了，搞得跟大肚龙似的，跟你一点共同语言都没有的。”伊戈尔听了叹了一口气。　　伊戈尔看着敖墨的小肚子很久很久，等到小龙打算一觉睡个几百年，几十年后和伊戈尔尘归尘，土归土的样子。伊戈尔终于开口了。。　　“你到底吃了多少蛋糕啊？”伊戈尔觉得很头疼，原来家养小精灵是这么一个细心体贴的，照顾人的好仆人啊。三天三夜，想想那些蛋糕都可以砸死多少人了，但是这只体积这么小的小龙，好吧他的真身很大，上次也吃了七天七夜的说。　　“没有多少吧。”敖墨打了个哈哈，其实他自己也不确定。　　“说吧。“伊戈尔第一次觉得养一只小龙对于德姆斯特朗来说是很大的负担，这么三五天不时的来一回真的很够呛啊。　　“应该有黑森林蛋糕，提拉米苏，布丁，蛋挞，巧克力蛋糕，草莓蛋糕，奶油蛋糕，苹果派，草莓派…..”小龙一个一个掰着指头数，数着数着指头就不够用了，然后自己就忘记了，开始有重复没重复的开始说。。　　伊戈尔抚头，他就不应该问这只迷糊的小龙。　　“但丁，他吃了多少。”。　　笑眯眯的但丁出现在伊戈尔面前笑了笑开始念：“黑森林蛋糕七十五个，牛奶芝士饼干四盒，草莓派三十个，小甜饼十盒，曲奇饼干十盒…….”。　　但丁开始源源不断的念，等到全部念完已经过了半个小时，伊戈尔听得头晕脑胀，而对面的小龙相当自豪。　　看的伊戈尔分外不爽一个锅盖就面无表情，毫不留情的拍了下去。。　　“怎么了。“敖墨泪眼汪汪。　　伊戈尔也不理他了，自己心算了许久也算不出一个确数，心酸那钱如流水就这么从自家的腰包里飞走了，偏偏还得硬撑着。　　“你就告诉我大概这些甜食的数量折合一下究竟有多少。“。　　“嗯，“但丁沉吟了一下，觉得还是得给自家的小主人打个招呼，不要力不从心心脏病发，“是个很大的数字。”。　　“说。”。　　“如果折合成英镑的话，我已经算不清楚了。但是这些甜食的数量估计可以供应六个月不止。”但丁感叹了一下小龙的吃饭速度，又在心里赞叹了一下不愧是经过他□的小精灵，不单单昼不停息，连德姆斯特朗的三餐都没有拉下，很好很好啊，这速度也很快嘛。。　　是相当快都像影子了，若不是德姆斯特朗厨房的硬件设施实在是跟不上否则还会创造出更大的奇迹就像伊戈尔现在怒火会提高十倍。　　伊戈尔头疼不已，当初是他把小龙接来的现在也不能退货了。。　　看看敖墨总算有惭愧的表情了，伊戈尔也不知道该怎么处罚他了，毕竟这只小龙他还是很宝贝的。。　　沉默良久。。　　伊戈尔提起敖墨的后领，表情凝重，两人对视着，敖墨很快低下头。　　“你真的是一条龙吗？龙不算是身轻如燕也算是苗条吧。”提了一会儿伊戈尔已经手酸了，“你简直是龙中的异类。’”。　　伊戈尔捏捏敖墨的小脸，再捏捏他的小肚子。。　　“都已经有肚腩了。”伊戈尔发呆。敖墨表情羞愤的捂住肚子。　　“果然西方龙就是这么变异过来的吧。”伊戈尔若有所思。然后又扭头看敖墨。
　　“从今天开始，减肥。”。　　敖墨愣了愣，一只龙要怎么减肥呢？。　　“首先第一步，以后你不能再回小树林了，就住在城堡里吧，好好锻炼，以后化形淬筋炼骨也就没有那么痛了。”伊戈尔狞笑。　　“没有软绵绵的大床了，每天早晨扑腾着你的小身子跟着一年级的跑步去吧。”
　　说完伊戈尔就带着小龙离开了。
　　临走之前留下了一句话告诉但丁：“以后记住了，敖墨一天只吃三餐，不要给他朱古力神马的，别说蛋糕，甜食全没收，不准给零食，一日三餐尽量从素。”。　　听完这句话敖墨垂头丧气了很久，好吧可爱的零食，可爱的甜点，你们都全部飞向了不知道谁的安禄山之爪啦。泪奔。　　（作：咬手绢吗？小龙。　　不要，我伟大高贵的龙族才不做那种丢脸的事情呢。　　小龙趾高气扬的说着，然后立马被拍飞了。　　小龙：愚昧的人类。（泪奔）伊戈尔有人欺负我）。　　作者挥挥小手绢：慢走不送您啊。　　现实很残酷现实很骨干，小龙的减肥道路路漫漫其修远兮，真诚的为你祷告我亲爱的小龙。
　　伊戈尔我好想吃肉啊。小龙星星眼。　　吸取了多次教训的伊戈尔临时组成了检查小组由德姆斯特朗全体师生，全体厨师――家养小精灵们（以但丁为首），还有树林中的神奇生物们。　　1.一旦看到小龙吃零食，没收充公。　　2.一旦看到小龙不锻炼偷懒，处罚，加练。　　3.一旦看到小龙撒娇，向女生们要糖果，严厉禁止。　　4.小龙的眼泪是鳄鱼的眼泪，切记，不要心软。。　　于是综合各方面力量，总结教训，小龙的“无甜食”的悲催人生开始了。第十一章。　　上章说到风风火火的小龙禁食令，悲催的小龙因为贪吃引发的悲剧人生真的是可歌可泣啊。
　　不过这次出现了一个转机：伊戈尔要去英国啦！！。　　听到这个消息众人反应皆不相同，敖墨同学很高兴觉得自己可以摆脱魔爪，偷偷吃甜食了。而但丁同学率领一众小精灵热火朝天的给伊戈尔准备行李，若不是伊戈尔自己做了一个小小的炼金储物袋，还真觉得东西都装不下去呢。而其余的德姆斯特朗的学生则是很淡定，一则，校长先生教的炼金术学真的没有多少人，二则校长经常出门，习惯成自然了。而教授们就更加不可能有什么反应了，因为自家的校长偶尔抽风什么的消息都已经能够很淡定了，小小的一次出行算得了什么呢？
　　那么最关键的问题是，伊戈尔为什么要去英国呢。。　　好吧，这个问题对于现在已经成为德拉科名下中坚实力小组的赫敏和纳威也是一个问题。
　　“纳威。”在伊戈尔□下，潘西的培养下已经出具美人女王性格的赫敏抱着一堆书向纳威走来。
　　“嗯？”纳威抬起来，露出一个无害的笑容。。　　“萌死了萌死了。”赫敏果断蹭了蹭纳威。她和潘西相处久了，对于某些可爱的小东西就更加忍不住了。虽然说德拉科和休斯两个都很美人，现在还有一些小小婴儿肥，按照潘西每次吃完豆腐被处罚的话来说就是豆腐，现在不吃，更待何时。再过几年就是大美人了，就不可爱了。潘西耸肩表示她不萌美人，萌包子。但是作为德拉科手下一号谋臣，曾经见识过休斯使坏时候的表情，赫敏觉得腹黑美人是无爱的。。　　并且。赫敏每每想起总会泪流满面，她家上司惹不得啊有木有，夹缝求生的孩纸你伤不起，她又不是潘西偶尔有点粗神经，再怎么样跟德拉科也是发小，那叫一个青梅竹马。而她就是那个为了两人二人世界苦苦挣扎，处理一堆事情的可怜的娃儿啊。。　　虽然纳威有些小小腹黑，但是芝麻包最有爱了有不有。。　　“赫敏？”纳威仰起脸看起来相当纯洁还带着小小的迷惑，一个小小的十五度笑容萌翻人啊，有木有有木有。　　“没什么？”咱走的是御姐范儿，擦擦隐隐流出的口水。　　看着小包纸迷茫的眼神，赫敏特别大姐大的拍拍胸：“没事。”。　　“赫敏，你有什么事情？”。　　“你知道伊戈尔校长去哪儿了吗？”。　“英国。”。　　“哦，难怪呢，我看到炼金术课停课了，我原本还想要找高年级的学姐要笔记，不过她说今天停课了。”赫敏说着。　　“哦，赫敏你真的很勤奋呢。”纳威同学你真的完全找不到重点啊。。　　“不对啦，我关键是想知道校长去英国干什么。”本来因为包纸的崇拜有些飘飘然的赫敏马上收神了。一开始她的性格很不讨喜，不过经过伊戈尔校长告诉她的一些为人处世的道理，她虽然没有几分心计，但是在做人上通透了许多，这也可以说是意外之喜了吧。。　　“我不知道啊。”。　　“去问德拉科吧。”纳威包纸建议。。　　赫敏听了却摇摇头，要是那两只在恩爱怎么办绝对会被骂的。应该问其他人。潘西……
　　赫敏灵光一闪，拉起纳威包纸就跑了。
　　湖边　　潘西优雅的坐在草坪上，身下叠着扎比尼的外衣。（扎比尼：其实我真的不想借花献佛，对于一个你连她尿床可能都见过的发小你真的很难把她当女人，就算他表现的很淑女，很柔弱，但是无奈强权政治压死人啊）。　　“潘西。”赫敏气喘吁吁的坐下，倒了一杯咖啡就喝了下去。　　“淑女，淑女，赫敏你又忘记了。”潘西慢悠悠的说这，一边用扇子掩住自己的唇，然后抬起头来。。　　这时喝了一口咖啡的赫敏反射性的坐好，不过当她把咖啡送入口中的时候就愣住了，居然是黑咖啡。忍住把咖啡吐出来的欲望，把口中的咖啡咽下去，相当艰难。。　　其余的人都是一副要笑不笑的样子。　　纳威包子一被拖过来就被扎比尼抱在一边了。软绵绵的包纸最有爱了。　　“什么事啊。”潘西问道。
　　“没什么，我想知道校长去英国干什么啊，本来我想问德拉科的，不过怕打扰他，所以就干脆来找你了。”。　　“你做得对，也幸好你是来找我了，否则你就真的危险了，打扰了他们的好事。干柴烈火啊，多么有趣，多么美妙。”潘西浑身都是粉红泡泡，让人不敢接近就怕把泡泡弄碎了。
　　“什么，他们才十一岁啊。”赫敏说着表现出的是和她表情完全不符的兴奋。
　　现场两位硕果仅存的男士默默远离。兴奋而荡漾的腐女什么的，最讨厌了。
　　“干柴烈火不一定是那个意思吗，你想歪了，不过热吻什么的就说不定了。我赌一定又是休斯压小龙咯。”潘西说。。　　“哇，美人攻，傲娇受啊。”。　　“赫敏你的问题。”纳威弱弱的提醒。。　　“哦对哦。”赫敏尴尬了一下。。　　“嗯，校长先生是去英国约会了吧，我看到今天校长室里来了一个金发碧眼的美男哦，看起来有些腹黑，应该是腹黑攻哦，只是我不知道他是谁，我对英国的贵族不太了解。”潘西笑眯眯的说。
　　“哦~~”赫敏这一声可谓是一波三折相当有趣啊。。　　“约会。”扎比尼睁大了眼睛。　　“怎么，不可能吗？嗯~~”潘西充满威胁的声音让扎比尼噤声了。。　　“呐，是去麻瓜界还是巫师界啊。”纳威小包纸的声音清清亮亮的，听起来很舒服。
　　“应该是巫师界吧。”潘西不确定的说。
　　　　麻瓜界。　　“怎么，魔王都是怎么有空闲的吗，约我来独家，不是应该和你家老情人一起去吗？德姆斯特朗有很多事情呢。”伊戈尔有点生气，声音也是懒洋洋的，漫不经心的，居然说是有公事。
　　“没什么，亲爱的伊戈尔，你要知道，嗯，劳逸结合。”盖勒特有些别扭的模仿伊戈尔的话。
　　“好吧就算是劳逸结合，总得让我知道要去哪儿吧，英国市区有什么好玩的？”
　　盖勒特不语，神秘的笑了笑，这一趟可不是来玩的，就让他先这么认为吧。
　　高级别墅区。　　“别墅？”看着计程车最后停下的为止，伊戈尔显然有些惊讶，虽然今天一天已经惊讶了不止一会儿了，从盖勒特选择麻瓜旅游路线到他一个堂堂的一代魔王搭计程车，这些无比让他惊讶，不过最难测的还是他居然是到这里的别墅区？。　　“带你见一个人。”盖勒特有些神秘的笑。。　　伊戈尔半信半疑的跟在他后面，不过心中却已经有了一番思量，他知道盖勒特让他间的这个人肯定是不一般的否则不会这么小心，选择麻瓜界的方式也是为了更加安全吧，就是不知道是什么人让一代魔王这么百般谋划，就是为了掩人耳目吧。。　　想到临出门前但丁暧昧对他说的话。伊戈尔摇了摇头，什么啊，看来已经开始有人误会他和盖勒特的合作关系了，不过这样也好可以降低某些人的警戒心。但是还是有点不爽啊。一想到盖勒特的恋人=老蜜蜂邓布利多，他就相当膈应，虽然邓布利多是校长，他也是，地位等同，虽然邓布利多名望什么的都比他高，但是他还是相当不爽啊，那一身老桔子皮和他有什么可比性吗？
　　伊戈尔，你傲娇了。　　　“就是这里。”走到某一栋别墅前，看了看发呆中的伊戈尔，盖勒特挥挥手，没想到伊戈尔不仅没有反应，反而愣愣往前走。知道撞到了盖勒特，伊戈尔才清醒过来。　　“怎么了？”伊戈尔抬头。。　　“没什么，我们已经到了。”盖勒特说着，伊戈尔听着他的话随即抬头看了看。从外表上看和其他的别墅没什么区别，不过所谓大隐隐于市，大概也不能太引人注目了，但是内在肯定有什么非同寻常的地方。。　　果然等盖勒特引着伊戈尔走到门中，就看到各色不应该在英国，不应该在秋季出现的花卉都出现了，走进大门就看到室内的装修是非同一般的豪华，只是很冷清的样子，看起来没有什么人气。很寂寥。或者说，没有活人的痕迹。。　　好吧，伊戈尔判定，这不是非人类就是一个大冰山。。　　这时楼梯上突兀传来了一生爽朗的笑声：“盖勒特，你来了。”。
　　伊戈尔回头一看就看到一个中年男子粘在楼梯口，他看起来身材健壮，很英武的样子，让人直觉觉得他应该是一个英雄般的帅哥，不过却大失所望的长的不算丑，但是也不出众，很平庸的样子，但是笑起来很阳光。但是这样子反而让伊戈尔有些奇怪。。　　伊戈尔随着盖勒特走上楼梯，越靠近那个中年人他越觉得有点冷，奇怪了，秋天有这么冷吗，还是这室内比较冷。第十二章。　　“哦，威尔我们好久没见了。“盖勒特给了神秘的中年男子一个拥抱。。　　“这就是你所说的那个小美人，你的伴侣？“说这句话的时候中年人显然有些迟疑，有些不屑的轻蔑，像在看低微的蝼蚁一般。。　　“不好意思，这位先生，我不是盖勒特的伴侣，盖勒特目前是单身，当然假如你有一天看到他身边有什么伴侣称谓的人的话，应该就是现在英国巫师界的无冕之王，邓布利多先生了。“伊戈尔看起来风度翩翩似乎完全没有被中年男子的态度激怒。不过你要是看到他额角的青筋你就知道他其实没有那么淡定了。（小伊伊，你现在这样说以后真的会后悔哦）。　　“呵呵，没想倒我识人无数居然认错了不好意思啊。“中年男子笑了笑。
　　“没、事。”伊戈尔无比“温柔”的回答。
　　“伊戈尔，额，我给你介绍一下这是我的挚友威尔.克伦，威尔，这是我的合作伙伴伊戈尔.卡卡洛夫。”。　　盖勒特看着两人已经有些剑拔弩张的气势有些心虚，毕竟两个都是他的朋友他也不好多说什么。只能硬着头皮给两人介绍，试图催眠自己，他们是不熟悉不熟悉。但是他深深知道这一次真的是把伊戈尔得罪狠了。。　　“你好。”微笑，“我是来自高贵的克伦家族的威尔。’。　　“你好。”怕你啊，我也微笑，“我是来自‘衰落‘的家族卡卡洛夫的伊戈尔。’
　　“哦，你真的太客气了，卡卡洛夫家族我可是久仰大名了呢。“威尔对伊戈尔的态度微微有些改观。看起来心理素质不错嘛，而且，也是卡卡洛夫家族的人。卡卡洛夫家族，还有幸存者啊。威尔的笑容变得格外有深意。　　看着威尔的笑容一下子变得和蔼可亲了起来，伊戈尔可不觉得这是一件好事。
　　“嗯，伊戈尔，威尔是一个，嗯。”盖勒特不知道该怎么解释了，威尔的身份不太好说啊。怎么解释呢。。　　“我是一个，”威尔迟疑了一下然后露出了獠牙，微笑，看起来相当血腥，“我是一个吸血鬼。”威尔期待着伊戈尔惊愕的表情。　　伊戈尔默默然，原来是这样。。　　“没有反应啊。”威尔笑了笑这次这个巫师可能是除了盖勒特唯二个有这种反应的人了。
　　“怎么了，你想要什么反应呢？”伊戈尔挑眉。　　“嗯，的确。有趣的人类。”威尔同样挑了挑眉毛。　　盖勒特万分尴尬，早知道这两个人这么不对头，就不应该让他们见面了。
　　半个小时之后。　　“威尔，你实在是太风趣了。”伊戈尔浅笑连连。伊戈尔经过半个小时的聊天已经对威尔没有了最早的反感了，不得不说这个人相当有魅力，不是指外貌上的而是精神上的，可以说，只要他想要与某个人相交，他想取悦某个人是很容易做到的。。　　“不不，你也真的很博学呢，和你讲话真的很舒服啊。盖勒特难得有这样的合作伙伴。”威尔加重了合作伙伴几个字让盖勒特相当难堪。不过威尔对于伊戈尔也相当满意，卡卡洛夫家族只要还有他在就不会消失吧。。　　盖勒特受到威尔的表情，身体一僵，差点把咖啡吐出来。不过幸好没有，只是咖啡倒了罢了。
　　“嗯。”伊戈尔发出了意味不明的声音让盖勒特愣了愣。这是什么意思啊。盖勒特这下可是丈二和尚摸不着头脑了，偏偏伊戈尔不想解释。于是威尔送盖勒特去换衣服。。
　　伊戈尔一个人坐在客厅，四处看看。
　　威尔的家看起来相当奢华，不像传说中的吸血鬼有什么鲜血饮料之类的，连人气都没有。看来他的欲望不强，也不经常捕猎。　　不过，当伊戈尔走到一面墙边的时候，他改变了想法。　　墙壁上挂着一副相片，上面有几个人的合影。。　　隐隐的，伊戈尔看出了在两个微笑着的男人中间坐着的小男孩就是威尔，那时候的他看起来很可爱，长得很现在可以说是天差地别，但是伊戈尔却可以肯定他是威尔，一种直觉。那时候的他笑得很甜蜜，很愉快。没有现在满身寂寥，隐隐有着无助的感觉。让人看着心揪着。伊戈尔想，威尔应该也是一个有故事的人吧。。　　这时候威尔走了出来。。
　　“哦，你在看那堵墙啊。”　　威尔毫不避讳的样子让伊戈尔愣了愣，但是不知道为什么，他觉得威尔的眼神中，有悲伤。是什么呢？。　　威尔坐在沙发上：“想看看我真正的样子吗？”伊戈尔听了，呆呆的点头，果然这幅样子不是本尊吗。
　　还想着，威尔就变了回去。。　　真正的威尔的样子让伊戈尔有些惊呆了。　　现在的威尔看起来比原本瘦了些，但是很精神，英姿勃发，只不过，不同的地方在于，那张脸。原本的大众脸，现在变得很阳刚。。　　伊戈尔回头看看那张泛白的黑白照片。果然，这才应该是威尔真正的样子。
　　只不过，实在太像了，和照片中温和笑着的男人一样，太像了。　　并且他还有一种似曾相识的感觉。
　　在威尔变回来的时候，这种感觉更加强烈了。。　　“这是我身为血族亲王的一种特殊技能，拟形，我可以变成我想要的某个人的样子。”威尔满不在乎的说，“你也发觉了吧，我给你一种似曾相识的感觉。”。　　伊戈尔点点头。　　威尔透过伊戈尔，看向他身后的相框，又回到伊戈尔身上，表情难辨。。
　　下一秒，威尔的表情柔和了许多：“孩子，我是你的曾叔父。”。　　听到这个大雷，伊戈尔愣住了。　　原本换好衣服要出来的盖勒特藏在了墙角的阴影处，他和威尔是朋友不错，但是相交几十年从来没有听说过他的身世。他知道威尔很不凡，在人才辈出的血族一出生就有很高的天赋能力，并且很快有了亲王的实力，这也是他与威尔相交的原因之一。威尔隐于麻瓜界，不参与血族内部的争斗让其他人也很是松了一口气。但是，他从来不知道，威尔居然和卡卡洛夫家族有关系。
　　“我的父亲曾经是血族亲王之一，不过他死了。”威尔的表情一下子变得很哀恸。
　　“怎么会事？”伊戈尔虽然已经不是原装了，但是他觉得自己有义务找出自己族人死去的原因，这也算是他能做的唯一的一件事了吧。　　“我的父亲在亲王中的实力很强，但是因此引起别人忌惮，在他被人合攻的时候，他受伤了，濒临死亡的时候找到了他的朋友，当时卡卡洛夫家族的年轻家主。而他救活了我的父亲。不过不久之后他们就被迫分开了。”。　　“他们不是普通朋友，是恋人？”伊戈尔觉得他想到了一部分真相。。　　威尔点点头：“并且他们有两个孩子，两个混血，一个巫师的血液主导，一个血族的血液主导。那个血族主导的天赋异禀的就是我，另一个就是你的曾祖父。”。　　“那么之后呢。”伊戈尔觉得事情不会这么简单，血族亲王的最强者和巫师界强大家族族长的后代，肯定会引人忌讳吧。。　　“巫师生命短暂，因此我的父亲决心为我的，母亲。”威尔顿了顿，但是表情温柔了许多，“转变。”。　　“但是转变的过程很痛苦，而父亲也损失了相当一部分元力，因而两个人再次遭到袭击的时候，就死了。”。　　“但是我和哥哥因为有忠心的族人和属下保护，没有被找到。而血族亲王们觉得我不足为虑，并没有再继续寻找，他们做梦也没有想到，我继承了强大的魔力也成为了最早的血族亲王，并且接手了我父亲遗留下来的大部分势力。但是我至报复了一部分人。因为我不知道究竟是谁把我父亲和母亲的消息透露出去，而他们又是怎么进入转变的密室的。”。　　“我等了一百多年，得到一丝蛛丝马迹，但是十一年前，卡卡洛夫家族一夜被灭族了。从此我不再过问巫师界的事了。没有想到你还活着。”威尔带着些长辈的温和宠溺。。　　伊戈尔这下知道自己的熟悉感来自哪里了，相片里的那个温和浅笑很有魅力的男人就是他的曾曾祖父吧。但是，十一年他进入这个身体的原因是什么，是报复吗，还是同样的始作俑者，为什么发现他还活着却不杀了他，总不可能和他的曾叔父一样都是不再过问巫师界了吧。
　　伊戈尔面色凝重。　　“孩子，努力吧。我把卡卡洛夫家族的族徽交给你，这里面还有一些特殊作用，是我的母亲留给我的，他和你一样是一个炼金术大师，我想应该能帮到你吧，另外如果你想要找到卡卡洛夫家族灭族之谜，我也愿意祝你一臂之力。”。　　伊戈尔看向威尔，他应该还算是他的亲人吧。“曾叔父。”伊戈尔叫了一声。
　　威尔把族徽交给了他，那是一个五芒星和倒十字的图样，看起来很邪恶。
　　伊戈尔紧紧握住小心藏好。。
　　等到他们交谈完毕了，盖勒特才装作不知情的出来。　　“你们俩聊什么呢？”　　“没。”伊戈尔说，“倒是你怎么这么慢。”　　说着伊戈尔站了起来，向威尔笑了笑，两人彼此心照不宣。“那么我们告辞了，威尔。“
　　“再见。”威尔目送两人离开。　　等他们的身影消失了，威尔才叹了一口气，不知道想什么的进了屋。第十三章。
　　回到德姆斯特朗，又是悠闲的校长生活。。　　包子们，乃们怎么可以这么乖呢。真是无聊啊。伊戈尔表示寂寞的人生你不懂啊。果然霍格沃茨那种鸡飞狗跳，魔法四溅，到处斗殴，破坏社会风气，影响社会和谐的学院，学校神马的最少见了。
　　唉，开学一个月，学生和睦相处的痛苦你不懂啊。。　　伊戈尔趴在办公桌上叹气着。要是让部分不明真相的围观群众知道了，还以为自家沉稳（？）冷静（？）优雅（？）的校长痔疮犯了呢。　　当然事情真相不是这样的啦。　　伊戈尔痛苦想着，从英国回来之后，他以为迎接他的是紧急的各种事务，毕竟往年也会这样，但是没想到自家小龙包实在太能干了，高年级的自己运作着，学生联合会什么的很少要他操心，而一年级被休斯和小龙包管的死死的，于是造成了伊戈尔现在的状况。虽然知道了威尔的真实身份，也知道现在有许多麻烦，但是懒人就是这样，不事到临头，永远不要指望他主动去做什么，他倒是很想知道卡卡洛夫家族发生了神马？不过唯二幸存者表示，他们都不知道，难道要他和但丁面对面玩推理游戏吗？连个画像都不留下，这线索也忒少了点吧。于是伊戈尔果断放弃了这件事，反正该来的总会来的，你说呢？笑。。
　　扣扣，扣扣，扣扣。。　　温和的敲门声规律的响起
　　伊戈尔眼前一亮，有什么事呢？。　　“请进。”伊戈尔端正了姿势，乖乖坐好，理理衣服神马的。至于发型那东西嘛，伊戈尔表示长发神马的最难弄了，干脆无视好了，要为了维持发型和小龙一样打那么厚的发胶那还是算了吧，话说那孩子这个坏习惯还是他给纠正过来的，毛毛茸茸的比较舒服，打上发胶硬邦邦的。
　　“校长。”欧文走了进来。。　　“怎么了？”看着欧文手上拿着的档案袋，伊戈尔温和的问着自己的得意门生。（欧文是选修炼金术的，可以算是伊戈尔成绩比较好的一个学生了，可以做简单的炼金物品，当然了什么空间戒指手镯七七八八目前是不可能的。不过剧透一下，总有一天会看到德姆斯特朗人手一个酸死老邓，嫉妒死格兰芬多的。）。　　“恩，”欧文组织了一下语言，“按照往年的惯例，我们今年也应该有一些出了课程之外的比赛吧。”第一年是智力游戏测试比赛，第二年是各种诡异的体育竞技，第三年转入室内…….去年是歌咏比赛，当然那歌声是各种凌乱，不过独唱还好。起码比起唱霍格沃茨校歌那种各个风化的场景是很不错啦，走调神马的，是某些蜜蜂及其手下的专利啦，你要知道蜜蜂是群居动物嘛。（邓布利多是，蜂后？？！！）。　　“恩，为了德姆斯特朗学生的全面发展这是很有必要的，这以后也可能会成为德姆斯特朗的传统和特色，的确，应该有一定的提议。”伊戈尔刚说完脑子里就开始飞速的转啊转了。
　　有什么项目呢？。　　体育神马的，真的不讨人喜欢啊，结果就是各种凌乱各种疯狂，也许以后会有因这些学生奇思妙想而产生的新的热门的超过魁地奇的运动吧，话说这种在天上飞来飞去的东西他真的无爱啊。不过唱歌啊，写字大家都基本有了。考虑到德姆斯特朗的实际情况，来自巫师界的连素描都不知道，而来自麻瓜界的精英们又有大部分是传说中的研究狂，让他们画画，算了吧，不如叫抽象艺术展，看看人类的思维到底有多么奇妙？。　　“校长，校长。”欧文唤回了还在神游中的伊戈尔。。　　“你有什么建议吗？话说学生联合会内部应该有蛮多的提议吧。”伊戈尔想到。
　　“有。大家今年的提议是舞蹈，来自巫师街的至少会跳交谊舞，不会的，来自麻瓜界的现学也是可以的。”。　　听着这句话，伊戈尔摇摇头：“这样不好，舞蹈就是应该自由随性的，要学就没有必要了。这样吧，我提议，比赛分成两种，一种是专业组的，就是学过舞蹈的学生参加的，不限舞种，另一些是业余组的也就是说随便跳，准备一些盒子，里面写一些舞种，然后大家即兴抽取，根据自己想象完成舞蹈。”。　　“似乎很有趣的样子。”欧文也补充了一下，“既然是这样的话，不如我们干脆让学生们自己组织，分成不同的赛区，在学校的不同区域，大家可以选择参不参加，不参加的可以做后勤，没有比赛可以看其他人的比赛，比赛日可以定在周日，然后邀请家长们参加，不过我认为家长的话就随机抽取吧，当成是特殊的邀请。”。　　伊戈尔听着点点头：“比赛前几名的就成为万圣节晚会的开场舞表演和领舞吧。”德姆斯特朗的万圣节，为数不多的正常节日，比起那伤不起的圣诞等各种奇妙的只有你想不到，没有你做不到的节日活动，只有欢快的舞会活动算是反而另类的了。毕竟某一年由于某个校长临时起意，用幻觉魔法改造德姆斯特朗，然后又在饭菜里放了变小剂，由各个教授充当各种角色，COS爱丽丝漫游仙境神马的，真的很苦逼啊。　　“那么我就去通知大家了。”欧文有礼的告别了。　　伊戈尔沉浸在自己的幻觉中，情不自禁的冰山气息让欧文以为伊戈尔是在想什么重要的事情呢，要是他知道真相，原来自家校长的本质是这样的估计会大跌眼镜吧。。　　不过呢反应良好的德姆斯特朗第一届舞林（武林）大会就要开始了，各种鸡飞狗跳又将开展了。包子们，冲吧。。　　专业组的报名人数还是很客观的，经过筛选统计参加的有大约五百人，倒是可以分成五个赛场，除了一些比较多人数的舞种，其余的各种诡异的，如钢管舞之类的东西就集中在第五赛区了。不过事实证明这是很必要的。话又说回来了，谁家孩子去学这种东西啊坑爹。某女淡定的表示，酒吧。这个某女是谁呢？好吧，德姆斯特朗全校共知的女王大人，我们对你真的伤不起。
　　而专业组的另一亮点在哪里呢？。　　小龙包子和休斯童鞋。
　　虽然不知道为什么是两个小包子，偏偏要报像桑巴这样诡异的舞蹈，但是这种热舞之下，弱弱的问一句到底是谁跳女步啊？（小龙神秘笑着，休斯亦笑而不语）
　　。　　“很有趣啊。”盖勒特看着手中的情报：德姆斯特朗全体邀请校长参与新一届的舞林大会。
　　那么这个本身不值得奇怪，毕竟德姆斯特朗的腹黑芝麻包神马的还是挺多的。
　　令人惊奇的是，伊戈尔走背字的运气。由于伊戈尔那种四不像的舞蹈，大家果断把他分入了业余组。而手气非常低的某人，在某种机缘巧合下，走上了和德姆斯特朗女王大人同一道路。（据知情人士介绍，校长抽签的箱子里被某人特地加入了某只签，没想到校长运气真的这么差就抽到了）
　　校长大人表示：我真的很无辜啊。。
　　德姆斯特朗众人（笑）：好有趣的感觉啊。。
　　盖勒特想了想，下个星期日吗？圣徒没什么事吧，没什么。是的。魔王大人果断肯定之后，决定要去凑凑热闹。（众属下（悲痛欲绝）：大人。 盖勒特淡定的瞟了一眼。 众人果断噤声，谄媚的上：你去吧，去吧。挥挥白手绢。好像泪奔啊。就在此时，山一般的文件堆倒了，果断了压垮了众人最后一根希望的稻草）。
　　那么此时那位倒霉催的，悲剧走了背字，好想去死的校长大人正在干嘛呢。
　　唉声叹气啊。早知道就不求有事情做了，悠闲什么的最舒服了，为什么会抽到这种诡异的签呢？是哪个倒霉催的孩子陷害我的？校长大人很生气，后果很严重。。　　不过大家都统一了口供坚决不说，校长大人无可奈何。。　　连他亲爱的管家但丁都不理他了，好桑心啊。我是没人疼没人爱的小白菜。
　　小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，没了娘啊。。　　要不是考虑到校长仅剩的尊严神马的，他真的想放声歌唱。。　　不过理想很肉感，现实很骨干。。　　钢管舞？那是神马，可以吃吗？。　　校长大人摸摸自己的肚子，拿出刀叉，银白的刀光晃得他眼睛都疼了。。4b0a59ddf1
　　冲啊，上啊，兄弟们，把肉当成你们的敌人吧。言而有信的校长神马的都是浮云啊。天大地大，吃饭最大。什么其他的东西还是退散吧。。　　对于这样的校长，德姆斯特朗的同学们，你们就应该像这样坚决的给他一点COLOUR SEE SEE.
　　The tiger isn’t angty,you look me sick cat 啊？。　　英文，就是如此奇妙。。
　　白菜萝卜，恩，烧烤。吃着吃着神游天外的校长表示，我们应该办烧烤PARTY，晚上就这么干吧。我亲爱的烤肠，你飞过来啊，过来啊。想到美食即将入口，就连钢管舞都得退散。恩，焰火晚会也不错。伊戈尔越想越远。反正没有指定惩罚措施，随便跳跳嘛。。　　伊戈尔握拳。WHO怕WHO啊。第十四章。　　不管怎么样，所谓舞林大会，还是在各种纠结各种期待中到来了。　　早上九点左右，德姆斯特朗的大门打开了。一些被特别邀请的家长到来了。
　　当然当他们看到两旁站着的各种美少年，美少女，女仆装，执事服的各种凌乱是不足为外人道也的，当然庆幸的是尽管大部分的受邀家长是来自巫师界的贵族，也并没有太大的反应。
　　“欢迎光临。”两排精挑细选的美少女美少男们都被打扮成了各种模样。女生是统一的黑色女仆装，带猫耳卖萌系，脚上是黑色带蕾丝丝袜，脚踝处有金色的铃铛，脚上是带低跟的，走起路来有脆响的黑色皮鞋。男生是统一的白色复古衬衫带领结，黑色马甲，黑色西裤，左手上披着毛色毛巾，脚上是发亮的黑色皮鞋。。　　虽然都是麻瓜界的服装，但是不影响他们看上去赏心悦目。不过提出这种创意的女人你真的相当伟大啊伟大，这真的是巫师界啊，真的是舞林大会啊，真的不是那啥，咖啡店啊。用心何其毒也。
　　不过事实上，大部分人都是不排斥这样的装扮的。女生觉得这样很可爱，男生们迫于女生的淫威，并且不是什么违反道德，出卖灵魂，出卖肉体，也不是要穿女装各种卖萌，至少不是女仆装，西装革履什么的还是可以接受的。。　　当然，虽然这次的创意并没有让各个名满巫师界的未来的美男们（嘿嘿，未来的全民偶像）出卖太多色相。但是，正色，一定会有机会的。（赫敏：恩）界合上了。。　　各个扮成侍者模样的少男少女们开始逐一给家长们介绍本次活动的流程图，还有各部分区域的分布图，顺便给了一份名单，可以根据自己的喜好和推荐的表演观看。晚上还有由校长特别准备的烟火晚会。这些节目都很精彩。。　　混在家长堆中的盖勒特笑的格外迷人。当然是要看看最精彩的由校长倾情奉献的钢管舞了。虽然其实盖勒特对这个不太了解，但是你要相信八卦的下属强大的潜力的。。　　
　　校长室　　伊戈尔趴在自己的办公桌上，看着眼前的一团小光球。。　　“敖墨，你知道这是什么吗？”一清早就看到自己的校长室有一个光球在乱窜可不是什么好现象，虽然最大的灵异就是魔法界了，什么幽灵啊，残魂之类的，并且英国的古堡更加恐怖，可能有吸血鬼神马的，但是他觉得东方灵异故事中的什么凶鬼啊，无头尸啊的，也很恐怖啊啊。
　　“恩。”敖墨慢慢的从手中的冰激凌蛋糕中挣扎的抬起头，然后一双水汪汪的大眼睛看着伊戈尔。　　“好吧，你吃吧。”伊戈尔无奈了，养一只吃货真的相当不省心啊啊。。　　“恩，我觉得应该是物灵。”敖墨慢慢吞吞的说。　　“物灵？”伊戈尔的头上冒出了N个问号。　　“准确的说是某种东西修炼成精了，但是还没有凝成人形，也没有实体。”
　　伊戈尔听了，已经开始了各种脑补，修炼成精首先想到的是东方的各种美艳的女鬼妖怪神马的，但是看那一团胖乎乎的软绵绵的光团，算了吧，美女？而没有实体会让他想到幽灵啊，还有，伏地魔的残魂。　　不过考虑到这个颜色真的蛮白的，伏地魔的残魂估计不是黑的，就是血红的，这么纯洁，看起来更像是初有灵智的小家伙。　　会不会是又一个包子呢。。　　想到这里伊戈尔眯起了眼，万分幸福啊。。　　艰难的把蛋糕一口吞下（防止伊戈尔返回），甜蜜的享受了久违的甜点之后，敖墨又说了：“他应该可以和你交流，我觉得他似乎很喜欢你，很亲近你，否则不会一早就来到你这里了，应该是有什么不得不说的话，或者不得不做的事吧。”。　　伊戈尔听了，点点头，摸住光球，看他并没有排斥，还像撒娇一般扭了扭，伊戈尔觉得他应该喜欢自己。。　　“告诉我你(ˇ?ˇ)想～做什么事呢？”。
　　伊戈尔停顿了一下，就感到有什么东西进入了自己的脑袋，本来想要用魔法抵挡了，但是感到似乎是手中的光球，并且是带着善意的，就不阻止了。。　　“嗯嗯。”清清软软的童音，听起来有些黏黏的，很让人喜欢。“伊戈尔。”
　　“小家伙，你是什么物灵啊。”。　　“我的名字叫做德姆斯特朗，我是你的房东哦~”这种荡漾的尾音是怎么回事啊。
　　伊戈尔森森的震惊了，他一直以为只有霍格沃茨这种诡异的连楼梯什么的都好像有灵魂的地方才会产生这样的东西，不过事实上，这么正常的古堡果然吸收日月之精华啥的也由可能成精吧，只不过他觉得自家堡堡一直很正常，才没有察觉到呢。。　　经过物灵.德姆斯特朗宝宝的解释，伊戈尔明白了自家堡堡的意思了。其实也没什么，这几年德姆斯特朗自从伊戈尔上任之后各种鸡飞狗跳无比热闹让德姆斯特朗本来沉浸于睡梦之中的灵魂苏醒了，而这个耐不住寂寞的德姆斯特朗物灵同学就因为要举行的舞林大会不开心了。为什么呢。
　　“你们租用我的地盘还不带我玩。”小物灵的声音没有那么高兴了。他一直都离不开德姆斯特朗他的原身，又有长时间处于睡眠，因而没有办法享受到玩乐，所以很寂寞。。d045c59a90
　　“敖墨，你又办法么？”。　　“很简单啊，你可以带着他。”。
　　伊戈尔一脸怀疑让自负东方纯血统神龙的敖墨怒了：“你怀疑我啊？德姆斯特朗就好像东方的法宝一样，你现在是德姆斯特朗的校长，可以勉强算是德姆斯特朗的主人，当然你可以带着他到处走啦，只要不让他收到太大的伤害。”。　　敖墨顿了顿又补充道：“不过以现在巫师的水平是做不到了，这个物灵虽然大部分时间处于睡眠但是同时也吸收了魔法界高浓度的魔法分子，所以防御力很厉害，估计要像我们这样的神龙一级的神兽才能对他起作用，再修炼一段时间的话，他也可以化成人形了，不过估计按照他的体型只能化成小婴儿了。”。　　敖墨的声音听起来有些幸灾乐涡。。　　“那我还要怎么办
　　“那我还要怎么办？”
　　“不用怎么办。”。　　伊戈尔听了心中定了定，不就是一个爱玩乐的小物灵么，现在看起来和小包纸也差不多，就当养儿子了。。
　　“我给你取个名字怎么样？”。　　小物灵蹭了蹭伊戈尔，表示很开心的样子。
　　“你就叫，德朗吧。”真的是好有水平的省略式的名字啊。　　敖墨一脸鄙视的看着伊戈尔，不过德朗看起来倒是很开心。　　在伊戈尔话音刚落不久，一阵金光，手中原本是光球的小德朗变成了一个□？裸的小婴儿，还配合的变出了一个奶嘴，一脸无辜的看着伊戈尔。　　“估计他是认主了，你的一部分魔力分给他，使他有足够的力量化形，不过按照德姆斯特朗这么大的体积么，消耗也大，估计就只能变成这样了。”。　　这个时候德朗似乎也明白了过来，欢喜的动动肉呼呼的小手小脚。。　　但是在这个时候伊戈尔倒是突然清醒了。
　　要给德朗包好衣服啊。小婴儿最容易感冒了。　　果不其然，德朗突然打了一个喷嚏，本来想说什么，不过因为变成了婴儿，于是说话变成了大声啼哭。。　　“但丁。”。　　但丁立马出现，看到一个肉呼呼的小包纸，长的白嫩嫩很可爱的样子，依偎在伊戈尔的怀中立马瞪大了眼睛，然后紧接着就问：“这是？”。　　“先找一些婴儿的衣服，还有奶粉神马的。”。　　伊戈尔的声音很沉着，让但丁定了定，一时不去脑补各种场面了直接给这个也许，大概可能是小小主人的小包纸准备东西去了。。　　伊戈尔熟练的哄着德朗。。墨打了个饱嗝。刚才趁着伊戈尔担心小包纸的时候他又偷吃了几个小蛋糕，拍拍肚子，无比美味啊，美味。
　　“小主人，给。”但丁的速度果然不同寻常，一个非同寻凡的一级管家全能小精灵啊，真不愧是卡卡洛夫家族御用三代管家。
　　“很好。”伊戈尔给德朗换好了衣服，又喂他吃了一些东西，这下子才结束了一阵的手忙脚乱。
　　“这是德姆斯特朗。”。　　但丁听到伊戈尔的解释瞪大了眼睛，不过对主人绝对忠诚的小精灵是不会怀疑主人的，虽然现在的主人有一点脱线，偶尔有些不着调，但是还是很值得信任，不会拿这个开玩笑的，因而但丁惊愕了一阵也就相信了。。　　“但丁，你能隐身吗？”。
　　“可以。”但丁很快恢复了品质优良的小精灵应该有的职业态度。。　　“很好，你现在开始不用负责照顾敖墨了，他要吃的东西不用亲自下厨了，只要负责小龙，休斯，我和德朗小包子的。”伊戈尔正色，“小包子对什么都还很好奇，你要好好照顾他，说不定不用多久他会又长大了，你要做好各方面的准备，我现在要忙舞林大会的事情，你就隐身带着小包子四处转转，注意不要让人看见了。”。　　“知道了。”但丁像接受了什么重大的任务一样，小心翼翼的接过包子，照顾了两代小主人，对这些他已经是轻车熟路了。　　“很好。”。
　　说完但丁就消失了。估计德姆斯特朗对于小精灵的空间魔法是没有限制了。
　　某只震惊的小龙也从震惊中清醒了。。　　“伊戈尔，你喜新厌旧。”血淋淋的控诉。
　　毕竟但丁的手艺是摆在那里的，全德姆斯特朗，乃至全巫师界的小精灵手艺的排行榜那也是首屈一指的。而现在，美食属于包纸。。　　“你不疼我了。”。　　伊戈尔轻飘飘的挑了挑眉。。
　　“是吗，你要知道，你的食量太大了，我只不过是体恤但丁而已。”。　　血淋淋的控诉被打断了，好吧，胃口。敖墨不反驳了，讨好的飞到伊戈尔身边试图用卖萌打动伊戈尔。无奈伊戈尔刀枪不入。　　坑爹啊，二十四小时照顾小包纸，难道会比照顾我辛苦吗？我的胃口有那么大么？委屈的小龙好想咬手绢啊。　第十五章。　　“尊敬的各位女士，各位先生。我们现在为您主持的是德姆斯特朗第一届舞林大会。欢迎各位来到德姆斯特朗，现在为您奉上的是专业组第一场海选，今天早上，在本赛区参赛的选手将选出十二名，下午参加决赛。”一个三年级的黑魔法学院的男生站在台上很有风范的主持节目。
　　在德姆斯特朗，这样的人才不在少数，起码这份自信和胆量不在少数。虽然近几年德姆斯特朗的比赛也陆陆续续邀请家长参加，但是往届的情况来看嘛，邀请的麻瓜界的学生家长多一些，因为这些比赛形式的比赛种类主要是借鉴麻瓜界的形式，所以麻瓜界的家长会比较亲切，更能接受一些。如果有邀请巫师界的家长，一般混血巫师和麻瓜巫师比较多，因为巫师贵族很少能够接受这些表演，这些项目，更加会嗤之以鼻。　　不过今年的贵族巫师占得比例相对来说比较大，并且有英国巫师界贵族的支持，所以今年伊戈尔也敢于邀请一些贵族巫师，毕竟这样的活动还是全民共享比较好。而且舞蹈神马的，巫师界的人才也很多，当然至于那些看到另类的交谊舞啊，街舞啊，钢管舞啊，特色民族舞啊，什么的会有的反应啊，都不考虑了。按照伊戈尔的话说，那是什么？。
　　好吧，有这么一位不负责任的校长，德姆斯特朗的学生们，你们真的很辛苦啊。
　　第一组出场的两个女生组合。　　恩，非常有看头。
　　一个是来自魔药学院的性感美人，也是巫师界大贵族，一个是草药学的温和美人，看起来气质很好，非常内敛，不过你要知道她们两个人表演的节目是斗牛舞，你就知道为什么会大跌眼镜了。
　　因为温和的美人表演的不是含蓄的斗牛士，而是热辣的舞娘，而另一位身材超好的表演的却是斗牛士。好吧，这不是反串，却比反串更加奇怪啊有木有？。　　伊戈尔在台下看着她们两个人的表演。　　非常想吐槽。那位草药学学院的美人他认识，好吧，印象深刻的地方是她的眼镜，堪比鬼畜眼镜的神奇东西啊。带上的时候真的是无比内敛，无比冷静，但是不冰山，笑起来春暖花开的大美人啊，不过脱下的时候。　　好吧，火山爆发了。私以为这两位真的很有□啊啊。　　这一组显然很受好评。。　　你看她们两人眉目交互时的闪光，两个人肢体的纠缠，还有各种剪不断理还乱的欲语还休，真的无比销魂啊。原来柔弱美人爆发的时候，也是有这么火辣开放的啊。。　　无数男生在台下流口水。　　不过也累晕了无数人，你说那么多旋转是为什么啊，看得眼睛只剩下一片血红啊。
　　接下来的几组各有千秋，不过伊戈尔关注的是――德拉科和休斯的表演，他在意的点是两个人究竟谁跳女布啊，他是不是要清醒，马尔福这个巫师界大贵族毕竟有很多事情要做，并且魔法部也不是那么闲得，所以卢修斯没有来看比赛啊。要是他看到自家万分可爱的小龙跳女步神马的真的会火山爆发吧，啊？。　　不是伊戈尔对小龙没有信心，但是按照腹黑段数来讲，休斯的功力明显更大一点不是吗？因而这样的想法也就不足为奇了。　　至于伊戈尔看到休斯的各种反应他只能说。果然道高一尺魔高一丈么。　　因为两个人出场的时候，穿的都是男装，恩，至少表面像男装。　　估计是某人使了阴招让小龙心软了，于是结果很美好。　　前面有两个美女跳斗牛舞，不过女生穿斗牛士的服装么，还是很英气的。
　　而德拉科他们两个选择的桑巴呢，女生一般都是穿的很少的。但是鉴于两个人对伴侣的独占欲，好吧，这是不可能的。　　互相协调的结果是。。
　　休斯穿了一条裤摆非常大的裤子，看起来有点像苏格兰裙的样子，不过这丝毫不会减弱他的灵活。而小龙，穿的非常绅士，非常禁欲，不过么，跳的是女步。　　这就是两个人协商的结果。。　　伊戈尔只能说非常高明，虽然不出他所料是小龙跳的女步，不过看起来一点都不娘，反而有着深深的诱惑。快速的旋律，激情的舞步。虽然桑巴舞是来自麻瓜界巴西的。但是不得不说它的感染力非常强。两个男生跳起来，虽然少了一丝女性的柔美奔放，但是舞蹈确实是非常精彩，很引人注目，并且热血沸腾。　　这样看来倒也是一种出乎意料但是情理之中的选择。。　　在巫师界的舞蹈大部分都是优雅的交谊舞，什么弧步啊，旋转啊，都很多，也非常好看。但是更接近于伦巴，探戈这样的舞蹈。与热辣的桑巴，激情的斗牛舞比较，自然看多了有些腻。虽然这两种舞在巫师界的慢吞吞又很单调的舞会上，基本不可能出现（德姆斯特朗是个另外），但是不妨碍这些贵族们自家里跳跳，跟小情人交流交流感情什么的，跳着跳着，勾搭着勾搭着，就可以做一些有趣的事了。进入了下午的终选决赛。。　　不过当这个主持人说出这句话的时候，伊戈尔很不高兴，当然不是因为对于小龙能进入决赛他很不满啦，只不过呢，他想到了一个他一直都在逃避的问题。　　――下午，他还要跳钢管舞助兴啊。属神马的无所谓，麻瓜界的家长也算开放，但是让巫师界这群老古董看到了，估计就要质疑他是不是足够资格为人师表吧。　　虽然钢管舞这个东西有某个学生也要尝试，但是很不幸的是，这位学生，她是个女王，这是其一，第二，她的名字叫做潘西。　　潘西同学，是一个无比强悍的女孩儿，从她的叛逆，和她进入学校第一学期，就基本网络了全校全体女生，不分学院你就知道了。交际手腕是果然厉害。。　　于是，伊戈尔并不觉得这是潘西不敢做出来的事情。。
　　伊戈尔沉吟了一下，要不去看看潘西的比赛取取经，顺便想想办法，然后蒙混过关。
　　想到这里伊戈尔果决的击了掌，这是个好办法。　　于是伊戈尔离开了这个赛场。　　那么话说那只刚刚变成包纸的德姆斯特朗同学，现名德朗的包子呢？他正在无比欢乐的享受着看比赛的乐趣。　　而他所在的赛场吗。。　　挺巧。　　――“下一位选手是潘西.帕金森，她表演的舞种是，钢管舞。”
　　听到这个名字么，大家现是若有所思的点点头，不过听到要表演的舞蹈么。麻瓜家长是森森震惊了，不是说巫师界不开放么，这个小纯血女巫表演的可是钢管舞啊。，在1991年的英国，这个在二十世纪二十年代产生的，在二十世纪八十年代在美国兴起的舞种还是很鄙视的，因为这基本是一种流于声色场所的舞蹈，是为人不齿的。在德姆斯特朗的舞蹈比赛上听到这样的名字，家长们都觉得太乱来了。。　　而那些不明真相的巫师贵族们呢？。　　对于钢管舞他们并没有太大的认知，所以仅仅是看比赛而已。当赛场上莫名其妙出现一根钢管的时候大家都是一脸茫然。　　潘西给自己鼓鼓劲，准备上台了。她知道现在并不开放，即使是以开放闻名的美国，法国这种舞蹈实在是被鄙视的。而她却不这么认为，所以甚至把校长也落下了台，她知道一个校长做这种舞蹈实在会被人诟病，而她这个学生亦然。不过她有信心，让所有人看到真正的钢管舞不是艳舞，也应该是为人推崇的舞蹈种类之一。这一点人们总会改观的。。　　伊戈尔看着台下家长们不一的反应，心中叹了口气，他现在才想到这不是开放的二十一世界，而是二十世纪末，肚皮舞，钢管舞，这些舞蹈还是被人们鄙视的，不是像以后备受推崇的，甚至有大量男性学习的新兴舞种。虽然他不知道潘西是为什么坚持要跳这个舞蹈，但是他对于潘西小肚子里的算计还是一清二楚的。只是不知道为什么潘西对这种舞蹈有这么深的热爱罢了。既然她这么自信，毕竟还是一个十一岁的小女孩，就算贵族再怎么成熟，她的舞蹈也不会那么让大人排斥，或者说有太多难以令人接受的地方吧。。　　很显然，伊戈尔猜对了。　　虽然现在的钢管舞没有2005年之后在英国的风靡程度，基本上大大小小的女性，就算是六十多岁的老太太都有学习的，但是这一点至少证明了英国人对这种舞蹈还是可以接受的，虽然改变观念有点难。　　而令伊戈尔惊讶的是，潘西的舞蹈看起来虽然没有什么性感之类的地方，但是相当优雅，无论是微笑，动作还是神态。她将大V舞、女郎坐姿、火红太阳、埃及回旋等专家级舞步组合起来，有许多高难度的动作，仅仅用一脚固定，就做出许多令人瞠目结舌的动作。台下一片叫好，这时候大家才知道原来钢管舞也可以是这样的。
　　伊戈尔微笑着，潘西果然很有想法。。
　　但是问题是，他的压力相当大。果然，当主持人宣布潘西进入决赛，并且下午还有校长也会表演的时候，大家的目光刷刷集中到他身上了。伊戈尔苦笑，虽然之后男性钢管舞也是很受欢迎，主要表现男性的阳刚和力量的，但是他是技术流啊，技术宅的小肌肉你相信可以做那些动作么？果然还是得取巧吧，伊戈尔叹了口气，现在大家的看法有些逆转，连贵族对这样的甚至有些体操表演感觉的舞蹈都不是很排斥，尽管他们觉得这很大胆，但是很是有些疑问，也有些期待，男性的钢管舞是什么样的呢？。　　同样在人群中（经过了某种魔药作用后变成路人甲）看了一场表演的魔王大人表示他越来越期待了。。　　那么伊戈尔你要怎么办呢？。第十六章。　　上午的时间过得很快。大家欣赏了各种“有才”“个性”的舞蹈表演。展示了人类思维极限没有终点这一论题的正确性，观赏了各种可以称之为非主流的舞蹈，比如有肚皮舞，居然有人可以把肚皮舞跳出探戈双人舞的感觉，这可以说是有才，不过事实上，不是每个人都是这么有才的，令人想自插双目的表演，例如，（尽管在高运动强度的运动下，大家在均衡的饮食下，没有变成某种只吃只睡的动物，那群技术宅就更不用讲了，因而德姆斯特朗并没有什么体重异于常人的，但是）某些同学的组合双人舞四小天鹅，用一种另类的方式，解答了真正的天鹅之死（坑爹啊，不是你身上背了一只天鹅跳舞，就是四小天鹅啦，口胡）。　　但是不管这么样，这至少体现了德姆斯特朗全体同学的奇思妙想。　　而各个家长不管内心有多少凌乱，至少表面上对于这些表演他们都是很满意的，你看他们鼓掌的响度就知道了（你确定他们不是想早一点结束比赛么），不过额角的汗你们还是擦一擦，没有那么折磨么，忍一忍就过去了。　　当然以上的反应都是来自观看非专业组表演的喜欢自虐的人们。。　　而观看专业组表演的各位呢。。
　　你看他们的表情。。
　　那鲜红鲜红鲜红的脸颊，多么可爱，多么动人，你就知道他们显然很满意了。
　　当然你看舞台上正在表演的群舞印度舞+肚皮舞。。　　果然大家还是太纯洁了么，还没有什么更出格的就受不了，虽然上面不知道是男是女的各位舞者的身材不错，你看那小腰扭得，真的蛇一般啊。细啊，白嫩啊。。　　一阵口水声。。　　“这次还是很成功的么。”伊戈尔总结。。　　身旁众人无语中，校长偶尔你也不要那么粗神经么。这样我们真的压力很大啊啊。
　　。　　下午。　　“那么下午我们就为您送上总决赛的所有表演。”女主持人浅笑妍妍，你看下面部分男生的红心，你就知道这位女主持人真的还是很有市场的么。。　　“那么，现在就让我们欣赏一下第一组同学表演，伦巴，以抒情著称的伦巴，柔美与力量兼具，暧昧与情愫渐生，下一支舞名字是《巴黎午后》。”　　这一组的选手中规中矩，都是很普通的动作，也没有特别加入什么元素，但是两个人技巧娴熟，默契很高，看起来俨然一对热恋中的情侣非常甜蜜。在巴黎午后悠闲的阳光中，恋人们在温和的洗礼中彼此相拥在香榭丽舍大街。。　　那种极高的契合度令看的人都为之一振，不由得为他们鼓掌。。dc6a6489640ca02b0d
　　台下的记者再一次为德姆斯特朗的学生震惊，头版啊，侧版啊，再版啊，加印啊，他们已经看到金加隆滚滚而来了。。　　当然本次大赛是不接受记录水晶的记录的，所有的记录水晶都是由学生联合会组织的三百六十度无死角，十个赛场不间断录制的，当然这些会用于贩卖，准备你们的金加隆呦，支持正版。
　　潘西和小龙的舞蹈最终都通过了决赛，可以在正式的舞会上表演，但是……
　　接下来么，就是精彩的校长献舞阶段了。
　　伊戈尔很紧张的站在后台，身旁的德拉科无奈的安抚他，潘西则是笑的饶有深意。
　　那么伊戈尔究竟要怎么完成钢管舞，这一难度极大的舞蹈呢。　　“接下来就是本次校园舞蹈大赛的□部分了，那么就是校长的献舞。”。　　听到这里无论是学生，记者，家长都十分好奇，毕竟看过了潘西的舞蹈，他们都知道了原来钢管舞还可以是这样的，只是不知道伊戈尔会不会惊艳全场了。。　　盖勒特静静站在台下，看着周围的人露出的各种饶有兴味的眼神觉得很不舒服。虽然不知道为什么，但是他莫名的觉得，伊戈尔不管什么样的，都应该是属于他的。这种感情让他有点莫名，但是他不排斥，那就好乐。　　盖勒特的嘴边露出一丝势在必得的微笑。。　　　　伊戈尔深吸了几口气走上了台，事实上，他觉得自己这样做是真的很不道德的，毕竟大家都是很期待的，而他毕竟是取巧的，但是么，潘西大小姐，您使得诈技巧太高了，要跳的舞技巧性实在太高了，受不鸟了。所以，伊戈尔定了定神，开始正式表演。。
　　于是，所有人就看到伊戈尔压根就没有靠近钢管舞的必备物品――钢管，反而从身后抽出了一根“短小精悍”的钢管（话说您是怎么把那钢管藏起来的啊？）。
　　当然这个未解之谜现在没有人关心，大家疑问的是，伊戈尔不用钢管，那么钢管舞他打算怎么跳？
　　不过这个疑问很快得到了解答，然后是一群人不满的声音。　　“校长真的太过分了，这怎么算是钢管舞啊？”有男生先起哄了，然后引发了无数人的议论。
　　那么伊戈尔究竟做了什么天怒人怨的事了？。
　　很简单，他表演了钢管“武”。　　虽然是一字之差，但是校长大人您老舞着那钢管就是再虎虎生风，大家都是不买账啊，不买账，无比纠结的校长大人在台上很纠结，你们实在是不懂得中国武术的魅力啊，魅力，这群黄毛小子真的是，不买账就算了还拆台。伊戈尔相当苦逼啊，苦逼，被学生逼到这份上的校长有木有，有木有？
　　当然有，现场就是一个。　　于是潘西出来解围了，虽然她看着校长的武术似懂非懂，那种技巧啊神马的完全浮云，但是重要的是情趣啊，虽然校长的确是个冰山脸豆腐心，但是豆腐心戳狠了，就会变成豆腐渣啊，同志们。
　　“恩，我们要考虑一下这支舞的难度，不然这样吧，我们就把这个放到正式的舞会上，到时候我来训练校长，想必一些基本的舞步是没问题了，短短排一支舞应该还是可以做到的，不如这样吧，卡卡洛夫校长。”潘西笑着看看伊戈尔，眼中有着淡淡的威胁，你明白的呦。。　　伊戈尔冒着一身冷汗，据说潘西即将成立新的女性集团，那么不时德姆斯特朗的势力会重新洗牌，这种时候潘西真的不能得罪啊啊。有能力的女人（不，是女孩）好可拍啊，伊戈尔好想泪奔，不过鉴于现在这种情况，好吧，含泪答应了。。　　于是双方达成了友好的共识。　　伊戈尔回忆这自己记住的潘西的一些舞步，想着自己臂力还不错，身体还算柔软，腰也算柔软（小受必备的腰力啊腰力）。。　　于是伊戈尔租到钢管旁边，双手扶着钢管做了几个S形。。　　台下一片口水声。。　　伊戈尔今天穿的简单，白衬衫，黑裤子。不过么，都是满贴身的。这一弯腰，这纤细的小腰就无比清晰的勾勒了出来，那莹白的肌肤都透了出来，还有那小小圆圆的肚脐啊，衬衫一被拉起，就清晰的看到了。配上伊戈尔那种沉醉庄重的表情，无比诱惑啊有木有。。　　事实上，有。当然有。
　　于是盖勒特不爽了，伊戈尔尴尬了。　　作为一校之长，伊戈尔一直以为自己很有威信不过今天看看这冰山冷气攻的外号就要被取代了，扭脸（真的没人觉得您是攻）。不过很有职业道德的伊戈尔还是又背对着钢管，向上攀了几步之后，用力将自己的身体抬起做了几个技术难度挺高的回旋。。　　伊戈尔听到台下的掌声总有点底了，虽然还是很尴尬。潘西笑眯眯的，校长果然是好料子啊，她果然没看错，那小腰有力的啊，真的是，身材好的啊。恩，可教之才。　　伊戈尔你悲剧了。　　台下盖勒特冷气直放。　　而对于这些反应，德拉科是无比淡定的，身为绝世美人的马尔福家，虽然德拉科现在只是一只美包纸，但是他的父亲大马尔福卢修斯先生真的是天天被人YY啊有木有？。　　久而久之你会习惯的，而教父本身就是没人，这样的反应德拉科倒是不意外。
　　当然这场风波没有持续太久，紧接着就是烟火晚会了，麻瓜界的人不陌生吗，不过过过的人不多，而其他人么，更是没听过了。　　因而大家都很尽兴。。　　至于盖勒特么，从始至终都没有被伊戈尔发现，不知应该庆幸呢，还是哀怨呢。
　　总而言之，一切还是很美好的么。（真的吗？正色）。
　　回到圣徒。　　盖勒特忧郁的坐在自己的桌子边，当然由于他的冷气实在是太强了以至于忠心耿耿的属下们只以为是谁惹怒了魔王，而没有考虑到其他地方，而盖勒特的忧郁也就无人知晓了。
　　。　　另一方面德姆斯特朗的伊戈尔在干什么呢？。　　享受但丁亲手做的夜宵。。　　伊戈尔你真的不怕胖么？。　　（当然。没心没肺的伊戈尔就是传说中的不易胖体质啊，吃多少不长肉啊，有木有，最可恨了）
　　而新任小包子德朗呢？他光荣取代了小龙的位置和伊戈尔一起享受美食。
　　所以总之今天悲剧的只有盖勒特和小龙了。。　　更郁卒的是魔王大人你的心事无人知啊无人知。第十七章。
　　舞林大会结束之后就是繁忙的学习生活了（口胡）。。　　“忙碌啊，忙碌啊。”伊戈尔一边悠闲的喝着咖啡一边说着。旁边被文件堆淹没的副校长格雷很想吐槽，尼玛，你到底是做什么了啊啊。文件都快变成山了。苦瓜脸的格雷副校长很想跳槽，但是伊戈尔所管理下的德姆斯特朗的确很好，不久可能真的有机会变成名副其实的欧洲第一大名校，虽然等到众人承认还需要一段时间，但是格雷是真的相信的。另一方面，他也真的喜欢德姆斯特朗的孩子们，第一次他相信魔法界是真的有希望的，所以他愿意来到德姆斯特朗，而不是沉迷于一间小黑屋里做研究。　　格雷的眼神突然变得很温和，看着伊戈尔的表情变得莫变起来了，虽然自家BOSS真的有时候很不着调，但是他能够聚集这么一批研究狂人自愿来到德姆斯特朗任教也可以说他的人格魅力很强吧。
　　叹了口气，格雷马上变得咬牙切齿起来了，但是无论怎么样，伊戈尔真的很抽风啊……
　　“格雷。”伊戈尔给了格雷一个优雅的美人笑。。　　格雷无奈：“是的校长。”。　　“我要去上炼金术课了，炼金术荒废太久技巧可是会生疏的呢，我可不希望我可爱的孩子们有什么受伤之类的情况（伊戈尔你真的不是邓布利多，不要说可爱的孩子们这种话，你真的不老，比起那些一百多岁博学的老教授来说。）你明白的。”伊戈尔递给了格雷一个眼神，意思相当明确。
　　格雷更加无奈了，他就知道但凡有自己在，自家校长是绝对不肯自己批改文件的。
　　“谢谢，格雷，你知道你真的是一个非常优秀的助理，一个非常优秀的副校长。”伊戈尔抛了一个飞吻给格雷然后优雅的离开了。　　听着门关上的声音，格雷头疼的趴在文件山上。他有一天真的会头疼而死的。
　　不过在这之前，文件山已经先倒了，满室的飞舞着。。　　看着已经变成完全白色地带的校长室。格雷吐血三尺。。　　“不！”。　　悲剧的格雷先生，我们永远铭记您的伟大功勋。　　1991年11月11日。。　　悲剧的被文件山淹没，死于辛勤工作的格雷先生。　　现年41岁。。　　为您默哀。献上白色捧花――菊花（死在光棍节又没有伴侣神马的真的可悲啊，格雷先生您还没有谈一场轰轰烈烈的恋爱就英年早逝了）。　　炼金术教室。　　伊戈尔看着台下穿着统一校服的三年级学生们，一本正经的说：“很高兴经过一个暑假，我们又开始进行炼金术的新一轮学习，你们中的大部分学生并没有放弃这一门艰涩乏味但是仔细学下去又其乐无穷的学科，接下来我们要学习的是――”。　　伊戈尔看着所有都很认真的听着他的课，点了点头，转身写下两个字“空间”。
　　所有人都躁动了起来，空间魔法阵，空间饰品对于这个时代都是传奇，虽然有大炼金术师尼克.勒梅这种活了五百多年甚至可以制作出魔法师，即贤者之石的大师，但是毕竟现在的炼金术师还是很少的。他们的校长伊戈尔.卡卡洛夫也是一个炼金术师大师，不过众所周知他在器具方面的天赋更高，有许多奇妙的构思和产物。但是炼金术空间这一块实在对普通的小魔法师有很大吸引力，而凡是这些大学者，大研究都是不轻易透露的，关于伊戈尔接下来要说的内容大家都有十成十的好奇。
　　“第一个问题，炼金术的基本原则是什么？”伊戈尔提问。。　　“等价交换，教授。”一个瘦瘦弱弱带着眼镜看起来和万事通赫敏很像女孩站起来回答。
　　“很好。魔药学院加十分。”德姆斯特朗和霍格沃茨一样都采取加减分制度，也有一年一度的学院杯。不过不同的是，有一套完整的加减分制度，规定限制了教授的权利。而不是全凭兴趣的加减分。。　　“那么谁能告诉我为什么实际上我们看到的炼金术产物都不是等价，有损失的，也有增加的。”伊戈尔继续提问。。
　　“我认为应该是在交换过程中有消耗，或者说是扩大了某种效用。”一个男生优雅站了起来，他的嘴边噙着一抹浅笑。。　　这是圣徒中坚势力苏各家的继承人，莱昂纳斯。　　看起来总是一副贵族风范，很受女生的喜欢，待人有礼，可以算得上是一个名副其实的贵公子，不像那些幼稚的顽固子弟们。。
　　“炼金术产自中世纪，甚至可以说它就是巫师的化学（在开设的普通麻瓜科目班中有教授），但是他和普通麻瓜化学所坚持的能量守恒，质量守恒等守恒原则是不同的。它有一些用普通的理性思维和科学角度无法解答的部分，所以我希望来自麻瓜界的同学们不要问我一些为什么，无法解释，不正确之类的问题和自我断定。”。　　伊戈尔顿了顿又继续引回话题。。　　“这节课我们不要求实践操作，我希望你们正式理解炼金术空间学。”。　　（传说尼古拉?勒梅和他的妻子至今仍生活在阿拉伯半岛。――叶芝《炼金术玫瑰》，1913年。1693年，牛顿翻译了尼古拉?勒梅的著作。其实在此之前的20年里，他早已经从文书中得到大量灵感，比如关于重力和光的理论。――贝逖?铎布《双面神的天才》，1991年。
　　事实上历史上真的有尼克.勒梅这个人，并且一直都活得超自然，非常神奇，知道现在都有人说自己见过勒梅但是现在已经无从考证了。但是我们知道的是有一对夫妇，来自中世纪，他们是勒梅和潘丽）。　　一节课下来伊戈尔讲解了许多炼金术空间学的基础知识，大家都受益匪浅。
　　就在这个时候，但丁出现了。　　“小主人，德朗不见了。”。　　伊戈尔一听被吓了一跳，连忙说：“这节课大家剩下的时间用来自己揣摩。这节课的要求是写一篇十英寸的你关于空间学的理解，提示是移形幻影。”。　　说完伊戈尔就急匆匆的离开了。　　而当伊戈尔离开后，教室里顿时人声鼎沸了起来。。　　“怎么了？校长走的那么急？”。　　“德朗是谁啊？”。　　“真是很奇怪，校长很少这么不说明原因就离开课堂啊.”
　　不管身后的教室里学生们如何猜测，伊戈尔现在心情很烦躁，他很相信但丁才把德朗交给他，他也知道德朗在德姆斯特朗没有比其他地方更加安全了，但是毕竟只是一个刚化形的小婴儿因而伊戈尔不由得更加担心了起来。毕竟但丁他是了解的，忠心耿耿，更加精通小精灵魔法，一般来说没什么可能让德朗消失。
　　回到校长室，伊戈尔发动校长权限，开始细细寻找德朗的痕迹，现在德姆斯特朗已经很他建立了特殊联系，只要不离开德姆斯特朗，德朗的踪迹他都可以知道，不仅仅是德朗，就连这学校中的每一个学生也是如此。。　　伊戈尔搜寻着，终于在德姆斯特朗的核心魔法阵找到了德朗的痕迹，然后幻影移形立马离开。
　　魔法阵。　　银蓝色的光晕笼罩了整个房间，魔法阵散发着奇特的光芒，用特殊古老的文字符号书写的魔力线运作着。
　　在魔法阵的中央躺着一个人，光芒笼罩的他朦胧神秘。　　依稀可以看见他银紫的头发，秀美的脸庞，微蹙的眉头让他看起来分外惹人怜惜。
　　“德朗。”伊戈尔刚说出口就觉得不对了，且不说德朗不是这个摸样的头发，再说德朗也不可能一夕之间长的这么大。。　　“我在这儿。”一个清脆的童声从伊戈尔斜后方传来。
　　伊戈尔惊讶的看过去原来德朗在那里。。　　原来伊戈尔是因为感受到了这里的魔法异常，自动幻影移形，然后发现了原本封印在密室中的这个人转移到了魔法阵了，并且魔法暴涨，吸收了一定量的德朗也沾光的长大了一些，进入了幼儿时期，不过再长也不行了，德朗自己说以后他大概会进入和巫师一样的生长周期。
　　“这个人是谁？”伊戈尔问。
　　“不知道，从我有意识之前他就被封印在密室中了。”。　　“对你有影响么。”伊戈尔担心的问。。　　德朗摇摇头卖萌的扑入伊戈尔的怀中撒娇。。
　　“这个人，我虽然不知道他具体的身份，但是我知道他是对我无害的，甚至他应该只是沉睡着，在沉睡中自我修复，不过看他身上的魔法光来看，他应该快要清醒了。我觉得德姆斯特朗这座城堡说不定就是为他建造的，就是给他修复用的，虽然不知道是谁，但是这里的核心魔法阵明显附带了帮他吸收魔法转为自身能量的小魔法阵。”德朗抬头认真的说，不过再怎么认真，一张包子脸让人看来也只有可爱。。　　伊戈尔捏了捏德朗的小脸蛋，德朗笑眯眯的。。　　这时，原本沉睡中的人，。　　悄然睁开了魅紫色的眼眸。　　静静的看着眼前的两人…….。第十八章。　　第一个看到睁开眼的美人的，是伊戈尔。。　　他看起来有些疑问和茫然。魅紫的眼眸透露出一丝迷茫和不解，似乎不明白自己身处何地。但是很快这种茫然被另一种坚定所取代了。伊戈尔看着他的表情，嘴角扬起了几分兴味的笑，有意思。这个人，绝非一般。　　“请问阁下是谁？”伊戈尔也不卖关子首先发问。。　　“我？”男子的表情变换着，很快露出了戏谑的微笑，却总有几分苦涩，“维兰蒂斯.卡迪尔。”。　　伊戈尔听了，先是一怔，然后就是不解了。维兰蒂斯.卡迪尔别人对这个名字可能不是很了解，但对于他这个熟知中古世纪巫师界历史的人来说，这个名字简直再熟悉不过了。若说斯莱特林，格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳四位殿下已经算得上是一千多年前，即公元八九百年左右的伟大大巫师的话，那么这位，就是和梅林来自同一时期，神话时代的大法师。。　　“卡迪尔殿下，您好。”伊戈尔首先表现出了自己的敬意。　　若说一开始还因为维兰蒂斯表现出来的不解误以为他单纯，甚至过于轻视。那么现在伊戈尔就是全然的崇敬了。事实上，比起梅林，他更崇敬这位伟大的法师。。　　他是梅林时代唯一与他媲美的大巫师。但是他没有加入战争，没有参与亚瑟王的大业，甚至因为这样，梅林成为了神，而他仍然还是一个巫师而已。但是他醉心于研究，在魔法的领域走的比谁都远。这是梅林所不及的。虽然大多数的文献里总是把他带过，因为他消失在了某一段的时间中。但是看他现在表现出来的冷静，沉着。这位学术性天才，性格可不是仅仅用温和可以形容的。
　　他是一个真正意义上的纯血巫师。　　若说巫师界巫师的起源都是因为与魔法生物有姻亲关系，继承一部分魔法血统。甚至后代都是由有魔法生物血统的半血统人类通婚产生的纯血巫师。那么维兰蒂斯则不同，他是生而有魔力，天生就是巫师的人类。　　这和麻瓜巫师不同，他们往往是血缘稀疏或者由于祖先中出现哑炮来到麻瓜界，后人觉醒血统，有巫师力量的。而往往一些高级魔法天赋不强。。　　然而维兰蒂斯不同。　　伊戈尔的脑子高速飞转起来。如果这样的话，那么德姆斯特朗比起记载的建造年份还要更早，说不定之前只是被魔法保护，后来魔法失效才出现的，而维兰蒂斯消失之谜，就是因为他受伤陷入沉睡了。而这座城堡是为了保护他不被发现，不被打扰。。　　“你是谁。”维兰蒂斯温和浅笑着。。　　伊戈尔听着就明白维兰蒂斯应该是看出了德朗的真实身份了所以单单问他。
　　“我是伊戈尔.卡卡洛夫。现在是德姆斯特朗的校长。”　　“德姆斯特朗？”维兰蒂斯的目光变得悠长了起来，看着怯生生躲在伊戈尔怀中的德朗说道，“小家伙，你过来。”。　　伊戈尔听了看了德朗一眼。德朗乖乖的离开怀抱，走到维兰蒂斯跟前。　　这时候维兰蒂斯将手放在德朗头上轻轻摩挲着，金色的光晕在德朗淡蓝色的眼中闪过。
　　伊戈尔清晰地看到一些魔法符文进入了德朗金色头发中。。　　“这是一个祝福和防御的魔法，可以保护小家伙今后离开城堡的安全。”维兰蒂斯笑着，解答了伊戈尔的疑惑，“我很喜欢你，你可以叫我维兰。”。　　伊戈尔听了点点头，看来大巫师还是很平易近人的嘛。。
　　校长办公室。　　维兰清爽的走出了浴室，穿着伊戈尔给他的湖蓝色巫师袍，看起来原本十分的容貌更上了两分，伊戈尔看着不由得惊叹。谁让人不愧是巫师技术宅始祖呢？看一眼什么都会用了，结构都通晓了。（伊戈尔的校长办公室中全部都是能量改用魔力的改良麻瓜产品，但是维兰蒂斯不用指导就会用了）
　　维兰听着伊戈尔给他讲的大概的巫师界历史，想到自家好友梅林早已经跟着负心汉亚瑟王离开了，不由得很惆怅。　　不过他再惆怅也没有用了，花了一个下午看了三十几本书，大概了解了一下巫师界现在的发展水平和麻瓜界历史及发展水平。等到黄昏西下才心满意足的放下书，慢慢喝了一口咖啡。伊戈尔看着面前人的动作，从一开始的惊叹到现在的麻木，果然人比人气死人么，看着人家那无比神奇的翻书速度，伊戈尔想到。。　　“现在的巫师太弱了。”维兰淡淡的说了一句，表情中没有不屑，也没有所谓怒其不争，只是在冷静的陈述事实，“不出一个世纪，巫师就会完全消失了。这些巫师间的争斗更加幼稚了，几场小小的战斗就立刻搞得全民恐慌。看起来反而是后起之秀美国巫师界最为出色了。和麻瓜联系紧密，不脱离又保持一定距离。”。　　“是的，我也是这么认为的但是这样的现象巫师界已经持续太久了不是一时间可以纠正过来的。”伊戈尔回答。　　“本来巫师界隔离的目的是为了远离麻瓜的侵害，但是看看现在的巫师界真的无比幼稚，一个一代魔王，又一个二代魔王，前面一个算有点出息，虽然输得不好看，后一个更加不能看。”维兰说着说着语气就不太稳了。　　伊戈尔想着估计不管哪个有名有号的老祖宗知道这现状都是这反映。。4daa3db355ef
　　趴在维兰腿上求抚摸的德朗使劲卖萌，把维兰的注意力拉回了一些。。f4f6dce2f3a0
　　“伊戈尔你做的很好，但是不够成熟。”维兰说着。。8eefcfdf5990e441f0fb6f3fad
　　伊戈尔认真听着，老祖宗教诲啊，多么好得学习机会啊，很好很好，这样就又多了一个助力了。伊戈尔在心中暗自握拳。　　然后伊戈尔就细心聆听了一个小时的教诲。等到但丁把晚餐端上来，伊戈尔才发现今天自己居然没有去和小包纸们共用晚餐。。　　痛心。不过鉴于维兰大美人，伊戈尔还是没说什么了。。　　“扣扣。”。　　“请进。”伊戈尔很好奇现在有谁会来找他。。　　“教父。”德拉科怀里抱着吃撑的小肥龙走了进来。。
　　看到这一幕伊戈尔显然脸色不好看，不过他是不会对自家亲亲教子发火的，所以么，这火气就全在这只小肥龙身上了。
　　正当伊戈尔想要咆哮的时候。就看到维兰两眼发光，喃喃说道：“是东方金龙啊，金龙。”
　　伊戈尔听了就知道维兰技术宅的本性又开始主导了，不过到底他没说什么。
　　“不过为什么东方龙也会有这么大的肚子？”维兰显然有些疑惑，戳戳小龙的肚子，“软软的，难道是小肚腩？”。　　这两句话显然大大刺激到了小龙的神经。
　　“你才小肚腩，你全家都小肚腩，你方圆十里十里都小肚腩。”愤怒的小龙反击了。
　　但是显然这两个人的思维波调都不是在同一频率的。尽管天才的维兰已经对这些魔法啊什么的了如指掌了（人家过目不忘），但是现如今的语言艺术神马的，你真的别指望他懂，何况这种带有明显东方天朝特色的经典句式。　　“我全家和方圆十里有关系么？”维兰疑惑了，转头看向伊戈尔。　　伊戈尔表示想笑不能笑什么的真的很难啊。虽然他知道维兰并不是芝麻包，也不是天然呆，只是单纯的陈述一个事实罢了，但是事实有时候真的很打击人啊，维兰虽然精明，可是他听不懂啊。
　　于是小龙，你悲剧了。。　　“教父。”德拉科眨眨水汪汪的蓝眼睛。虽然现在身边各种包纸，但是伊戈尔表示他最爱的还是德拉科啊。（子控的心思你别猜）
　　“怎么了，小龙。”。　　“好重。”德拉科无辜的说完这一句话手一松，敖墨小龙就被摔了下来。
　　但是看着德拉科纯洁无辜的样子，伊戈尔一阵无语。。　　这下子维兰也回过味来了，表情有些深思，然后郑重说了一句：“你的教子，很好。”
　　维兰大人，您是觉得这摔得好呢，还是真觉得教得好。　　当然答案么，就见仁见智了。。　　“敖墨，你没事吧。”虽然这只小龙各种不乖，弄得伊戈尔各种不爽，但是伊戈尔还是很疼爱这只小龙的，虽然一开始是为了讨德拉科欢心，虽然德拉科是个龙控，但是随着敖墨慢慢长大，德拉科已经慢慢减少这种喜爱了，毕竟一个优秀的继承人不应该有太多弱点，尽管觉得很可惜，但是伊戈尔认为这是孩子们选择的道路也就不多加干涉了。。
　　“不好意思，见笑了。”。
　　“没什么。”维兰看着段在伊戈尔怀中感到危险打了个寒噤的小龙，笑的非常真诚。
　　不过实际上么，大家都心知肚明的事情真的没有必要老调重弹什么的。。
　　“这只小龙是来自东方的么？”。　　“是的。”伊戈尔也知道维兰的性格了，虽然温和，也不是那么腹黑（相对而言，真的么？）但是有些睚眦必报。既然小龙已经得罪人家了，就得讨点利息么。伊戈尔表示他很理解。因而可怜的小龙，你的思想感情就无人问津了。　　“恩，这几天能让我带在身边么，我以前见过两条东方神龙，不过没有深入了解，现在我像比较一下东方龙和西方龙的差异，你觉得怎么样？”。　　伊戈尔沉思了一下，维兰应该不是魔药大师，那么什么龙鳞，龙筋，龙皮，龙爪的应该不会损失。于是放心的把小龙卖了。　　于是小龙无声反抗神马的，你知道的有反抗一定有压迫么。。　　一路走好，小龙。。　　哈利路亚。第十九章。　　这厢小龙被折磨的惨剧暂且不说，毕竟某些种族有着死要面子活受罪的良好品质。虽然维兰并不是职业战斗人士，不是武者，也不是近战法师，只是个死宅死宅的研究控，但是战斗值神马的真的不能小觑，你看小龙身上各种颜色的魔法光束，一边攻击一边防御治疗，互不干涉，你就知道他到底有多么牛逼了。　　当然重点并不是这个。　　伊戈尔神秘的笑了笑，今天将有另一个美人即将要来德姆斯特朗参观你明白的呦。
　　卢修斯.马尔福。现今巫师界美人排行榜TOP.1。　　当然如今维兰蒂斯估计可以和他一争高下。不高想来非常爱惜自家孔雀羽毛甚至不惜奴隶自家好友的卢修斯当然无比相信自己了。虽然据说有一个什么多次得到最迷人微笑奖的白痴洛哈特，但是那种之上的山鸡站在凤凰身边的话，真的是自取其辱。当然洛哈特是不是有自虐倾向我们是不知道的，但是事实上他经常做这种事情。　　我们可以了解到的相关信息是，卢修斯先生，现任马尔福家家主，引领巫师界时尚潮流永远走在尖端的马尔福，一个月总有几天不舒服，一天平均洗十次澡来着（和洛哈特握手之类的）。
　　然而不管如何，现如今他仍然是最迷人的男巫师（男女不忌的荷尔蒙神马的）
　　那么今天他来到德姆斯特朗究竟是为了什么事情呢？　　其实是再简单不过的一件事了。起源于马尔福家主无意中在自家书房看到的一本黑皮笔记本，他想起这本日记本是他在深受赏识的时候，由第二代魔王伏地魔交给他的，带着浓重的黑魔法气息。本来他觉得没有什么事，不过经过一天之后，作为一个战斗经验丰富，相当敏锐的巫师，他感觉到自己的魔力和生命力都消失了一部分。这种事情跟西弗勒斯说是无法解决的，甚至有一定程度会暴露给邓布利多，虽然他并不担心邓布利多会对他做出什么，不过多一事不如少一事，所以他就来找伊戈尔了。　　毕竟虽然伊戈尔是一个炼金术大师在黑魔法的成就也是一般人难以企及的。
　　　　“卢修斯，你把它带来了么？”伊戈尔坐在沙发上，看着对面镇定自若还带着马尔福一贯的浅浅的而又有些不屑的笑容。
　　“当然。”卢修斯说着就从手中的袖子中抽出了一本黑皮日记本。
　　它看起有一定年头了，虽然不是多么老旧，但是书页的一小侧泛黄了，并且不够崭新。样式很古朴，不是近来时兴的样式。　　“黑魔王在十多年前把它交给了我，前段时间韦斯莱来检查黑魔王用具我把它藏在了卧室，但是经过一天我就明显感觉到自己魔力下降，身体虚弱，一般小巫师可能没有什么奇怪的，也不会在意，可能当成是熬夜累的。但是马尔福一向是为了美而不惜一切的我事不可能做出这么不华丽的事情的。
　　所以我猜这个黑魔法用具有吸取人们生命力的作用。“。　　卢修斯冷静的分析着，看起来甚至隐隐带着些冷酷，现在他和伊戈尔联手已经在麻瓜界捞了大笔的英镑，又在英国巫师界做善事巩固自己的名声和地位。现在谈起马尔福家，除了愚昧的韦斯莱，大家都认为是一个相当优秀的家族。马尔福在巫师界有了自己的专属的医院，这个医院口碑很好，甚至给一些经济困难的人给予一些帮助和医药费用的减免。另外还有一些孤儿院。
　　前面说到的洛哈特。之所以和卢修斯有这么多见面和接触机会，也是因为现在这位华而不实的帅气巫师已经找到了自己的定位，不再靠一个遗忘咒走天下了。他加入了马尔福的团队，为巫师界提供许多娱乐节目。现在估计他是没有时间到二年级的时候到霍格沃茨任教了，这位偶像现在是为了年轻漂亮的小姐们和话唠的主妇们服务的。。　　当然，这样的合作大家都相当满意。不是么？。　　“你说的没错。我想，”伊戈尔迟疑了一下，显然想到了伏地魔疯狂的原因，“这是一个魂器。”伊戈尔咬牙说着。。　　“什么？”卢修斯大惊失色。魂器是什么他比一般人清楚多了，马尔福家一千多年的底蕴摆在那里，并且一些黑魔法的常识，是每个贵族家庭都必须教育下一代继承人的，这种邪恶的魔法，迷失人的心智，是不是因为这个原因，曾经他仰望崇拜的睿智英明的主人才变成了后来愚昧恐怖的样子。
　　“恐怕就是你想的那样，伏地魔不知道从那里得知了魂器这个东西，在没有人教养的前提下，拿自己做了试验品，又一次证明了分裂魂器的错误性和悲剧性。。　　“难怪，难怪…..”卢修斯喃喃自语。
　　对于伏地魔卢修斯是敬畏并重的，在伏地魔刚刚成为贵族们英明的统帅的时候，那时他和自己的父亲还是好友，频繁的出入马尔福庄园，直到父亲死去，他性情大变，原来是因为使用了魂器，难道他真的是因为像他的名字一样飞离死亡么？。　　卢修斯苦笑，如此愚蠢。
　　这时，门被打开了。。　　小龙蹑手蹑脚的飞了进来，准备趁着维兰没发现的时候逃跑。不料在他沾沾自喜以为自己成功了的时候，一只大手抓住了它的后颈。　　本来等着维兰大发雷霆，向他开火，不过意外的居然没有。敖墨抬头一看，原来维兰正在看着沙发上的人发呆。小龙点点自己的圆脑袋，露出了狡黠的微笑。维兰，你可要感谢我呦，小龙看出了维兰的心思，没想到这个比自己还要老得老古董是这么快就面临了春天。看他敖墨大人有大量的分上就不跟他计较了。　　伊戈尔愣愣看着维兰对着卢修斯发呆心中很是纳闷。。26657d5ff9020d2abefe558796
　　这时候忧郁的卢修斯抬起了头，第一眼就看到了正在静静的凝视着他的维兰蒂斯，虽然这样做的人很多的，卢修斯按理也应该已经都习惯了。不过想想看，维兰这张脸真的相当有杀伤力，什么事都不做，什么表情都不做，就已经有了一种美男子的独特气运。。　　即使一向自视甚高的马尔福也不得不承认，维兰的美貌已可以和他们并驾齐驱了。
　　当然，也仅仅是并驾齐驱而已。　　但是最令卢修斯惊讶的其实并不是这个，他所在意的是…….　　维兰的身后竟然隐隐泛着蓝光，做工精良的浅蓝色巫师袍扬起，银白的光交织着。
　　最后，在维兰的身后浮现出了一个巨大无比的，符文繁杂的一个魔法阵。
　　卢修斯看着维兰的眼睛，原本魅紫色的眼睛变成了更加深沉的蓝紫色。散发着致命的诱惑力，卢修斯甚至一度觉得自己会溺死在那么深沉的执着的眼神中，就好像自己的心弦被轻轻拨动了一下，从此不可抑制的泛起了层层叠叠又层层叠叠的涟漪，挥之不去。。　　卢修斯在一刹那被迷惑了。。　　然后又迅速清醒了，难道是有媚娃血统的巫师么，没想到还有这么强的魅力，应该是魅皇族吧。当然事实上卢修斯坚决不承认自己动心了。。　　见了一面就告白神马的毕竟唐突了吧。（卢修斯你果然春心荡漾了吧）。　　伊戈尔在一边看得津津有味，开始计算把自家好友卖给老祖宗可以得到什么利润，提出什么要求有什么回报。这一切统统都是很重要的问题啊。当然当他以为这场戏已经结束的时候，高潮又到来了。　　卢修斯铂金色的头发开始迅速的长长。巫师袍自下而上统统裂成了碎片。浑身笼罩在一片白茫茫的雾气中。眼神迷蒙看起来相当诱惑。身体的部分开始从足尖。雪白纤细的脚踝开始露了出来，很快又看到了一丝银色的符文顺着身体向上攀升。所有人都愣住了惊异的看着这一幕。
　　等到烟雾散去，就只见一个赤？身？裸？体的美男。
　　他的肌肤赛雪，柔顺的头发妖娆的披在肩上。明亮的眸子笔者，看起来似乎在沉睡。纯真的笑容在嘴角若隐若现的显露。　　伊戈尔惊异的看着这样的卢修斯，卢修斯的脚尖居然离地有十公分，但是他明显陷入了沉睡，那么这是什么一丝。血统觉醒么。伊戈尔回想刚才的过程，似乎是看到了维兰，仔细打量了维兰才变成了这样，难道看着维兰就可以让他血统觉醒么。。　　“是血统觉醒。”维兰的表情看起来有些不解和迷惑，但接着他说，“他是我的灵魂伴侣。”
　　伊戈尔听着维兰冷静自若如初的表情，相当惊异，嘴巴微微张开。　　尼玛啊。什么灵魂伴侣啊。你们隔了一千多年啊。。　　但事实不管伊戈尔被雷的多抽风，多销魂，这毕竟是事实。　　等到卢修斯慢慢从睡梦中醒来，睁开眼睛。就好像童话中公主被王子吻醒那样。卢修斯看到了维兰的嘴唇正在慢慢远离自己。卢修斯的脸突然有些红了。。
　　伊戈尔饶有兴致的看着这一幕，让卢修斯脸红你知道是一个多大的工程么？维兰英明，维兰雄起，能够这么轻易的做到，看来这两个人确实是灵魂伴侣没错了。。
　　“我们是灵魂伴侣，刚才已经缔结契约了。”维兰温和浅笑着但是语气不容人拒绝。
　　卢修斯看看自己的手，再看看维兰的手，果然两个魔法阵正在慢慢的消失。看来自己真
　　卢修斯，你悲剧了。
　　"卢修斯，你觉醒的血统是什么？”伊戈尔问。　　“月精灵，丛林舞者。”卢修斯看起来有些得意。。　　当然月精灵也的确是一种血统优良的种族，战斗力强，但是体力稍弱，在丛林中就是大型的魔兽也奈他们不何，的确是一个厉害的种族。难怪几百年来基本没有人觉醒这一血统。
　　看来卢修斯也不能说是完全悲剧么，好歹还有收获。第二十章。　　上回说道卢修斯美人和维兰美人狭路相逢，喜结良缘，错过什么约会恋爱，直接准备离婚，结婚，此可谓飞速发展，进步卓越啊。　　那么按照卢修斯美人想把维兰美人娶回家什么的心愿到底是能不能达成呢？
　　这个问题的确很重要，不过情节发展缓慢，我们当然不能这么快揭晓了？
　　于是，本章就以一个故事开头吧。　　维兰蒂斯，出生于中古世纪贵族巫师家庭，但是在麻瓜血洗巫师的运动中死去了，维兰蒂斯一家被屠族，只有维兰蒂斯因为族人的献祭，背负着最后的希望种子幸存了下来。后来他结识了和他同是巫师的梅林，虽然梅林的理想和他不同，但是两人都背负了同样的使命，他致力醉心于研究，希望能找出方法保护巫师。但是梅林试图通过和亚瑟王结盟，帮助亚瑟的军队取得了战争的胜利。可惜的是，梅林居然爱上了亚瑟，但是没想到明面上的十三圆桌骑士居然是为了他准备的，在战争胜利之后，清除梅林。梅林重伤，维兰把梅林藏在自己的法师塔，却不料有人告密。　　一场血雨腥风重燃。。　　维兰以一己之力用魔法献祭保护法师塔，将小巫师都保护在法师塔内。但是自己的魔力燃烧太快以至于连生命之火也燃烧了。麻瓜的军队眼看即将攻破法师塔，千钧一发之刻，梅林苏醒了，他舍弃了肉身，用血肉的力量保护了巫师，将巫师从麻瓜军队的眼皮底下活生生的转移了。但是这耗尽了他大半的力量。紧接着，他拼劲最后的力量，让幸存的巫师为维兰建一座城堡，等到城堡完成，梅林也快消失了，他的力量在增强，这里几乎快承受不住了。于是他将维兰封印在德姆斯特朗城堡中，设下重重禁制，并让维兰在魔法阵中复苏。直到魔力恢复。生命之火重新燃起。千年来不断进入这里学习的小巫师们零星的魔法力量也成为了德姆斯特朗的养料和维兰魔法阵的供给。
　　梅林算到了维兰真正应该存在的时空应该是千年后，他的命定灵魂伴侣也会一起出现。完成这一切。梅林就离开了这个世界。成为了掌管巫师界，保护巫师的守护神。。　　但是唯一让梅林遗憾的是，虽然他并没有像维兰那么热衷魔法研究，但是他的部分研究成果没有完成，也没有人继承，那些魔法用具也就在历史的尘埃中消失了。他将维兰的法师塔中的所有东西用空间魔法加持封印在地底，等到维兰苏醒就可以使用。同时也设下了一道谜题，将自己的成果，那些宝藏封印在德姆斯特朗的中心，希望有一天有一个人能够打开禁制，继承他的成果，继续研究，同时他有了继承人，也可以借由此，通过魔法道具，将自己投影在魔法界的密室中，辅助继承人研究。
　　　　在某一个阳光明媚的午后，伊戈尔陪同着自己的好友（魔王大人不容易啊，虽然不明白自己的心意，好歹还到了好友的位置）盖勒特闲逛德姆斯特朗。。　　炼金术课神马的进展很不错，天赋异禀的一两个学生已经开始独立制作空间道具了，当然他们的材料来源还是伊戈尔。　　而德姆斯特朗的学生联合会在刚刚举办完大型赛事之后渐渐隐遁了。主要是为了筹办圣诞晚会和万圣节晚会。　　一切都很美好。
　　于是伊戈尔终于有了闲逛的机会了。　　两人一路走一路说笑。伊戈尔和盖勒特都惊异于彼此居然能够聊得如此和谐，但是男的有这样的放松心情的时候还是让他们都相当高兴了。　　“伊戈尔这里是？”盖勒特虽然曾经是德姆斯特朗的学生，也曾经有炸毁半个德姆斯特朗的经历，但是无奈德姆斯特朗太顽强，梅林太霸道，用了一分钟就自我修复完成了，当然了学生宿舍摧毁的某些诸如衣服桌子神马的，就回不来了。那时候大部分时间用于研究黑魔法，以至于虽然是德姆斯特朗的学生但是事实上盖勒特也并不是完全了解德姆斯特朗。虽然德姆斯特朗未必有霍格沃茨那么令人惊异，他所占面积虽大，但是密室很少（其实很多啊同学们，只是你们打不开梅林的禁止罢了，苦逼的孩子们）。　　“恩。”伊戈尔沉吟了一下，德姆斯特朗房间很多，没有什么假门，假房间的。但是要不是逛到这里了这个房间真的不引人注目。。
　　为什么呢？。　　因为这个房间的门宽度仅仅半米不到，拱形的，高度也不足一米，因而一直都没有人注意，何况它看起来太贴近外面的装饰了，不是闲的没事干，一直溜达也看不见，而且虽然有锁孔，但是找不到钥匙和门环。连打开都成为了问题。　　伊戈尔顺着门壁一层层的摸着，试图找到突起或者不平整的地方。　　于是他蹲下来从下部往上摸索着。　　这个时候他猛地发现了一个陷进去的地方，但是抬头正眼看一看却没有找到缺少的部分，门就是完整的，手深入的部分消失了。　　盖勒特饶有兴致的看着，对这扇门多了一丝好奇。。　　这个时候伊戈尔找到了一个环扣敲了敲，还没等他反应过来，人居然被吸了进去。盖勒特眼疾手快抓住了他，也一起被吸了进去。　　伊戈尔和盖勒特进入了这个奇怪的门内，猛地砸在了地上。盖勒特将伊戈尔压在了身下，眼神幽深，不知道在想什么。伊戈尔痛呼了一声。盖勒特连忙问：“怎么了，你的背受伤了么？”
　　伊戈尔摇摇头表示自己没有事。。　　盖勒特站了起来，又把伊戈尔拉了起来。伊戈尔看了看他们所处的位置，内侧也有一个和外面一样的门，但是这次摸一摸敲一敲，确实是木门了。。　　“难道我们出不去了？”伊戈尔有些疑惑。他还没明白这里是怎么回事。
　　这个房间并不大，不过只有九、十平方米左右，四周空荡荡的，什么摆设也没有，墙壁也很朴素，只有地面铺上了厚厚的羊毛毯。。　　在伊戈尔已经等得很焦躁的时候，突然听到了一个声音。。　　“欢迎进入密室游戏。”。　　这时墙面也配合着出现了金漆的缓慢写出的几个大字。
　　下面还有几个古朴的但是优雅的单词。　　――BY MEILIN。　　伊戈尔一看就无语了，该不会他们是要COS一回勇士打怪兽，打魔王，拿宝物么。虽然他喜欢宝物，但是他更加爱惜生命。于是伊戈尔看了一眼盖勒特。这里就有一个现成的魔王么，应该不成问题吧。盖勒特当然猜得出伊戈尔刚才看他的那一眼用意颇深的意思，不过是当是装傻充愣。伊戈尔想到这里是梅林为维兰建的，维兰和他们关系不错应该不会被为难吧，不过什么闯关游戏啊，到现在依然有效，无聊啊。（在天上无聊的和上帝打牌的梅林表示他确实很无聊啊）　　很快两人被强制的空间跳转了（德姆斯特朗怎么可能有这么大空间被占用都没发现，自然是空间叠加了，不然后面那么多关要怎么玩呢）、　　游戏第一关：血色迷宫。。　　看到空气中平白出现的泛着血光的几个大字，伊戈尔表示压力很大，他算不上路痴，但是迷宫神马的进去之后方向就分不清楚了。这是盖勒特悄悄握住了伊戈尔的手。。　　伊戈尔一惊，看了看身旁的盖勒特，表示出不解。　　“这样子才不会出现意外突然分开，这里还不知道会发生什么事呢？“（魔王大人就是魔王大人，吃豆腐神马的，真的是理直气壮啊）。　　当然伊戈尔并没有怀疑。于是乐颠乐颠闯迷宫去了。　　本来伊戈尔以为通过迷宫应该很复杂还担心会不会失踪几天让大家担心。但是没想到没用到十五分钟两人就出来了，除了迷宫的地形的外貌有欺骗性一点，基本没有拦路虎，因而空间感很好的盖勒特顺利过了，连带着伊戈尔也走了出来。　　但是两个人不可能立马放下戒心。能建造多层空间叠加，并且互不影响，把他们牢牢困在这里，这种实力就算不是梅林，合他们两人之力也是离开不得的。。　　幸运的是第一关没有那么艰难。。　　不过第二关是否有这种运气了，两人都没有底。梅林应该只是当做游戏的话危险难度也许不高（两时代对巫师实力的不同认知）但是越到后面肯定是越难的。。　　“恭喜你们在二十分钟的任务时间内完成，通过本关挑战，希望你们继续努力。”
　　一个优雅的男生传来，紧接着迷宫的墙上出现一行字：获得初级勇士挑战证书。凭此证书可认领一下任意宝物一件。“。　　然后出现了四种半透明的盒子。。　　分别装的是，隐形愈合的法袍，空间戒指（可生长，有生命进入），任意一种神奇生物，金子
　　当然伊戈尔两人是立马排除了最后一个选项，那么接下来他们的选择会是什么呢？第二十一章。　　“接下来我们面临的考验是更有难度的，所以应该选择最有帮助的，如果单单是从能力上讲，我更希望得到的是那件隐身衣，听起来比死亡圣器中的那件能躲避死神追捕的更加厉害，在战争时间甚至能够一边躲避一边自我修复，但是很遗憾的是，接下来我们估计是用不上的。”盖勒特分析的头头是道。　　“就仅仅是这个原因，我也不会选择它。”听起来语气有些遗憾，但是在面对未来的未知挑战中，的确必须这样。。　　“那么同理的，这个储物戒指也让我很心动，目前还没有可以放置生命物体的空间储物戒指，我想就算是炼金术如今最强的尼克勒梅也会这么认为的，事实上，除了长生不老药的原料，魔法石，我觉得在炼金术其他的制物领域我甚至远胜于他。但是这个戒指假以时日，我想我终究还是能做出来的。”伊戈尔看着盖勒特。。　　两人相视一笑：“那么我们都作出了决定了？”。　　“是的。”两个人同时选择了任意的神奇生物这一项。　　事实上，这并不是最佳选择，因为神奇生物的不确定性，反而是四种宝物中的风险最大的，在不确定物种的情况下，并不一定能对接下的考验提供帮助。但是，一来他们彼此相信，对自己也足够自信，二来这个宝物也是最吸引人的。梅林给的神奇生物，要是太掉价，真的就有点不着调了。
　　伊戈尔将第三个盒子打开，一时间寒气迎面。
　　里面放置着一个透明的卵，估计是通过魔法冻结让这个神奇生物长时间的陷入沉睡。
　　等到接触到常温，这个卵外层的冰以肉眼可见的速度迅速融化。　　伊戈尔惊异的看着这一切，连盖勒特离他仅有一指的距离，甚至手将他的手扣得紧紧的也没有发现，还沉浸在对未知魔法生物的憧憬中。。　　很快伊戈尔就知道梅林给予他们的伙伴是什么了。　　一个长度约十五公分大小的生物，带着两个小小的薄如蝉翼的翅膀。金色的小靴子，金色的短袍，然后往上是一张以巫师的审美也觉得相当精致可爱的脸蛋，带着温和的笑容。然后是长长（相对他的身高而言）相当柔顺的一头茂密的金发。　　伊戈尔一见到这个宝物就忍不住笑了，然后扑过去蹭了蹭又蹭了蹭。　　盖勒特看起来显然有些不高兴但是伊戈尔根本没有发现（悲催的老盖啊）
　　伊戈尔看着这个人形的魔法生物，还带着翅膀明显应该是类人的魔法生物一类的，大约还是某种精灵。　　“你是小精灵么？”伊戈尔问。　　“我就是小精灵呢。”小精灵的声音听起来很清脆，像秋天的月光倾洒在雪灵草的花圃中，让人情不自禁的被迷惑，轻而易举的喜欢。　　“我的名字叫做伊戈尔，欢迎你成为我们的同伴，很高兴认识你，我是一名巫师，来自德国，现在是这座城堡德姆斯特朗的校长。”伊戈尔伸出手勾了勾小精灵的小手，看起来很高兴的样子。带着一脸满足的笑容。　　“我的名字叫做米拉，来自精灵一族的新生智者。”米拉笑的很羞涩腼腆。
　　本来对于伊戈尔长时间把注意力放在一只小精灵身上而感到不满的盖勒特听到他的介绍突然精神了起来，也许伊戈尔会不清楚小精灵是什么，不知道智者是什么，但是他知道。这就是千年前的真正的小精灵。也是现在叛离的家养小精灵的始祖。他们背叛自己的种族因而小精灵们抛弃了他们，他们堕落成为了巫师的奴隶，终身不得摆脱，连后代也是如此。。　　而真正的小精灵骄傲优雅，可以称得上是谜一般的种族，如果没有当初的家养小精灵叛离自己种族的活动，人们也不会把视线投向这个几乎没有出现过的隐世的族群。。　　当然因此他们迎来了灭顶之灾。　　只是现在已经没有多少人知道了。但是如果现在还有一个新生的小精灵智者，一切都不是问题了，就算他们之前失去了生命，新的小精灵也有一定机会复活。因为小精灵智者有生命之树的种子，栽种之后得到的精灵之实，就是他们复活的起点。。　　盖勒特隐藏起自己内心的惊涛骇浪，表情变了变。。　　“米拉，你好。”盖勒特温和的笑容让小精灵对他有了几分好感，虽然比起盖勒特，可能由于基于某种雏鸟情结的原因，他对于伊戈尔更加有好感。“我是盖勒特.格林德沃，很高兴认识你，不知道你知不知道自己是怎么回事？为什么你会在这里。”。　　“恩，我了解你们的疑问了。我的确知道我的族人已经全部消失了。”米拉的表情有些哀伤，“梅林殿下和我族长老是好友，有一天他来到精灵森林，当时他的身体已经消失了，仅剩下魔力充沛凝成的灵魂实体，他告诉长老精灵们即将迎来一个劫难，内部会出现利欲熏心，被蛊惑的叛徒，虽然我们可以提前知道，但是厄运没有办法避免，他想只有一个办法，带走族里新生的一个智者，不影响族内的正常运转，然后让这个小智者接受他的教导，长大之后复活所有的精灵。哪个小精灵就是我，虽然我被梅林殿下用魔法保护着没有被发现踪迹，安安稳稳的度过了千年，但是事实上我已经接受了殿下很长时间的教导了，甚至可以算得上是移动的‘百科全书’。”米拉自豪的说道。
　　伊戈尔听了，沉思了一会儿，说道：“这里真的是梅林的试验之地么？”
　　“恩，梅林离开巫师界之后他的灵魂没有转生，从此进入神的行列，但是他的一部分研究和财富没有人继承，因此他把继承安排在这里，足够有缘的人才能发现这里的踪迹。你们幸运选择了我，可以说接下来的三关也没有多大难度了，当然为了不影响正常的比试结果，我只会给你们在穷途末路的一点提示。”米拉严肃的说。　　接下来很快场景变换，进入第二道关卡。　　这次的房间很大，但是中央仅有一个魔法水晶悬空运作着。　　伊戈尔看着这个水晶，大概猜出了梅林的用意。果不其然，又是几个烫金的大字。
　　“请将魔法水晶填充完毕，填充完毕之后，自动开启下一关通道。”　　盖勒特看了看这句话，没有发现什么奇怪的地方，看了看伊戈尔，示意让自己先来，毕竟他作为以个魔力充沛的黑巫师，在这方面的能力更强一点。。　　伊戈尔不置可否，点点头。　　米拉在空中划过一道金色的轨迹，表情看起来有些叹息。　　盖勒特开始动作了，将一手紧贴在魔法水晶的外壁，然后开始输入魔力。
　　伊戈尔看着盖勒特的动作，开始思考。他总觉得这一关没有这么简单，这个水晶有半米高，虽然容量惊人，但是也不是很难填充，在有两个人的前提下，并且两人的魔力储备远超常人。刚才那一关仅仅是一个试探，难度不大可以理解，还有严格的时间控制，这一关就更不可能这么简单了。
　　伊戈尔想的非常投入。这厢的盖勒特有些支持不住了，一开始他觉得自己的魔力还控制的住，现在已经有一些暴走的痕迹了，不知道为什么，接触这个水晶不久，居然它就开始了自我吸收，这样过不了多久他肯定会被吸干魔力的。虽然他对自己的魔力容量很信任，但是事实上，吸收了这么久填充的仅仅是五厘米不到的范围啊。　　伊戈尔马上也发现了这一点，他觉得盖勒特的状态不太对劲，赶快把他拉离水晶，幸运的是，这时候盖勒特体力消耗也很大，但是没有被吸走所有魔力，只是接下来半个小时就没办法使用大规模的魔法了。　　盖勒特看了伊戈尔一眼。伊戈尔心领神会，四处找了找，果不其然，在一个隐蔽的角落发现了倒计时。　　还有二十一分钟。　　魔法恢复已经是来不及了，填充魔法水晶应该有捷径。伊戈尔有些担心盖勒特，消耗这么多魔力，若接下来面临的考验需要搏斗，那么盖勒特不免有些危险。想着，伊戈尔的心也揪了起来，开始想着有什么方法能够解除这一窘境。　　伊戈尔回想着魔法水晶的特质。魔法水晶是通过紧密的物质结构，在魔法流通过时，转化为粒子，锁在缝隙中，但是这个水晶显然不那么简单。　　伊戈尔试着把水晶拿下来，出乎意料的，很简单就做到了。同时他也发现了不对的地方，这个水晶居然是中空的，底下有一个底座释放魔法力量转化成支持阵法运作的力量，在把手放上去的一刻起，水晶其实在高速运动因而没有发现它居然是中空的。但是这样的话，明显就没有办法把中间部分填充。　　这时候，伊戈尔突然灵光一闪。　　填充啊？！是不是说明只要填满了就可以，不一定必须是魔法呢？伊戈尔想着，将水晶四处扭扭转转，果然上面打开了一个小孔。　　看到这一幕，米拉笑了笑。　　伊戈尔用了一个清水如泉，很快魔法水晶填满了。　　紧接着一阵光芒闪来，他就失去了意识。　　第二十二章。　　很快伊戈尔几人进入了新的一关。。　　在这里伊戈尔失去了盖勒特的踪迹。在他的四周出现了四面镜子，直接通到天上，但是上面居然是一团白雾，什么也看不清楚。这下子伊戈尔就有些不知所措了。。　　“恭喜，进入第三关，勇士，请独自接受心灵的挑战吧。”。　　伊戈尔看着镜子上出现的一行大字被雷的无比销魂。这真的不是勇士打败魔王神马的故事啊。梅林你果然是抽风了吧，啊？？。　　但是无论如何伊戈尔也知道了接下来这一关一定很难过，他想到那只小精灵米拉，既然他会协助他们通过关卡，也就是说…….。　　“米拉。”突然白雾中模模糊糊出现了一个小小的人影。　　然后就看到小精灵从上空高速飞了下来。　　伊戈尔看了看，点点头，应该就是这么一回事了，这只小精灵起的其实是一个向导的作用，在基于某些原则的基础上给予他们一定的帮助。　　“伊戈尔。”米拉飞了下来。　　但是很快伊戈尔感觉到这只小精灵和刚才的米拉有所区别。虽然他的声音和米拉一模一样。这下子伊戈尔又疑惑了，这个关卡该不会是米拉的异化吧。。　　“不是。”小精灵就像能够听到伊戈尔的心音一样的说出了一番话。　　“我其实是米拉的□，因为你和盖勒特在不同的两个空间，所以只能借由这种方式，来分别给予你们两个帮助。”小精灵顿了顿，“对于这个关卡，你可以对我提问，在我知道和被允许告知的范围内可以给你一点帮助。”。　　“盖勒特在哪儿？”伊戈尔现在比较着急关心盖勒特。
　　“你们在不同空间但是具体位置不清楚。我没有办法给你具体描述，但是你如果和他都能够通过这一关的话，你们在最终的决定性一关就可以见面了。”米拉言简意赅的说。
　　“那么这一关我需要做什么。”伊戈尔问。
　　“第一，耐得住寂寞，第二找到出去的方法。”米拉说着，身影逐渐变淡，“这一关没有时间限制，计时器关闭了，但是你也必须要快一地啊，这里的时间流速是不同的。”
　　伊戈尔听到这一番话，疑惑不解，但是米拉这个时候又消失了，接下来他无论怎么召唤，小精灵也不再出现了，伊戈尔便放弃了让米拉给予更多提示，专心致志的等待着，思考如何走出这里，到达下一关卡。　　这个地方没有什么多余的东西，没有道具，也没有怪兽，想必梅林的初衷不仅仅是什么单纯的攻守游戏，那么找出他的意图可以算得上是突破点之一，假如他能够顺利进行的话。当然有一定的几率是猜不出来的。甚至有可能是梅林无聊，闲的抽风神马的，也是不那么意外的，那么这一关的目的是什么呢？什么叫做走出这里。　　如果说走出这里的话，也就是说这里有某个通道是可以通向下一关的？。　　伊戈尔想了想觉得很有可能。　　这个时候四周镜子的景象开始改变了，出现的是一些画面，由模糊到清晰，然后很快可以看出具体的内容，画面的主题，是他自己，和盖勒特。。　　伊戈尔很奇怪梅林的用意是什么，但是他还是安安静静的看了起来，这些画面一些是他记得的，一些是他不记得的，一些是他在意过的，一些他没有发现。他们两个从相识相遇到相知，如今已经成为了挚友，但是伊戈尔这时候才发现两人相处中涌动的淡淡的暧昧。。
　　想着盖勒特温柔的能够溺出水的笑容，淡淡的关怀，和不经意或者可以制造的暧昧，伊戈尔总觉得这不应该只是朋友之间的，虽然伊戈尔不清楚自己是怎么想的。但是伊戈尔不是傻瓜，也不是恋爱白痴，也许会有些迟钝，但是盖勒特看他的眼神中令人心悸的温柔不会是作假的，伊戈尔开始迟疑了。不是说魔王大人最钟情的是老菜皮邓布利多那家伙么，怎么现在和他扯上关系了，他是真的真的真的很不想把自己和邓布利多放在情敌的位置上啊，虽然他们是竞争对手，在另外一个方面。
　　他的确很爱挖邓布利多墙角，但是还没考虑把他男人一起挖了。　　伊戈尔像，盖勒特喜欢他应该是没错的，那么他对盖勒特呢？虽然现在盖勒特不一定发现自己对他的感情，但是总有一天，以他的心思和智商很容易发现。只是不知道他会怎么做罢了？那么他对盖勒特呢，有好感是肯定的，喜欢呢？。　　平心而论，虽未一个GAY，盖勒特在他眼中是相当完美的人选，长相好，身世好，背景好，能力高，有一群忠心耿耿并且能力超高的属下，还有各种各种奇奇怪的助力，可以说是一个号情人，甚至好老公的人选，从他对邓布利多来看，也是相当钟情的，不会轻易背叛，不是伤的太深，他也不会这么快就挖了墙角。虽然事实上经历了一个相当长的时间段，他们认识的跨度也很大。但是盖勒特…….
　　伊戈尔有些纠结了，迷茫和不解。　　但是作为一个天生的乐天派神马的，这种由于的情绪你相信是不会持续太久的，起码现在你看他已经相当适应，甚至沾沾自喜，没有那么纠结了。。　　想想，分析，伊戈尔怎么都觉得盖勒特真的是一个不错的人选，反正他真的是决定要找个人好好的过一辈子，如果盖勒特追求他，他也不纠结，不矫情，直接上吧，不过享受追求过程什么的，也是有趣的经历啊。　　于是盖勒特，你不知道是应该高兴还是忧郁了。　　不管盖勒特以后知道实情后会有怎么样的心情，至少目前在另一头的他过的相当愉快，回味和伊戈尔相处的点点滴滴，他开始明白了自己的心意。很快一道门出现在他的眼前。于是他顺利进入了第四关，也是最后一关。　　伊戈尔呢？。　　在认真分析，仔细思考，翻来覆去，温水煮青蛙（神马乱七八糟的？？）的一系列过程之后，他也想明白了，就跟随自己的心意吧，再看看盖勒特的行动。。　　于是他的眼前也出现了一道门，通往最后一关。　　进入门的前一刻，伊戈尔在心中吐槽，尼玛心灵的挑战。　　伊戈尔不知道的是，事实上这是被放水的结果原来的心灵挑战，是带有迷惑魔法的你走不出来就看不清自己的心意，甚至永远被留在幻觉中，走出来了还要和自己的心魔PK一下，过程各种血泪，各种BUG，就像打也打不死的小强，真的是很难过，很卑鄙的一关啊。。　　但是幸运的是，掌管这一关的就是可爱的米拉。　　由于米拉对伊戈尔的好感度爆棚了，导致这一关的难度被放的这么低，甚至米拉还顺便帮两人解决了一下感情问题神马的。　　然而最后一关他们就没有这样的运气了。　　但是这一关居然出于意料的好过。只是过程中各种狗血，让他们相当想吐槽。伊戈尔觉得梅林一定是神经抽风，老年痴呆了，才会相处这种格兰芬多死的关卡挑战。。　　那么这一关的项目究竟是什么呢？。　　“恭喜通过这一关，下面进入最后一关，勇士请打到魔王进入最后的宝库吧。吧珍宝带走吧，请注意自己的安全，人员伤亡并不记录。”。　　尼玛，坑爹啊。　　一睁开眼睛伊戈尔就看到自己穿着铠甲手持宝剑，威风凛凛的样子，但是很快他就高兴不起来了，因为他现在发现了，这根本就是COS剧啊，有没有，魔王就是货真价实的一代魔王啊，尼玛，是要窝里斗么。　　当然梅林的恶趣味神马的我们真的可以无视了，鉴于他低的不能再低的人品，真的什么崇高的外表都是荡然无存的。　　尽管内心吐槽无比纠结，伊戈尔还是顺利的进行了勇士斗魔王的大挑战，在完成了各种防水，无聊的魔法演示之后，伊戈尔用一个火焰熊熊结束了这一场闹剧，当然事实上盖勒特不可能这么容易被打败只是因为两人心照不宣，想着糊弄糊弄神马的，居然也就过关了。。　　尼玛，梅林你个坑爹的货啊货啊。　　这些回声着重音什么的，，梅林此生都是不可能听到的，一来此人已死，二来他正在和上帝打扑克，什么诅咒啊之类的，你看巫师界的口头禅，梅林的XX，你就知道他真的不在意啊不在意，神马都是浮云知道么，知道么？（你老难道是咆哮马么）。　　伊戈尔心中各种脑补自是不用说了。　　“恭喜顺利圆满完成任务，自动进入宝库，您将获得梅林的遗产（一份）”
　　坑爹啊，这真的不是游戏啊，不要这种啦。　　但是等到两人进入了所谓的梅林的宝库之后就被森森震惊了。　　梅林你家该不会和黄金巨龙是亲戚吧，这么多金光闪闪的是怎么回事啊？
　　这一堆宝物生不带来死不带走，所以梅林你才大发慈悲给它们找个继承人么？当然很快伊戈尔发现他错了，因为标志显示：此为梅林财宝，偷窃将遭到梅林的诅咒。。　　所以您果然是财迷么。　　不过还好，他们的目的本就不是那些财宝，梅林的手札什么的事实上诱惑力更大，谁叫他们都是有钱人呢。
　　如果真的是一个财迷恐怕会痛心疾首，悔不当初，错失所爱，痛不欲生神马的。幸好他们都没有看狗血言情和天雷小三剧的习惯。不然就会对着一堆财宝表白了。。　　不过不管如何本次还是收获巨大的。　　梅林的遗产什么法器还是有的，能力不逆天也很好用的说。因而大家都圆满了。
　　这时米拉出现了。
　　“你愿意和我们一起走么？”伊戈尔问。　　“好吧，我也向看看外面的世界。”　　于是本次收获又加上的仅存的小精灵一枚。。
　　收获巨大啊。。　第二十三章。
　　所有的关卡到此已经全部结束了，但是密室之行还没有完全结束。因为，密室所有者，也是设置这么多奇怪关卡的终极BOSS梅林大人还没有正式出场。（梅林：咳咳，天天，已经二十三章了你才让我出场太过分了啊，我明明是终极BOSS么。 上帝：亲爱的，我们继续打牌吧。不要耍赖啊，如果你输了（上帝摸唇猥琐笑）可别忘记了你说了什么呦，晚上就是我在…….上帝被堵住嘴带走）
　　说道这位第一BOSS的时候，藏宝库中配合出现了金光万丈（各种装B的桥段，神棍都是这么来得，懂不）。　　紧接着，正在数着自己现在有什么新的收获的，自家宝库能进入多少小山一般的金币堆的时候，伊戈尔被这种传说中各种种马小说终极BOSS出现时的各种金光森森的震惊了（娃儿，你看的那是修仙小说吧，各种什么装B的仙人在主角打开金手指的时候总会出现的必备技能，随身附带。真的是装逼旅行居家必备啊）当然，表面上看伊戈尔的表情还是很正经的，锻炼多年要是连一点小小的表情都收不起来的话真的是废柴到极致了啊。当然身旁的盖勒特还是很了解这位好友（目前）的抽风状态的，看他闪着精光的眼神就知道他已经不知道神游到什么地方去了。　　这时候虚空中出现了一个声音。。　　“亲爱的孩子们……”。　　听起来，那叫一个和蔼可亲，温柔悦耳。　　但是对于现场这两位巫师来说真的不是什么好东西。（大家记得不，巫师界的某人就最喜欢用这种语气的说，而两个人，一个深受其害，一个早有耳闻）。伊戈尔在心中想着原来世外高人都是邓布利多这种诱拐小孩子的怪蜀黍的声音啊。　　“咳咳…....”梅林呛了一口气，不得不咳了一声。不得不说窥伺他人的内心神马的，这俩真的是一丘之貉，做得比谁都熟练啊，不愧是熟练工啊。　　当然梅林能够听到他人心音神马的这并不让人意外。意外的是另一个声音。
　　“亲爱的，我早说这种声音会被人吐槽的，你怎么总是学不乖呢，不要装成熟啊。”另一个声音响起。（再苍老还是被我压啊，哦呵呵呵。）　　这位内心极度饥渴的老男人的内心独白神马的虽然现场的两个人都不知道但是不影响这两个人也开始了吐槽。为啥呢？你搞那种虚无缥缈的天音是作甚啊，装B啊，简直就是比那啥啥更可恶，就是标准的道貌岸然的伪君子的声音么。　　伊戈尔COS柯南同学：真相只有一个，这个声音真的很像真的上帝啊。（bingo，猜对了啊，伊戈尔）。
　　“恩，我的名字是梅林。”等待下面两个人瞠目结舌的梅林先生。。　　但是，不幸的是，下面的两个人都无比淡定。另外附赠一只感到无比丢脸的小精灵啊。
　　米拉扶额，神马只可远观不可亵玩的梅林法师殿下啊，您能不能不要这么脱线啊，我们感觉压力很大啊啊。　　等了很久都没有得到自己想要反应的梅林殿下现在也觉得有一点尴尬了，于是他也不再说这茬了，连忙转移了话题了：“恭喜你们通过了我的测试，你们可以得到这些宝藏了，不过我有一个请求。”
　　这个时候一副画像悬浮在空中。　　伊戈尔走上前，就看到画像上一篇鸟语花香的景致，一个年轻可爱带着婴儿肥，笑起来带着两个浅浅酒窝的年轻人正在对他眨眼。　　“这是……”见伊戈尔终于表现出了一丝惊讶，梅林殿下很满意：“那是我啊。”
　　伊戈尔森森震惊了，米拉差点撞地。这到底是有什么值得骄傲啊。　　盖勒特听到了反应完全不同，他知道魔力越强盛（生命力越强大），那么就可以保持更加年轻的面貌，他就是这样的。那么脱离了正常巫师的范畴，已经成为神的梅林收获了这么多巫师的信仰，那么他的魔力究竟又是到了一个怎样的程度了呢。盖勒特不由得沉思了起来。
　　“伊戈尔……”这是另一个男声，听起来仍然是一副优雅的腔调，有点飘渺，一副神爱世人的感觉，让下面的两人都很不感冒，且不说他们连梅林都没有那么崇敬，这个不知道从哪里来得货色……（上帝你悲剧了）就更不用说了。
　　“我认识你的祖先，萨维.卡卡洛夫，他是一个优秀的炼金术士。”依然神棍，让人恨得牙痒。下面的两个人就根本不理会了。上帝简直想要泪奔了，我容易么，我容易么，要不是圣殿骑士不争气，现在已经没有通过试验能够接受神泽的圣骑士了，我用得着跟巫师攀亲戚么。（上帝先生为您默哀）。　　“继续。“伊戈尔依旧言简意赅，脸上已经换上了面瘫表情，心中各种荡漾就不用说了，终于有自家祖先的信息了，不容易啊。　　“他是一个很有天赋的炼金术师，并且心地善良。”这话听着伊戈尔怎么都觉着别扭，什么意思啊这是。　　“他曾经研究过一个炼金术器具，名为众神礼赞。我希望你完成他的研究。”梅林接口了，也不装神棍了，一出口就是甜甜的童声，雷翻了一众人。梅林殿下您果然还是装B比较正常啊啊。不要这样摧残我们的幼小的心灵啊，伤不起啊啊。（梅林殿下威武的一句话，把所有人的声音一下都封住了）。　　“为什么？”盖勒特毕竟是一个政治家，早已经嗅到了一丝不同寻常的味道，从维兰蒂斯，到米拉，到梅林，这是怎样的一个关系链，既然提到了卡卡洛夫家族也就是说这一切事情没那么简单喽，可是不是盖勒特轻视卡卡洛夫，他是真的看不出这个一向以学术著名的家族究竟有什么魅力让梅林青睐（另一个无视）好吧，也许真的有。　　“恩，这个东西还只是半成品，但是几乎搭尽了卡卡洛夫家族所有人的性命。”听到这里伊戈尔怔住了，他似乎隐隐约约感觉自己抓住了一个角，“不过幸好的是还留下了一点血脉，不用怀疑，你姓卡卡洛夫，你就是伊戈尔.卡卡洛夫。”梅林的话带着某种寓指，让伊戈尔连吐槽梅林声音的动力都没有了。他隐隐觉得自己明白了什么，又什么都没有。伊戈尔下意识看了看身旁的盖勒特。
　　盖勒特看到伊戈尔有些脆弱的表情，嘴角动了动，最终什么没说只是抓住了伊戈尔的手。
　　“众神的恩赐岂是那么容易达到的，但是现在的魔法界迫切需要这个东西。”梅林说，“现在出现哑炮的几率越来越高了，布莱克家族，马尔福家族这样的纯血统尚且不论，自比高贵的羽蛇传人斯莱特林家族绝迹了后人竟然一个精神失常，一个成为了哑炮，这样的情况很不正常，唯一的解释是，巫师血脉出现了异常。”说道这里梅林也不得不忧心忡忡，不仅仅是因为巫师界是他的管辖职责，也因为巫师界和他息息相关，如果没有了巫师界，他空挂一个巫师之神的名声却没有信仰。身旁的上帝握住了梅林的手，也正是因为这样，所以不得已的才让梅林的宝藏提前开启，他们用了一点小手段，让这个鲜为人见的小角落让盖勒特吸引了注意力，才让他们有相见的机会，如果不是在梅林布下魔法阵的地方，他们根本连见面都谈不上。。　　“众神礼赞，顾名思义，是神的恩赐，但是是你的祖先的创造，一千多年以来，一直都有后人继承他的研究，但是代价很大。”梅林顿了顿，“众神的礼赞，可以治愈所有哑炮，先天魔力紊乱和后天魔力紊乱，天生有残疾不能使用和控制魔法的残障巫师，战争中深受创伤终生未愈的英雄们，这些都是可以通过这个炼金器具解决的。”梅林想了想，还是没有说出全部的实情，他让维兰提前苏醒了，也是因为这个原因，不知道因为什么原因，近十年出现的哑炮居然达到了前五十年的总量，虽然按照巫师人口看的确不多，但是比例来看已经很可怕了，在这样下去，巫师总有被蚕食干净的时候，最令人匪夷所思的是，巫师的存在应该是合理的，但是这种权利居然开始被慢慢剥夺，灵魂力量在衰弱，巫师的能量像是白白给不知名的东西补充能量了。。　　“如果有这么神奇，付出的代价也绝对很大了。”伊戈尔不是毛头小子，被梅林一番话可以激动的立马答应开始研究，如果说，卡卡洛夫一家是折在这里，那么就不是血族做的了，这个伊戈尔倒是相信，因为连威尔也不知道这个灭门原因。一夜之间，是什么有这么大的能量。
　　“摊开你的手掌。”声音继续传来。。　　伊戈尔照做了，就看到一行金色的字体出现在自己手心：伊戈尔.卡卡洛夫，你灵魂的名字，时空隧道中丧失的一半灵魂，血肉与精神，因诅咒而重新结合。。　　伊戈尔一听，怔住了，难道自己就是卡卡洛夫么，那么就是说伊戈尔根本不是什么突然消失，失去意识，而是因为灵魂融合，然后人格重生，才失去了以前的记忆，后来因为不知名的原因再度触发。伊戈尔很茫然，那么自己前世的那些过往呢，难道都是假的？。　　“不用迷茫。”。　　伊戈尔听到身旁人传来的声音，手心的温度直入肺腑。。　　“你愿意么？”梅林大人不要搞得跟结婚典礼一样啊，这件事真的很正经啊啊。米拉快要抓狂了。。　　“我，”伊戈尔沉吟了一会儿，“告诉我具体是怎么回事。”。
　　“本来按照你们家人的计算，应该有足够代价支出，通过取巧完成众神礼赞的等价交换，但是他们算漏了一点，能量不能补充，如果说将众神礼赞用于救治哑炮，那么这些魔力从哪儿来呢。按照能量守恒定律，守恒的不仅仅是支出众神礼赞发动的魔力，还应该有得，就是每一次给巫师补充的能量，于是当众神礼赞运作的时候，魔法阵按照血脉收取了代价，连画像，这些死者遗留的魔法力量都被剥夺了，魔核爆裂，因此，化为灰烬，只有你侥幸逃脱。”梅林说完伊戈尔感到很沉重，他只是一个普通人，没有什么当救世主的潜能，但是他不傻，他知道梅林没有完全跟他说实话，那么，他应该怎么做？第二十四章。
　　“梅林殿下，告诉我，所谓众神礼赞需要付出多大的代价才能完成？”伊戈尔突然不急了，冷静的问了梅林一句。。　　“啊？”梅林显然有些猝不及防。
　　愣了一下梅林才反应过来：“恩，理论上说所有的代价已经支付完成了，今后使用的代价，可以通过魔法力量传导，收集空气中稀薄的魔法粒子和被空空浪费的魔法吟唱力量代替。”伊戈尔听了，并没有显示出多么欣喜若狂的表情。。　　盖勒特看着身旁冷静的伊戈尔一脸欣慰，这件事情的确没那么简单，他挂了魔王的一个名号，但是也不代表他不愿意为巫师界做一些事。但是，如果自身的利益完全被榨干，那么就不同了，人不为己天诛地灭，这句话虽然过头了点，但是也是实话，他们并不是什么有伟大情操的圣人，他，伊戈尔，维兰蒂斯，他们都是一类人。。　　“那么我完成的几率有多大，如果完不成，后果是什么。”。　　听到这里上帝按捺不住了，这种几乎可以算得上逼问的语气是什么意思？但是这个时候，梅林却制止了他：“我应该庆幸我没有选错人，如果你像那些一点都不华丽的勇士一路披荆斩棘，然后历经磨难和恶龙搏斗的话，我也会怀疑自己的眼光了，我想你猜到了，的确是又捷径，你的身边有来自大巫师时代的两个最伟大的魔法师，不用怀疑是两个，维兰蒂斯，和我。”梅林停顿的那一声让米拉吸了一口气：“梅林殿下。”。　　“不用担心，通过画像，我可以做一些事，理论上的指导是做得到的。”梅林继续说。
　　听到这里，伊戈尔也不再有什么疑问了，他露出了，估计是他目前能够做到的最贵族的笑容（梅林果然是鄙视那啥，勇士吧。也没错了，一个法系副攻，一个纯肉盾什么的，真的是没有可比性啊啊）。　　伊戈尔笑了笑：“我愿意继续完成这个研究，但我还是想问，我的族人……”伊戈尔不论自己究竟是不是真的伊戈尔，但是他担上卡卡洛夫这个姓，并且以此为荣的时候，他不得不也把家族的利益挂在了嘴上，尽管这是他从前最不喜欢的一件事。。　　“当然，他们的魔核碎了，但是灵魂还在，灵魂力量已经消散的画像没有办法了，但是你的曾祖父，还有你的其他族人，他们的灵魂碎片依然可以收集到新的画像中。”梅林提出了补偿。“另外还可以给你提供一个消息，关于你的好友，卢修斯先生，我刚才从你的记忆中看到了他，真的是个美人不是么。”。　　伊戈尔听了不由得黑线，卢修斯你真的额，可以圆满了，连魔法界第一巨头BOSS梅林（这就是网游中头上挂着99999级，物法无伤，原地满地加血的死砍死砍砍不死的小强BOSS啊，绝对不是会被勇士一刀挂到的那种终究被推到的小魔王啊啊）。　　“恩，他见过和他长得很相似的一个巫师，也是一个美人，铂金色头发，灰蓝色带着淡淡忧郁的眼眸，很不错的样子。”。　　伊戈尔越听越觉得梅林是在调戏，可是仔细一听，这个描述，怎么那么像卢修斯意外失踪的父亲呢，阿布拉克萨斯，难道是他，不对啊，消失了这么久，他不应该早就死了么。伊戈尔皱了皱眉，如果真的是阿布，那么对于卢修斯来说的确是很重要啊（伊戈尔辈分在卢修斯和阿布之间呦，两个都是他的朋友）。　　“请问是在哪儿？”。　　“恩，欧洲的金库呢，一个美丽的地方。”梅林笑了笑，接着两个声音都消失了，金光也全然不见了。盖勒特突然想到了什么，问米拉：“你是怎么和梅林交谈呢，还有梅林身旁另一个声音是？”
　　“我之前一直都是在‘卵’中的，这是梅林创造的自然他的意识是传达的，至于另一位大人。”米拉有些不厚道的笑了，不知道你们知道真相是一个什么表情啊（果然你还是因为自己第一次知道跌破眼镜而遐思报复吧）。
　　当然米拉智者表示自己真的相当无辜啊，他真的只是忠厚老实，有问必答而已。只不过么，谁信啊？。　　“恩，他是GOD。”米拉笑起的弧度还是那么温柔，让人看起来忍不住就动容了，当然这两位，一个身经百战，一个脸皮超厚，愣是没反应，只不过两个人听到这句话还是下意识对视了一眼，愣了愣。“就是神啊，上帝，你们不认识么？”。　　坑爹啊。两个人的头上重重砸下来两个大字，把两个人愣是砸进了坑里。
　　伊戈尔好久才回过神来，巫师算是梅林手下的小弟，教堂的神父神马七七八八的是上帝手下的小弟，算起来好像是巫师的人数比较少，不过教廷神马的真的良莠不齐，现在更是不景气了，因此就另当别论了，但是想到这两位BOSS上面相亲相爱，他们下面相爱相杀么？伊戈尔被自己的想法吓到了，在风中凌乱中。　　所以说，孩纸们，不要轻信童话神马的。亚瑟王和梅林是好友，尼玛，梅林和上帝互为眼中钉肉中刺，尼玛，更不可能，于是真相总是如此的脱线么。。
　　不论两个人被雷的有多么销魂，过了不久两个人都带着梅林的画像（遗像？？）离开了密室，附带，小精灵智者米拉一只。　　校长室　　“伊戈尔，我们才分离不久，你就这么想我了么，我真的太感动了。”卢修斯看着挂到自己身上的树袋熊伊戈尔同学真的相当无语，身旁的维兰脸色更加温和了。。　　话说卢修斯，你和维兰真的是发展迅速，择日不如撞日，要不今天干脆就去领证了吧。
　　当然说是不久，事实上伊戈尔在密室里耗了一天，维兰自从和卢修斯看对眼了，两个人就已经消失了好久，伊戈尔要是真说他想卢修斯也不置可否，不过身旁自家两位小|攻，你看他们两个的脸色，几乎具现化的怒火神马的就不用说了。　　“说正事。”伊戈尔脸色一下子变得很正经让卢修斯实在有些接受不良啊。
　　“怎么了？”卢修斯很了解自家好友这说明真的有什么事啊。
　　于是伊戈尔把部分密室的内容告诉了卢修斯，身旁的米拉也配合的划了一道优美的弧线出现在了伊戈尔的身后一下子就吸引了卢修斯的表情。　　当然伊戈尔并没有完全如实交代，不是不相信卢修斯而是一些事还牵扯到卡卡洛夫家族这就没有那么好开口了，他和卢修斯是好友不错，但是都有自己的底线，当然关于那个疑似阿布的消息，伊戈尔也如实以告，他没有把梅林供出来，虽然这样有一定的好处，解决一定的麻烦，也可以多一个人凌乱一下（虽然米拉说梅林和上帝是好友，但是明眼人都可以一眼看出没有那么简单么），但是他不能这样做，所以就把这个按在了米拉的身上，米拉没有意见的接受了。　　“欧洲的金库。”卢修斯喃喃念着这句话，陷入了沉思，他对自己的父亲无疑是孺慕的，马尔福家的人都是护短的，不管当初父亲不告而别，他临危接任马尔福家族走过了多少风雨，多少艰难险阻和不为外人道的辛酸，自从父亲离开愈加疯狂的黑魔王也让他有很大的压力，但是无论如何有父亲的消息已经是一件好事了，他又能够强求什么呢。卢修斯叹了口气，“在伦敦。”
　　听到卢修斯这句话，伊戈尔愣住了。　　卢修斯也没有想到自己的父亲可能居住的地点就在这里，当初父亲失踪，活不见人死不见尸，连画像都没有，他找了很久都绝望了，才接受了自己父亲去世的消息，却没有想到父亲就在自家大本营，虽然不知道是魔法界还是麻瓜界，但是只要知道具体的地点就算不上大海捞针，以现在慈善家族马尔福家的声望也已经是今非昔比了，现在想要找到父亲自然没有当初那么难了。“
　　“卢休。”维兰的声音有几分担忧，他和卢修斯几乎可以说是一见钟情，互相的魔法血统都开启了，几天相处下来更加如胶似漆，维兰甚至觉得自己将之前几十年的冷淡的失去的感情都在这几天集中爆发了，他从来都没有发现自己原来可以成为这么热情的一个人（当然小龙敖墨，维兰也是整治的很HAPPY啊）不论如何，看到自家爱人（不久之后准备迅速登记的准“新娘”）如此怔忪的表情，维兰都觉得很不舒服。
　　“没事。”卢修斯拍拍维兰的肩膀，“欧洲的金融中心在伦敦，所以欧洲最大的金库不就是伦敦么。谢谢你，伊戈尔如果知道父亲的消息我会通知你的。”卢修斯说完就和维兰离开了。
　　伊戈尔靠在椅子上想了想，真不愧是马尔福家，阿布果然聪明，难怪……伊戈尔闭上了眼，能瞒过了这么多年，他就一直不相信阿布会死去，现在果然估计就是这样啊。梅林的话，一定是十拿九稳的，伊戈尔并不怀疑，剩下的就是完成众神礼赞了。。
　　校长室里一片黑暗，装潢豪华的校长室被黑暗锁住了一角，蚕食着，挣脱不开，稀稀疏疏来自银器的反光带来一点幽森的冷寂。　　米拉早就已经离开了，伊戈尔靠在椅子上就睡着了。　　这时候半空中突然传来魔法波动，紧接着，盖勒特手拿着门钥匙出现了，看着已经睡去的伊戈尔，眼神中难得有几分柔和，把伊戈尔抱入内室，久久凝视了一会儿，自从密室之后，盖勒特明显觉得伊戈尔有些躲他，自己既然明白了心意，也算是托米拉的福，自然不允许他逃避，本以为伊戈尔应该会跟他摊牌，没想到竟然不是这样，那么伊戈尔究竟是怎么想的呢？盖勒特不解，但是他不允许伊戈尔逃的，择日不如撞日，明天就摊牌吧。
　　盖勒特站起背对着伊戈尔，又回头看了看睡着的带着淡淡浅笑的伊戈尔，目光坚定。
　　接着又是一阵魔法波动，盖勒特离开了……第二十五章。
　　虽然答应了梅林要完成众神礼赞，但是真正开始了工作才发现原来没有自己想的那么简单。伊戈尔扶额坐下，身旁是一张画像，里面是一个少年模样娃娃脸硬装成老神在在样子的梅林。当然，他对于伊戈尔的灰心丧气早有预料。米拉在空中飞舞着，给伊戈尔施展治愈魔法，虽然不是直接肉体伤害，对于精神力的透支也是很有作用的。　　这件事情虽然盖勒特也知道，但是很可惜的他对于炼金术真的一无所知。虽然勉勉强强可以摸到边，但是这并没有什么帮助。而本来应该最有帮助维兰却和卢修斯一起回伦敦寻找阿布了，导致这里的进度无限拉慢，尽管梅林一再说明伊戈尔其实可以不用这么着急，但是伊戈尔莫名的对这件是就是很在意。从密室出来之后，对自己心情带着懵懂但是大半明白的伊戈尔本来以为会有盖勒特的告白什么的。　　（小伊子你惊悚死了，那是魔王殿下啊啊）好吧，这种女性才有的罗曼情节什么的真的没神马，只不过因为伊戈尔虽然是个GAY但是第一次接触到真正的恋情才有些手足无措，其实需要的只不过是一个承认，但是显然魔王殿下不是万事交通的，因此他就迎来了伊戈尔莫名的冷淡。（按照魔王殿下的思路就是，既然已经有米拉牵线（米拉：我才不是媒婆啊，你侮辱小精灵的精灵品啊），他们彼此都有点好感，虽然不用直接领证（会惊悚一片人的）但是也已经可以直接进入恋爱模式，牵牵小手，亲亲小嘴，或者就那啥了，但是伊戈尔显然没有这种想法，表现的比之前还要冷淡，让魔王殿下百思不得其解。）。
　　这个时候，研究室的门被打开了。　　“教父。”已经初具领袖风范的德拉科已经不是当初那个会撒娇，会耍点小阴谋，开个玩笑，看看自家极具贵族风范父亲和教父掐架，在一边看戏的小屁孩了，如今虽然带着点婴儿肥，但是在学校里正式历练了几个月，带着一群一年级的小包子似模似样，颇有架势的样子总让伊戈尔觉得很欣慰。
　　“德拉科。”伊戈尔看着自家教子心情好了许多（四十多岁的老男人神马的，你伤不起啊啊）
　　“格雷教授让我告诉您，请您务必出席三天后的万圣节晚会。”小龙中规中矩的样子让伊戈尔很不习惯啊。在这个时候，德拉科突然露齿一笑，那闪亮的样子直逼他同样闪亮的PIKA的铂金色头发啊，交相呼应，“如果您忘记的话请注意校长室的文件。”说完小龙又极具贵族风范的走了。
　　虽然伊戈尔是德姆斯特朗的校长，也有许多改革（众学生（仇视）：最重要的就是早晨六点的锻炼啊尼玛，你不知道德姆斯特朗有多大么多大么，你算一算啊算一算啊，用你的脚去丈量一下啊。为虾米教授们现在对学生们都喜欢用这招啊），但是大家都知道他基本平常的时候就是一个技术宅，死宅死宅的都是副校长格雷同志一人独自艰苦奋斗（众教授微笑：舍小家为大家），可是文件神马的不知道为什么就特么多啊，三天不批就可以淹没整个校长室啊，如果是那个狡猾的睚眦必报的格雷，那么，估计文件会从校长室的窗户往下流啊（下面是风景秀丽的――一水沟）于是伊戈尔就算再赶进度，为了德姆斯特朗的形象（正色），也不得不开始准备万圣节的晚会神马的，特别是在他夸下海口但是至今都没有找女协会长潘西补习钢管的情况下，悲剧了啊，伊戈尔捶足顿胸。
　　于是，传说中的三日速成班开始了艰苦卓绝的训练生涯。　　万圣节。　　格雷副校长悠然自得的坐在上面的教授席，作为教授就是有在学生站着的时候坐着的权利不是么（你果然是滥用私权了有木有），好吧，其实格雷校长您是不想重蹈当年一舞踩断龙皮靴的暴力人生是不？由此看来，为了学生安全起见，您真的是一个好校长啊（其实是为了不破坏在学生心目中的各种装B的那种糊弄人的形象吧。 格雷（露齿笑）：你说呢（眼镜强烈反光中）作者退散）
　　当然席下各种的议论纷纷神马的都不重要了。　　很快学生们就开始以酒会的形式开始的流水型的聚餐了。这个时候校长先生还没有到。而依靠卖萌光明正大的打破甜食禁食令的小龙敖墨正在如鱼得水的在众位母性大发的女性中间游走骗走一块有一块的蛋糕。直到他的另一个强大的敌人出现――德朗。。　　这个不管从外貌，从声音看起来都极具“萌”这个字精髓的小子是他今生最大的敌人，你看现在，连管家大人，他伟大的御用厨师――但丁先生都倒戈成为了他的全职保姆，太可悲了啊。（不久之前，伊戈尔已经以德朗是他领养的一个具有魔法天赋的孤儿把德朗正式介绍给了德姆斯特朗的众人，因为习惯了校长四处拣包子（好吧，德拉科后继有人了）的学生们不感意外，习惯了这只天然萌的包纸之后，什么东方小萌龙都一边去了）　　“哎呀，是小德朗啊。”。　　“南希姐姐。”懂礼貌的德朗小包子甜蜜蜜的微笑一枚，立即收获了一个红唇吻。
　　“真乖啊，来，喝一口橙汁。”。
　　“这个蛋糕也很好吃啊。”。　　“布丁，布丁，德朗最喜欢的布丁。”。　　果然就看到德朗小包子眼前一亮，更加“懂事有礼”了，直到德朗的小肚子吃的溜圆，这个众星捧月的位置才又还给了小龙。因为吃饱的小包子要早点睡觉了，于是被尽心尽力的管家大人带走了。因为习惯了但丁的神出鬼没，大家倒也没有什么意外的情绪出现。。
　　好吧，不论这边有什么“勾心斗角”，酒会结束之后各自都回去换装了，既然是万圣节的晚宴怎么能不搞点特别的呢？。　　于是副校长大人继续神秘莫测的笑容，撑场子，心中暗想，伊戈尔你今天要是迟到了或者又忘记了下半学期的公文你都自己批吧。（好吧，副校长大人甩场子了）。　　舞会进行时。　　德拉科今天穿的是一身精灵的装扮，这是根据米拉记忆中的族服再经过改良制成的，不仅不花哨而且很实用，轻松简介，可以佩戴很多工具和魔药，并且适合战斗，伊戈尔最疼爱这个教子自然也不藏私，还绘上了魔纹，并且缝制了一些带有防御魔法阵的袖口神马的小细节。看起来德拉科精致的面容和精美的衣服交相辉映也是一大亮点。　　而伊桑呢，他今天穿的是骑士装，为了迎合精灵大多具有的弓箭手的特征特别设置的。看着他绝美的容貌，但是英姿飒爽的服装也是别有一番风情，而他自己呢，好吧，你看他看着小龙变的尖尖的莹白得能看见青色的耳朵你就知道他真的是在脑补神游神马的了。。
　　等到大家都差不多到齐了，各式各样打扮的学生们，有变成妖魔鬼怪的（来自中国的学生们，好吧万圣节不就是鬼怪狂欢节么），有传统的吸血鬼精灵，各种美型或怪异的神奇生物的，在偌大的厅内，可以说是分外有趣的齐聚。鉴于德姆斯特朗抽风的时候不多，也不会像此刻的霍格沃茨正在上演的（奇洛教授：有巨怪，我以为你们该知道的。（随即倒下）众人蜂拥而出，有无数黑心人偷偷踩了几脚。某红发兄弟组合“不小心”留下某些功能奇怪的恶作剧产品）无厘头剧场版，可以说正常极了，往往这样的舞会是可以正常开始的，不过呢，校长大人还没有到。
　　那么伊戈尔这个时候在干什么呢？。　　好吧，伊戈尔好不容易换上了由自家教子倾情奉献的一身汉服（众人：小龙你是怎么想到的。 德拉科（神秘笑）：我有说是我准备的么，恩~~当然有人想看，有人就会自己主动出击了。 众人了然）虽然不知道为什么自家教子会准备这种衣服，不过德姆斯特朗现在已经有许多中国元素了（明年一月份正在筹办春节），而且也有招收具有魔法天赋的中国学生，但是想到这种服装（一般是准备神马女鬼之类的吧）的确有些奇怪，而且伊戈尔也不上手，所以耽误了一些时间，但是最令伊戈尔惊讶的是，为什么小龙对自己身材的尺寸这么了如指掌呢？没等伊戈尔想明白就已经到了舞会门前，伊戈尔顾不得想了，就直接进去了。。
　　看到走进的伊戈尔，厅中一片吸气声。　　格雷在席上笑的更加神秘了，让身边的卡琳娜都觉得有些奇怪了。（格雷：也不枉我特别为校长准备的礼物啊）。　　潘西扶额：“校长穿这样的衣服怎么跳舞啊。”。　　天然呆纳威茫然的点头，布莱斯迅速带走。　　留下了同样惆怅的赫敏和她作伴。
　　那么伊戈尔究竟穿了什么呢？　　其实很简单一身很简单的汉服罢了。本来伊戈尔就是美人，又有些中性，银色的长发，配上中国银色的汉服不显压抑。长长的柔如月光的银丝被盘起，看起来有些像不食人间烟火的仙子。不得不说，伊戈尔的相貌真的有这种祸国殃民的资质。那一身得体的汉服配合着容貌，真的犹如诗中所言：“越罗衫袂迎春风，玉刻麒麟腰带红。”这种传统的中国古典美男的描绘正映了伊戈尔此刻的模样。
　　惊讶不久，众人也就习惯了校长每次的各种出其不意，然后开始舞蹈了。
　　连小肥龙都悬在空中和一个小萝莉翩翩起舞。小龙和伊桑也开始领舞了。
　　等到中席，潘西突然问：“校长你这么穿怎么跳啊？”潘西今天穿的很优雅，虽然刚刚她跳了一曲钢管舞，但是十一岁的小萝莉你要怎么样才能看出性感啊吐槽。。
　　恩，这是个问题。
　　伊戈尔想了想把外袍脱了，然后把袍角收了一段，就自信满满的上台了。
　　身后的潘西无比惊讶，好吧校长大人您开始混搭吧。　　钢管，汉服。。　　校长大人您要怎么跳？第二十六章。　　虽然伊戈尔这样另类的混搭很令人吃惊，不得不说，真正借助钢管做出来的时候还是有飘飘欲仙的感觉的，一袭白衣，没有多少火辣性感，却有一种别样的感觉，一种介于现实和虚幻之间交换的感觉。伊戈尔虽然是初学者，甚至是几天之前才正式接触了钢管舞的专业训练，但是他的头脑清晰，记忆力和模仿能力都很强，在潘西做完一个动作他也能做出技术难度差不多，虽然感觉天南地北的同样的动作，加上他具备很好的身体挑战，真的表演的时候，配上那一身汉服（其实经过改良了），还是有一定震撼力的。　　因为穿着汉服不适合做潘西之前准备的那些性感勾人的动作了，所以伊戈尔把部分动作做了改动。　　一上去伊戈尔就单手抓着钢管，身体离管顺着正方向走两三圈，借助转的惯性，一只脚膝盖内侧反勾着或正勾着管子转，这时另一只腿往后微弯，腰部挺直身体微弯顺势而转。旋转两道三圈，白色的衣带飘然飞起，衣摆散开。紧接着又接了一个单手曲腿正转。缓了一下，然后右手抓着管顺着正方向走圈，左腿先向前划起，双手拿管，左腿落地时反身划起右腿，以左腿为重心，这时腰部挺直右腿微弯向后缠管而转，整个身体顺着反身转的惯性往后绕管而转，转的时候松开左手，背朝管，左脚挨管，右腿离管，身体弯出，与钢管保持距离，双腿落地时微开跪在地上。在台下人发出阵阵惊呼的时候，伊戈尔又做了一个高难度的全身抛转，接着一个双腿倒挂，然后单脚勾管下滑。
　　这时台下传来一阵阵掌声。　　伊戈尔微笑着，心中却暗想，幸好发型和衣服都没有散。好吧，虽然伊戈尔一直认为自己是很不符合贵族标准，然后同时以自家孔雀好友为耻的，但是不得不说马尔福家族的强大已经让伊戈尔在潜移默化中就屈服了，已经默默接受了马尔福那种头可断，血可流，发型不能乱神马的奇怪标准了。
　　台下的潘西和赫敏在窃窃私语，事实上这两个真正完完全全见识过自家校长学习能力的丝毫不感觉意外，不过这种奇异的混搭还真的很有趣啊。　　“潘西，你觉得用记录水晶记录下来贩卖的利润有多少？”好吧，事实上赫敏同学正在发扬勤工俭学的好品德，利用职务之便，准备在女协中贩卖。　　“恩，一份一百加隆，如果是包装过的精品就一千加隆吧。”潘西拿着不知道从哪里变出来的红酒，摇了摇说着（少女，你不知道未成年不能饮酒么）。　　好在赫敏也已经习以为常潘西无时无刻抽风的渐进，于是毫不在乎，完全抛弃了进入德姆斯特朗之前的道德底线。（好吧，德姆斯特朗是一个历练人心，同化他人的好地方）放弃了自己的一些傲慢（或者说是不善与人亲近的拘谨）赫敏更加受到欢迎了，在开学第一天就接受了好友潘西从头到脚的重新包装，赫敏已经是一个人气高涨的小美女了。。　　“话说你们真的不觉得在某个教子的面前谈论他家的教父是一个很不道德的事情么？”布莱斯一边调戏可爱的美女们，抛个飞吻，一边在潘西的示意下，看了身旁懵懵懂懂的小包子纳威。好吧，不管内心是怎样的天然黑，本质的纳威小包子还是很纯洁啊。。　　“德拉科不会介意的。”潘西一副哥俩好的样子揽上了德拉科的脖子。然后立马被休斯拍下去了，然后又是一个德拉科的白眼。　　德拉科环胸一脸严肃的站着（鉴于他现在还是只包子，还没有继承他的父亲，祖父的性感之王之名，我们知道这是相当没有气势的，不过估计他这辈子也没有机会继承了，你看休斯的表情就知道为什么了）“潘西，我要提醒你，你是一个贵族，”德拉科说着从头到尾扫了潘西一眼，“而不是……你明白的，不用我提醒吧。”。　　潘西扶额，好吧，马尔福家都是强迫症，贵族什么的就是给自己找麻烦啊啊。
　　“没什么啦。”潘西大咧咧的说。然后随便抛了一个白眼。　　“好吧。”德拉科挑眉，自家这位好友他是明白的。　　这个时候伊戈尔已经走下来了，看了看周围，想着自家爱看戏的副校长先生，好吧，形势比人强，忍了。　　伊戈尔本想干脆走到哪个墙角窝着去，没想到他的面前出现了一只手。。352407221a
　　白皙，带着青筋，宽厚，指腹有些地方结了老茧。但是无疑是一双男人的手，并且很有可能是一个美男的手，好吧，也许是一个美中年（额？可能是老年）。　　伊戈尔顺着这双手往上看，一个不认识的人？？带着一个独眼的面罩（卡卡西？）金色的头发，一身怪异的装扮（那叫艺术啊，孩子，不识货啊，这明明是COS的装扮么）。　　伊戈尔疑惑的看着对方，然后就听到了一句醇厚的男声。　　“共舞一曲。”尾音带着一丝轻佻。　　对方看起来应该不是德姆斯特朗的校务人员吧，也不是学生，这个声音，怎么有些耳熟呢。好吧，带着面罩，然后一身不符合魔王气质的装扮，鬼会认得你啊，魔王殿下，其实你是被假扮的吧，不是本人吧。（盖勒特：埃文，你不是说这是很符合魔王气质并且不容易被认出来的服装么？而且和伊戈尔呼应，是东方某个强者的装扮吗？ 埃文：亲爱的王，恩，应该是吧，额，应该吧（满头大汗）
　　所以这个事情告诉我们，选择一个合格称职的部下很重要。　　“可以告诉我您是谁么？”面对着不认识的人，伊戈尔干脆直接的放冷气，虽然他现在修炼的功力还是不到家，但是目前看来还是很不错的。起码对方愣住了。。
　　不过很快的，他被带到舞池中了。　　　　“恩？？”潘西惊讶的看着某处，擦了擦眼睛，不是吧，自家校长居然和一个陌生人在跳舞。其他人看着她也跟着看过去。　　德拉科皱了皱眉，他本来以为会成为自己教母的应该是令欧洲大陆恐慌多年，一度陷入黑色时代的魔王殿下，没想到不是么（好吧，盖勒特你圆满了真的没有人认出你，你的扮相恐怕是相当合格（就是太不符合魔王的感觉了）。　　那么这里伊戈尔是什么感觉呢。他被对方带着一进入舞池就接连绕了几个圈，尼玛，我不会跳女步，而且我头晕啊。所以伊戈尔已经晕的不知道该怎么反应了。接下来的音乐突然变得很激烈。伊戈尔还没来得及反应，做出一个巫师在这种情况下应该做出的及时的攻击就被放倒了。只不过伊戈尔的舞步凌乱到魔王殿下的龙皮靴都要被踩烂了，从某种意义上来说，这也是一种报复吧。
　　不过这样的情况显然没有过很久，当伊戈尔闻到对方身上熟悉的香水味就立刻清醒了，狠狠踩了魔王同志一脚，然后气冲冲的走了出去。而某个魔王殿下还不明白出现了什么事情就放开了伊戈尔，然后看到伊戈尔离开才迅速追了过去。　　花园中。
　　“伊戈尔。“魔王殿下一如既往醇厚冷静的声音让伊戈尔已经冲天的怒火终于冷了冷。
　　伊戈尔转过身，表情很冷淡，事实上他觉得盖勒特今天一定是吃错了药，果然是因为老年痴呆了么（跟他的老情人一样），搞什么突然袭击，混到德姆斯特朗的万圣节晚会中，又不由分说的把他拉去跳舞，完全不考虑他的感受，莫名其妙啊！。　　“恩。”盖勒特也觉得有些尴尬，一个魔法又变成了原本自己的样子。　　没想到伊戈尔马上就是一个清水如泉下来。　　盖勒特当即被淋成了一个落汤鸡，心中暗想，回去之后一定好好“调|教”一下埃文，让他知道一个合格的魔王助手应有的素质是什么，不过现在还是先和伊戈尔解释一下。
　　“恩我觉得你这些天心情不好。”这已经是魔王殿下一向唯我独尊无所不能形象下难得的最低姿态了，“额，我询问（请教？）了一下助手，他觉得一些亲密的活动有益于拉近我们之间的关系，于是我就来参加了这次舞会。”。　　伊戈尔听到这里眯起了眼，不得不说两个人果然是默契十足的夫夫，心中想着，恩，看来盖勒特还是应该好好管理一下手下了，出的什么馊主意啊啊。。　　“伊戈尔。”盖勒特把神游中的伊戈尔唤了回来，一副情圣的样子（好吧，这种演戏的变脸功力，吾等自愧不如，虽然之前有损您的光辉形象，但是我们还是会一如既往的膜拜您的）“你能告诉我你为什么疏远我么？”。　　伊戈尔听着，愣住了，脸上的表情一变再变，然后就有些扭曲了，难道要他说他出现了一些不该有的诡异的粉□节么，好吧，其实他觉得虽然两个人保持着一种似有若无的默契，但是是不是还是要确认一下，毕竟有些东西不是用只可意会不可言传就可以概括的，作为传统的中国人，至少伊戈尔是这么认为的。　　“恩，好吧，没什么。”伊戈尔舒了一口气。　　“伊戈尔，我以为我们是不同的。”要魔王说什么情啊，爱啊，当他还是个毛头小子的时候还说得出来，但是他和伊戈尔都不是年轻人了，这种东西说出来就有些矫情了，于是变相承认他们的感情。（伊戈尔：尼玛，你才不是年轻人，咱还是花季美少年啊啊。 暖阳：好吧，五十岁的美少年。 伊戈尔（望天）：天天你是后妈，平白的给咱加了这么多岁数，我才二十五啊啊）
　　好吧，不管盖勒特内心有多少OS，至少伊戈尔听到这里的确是松了一口气，好吧，不一样的含义有很多，但是再解释下去也没有意思了，就算他们之间保持一种默契吧。这层窗户纸也算是捅破了，在说什么就矫情了。还得告诉小龙，他即将迎来一个教母（你确定？）的好消息（？？）
　　好吧，于是两个人的关系就在魔王一句似是而非的表白下确定了，恭喜啊，恭喜（暖阳（撒花）：写了二十几章，副CP都一见钟情搞定了，主CP还在纠结我容易么，感情戏神马的最讨厌了）
　　　　万圣节过去了，就等于大半个学期过去了。　　日子如同流水快速流去。欧洲的未来中坚力量在逐步成长着。　　第一学年在假期的号角中结束了。。　　德姆斯特朗大厅。　　“我很荣幸在这里宣布，今天德姆斯特朗所有的七年级毕业生都以优异成绩，全O毕业了，你们是德姆斯特朗的精英，未来，也必是巫师界的，希望你们不要忘记你们的标志，德姆斯特朗，你们就是德姆斯特朗最佳的代名词，我为你们骄傲。”伊戈尔看着面前站着的两百名七年级学生，欣慰的笑了笑，他到如今送走了十批毕业生，但是这一届是最令他自豪的，他的得意门生欧文也在其中。
　　“教授。”欧文向前走了一步，接过伊戈尔手中沉甸甸的毕业证书，把他颁给剩下的毕业生，然后又说了一句，“今年是我成为学生联合会会长第五年，我从三年级开始担任这个位子，而现在，经过学生联合会内部投票，下个学期起，二年级的德拉科.马尔福将接任这个位置，休斯则成为秘书处的新任秘书长。”。　　德拉科和休斯走了上去。。
　　欧文拥抱了他们：“德姆斯特朗以你们为荣。”。
　　台下是经久不息的掌声，一些草药学院的女生还偷偷流出了眼泪。欧文是草药学院出身的，虽然他在炼金术上有很好的天赋，但是炼金术不是一个单独的科目。。
　　无论有多少不舍，时间也过去了，所有的学生站在德姆斯特朗的门前，一至六年级都用门钥匙离开了，剩下的是属于七年级学生最后的时光，这是他们最后的夏天，尽管德姆斯特朗是允许毕业生在今后回来的，但是以后回来的意义却不同了。他们在这座古堡度过了人生最愉快的一段，而从今天起，他们将在巫师界继续他们的辉煌。。
　　德姆斯特朗。
　　所有人在心中默默念着，这是今后他们将引以为豪的明信片，也是会以他们为荣的地方。
　　伊戈尔看着他们眼中流露的不舍，心中充满了自豪，这是他的学生们，巫师界未来的骄傲，他也算是合格完成任务了吧。所有教授都走过去默默的拥抱他们的学生，带着微笑。这个日子不适合眼泪。
　　再见，德姆斯特朗………。　　………………………..分割线……………………………………………………………
　　1992年9月1日，和往年不同的是一篇来自预言家日报金笔记者丽塔斯基特的报道引发的轩然大波，标题为：欧洲第一魔法学院当属谁的桂冠？。
　　事实上历来欧洲最权威的魔法学院只有三所（美国和其他地方没有历史悠长的魔法学院，大部分是欧洲魔法学院毕业的学生之后到其他国家的巫师界），这是大家的共识：来自法国的标准贵族学院，以女性居多的布斯巴顿魔法学校，来自英国的历史悠长，由魔法界四巨头开创的霍格沃茨，还有一个，就是虽然魔法素质很强，出身大多贵族（这是之前），但是一直因为黑魔法为他人诟病的德姆斯特朗。　　但是如今三所学校的格局隐隐被打破了，近年来霍格沃茨的毕业生一届不如一届，素质不强，而布斯巴顿一直奉行中庸之道，然而今年的NEST评定中，德姆斯特朗居然破天荒的以全员全O的成绩通过考核，这不得不令人瞠目结舌。虽然今年来，德姆斯特朗的确因为许多活动逐渐占据的霍格沃茨常常占领的头版，但是这么明显的差距是第一次爆发。（之前伊戈尔培训的学生良莠不齐，没有这一届这些学生通过筛选，也算是他占了优势的主要原因，关键还是因为霍格沃茨现在内部情况越来越复杂了，格兰芬多和斯莱特林已经水火不容，又因为大部分的贵族来到了德姆斯特朗就读，一直对这个黑魔法后备不太爽的某些人对越来越少的学生忍不住了，甚至准备废除这个学院了）。如果不是因为这样的成绩太出乎意料，可能之前的差距还没有被察觉。
　　丽塔斯基特毕竟是一个记者，尽管喜欢夸大，但是不得不说她的确很擅长抓住读者的眼光，因此这样具有噱头的标题一出，巫师界震惊了。丽塔在文章中辛辣的点出霍格沃茨内部如今各种混乱，还有对魔法界要员介入斯莱特林废除一事的采访，相比起来文章中关于德姆斯特朗的另一部分描写，几乎是全部褒扬之词的比较，深深刺痛了英国巫师界所有巫师的信，因此这天早上九点起老邓就受到了各种吼叫信的炮击。
　　而德姆斯特朗呢？因为历来就因黑魔法为人诟病，现在虽然还有人拿这个说事，但是绝对优势下一切都很苍白了，何况丽塔在文章中也提到了黑魔法学院的性质，按照与原本的界定连恶作剧魔法也算是黑魔法的，只是魔力比较小的，而德姆斯特朗也没有教授多么恐怖的黑魔法他们自然也没话说了（其实是有的，主修黑魔法的会修习几个魔力较大的黑魔法阵和古黑魔法）
　　另一边刚刚举行完开学仪式的德姆斯特朗看到这封信件的表情都是同一的贵族式冷笑（好吧，毕竟还是贵族占优势，在各种影响下，大家都有这种表现了）。
　　校长室。
　　伊戈尔看着窗外的风景，稀稀疏疏的几个高年级学生在跑步，可能已经形成了习惯，现在他们不用督促也会自觉的锻炼自己，在每年的魔法实战演练中他们已经明显感觉到了锻炼带来的优势，甚至有些贵族小巫师回去之后（他们自己可能没发现，因为身边的人都有所提高）和其他非德姆斯特朗的巫师决斗的时候感觉到了对方和自己的实力差距，因此伊戈尔的这项措施在业务人反对了。
　　因为今年创造了全O的成绩让巫师界震惊了，现在伊戈尔的各项举措也没有以前那么大压力了，sarah（莎拉，意为公主，伊戈尔的老师）对此也很欣慰，看到报道之后立刻给伊戈尔写了一封信。
　　这个时候校长室的门被敲响了。
　　“请进。”伊戈尔收回目光，坐到了校长的椅子上。
　　走进来的是盖勒特，身后跟着一个四十多岁的女人，她的穿着品味让人看起来不敢恭维，脸上却没有谄媚的微笑。这是让伊戈尔比较惊讶的，因为对原著中丽塔斯基特的印象实在太深刻了，以至于现在对这个虽然品味奇怪但是意外冷静的女人有些好奇。。
　　“伊戈尔。”盖勒特笑着坐到了伊戈尔面前。身旁的丽塔看到了这一幕有些惊讶但是什么都没有说，她是一个懂分寸的女人，虽然用一张令人分外无法忍受的外表掩饰自己，但是不代表她很愚蠢，就是因为聪明，才能虽然在英国巫师界任职但是左右逢源，这也是有相当本事的。
　　“恩，丽塔女士，请坐。”伊戈尔还挂着在外人面前的冰山脸。
　　丽塔斯基特并不是不识抬举的人，点点头坐下了。。
　　“今天我带丽塔斯基特女士来到德姆斯特朗是另有用意的。”魔王大人挂着迷人的微笑，但是丽塔显然不是那种轻易放下警惕的人。　　“丽塔女士，不觉得巫师界的水太浅了么？”盖勒特微笑着，“卡卡洛夫校长是一个很有远见卓识的人，我们都很看好你，你有好的天赋，可以写出很好的文章，并不是预言家日报的小记者这样身份就可以匹配的。”。
　　丽塔微笑了，她明白盖勒特的意思了，这是一件互惠的事。
　　“我给你平台，你施展你的天赋，让巫师界的舆论导向由你控制，你有没有这样的野心。”盖勒特说着，拿起了手边的咖啡（由万能管家但丁奉上）。
　　“格林德沃先生是代表你，还是德国？”丽塔微笑着。
　　盖勒特突然站了起来，浑身的气势徒然改变：“我是代表巫师界，你愿意吗？成为我的御用文人。”。
　　“当然。”丽塔的表情徒然改变了，这是她的梦想，但是预言家日报的主编会轻易被邓布利多控制，她有时候也不得不哗众取宠写一些迎合的文章，虽然这样也让读者信服，但是她觉得不适合她，她的野心很大，而格林德沃能给她，她为什么不接受呢？“那么伊戈尔校长你呢？”
　　伊戈尔听了，站了起来，目光炯炯的看着丽塔斯基特：“我聘用你成为德姆斯特朗的官方发言人，全权代理德姆斯特朗对外的意见，不知道你愿意么？“。
　　“为什么不？”丽塔露出了不符合她相貌的满含深意的笑容，“欧洲第一的魔法学院。”
　　她的话没有说完，但是其中的未竟之语在场其他的两个人都听懂了。
　　“当然，合作愉快。”伊戈尔和丽塔握手，露出了彼此都明白的笑容。
　　可惜的是，见证的人只有盖勒特。
　　由此，由丽塔斯基特用文字创造，伊戈尔用事实创造的德姆斯特朗全盛时代到来了。
　　然而看轻舆论力量的老邓还不知道他将迎来怎样的焦头烂额。他现在还在和魔法部周旋，魔法部介入霍格沃茨的事情已经不是第一次了，虽然他并不喜欢斯莱特林的作风，但是轻易的放弃斯莱特林也是很艰难的，虽然斯莱特林的学生很少，但是取缔斯莱特林英国的贵族不敢，这些学生也很难处理，他没有想到魔法部居然恐惧伏地魔到此，趁着这种机会就要把一直被人认为是伏地魔后备营的斯莱特林去除，但是他不知道，如果去除斯莱特林会发生什么，还有德姆斯特朗，为什么一直因为黑魔法被恐惧的德姆斯特朗的舆论导向变得这么快？是有盖勒特插手么，看来如果这样下去，为了挽回英国民众的信心，三强争霸赛是不可避免了。
　　麦格教授看着突然老了很多的邓布利多一言不发。
第二十八章
　　1992年10月在法国，英国和德国三国魔法部的共同协商会议中，由英国魔法部提出的关于重启三强争霸赛的提案通过。由于是由英国提出的，所以英国魔法部主动提出主办，本次三强争霸赛的地点在英国霍格沃茨魔法学校。由三校最强勇士参加，争夺冠军奖杯――火焰杯。英国魔法部为了挽回民众信心特地在预言家日报做了一起专访。在名记者丽塔斯基特的报道中，虽然政府明确表现了信心，但是这位敬业的记者还是真实的反应了一些担心：关于年龄限制。本年法德两国明显表示希望不限定年龄限制，以往三强争霸赛也有出现三年级的参赛选手并且取得冠军，为了以示公平，英国魔法部赞同提议。
　　于是，在紧锣密鼓的准备下，三强争霸赛即将开始了，同时酝酿的还有一场更大的阴谋，霍格沃茨，这所千年名校能不能承受接二连三的打击？
　　德姆斯特朗
　　“伊戈尔？”卡琳娜看着背对着她的伊戈尔很奇怪，为什么突然把魔药学院的她叫过来。难道发生了什么事么？
　　“卡琳娜，从今天开始由你为赛前指导小组组长，协助有黑魔法学院教授莫桑，草药学院教授扎卡，变形术学院纳维斯以及魔咒学院的精灵战士苏伊，在这张名单上的学生就是这次三强争霸赛的预选队员，一个月后我将会带领他们到霍格沃茨参加三强争霸赛。我希望，冠军是我们的明白么。德姆斯特朗是名副其实的第一魔法学院，明白么。”伊戈尔慢慢的转过头来，侧脸笼罩在阴影中，但是眼睛却无比闪亮。
　　“我明白了。”卡琳娜抬起头眼中是和伊戈尔一样的自信，德姆斯特朗，终于开始了你的辉煌时代了。万年老二神马的，应该换人做了。
　　德姆斯特朗大厅（一个月后）
　　“德姆斯特朗的勇士们，你们准备好了么？德姆斯特朗二年级生，德拉科，休斯，赫敏，潘西（不要问我为什么没有布莱斯和纳威，他们两个的攻击力不如两位女王小姐啊），三年级生，南野(中国学生)，吉米斯，娜铃，加力，四年级生.......”伊戈尔一个年级一个年级念过去，这些都是各个年级的精英，如自己从小亲自培养的小龙休斯之流，六年级和七年级生已经完全具备一个成年奥罗的魔法水准了。
　　德拉科看了伊戈尔一眼，等伊戈尔向他示意之后向前跨一步说：“我和秘书长离开德姆斯特朗之后，学生联合会由五年级生拉姆斯代理会长一职。”
　　小龙敖墨（好久没有出场了）和小精灵米拉两个人陪在德朗身边，这一次的对决三个人都会去，不过呢要等候离行前的这个动员大会结束之后才能跟着伊戈尔离开。
　　德姆斯特朗大门
　　出现在伊戈尔（这次去的教授只有伊戈尔一个人，炼金术课交给维兰代课了，一个月前本来查到阿布下落了，但是他突然神秘失踪了，所以维兰回来了）和众位学生面前的是此次陪同德姆斯特朗全员参加三强争霸赛的体育司司长罗耶先生和一位神秘帅哥（好吧，虽然魔王越狱了，但是知道其实盖勒特是个帅哥的人真的很少啊），不过看着他和校长之间那种若有若无的暧昧的感觉应该就是校长的姘|头了吧。
　　这次德姆斯特朗的交通工具和小说中一样，是一艘大船，不过不同的是一艘由德国魔法界贵族赞助，炼金术大师伊戈尔添加了各种炼金术魔法阵和防御之后制作精良的华丽的大船，详细的样子请参考一下那艘著名的撞冰山的大船，不过不同的是这艘豪华大船是不可能沉没的。
　　学生们有序的走上大船，选择自己的房间，这段旅行中他们还要听着伊戈尔讲各种魔法知识，因为难得出来所以其实这次最终的目的地是英国，但是中间还要经过许多其他的地方。（伊戈尔：反正最后按时到了就可以么）
　　于是提前出发的德姆斯特朗在经历了约两个星期的环游，里面的学生又进行了一次魔鬼训练后终于抵达了霍格沃茨。
　　霍格沃茨
　　“阿不思，其他两校的学生到了么？”麦格教授有些紧张，这一次的比赛对于霍格沃茨实在是太重要了，以至于她都有些不冷静了。
　　“米勒娃放轻松，他们会安静到达的，对吧，西弗勒斯。”邓布利多笑着摸了摸自己的白色胡子，把问题又抛给了浑身笼罩着黑色气息的魔药教授。
　　“哼。”魔药教授的川字眉拧得更紧了。
　　霍格沃茨内部躁动不已。
　　“罗恩，不要那么往前。”哈利有些尴尬的拉回自己的好朋友，他刚才的行为的确不太好看。
　　“哈利，你怎么可以这样呢？我觉得你最近很奇怪。”对于好友制止自己的行为罗恩觉得很不开心，“又是给斯莱特林求情，又是经常发呆，你怎么了？”
　　哈利听了咬了咬唇，不说话，他要怎么说，自己会蛇语这种斯莱特林的特质？
　　对面的斯莱特林（因为上一年“谣传”的黑魔王回归，斯莱特林已经被孤立了）表情冷淡的看着哈利，坚守着他们最后的骄傲。
　　哈利觉得上天一定是跟他开了一个玩笑，莫名其妙失去了自己的父母，莫名其妙的被虐待了那么多年，本来以为是等到了救赎，可是霍格沃茨并没有像他心目中那样救赎，他被迫肩负起了一个救世的责任，但是那是他母亲的死亡带来的，但是英国魔法界好像没有人是这样认为的，他觉得自己像是可有可无的，被神化的不真实的东西。直到最近发现蛇语是斯莱特林的专利他更加紧张了，他以为自己应该是个格兰芬多，但是……
　　“来了来了！！”人群中传来几声欢呼把哈利的思绪打乱了，他和大家一起往上看，一辆白色的马车出现在上空，缓缓降落，从上面走下来了一个身材高大但是非常漂亮的女人――马克西姆夫人。身后还有一群七年级（没有媚娃小姐，因为三强争霸赛提前了，她不是七年级魔力不够强，所以马克西姆夫人没有带她来）的少男少女们，他们穿着漂亮的长袍像是参加晚宴，一个个都有着很好的礼仪。
　　漂亮的姑娘们和英俊的小伙子让霍格沃茨都沸腾了。
　　这个时候从远方缓缓驶来了一艘华丽的白色大船，大船缓缓靠岸。
　　“克鲁姆！！”眼尖的学生一眼就看到了学生中一个表情严肃但是英俊（潘西认为，作为德姆斯特朗的招牌之一以及自家好友的预备男友，表情阴沉可怖什么的必须除去）
　　上面走下了德姆斯特朗的校长，体育司司长罗耶和盖勒特，然后从梯上又整整齐齐的走下了德姆斯特朗二至七年级的精英们，他们一脸严肃（其实内在各种崩坏和吐槽），看起来训练有素，浑身的气势可以媲美他们魔药教授黑袍翻滚的样子。而他们的校长浑身冷气，虽然长得很俊美，一头银发相当动人，但是由于堪比冰山的表现不免让人敬而远之。
　　然而当邓布利多看到最后的那个男人的时候，他愣住了，盖勒特……..果然是他么…….邓布利多擦了擦眼镜，突然苍老了许多，盖勒特，对不起。
　　
　　霍格沃茨大厅
　　布斯巴顿的先生小姐们一进来就就坐到拉文克劳的长桌，而伊戈尔呢，马不停蹄（？）带着深厚的学生连同两位编外人士都坐到了斯莱特林的长桌，让斯莱特林都愣住了。
　　“额，伊戈尔校长你应该就坐到教师席上。”邓布利多无奈的说。
　　“不用了，这里很宽敞。”伊戈尔突然笑了笑，这一抹笑容让霍格沃茨众人都森森震惊了。好吧，不了解伊戈尔本质的人总会被欺骗啊。（好吧，就好像突然看到自家地窖蝙蝠王斯内普教授笑了一样）
　　不过伊戈尔说的也没错，斯莱特林的人现在七个年级加起来也不到百人，相对其他的其他的确很空旷，这下子邓布利多也没话说了。
　　可能因为是盖勒特的原因，邓布利多没什么心情说一段冗长的开场白，所以只是说：“欢迎其他两个学校的学生和教授和部分魔法部官员。”
　　台下一片掌声。
　　“本次比赛开幕在明天，为期一年，按照餐桌的安排，住宿也是如此的，布斯巴顿学员在拉文克劳塔，德姆斯特朗在地窖。今后一年各位学员都和霍格沃茨的学生一同上课。”
　　邓布利多说完，小精灵就上菜了。
　　不得不说，霍格沃茨小精灵手艺还是很好的，而且斯莱特林的就餐氛围也是很好，但是习惯了自家学校的顶级大厨，吃这种单调的英国特色食物的食物，难免都有一些不顺口。可能看出了自家学生们有些尴尬的样子，伊戈尔说：“中午但丁会准备一些点心。”这种明晃晃的话让斯莱特林的学生冷漠的脸上都有些尴尬了。
　　“毕竟以后在一起学习，不知道斯莱特林的各位愿不愿意在饭后再享受一点美食。”伊戈尔温和的说着，这下斯莱特林的小蛇们也无话可说了。
　　伊戈尔叫来但丁让他把敖墨，米拉和德朗都送到自己在地窖的房间，进入霍格沃茨的厨房做一些点心，但丁听完了之后很快离开了。周围的德姆斯特朗众人都是一副习以为常的样子，只有教师席上的老蜜蜂心中不爽。卡卡洛夫该不会是想拉拢斯莱特林吧，那样，斯莱特林就不能放弃了啊，邓布利多重重叹了口气，心中百转千回。
　　这个时候从门口飞进了一只猫头鹰往教师席去了。
　　邓布利多看着眼前的猫头鹰无比惊讶，从猫头鹰脚上解下羊皮纸，但他没有想到竟是一封吼叫信。而且内容……邓布利多第一次觉得福吉是这么愚蠢。
　　“经过魔法部一致投票决定，魔法部颁发关于霍格沃茨第1312条公文，宣布废除斯莱特林学院。”
　　这话一出，格兰芬多一票欢呼，斯莱特林愁云惨淡，其他两个学院事不关己。
　　这下伊戈尔却有些奇怪了，按理说卢修斯也是斯莱特林毕业的，这些大贵族还是很有分量的，怎么魔法部却轻易颁发这种公文呢。他却不知道这是福吉私人决定的，还有一些激进的格兰芬多出身的奥罗和凤凰社成员，卢修斯还不知道福吉居然有这么大胆。
　　这个时候，霍格沃茨传来一声悠长的叹息，紧接着是某种东西坍塌的声音。
　　
作者有话要说：斯莱特林大危机，绝处逢生
第二十九章
　　伊戈尔想的没有错，福吉是私自发布的公文，如今魔法部已经得到消息了，以卢修斯为首的一干贵族不会轻易放过福吉。但是霍格沃茨却陷入了一种诡异的气氛。以格兰芬多为首的学生以及部分赫奇帕奇学生全部欢呼雀跃。然而看一看斯莱特林这边，听到猫头鹰带来的吼叫信后，他们一直处于一种很冷静的状态。所有人都把刀叉放下了，正襟危坐，所有人的表情都是严肃的，就连台上的斯莱特林院长斯内普也不例外。一些拉文克劳加入了斯莱特林的行列。紧接着所有的学生放下了。两所外来学院的教授和学生都安静的看着事态发展。
　　伊戈尔本来不想发言的，但是他看到了德拉科的表情，一种漠然和冷厉，这是他从来没有展现在伊戈尔面前的宝剑出鞘的状态。伊戈尔突然明白了，就算德拉科不是霍格沃茨学院的学生，不出自斯莱特林，但是他的父辈，祖辈…….这些人全部出自斯莱特林，他和所有传统贵族一样信仰着学院创始人――萨拉查.斯莱特林，这位伟大的魔法师。
　　于是伊戈尔抿了抿唇，突然站了起来。身边的盖勒特很讶异，然后看了看德拉科，紧接着就是了然的笑容，好吧，不论外面伊戈尔表现出了一种怎样的状态，对内他都是非常护短的，尤以他的教子，宝贝小龙为最。
　　“邓布利多校长，虽然我是来自德姆斯特朗。”伊戈尔顿了顿，“但我同样非常钦慕霍格沃茨这所历史悠久的名校，特别是千年前的伟大巫师萨拉查.斯莱特林阁下。”
　　这个时候旁边传来了一声“黑巫师。”
　　伊戈尔不在乎的继续说着，台上的邓布利多却有些尴尬，但不知道他指的是伊戈尔还是斯莱特林了。
　　“按照我们千年来的传统，欧洲的三所名校都不牵扯入政治，同样的魔法部也没有权利废除任何一个学院或者对霍格沃茨内部发表任何公文，他们都是不起作用的。”伊戈尔看了看台上黑发的教授，他的表情不耐，像是想说什么，但是明显的旁边的老校长阻止了他。
　　“哦，我的孩子，我也是这么想的。”邓布利多笑眯眯的说着，“斯莱特林毕竟也是霍格沃茨的一部分啊。”
　　邓布利多说完这句话，台下议论纷纷。盖勒特的表情不太好看，如果伊戈尔是邓布利多的孩子，那么伊戈尔跟他算是什么辈分呢，虽然按照年龄来说的确是这样的。
　　伊戈尔却不在乎，他已经达到自己想要的目的了。身旁的斯莱特林有些惊讶的看着这位德姆斯特朗的校长，本以为他应该会落井下石，但没想到他居然出言袒护。
　　“邓布利多校长，既然这样，斯莱特林是我们内部的事情，不如就让我们内部解决吧。”突然有一个学生喊道，“反正那些恶心的贵族就不应该玷污霍格沃茨。”
　　一听内容就知道是格兰芬多的学生。但是这样的话，让邓布利多倒是有些尴尬了，若是以往他笑笑也就过去了，但是现在还有其他两所学校的学生在就没有那么好处理了，毕竟这也关系到霍格沃茨的对外招牌，虽然不想承认，但是从两校的表现来看，他们都是比较青睐斯莱特林和拉文克劳的，如果出现什么问题也真的不太好说，毕竟这是霍格沃茨的家务事。
　　但是虽然邓布利多想要息事宁人，他的话也不是时时有用的，毕竟对于“嫉恶如仇”的狮子们来说，比起和斯莱特林不死不休的仇怨，一点让邓布利多教授有些小尴尬的事情就可以完完全全被忽略了。
　　“虽然是霍格沃茨的内事，但是我也觉得这个提议不错。”马克西姆夫人意外的赞同了。伊戈尔皱了皱眉，但是很快想到斯莱特林的学生们大都出身贵族是霍格沃茨的中坚力量，虽然被德姆斯特朗大大挖角了，但是比起一般学生的素质也是不弱的，虽然他们想要藏拙，但也并不是看不出来，比起那群小狮子们，这群阴险狡猾的对象更加难对付。如果霍格沃茨明显排挤斯莱特林，这种影响内部和谐的事情发生，对其他两所学校有利无害。毕竟这次比赛，不仅仅是三强的复辟，更加重要的是三所学校席位的重新排名，虽然没有发过魔法部官员到来，但是看来马克西姆夫人还是受到了某种指示的。
　　最后的情况已经超出了邓布利多的控制。似乎格兰芬多和斯莱特林两大阵营积怨已久，又被邓布利多催化的恩怨彻底爆发了，虽然斯莱特林一句话没说，似乎也不想为自己的命运争夺，但是你看他们额头的青筋和紧抿的嘴唇说明了他们也不是那么淡然的。
　　这样的结果是所有人都始料不及的。最后斯内普站了起来：“为格兰芬多的无理取闹扣上两百分。”这句话刚落下，大厅里突然安静了下来。邓布利多还没有还得及哀悼自家学院失去的那么多分数，也来不及松一口气，就迎来了更大的□，斯内普的不得人心在斯莱特林有被废弃可能的情况下也爆发了。
　　所有小狮子群情激奋。
　　最后邓布利多松了一口气：“好吧，我们来投票决定斯莱特林的去留。”
　　听到这里伊戈尔简直要冷笑了，斯莱特林的去留不是格兰芬多决定的，不是邓布利多决定了，从创校伊始就是四院一体，没有任何一部分可以被抛弃，就算被抛弃做出选择的是霍格沃茨，而不是霍格沃茨的学生们，他们从来不是霍格沃茨的全部，斯莱特林作为传递四巨头信仰之一存在的学院，意义远不是用纯血可以概括的。
　　但是不论伊戈尔怎么想，投票开始了。 所有人分到了一张等大的羊皮纸，这个时候餐桌上的菜肴已经被撤掉了，伊戈尔看着四条长桌上出现了一堆羽毛笔。马克西姆夫人看到这里已经很识相的离开了，带着布斯巴顿的学生们，温和的魔咒教授带领他们到拉文克劳塔安顿，今天下午按照原定计划应该是霍格沃茨对其他几所学校的欢迎仪式。但是看来很有可能取消了。
　　但是伊戈尔却一动不动，只是站了起来，所有的来自德姆斯特朗的学生也都站了起来。邓布利多本来以为他们是要离开了。没想到伊戈尔大手一挥，出现了几张长沙发，德姆斯特朗学生不多，大家团团围坐，刚好就坐在斯莱特林身后。
　　邓布利多不得不想该不会斯莱特林和德姆斯特朗联合了吧，这样可不太妙。老邓又开始阴谋论了。
　　但是不论他是怎么想的，伊戈尔已经决定帮斯莱特林撑场面了，但丁已经去给卢修斯送信了，那怕到时候的结果不如人意（这是显而易见的），只要它能够周旋留下足够的时间，那么一切没有什么不可以挽回的，作为霍格沃茨的校董有些权力不是学生能够动摇的。卢修斯如果来了，那么什么事情都可以解决。
　　于是伊戈尔决定在一切结束之前给斯莱特林站台。
　　等到邓布利多让教授们收齐了所有人的投票后，一个简单的咒语：弃权，废除和保留，三堆的羊皮纸出现在所有人眼前。甚至不用在经过统计了。齐全占了大约四分之一的样子，而保留只有一小部分，寥寥几张和旁边已经堆起来的废除的羊皮纸相比，单薄的可怜。但结果，已经显而易见了。
　　看到这一幕，虽然邓布利多也猜到了，他一直不喜欢斯莱特林学院，特别是有了出身斯莱特林的伏地魔后，斯莱特林很长时间成为食死徒的后辈役阵营，格兰芬多和斯莱特林矛盾激化，那个时候，焦头烂额的一刻他也有干脆“斯莱特林消失吧”这样的看法，这些天福吉在胡闹的时候，他也有故意放松，但是看到这样的情况的时候，他却有一些不知道如何开口了。
　　“那么按照大家的意愿，”麦格教授抿抿唇，她不知道斯莱特林何去何从，也许像某一天她和阿不思讲到的那样，把分院帽拿出来，重新分院，但是这些斯莱特林的学生进入其他学院后，难免会受到排挤，何况现在他们更加势单力薄了。虽然贵族们一直在给阿不思施压，但是阿不思的意思她明白，她虽然公正，但是提到魔法界，她就迟疑了。阿不思告诉她，伏地魔没有死，如果斯莱特林存在，那么伏地魔的后备力量永远不会倒，“按照大家的意思，我宣布…….”
　　麦格教授还没有说完，这个时候霍格沃茨沉重的叹了一口气，回荡在霍格沃茨大厅中，久久不散。麦格教授愣住了，在旁边的墙壁突然裂开了一道小缝，然后很快出现了一扇古朴的大门，紧接着，门打开了。
　　一个穿着银绿色巫师袍的年轻俊美但是气势冷冽的男人走了出来，他的手上还拿了一顶帽子。麦格教授认得那是分院帽，本应放在校长室。
　　“霍格沃茨什么时候同意一个副校长也可以任意废除学院了。”男人开口说话了。
　　“阁下是？”邓布利多的眼中满是警惕，霍格沃茨什么时候有这个密道了他居然不知道。
　　“我是？”年轻男子抬起头，一双血红的双眸映入眼帘，让人第一时间情不自禁想到那个红眸魔王，“吾名，--萨拉查.斯莱特林。”
第三十章
　　听到这句话，霍格沃茨的所有人都被森森震惊了。还没有等他们震惊完就看到一个金发的长相阳光的男子站在自称斯莱特林的那个男子身后。
　　最后在还没有关闭的门中出现了两个容貌秀美的女士。一个看起来有些冰冷不近人情，表情严肃，很有女王气势，另一个看起来很和气，一直浅浅笑着，面容慈祥。
　　听到第一个人说自己是斯莱特林，那么这几个分别对号入座，该不会是格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇吧。想到这里所有人又摇了摇头，怎么可能，这些千年前的人物就算再怎么出名又怎么可能还活着。
　　伊戈尔回头看了德姆斯特朗全体一眼，意思明确。刚才体育司长看到投票结果已经离开了，剩下了除了学生就是自家人（盖勒特是伊戈尔的内人啊）没有什么不可以直接说的了，但是牵扯到霍格沃茨，作为连梅林都见过的穿越人士，伊戈尔表示自己很淡定，这个世界没有什么不可能的。而其他人不一样，有些东西还是保密比较好处理啊。
　　德姆斯特朗的重任自然明白伊戈尔的意思，点点头，什么该说什么不该说他们还是知道的。如果真的是四巨头重临，就有些耸人听闻了，但是这种事情还是不要声张比较好。
　　“恩，这位阁下，虽然斯莱特林将要面临被废除的威胁，但是你冒充斯莱特林也不是什么好事。”邓布利多也不确定突然出现的这些人是不是又是来自伏地魔的威胁，但是他一向喜欢把威胁扼杀在摇篮里，这次也不例外。
　　“我以为，我应该是说一不二的。”一阵魔压向邓布利多袭去，还没等他回神就坐在椅子上不能动弹了，这下子他想要不相信也难了，不然如今社会能够这么轻易的仅仅靠魔压就让他如此难堪的巫师哪有呢？
　　“这的确是斯莱特林阁下。”斯莱特林手中的分院帽出声了，不是一贯的带着沙哑的难听的嗓音，取而代之的是沉稳优雅甚至带有些贵族腔调语气中隐含着折服的声音。
　　“我说过了，斯莱特林没有被取缔的权力，就算有，也不是由你们决定的。”斯莱特林环顾四周，表情淡淡的，听不出喜怒。被他的目光扫到的地方，所有的学生都低下了眼，避之不及，虽然他们不喜欢斯莱特林，但是不代表不惧怕。
　　但是也并不是所有人都懂得什么叫做明哲保身的。
　　“为什么？你就算是萨拉查.斯莱特林又能怎么样，霍格沃茨现在是属于我们的，这是我们的时代为什么我们却没有选择的权利。”一个冷静的声音传来，位置确是在赫奇帕奇。看起来是一个麻瓜种出身的小巫师，但是表情镇定自若，倒是少有的。
　　“就凭我是萨拉查.斯莱特林，霍格沃茨是我的心血，而不是政治斗争的牺牲品。”说着斯莱特林看了邓布利多一眼，意思不言而喻，只是没有人想要戳破罢了。
　　“萨拉查说得对，拉文克劳们，我对你们很失望。”冰山美女开口了。
　　这一开口所有的拉文克劳学生都愣住了：“鹰祖，拉文克劳女士。”虽然拉文克劳没有留下画像，但是通过炼金术器具留下了她的声音，历届拉文克劳学生入学之后都要听一番她的训诫，让他们收益良多，因此当拉文克劳一开口，所有人都相信了，这个有着不凡气质的冰山美女的确就是传说中的四巨头之一，狂热的技术宅拉文克劳女士。
　　“我本来以为拉文克劳专心于研究，但是并不是完全没有人情味的，而令我失望的是，你们就是这样。漠然的看着斯莱特林被欺凌，被取缔。拉文克劳的训诫中提过的，并不是让你们完全事不关己，只懂得明哲保身，而是聪明的远离你们不该牵扯到的东西，难道是因为你们的脑子已经随着时光流逝装满了稻草以至于你们连简单的英文单词都听不懂了。”拉文克劳一口气说了很长一段话。
　　“赫奇帕奇也一样。”温柔的赫奇帕奇很容易赢得小獾的喜欢，但是她的话明显令人感到了她的怒意，让赫奇帕奇的小动物们有些脸红的低下了头，被自己学院创始人这样说着，让他们都有些无地自容。
　　“格兰芬多，”一身火红，看起来就像燃烧火焰的金色狮子的格兰芬多有着与其爽朗外表截然不同缜密的内心，并不是说他有多么的两面三刀，而是证明了他并不是一个莽夫。
　　“格兰芬多，热情勇敢，但是很抱歉的是，今天我没有看到，我以为格兰芬多和斯莱特林有摩擦，有矛盾，但是不至于走到这一步，我也没有想到当时为了照看霍格沃茨留下的这四具凭借霍格沃茨法阵加持保护的身体居然有一天又让我们重新活了过来。当年萨拉查的疑虑是对的，我没有想到我的小狮子们竟然是这样的。”格兰芬多说着，就差一副西子捧心的样子了，让身旁的斯莱特林一阵嫌弃。
　　“格兰芬多的大脑里不是只有芨芨草么。”斯莱特林毫不留情的继续打击。
　　邓布利多在台上讪笑着，他不知道四巨头的到来对他而言是不是一件好事，但是可以知道的是，斯莱特林如今是绝对没有可能被取消掉了。
　　“斯莱特林的孩子们，你们做的不算好，但是我还是很满意的，起码你们没有忘记自己的身份，分院帽，剩下的由你来完成吧。”斯莱特林说着，在他身旁出现了一张复原的四脚凳，旁边的三个人都是一脸怀念的样子。
　　分院帽像每一个学年开始的时候那样唱起了歌，不过现在不是刺耳的噪音了，而是优雅的男中音：“我是一顶普通的巫师帽　一直为格兰芬多效命
　　本以为自己的生命会很短暂
　　可命运和我开了不小的玩笑
　　四个雄心勃勃的巫师
　　想建世上最好的魔法学校 
　　勇敢的格兰芬多来自荒芜的沼泽
　　仁慈的赫奇帕奇来自开阔的谷地
　　精明的斯莱特林来自那一片沼泽他们来到霍格沃茨
　　追求自己的梦想每一个人都把自己的学院建造
　　勇敢的格兰芬多挑选学生勇敢最重要 
　　美丽的拉文克劳着重学生聪明的头脑
　　慈爱的赫奇帕奇认为勤奋必不可少
　　渴望权力的斯莱特林精明野心才是他唯一的偏好
　　然而学院长存生命苦短在大名鼎鼎的巫师背后
　　学院人才谁来挑选 是格兰芬多想出了办法
　　我这又破又丑的巫师帽啊 
　　从此有了永久的荣耀
　　他们在我身上注入了自己的思想从此每一个渴望入学的孩子
　　必须由我亲自来挑选 
　　我这平庸的巫师帽啊 
　　将平添千百年的烦扰
　　好了 把我扣到你们的头上
　　我将会用他们的思想思考
　　用大师们的智慧来判断哪所学院适合你深造
　　
　　斯莱特林们走到了椅子前面。
　　“坐下吧。”萨拉查这样说道。
　　于是第一个斯莱特林的学生坐下了，并将分院帽戴到了头上。这下所有人知道斯莱特林的用意了，他想让所有人重新分院。
　　“斯莱特林的命运没有他人能阻挡，彼之砒霜，我之蜜糖。选择由斯莱特林们决定，如果斯莱特林分院结果仍然不变，那么我不觉得还有被取缔的必要，就算只剩下一个人，斯莱特林的意志不会改变。”萨拉查说着，全场静悄悄的。
　　“而斯莱特林的尊严，不容践踏。”
　　每一个字都掷地有声。
　　伊戈尔拉拉盖勒特的袖子：“我决定斯莱特林他们似乎把我们无视了。”
　　“我想，卢修斯说不定没有出场的机会了。”盖勒特笑了笑，他对霍格沃茨没有什么特别的感情，让他怎么说也是不合适的。
　　
　　这个时候分院还在缓慢进行中。
　　等到最后一个斯莱特林的七年级男生也完成了分院后，分院帽大声喊出了它今天说的最后一个：“斯莱特林。”
　　伊戈尔默默在心中鼓掌，这是怎样深的羁绊，伊戈尔看着这些斯莱特林的小蛇们，眼中满是骄傲和自豪。这，就是斯莱特林。
　　无一例外的，这些学生全部进入了斯莱特林，像他们第一来到霍格沃茨的那个夜晚，向着心中的光荣之地斯莱特林学院进发，以斯莱特林为荣，而今天，他们人生中的第二次分院（恐怕没有人有他们这样的机会）毫不意外的他们又一次进入了这个学院。
　　萨拉查满意的笑了。台上的斯内普眼神也柔和了许多，虽然他要遵守他和邓布利多的承诺，保护来自格兰芬多的救世主哈利，但是不代表他完全没有作为斯莱特林的荣耀感。虽然他对这些不是很在意，但是也庆幸斯莱特林的危机解除了。
　　格兰芬多长桌
　　“哈利，你说那个真的是格兰芬多么？”罗恩看着好像没有骨头的样子靠在萨拉查肩上懒懒散散的格兰芬多很是怀疑连平日对格兰芬多的崇敬都没有了。
　　哈利摇摇头：“不知道，既然邓布利多校长没有反应，应该是真的吧，魔法界这么神奇，他们又是那么强大的巫师想来真的有可能复活吧。”
　　而所有人都不知道的是，四巨头复活的真相，原来他们竟然是被梅林委派下来的，本来只是维护英国的和平，因为在英国巫师界的部分地区发现了流泻的黑暗力量将巫师们的魔力消耗了大半一直不退，没有想到一直存放在霍格沃茨的尸体真的派上了用场，只是没有想到一回来就看到这样的好戏，连原本久别重逢的喜悦都冲淡了好久。
　　“既然分院帽做出了这样的决定，邓布利多校长，你还有话说么？”萨拉查的尾音拉长了些（不要问我为什么萨拉查知道邓布利多，刚才他听墙角听了很久）
　　“额。”邓布利多无语了，好吧好祖宗的意思他也不能反抗，如果那个像一只懒洋洋的大狮子的男人真的是格兰芬多的话，那么他的威胁他算是受到了。
　　“接下来我们谈谈你。”萨拉查的眼神锐利，“我以为你应该是霍格沃茨的校长。”
　　
　　伊戈尔带着德姆斯特朗一行人跟着斯莱特林的学生到地窖，不知道四巨头有什么话和邓布利多说，估计邓布利多是没有什么好果子吃的，恐怕要被炮轰了，斯莱特林的护短神马的，看看眼前这个黑袍翻滚的男人就知道了。
　　德拉科一直没有明显的情绪波动，休斯看了他一眼，默默的想着，不知道为什么眼前的这个黑袍教授和卢修斯叔叔应该关系很不错，但是看德拉科的样子对他并不是很热络，这是怎么回事呢？
　　休斯不得其解，但是已经到了地窖他也就不多想了，今天一天的事有太多需要他消化。
　　而正如盖勒特所料的，果然卢修斯没有了出场的机会。
第三十一章
　　伊戈尔不知道斯莱特林和邓布利多讲了什么，但是可以肯定的是，既然他们不逃避出现在德姆斯特朗众人的面前，就说明了他们是早有准备的，或者换句话说，他们是有意要出现在整个魔法界面前的，堂堂正正的曝光，这又是为什么呢？
　　幸好伊戈尔带来了梅林的画像，才明白了事情的真相，想到自己众神礼赞还没有完成，伊戈尔有些忧心忡忡，但是毕竟救世主的责任不是他的，梅林有这个心胸，但是他没有，所以也只是嘱咐自家学生注意一些，这段时间既然是在霍格沃茨的地盘，还不确定斯莱特林阁下以及其他三位巨头打不打算光复霍格沃茨的千年荣耀，虽然他自认为自己可以做的很好，但是还是小心为上吧。
　　但是伊戈尔没有想到的是，尽管他再三嘱咐了要低调低调再低调，第一天就出事了.
　　
　　变形术课上
　　麦格教授像往常一样早早就来到了教室。虽然已经不是第一堂课了，但是格兰芬多还是陆陆续续有人迟到。
　　德姆斯特朗的学生是和斯莱特林在一起的，所以一早德拉科就带领二年级的小组和斯莱特林二年级的学生来到变形术教室。二年级的斯莱特林也不过十几个人而已，年级首席是来自一个较小的魔法界贵族拉多.科里尼。在英国马尔福的名字是很吃得快的，所以德姆斯特朗的重任受到了很好的礼遇。
　　但是一开课看到两边明显的人数差距（不论怎么样，现在格兰芬多才是人数最多的学院，几乎没有被挖角，虽然伊戈尔对双胞胎很青睐，不过想想他们的父母就知道了不太现实），德姆斯特朗的学生心中都一番思量。
　　“好，现在开始上课。”麦格教授说道，虽然不是第一节课，但是因为有德姆斯特朗的新生，所以麦格教授还是决定重新提醒一次，“变形术是你们在霍格沃兹课程中最复杂也是最危险的魔法，任何人要是在我的课上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再回来另外，我的课不欢迎抢答，回答问题要举手，在我点你的名后才能回答，我可是警告过你们了我相信大家都已经看过《初学变形指南》了，那么谁能告诉我变形术学的内容？”
　　赫敏不愧为万事通，虽然现在不在霍格沃茨了依然能够很快赢得狮王的好感：“变形术是一种将一种物体变成另一种物体的魔法，它可以将没有生命的物体变成鲜活的东西。”
　　“很好，不愧为德姆斯特朗。”麦格教授对赫敏笑了，如果不是因为赫敏是德姆斯特朗的学生现在她就会说“加五分”。
　　“在古埃及人的世界里，魔法是很重要的，变身术则是终极的魔法武器，但是只有精于变身术的魔法师才能改变自己的模样。”
　　下面的学生随着麦格教授的话刷刷的记笔记。
　　“变形术是一种非常高深的魔法，在古时候被称为物种转换，这绝对是最难得课程，若你没有天赋，恐怕只能做到最基本的变形术了。变形术分为魔法变形和咒语变形，魔法变形是指通过内服或外部涂抹配方魔药来改变人或物的原来形体，这在你们以后的魔药课上或许会学到。另外就是咒语变形，这就是我们要学习的，通过咒语和魔杖来变形，这种方法只要牢记变形和恢复的咒语就可以安全又有效的变形。那么谁能告诉我最基本的变形咒语。”
　　麦格教授的话音刚落，拉法就举起了手。
　　麦格教授点头。
　　“是转换咒 ，Switching Spell。”拉法拖长了声音回答，这种慵懒的贵族腔显然令小狮子很反感，麦格教授的表情也不是很满意不过她还是说：“斯莱特林加五分。同时我要告诉大家的是，速速变大和速速变小不是变形术，这是简单的魔咒范畴，只是进行了形体改变。”
　　教室中一片安静。
　　“今天我们要接触到的，是最简单的物体变形，你们的面前有一根火柴，请你们把它变成一条领带。”麦格教授说着就自己进行了示范，火柴马上变成了带有金色条纹的红色领带，很有格兰芬多的特色。
　　台下不少的斯莱特林挑了挑眉，但是不置一言。
　　“好了，现在请大家开始练习吧。”
　　麦格教授还没有说完，已经有不少学生开始了示范，但是这个时候德拉科却突然站了起来，身旁的休斯笑了笑，明白了小龙的用意。
　　赫敏看了潘西一眼，有些疑惑。潘西笑了笑却明白了德拉科打算拆台了。虽然麦格教授的确是一个公正的好教授，但是经过了德姆斯特朗的教授以及助教们的上课方式之后，霍格沃茨的教学方式明显很令人失望。
　　在德姆斯特朗，经过伊戈尔改革后，上课的流程完全不同了。
　　以变形术为例，学校有三名变形术教授和六名变形术助教。他们公摊了变形术的全部课程。在任意年级的变形术课堂上，上课方式略有不同，但是不同之处在于教师们的个人上课特色，而不是专业问题。
　　一节变形术有一名教授，一名助教参与。助教在课前会把本课的内容写在黑板上，并标明所学的魔法咒语和魔法要求，施咒标准。上课后，教授会详细分析本节课的内容，将施法中可能出现的问题一一指出。而不是像霍格沃茨简单的说明后让学生自行摸索，结果是往往大部分的学生需要很长时间才能领悟，上医疗翼的机会也大大增加。
　　学生施咒过程，教授和助教是一直在指导的，没有布置多余的课后作业，心得体会，往往是实践作业：在德姆斯特朗有专门用于练习魔咒的教室，教授将本节课的要求布置之后，输入标准，在练习过程中要求学生达到某个标准，且施法准确度至少达到百分之七十以上作业才能算完成。
　　这样的教学要求使得大部分的学生对于魔咒的掌握能力到了相当精确的阶段。像这次来的精英学生，在比赛来临前已经有专门对他们的魔咒，魔药，草药掌握能力进行评估，都是超过了百分之八十的。
　　而小龙要做什么呢？
　　很简单，挑衅。
　　他和伊戈尔不一样，伊戈尔一直是守内的，对于他人不会直接攻击，但是德拉科不同，从小就是天之骄子，对于德姆斯特朗这所承载了他从出生到现在的一所辉煌的魔法学院是有浓厚的感情的，虽然他对霍格沃茨很有好感，但是无疑德姆斯特朗的分量更重。他清楚意识到了邓布利多在当今魔法界（不单单是英国）的地位，仅仅在三强争霸赛赢得胜利是不够的。霍格沃茨输了固然不能站稳第一，但是德姆斯特朗赢了也未必可以站上第一，说不定最后便宜的是布斯巴顿，恐怕昨天马克西姆夫人的搅局也是因为清楚看到这一点了吧，因此他们需要多方面的机会，从教学质量，教学方式等多方面压倒霍格沃茨，现在他要做的就是证明这一点。
　　“麦格教授，我还有些不太明白的地方。”德拉科脸上一直挂着谦和的笑容，配上他俊秀的面容很容易让人心生好感，显然的，麦格教授也是这么认为的，所以轻易的就回应了。
　　“你有什么不明白的地方呢？”
　　“恩，可能是德姆斯特朗和霍格沃茨的教学方式不同吧。我有些听不太明白。”德拉科脸上露出了一丝羞怯的笑容。
　　演技派。潘西的心中蹬蹬的蹦出几个大字，果然不愧是马尔福家的人啊，比起卢修斯叔叔更加温和的假象，看来小龙的人气只旺不减啊。
　　“哼，来自斯莱特林家族的马尔福也不是什么好东西，一看就是不学无术。”虽然不在一所学校，但是世仇什么的果然是血缘注定吧。
　　哈利看了看正在小声怒骂的罗恩，看看周围人讥笑的眼光突然有些茫然，这就是格兰芬多是的热情勇敢么。
　　“你可以直接说？”麦格教授对于一个一心“求学”的学生是很有好感的，虽然他的父亲是臭名昭著的老马尔福，但是他的孩子倒是很不错，可惜不是霍格沃茨的。
　　“您刚才示范了施法过程，但是对于变形术的简易施法内容我还是不太明白，之前我一直和肯纳德先生休息变形术，所以对变形术很有兴趣，但是我觉得简单的示范还是不能明确的让人学习到变形术的内涵。肯纳德先生告诉我们，变形术和所有的魔咒一样，它的作用效果是由魔力输出，魔力控制，魔力效果的估计决定的，通过实际魔力输出和使用效果的不同，魔力借由魔杖这个介质和魔咒结合产生的不同反应，从而达到目的。但是对于把火柴变成领带这个题目我觉得它非常艰难。”
　　德拉科侃侃而谈。但是旁边的格兰芬多听到他的最后一句话的时候已经大笑了。把火柴变成领带很难么，看来马尔福不过如此么。但是听到德拉科这么说，斯莱特林的人却露出了深思的表情，这是，挑衅么……肯纳德先生格兰芬多不认识，不代表他们也不认识。
　　麦格教授毕竟不通政治，这些小小的花招也不太明白，但是听到肯纳德先生的名字她就有些脸色难看了，肯纳德先生是一个天生的阿格尼马斯，在变形术的领域造诣很高，她自然是不能比的，虽然在德姆斯特朗任教，但是看马尔福的表情，难道他还给予过他个人指导？
　　想到这里，麦格教授觉得德拉科是不是有些说谎，一个简单的变形术他说难？
　　好吧，麦格教授真相了，实际上德拉科这番话的用意明确，第一展示了德姆斯特朗优秀的师资人员，连德高望重的肯纳德先生都在那里任教，第二，表现了麦格教授讲解能力的缺陷，第三，也侧面的透漏了一点意思。
　　什么意思呢？下回分解。
　第三十二章
　　什么意思呢？
　　为什么德拉科会觉得对火柴变形是一个艰难的问题？这是什么原因，如果德拉科解释出来了，麦格教授却无法回答，偏偏德拉科确是一副虚心求教的样子，你想麦格教授会事怎样的态度呢？
　　德拉科的小花招麦格教授可能不明白，但是等到这件事传到邓布利多的耳中，他自然就明白了。选择麦格的原因也是如此，在霍格沃茨的地位很高，魔法造诣强？假设她被一个普通的德姆斯特朗二年级生难住了。别人虽然不知道是怎么回事，但是对霍格沃茨的心理指数也会下降。这样一件小事也明显传达了一个意思：挑衅。
　　和霍格沃茨的对决，就不仅仅是三强争霸赛的结果可以左右的了。
　　这也是给德姆斯特朗下了重重的筹码。运用得当，在某位官方发言人巧舌如簧的解说下，事情还会有更加新颖的结果。
　　
　　“把火柴变成领带是不难的，但是火柴和领带间的转换规则和原理呢？因为这样魔法操作的魔力输出小，对于操作效果没有明确的规定，所以恐怕很多人可以做到（当然课上有多少个格兰芬多能做到就另说了，虽然他们自以为简单。德拉科心想）但是魔法咒语需要举一反三，今天我们学习把火柴变成领带能够迅速掌握很好完成，但也仅仅是这一个操作，假若今后进行更复杂的变形术同规则的魔法运作，在不明确的前提下又有多少人能够做到。”德拉科滔滔不绝的说着，麦格教授的脸色却变了。
　　这是麦格教授在之前几十年的教学中从来没有碰过的问题。往往她需要的只是告诉大家魔法咒语，示范，简单介绍变形术，并没有剖析得这么透彻，现在提出这个问题倒是让她有些不知道该怎么回答了。
　　“恩。”麦格教授一时语塞，“火柴和领带之间的兑换是一种魔法力量的强行变换，但本质是不变的，能够改变本质的是炼金术的转换。也就是等价交换的原则。“
　　“还有一个问题，既然您的要求是火柴变成领带，那么变成红色，变成蓝色，变成原点都是不同的这又是为什么。“对麦格教授的回答，德拉科显然算不上满意。
　　“这是因为不同人对于魔法掌握的不同，他们控制力量不同，施法效果不同，可能是因为心中的构想不同。“麦格教授回答。
　　“如果是这样的话，那么变形术效果的不同不也应该明确指出么？想变成红色的领带却变成了黄色，虽然一样是把火柴变成了领带，但是本质是不同的，这是您再讲课过程中没有硬性规范的。就算一个人能把火柴变成白色领带，也不代表能变成黑的，那么他对这个施法要领也不算掌握。”德拉科步步紧逼。
　　这会儿麦格教授就真的不知道怎么回答了，如果再回答下去，不就更加充分的证明了自己对于课程教授掌握的薄弱。对于变形术这一科目事实上并没有充足的教导能力？
　　好吧，现在麦格教授隐约明白了小龙的险恶用心。
　　德拉科也没有说什么，继续微笑，然后才给了麦格教授一个台阶：“我想麦格教授您对这么多的问题可能一时很难给我们理清，我想我剩下的问题还是课后询问您吧。”
　　听到这句话，麦格简直要晕倒了，不过她还是很冷静的，至少外面表现是一个淡定的“冰山”。
　　接下来总算没有人再突然爆出一句“麦格教授，我有问题了。”
　　于是每个学生都开始自己的施法。
　　斯莱特林桌
　　“达到你的目的了。”休斯的头挨着德拉科的发，从后面看非常暧昧。
　　德拉科狡黠一笑：“老蜜蜂说不定会找教父麻烦呢。”
　　“那倒是。”赫敏凑了过来。因为只有四个人所以他们索性坐到前后桌。
　　“休斯你该不是欲求不满吧。”潘西关注的点完全不同。
　　“你觉得十二岁的年纪，再早熟能干什么呢，恩？~”休斯拖长了尾音，一张温和的美人脸让潘西狗腿的笑了笑。
　　“没什么没什么。”虽然很不想屈服于强权政治，但是潘西表示女性协会神马的，名头上还是在学生联合会下面的啊，官大一级压死人啊啊。虽然她表示自己不畏强权，但是休斯这人她还不了解么，相当的可怖啊，那什么微笑的恐吓最讨厌了。
　　潘西泪奔。
　　“不过话说回来，老蜜蜂那个级别的，校长对付的了，虽然暗地里是对手，但是名义上还是不能撕破了脸，特别是还带了一个一代魔王的前提下。”赫敏如今已经是德拉科小组的内部成员，这些一手情报，关于老蜜蜂和一代魔王的相爱相杀和一代魔王的移情别恋神马的，这种狗血的虐恋情深真的很清楚啊。
　　“教父什么都不会，”德拉科说道这里突然笑了笑，“装傻充愣这还不简单。”
　　于是大家仰天想着对外伊戈尔不崩坏的冰山脸，好吧，其实真的很能够糊弄人的，似乎真的是一个严肃的魔力高强的魔法师啊。至于内在，好吧，大家都清楚。
　　赫敏脑补了一下两个人面对面的场景。
　　邓布利多：哦，伊戈尔，我的孩子。
　　伊戈尔（尼玛）：但丁。
　　但丁神奇的端上两杯咖啡。
　　邓布利多：德拉科真的是一个优秀的学生啊，哦呵呵。
　　伊戈尔喝咖啡。
　　邓布利多：听说德拉科还和著名的变形术大师肯纳德先生学习过？
　　伊戈尔：全校都是。
　　邓布利多：真是长江后浪推前浪啊。
　　伊戈尔（祝你死在沙滩上）淡定的喝咖啡。
　　于是一个人不停的讲，一个人不停的喝咖啡，好吧其实真的很和谐的说。
　　赫敏想了想那副画面，好吧，校长你赢了。
　　“虽然是这样说的，但是他们不是情敌么，情敌相见分外眼红，校长的格斗实力不强，很可能被K.O。”潘西认真的说着。
　　休斯扑哧一声笑了：“你确定老蜜蜂老胳膊老腿的真的打得赢？我听说来之前校长苦练了一个月的沙包，而且特别研制了一种高强度的炼金术手套，被集中之后效果加强十倍可以隔绝魔法伤害。”
　　于是现在大家开始担心老蜜蜂了。
　　校长室正在和四巨头“泡茶”的老蜜蜂毫无预兆的在四个虎视眈眈的，哪个他都惹不起的学院创始人面前打了几个喷嚏。
　　温和的赫奇帕奇：阿不思，虽然你让我们很失望，但是还是要注意身体啊，你已经不年轻了呀。要不要让萨拉查给你熬感冒魔药。“这就是老实人的软刀子。
　　一边的萨拉查在准备磨刀霍霍向老邓。
　　邓布利多苦笑，各位老祖宗啊，你们一千多岁了啊啊，我还年轻啊啊。什么注意身体啊，斯莱特林院长给我熬完魔药我真的真的还活的下去么？真的不会出魔药事故么啊啊？（据说萨拉查是著名的魔药杀手，不是炸赶过，而是因为黑魔体质，不论什么医疗魔药只要有光明属性，治愈属性都会扭曲出各种奇怪的效果，很多人都深重其害。除了某个脸皮厚的戈德里克先生靠着研究魔药不同属性的名义吃豆腐对此乐此不疲外，其他人都是敬谢不敏啊。）
　　不管老邓那边是怎样的凌乱。好不容易上完变形术的麦格教授第一次有了如释重负的感觉，很快就离开了。身后四个来自德姆斯特朗的无量小孩笑啊笑。
　　好吧，麦格教授无比苦逼的和老邓同甘共苦了。
　　
　　拉法看着四个来自德姆斯特朗的学生，虽然这里面有一个麻瓜巫师，但是他却不得不重新评估了。德姆斯特朗的教职员工的实力之前只是耳闻而已现在却不同了，如果在变形术有一个肯纳德，那么其他的科目呢？何况变形术还不止一个教授，甚至还有很多个助教，这样算起来德姆斯特朗不可小觑啊。
　　想到这里拉法苦笑，就算这样，又能怎样呢？家族也曾打算让他去德姆斯特朗就读因为马尔福家族的原因，何况斯莱特林的地位日渐下落，在救世主回归之后更加难过，虽然是个小家族，但是还是家族继承人的自己也是很受重视的，只是，他对这里真的热爱，真的引以为荣，看着身后跟随他的一干斯莱特林，想必，这也不是他一个人的想法吧。
　　拉法叹了口气，不论怎么样，他们是，斯莱特林。
　　――仅此而已。
　　狡猾，算计才是本性。至少现在他们需要一个盟友。
　　
　　地窖
　　刚刚得知德拉科在变形术上让麦格下不了台的伊戈尔险些被噎到，但是听到整件事情的经过之后他却狡猾的笑了，不愧是他的教子，果然思虑周全。
　　身边的盖勒特听到了也立即明白了小龙的用意。看来很快就会有校长的来信了啊。
　　盖勒特笑了笑，这个时候地窖中飞来了一只火红的火鸡（？，我坚决不承认它是凤凰），上面系着一封信。盖勒特解开递给伊戈尔。
　　好吧，果真是校长室的邀约，不过伊戈尔狡黠的笑了笑，邓布利多又能拿他怎么样呢？
　　不过伊戈尔真的猜对了，老邓也没别的意思，只是听到麦格教授的话后，被身旁的老祖宗要求见一见这个德姆斯特朗的校长。之前这几位把他损得不得了的祖宗看起来对这位年轻（好吧这个岁数做校长是年轻）很有好感。
　　于是劳碌命的老邓就只能服从命令了，为你默哀，老邓。
　　
作者有话要说：求会做图的同学帮忙作图，本来我是自己弄得，可是弄得难以入目，几次去作图小站但是抽风的晋江老是下不了单。好吧，我想了想，请大家帮忙一下，我是个电脑白痴啊啊啊啊
好苦恼
入V了还没有给大家一个封面，不好意思
第三十三章
　　火焰杯开幕
　　“口令”伊戈尔走到门口突然想到这个问题.
　　
　　“嗯,我估计是蜂蜜滋滋糖,要不,你把糖果点心的名字都念一遍.”身旁的盖勒特插嘴.
　　
　　“看来你对老情人还是很了解的么.”伊戈尔微笑的眯起眼,看了盖勒特一眼,不过既然已经走到门口了,就不用多说什么了.就在这个时候,门开了.
　　
　　“好吧,这下就不用猜口令了.”盖勒特耸耸肩,双手摊开.
　　
　　伊戈尔越看越觉得盖勒特越来越有痞子的气质了,说他是魔王简直没有人相信啊有木有.好吧,伊戈尔扶额,他百分百确定盖勒特这习惯跟着老蜜蜂相处的时候肯定没有就希望到时候他们不要旧情复燃了.(作:伊戈尔你真的不觉得是你带坏的么)
　　校长办公室
　　
　　当伊戈尔走到门内的时候,意外的发现四巨头都在这里,好吧,估计有正事.
　　
　　“伊戈尔,很高兴见到你.”赫奇帕奇很明显认识伊戈尔,也许是那个该死的被上帝压一辈子的梅林告诉她的.
　　
　　“很高兴认识你，赫奇帕奇阁下。”伊戈尔微笑着说。
　　
　　简单的寒暄后，伊戈尔和盖勒特坐到了沙发上。
　　
　　“伊戈尔，我想问你一个问题，”邓布利多一脸的慈祥，不过在伊戈尔看来就是等于相当的欠扁，好吧，据说邓布利多以前也是一个翩翩美少年，只是不知道为什么现在把自己变得这副，好吧也许是比较“可靠”的外表。
　　
　　“恩。”伊戈尔应了一声，靠在沙发上就一句话都没有再说了。
　　
　　“肯纳德先生是马尔福小先生的导师么？”
　　
　　“当然不是。”伊戈尔说着，看到邓布利多松了一口气，好吧，如果小龙真的是肯纳德先生的学生那么魔力水平一定很高，对于霍格沃茨来说是一个不小的压力，毕竟肯纳德先生的实力众所周知是非常强悍的，不知是在变形术，即使是古代魔纹这么艰涩的内容都要求非常高。
　　
　　伊戈尔自然不会告诉邓布利多虽然不是肯纳德先生的学生，但是对于小龙下的心血比其他的学生都要高很多，从小龙五岁起，在德姆斯特朗的空余时间就开始学习古代魔纹，炼金术法阵描绘之类的科目了，等到八岁魔力趋于稳定之后又重点学习魔咒和变形术，现在的实力才会非凡，加上在德姆斯特朗开设的基本麻瓜物理和化学，小龙可谓是相当成功的多方位人才了。
　　
　　不过告诉邓布利多又能怎么样呢？纯粹是伊戈尔很懒罢了。
　　
　　“恩，要来一些蜂蜜公爵的糖果么，比比多味豆，七彩棒棒糖，怎么样？“邓布利多看起来很热心，让人觉得他简直是太”善解人意“了（你确定么？）
　　
　　“邓布利多校长。“伊戈尔站了起来，一改原本沉默寡言或者干脆装傻的表现，突然变得很正经，让其他人突然很不适应。
　　
　　“邓布利多校长，一瓶大师级的健齿魔药是二十金加隆，霍格沃茨内部成本价是五加隆。“一天吃掉一斤来自蜂蜜公爵的糖果需要大约二十加隆。所以一天的耗费是二十五加隆到四十加隆。一年有三百六十五天，就算去个尾数是三百天，也需要七千五百加隆到一万二千加隆。我现在不得不怀疑这样昂贵的消费了。”伊戈尔眯起了眼睛，身边的气流一下子暖了起来。
　　
　　邓布利多一下子被噎住了，好吧，这是他的致命伤。
　　
　　伊戈尔看到邓布利多一句话也说不出来的样子很开心，并不是因为什么其他了，虽然邓布利多于他没有什么格外的特别之处，但是这种逗蜜蜂的活动真的很有成就感。
　　
　　赫奇帕奇看到这一幕笑弯了唇，虽然他们对这个校长没有明显的厌恶，但还是有些小小的不爽的，尤其是，在一群活了一千多岁的“老家伙”们面前称呼“亲爱的孩子们”。想想就觉得倒胃口。
　　
　　萨拉查没有明显的表现出愉悦，但是他的目光却柔和了几分。一向爱笑爱闹的格兰芬多更是不客气了，虽然这是来自他学院的校长，不过，狮子头表示“恶作剧什么的还是很有意思的，看勇士斗‘蜜蜂’（？）也非常有趣啊，从取悦了自家亲亲爱人来看简直算的上是意义重大了。
　　
　　格兰芬多的表现，邓布利多自然看到了，苦着一张老脸，好吧，他现在知道双胞胎的恶作剧细胞从哪里来了，看自家祖宗就知道了，哎，格兰芬多学院里像他这么睿智正经的校长（？）是非常少见的啊。好吧，想到这里，邓布利多倒是有些荡漾了。
　　
　　“伊戈尔。”萨拉查开口了，“我们谈一谈。”
　　
　　于是，邓布利多看着门口的石狮子大眼瞪小眼，好吧，鸠占鹊巢啊，他惹不起，惹不起。邓布利多深深的惆怅了。（本作者不黑邓布利多，虽然情场失利，没打算让他一无所有）
　　
　　至于伊戈尔最后和斯莱特林说了什么么，邓布利多表示他是真的不知道啊。至于其他的么，重要么？
　　霍格沃茨大厅
　　邓布利多手捧着“借来”的火焰杯，万分珍重，没办法啊，他家四个老祖宗的视线在后面照的他火辣辣的。虽然他是真的没有什么邪念吧，不过四个祖宗似乎觉得自家继承人校长太不着调（？）于是觉得要好好调教他。至于四个巨头么，虽然没有明显表示要重出江湖，似乎也不介意自己的消息外漏，但是邓布利多还是觉得越少人知道越好（围观群众的力量实在是太强大了，邓布利多他伤不起啊）
　　
　　“今天在这里我们举行三强争霸赛的开幕，霍格沃茨作为主办学校，对各位来宾表示热烈的欢迎。现在让我们共同点燃火焰杯，从现在开始四十八个小时，任何一个学生都可以把自己的名字写在纸条上，并仍入火焰杯，两天后，在这里火焰杯会公布他选择的勇士。”邓布利多一反常态的正经让下面的人反而有些不适应了。
　　
　　格兰芬多
　　“校长没有问题么？我怎么觉得他今天有些不正常。”双胞胎在下面咬着耳朵。
　　
　　“是啊，是啊，本来我今天还准备了一段新的葬礼进行曲准备作为开幕表演，没想到校长这么正经，难得的是，说的话也很正常，虽然有些拗口，但还是说完了。”乔治说着勾住了哈利的肩膀，“对吧，哈利。”
　　
　　哈利眨眨有些湿漉漉的绿眼睛（他刚刚和罗恩吵了一架），撇撇嘴，心想这样才不会更加丢人吧，看着周围的人和他相似的眼神，让哈利不得不感叹邓布利多“另类”的校长形象实在是深入人心啊啊。
　　
　　坐在教师席的拉文克劳在没人注意的角落嘴角弯了弯，虽然以她的冰山气息很少人注意她，不过坐在她旁边的赫奇帕奇还是看到了。
　　
　　好吧，其实原因是因为罗伊娜.真.技术宅.拉文克劳莫名的和伊戈尔.伪.技术宅.卡卡洛夫的关系非常好。在听取了伊戈尔的建议之后，用一些“惨无人道”的手段让邓布利多恢复正常，然后伊戈尔有友情奉献了一篇由他提笔撰稿写的具有浓厚天朝官|腔气息的开场白，想必在五星红旗的照耀下生活了多年的各位对这种各个场合都会出现的套路式开场白再熟悉不过了。
　　
　　结果么，大家都看到了，除了有些苦逼的邓布利多大家都很欢乐啊欢乐。
　　
　　伊戈尔心情很好的和盖勒特聊天起来：“怎么样我的创意不错吧。”
　　
　　盖勒特微笑着，眼中是毫不掩饰的宠溺：“很好。”盖勒特也觉得虽然邓布利多现在和他的关系很难界定，但是正常人想必也会觉得他这个样子更加能让人接受吧。
　　
　　教师席上的邓布利多一直有意无意的看着伊戈尔这里，当他看到盖勒特满满宠溺的眼神的时候，他的眼睛有些发酸，把眼镜拿下来，擦了擦上面的隐隐约约的雾气，叹了口气。早知道如此…….
　　
　　可惜，这个世界从来没有后悔药。邓布利多遗憾，但是依然在他坚持的道路上行走，有些偏执，但是也意外的坚定。这么多年了也是时候把他的心结解开了吧。
　　
　　也许有一天，他和盖勒特还能成为志同道合的朋友。
　　
　　就算，再也听不到他亲昵的叫自己
　　――阿尔。
　　
　　不论邓布利多究竟有多么难过，心中又是怎么想的，他还不知道自己即将面临一个更大的考验，好吧，是很艰巨的考验。虽然今年由于三强争霸赛的原因，他并没有聘用原著里的草包教授洛哈特先生。但是事情意外的巧合的是，某些既定要发生的事情还是即将发生了。虽然本学年霍格沃茨的教授是一位相貌平平的教授，但是相对于去年的巨怪始作俑者奇洛先生来说，已经是霍格沃茨出现的难得的好教授，当然事情不仅仅如此。现在，在霍格沃茨大厅斯莱特林餐桌的一角，几个小豆丁正在密谋一件让邓布利多有些哭笑不得，然后相当无解的事情。
　　
　　斯莱特林长桌
　　“嘿，德拉科，你下一步想要做什么？”赫敏好奇的看着德拉科。
　　
　　“恩，这是个问题。”德拉科若有其事的点点头，实际上心中早就有底了。“我在想，我们学的一些麻瓜物理，麻瓜化学究竟有什么用？”
　　
　　“恩，当然很有用，用家庭中的简单的东西就可以创造出奇妙的效果呢。”作为铁杆的麻瓜党，对牛顿，爱因斯坦这些强人有些特殊感情的赫敏听到德拉科这样说就第一个不干了。
　　
　　“不，我不是这个意思。教父让我们学习的东西自然有理由，以前在德姆斯特朗因为有一代魔王的例子，我们缺少试验，但是据说霍格沃茨是一个神奇的地方，这个城堡也无比坚固，说不定……”
　　
　　德拉科没有说完，但是在场的四人组心照不宣。
　　
　　实际上，早在来霍格沃茨之前，德拉科已经从自家父亲那里得知了一些关于霍格沃茨的密道，密室什么的，现在想想，密室探险不也很有趣么？
　　
　　于是，邓布利多先生，你又要焦头烂额了。
第三十四章
　　阿布的下落
　　早上
　　伊戈尔在霍格沃茨靠近黑湖的地方找了一块平坦的草地。因为近日来德姆斯特朗的学生们大多在船上度过，来到霍格沃茨也不过几天，才刚刚是磨合的阶段，所以晨练的事情推了很久，而现在迎来了在霍格沃茨中的第一个无课的周末，伊戈尔就决定带他们去晨练了。因为在霍格沃茨，不能像平时一样周末回去，所以大家聚在一起倒也挺开心的。
　　伊戈尔看着换上巫师版简装运动服的孩子们，笑的很开心。跑了一圈之后，大家就分别开始活动了。
　　等到大约七点半，所有的学生再一次集合到餐厅吃饭了。
　　而霍格沃茨和布斯巴顿的学生们大约在八九点钟才在校园中兴盛起来，早上吃饭时才发现对面斯莱特林的桌子少了一片人。不过因为这天各自学院的前学院长，四巨头们坐在自家学院学生的餐桌上，这些好奇的小狮子，小獾，小鹰们往往第一个看到的是“凶神恶煞”（其实是表情冷冷的带着不屑的斯莱特林阁下）
　　妈妈，好可怕。蛇王果然是遗传的恐怖吧。
　　想想现任的地窖蝙蝠，再想想如今的萨拉查斯莱特林阁下。大家有志一同的默了。
　　这是所有小动物的共识。然后自家的学院长咳了咳。鹰王也开始放冷气，格兰芬多笑的很勉强（主要是被小狮子们彪悍的吃饭速度和动作吓到了，毕竟格兰芬多也出身贵族，在不讲究也不可能无视），只有赫奇帕奇一如既往的温和。
　　从这点看来果然最强大的是赫奇帕奇吧。
　　布斯巴顿来的大部分是女生，多多少少心中都有八卦的小因子。不过考虑到布斯巴顿的形象和马克西姆夫人掩唇的示意都很乖巧的把疑问藏在心里，不过这样更难受啊有木有，到底是为什么啊为什么啊？那四个人是谁啊，分别坐在霍格沃茨四个学院的桌上？
　　可惜的是所有人都被内部下了封口，所以，这些美女们的愿望注定是实现不了了。
　　地窖
　　伊戈尔回到自己的房间。今天大约都是学生们的自学时间所以他也不用做什么事情，好好放松一下，准备一下三强争霸赛的事情也好。
　　不过上天总是不让伊戈尔好好休息的。
　　一只骚包的白色猫头鹰飞了进来。
　　就像这个故事开头的那只一样，出身名门，血统纯正。恩，是一只非常优秀，血统非常优良的名猫头鹰。
　　它的出身也很好想么，这只明显精神良好，没有风尘仆仆满脸劳碌疲惫的鸟儿自然是来自英国的友人寄来的，至于这个对象么，普天之下，这种独特的爱好不是很好想么？
　　――卢修斯.马尔福。
　　一个风情万种，现在已经名草有主的美人（注：闪亮铂金家族现任的族长）
　　伊戈尔看到这只鸟儿的时候表情有些纠结，不过很快的他就大约明白发生了什么，以至于这位老朋友在周末的早上给他寄了一封信，无非是前段时间和他讲到的那件事：阿布拉克萨斯.马尔福的下落。看来是真的有眉目了。
　　解开猫头鹰爪上的信，喂给这位英武的小绅士一点食物，它拍拍翅膀很快飞走了。
　　伊戈尔解开绳子发现里面还附了一个门钥匙，看来是急事了。
　　展开羊皮纸，上面的字迹有些潦草，不是卢修斯美人一贯装腔作势的贵族腔只有短短几个字：出事了。
　　伊戈尔看到只有惊呆了，这个时候，盖勒特走了进来。
　　“怎么了？”看到自己的爱人那么惊慌失措的眼神，盖勒特微笑着说出自己的不解。
　　伊戈尔顿了顿，把自己安抚了，平静了之后才开口：“卢修斯出事了，我现在马上过去看看他。”
　　说着盖勒特表情也凝重起来：“我和你一起去。”盖勒特想着，能让卢修斯出事的肯定不是什么简单的事情，连维兰都解决不了的话，伊戈尔也很难没有问题，难道这里面还有什么问题，这封信…….
　　想着盖勒特眯起的眼睛，开始阴谋论了。
　　好吧，为了伊戈尔的安全，盖勒特的脑补已经进入了出神入化的境界了。
　　马尔福庄园
　　伊戈尔简单把事情和小龙说了一下，借助门钥匙就来到了马尔福庄园。
　　没有心情再欣赏吐槽马尔福一如既往的金光闪闪，迎接他们的就是一只小精灵。看到伊戈尔和盖勒特，他鞠了一躬。
　　“小精灵多拉为您服务，卡卡洛夫先生，主人正在主卧房，请您跟我来。”多拉说着就在前面引路带着伊戈尔和盖勒特到达目的地。
　　等到两个人进入卢修斯的房间，才发现原来出事的并不是卢修斯，而是
　　――阿布。
　　
　　“发生了什么。”伊戈尔看到卢修斯憔悴的坐在床边，一个貌似阿布的人躺在床上。
　　之所以说是貌似，完全是因为如今的阿布浑身被黑色的物质笼罩着，隐隐约约的烟气不断的涌入涌出。看起来形容枯槁，完全看不出来昔日风靡霍格沃茨的性感之王，和整个巫师界的阿布拉克萨斯.马尔福的风华。
　　现在他仅仅像一个垂危的病人。
　　“我也不知道，等我们找到他的时候就已经是这个样子了。”卢修斯的声音低沉。
　　“维兰呢？”伊戈尔找不到维兰的踪迹。
　　“他去密林了，”卢修斯说，“他说父亲的身体被外面的烟气侵蚀了，要去找到圣光草配置密剂可以短暂的把烟气去除，但是内部还需要进一步检查。”
　　伊戈尔走到床边，坐到床上给阿布检查。碰到阿布周围的烟气的时候伊戈尔的手火辣辣的疼着。伊戈尔抬起头，果然没有错，这烟气的腐蚀性很大，伊戈尔很快想到梅林说过的黑暗力量泄露，是不是和这个有关呢？
　　伊戈尔想着又低下头，但这个时候却发现了一个奇怪的状况。在阿布的后背有被灼伤的痕迹，这个是――
　　难道说，阿布也觉醒了血统，怎么可能？
　　月精灵的血统那么稀少，不是大白菜啊同学。难道马尔福家就这么好运气，父子全部都是觉醒的月精灵后裔？
　　这个时候伊戈尔突然想到了另外一种可能性，难道说……...
　　好吧，血统觉醒除了实力强悍到一定境界然后自然觉醒外也可能是某个契机，不一定是因为家族秘法，也有可能是遇到了灵魂伴侣――例如卢修斯和维兰，在相遇的第一刻就觉醒了。不过维兰是因为血统太强大所以一下子引爆了卢修斯的血统。如果是阿布的话，就得是日夜相伴，积累到一定程度，双方又明确相恋的情况下才有可能，按照这个来说，能和阿布日夜相伴的，卢修斯的母亲？
　　不会吧。伊戈尔总觉得太玄幻了。但是事实上，伊戈尔的想法并不是正确的。
　　能和阿布日夜相伴的，不只有他的妻子啊。
　　“伊戈尔，我还需要你的朋友，那个精灵祭司帮忙，他的吟唱可以缓解这个情况。”卢修斯说着伊戈尔点了点头。
　　盖勒特揽着伊戈尔的肩，皱了皱眉突然想到了什么。
　　“好吧，我知道了。”伊戈尔说，“还需要其他帮忙么？”
　　“不用了。”卢修斯说着，有些疲惫的低下头。
　　于是米拉被带到了马尔福庄园，同行的还有小龙敖墨。
　　“他的情况看起来很严重，恐怕吟唱也没有多大的作用。”卢修斯听到米拉的声音很紧张的抬起头，“没有其他的办法了么？”
　　“哎，你们是不是把我忘记了。”敖墨有些不满的说，东方神龙可是非常骄傲的啊。
　　“好吧，怎么了，你有办法么。”伊戈尔突然想到敖墨的出身，说不定真的有办法呢。
　　“我的血统是远古四神兽之一的青龙的血统，自然是神界无比的，邪恶和污秽都不能近身，当然这小小的浊气也是不怕的。”小龙得意的仰起头，等待众人的夸奖。
　　卢修斯有些疑惑的看着小龙，其实也不是因为什么，主要是这只贪吃龙的形象太深入人心，导致他现在看起来无论如何都不太可靠了。
　　伊戈尔倒是有些相信了。
　　因为大家对自己都很怀疑，敖墨还是很难过的，干脆把小短身子转过去，把屁股留给大家，仅是大家感受到它森森的忧郁。
　　伊戈尔被小龙逗笑了，于是说：“那你试试吧。“
　　小龙听到了，耳朵动动，不回头。
　　“敖墨，你试一下吧。“米拉软软的声音让敖墨一下子就充满了动力。
　　于是飞到阿布的头上，一口青色的龙息下去，果然那些黑色的浊物被清理的一干二净，阿布看起来脸色好多了。
　　卢修斯有些激动，对于马尔福来说，家人才是最重要的，也难怪他会有这样的反应了。
　　伊戈尔走上前摸摸阿布的头，果然黑色的烟雾散去了就不再灼烧了，从自己的口袋中掏出一个小盒子，一个速速放大，从里面先拿出了营养剂，因为这几天不能靠近阿布，阿布应该还没有补充能量，而黑气又侵蚀他的身体后果可想而知了。
　　补充了能量之后，伊戈尔进一步给阿布检查，身体受损的不是很严重，但是内脏衰竭的情况有些麻烦，但是眼下又不能到圣芒戈去，这样就有些棘手了。
　　“问题不大，可能还是要专业的巫师来检查治疗。”
　　卢修斯听了点点头，想必他是有办法的，接着伊戈尔就和米拉，敖墨一起离开了。
　　伊戈尔想到了既然现在阿布还需要疗养，也得不到什么线索，看来还是需要梅林的帮助啊。于是他决定要找梅林好好谈一谈。第三十五章
　　真相揭开 
　　回到德姆斯特朗伊戈尔马上到地窖去。他突然觉得除了去问梅林以外还有一个更好的人选。因为梅林是在是太会打擦边球了，各种插科打诨加上上帝的虎视眈眈他觉得压力很大啊很大。于是这里有一个骄傲的不屑于说谎的，虽然还需要绕弯子至少能得到答案的斯莱特林就是一个更好的选择了。
　　地窖
　　伊戈尔让米拉和敖墨先去找盖勒特，现在他需要做更重要的事。
　　敲敲地窖门。
　　因为斯莱特林威信所在，以至于没有画像敢成为萨拉查门口的画像。本来有一副蛇女的像是适合的，不过考虑到有另一个地窖蝙蝠的存在，去萨拉查那儿拜访的人实在是屈指可数，于是，大家就干脆当做失忆了。
　　但是很可惜的是，这一次伊戈尔来的实在不是时候。
　　准确的说，现在萨拉查的房间里还有一个人――萨拉查的亲密爱人兼任宠物，格兰芬多阁下。戈德里克虽然是一个很开朗，貌似有些无脑的人物，但是四巨头怎么可能好对付。好不容易和亲亲萨拉温存了一会儿居然遇到千年没有人拜访的这儿有人来了。戈德里克内心相当悲愤。（戈德里克（咬手帕）：你系坏林，讨厌啊。亲亲萨拉肯定不让我上床了啊啊）
　　不管被打断的戈德里克内心是怎么想的，反正萨拉查心情舒畅。
　　看到自家卷毛狮子快要变成Q版藏到阴影中画圈圈了，萨拉查连忙顺毛摸摸小狮子。
　　然后走下床开门。
　　看到门口的来人居然是伊戈尔，萨拉查有些意外，但是没有表现出来。
　　“进来吧。”萨拉查说着吧伊戈尔迎进了门内，等到伊戈尔看到门内的格兰芬多一脸悲愤的看着他的时候他恍然觉得自己是不是打搅了某些人的好事。
　　“什么事情？”萨拉查坐到自己的沙发上问道。
　　“我想知道，黑暗力量究竟是怎么回事。”伊戈尔知道自己没有做救世主的天分，甚至在梅林的剧本中自己也只是无足轻重的棋子。从自己的族人为什么想要研究众神礼赞来说这就很有问题，他不相信技术宅的自家祖先会出现圣母，他们只关心研究恐怕就算是世界毁灭，只要可以继续研究他们也无所谓吧。虽然众神礼赞的确很值得研究，但是有这么多人无疾而终，恐怕他们坚持下去的理由也是很有问题的。
　　“我原以为你会更晚才向我提问的。”萨拉查靠在身后的戈德里克身上，看起来无比慵懒。戈德里克一副妻奴的样子让伊戈尔很汗颜。
　　“事实上，梅林让我们重生得目的也是这样。我的后裔，伏地魔，好吧，只不过是仅剩一点点稀薄血统的小子罢了。”萨拉查叹气，但是他心中所想的一定不是这样，伊戈尔想，这其中一定有什么他不知道的事情。但是他的好奇心毕竟不大，于是就没有问，“他有一个灵魂爱人――阿布拉克萨斯.马尔福，也是你的朋友。”
　　伊戈尔突然抓到了什么，阿布，伏地魔。萨拉查恨铁不成钢，但是部没有什么不满，还有梅林故意告诉他的阿布的下落，一切，恐怕不是那么简单吧。
　　“黑暗力量其实在很早之前就被发现了，在我们那个时候。但是并不严重。你的祖先在那个时候收到了梅林的指引，开始研究众神礼赞，不是因为哑炮和残疾人，而是因为梅林预感到会有什么大事出现了，先要事先做好准备。一开始它的力量很渺小，不能控制人类，只是让他们的心情更加暴躁。
　　但是在时间的推移中，不断分裂，积攒了力量。
　　你的朋友阿布是月精灵的血统，月光下的舞者，自然有着月亮魔魅的黑暗力量，这种力量和泄露的黑暗力量共同作用，开始了一些反应。他的血统觉醒了。同时，他的力量增强了，黑暗力量的一部分潜伏在他身上。但是很快他找到了更好的载体。
　　――汤姆.里德尔。
　　我不争气的后代。在不断的被控制中，他的精神力量脱离了，甚至被黑暗驱使分裂了自己的灵魂力量的分离最直接的后果就是黑暗力量的分别潜伏。这样给他增加了很大的砝码。
　　更加不幸的是――它产生了意识。“
　　伊戈尔被这一段话弄得无比震惊，但是没有表现出来，真相是这样的话，现在妄图操控剩余食死徒作恶的，是那团黑暗力量，他的目的是什么？食死徒是一个吸收巫师力量的很好途径，而巫师的灵魂力量比麻瓜强。
　　“它的目的仅仅是吞噬而已，这是他的本能，虽然他有意识，但是智商不高，更多的是驱纵食死徒，还有利用寄宿体的记忆做出判断。”斯莱特林最后总结了。
　　伊戈尔听完开始静静的思考。他能够做到什么，如果按照这样说的话，直接把汤姆里德尔解决了，不是万事大吉了么，只要让任何一个人做，实力足够强大，甚至有邓布利多的帮助哈利波特也可以。但是事实上，没有。
　　“你恐怕也想到了，他既然是一团力量也就是虚无的，一部分有了意识，不代表就可以清除所有的，所以事实上众神礼赞是在加强光明的力量，此消彼长，维持在恒定的水平，自然所有人都可以恢复正常，你要做的就是研制众神礼赞，剩下的自然我们会去完成。”
　　这番谈话结束了。伊戈尔愣愣的走出地窖。
　　在走廊上伊戈尔看到顽皮的格兰芬多们正在用恶作剧魔法使走廊变得一团乱糟。旁边站着脸色难看的费尔奇，他竭力的打叫，但是只有一个弱小的格兰芬多二年级男孩儿拉着自己的同伴，制止他们――那是哈利.波特。伊戈尔突然发现这位存在感不强，甚至有些怯懦的救世主，也许是狮院中难得清明的人，比起邓布利多，甚至麦格。说不定这个孩子身上才有着真正雄狮的品质，虽然现在年幼，现在胆小，但是有朝一日甚至有这个机遇，这个男孩说不定会成为比邓布利多更成功的领导者，不仅仅是凭着救世主的身份。
　　“我以为，你们应该有着最起码的尊重。”伊戈尔眯起眼说道。
　　这个时候他看到哈利朝他递了一个浅浅的羞涩的微笑。伊戈尔的心一下子软了下来，他知道这个男孩的过往，但是如今似乎和原著中自大盲目的样子有所不同，他不缺乏真正的勇敢，难能可贵的是能正确看待某个人。
　　听到伊戈尔的话，小狮子们感到了他身上的冷气蜂拥离开了。
　　伊戈尔回头朝费尔奇点点头，用清理一新清除了魔法痕迹。他看到费尔奇朝他笑了笑。
　　这时候一只小黄猫在他旁边蹭了蹭。他俯□子从口袋中拿出了一点食物。很显然的这是费尔奇的宠物。
　　伊戈尔没有说什么，紧接着离开了，但是此刻心情莫名的好了许多，众神礼赞无论是因什么创造的，想必真的创造出来对于哑炮们，无疑是一次蜕变吧。像费尔奇这样的哑炮，再也不用用凶恶掩盖自己对霍格沃茨的爱了。
　　
　　是夜，伊戈尔还在挑灯夜读。
　　盖勒特从伊戈尔身后拥住了他。两个人交换了一个热辣辣的法式深吻（好吧，虽然没有做到最后，但是他们已经进入了老夫老妻的模式）
　　“睡吧。”盖勒特蹭着伊戈尔的发，表情是魔王罕见的柔和。
　　伊戈尔回头对盖勒特笑了笑，他们不是多么矫情的人，彼此明白对方的心思也就够了，很幸运的是，盖勒特和他的想法一直都很契合。
　　盖勒特和伊戈尔住在一间房间这是德姆斯特朗内部都知道的事情，但是没有人多嘴，他们也看出了两人的非同寻常。在顺利借个幌子到达霍格沃茨之后，那位体育司司长也失去了他的作用，借口德国有事，把这里的事情全部都交给了魔王陛下处理。
　　魔王陛下现在虽然开始逐步的回复圣徒的控制，但是也没有什么掌握世界的野心，时间倒是充裕，偶尔有传送到他身边的部下报道一些事物，他再审理一些公文也就没有多少了，于是这段时间反而成了两个人的蜜月期，倒是过的甜甜蜜蜜。除了某种生活不够幸福意外，魔王陛下都相当满意。
　　伊戈尔思考了一会儿对盖勒特说：“这个世界有普通人,也有巫师.梅林就是从巫师成神的.既然黑暗的力量外泄连他们都无法直接干预.是不是可以这样想.神是没有办法干涉这个世界的运行的。上帝不是真正的造物主，否则巫师也应该是他的信徒他们既然都没有办法创造光明抵挡黑暗，那么就是说控制光明力量的是另一个神祉。卡卡洛夫的先辈们已经证实了用人力献祭的力量远远不够创造等价的替代，那么如果借由某个途径借助神祗的力量呢？”
　　盖勒特听了有些哭笑不得，他想的是春宵苦短，但伊戈尔明显更在意众神礼赞。不知道是出了什么事情，听他说阿布已经有起色了，那么又是怎么回事呢（其实是被萨拉查刺激了，被无良梅林刺激了，其实梅林也就是想要利用伊戈尔的力量罢了，毕竟他和维兰虽然都是大巫师，但不代表在物品炼金上他们的成就会比卡卡洛夫家族的人更高，维兰的优势也是在人体炼金上）
　　“巫师界只有梅林一个信仰，麻瓜界只有上帝和天使。”
　　“那么现在的问题就是，找出光明女神了。” 伊戈尔觉得一切没有这么简单，为什么无论麻瓜界还是巫师界都没有光明女神的记载呢？
　　接下来的目标――找出光明女神。
第三十六章
　　恶作剧与真正的勇士
　　两天的时间很快过去了，因为没有设置年龄限，当然各种令人啼笑皆非的诸如来自老邓的白胡子计划是没有机会出现的，本来身先士卒的体验的双胞胎兄弟更加不可能第一次被反恶作剧。但是韦斯莱兄弟并没有这么平静。
　　原因来自某个四人小组，在风和日丽的下午做的一件事。
　　大家都知道，事实上，在国外经常有这样那样的炸弹事件，原因在于炸弹制作技术的高度普及，甚至简单的化学农药都可以搞出及其惨烈的炸弹爆炸。恩，鉴于“不学无术”，在普通巫师看来学习麻瓜物理化学，的确就是如此，但是事实上，认认真真，兢兢业业完成了德姆斯特朗课内基础物理化学，特别好学的发散学习的四人来说，这两门学科的确有趣。特别是，不用魔法效果的也做出一些令人惊讶的恶作剧成果来说。当然他们的创意不止局限于此。
　　鉴于霍格沃茨毕竟是别人的地盘，四小自然不可能是放置炸弹什么的，果断放倒了霍格沃茨，别说霍格沃茨的魔法法阵防御，几个小炸弹做不了什么，再说了，这也并不符合他们华丽的美学，那么他们做的到底是什么呢？
　　很简单，一点点化学加物理配合魔法做出的小产品，加上魔术手法，把一群围观的同学们弄得无比尴尬。
　　那么让我们镜头回放一下。看看那个下午发生了什么
　　某个风和日丽的下午。
　　德拉科和休斯先来到了霍格沃茨的黑湖旁边这里的场所很大，索性他们也没有打算做什么惊天动地的大事，主要是想让大家看看麻瓜的化学和物理到底可以做些什么东西。
　　潘西和赫敏随后带了一个很大的蛋糕，看起来很漂亮，很明显的是万能管家但丁的作品，非常完美。许多不明真相的围观群众也好奇的围拥过来了。小龙狡黠的笑了笑，这样子会更加有趣啊，虽然在德姆斯特朗的狂欢周末已经做过这个恶作剧了，但是德拉科还是觉得很有趣啊。这是德姆斯特朗一年级生们的第一次合作，把高年级的学长学姐们都弄得够呛。虽然这个狂欢节恶作剧是伊戈尔的主意（主要是让大家放松放松，毕竟有正式的活动，平时都牟着劲策划，那么相对的恶作剧几率就少了，与其禁止大家小小的玩笑，平时防不胜防，不如就让它合法化吧，这是伊戈尔的想法）
　　小龙干脆的告诉大家：“这是一次恶作剧。”
　　听了大家就笑了，还没有谁就干脆告诉别人他要玩一次恶作剧的，毕竟有所准备就没有意思了。本来以为玩闹恶作剧这种事情是格兰芬多，尤其是那对红发双胞胎兄弟的专利，没有想到来自以严谨著称的德姆斯特朗的马尔福家的贵族铂金小王子也会玩，这下子反而没有多少人走了，大家都乐滋滋的看戏起来。
　　德拉科也不再提醒。反正也没有多大尺度。
　　本来邓布利多跟这件事完全没有关系，但是坏就坏在邓布利多对学校的高度控制，所以听到这件事他也屁颠屁颠的跑过来了，干脆也加入了学生的行列“亲民”。
　　而因为校长都来了，许多人更是闻风而动，恰巧伊戈尔去了马尔福庄园并不知道，于是一切顺理成章的发生了。
　　小龙把蛋糕插上了蜡烛。
　　虽然有点像麻瓜的活动，但是看起来还是很有意思的么，不是么？
　　把蜡烛插上之后，几个胆大的格兰芬多索性凑到了蛋糕的旁边，兴致盎然的，甚至还摸摸蜡烛，笑的很开心的样子。
　　休斯揽着德拉科一副哥俩好的样子。
　　赫敏提醒几个格兰芬多的学生：“小心，我要点火了。”
　　虽然格兰芬多很大胆，但是面对一个小女孩还真做不出什么，毕竟是外校的学生，人家也是好意提醒就没有针锋相对了。
　　于是赫敏点燃了火。
　　这个时候一束火光从点燃的蜡烛中冲了出来，高高的有着金灿灿的光芒。
　　周围的霍格沃茨学生们和少许的布斯巴顿的女生惊呼了一声。
　　随着赫敏点火，越来越多的火光冒了出来，大家兴奋的看着这一片美丽的景象。虽然在巫师界也有诸如荧光闪烁这样可以发出光芒的魔法但是从来没有见过这么美丽的火焰点燃的样子。其实这就是在麻瓜界很常见的价格也并不高普及率很高的冷光烟火，这是手握蛋糕的冷光烟花。比起大烟花在布有魔法屏障的霍格沃茨往往更能够达到效果。
　　赫敏笑了笑退到了旁边，都说了是恶作剧自然就是恶作剧了。
　　于是在烟火减弱的时候突然飞出了许多五彩的纸片，这些都是用魔药浸泡过的特殊纸片，在施加了魔法之后，产生了各种各样奇妙的效果。
　　看那里有一个趾高气扬的布斯巴顿女生，她的长袍已经变成了一种五光十色无比混乱花俏的样子了，这种奇特程度甚至可以和霍格沃茨本产的邓布利多相提并论，本来她想恢复一新，但是没有想到越用越糟糕，从淡淡的彩虹色越来越深，最后连头发也变成了彩虹色，这让这位年轻的一直很骄傲的女孩很难看。身边的几个霍格沃茨的年轻男孩本来想要英雄救美一下，但是看到美人狰狞的脸色之后就放弃了这种打算，因为辐射的局限性，并不是所有人都中招的，但是那些不信邪往前冲的自然就是率先中招了。
　　有的人的头上突然出现了猪耳朵迎风招展，或者更有甚者身上的长袍变成了一件极具麻瓜特色的比基尼，但请注意这是一位男生。
　　邓布利多穿着一身花俏的袍子，本来打扮就非常另类，但是没有想到他站的太前以至于粘到了许多纸片，纸片上面其实是有魔法阵的，有一定施法标准之后就显现效果。邓布利多等了许久都没有发现有什么问题，没有想到掉以轻心的太早。让大家分别离开后，匆匆忙忙回到校长室。
　　这才发现原来并不是没有效果而是因为加的效果太多了于是反应慢了许多。
　　等到麦格教授走了进来就发现自己敬爱的老校长一副牙疼的样子无比纠结，他的胡子，好吧，尽管她自己也认为那胡子真的不怎么样，但是变成这样凌乱错落的样子，上面还有一块一块的颜色，像破补丁一样的。至于他的袍子就真的变成了破补丁了，但是看到邓布利多一脸苦逼的样子她还是没有笑出来。
　　其实麦格教授不知道的是，邓布利多苦逼的原因是因为不知道为什么他的口中充满了一种像是吃到鼻涕虫和比比多味豆鼻屎味口味综合效果的味道。
　　好吧，但是他也不能怎样，人家已经说了是恶作剧他们还傻傻的冲上去。
　　在这样的效果下，双胞胎被激发了创作热情，虽然在四大巨头的控制下，还是有各种效果的恶作剧魔药，恶作剧道具在霍格沃茨满天飞。
　　当然这样的情况没有持续多久，因为，很快就迎来了宣布勇士的日子。
　　虽然大家都心中有数也知道自己不一定能选上不过还是很有热情的。
　　哈利静静的坐在格兰芬多的席位上，身边的罗恩还在叽叽喳喳讲个不停，不知道是不是他的错觉，他总觉得教师席上的狮祖格兰芬多先生正在看着他，只是他不知道自己有什么引人注目的。
　　但是哈利不知道的是，格兰芬多非常喜欢他，因为他认为哈利是有着真正黄金狮子血液的格兰芬多继承人，在他看来，虽然现在没有什么出色的，但是应该不止如此，他和邓布利多说过了，巫师界的未来不应该强加给一个十二岁的少年，大人都完成不了的事交给一个小孩子又能怎么样呢？
　　“你在看什么？”
　　被萨拉查的声音突然吓到了的格兰芬多有些狗腿的笑：“没有，我在看哈利呢？那小子我很喜欢，反正我也没有后代了，看看他能不能培养。“
　　“他？”斯莱特林凝了凝眉，但是没有说什么，毕竟戈德里克的后代没有了，他的继承人当然还要他自己选择即使是自己也是没有什么发言权的。
　　哈利小心的抬起头，正好碰上了格兰芬多的目光。
　　其实哈利在一年级就曾经在邓布利多有意的引导下又一次打败了黑魔王，然后顺势给格兰芬多加了许多分赢得了学院杯，但是哈利知道那不是自己真实的实力。如果没有双胞胎，没有罗恩，他不可能做到那么多那么多的事情。在他心中，自己还是那个只有十一岁要做一大堆家务的小怪物寄养在姨妈家被虐待的小孩儿。自卑，已经深扎在他的心中了。
　　这个时候邓布利多拿着火焰杯出现在了大堂。
　　“现在就让我们来看看究竟谁是火焰杯选出来的真正的勇士吧。”
　　邓布利多从火焰杯中拿出了第一个纸条：“布斯巴顿，盖丽.休依。”
　　台下响起稀稀拉拉的掌声。
　　“接下来是…..霍格沃茨的勇士，他是
　　――哈利.波特。“
　　台下响起了如雷般的轰鸣声，哈利波特的救世主之名又一次被奠定了。
　　哈利愣愣的听着自己的名字，罗恩也愣住了，看向哈利的眼神难辨，但是双胞胎已经把他推到了一边。
　　“嘿，我们的小王子，来吧，霍格沃茨的勇士。“双胞胎一唱一和把哈利拱进了旁边的小房间。
　　“那么最后，就是德姆斯特朗的勇士了。
　　他是――德拉科.马尔福。“
　　德拉科听到了，自信的站了起来，阳光照在他铂金的发丝上，放出夺目的光彩。
　　伊戈尔自豪的看着他，这才是真正的
　　铂金家族。
　　
作者有话要说：上周考韧带，要劈叉，任务无比兼具，本人特别心酸
老师的标准是这样的，六十分几个，小腿贴地是七十五分，然后几乎下去了，但是和地面平行的（还有一两厘米的空隙）是就十分，后脚跟绷直，然后贴地是九十五分，如果体态好一些，动作标准些是九十七分，下去无难度，但是还有空隙的九十八分，完全没有缝隙，但是表情狰狞，体态不够完美扣一分，九十九分，如果你足够淡定，表情良好，速度快，不是很挣扎，然后姿态很好的话就是一百分。
本人在牺牲了右脚的代价下拿了九十五分
第三十七章
　　爱情是什么？
　　伊戈尔在选拔出三强争霸赛的勇士名额之后，好像突然松懈了起来，不论作为教子还是作为学生，德拉科都是无可挑剔的，甚至连赫敏这样的高技术人才，也足以为他选择好最好的训练菜单。同行的有那么多德姆斯特朗的高端人才，没有被选上也不一定就完全比德拉科，甚至有几个已经是预定留校的助教了。因此，一直相信自己的学生，对学生在这一方面更强调自主的伊戈尔就没有参与其中了。
　　有时候人闲下来是会胡思乱想的，不只是小女生们，事实上加上重生的这十多年，伊戈尔也步入了中年老男人的阶段，不过这只是相对麻瓜而言，作为一个魔力强大的巫师，在德姆斯特朗的校长职位退休后，他做一个纯粹的技术宅的话，还可以活到二百多岁。这样看来现在的年纪就不大了。
　　伊戈尔有时想：自己想要的是什么？他重生而来，给自己制定了严密的计划，对德姆斯特朗的热爱，促使他一步步完成把德姆斯特朗推上巅峰王座的位置。但是现在，他突然在快要完成的时候迷茫了。
　　盖勒特看着正在发呆的伊戈尔，手中的羽毛停下来了，把羊皮纸随手放到一边。
　　有时候伊戈尔研究到一半也会这样，两个人认真工作的时候都很性|感，彼此会停下来互相交换一个热吻，吻到难分难解的时候就停下来继续工作。虽然盖勒特总是期待伊戈尔各种的呼吸不畅通，满脸晕红倒在他怀中任他为所欲为，不过可惜的是，伊戈尔的肺活量吓得惊人，作为一个坚定的攻君，盖勒特感到相当有危机感。
　　“怎么了？”盖勒特弯下腰，刚好迎上伊戈尔抬起的唇。两个人的嘴唇浅浅贴着。盖勒特摩挲着伊戈尔的鼻尖，两个人的唇摩擦着，挤压着，然后盖勒特轻轻咬住了伊戈尔的唇，在他猝不及防的时候深入和他的舌尖吮吸。
　　这个吻很绵长，两个人的气息都有些不稳了，周围的火花四溅，看起来很暧昧。
　　伊戈尔揽住盖勒特的脖子，盖勒特扶着伊戈尔的肩膀，在激|情的温度到达沸点的时候又不由而同的停下来，好吧这是伊戈尔的底线。
　　倒不是伊戈尔有多矫情，毕竟他本来就是一个GAY，没有直转弯的别扭，有些时候，感情升温了自然什么事情都水到渠成了，不过他觉得他和盖勒特好像没有到那个点。好吧，作为一个在感情和身体上有双重洁癖的人来说，随便这是难以容忍的。当然盖勒特也无所谓，他大概明白伊戈尔心里在想什么，本来他还以为是自己人到“中年”（其实应该是老年吧），然后被亲爱的嫌弃了，现在证明不是他的魅力问题而是伊戈尔的心理障碍后他也就释然了。两个人都没有多纠结，本来他和伊戈尔的感情蜕变就是缓慢的，现在也不差在等一会儿。他又不是“血气方刚”的小伙子。
　　“你还没有回答我的问题。”盖勒特坐在伊戈尔的身边，毫不在意的把桌上写着一大堆计算推理过程的羊皮纸推到一边儿去。
　　“可能是陷入了瓶颈吧，然后就开始了胡思乱想。”伊戈尔有些头疼的扶着额。
　　盖勒特走到他身边，用手指轻轻的在伊戈尔的太阳穴上揉搓。
　　“伊戈尔，你觉得我到达今天这个程度，一手创建了圣徒用了多少年？”盖勒特饶有兴致的提问，他想知道自家爱人是怎么想的。
　　“如果按照官方数据的话，应该是你从德姆斯特朗离开就开始着手准备了，但是……”没有谁能够一蹴而就，圣徒这么庞大的组织机器不是想建就能建的。
　　“没错，我从德姆斯特朗退学之后，到了高锥克山谷，那里住着我的姑婆，还有我每年暑假到那里认识的一个志同道合的朋友，我们都有雄心壮志，都想让巫师界更好，然后还有年少气盛的争斗，我们彼此较着劲，那是我在纽蒙迦德中回忆的最美好的过往。”盖勒特顿了顿，发现怀中人的肩膀紧了紧，“但是我们后来因为分歧走上了不同的道路，那时，我菜开始组建圣徒，但是没有那么简单，格林德沃是一个显赫的姓氏，但是不是最显赫的，怎么把这些历史根源深厚的家族收入麾下，让他们完完全全的信任我，并且跟随我，这期间，绝对没有那么简单，你明白我的意思么？”
　　伊戈尔思考着盖勒特这番话的用意，第一，告诉自己不用那么执着于短期完成众神礼赞，救世主不是他，他没有加持光环，现在是理论阶段他还没有什么问题，真正进行试验，可不是像小救世主哈利那样有教授们看护的，梅林，恐怕不过是袖手旁观吧。他的前辈们付出了那么多代价，梅林说要挽回一部分，但是彼此都知道，这并不是一次等价交易。
　　第二，就是打开伊戈尔的那个结，伊戈尔嘴上说不在乎，但是对这对官配已经深入人心了，甚至连盖勒特会死在邓布利多墓前的那一幕也记忆犹新，感情在进化的同时，负担也会增加，特别是，伊戈尔是一个执着到偏执的人。
　　邓布利多不能和盖勒特走到最后，他们彼此都有遗憾，虽然盖勒特不说，但是邓布利多占据了他生命的五分之四，这是毋庸置疑的，邓布利多抛弃了感情，但是他不是圣人。
　　伊戈尔之所以死守最后的一条防线，只不过是放不开。
　　他生活在一个物欲横流的时代，信奉着一种得不到就是最好的信念，有时甚至可能出现两个同是已婚男人，甚至是好朋友的男人，因为在外边和同一个女人有了纠葛而大打出手。爱情在这　个年代很破碎。他是GAY，他不隐藏，但是他也知道之所以人们对同性的态度那么暧昧和甚至轻视，就是因为爱的人很痛苦，但是分开更多，有的人性向明确了，却无力承担，抛弃另一个，还有那些年轻的张扬的少男少女们，那种对感情不负责任的态度。本来同|性相爱就恨困难，他们的作为更让这样的情况雪上加霜。
　　不是什么，冠上真爱就可以的。因此他退却了。
　　本来研究众神礼赞就是一件吃力不讨好的事，奖励神马的，其实不如说是梅林的亏欠，但是真正梅林可以给他多大帮助，开多大金手指呢？他恐怕只是单纯相当甩手掌柜吧，甚至因此伊戈尔还要感谢他毕竟没有放弃这个世界。全巫师界各种内乱，无视了麻瓜，但是连危险来临的号角都不知道，可笑的是，这种警报还不能传达。
　　他本来就恨烦躁，来到霍格沃茨这种感情就加剧了，阿布的情况绝对不止是个例，但是严峻的已经在催促他了，他需要提供一个创意，但是实施者不会是他，梅林选中他的理由，甚至他还不明确，炼金术大师，不仅仅有卡卡洛夫一家，千年前罗伊娜不是么，现在苏醒的维兰不是么？但是梅林执着的选择卡卡洛夫一家，这绝对有原因，但是他不知道。
　　每次看到邓布利多，他虽然强装冷静，但是心里还是介意的，伊戈尔是一个心眼儿小的男人，盖勒特可以算得上是初恋，他们的身份导致了盖勒特常常有一种凌驾感而不自知，这些都让他很矛盾，他们彼此有好感，但不一定是最适合对方的。
　　“盖勒特，罗伊娜有一个时光回溯器，是一个永久的回溯器，可以让你打开时间之门，进入你想要进入的时间段，但是只有一个机会，如果给了你，你想要做什么？”伊戈尔问。
　　盖勒特仔细想了想，但是什么都没有说。
　　伊戈尔说：“我在改革上，对学生上，有自己的执着，所以果决坚定，甚至众神礼赞这样的任务我也毫不畏惧，但是我想确定我们的关系，盖勒特，其实我们一直只是情侣而已。”
　　情侣，情感的伴侣。
　　伊戈尔需要情感的依赖对象，因为他在这个世界，只有一个人，身边虽然有像但丁这样忠诚的管家，甚至心思活络，但是最多只是这样。盖勒特对邓布利多的爱失去的保质期，所以在孤立无援的时候，看上了认识十年的，循序渐进的好友，这本来没有什么，但是细细想来，其实他们两个看似成熟的人都不够成熟。
　　盖勒特是一个天生的主宰者，有能力有野心。伊戈尔是恋巢的人，就想守着一亩三分地，看着德姆斯特朗的大宝贝小宝贝们。他们和阿布，伏地魔这一对有相同也有不同，至少矛盾不同。阿布和伏地魔的本质　利益是一样的。但是盖勒特和伊戈尔不是。
　　“那么，你希望成为什么呢？”
　　情侣是情感的伴侣，因而感情洁癖的伊戈尔没有办法接受和情感上的伴侣有超出情感之外的东西，因为如果加上了性，那么他们的关系就复杂了，不是爱人，单纯的伴侣，但是有双重关系。
　　这就是伊戈尔推拒的原因，盖勒特的恋爱观还停留在毛头小子的阶段，但是伊戈尔很现实的面对了矛盾，谁能够更近一步……
　　其实主动权盖勒特握着，但是他不知道，或者可能知道，但是没有承担的勇气。
　　受过伤害，再爱一次，至少要爱的持久，并不那么容易。
　　伊戈尔也知道，于是他们对彼此都只能够沉默。
　　昏黄的光晕夹杂着冷冽的寒气，两个人同向坐着，身体靠的很近，但是矛盾却拉开了距离。
　　
作者有话要说：有的人可能会觉得这张有些奇怪，其实我是这样想的，伊戈尔一直想让德姆斯特朗声名大振，所以来了霍格沃茨参加三强争霸赛，表面看起来和邓布利多很和谐，但是不一定心中没有芥蒂，至少喜欢小小欺负邓布利多发泄一下。但是小龙已经替他完成了一部分任务了，甚至可以说，只要小龙拿下冠军，伊戈尔就没有顾虑了。但是阿布的问题又好像给伊戈尔一个计时器，催促着他。让他现在有些承受不住，以前忽略的和盖勒特相处的问题就暴露了出来，只有打开结，他们才可能走下去不是半途而废，如果盖勒特还按着和邓布利多相处的方式相处，恐怕还是有很多问题。
第三十八章
　　心结&选择的原因
　　地窖的沉默引发的是两个人接连几天的貌合神离，连几个小孩子都看出两个人身上的冷气了。但是德拉科这位正牌教子却全然没有反应就好像和伊戈尔一点关系都没有似的。
　　“他们的事情要他们自己解决，我只是晚辈而已，本来我就不怎么看好一代魔王。“德拉科有些冷淡的说，他对马尔福家族有很深的眷恋，马尔福对家人都有一种执着，对于一个把德拉科从奶娃娃拉扯到现在俊秀少年样的伊戈尔，德拉科的感情无疑很深厚，甚至可能超过了生母纳西莎。
　　虽然纳西莎是个好母亲，但还是有贵族母亲的做派。伊戈尔可以给德拉科换尿布，喂奶，但是纳西莎却做不出来。无关感情深厚只是观念不同而已，但是孩子比什么都敏感。他爱自己的教父，这个充斥他人生十二个年头的中年男人的确需要一个陪伴，但是在他看来，他们连感情的确认都很苍白无力，这样的矛盾是迟早会爆发的。盖勒特实际还是没有把伊戈尔和他放在同一地位上。盖勒特觉得他和邓布利多纵然不是好友情侣，但是处于同一水平。与他们相比，伊戈尔虽然学术研究厉害但是并不在同一水平。盖勒特可能会喜欢伊戈尔，甚至想好好相处，稳定下来，甚至可能公布全巫师界结婚。
　　目前看来，盖勒特对伊戈尔简直无话可说，甚至陪他到霍格沃茨来。
　　但是伊戈尔会怎么想呢？德拉科比谁都了解自己的教父。他不关心政治吗，但是不代表他就没有头脑了，看现在卡卡洛夫不为人知的家族事业如何兴隆就知道这位现任家主的能力了，经商也是和政府要打好关系的。想必这些盖勒特都不知道。就像伊戈尔没有告诉盖勒特实际上卡卡洛夫家族有多么强的物质资源，这是他的退路，盖勒特和伊戈尔相处也没有多少深入谈心，对圣徒闭口不言。
　　他们始终警惕着对方，虽然表面上很和谐，但是就算伊戈尔在白目，心机心眼不少。
　　“其实我也是这样想的，我觉得校长好像一直有所顾虑，但是魔王大人一直都没有发现，虽然我很崇拜魔王啦，不过校长才是自家人。”潘西大大咧咧的说。
　　“事实就是如此。”休斯淡淡的笑着，如果仔细看，那种笑容和伊戈尔认真的时候如出一辙。别忘了，休斯到底是伊戈尔一手培养的。
　　在一群小萝卜头的强劲后援下，伊戈尔和盖勒特相处的时间更少了，甚至把研究搬到了罗伊娜的拉文克劳塔。盖勒特就好像什么也没有的样子继续维持着现状，但是他的脑中其实是一片胡乱。
　　一个没有意识到问题的魔王你以为他会怎么做呢？
　　不过是逃避罢了。
　　拉文克劳塔
　　“罗伊娜，你知道巫师　的信仰在梅林出现之前是由谁主导的么？”伊戈尔坐在赫尔加亲手给罗伊娜准备的铺着厚厚毯子的圈椅上很慵懒自得的样子。对于伊戈尔来说，盖勒特的确算不上他生命的主角，地窖中盖勒特的沉默让他有些难过，他知道盖勒特现在没有想清楚，但是伊戈尔认真起来是一个冷静得近乎刻板的人，感情已经被他暂时摒替了。
　　“恩，在梅林出现之前，巫师是一个分散的状态，不要说信仰了，他们连自己都是怀疑的。”罗伊娜淡淡的说着，拿着手边的咖啡喝着，和伊戈尔交流的过程，他们彼此都能收获不同的东西，因此罗伊娜不会在这种时候继续魔法阵的炼试。
　　“你知道为什么梅林会让你们重新出现么？还有为什么这一千多年来选中的研究的对象始终是卡卡洛夫们呢，这是什么原因。”
　　“梅林殿下的想法我们自然是不懂的，但是众神礼赞别人不知道，我是不能动的。”
　　伊戈尔听到罗伊娜这么说突然起了兴致，有些好奇的问：“为什么？”
　　“我出自纯种的白魔法家族，体内白魔法的力量主导。”
　　“这不是很好么？众神礼赞的原理难道不是通过对光明力量的加持修补其他的力量或者平衡黑暗力量们，根据等价交换原则，这样需要的光明力量太多了，以至于把以前的研究者的魔力抽干了，甚至把光明的本源力量也抽走了。”伊戈尔知道自己的一举一动或许都在梅林的眼皮底下，但是不知道为什么他觉得如果解答了这个问题很多问题都能够迎刃而解。
　　“巫师的魔力是什么就是灵魂的本源力量，所以施法实际上就是抽取这些力量，不过这是有限度的，一定情况下不能抽取过多，当然我们也看到了魔力是可以补充的，从空气甚至身边的所有东西中补充魔力因子。维兰蒂斯殿下和梅林殿下，之所以他们的地位尊崇，是因为他们不仅仅是大巫师也是大法师。”
　　“什么意思？”
　　“巫师动用自己的力量，法师通过媒介使用空气中的魔力。”罗伊娜言简意赅的说着，“但是具体的怎么做我也不知道。”
　　伊戈尔听完沉思了起来，他的魔力其实有些奇怪，以前没有注意现在却发现了，一种融合了古怪力量的魔力形态的样子，兼容性很大。一般人虽然不可能是完全黑魔或者光魔的体制，但是也是有偏向性德，但是光明魔法和黑暗魔法对于他而言是没有分别的，效果相同。
　　罗伊娜不能用本源力量源源不断的给众神礼赞加持，当然卡卡洛夫的前辈们也不可以，但是他们做了，所以灵魂都破碎了，梅林应该是知道的，但是他没有说。这是为什么呢？坚持不懈的选择用卡卡洛夫家族的人来进行研究。
　　伊戈尔想，如果不是卡卡洛夫有什么独特之处，就是梅林和他们有仇了。
　　或者说――伊戈尔想到了一种可能性，以身添法是不可行的，也就是说卡卡洛夫的前辈们的研究方向是，错误的。所以后来才会大规模抽取灵魂力量甚至把画像力量也抽走了。
　　那么，正确的方法是什么呢？
　　伊戈尔想到了一个人――威尔。这位另类的吸血鬼前辈。他还有同胞兄弟，他们两人一个力量偏向巫师，一个力量偏向血族。但是威尔毕竟是混血理应没有那么强的实力和纯血较劲。甚至这么早就有了这么强的实力。但是假如说他有什么不同寻常的地方呢？甚至可以说，是不是卡卡洛夫家族的人有什么共同点呢？
　　伊戈尔想着就站了起来，他灵光一闪，突然想到了原因，连招呼都没有和罗伊娜打就离开了，他终于明白自己遗漏了什么了。
　　他的想法是，既然人的力量不能够，可不可以和神借力量。这是没有错的，因为神是司职光明的，就可以吸收自然的光明力量，像法师一样，但是法师一定有局限性。
　　而巫师力量有偏重，也就是说，如果偏向光明体制的巫师研究这个，光明的力量直接增强到他的身上了，但是神的力量他肯定承受不了，如果黑暗体制的巫师就更不用讲了，直接爆体而亡了。但是有一种情况是，光明力量和黑暗力量均衡，和两者都不反应，充当介质传送力量，这样就可以办到了。
　　他要证明的就是，他身体的对立元素的确是出于平衡的状态，或者换句话说，混沌。
　　中国古代有太极生两仪，两仪生四象之类的说法，无非是阴阳调和，阴阳调和就是混沌，混沌就有最大的包容性了，既然能够包容，但是包容不等于吸收，这样就等于是暂时储存，经由这个过程，巫师的力量不用分解，做一个类似电线的作用就可以传递了。把游离的光明离子调动起来形成可以和黑暗力量对立的力量，互相平衡吞噬，这样就又重新变成了平衡。
　　来到地窖，这里有一个他放在行李中预留的门钥匙，地点是在英国，卡卡洛夫名下的一栋别墅，事实上，别墅下面改建了一个非常坚实的地下室用来做魔法力量的测试和实验。训练小龙的时候他偶尔会带他来这里，毕竟霍格沃茨还是有很多顾虑的。
　　怎么才能知道自己体内的灵魂力量是不是均匀的呢？
　　很简单，最大限度的使用魔法力量，输出的黑魔法力量和白魔法力量是平衡的，那么就是说明他是黑白魔法均衡的体制。
　　于是伊戈尔就按照他想的做了。
　　这下子他终于明白了为什么选中自己。一般来说，有某一偏向，某一具体属性的巫师可以根据自己的特长锻炼某一方面，但是你都很均匀的话就和废柴差不多了　，因为要平衡多方面。事实上他觉得邓布利多和盖勒特都是黑魔法偏向的体制，虽然邓布利多的白魔法也很强，但是估计是后天锻炼的结果。
　　但是现在巫师的修行渐渐没落了，怎么样提升实力都没用人在意了。盖勒特之所以觉得伊戈尔和他的水平不再同一平面上也是如此，因为是均匀发展，自然实力的增幅就会减小，加上伊戈尔毕竟是技术宅，不注重格斗力量，阅历不够，综合各种因素的结果，伊戈尔在当代大师中虽然挂上了大师的名字就显得有些弱势了。这就是巫师和吸血鬼的差异，对于巫师而言均衡体制带来了实力增幅减缓。而对于吸血鬼，这个血统不稳定，很容易暴走的种族，均衡的实力虽然长得慢，但是稳定，要是像那种突然进阶，打一架就退到后头去，实力大减的高级血族来说，这样的实力就更扎实，最少没有什么关于月亮和太阳的问题。
　　想到这点之后，伊戈尔很高兴，自己总算迈出了一大步，虽然事情好像回到了原点（向光明神祗借用力量），但是却明白了内在的原理，避免了错误的再现，让他灰飞烟灭，毕竟他是最后的卡卡洛夫了，再怎么样，威尔是吸血鬼，力量体系不同，体制均匀了，但是属性是明显的黑暗向。
　　伊戈尔本来觉得自己应该隐隐约约摸到了门边，但是，既然倾尽了卡卡洛夫千年来的子弟都没有完成，就算给伊戈尔留下了一个半成品你又怎么知道不会是推倒重建呢？
　　于是更大的挑战还在后面。
　　
作者有话要说：这几章那个都是正剧啊亲，想看轻松的元旦那几天会有的
第三十九章、
　　拨开云雾
　　时间还是不紧不慢的过着，毕竟是有一学年的时间进行这一场比赛，自然不可能马上开始比赛，离第一场试验还有两个星期的时间，伊戈尔有很充裕的时间做他想做的事情，不过他还必须掩饰一下，好吧，掩饰一下魔王大人离开的痕迹。
　　而另一面偷偷离开（我明明是光明正大。 BY魔王）的盖勒特呢？这位史上第一个被冠以魔王之名的男人，正在各种纠结之中，为此他找来了自己的心腹。
　　很碰巧的是，这个心腹的名字叫――欧文。
　　好吧，这位德姆斯特朗的风云人物，叱咤德姆斯特朗数年屹立不倒的年轻毕业生兼任兼人学生联合会会长，可谓是名声如雷（仅限德姆斯特朗），比起能止小孩儿夜啼的魔王大人他是自愧弗如。本来就因为自家老师的原因迅速进入魔王第一集团而被受人非议的这位年轻的德姆斯特朗，没有想到自己“光辉”的历史还需要翻开新的一页。
　　作为一个年轻的，身强力壮，但是很不幸至今仍是光棍，也从来没有自己亲身经历（更不可能把时间浪费在看别人恋爱）这项上的毛头小子，欧文感觉压力很大，他真的不是狗头军师啊啊，不要什么好的坏的都来找他，他不是私人顾问啊。
　　无奈魔王大人的淫|威，迅速屈服的欧文表示威武不能屈那是什么能吃么？没吃过猪肉，没见过猪跑，还不会胡诌么，不就是个知心姐姐么？
　　圣徒总部（魔王办公室）
　　“王。”年轻的部下彬彬有礼的样子让盖勒特点了点头，虽然不排除是因为欧文是伊戈尔最出色的弟子这一原因对他倍加重用，但是必须肯定的是，作为前德姆斯特朗学生联合会会长的欧文的确是一个能干的下属，恩，从各个方面说。
　　欧文并不知道魔王对自己的评价如此之高，但是知道了也不会切腹表示忠诚感谢的。
　　“恩，我想问你，我应该怎么处理我和伊戈尔之间的问题？”
　　欧文听到了这句话，脑子中一片空白，汗刷的流了下来。好吧，一个得力的部下知道了主人的机要机密，下场……从这种脑补的功力来看，作为伊戈尔的学生，欧文果然是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　不仅仅是如此，魔王继续说：“我们冷战了。”
　　好吧，八卦不是这么好听的。
　　作为一个接受能力超强的年轻一代的佼佼者，欧文很快摆正了心态：“请恕我直言，王，我并不知道发生了什么事情。”虽然话是这么说，但是欧文可未必这么想，能够成为伊戈尔最宠爱的弟子，欧文不是没有理由的，作为一个伊戈尔的脑残铁杆粉，欧文身在曹营心在汉。
　　“好吧，那么……”虽然魔王也觉得这种心理咨询问题找自家部下的确是有些　不合适，不过他现在也只是死马当活马医了，随他去吧。并且欧文的身份还带着一些微妙的自家人的感觉（两边都是），所以，缺乏感情经验的欧文就成为了最好的倾诉对象。
　　“恩，”欧文沉吟了一下，虽然知道大概是什么意思了，但是他还是很想吐槽啊，魔王大人不是举世无双，聪明绝顶么，这么简单的感情问题，就算他没有谈过恋爱都知道啊，为什么要这么复杂啊。不过事实上对于盖勒特在某些方面不自知的矛盾，欧文心中还是有些微妙的不爽的，尽管他极力催眠自己，“请恕我之言，王，您认为老师是怎么样的人？”
　　盖勒特愣了一下，本来君临天下一副来自天下第一的装B样儿也很快变成了正襟危坐，皱了皱眉：“实力强劲的魔法师，并且把德姆斯特朗管理的，很好？”
　　欧文听了，心中有些忿忿，合着他还没有意识到问题的本质根源啊啊。
　　“王，您是不是从来没有把老师和您放在同一平台上，虽然您是一个伟大的巫师领袖，但是，老师在魔法领域也是首屈一指的，虽然魔法能量并不是非常充沛。”比起专攻黑魔法的魔王们，作为纯粹学者的伊戈尔在各个魔法领域都是平均发展的，虽然侧重炼金术，但是他也是个魔法大师，如果不考虑实战，综合实力，绝对也在巫师界前列。
　　盖勒特的眉皱的更深了，说实在的虽然伊戈尔魔法学习和操纵能力很强，但是在他心中，的确还是不值一提的，他有把握在十秒钟之内秒杀伊戈尔，这不是自大，而是自信。但是作为伴侣……
　　“老师并不是一个很有安全感的人。”欧文委婉点的说，他是非常了解自己的老师的，在感情上有相当严重的洁癖，虽然他是最早知道伊戈尔和魔王大人成为伴侣的事，但是其实他非常意外，的确，也不相信他们最终能成为爱人相伴一生。
　　毕竟差距明显摆在那里，但是退缩的，不可能是伊戈尔。伊戈尔的心有多硬，多倔，欧文明白，如果条件允许，可能伊戈尔根本不会给盖勒特仔细思考的机会，他既然没有明确提出要分开的提议，只是冷却对方就说明了，他的确是动过和对方走到最后的念头的，所以才敢于挑破他们之间的矛盾。
　　这不仅仅是勇气，欧文知道了解伊戈尔后他总给人崩坏的感觉，但是他也相信伊戈尔不止如此，不管看起来多么脱线，至少伊戈尔的眼睛始终清明。
　　“我应该怎么做？”盖勒特的确有重新思考评估自己的想法。
　　“您对老师是怎么想的。请恕我无力，虽然我是您的下属，但是在我看来老师也是非常重要的，您可以回答我这个问题么，您是否有和老师走到最后的决心。”盖勒特虽然只有邓布利多这么一个前任爱人，但是不代表就只有一个情人，和伊戈尔的精神恋爱不同，他们仅仅只是――身体。
　　盖勒特闭上眼睛认真思考。伊戈尔在他心中占得分量有多大？
　　要说马上完全填补阿不思离开的那段空白是不可能的，但是到底在他心中是怎么样的地位呢？他有多少决心走到最后呢？盖勒特知道这些都是问题，也都不是问题，关键在于，他自己是怎么想的。如果想走到最后，哪怕现在只是情深不到情浓，甚至没有情深只是钟情而已，时间慢慢的累积，也总能填满所有的缝隙。他作为魔王，从来都不缺少身边人，但是伊戈尔是不是值得他抛弃其他的，就直接盖棺定论呢？
　　相识十多年，盖勒特闭上眼第一次发现他和伊戈尔可以有这么多的第一次，可以有这么多的回忆，有这么多他本以为应该不记得，但是却总能浮上心头的画面呢？
　　再睁开眼，眼中已是一片清明。
　　“我明白了。”盖勒特淡淡的说着，声音有些暗哑的低沉和疲倦，“我不知道能不能最后盖棺，但是我不想放弃。想得到的，我就不会放手。”
　　欧文一下子哽住了，这算是明白了么？他不过是让魔王想清楚了好好和伊戈尔谈谈，放□段，把他们两个人的关系放到同一水平面，不要有那么多的怀疑，他们并没有非常多的时间来做完很多事情，两个人要是足够决绝，永远都不可能有回头的机会。他只不过觉得魔王放□段会有意想不到的效果，但是看魔王的样子似乎他懂了，自己却似懂非懂呢？
　　“说白了，不过是信任度和亲密度的问题。”欧文顿了顿，“说起来不过就是投入。”
　　“您愿意放□段么？两个男人相爱，没有说，不可以有一方妥协。”
　　“你觉得应该怎么做？”盖勒特有些难以掩饰的捉摸不定。
　　一个人活在世上，可以做的有很多。魔王如果明白其实他在两人关系中一直占主动地位，就知道自己应该做的是马上冲出去安慰伊戈尔，而不是一头雾水的坐着。
　　“老师想要的不多，只要您足够相信他，自然相互的，他对您信任度也是上升的，把位置摆正，您们才能看到自己应该做什么。他只不过还有一些小心眼儿，仅此而已。“欧文说着，叹了口气，但是魔王的信任是怎么样的呢，就连他，在这里也不过是徒劳安慰，但是解决问题的钥匙绝对不应该由他来掌握的。
　　“我明白了，你觉得明天这个日子怎么样？“欧文听了愣住了，果然不愧是魔王么？这种魄力，非一般啊。
　　“需要一些浪漫么？“盖勒特仔细回想，才发现自己为伊戈尔做的实在不多，他是男人不错，但是是人，心都会软的，他要做的就是扩大这一个弱点，这样伊戈尔应该就可以重回怀抱了吧。
　　“可以。”
　　盖勒特丝毫没有意识自己对伊戈尔的感觉全然不同了。之前那种迷茫的状态消失了，现在有种拨开云雾见青天的解脱感。做什么都放开了许多，而不是之前的无作为。虽然关系改变了，但是彼此在对方的心理地位并没有多少改变。
　　伊戈尔就像是鸵鸟一样的，在某些时候迟钝古板守旧不肯多做一些，多走一步，他纵有七窍玲珑心，看的比盖勒特更透彻，却不愿意自己主动解决。这样看来，盖勒特必须要学会做一个主动的小|攻啊。
　　当然原先习惯别人逢迎，附和自己（也就是常常说的倒贴）的魔王一开始是不知道的，所以和伊戈尔总是半冷不热。两个人似乎还差捅破一层纱，关系让人看得雾里看花似的似是而非，不得而知，没有明确的表态，却有一种暧昧，因而虽然两个人的关系很好，也彼此倾心，有一种水到渠成之感，却一直没有办法走到最后。现在他知道了，那么情况就即将完全逆转了。
　　伊戈尔，新的围追堵截开始了，你，准备好了么。
　　盖勒特一脸奸笑。
　　欧文仔细回想之前的话，我没有说什么奇怪的话啊，那么这种诡异的状态是什么反应。（果然很有夫妻相么，相处久了，一本正经的古旧魔王大人也很“新潮”了，新潮的抽风）
　　
作者有话要说：好吧，魔王大人终于从伪.情场老手（其实情窦二开）的状态变得成熟了。好吧，各种猥琐抽搐
打滚留评，收藏快两千，评论一百多，乃们太过分了
敖墨（喷火撒娇）：代表月亮惩罚你们呦
第四十章
　　重见
　　但丁在霍格沃茨相当如鱼得水，一身霸道各种装B，很有那种专业执事管家什么的样子，如果不是因为长相实在太磕碜，凭他的手艺，将偌大个卡卡洛夫家族管理的井井有条，这就已经相当吸引人了。由于这个原因，虽然没有成为一名名留青史的，另类而与众不同的第一位小精灵管家，在霍格沃茨这些初出茅庐的“小家伙”们（但丁语），作为一个三朝元老，服侍卡卡洛夫家族多年，但丁是很有这个分量的。
　　因为但丁在霍格沃茨家养小精灵界的吃香和霸主地位，连带着三个被照顾的小家伙，德朗，米拉和敖墨都受到了非常好的款待。也不知道是小精灵的实力的确强劲瞒过了邓布利多，还是邓布利多装作不知道，反正大家相安无事，很好很好，一切都很和谐。
　　唯一不太顺心的，恐怕就是各种抓狂，各种暴躁相当想炸毛的伊戈尔。
　　平静了一段时间，一封羊皮纸让事情不那么平静。
　　风和日丽的下午
　　伊戈尔收到了一只猫头鹰送来的来信。这只矫健的黑色猫头鹰是他从来没有见过的，不同于骚包的马尔福家族极具家族特色的骚包白色猫头鹰（还有白孔雀），这只猫头鹰身手敏捷，看起来很有气势，目光炯炯，体格强健。
　　当然，伊戈尔也确定了它的陌生（这只猫头鹰来自某个不知名家族的友情提供）
　　伊戈尔把猫头鹰腿上缠着的羊皮纸解了下来，在他摊开羊皮纸之后，那只猫头鹰拍拍翅膀，又从窗户中飞走了，只徒留给伊戈尔一个翱翔的身姿。
　　但是也仅仅是一个背影了，因为伊戈尔很快感觉到了一股魔力波动从羊皮纸中传来，他还没有来得及看内容就离开了自己的寝室。
　　很快，在扭曲空间一会儿后，伊戈尔砸到地板上。很好他确定了这是一个单向强制的门钥匙。看来他最近真的是放低警惕了，居然连这么明显的魔法波动都没有发现，果然是脑子都成浆糊了不成。
　　事实上，并没有，因为他很快看到了一个人。
　　恩，怎么形容这个人呢？金发碧眼，长相是少有的英俊，带着一股子风流不羁，有着明显的西方人深邃的五官，穿着一身天蓝色的（好吧，在伊戈尔看起来极其骚包）长袍，在长袍的领子上，解开了两个扣子，露出了一丝雪白的肌肤。（私以为，教授古板的把每个扣子扣得紧紧的走的一种魅惑禁|欲风路线很不错，但是这种要漏不漏的风|骚扮相更加引人注目啊，有木有？）
　　的确有。至少伊戈尔现在怀疑面前个人的真假了，要不然，难道是吃错了药？有什么魔药能造成这样的效果么？还是这厮果然还是心中住着一个邓布利多啊，难怪品味雷同。（老盖：我这叫风流倜傥又不是什么星星长袍哪里品味一样了？）
　　“恩，你……”伊戈尔迟疑了一会儿最后下定决心说了一句，“是不是被人暗算了。”看着魔王大人几天不见迅速转型，伊戈尔有一种由衷的崩坏感。在魔法界有骚|包的诸如洛哈特这种绣花枕头，也有马尔福这种智慧与美貌并重的“蛇蝎美人”（？）但是像面前这一位，一向走中庸风格，审美相当符合大众情趣，不光有谋略，还有一张老脸（嫩脸？）在撑场的魔王大人，真的相当另类啊。
　　难道魔王大人也明白了什么是非主流？
　　“额……”盖勒特一边深深凝望着对方，思念几日不见的伊戈尔，一边迅速被对方的话噎到，果然欧文的方法才是最正确的么？不给对方说话机会，直接以吻封缄。（好直接啊，不过我喜欢，欧文果然是深解汝师之心啊）如果这样做了，现在也就不会听着伊戈尔相当没情调，破坏这种久别重逢感人戏份的话了。
　　恩，盖勒特坚定了今后对付某人的正确战略和作战方针。
　　果然还是不要说话比较不会破坏形象啊，伊戈尔。
　　“你有什么话说么？”伊戈尔眨巴眨巴眼，这动作看起来有些幼齿，但是意外没有让对方不良反应，应该是习惯抽风习惯了就习惯成自然有了抵抗能力了。
　　“好吧。”盖勒特有些无奈，虽然伊戈尔看起来波澜不兴，但是内心肯定不可能“心如止水”的，他现在甚至大概猜出对方吐槽内容了。
　　好吧认识十多年什么的，就算实在不是情侣也足够了解对方了。
　　“我们能好好谈谈么？”盖勒特顿了顿，目光坚定，“我已经想好了。”
　　“你确定你想好了么，我怎么觉着你今天这一身装扮（骚|包―），就充分说明了说不定你真的不太清醒呢？”伊戈尔虽然看似没有什么波澜，但是看他吐毒液的毒蛇程度就知道了未必他就完全没有怨言，虽然他习惯让别人选择。
　　“我想好了。”
　　
　　伊戈尔看着面前递过来的一杯茶，挑了挑眉，这小子相当上道么。伊戈尔自然不会知道这是自家亲亲徒弟出卖自己的原因，否则对方怎么可能这么快把到脉门摸准伊戈尔的喜好呢。毕竟盖勒特也是大爷级的人物，没有时间迁就别人注意别人的喜好。
　　“我不想仅仅是维持情侣关系。”盖勒特笑的很优雅，但是让伊戈尔忍不住打了个寒颤，不知道为什么，看着盖勒特笑的这么假，伊戈尔有一种对未来很不好的预感。
　　“我的人生已经过了将近二分之一个年头了，再魔力充沛的巫师也有变老的一天，尽管我喝下固龄剂可以让我的容貌一直定格在这个样子，但是最多我也就只有一百五十多年近两百年的生命了，你亦然。”盖勒特认真的说，“看似是一段很长的时光，但是在之前人生中我已经浪费了太多时间了，我无数次在正确的航道上偏离以至于到今时今日我也不知道现在做的这个决定是不是正确的，你愿不愿意和我走到最后，这是一个未知数，我并没有预知天赋。”
　　“但是那又怎样呢？”盖勒特笑的很霸气，开怀自然，“我的人生从来不会由他人主宰。
　　伊戈尔听着盖勒特充满豪情的宣言，不置可否，静静的抿了一口茶，看起来神情自若，一举一动都带着一些由内而外的淡雅，这是盖勒特未曾见过的，伊戈尔的伪装。
　　“这里是哪儿？”伊戈尔问。
　　“恩，我名下的产业之一，一栋伦敦近郊的别墅。”盖勒特回答。
　　伊戈尔沉默了一下，看看窗外然后说：“我几乎不太介意过去，因为它毕竟过去了，但是我们两个都是自私谨慎小心敏感的人。”
　　盖勒特知道他是寓指他们之间的信任问题，刚才的问题仅仅是抛砖引玉罢了，盖勒特总有很多事情隐瞒伊戈尔，伊戈尔是一个过分小心的人，不确定是平地，没有山峰，没有沼泽，足够踏实，这一步他是不会埋下去的，这和很多人都是不一样的。他们之间也不仅仅是如此。盖勒特的权力欲望。就算圣徒没有像多年前扩张的那么厉害也不过是从明面到了暗面，他们现在没有政治冲突，但是假若有一天德姆斯特朗成为欧洲第一的魔法学院，其价值不可估量，盖勒特明白，没有点破，他明白，只是没有说明。
　　“如果你只能在最后的时间里做一件事情，你会做什么？”盖勒特突然说了无关话题的一句话，看起来像在转移话题。
　　“什么也不做。”
　　“所以你永远不确定消息的真伪，也不知道是不是有最后时间的来临。而我，会做完我正在做的最后一件事。”盖勒特说完留给了伊戈尔一点思考的余地，然后继续说，“性格，信任，身份，地位……两个人要考虑很多，我们不是矛头小子，但是也未必拖拖拉拉，索性干脆一点，不做，永远不知道结果是什么。”
　　伊戈尔听着有些心惊，盖勒特是一个执着到偏执的人，从他守着纽蒙迦德的那么多的岁月知道了，他的偏执是一种不可抗力。但是对于伊戈尔，总是温吞等待别人多做一点，他再返还一点的伊戈尔，或许正是需要这样的鞭策，需要这样的动力。彻彻底底放下各种顾虑尝试。盖勒特是实干派的，伊戈尔却未必是理论派的。
　　本质上，伊戈尔还是有热血的一面的。
　　伊戈尔还在迟疑，内心却动摇了。他们之间的主导地位完全改变，从上一次不欢而散的由伊戈尔发起的质问，到如今盖勒表面询问，实则已经断下结论的这场谈话，盖勒特走进了不止一点两点　。
　　想到这里，伊戈尔突然笑了，他其实不是多么放不开的人，否则就不会光明正大的挑衅魔王，虽然初识也有顾虑，但是相处却毫不客气。
　　于是盖勒特听到了伊戈尔的笑声，以及他趴在自己肩上说的一句：“再给你一次机会，放开你自己，如果下次迟疑了，我不会给你提示。”
　　带着笑意的声音决绝而肯定，让盖勒特莫名的有些心惊。
　　这时他才发现，原来伊戈尔，是这样的……
　　对感情洁癖到一定程度，绝情到一定程度，虽然过程上不会主动，在决定结果的时候，可以放得比别人更加洒脱更加自如，同样的，也是真正相处能够走到最后而不是半途而废的。
　　这就是，伊戈尔.卡卡洛夫。
　　继承了卡卡洛夫冷淡技术控性格的，真正的成功的卡卡洛夫。
　　如此真实。
　　
作者有话要说：和好了和好了
本章小伊威武啊，有么有特别帅气呢？　第四十一章
　　白馒头哈利
　　虽然在魔王大人高超的交流下，伊戈尔和盖勒特确定了最终关系：成长观察型爱人（一）（尼玛，这不是养成游戏啊养成游戏），但是在众位不给力的下属的多重推波助澜下，魔王大人并没有那么快就抱得美人归。
　　“大人，这里是德国魔法部的公文。”
　　“魔法部的公文让部长批去，跟我有什么关系啊。”在某些关键时候被打断的魔王是非常暴躁易怒的。当然作为一个禁|欲多年，如今好不容易有可歌可泣的血泪史转变的魔王来讲，真的是非常不容易啊。可是这位愣头青部下不明白魔王心中扎小人，咬手绢的各种悲愤和闺怨啊。所以，魔王大人你要挺住。
　　“恩，可是理查先生说他没有办法完全决断啊，还有关于圣徒的发展计划，还有几个高层的建议书，恩，我看看，还有一，二……..三十份文件要批改先生。”苦逼的小部下冷汗直流，他已经听出魔王殿下声音的不正常了，作为一个有家有室的五好青年，他当然知道是为什么，也明白自己是被人算计了，可是作为魔王殿下最忠实的部下，他不可能不说。
　　您辛苦了真的。
　　“好吧。”魔王大人的声音听起来很丧气。
　　然后事情就变成了现在这个无比诡异的样子。
　　魔王大人在办公桌上批改着公文，一边偷偷瞟两眼他亲爱的伊戈尔，后者正在淡定无比的喝着茶，表情自如淡定。盖勒特甚至怀疑是不是自己的爱人换了个性格。（其实是心中隐藏的女王属性爆发了而已）
　　但是没有办法，伊戈尔不能离开整天，在魔王大人一边幽怨挥手绢，一边咬手绢的送别中，伊戈尔回到了霍格沃茨。 
　　事情总是在意外的时候发生转折，伊戈尔这辈子都没有想过自己亲亲可爱的教子有一天会带回来一个人，而且这么对待一个人，好吧，伊戈尔已经开始吐槽无压力了。
　　因为现在的情况不是人脑可以想象的诡异。
　　地窖
　　伊戈尔愣愣的看着四小领回来的这个白白嫩嫩的无比可爱，露着羞涩笑容，颊边还有两个可爱的小酒窝，不管从正面，侧面，还是背面看起来都无比可爱，荡漾着“萌”之气息的小包子，表情无比的僵硬。
　　赫敏，兴奋的被萌杀了的样子，两眼红心，就差流口水了，恩，正常，不过明显的这位小姐的淑女课程还必须进修一下。当然，她的老师也是。伊戈尔一直认为潘西的脑细胞中是没有贵族淑女这两个词的，但是今时今日才知道过去自己是小巫见大巫了。
　　这种无比猥琐的一脸怪蜀黍诱拐气场全开的真的是昔日纵横德姆斯特朗的女王陛下么？好吧，也许是内心的某个弦被小猫爪子挠了挠，面前这个碧眼小猫真的是无比的可爱啊。
　　而最让伊戈尔不能理解的是――他亲爱亲爱的教子和内定的子媳（难道不是儿婿）
　　休斯一向是很淡定的温柔笑容，这可以理解，但是为什么在那中间他读到了父爱的味道？然后小龙你那慈爱的荡漾是什么，难道是我神经错乱了么，还是罗琳的神经错乱了。这两个不是本应该成为相爱相杀的冤家对手么？为什么现在无比的“和谐”（在DH文里，教授充当双方家长，但是在此文中，如果有SH的话，这个辈分将会无比错乱，好吧，无视着各种崩坏吧）
　　“这是怎么回事？”伊戈尔终于还是绷不住的开口了。
　　好吧事情起因是这样的。
　　斯莱特林和格兰芬多是一对感情很好的公认的好基友。在忠犬（狮子）格兰芬多的钛合金狗眼下，认定了一个小小的萌包子（尽管现在形象还是很落魄的）作为他的继承人。萨拉查对此毫无反应，但是暗地里却和邓布利多通了气，作为校长兼任哈利的长辈，邓布利多是很高兴的。但是也深深的忧郁，罗恩是韦斯莱家的小儿子，他为哈利选定的好友。这个孩子心性是好的，但是没有经过磨砺，现在他的心不是棱角分明那么严重，但是表面坑坑洼洼，还有难以言明的自卑。但是现在的哈利和他，只是互相安抚罢了，并不能让哈利有更好的更长足的进步。邓布利多知道自己是亏欠了哈利的，日后黑魔王清醒了（因为老祖宗来了，他不可能有脑残的机会了），他也不能替哈利做什么，他救世主的名号最后还是会成空。
　　但是如此，这个老人还是希望哈利能成为一个优秀的巫师，至少被格兰芬多阁下看好的他，是非常有潜力的纯种格兰芬多，当然他还需要一些良师益友。
　　很不幸的是，在霍格沃茨，起码说是现在的霍格沃茨，格兰芬多心性稚嫩，斯莱特林难以捉摸，赫奇帕奇，拉文克劳更是自扫门前雪，邓布利多没有很好的人选。
　　没有想到的是，哈利自己却找到了很好的人选。
　　一天哈利在午夜冒险的时候结识了来自德姆斯特朗的精英四人组。
　　邓布利多眼前一亮，德拉科毕竟是马尔福家的人，马尔福前任家主和伏地魔有说不清的渊源，马尔福现任家主和斯莱特林院长关系很好，还有就是，他们并不是霍格沃茨的人，如果小马尔福是斯莱特林那他还真不好说，但是现在么，鼓励一下他们交往，给小哈利做做后台老邓还是做得很熟练的。
　　于是四人组在老邓的运作下，又插进了一个小小的身影。至于有些吃醋的罗恩么，你看他进了校长室之后拍拍哈利肩膀笑笑的样子就知道这实心眼的孩子被忽悠了，回去格兰芬多还给小哈利撑台“哈利是去发展国际友人的关系了，促进霍格沃茨和德姆斯特朗的友谊”。
　　于是小狮子们也被忽悠了。
　　至于四人组呢？本来并不是很关注这个存在感小小的救世主，但是相处之下他们还是被小哈利打动了，他的确是一个很容易吸引人好感的孩子。德拉科知道一些关于小哈利的事情，几个人在考察了哈利的品格后，正式接纳他成为了朋友。
　　成为朋友，这个朋友圈儿里还有三个是贵族，可想而知，第一步就是给哈利改造形象。
　　哈利在姨妈家一直是受虐儿的身份，没有享受过。在朋友们的各种关怀下却总是很难转变自己内心的自卑。直到潘西给哈利做了一次改造。
　　人的形象，对于他自信的塑造其实是有关联的。
　　一个绵软的救世主，并不能让他有什么心理的攀高。就是是攀高了，也只是单纯的内心膨胀而不是真正的自信。潘西知道这一点，于是她把小哈利的眼镜摘掉了，换上了明视的药剂，让专业的发型师把哈利的造型重新打造了，剪成简简单单清清爽爽的造型，又用丝带把额前的伤疤遮住了。给小哈利做了一次全身的检查。用各种的食物补充小哈利的营养，当然这个工程不能一蹴而就。
　　但是经过多方努力现在的小哈利，成果就是如此了，在霍格沃茨，不论哪个学院都很吃香，可谓是行走的人形萌物啊，大杀四方。大家的喜爱让哈利对自己有了一些自信，而不是姨夫以前无意识给他灌输的“小怪物”，原来就算不是救世主，他也是有人喜欢的。
　　于是为了进一步塑造小哈利的性格，带着斯莱特林阁下华丽的标着他的名字的亲笔书信，他们来到了伊戈尔的地窖。
　　“原来是这样。”伊戈尔喃喃自语，斯莱特林的爱都是内敛的，看起来格兰芬多阁下付出的比斯莱特林阁下多，但是事实上，真的不好定论。当然了，他们的爱情也是无须评论了。萨拉查这样小小的贴心，还是让戈德里克自己去发现吧。
　　“教父。”德拉科把手搭在小哈利的肩上，被伊戈尔教导和卢修斯宠爱的他，从小是天之骄子，但是并没有因此而娇骄起来，性格很好，当然能力也很强，本来对于这样一个朋友他以为自己应该是不屑一顾的，本质上他还是有些斯莱特林的性格的。但是不知道为什么在相处中会对这只碧眼小狮子生出怜惜的情绪。德拉科回头看了看休斯，他从来都是被人宠爱了，大概是如此才会对哈利有了怜惜的情绪吧。德拉科笑了笑，正好迎上休斯温和包容的笑容。他们就好像双生的情人，天生就维系对方的心，对方的情感都可以感受得到。休斯扮演者一个近乎挡板的角色，一直弱化自己的形象，但是回头却总可以看见他。
　　这不仅仅是相处近十年的默契。
　　伊戈尔　笑了笑，看完了萨拉查的长信后，对哈利露出了一个可以堪称温和的正常微笑：“哈利，你愿意和我来一次长谈么？”
　　虽然伊戈尔自己就是教授着这么多的学生（德姆斯特朗的学生比霍格沃茨还要多），但是他的学生们都很可爱，甚至有些早熟，能冷静分析，也可以分辨对错，伊戈尔常常做的，是给他们建立自信心，相信自己的判断，相信自己的能力。他用各种各样的名义表彰学生，在不同方面，尽管学业上不一定有出彩的地方，但是每个孩子都有自己的有点。不同的学年竞技比赛也让他们彼此更加了解对方。德姆斯特朗是一个宝藏，这些孩子踏入社会的前一刻，先在这里学会了立身。
　　这里有丰富的人脉资源，在幼时就建立的浓厚的友谊以至于到成年毕业依然维持着的聚会，在德姆斯特朗的重见，让这些毕业生们深深感受到了这一点。
　　但是哈利要学会的不同，他从小就见到了一个微缩的时间，可以体悟到的比一般的孩子少，心灵上甚至有很大的缺陷，他并不能很好的信任自己的天赋，自己的能力，也不能学习怎么掌握他现有的资源让自己活得更好。虽然不是被宠爱的父母关在象牙塔不谙世事，但是他接触的社会是在太小了。
　　伊戈尔想做的当然不是一次长谈可以解决的，他要的，不仅仅是现在哈利小小的自信，还是建立他健康的人格，给他一个导向，这个聪明的孩子可以做到更多。
　　
作者有话要说：本章如题
第四十二章
　　论教育与对打
　　“哈利，能告诉我你愿意和你身边的人成为朋友的理由么？”伊戈尔的话说完，他发现哈利有些不安的抖动了一下，表情有些不自然。
　　伊戈尔明白，小哈利是因为受到了怀疑，又龟缩回去了，但是他想做的并不是这样，如果哈利不能发现怎么成为一个“人”，怎么做到他心中期盼但是一直觉得没有办法实现的样子，那么等于他们的交流没有意义了。
　　在受到了朋友们眼神的鼓励之后，哈利开口了，这个年轻的先生看起来很温和，他应该不是反对德拉科和他成为朋友吧，哈利有些小小心虚了：“恩，德拉科是一个很优秀的人，他的魔法能力很强，休斯的性格很好对我很关照（看来休斯很有保父的天赋和能力啊），赫敏很厉害知道的东西有很多，潘西很开朗很关心我，总能照顾我。罗恩虽然有些大大咧咧的，但是对朋友很仗义，他的家人对我很好，双胞胎会给我出头，还有……”听着哈利掰着指头数着，伊戈尔很欣慰。
　　他的确没有看错哈利，虽然现在他的提问是有一定指向性的，但是哈利并没有忘记了自己其他的朋友，他是一个性格很好的孩子，的确是没有看错的。对朋友，也是能够尽力帮助的，虽然现在他处于自卑的低谷，但是一旦摆脱这一点，他的前途会不可限量。
　　老邓虽然不知道伏地魔疯魔的具体原因，但是伊戈尔知道，如果魔王洗白之后，估计不需要救世主这个名称了，但是，这还不够。伊戈尔发现自己对这个孩子也有些喜欢了，既然伏地魔没有办法按照以前的身份卷土重来了，对他曾经犯下不可饶恕罪行的家庭，他没有办法做到什么了，但是他们可以制造一个假象，也许“伏地魔”死了，是一个新的契机也未可知。
　　“很好哈利，我想你的朋友会很愉快的，关于你对他们的赞美。的确，你觉得你和他们成为朋友的理由怎么样？”伊戈尔继续问。
　　哈利有些迷茫的看着伊戈尔，理由怎么样？这是什么意思。
　　“我不明白你说的话先生。”哈利说。
　　“这么说吧，哈利，你是不是觉得你的朋友们都非常优秀呢。”伊戈尔一步步的引导着。
　　“是啊，他们都很优秀呢。”哈利重重点点头，给自己增加一些说服力。
　　伊戈尔弯着唇，这才是真正十二岁的小孩子应有的样子呢，那些七七八八的早熟什么的小孩子真的没有哈利这么可爱啊。有着隐形包子控（隐形？你确定）的伊戈尔荡漾了。
　　“换句话说，优秀的人可以得到很多的朋友对不对。”伊戈尔盖棺定论。
　　小哈利的拳头攥紧了，但是点了点头。
　　“事实上，不论一个人在哪儿方面有优点，事实上可以这么说，有优点的人，几乎是可以得到很多朋友的。”
　　伊戈尔顿了顿：“哈利你觉得自己怎么样？”
　　“我,我……”哈利有些为难，他没有很好的魔法天赋，知识不够丰富，见识不够广博，性格不是很温柔，善解人意，也不能很好的感觉到朋友们的喜怒，神经可以算得上是大条，从各个方面上看只是一个有着救世主空名的骗子罢了。
　　骗子，这是哈利给自己的定义，他一直都不相信自己居然是一个值得那么多人崇敬的人，他不过是一个昨天还在花园中除草的小可怜儿罢了，真正的英雄是他的父母，但是他们都死了，只留下他一个人。
　　“哈利，你刚才说了那么多朋友的优点，也就是说你有那么多的朋友，你为什么会觉得你自己不够优秀呢？假若你自己不够优秀，不值得成为他们的朋友，难道是说，你的朋友不是真心想和你成为朋友么？”
　　“当然不是。”哈利大声反驳。
　　很好，学会拒绝就好。伊戈尔并不希望哈利成为一个只会接受不会反驳的老好人。
　　“那你的意思是他们没有眼光？”
　　“也不是。”哈利的声音小了。他的心里有个声音小小的提醒他：你也是有优点的啊，你也是有很多人喜欢的啊。但是我什么都没有，哈利心中另一个更大的声音取代了现在犹豫。
　　伊戈尔没有继续说话了他在等这个孩子想明白。
　　一个人，必然是有优点的，就算在平庸，也可以说勤勤恳恳，性格好这样的词语。但是从小备受辱骂的哈利，他却不明白，这些从小父母，家人，长辈给小辈的夸奖，身边朋友的鼓励他都是缺乏的，以至于到了一个开始应该懂得事理的年纪他的接受度很差。
　　“我有优点么？”哈利诺诺的问。
　　“当然，你是一个好孩子。”伊戈尔微笑着说。这句话听起来很一般，没有什么内涵，但是意义却不一般。可能没有人没听过这句话，从小时候开始“你是一个好孩子”，听起来毫无内涵，却有深深的含义。
　　哈利从小听到弗农姨夫和佩妮阿姨说了很多这样的话，只不过是给达利的。他觉得很羡慕，有时候在外面也听到别人家的孩子受到这样的表扬。这一句赞扬可以说，潜伏在他的内心中多年了。
　　你是一个好孩子。这是养成孩子自信的第一步。
　　“你有什么优点？当然有很多，你按时上课，你认真学习，你愿意听从老师的建议，关心朋友们给他们善意的建议，友好的很同学们相处，这些难道不是优点么？”伊戈尔说。
　　哈利笑了，浅浅的弯着唇，看起来眉眼弯弯的很可爱。他从没有发现，自己原来是这么可爱的，这么值得别人喜欢的，尽管都是一些微不足道的小事。
　　伊戈尔和哈利谈了很久　，哈利一直保持着那种微微羞涩的表情，但是已经放开许多了。
　　在这个时候，地窖的门却被敲响了。急切的声音从外面传来。
　　“校长，校长，出事了，出事了。”有些声嘶力竭的男孩儿的声音，还带着一丝沙哑和焦虑。伊戈尔想起了这是三年级学生南野的声音，这个一直稳重的男孩儿很少发出这样不冷静的声音，想到这里，伊戈尔坐不住了，打开地窖门。
　　“怎么了？”伊戈尔问。
　　门外是一脸愁容脸色发白的南野：“娜铃出事了。”
　　伊戈尔愣住了，娜铃是南野的女友，两个人的感情很好也难怪平日冷静的南野有这种声音了，但是娜铃又会有什么事呢？她的魔法能力也算是强的。
　　“娜铃现在在哪里？”伊戈尔问。
　　“在医疗翼，刚才不知道为什么，霍格沃茨的高年级生和德姆斯特朗的学生发生了冲突，我们还不知道怎么回事就被迫开始战斗了，然后紧接着不知道是从那儿来的一道魔法就重伤了娜铃，她现在已经被麦格教授送到医疗翼了，我来找您去看看她。”
　　“南野，冷静一些，放松。”伊戈尔安抚着南野，对身后的德拉科说道，“德拉科这里交给你了，我去看看到底发生了什么事情吧。”
　　德拉科接到伊戈尔的指令点点头没有提出异议，乖乖的和其他人一起留在地窖。
　　医疗翼
　　来到医疗翼的时候，庞弗雷夫人正在给娜铃检查，但是不知道情况具体怎么样，南野看着一道道五颜六色的检测魔法打到娜铃身上，庞弗雷夫人的表情越来越严肃，心中突然觉得有些没底了。伊戈尔也不敢在这个时候去触医疗翼女王的眉头，病人的治疗是刻不容缓的，他的疑问可以等一下再解决，但是现在，他需要另一个发泄对象。
　　说曹操曹操就到了，就只见曹操，哦，不邓布利多走了过来。
　　最近因为诸多原因，邓布利多已经初步摆脱了五颜六色的长礼袍，当然，现在还是颜色鲜亮的无比醒目的巫师袍，不过比起从前这样的品味还是比较能够让人接受的。
　　“邓布利多，我需要你给我一个几十，这究竟是怎么回事？”一向疼惜自家学生像宝贝一样的伊戈尔难得的火山爆发了，邓布利多更是有口难言。现在是德姆斯特朗的人受伤了，他怎么都不好说呢，本来他觉得德姆斯特朗的学生也好，布斯巴顿的学生也好，霍格沃茨一向是校内火拼，对外还是表现和谐，更不可能对国际友人出手的，难道是他估计错误了么。
　　“我也不知道具体是怎么回事。”邓布利多也有些头疼了。
　　其实事情真的很奇怪，按照邓布利多对霍格沃茨的控制，不可能让学生们有不理智对外出手的机会，但是偏偏就是发生了，这下子就尴尬了。
　　他刚刚听到来告诉他这件事的麦格教授说，参与的由拉文克劳和赫奇帕奇，这下子就更加莫名其妙了啊，拉文克劳就算了，偶尔技术宅也会爆发一下的，老好人赫奇帕奇是怎么回事啊，参加在里面的人怎么一个比一个神奇啊。
　　而且双方也不明白究竟是怎么就开始了攻击的。
　　“这件事情我一定会给你一个说法，但是现在我们先看看手上学生的情况吧。”这个时候庞弗雷夫人走了出来，表情严肃，看起来已经有定论了。
　　“被黑魔法重伤的，胸口被魔法划开了，邓布利多这是怎么回事，怎么会有学生懂得这么危险的黑魔法？”庞弗雷夫人开始咆哮了。
　　伊戈尔觉得自己隐隐约约抓到了什么。
　　邓布利多一脸无辜，但是同时开始深思了，斯莱特林可是不在场的啊。
　　这难道是一个阴谋么？
　　老邓开始阴谋论了。　第四十三章
　　阴谋论
　　“霍格沃茨据我所知并没有开设黑魔法学习吧。“伊戈尔表情凝重的说，“我们德姆斯特朗有专门的黑魔法学院，但是学习的并不是战争中常用的三大禁咒（而是威力更加强大的各种古魔法，什么同归于尽的，临危逃命的，这种相当实用的被围攻的反击技能）而根据刚才庞弗雷夫人的判断，这应该是一种战争中常用的黑魔法，也就是神锋无影。”伊戈尔冷静的分析着，让一直认为这位校长流于轻浮的庞弗雷夫人对他大为改观。
　　“但是我敢保证，这样的黑魔法是不可能出现在这里的。无论是格兰芬多还是拉文克劳，赫奇帕奇，在霍格沃茨的日常课堂中并没有教授这样威力极大的黑魔法（伊戈尔听到了，表情隐隐有些不屑，毕竟这个魔法一对一的决斗和偷袭还可以，群攻就只能等死了），而这样的内容都是在禁书区中的，并没有借阅。”邓布利多的眼睛闪了一下光。
　　伊戈尔沉思了起来，他也相信邓布利多的说法。
　　那么，如果说是这样的话，这件事究竟是怎么回事？
　　“带我回去现场，南野，在场的还有哪些德姆斯特朗的学生？”伊戈尔望向已经恢复平静的温文尔雅的年轻少年。
　　“克鲁姆和吉米斯都在。”南野说出了两个让伊戈尔比较放心的学生的名字。
　　“很好，你们发生冲突的地方在哪里？”
　　“在霍格沃茨的走廊中，就是三楼的那个走廊。”南野看了伊戈尔一眼，明显传递了某种讯息，这是他们的一个常用的技巧。
　　伊戈尔明显领会了南野的意思，他是说：小心。
　　那么要小心的究竟是什么呢？伊戈尔虽然把某些东西藏着掖着，因为霍格沃茨这个地方是不能让某些东西出来的，那么他们估计就只有夜探了，不过现在还是了解一下情况吧。
　　“邓布利多校长，请你把参与的所有霍格沃茨学生，不论学院都叫到事发地点，虽然这是一起‘无意’的伤害事件，但是我觉得也应该找出那个‘误入歧途’的孩子不是么，我们之间的友谊当然不会受此影响。”伊戈尔把话说得很满，邓布利多也没有什么要辩驳的。
　　“我明白了。”最后邓布利多走了。
　　霍格沃茨三楼走廊
　　这个地方还残留着魔法伤害的痕迹，在不同的地方，天花板和两侧的墙壁上甚至有魔药泼溅的痕迹。伊戈尔是了解自己的学生的，他开的使用格斗技巧和决斗比拼可不仅仅是发挥孩子们旺盛的斗志用的。他们在某些方面可是成熟了很多，即使以后有成为独自研习的大学者之流的人，需要独自深入魔法生物的聚集地，他也相信他们应该能无伤性命的返回。虽然整个世界现在趋于和平，但是伊戈尔已经预感到将来的　改革了。
　　而改革，常常是需要无数鲜血洗礼的。
　　作为疼爱学生的好校长，伊戈尔当然要有一番打算。
　　因而，伊戈尔有理由相信，自己的学生就算在人数不多的情况下，也应该有足够自保的技能的，论单兵决斗，霍格沃茨的小打小闹，上的基本都是恶作剧魔法，这就更加不可能有那么明显的魔法气息残留了。
　　伊戈尔已经嗅到了浓重的黑魔法气息。在某些死角还有划痕，如果不是刻意的，就只能说是幸运逃过了重伤。在双方混战的中心也有这样的痕迹，如果从当时的情况看，没有这么巧合的话，受伤的绝对不会仅仅只有娜铃一个人。
　　在伊戈尔到达的时候，那个年迈的哑炮费尔奇已经和他的洛里斯夫人在那里了。伊戈尔不由得被这位敬业的管理员感动，可能凶狠也只是一种伪装吧。
　　“下午好，费尔奇先生。”伊戈尔一直是彬彬有礼的，来到霍格沃茨以后已经很少抽风了。
　　费尔奇明显惊讶于这样一位出众的巫师会向他行礼，以至于都有些无措了，虽然那些德姆斯特朗的学生见到他时也常常这样做，但是没有想到他们的校长竟然也是这样的。
　　这就是伊戈尔一直教导学生的：礼。
　　伊戈尔一直认为，每一个人，不论贵族或者是平民并没有比别人尊贵或者低贱多少，凤凰有落地的时候，麻雀也有飞天的时候，否则如今阿兹卡班的大部分的住户们不会是出身高贵的贵族子弟们了。会不会做人是很关键的，你不一定表现的亲近，但是最起码的不能侮辱别人，并且需要一定的关照。
　　德姆斯特朗的学生很明显明白这一点，谁也不肯定你现在面对的人下一秒有没有可能成为你的救星，至少如果你身受重伤的时候有一个认识的人也不会至于弃尸荒野。费尔奇看起来有些可怖，但是在这座满布陷阱的城堡，尤其是在午夜，或者某些时候，这位忠诚的管理员能够帮到你的实在有很多，至少霍格沃茨对这位先生非常慷慨，在这座城堡中鲜有迷路和误入奇怪的楼梯的时候（大部分是学生们的恶作剧）
　　费尔奇不知道刚才这里发生了什么，只是尽职的打扫，本来有些骂骂咧咧的，但是听到伊戈尔的话的时候却不由自主的慌了神。
　　“不可能的，这不会是霍格沃茨的孩子们做的事。”费尔奇不知道伊戈尔是怎么想的，首先就开始给学生们辩白。
　　“我相信，费尔奇先生，但是我需要检查一下现场，可能有不知名的黑魔法师混入了霍格沃茨也说不定，毕竟霍格沃茨有通向外面的密道。”伊戈尔一边安抚着费尔奇，一边开始检查现场的魔法残留。费尔奇自觉帮不上什么忙，于是静静的站在一边，表情安定许多。
　　伊戈尔仔细　的检查着，他的脑中模拟着双方对立时候的剑拔弩张以及开始的混战局面。在地板中间有一些魔药残留的痕迹，伊戈尔想到这应该是擅长魔药的魔药学院五年级生，索易的作品，卡琳娜总说他非常有天赋。伊戈尔在闻到这种魔药的时候竟然不能判断具体是哪一种成分，但是看起来似乎带着一些迷惑的作用，应该是防御的。虽然两方混战但是大体保持了分离状况，可能也是顾及到如果混到一起可能会重伤自己人的局面。
　　右侧明显的是一些恶作剧魔法，这可能也是霍格沃茨学生现有的最高水平了，还有加上一些战术的组合。左侧的就是他们德姆斯特朗的学生了，是一些威力较小的防御魔法还带有一些触发性反击的，看起来他们还是有分寸的。那么到底是谁留下了那些黑魔法痕迹呢。
　　伊戈尔感觉了一下，居然找不出相同的魔力源，看起来像是不同人发出的。
　　这个时候邓布利多带着霍格沃茨和德姆斯特朗的学生来了。
　　伊戈尔把所有人的魔杖都施过了闪回咒和闪回前咒，和他的判断没有多大出入，的确应该不是来自这些学生，这样看来也不会是德姆斯特朗的误伤了。
　　“能告诉我为什么开始了打斗么？”伊戈尔温和的语气让霍格沃茨的学生有些忸怩。最后一个格兰芬多五年级生站了出来：“是德姆斯特朗先动手的，这几天他们一直在辱骂我们的学校，而且还说什么我们霍格沃茨简直就是烂透了，比不上他们德姆斯特朗，我们一开始只是想问清楚，但是他们矢口否认，然后不知道他们中的谁先用了魔法，然后我们中间开始有些骚乱，最后就变成了混战。”
　　伊戈尔听了不置可否，没有发表自己的意见而让克鲁姆也说说他们的情况。
　　“我也不知道是怎么回事？是格兰芬多的铂西来找我的，他要和我们谈一谈，然后我们约定在这里见面，我想应该不是什么大事就没有告诉您，只带了几个相熟的同学，但是没有想到他们来的人相当多，不知道他们那边怎么回事说我们侮辱他们，然后就开始对我们发动了魔法，我们都不知道是怎么回事。”
　　双方说的有雷同也有分歧。
　　几乎在第一时刻，伊戈尔已经被他们弄晕了。但是很快的，在场的两个优秀的年长的巫师就发现了问题。
　　是谁先开始攻击不重要，也找不出来了，具体是谁会攻击。但是他们突然想到一个地方，几乎是同时的，两个人对视了一眼。
　　脑中浮现出同一个词：布斯巴顿。
　　布斯巴顿在这场霍格沃茨和德姆斯特朗的莫名其妙的对决引发的血案究竟扮演了什么角色。伊戈尔有理由相信，这场时间的后果是严重的，处理不好就可能引发双发学校的敌视甚至上升到国际问题，这样对于英国和德国的关系也有很大的影响。
　　本来伊戈尔应该认为是布斯巴顿的人煽起了这次斗争。但是他们估计也就只是散播散播谣言神马的，要是真的动手，且不论他们敢不敢，马克西姆女士的脑子也不会烧坏了，就是德姆斯特朗自制的应急炼金道具也不可能没有察觉有布斯巴顿的人存在，因为布斯巴顿的学生隐蔽能力并不强，而德姆斯特朗的学生恰巧这方面非常厉害。
　　那么，是不是有外来力量加入和催化了这个布斯巴顿挑起的战火呢？
　　对于邓布利多来说，这并不是一个好消息，这样的一个举动他猜不出目的，但是双方学校的问题急于解决，至于布斯巴顿么？
　　想要螳螂捕蝉黄雀在后，在德姆斯特朗和霍格沃茨相斗的时候作壁上观也是没门的，看来德姆斯特朗和霍格沃茨要走向短暂的对外了。
　　
作者有话要说：下章开始蛇王们的正式交锋
　第四十四章
　　蛇王VS蛇王
　　晚上伊戈尔果然带了米拉和敖墨过去查探，但是米拉也仅仅发现了一些幻身咒的痕迹，伊戈尔觉得这样的魔法技巧，恐怕食死徒目前的战斗力是没有的，那么难道巫师界又有了什么第三方，第四方的势力么？这对于伊戈尔不是一个好消息，当然想必对于邓布利多也一样。但是事情的发展并非如此。
　　霍格沃茨开始了新的谣传，这一次就不是布斯巴顿的流言了，而是让所有人都恐慌的：黑魔王归来了，所以食死徒开始斗争了。
　　这一下子，本来因为没有参与两校斗争暂时置身事外的斯莱特林一下子又到了刀尖火烤了，为什么只有斯莱特林没有出现？本来因为蛇祖出场双方暂时偃旗息鼓的两大阵营又开始了新的较量。斯莱特林们真真见到了原来小狮子，小鹰，小獾原来耍起心机转入地下攻击陷害斯莱特林的手腕也不可小觑。但是蛇祖却好像无动于衷的样子，而他们的院长呢？只能徒劳的扣分罢了，有些时候他也有口难言。
　　这样的气氛使得霍格沃茨内部又开始紧张了起来了，但是情况很不乐观。好吧，德姆斯特朗内部倒是很和谐，大家一致关心娜铃去了，除了常驻的南野大家轮班照顾娜铃，本来庞弗雷夫人并不愿意，但是看他们的技巧很熟练的样子就没有什么话说了，麦格教授对于南野的缺课也有些不满，但是南野表现了一下他的魔法水平通过了几个教授的考验之后她也不说什么了，人家感情什么。
　　倒是邓布利多带了一堆糖果去看望娜铃的时候，见到他们熟练的医疗医护技巧的时候有些惊讶，问道赫敏的时候，赫敏也并不隐瞒。
　　“德姆斯特朗并没有专门的校医，但是因为日常中很少发生大型的斗殴，当然如果有这种情况就直接送到圣芒戈了，所以一般都是简单的小伤。所以医疗室的护理人员，是全校轮流担任的，我们在一周中的某些晚上也会有圣芒戈的医生们来叫我们怎么紧急处理的，还有医疗看护什么的，我们也难免受伤，不过大部分时候身边的同学就可以把我们照顾的很好了。“赫敏如此说着，邓布利多也不由得感叹了。
　　这方正是很和谐的时候，另一边倒是有些剑拔弩张的气势了。
　　地窖
　　本来以为自家亲爱的应该很满意这个虽然有些阴沉，出身混血但是魔药天赋很强的继承人，但是现在看来情况并不是这样的。
　　“斯莱特林阁下。”斯内普本来对于这个蛇祖是相当崇敬的，在斯莱特林那么艰难的时候，蛇祖给予他们的简直就是圣眷，化解了蛇院的危机，他不说，但是内心相当崇敬。可是现在斯莱特林遭受着这样的欺侮，这样的污蔑，他却好像无动于衷。
　　“我假设　，你应该是斯莱特林学院的院长。”听到蛇祖这样的腔调就连毒舌的斯内普都有些受不了了，什么叫假设，他本来就是名副其实的院长，要不是因为斯内普对于斯莱特林的崇敬还有面瘫，现在他早就炸毛了。
　　“你应该明白的，斯莱特林需要的从来就不是什么帮助，作为他们的院长，想要加入这个学院，你付出了什么你应该记得，我从来只在关键的时候出头，但是也只是因为无力回天或者情有可原。而你作为院长，对于你的私人工作我不置可否，但是，斯莱特林擅长阴谋，从来不畏，如果因为小小的算计就自乱阵脚那算什么？上一次，是魔法部的妄图和校长的无作为，这是他们作为学生所不能及的，无力参与的改变的，所以我出手了，但是
　　――这只是学院斗争罢了。“
　　斯莱特林的声音带着一些冷酷，也让斯内普的脑子瞬间清醒，斯莱特林从来不是一个与人为善的学院，他作为混血受到的欺侮，试探并不少，对内需要保持清醒的头脑，对外亦然。蛇类只有经过考验，才能被他们接纳成为真正的朋友，虽然现在斯莱特林已经情况危急了，但是不是最危急的，只不过因为之前的那个想要废除斯莱特林的阴影，导致他不能很明确的判断事情。
　　现在仅仅是和格兰芬多为首的三个学院的斗争而已，这是学生之间的，不应该由他这个院长插手，斯莱特林的法则从来都是适者生存的，强者为尊不仅仅是对内，对外亦然，想必斯莱特林也是这么想的，如果他们自己都没有办法救自己，这些斯莱特林就不够合格，本身也没有存在背负斯莱特林之名的必要了。
　　这就是真正的萨拉查斯莱特林，冷静残酷。
　　也就是他为人诟病的原因。
　　萨拉查站了起来，和斯内普一样的黑色的长袍在他身上形成了强大的气场，让人不得不注意，带着一种睥睨，一种俯视，像君王一般的高傲。
　　“斯内普，你是不是一个斯莱特林，恩？”尾音勾得很长，这样凌人的其实是斯内普以前在伏地魔的身上都从来没有发现过的，一种难以言喻的感觉。
　　斯内普甚至感觉到意思毛骨悚然，不是来自魔力的威压，单单这份气势也让人惊讶。
　　“好了好了，萨拉，不要跟晚辈生气么，好好教一教还是很成器的么。”戈德里克开始充当和事老了，但是明显的这两个人都不买账。
　　萨拉查眯起了带着一些兽性的红瞳，戈德里克马上化身小媳妇，乖乖噤声，锁到墙角去当蘑菇了，好吧，至于画个圈圈诅咒你神马的，一来戈德里克没有这么幼稚（虽然已经很幼稚了），二来么亲亲的萨拉怎么可能诅咒他呢？
　　只能小小的忧郁一下罢了。
　　“我当然是一个斯莱特林。”斯内普从阴暗的沙发上站了起来，在昏暗的地窖中看不清他的表情，但是隐隐带着一丝冷意，身后的黑袍无风自起，带着黑袍翻滚的气势和萨拉查对峙着。萨拉查没有说话。没有反驳或者赞同。
　　两个人面对面站着，但是一言不发。
　　这样的气氛僵持着，空气都好像要凝固了。
　　“很好。”最后萨拉查这么说了，“邓布利多作为一个校长实在不够格，既不能平衡霍格沃茨和学校的关系还带着一些偏见，虽然有这样的情况，谁当校长就对那个学院关照一些，但是没有说要打压另一个学院，他的能力既然已经可以控制魔法部就应该尽量避免霍格沃茨卷入政治斗争，可是偏偏他总是在推动。”
　　“萨拉，萨拉，人无完人么。”化身小萌狮的戈德里克又屁颠屁颠的跑了过来。斯莱特林不置一言，但是明显柔和了几分。
　　戈德里克对自家的小孩总是关照一些的，虽然现在邓布利多连他看着也不是很舒服，但是这个位置既然坐了，就还是让他坐吧，反正有罗伊娜在总能把他调教的很好的，当然赫尔加的温柔刀子也是。
　　萨拉查闭口不言了。
　　斯内普看着两位老祖宗的相处隐隐明白了什么，好吧，狮院和蛇院难道是相爱相杀么？
　　“斯内普，你告诉我你是一个斯莱特林，那么你为什么同是是凤凰社的社员又是食死徒呢？邓布利多保你没有那么简单吧。”萨拉查说着表情冷淡。
　　斯内普愣了一下，终于没有反驳，蛇类是趋利避害的，因为自己的私人原因让自己变得行尸走肉变得那么尴尬是很不符合斯莱特林的原则的，但是斯内普却无话可说。
　　“你有没有想过作为斯莱特林的院长，假若伏地魔和邓布利多开战，情况会怎么样？”
　　斯内普无话可说。
　　他其实认为自己的死没有什么的。
　　“别用这种表情。”萨拉查冷冷的笑着，“你的死当然算不了什么，伟大的出身斯莱特林的双边间谍英雄，你给蛇院的孩子多好的名声啊。”
　　斯内普突然噎住了，自己当斯莱特林的院长其实只不过是邓布利多的安排罢了，但是没有想到自己其实还负有很大的责任。一个双面间谍，投靠了邓布利多，就算能够帮邓布利多取得战争胜利又怎么样，史书不会承认他的，然而斯莱特林的学生在他死后，会又失去一个庇护，并且，战争过后更加被欺凌，如果斯莱特林不废除，出来的学生也只会更加阴险。估计，邓布利多会变本加厉的控制和打压斯莱特林吧，以防出现三代魔王。
　　而他这个投奔了邓布利多的院长带给斯莱特林的不会是正名，只能是耻辱，想必格兰芬多也会更加耀武扬威吧。
　　斯内普知道这一刻才明白这一些，他爱斯莱特　林，但是不是作为院长的爱，他从来没有想过这么多，但是却明白这些事情的发生会带来怎样的后果，也许他应该重新审视斯莱特林院长的身份，给格兰芬多扣扣分算什么呢？
　　他要做的，不止是这样。
　　萨拉查明显感受到了斯内普内心的变化，这是一个极负责任的男人，给他一些提示，他明白改怎么做。
　　戈德里克揽着萨拉查，他家萨拉果然还是这么嘴硬心软，看来不久斯莱特林的情况会改变了吧。他们，可是最护短的呢。
　　还有那个幕后黑手，也应该抓出来了啊。
　第四十五章
　　斗龙（上）
　　一个星期的时间过得很快，这个时候迎来了一个重要的事件――火焰杯第一场开始了。
　　勇士们被带到一个搭好的帐篷，里面已经有几个人在哪儿等待他们了。事实上中间庞弗雷夫人是相当不情愿的，虽然她很关心学生们，但是很介意这些小家伙儿们常常挑战难度接受挑战，又常常受伤，这些不满么，自然全部发泄到在场的大人身上了。不过虽然不满，庞弗雷夫人确实是不能不在场的，因为她已经知道今天的考验了。
　　而在场的三名勇士，事实上也确实提早知道了。
　　这几乎已经成为了三强争霸赛的惯例，作弊，是每个校长都会处心积虑策划的事。当然，他们因为彼此都是这样做的，也默默形成了一种公平。伊戈尔自然没有忽视这一点，但是哈利已经事先带了小龙去了，因为海格趁着和马克西姆夫人约会的时候带他们去了，两个小家伙自然知道了考验的题目――斗龙。
　　这和伊戈尔印象中的抢夺金蛋不同，他们并没有使用一个假的金蛋隐藏在一堆真的龙蛋中，事实上，本来龙的繁衍率就不高，经过保加利亚育龙员的建议，他们放弃了这个极可能导致真龙蛋破碎的可能。
　　于是他们的考题就被迫增加了难度。这一次他们的题目是斗龙，当然不可能把龙杀死，他们要做的就是将龙控制住，也就是说在不伤害龙，也不使自己手上的前提下，把困在一侧的龙放出之后，将它们驱赶到指定的地点，那里已经有一个束缚的魔法阵了。
　　本来这么大胆的尝试他们是不敢做的，但是知道了这里有一个精通驯龙曾经收服过一只强大的东方巨龙的厉害巫师，德姆斯特朗的校长之后，三大魔法部经过交流讨论，加上这里还有一个史上最伟大的白巫师邓布利多教授（其实德国魔法部同意的原因，主要是因为他们是盖勒特的脑残铁杆粉，因为盲目相信龙是不能对他们伟大的王做什么的于是大力支持）
　　而更令他们惊喜的是，伊戈尔校长很大方的借出三个炼金术用具，这三个炼金术用具的作用就是，在感知到超过己方魔力多倍的魔力流袭来的时候，强制空间转移。
　　于是，加上场上布置好的魔法阵，防护罩，保护所有的观众，比赛正式开始了。
　　听到了这个消息之后，三个小巫师的表情各不相同。哈利本来应该是里面最怯场的，但是因为和小龙他们在一起久了，很有一点气势，加上加入这个四人小组之后见到了传说中被伊戈尔校长驯服的东方神龙之后和敖墨相处的很好（天知道敖墨喜欢哈利的原因是因为哈利的眼睛像绿翡翠，好吧，这个宝石控）所以他倒是不那么害怕，而且敖墨说了，如果有人欺负他的话，　就大叫敖墨的名字，虽然有点丢脸但是绝对管用。
　　然而这位来自布斯巴顿的这位盖丽休依小姐就没有这么好的运气了，事实上在布斯巴顿她的人缘并不好，或者说布斯巴顿就没有人彼此是感情好的，他们都是竞争对手，男士还好一些，对女生总能够容忍点，毕竟是来自法国的绅士，而女士么，仁者见仁智者见智吧。
　　这次比赛准备了三只龙：匈牙利树蜂，中国火球，威尔士绿龙。
　　按照抽签，小龙抽到的是中国火球，哈利是匈牙利树蜂，盖丽抽到的是威尔士绿龙，这让她有些庆幸，毕竟里面最凶恶的是匈牙利树蜂，然而已经被哈利抽到了她自然就放心了许多，虽然威尔士绿龙也凶猛，但是已经好多了。
　　第一个上场的是盖丽，她其实已经被马克西姆夫人暗中教导过了，在她的身上有一瓶魔药，里面有着能够吸引龙注意的味道，只要把它洒在地上，然后就可以短暂的控制龙了，不过所谓控制也只是降低它的杀伤力，使它顺从一些罢了。
　　不过这样也是很不容易办到的事了。
　　
　　盖丽将手中的瓶子攥住了，向台上看了一眼，马克西姆夫人向她微笑着，她自信的仰起头，像一个真正的骑士一样，走了出去。
　　这只威尔士绿龙看起来有些懒洋洋的，但是不会因为它的外表就相信它是无害的，你只要看看它一个响鼻就爆出的火星就知道了它还是很“活泼”的。
　　盖丽将瓶子洒在威尔士绿龙的前面，就看到威尔士绿龙的眼皮耷拉了下去，然后站了起来，靠近了她的方向，盖丽在心中窃喜，看来很好办到么，紧接着，她用一个小小的恶作剧魔法引起了龙的注意，让龙朝着禁锢魔法阵靠近。
　　但是这个时候威尔士绿龙不太高兴了。这位英俊的龙先生本来只是问到了一点香气觉得味道不错才靠了过来，不过他懒懒的以至于前面这个对他来说蝼蚁般的人类也就不那么重要了。但是很不幸的是之后那个恶作剧魔法吸引了龙先生的注意，他是见过这样的魔法光束的，本来呢，也不想为难这个人类，昨天晚上伟大的神龙已经告诉他今天的比赛内容了。但是谁让这个人类选用了一种他最不喜欢的魔法光束的颜色来吸引他注意呢？
　　龙先生最讨厌的就是绿色了，虽然他叫威尔士绿龙。（好吧，这是疑似曾经被龙小姐抛弃过的龙先生）
　　于是这只懒洋洋的威尔士绿龙振作了起来，飞到了半空中，向这位盖丽小姐发动了攻击，当然，在他还没有接近的时候，这个蝼蚁般的人类就消失了，这让龙先生有些生气了，在场上四处喷火，虽然有防护罩的保护，但是大家很明显的闻到了一股焦味儿。
　　“哈利该不会有事儿吧？”罗恩对着身边的兄弟说道，虽然他有些嫉妒哈利能够成为勇士，但是他也很担忧自己的朋友，毕竟他抽到的是最凶猛的匈牙利树蜂啊。
　　“我们――”
　　“亲爱的弟弟。”两个双胞胎兄弟又开始了恶作剧，怪腔怪调的说起了话。
　　“你应该相信火焰杯选出来的勇士，哈利是一个小英雄。”
　　罗恩的心定了定，没错，刚才差点被攻击的时候，那个布斯巴顿的学姐也被转移出去了。
　　第二个上场的马上就是哈利了，霍格沃茨上下都很紧张、
　　刚才盖丽的分数打得很低，几个人加起来也只有三十分，但是很明显的，最没有攻击性的威尔士绿龙发怒的时候都不是那么好对付的，刚才那个饲养员差点就被火喷到了。幸好德姆斯特朗的校长不知道用什么方法那那只龙安静了下来（其实只是感觉到了敖墨的气息）。
　　哈利走上了场。事实上，他觉得抽到匈牙利树蜂实在是运气好到爆了。原因是什么呢？这只匈牙利树蜂先生和他偷偷约会过，自从知道是斗龙的项目之后，德拉科和他经常在晚上偷偷去找这些小龙们（成年龙的危险性更大，用的是武力值很高，但是相对安全的小龙），不知道自己会选到哪只龙，所以他们和所有的小龙都建立了友好的关系，其中，这只匈牙利树蜂和他的关系最好。
　　这个作弊的切入点是伊戈尔告诉他们的，马克西姆夫人他们都把题目着眼到了“斗”字上，但是忽视了斗龙不一定要和他战斗，如果建立好关系，小龙也只当和他游戏。加上敖墨的关系，当然了，伊戈尔不可能让敖墨去告诉三只小龙对两个宝贝儿都手下留情，这样并不公平，只是提前告诉他们内容，这样就更加安全了。而德拉科选择的作弊的方法就是和小龙们友好的沟通，他和伊戈尔学会一点龙语（其实不是龙语，是一种古时候的魔法吟唱，可以沟通龙和龙骑士），所以和三只小龙的关系都不错，当然了，他也想考验一下自己的实力，所以并没有告诉他们直接跟着他走。
　　而哈利呢？哈利选择的是食物攻击，虽然按照哈利的能力是不能带那么多的好吃的，无奈这位年纪蛮大的小精灵管家但丁对他很有好感，让小精灵们给他准备了很多的食物，这些食物么，就用来贿赂胃口很大的龙们了，当然了如果抽到威尔士绿龙的话，他也并没有那么有底，但是可惜的是抽到的是匈牙利树蜂。
　　至于可惜什么么，你看看就知道了。
　　哈利走到场上，发了一个改编的荧光闪烁，这个改良版的效果有点像烟火绽放，是这几天他和赫敏他们在一起学习的小魔法之一。
　　但是哈利万万没有想到的是，这只匈牙利树蜂武力值强悍，然后外表凶悍，但是对哈利相当喜爱，说白了有点小粘人。碰到熟人一个振翅飞到了哈利的面前。
　　这一幕，看的所有人心惊肉跳，只有后面的德拉科扶额，他已经预感到会有什么丢人的场面出现了。
　　然而事实也证实了他的猜想，这只匈牙利树蜂虽然靠近了哈利但是没有任何的动作，只是定在他旁边定了一会儿，然后突然把大大的脑袋靠到了哈利身边，紧接着蹭了蹭他。
　　哈利看着小树蜂的动作，突然笑了笑，好吧，看来他也是没有办法正常完成比赛了，希望评委不要觉得太奇怪啊。从怀中掏出一个小袋子，里面装着许多但丁做的糖果，当然，龙也是可以吃的，否则那只贪吃的敖墨怎么敢下口呢？
　　丢了几个糖果到小树蜂的嘴里。就看到小树蜂表情有些微微荡漾，当然是从哈利的角度看过去。这个时候小树蜂突然把哈利衔了起来丢到自己的背上，振翅一飞，飞到了指定的场地，于是哈利完好无伤的完成了比赛。
　　全场突然安静了下来，完全没有反应过来。
　　难道说，龙有这么好收买么？尼玛啊，这是什么情况啊，连育龙员都愣住了。
　　
作者有话要说：求评论啊求评论，打滚
　第四十六章
　　斗龙（下）
　　上回说道这只相当上道的小龙出人意料的帮助哈利完成了任务。当然不过是因为他特别喜欢小哈利罢了。难道是因为哈利长得像馒头（虽然有点小），看起来嫩嫩的，所以魅力全民通杀了么，连凶猛的匈牙利树蜂都没有逃过他的魅力。
　　当然当育龙员尝试使用哈利的办法收服这几只小龙的时候，是统统不管用。
　　好吧，只能说救世主魅力非凡了。
　　不过也因为这场比赛是在是太稀奇古怪了，大家都看的云里雾里，除了最开始的那个魔法，剩下的都是小龙自发完成的。虽然魅力也算是实力的一种吧，但是大家要看的是跌宕起伏，误入龙嘴的惊险刺激的比赛啊。
　　于是最后评委们只给了哈利四十分，因为他毕竟圆满完成了任务。
　　最后上场的就是德拉科了，这个命名为天龙的年轻巫师，是不是像他的名字一样实力超群呢？霍格沃茨的学生们只是见识到了这位贵族少爷的恶作剧功力，但是他的实力么，还是需要考察的，如果是强者。
　　霍格沃茨，从来敬畏强者。
　　德拉科的比赛自然不可能像哈利那样无厘头，当然了，他也不可能让这种情况发生的，既然要让德姆斯特朗足够震惊全场，那不如就震惊到底吧。他不会把实力让别人都看到了底，但是有些华而不实的招数是可以用的么。
　　龙的皮坚硬而且厚重，如果单纯的物理攻击和法术攻击，不论是迷惑还是幻觉，其实作用并不是很大，不是说真的没作用，但是德拉科再厉害，魔力再多也堪堪是个成年巫师的魔力，让魔法防御极高的龙中招是不太现实的，如果不让龙受伤，也要保护自己，不用魔法，最好的就是采用魔纹和魔法阵了。
　　当然这也是有一些浮夸的效果，因为之前的比赛实在让人提不起精神，作为最后压轴出场的选手，小龙这种高调的生物（额，我说的是马尔福家的铂金小龙），当然实力不一般。
　　但是显然的是，先让大家震惊的，不是德拉科，而是他的对手，这只中国火球。
　　好吧，虽然中国火球大家并不陌生，尽管在遥远的东方大陆大家更加崇敬的是那个蛇身的中国神龙。但是作为东方唯一的火龙，他的外表实在醒目，他生性好斗，看起来很凶残，喜好吃猪和人，整只中国火球是呈现一种火焰般的红色的，带着一丝血腥的感觉，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺。但是面前这只？
　　好吧，真的不是拿错了么？看起来是庞然大物，是有两至四吨重的样子，但是微缩一下，简直可爱爆了啊，圆圆滚滚的肚子，圆圆滚滚的脸，要不是因为他真的是龙，这种憨态可掬的样子，他们会以为是东方国宝熊猫啦。为什么这只中国火　球会这么另类啊啊？所有的观众真的是风中凌乱了，如果是电视节目，大家都会以为你们是为了收视率故意找的这么一只看起来就没有战斗力（关键是它的肚子圆圆的，翅膀小小的，很怀疑飞不飞的起来）中国火球一般来说算得上是龙类中难得健美苗条的了，比起一般龙类，真的没有什么小肚腩啊，这一点倒是比较贴近普遍的中国龙形象。
　　不过面前这只…….
　　德姆斯特朗是不是作弊了啊。
　　所有人的心顿时亮了。但是很快他们发现自己错了。这只小龙明显有多动症啊，那叫一个躁动不安的，时不时喷两下火，真不愧为东方唯一的火龙啊啊，那种火焰的颜色已经近乎金色了，尼玛，看起来就是高聚能，高浓度的。刚才威尔士绿龙已经喷了两下小火，但是场地还没有那么严重的伤害，这家伙，一下火，场地就缺了一角。
　　是谁说那啥，匈牙利树蜂最凶残的，明明是谣传，你看它多温顺，谁说这中国火球可爱没杀伤力的啊，你让他喷你一脸。好吧，估计只剩烟了（连灰都不给你留下了，这叫灰飞烟灭）
　　由于这一强烈反差，大家的心被森森震动了。好家伙，这才是比赛的样子么。于是大家都来了精神。很好很好，德姆斯特朗的小勇士，你走好，啊。
　　当然德拉科的反应没有那么大，一来么，他早就见过这个可爱的小家伙了，二来么，他也知道这只中国火球的毛病，不就是多动症么，没事，其实归根结底原因在敖墨哪儿，敖墨难得看见老乡还是同类虽然不在一个级别上，还是多多关照了一下，给了一颗他龙炎的结晶，没想到这小龙消化的不太好，所以总想喷喷火神马的，他已经习惯了。由于看到这只小龙有了这个毛病，伊戈尔和育龙员们商量过了，比赛结束后把他送到德姆斯特朗（其实是因为比赛结束后这小家伙差不多就消化完全了，也就不乱喷火了，本性还是很温顺的么，特别是没有什么坏毛病，跟敖墨的关系还不错）
　　于是，大家都被欺骗了啊。
　　小龙见到小龙（铂金小龙）之后，眨了眨眼，这个有着金子颜色的小家伙他还是记得的，于是小火龙眨了眨眼。两个人对视了半分钟之后，秋风刮过。
　　场上的观众心都提到嗓子眼儿了，该不会这个主也是有特别的火龙吸引力吧，这回该不会一个魔法都不用就比赛结束了吧。
　　当然，结果是不会，德拉科不会放过这个机会的，加上敖墨也告诉他了，让小火龙趁着比赛的机会喷喷火有好处，反正损失的建筑是霍格沃茨的不用在意，让小火龙好好的适应一下自己的力量，也就这么一点时间了，德拉科可以和小龙多拉长一会儿时间，弄得惊险一点也不错，反正也是提升力　量的好机会。
　　台下的休斯看着德拉科和小龙对峙的场面，仍然是有些担心的，德拉科毕竟是休斯从小捧在手心的宝贝儿，如果不是确定了真的足够安全，他也是不可能让德拉科一个人比赛的，一定会去陪他。当然他不是不相信德拉科，毕竟，他可是最闪耀的天龙之星啊。
　　伊戈尔看到看台上休斯的表情笑了笑但是没有什么话说。在看台的另一侧有一个穿着黑袍坐在观众席和德姆斯特朗的学生们同在一区的男人也在看着伊戈尔，好吧，这位就是终于被压榨结束了的苦逼魔王大人。
　　魔王大人终于结束了在圣徒没日没夜改公文的日子，各种暴躁的生活让欲|求不满的魔王大人相当无奈，甚至萌生了解散圣徒的想法。当然结果就是被忠心耿耿的各位演技超群的部下劝下了，各位的演技已经如火纯青到了难辨真假的地步，看着一群老部下忠诚的不光，魔王大人继续被各种公文压榨，好不容易终于在找到了一个很好的替身转嫁矛盾之后，光明正大的来到了霍格沃茨看望自家亲亲爱人。（好吧，这位苦逼的替身君就是资历尚浅，还没有办法动摇魔王大人的悲剧的欧文小子）
　　好吧，不论如何结果相当让魔王大人满意。
　　视线转到德拉科这边。德拉科和小龙已经开始了“游戏”。
　　好吧，首先德拉科在小龙的身上加了一个保护，所谓保护就是避免被重伤。当然是用一个炼金道具，毕竟他的教父什么都不多，就是这种防御啊，逃跑的东西特别多。这个东西发动起来也是相当耀眼的，各种魔纹覆盖到了小龙的身上，看的大家眼花缭乱，精神大振，就是应该这样么。
　　德拉科当然不可能施了一个保护魔法阵就是为了给自己增加难度了。他主要是想把小龙的战斗意识调动起来，防止等一下自己误伤到自己。
　　这个时候小龙也精神大振了，然后就飞到了空中放出各种的火球。德拉科召唤了他的飞天扫帚在半空中玩起了各种特技，但是始终没有让火球伤害到自己。在最惊险的时候玩了两个三百六十度的空中大回环，看的大家瞠目结舌。
　　紧接着，小龙放出了敖墨给他准备的龙息草，在小龙出生的旁边会长出这种克制火焰的草药，对于刚刚接受这么大的力量还不能很好控制的小龙来说，龙息草是一个很好的帮助。因为它本身的作用就是帮助年幼的小龙在火焰储藏过多，没有办法消化的时候除去过多的火焰达到平衡并且使龙炎更加精纯的一种草药，效果非常好。
　　当然了，小龙也得张开嘴巴才行，不然也投不进去。
　　于是德拉科继续各种特技，在靠近小龙的地方引诱他喷火，趁机把龙息草投了进去，然后很快药效发挥出来了，小龙的火　焰暂时消失了，龙息草在他的体内开始了反应。
　　德拉科看到这里觉得也差不多了，比赛应该可以结束了，然后就有意识的引导小龙，用标记魔法将小龙引到了魔法阵。
　　这个时候伊戈尔突然站了起来，不对，那个魔法阵怎么突然不对劲了，伊戈尔感觉到一丝难以察觉的黑色气息从魔法阵上散发出来这是本来光明属性的魔法阵不应该有的，假如真的把小龙引到了那里，小龙恐怕会狂化。
　　于是伊戈尔也来不及说明什么，大叫着：“德拉科，让小龙停下来。”
　　德拉科愣住了，但是还是听从了伊戈尔的话，一人一龙停在了半空中，全场的观众都愣住了，不明白原本已经可以顺利完成任务的德拉科为什么停了下来然后伊戈尔校长在做什么？
　　伊戈尔召唤了扫帚虽然他的飞行不是很好但是还是可以控制的，从看台上跳到扫帚上飞到了魔法阵上空，果然发现里面的魔纹已经被篡改变得紊乱了。伊戈尔连忙把魔法阵停了下来，一阵黑色的光突然照了出来，然后魔法阵失去了效力。
　　邓布利多也从看台上下来了，听到伊戈尔解释了理由之后，几个人一方面想要查清楚究竟是怎么回事，一方面因为德拉科毕竟完成的很好，于是打了四十八分（只有马克西姆夫人给了八分其余全是十分）
　　由此，第一场比赛结束了。
　第四十七章
　　阿布美人
　　“卢修斯？”伊戈尔很惊讶的看着前面的两个人，卢修斯和维兰蒂斯。
　　卢修斯看起来脸色已经好了很多，许久不见的维兰也出现在他的面前，这让伊戈尔有些意外，当然他表现得还是相当理智的。
　　“伊戈尔是奇怪今天我们怎么会出现在霍格沃茨么，还是打搅了你们的两人世界？“卢修斯有些暧昧的看着前面耳鬓厮磨的伊戈尔和盖勒特。最近阿布的情况已经比较稳定了，小精灵米拉也经常去给父亲施加治愈魔法和精华魔法，可能是因为同为精灵，因此效果非常好。
　　“我们今天来是有别的事情要说的。“维兰看起来一本正经但是了解他的人早就知道他并不是这样的了，“嗯，岳父有话要和你说。”
　　伊戈尔愣住了，看向卢修斯的眼神也有些暧昧，身后的盖勒特揽住伊戈尔的肩膀，好不容易和他家亲爱的伊戈好好的相处，却有着各种的电灯泡，这让盖勒特非常不开心。所谓的教子就算了，伊戈尔很疼爱小龙这是他知道的，就是他这个一级的最佳伴侣也不能抵挡的。好吧，只能退居二线，这就算了，但是面前这两个，所谓教子的父亲和伴侣什么的，都靠边站。
　　但是事实上真能如盖勒特所愿么？
　　不知道是不是伊戈尔的错觉他总是觉得这一次的盖勒特好像不是走以前的绅士优雅成熟稳重的老男人的特色的，反而是一种诡异的“忠犬”？嗯？反正在伊戈尔的心中真的是毛茸茸的大型犬啊。
　　不过事情还是重要的，伊戈尔不觉得自己的好友会因为什么无聊的事情就来找他谈话，印象中这位貌似花心风流最后死亡的名声都不好的马尔福家主，在正事上是意外的非常正经啊。看来他肯定是有什么线索，并且，他消失的这么多年到底发生了什么事情也是很值得思考的啊，那么这样看来……
　　伊戈尔看向盖勒特的表情有些歉意，但是盖勒特却不放开他的肩膀，轻轻伏在他的耳边说了一句：“虽然不能是二人世界，有这么多的电灯泡，还是有其他的的独处时间的么，我陪你一起去，卢修斯，你不介意吧。”
　　卢修斯微笑着：“当然可以啊，走吧事不宜迟。”
　　所以现在你们是所有人都无视了霍格沃茨的现任校长么，不用打声招呼么？直接在霍格沃茨地窖里面开通飞路网神马的真的太过分了。
　　马尔福庄园
　　来到阿布的房间，这个时候米拉也在这里。
　　阿布看起来有些虚弱，但是已经意识非常清楚了，起码条理上还是很有逻辑的。看到伊戈尔他微微的笑着。好吧，作为有着迷情剂之称的马尔福一家的前任家族，好吧，如今看起来阿布的杀伤力还是很大的么。
　　虽然伊戈尔对自己相貌的感应　　能力真的是不怎么样的，但是对别人的容貌么…….
　　盖勒特已经觉得自己吃醋了，好吧。
　　“我的朋友。”伊戈尔和阿布交换了一个拥抱，再简单的行了一个贴面礼。伊戈尔身后的盖勒特没有任何反应，还是微微笑着，看起来非常有绅士风度，好吧，即使是老男人也是相当矜持的么。
　　“有什么要告诉我的，阿布。”伊戈尔坐在了旁边的椅子上，微笑着看着阿布。
　　但是意外的是，阿布的表情相当凝重，甚至有些说不出口的样子。
　　“没事，说吧，阿布。”伊戈尔也恢复了一本正经的样子，一副习惯的冰山脸，至于其他人么，也是脸色严肃。
　　阿布轻轻的叹了口气。米拉飞到了伊戈尔的怀中，也开始听阿布说故事了。
　　“我和voldy是情侣。”阿布说完之后，看着其他人一点都不惊讶的表情，倒是有些玩味了，但是却没有说什么。
　　阿布不知道的是，四大巨头已经和伊戈尔和盖勒特说过这一段了，可以说，这两个人是完全知道真相的，至于卢修斯，虽然不知道具体的，但是查了这么多年也不知一无所获的，起码这一段，他已经有所感应了。
　　“伊戈尔，voldy和我，作为君臣，但是最早并不是这样的，我也不知道是怎么回事，这其中的纠结我也不想明说了，卢修斯是我的妻子和我的孩子，有着纯正的马尔福血统，但是我的妻子很早就去世了，在后来的一段时间里，我认识了在大陆游历归来的voldy，我是真的非常为之惊艳的，在那个时候，他已经初具了领袖才能。”
　　阿布顿了顿，突然抬起来头：“但是我知道他是混血，他曾经在汉克顿做的事我也知道，在里面甚至推波助澜了。起码，现在所有的冈特家族的痕迹都消失了。”
　　伊戈尔双手环胸，他想应该要进入正题了。
　　“他很有天赋，组建食死徒之后，很快在年轻的贵族继承人中掀起了一阵风暴，甚至开始可以和邓布利多的凤凰社媲美了，虽然看不惯邓布利多，但是的确的，当时的凤凰社，有非常多的战斗精英。一开始，voldy采用了很多计谋，在暗地里面做了许多事情，也利用了麻瓜界，可笑的是邓布利多一直想要抹黑voldy，在双方交锋了不久之后，有一次，我们得到了一块黑色晶石，这是麻瓜界开采回来的，颜色非常漂亮还有魔法气息。”
　　卢修斯听着，突然想到了什么，但是没有说话，看着自己父亲的眼神有几分纠结。
　　“很快，voldy出现了问题，他开始暴躁易怒，甚至……分裂了灵魂，我不知道他为什么这么做，因为灵魂是巫师魔力的来源，但是清醒之后，他自己也不知道为什么这么做。但是他想尽可　能的给自己增加存活的机会，我发现他有清晰意识的时候愈加少了，于是我找来了几件四大巨头的遗物，把魂器放在里面，至少，在魔法防御上是足够的，不管以后变成怎么样，至少我们有补回灵魂的机会。’
　　“但是事情没有就这么解决，有时候我可以看到从voldy身后出现的黑气，不知道为什么我觉得非常邪气，我想找一些光明的圣物压制，我也觉得应该是有什么问题出现在黑气上了，然后我想到了黑色的晶石。Voldy越来越不能控制自己，于是我把自己的机会全部放在了月精灵身上，众所周知的是，月精灵虽然是诞生于黑暗的丛林舞者，但是拥有的却是光明系的魔力。我想，在月精灵的遗址有一定的几率解决这个问题。“
　　听到这里，伊戈尔的心中隐隐有着某种想法，诞生于黑暗，拥有光明，光明与黑暗相生相依，就像是双生。
　　“在我和清醒的voldy交流之后，我们决定了暂时分别，我假死脱离马尔福家族，因为那个时候的卢修斯已经可以独当一面了，虽然我很宠溺我的孩子，但是作为一个马尔福，他还是太稚嫩了，巨大的打击可以最快的让他成长。“伊戈尔看了看卢修斯他的面色如常就不知道心里是怎么想的了。
　　“我知道，父亲。“卢修斯微笑着看着他敬仰的父亲。纵然当时的马尔福家族有多么水深火热，也不用告诉他的父亲。马尔福，永远是以家人为重的。
　　伊戈尔愣愣的，马尔福家的羁绊，是他这个外人所不能理解的。
　　“我知道，卢修斯，我一直以你为荣。”
　　说道这里，阿布咳了两声。
　　维兰和卢修斯站在一边，看起来非常和谐，阿布想必也是明白的，只是没有拒绝的想法。也许这就是一个父亲的想法吧，做完了传承的应尽义务，尽到了对家族的责任，剩下的幸福是要自己的孩子自己去把握的。他的幸福，不应该仅仅局限系在家族。
　　我的孩子，卢修斯，我一直以你为荣。
　　“很快，出现了一件让我们都猝不及防的事，差点，把我的假死变成了真死。因为那团黑气居然有一部分进入了我的体内，我虽然是觉醒的月精灵血统，但是光明属性的魔法并不多，使用的黑魔法更多以至于体内的魔力并不纯净，但是黑暗和光明可能是因为月精灵的问题吧，暂时的压制住了，不过时间并不长。
　　我努力寻找着月精灵的聚居地，但是不幸的是，当我到达其中一个地方的时候，已经是断壁残垣了，没有任何的文献，魔法器具。
　　我来到麻瓜界，这是一个跟魔法界分离的地方。
　　我并没有对麻瓜有什么轻视，在看到了他们的科技之后，我同样很震惊，在麻瓜界我有一处产业，连卢修斯　都不知道，这是我准备的后路，在那里我还有一个公司的股份，里面足够我暂时度日，麻瓜界的护理人员还是相当合格的，但是避免露馅，在后期，我只聘请了钟点工打扫房间，然后负责我的一日三餐。
　　直到后来，我的状况一日不如一日。
　　事情非常糟糕，我不能出现在魔法界，这样的身体，去圣芒戈也无济于事。
　　幸运的是，我发现了另一个秘密，让我拥有了转圜的余地…….“
　　
作者有话要说：我已经无力了，大家吱个声呗
第四十八章
　　秘密
　　“在这么多的人中间，能够解开这个秘密的，伊戈尔，我想应该会是你，如果我没有认错的话，你身后的那个人应该就是一代魔王阁下，盖勒特格林德沃吧。“阿布的脸色看起来有些苍白，但是眼神却很有力量。
　　伊戈尔顿了顿：“你知道维兰蒂斯的身份么？”
　　阿布摇摇头：“我不知道，但是我想也并不是那么简单的事情吧。”维兰的实力，那种高度凝结在身边的魔力，旋转，虽然似乎感觉不到任何压力，但是他却可以明显的感觉到，他应该是纯粹巫师血统，在他经过的传承之后，隐隐也觉察了几分。
　　法师，这个远古魔法界中才有的人物，巅峰的就更少见了。
　　而面前他的，嗯，儿婿，应该就是一位巅峰法师。
　　“你应该猜到了，维兰蒂斯，仔细想想，应该有什么印象吧。”伊戈尔微笑着，某些例如马尔福家这种非常古老的传承时间悠久的家族，对于中古魔法界的时期这些名人保留下来的记载应该是非常多的，非常特殊的是，马尔福家的铂金色发色，一千年以来都是如此，在血统里面不论有多少的新的魔法生物血统的加入都是如此纯净。强横的铂金色血统，也有许多奥秘吧，就像卡卡洛夫家族…….也有这么多难以发现的秘密，如果不是梅林，也许就是他们这些后人都是不了解，不知晓的吧。
　　应该庆幸的是，他还有一线生机。
　　在魔法界留得越久，脑子中属于乔均的部分消失的越快，有时候伊戈尔觉得自己就应该是卡卡洛夫家族的人，否则为什么在以前看起来根本完全不可能的炼金术，如今却是得心应手甚至可以有更多的创造呢？
　　“嗯，我是隐隐想到了，大法师，维兰蒂斯，如果真的是他的话就是梅林时代的传奇人物吧，应该是被梅林保护起来了。”阿布看起来面色如常，并没有一千多年前的传奇人物出现在自己面前的某种讶异和难以置信，表现的相当淡定。
　　“没错。”维兰开口了，看向卢修斯的表情很柔和，这是他未曾和卢修斯说明的，但是现在所有的事情都应该揭开。
　　卢修斯并没有说什么，他一直都是优雅的铂金色家族的代名词。
　　“嘿，卢修斯不要装出一副矜持孔雀的样子。”伊戈尔就是看着卢修斯这幅样子分外不爽。
　　“你说什么。这是优雅优雅知道么，伪冰山。”卢修斯瞪着伊戈尔，两个人有开始针锋相对。身旁的小攻一个拉一个，表情都很淡定，看起来已经习以为常。
　　刚才的和谐相处什么的都是浮云啊浮云啊。这两个本质都是脱线啊什么优雅啊，冰山啊都是骗人的。一个就是随意脱线永远不再调上的伪冰山，一个是外表优雅风靡巫师界的真孔雀,某种程度上，能够成为好友，也是有一定相似程度的么。
　　“呵，看来伊戈尔已经活泼许多了么。”
　　“谁说的。”伊戈尔和卢修斯异口同声，然后又相互瞪了一眼。
　　阿布笑的意味深长啊意味深长啊。“好久没有看到这样的画面了，你们两个人的感情还是一如既往的好啊。”
　　不等两个人反驳，阿布接着说：“不论维兰是什么身份都不是主题，还是先让我讲完吧。这才是正题呢。我说的，我发现了一个秘密。”
　　阿布看着四个人马上恢复原状有些讪讪，早知道刚才就不打断他们了，卢修斯好久没有这么有活力的样子了，进入少年时代就没有婴儿肥了啊，没有天天找爸爸亲亲了啊，阿布一颗寂寞的慈父心有些难过。
　　“嗯，我听说在法国的密林里面有一个奇怪的现象，在浓墨般的晚上会出现奇怪的星光。我本来并没有在意。但是在我的护理人员建议我到外面走走的时候，我搭乘飞机到了法国，并且鬼使神差的去了密林。”
　　伊戈尔听到这里眉头都皱起来了：“你没有魔力了吧，那个时候全身的魔力都用在压制那一点黑气上，应该动不了吧，没被控制已经是幸运了，你还想要做什么啊啊。”伊戈尔非常生气，自己的好友做出这么不理智的事情让他觉得很担心。
　　什么时候优雅的孔雀中出现了一只笨狮子啊。
　　“我以为你应该记得你是蛇类不是那种，嗯，莽撞自大无知的狮子吧，还是我假设你的脑子里只剩下鼻涕虫的粘液了？”伊戈尔随口就是毒舌。
　　阿布说：“难得看到伊戈尔恢复正常了，你不这样我都不习惯了。”
　　伊戈尔的眼角抽了抽，所以说老兄你的本质是个M么。
　　“呃。”阿布一时语塞，然后把事情又扯开了，“在那里我发现了这个。”
　　阿布从脖颈中解开了一个链子，上面有一个单面的晶石，闪着淡淡的白光看起来很美。
　　“这是我在密林里找到的，密林虽然是麻瓜的地盘，但是在最早森林一直是从林神奇生物喜欢聚集的地方，可能因为麻瓜去的也少，在密林的福地，不知道是什么原因，一些被埋在地下的遗迹浮了上来，就是月精灵的遗址。”
　　“月精灵一直人口都不繁盛，生产力非常低，以至于即使有了精灵树也没有办法诞生新的精灵，我发现了精灵树的枯枝，因为觉醒的血脉，在那里发生了传承，幸好没有引来太大动静，而现在魔力也精纯了许多，虽然没有办法完全理解所有精灵魔法，但是现在至少可以封存黑色的能量。剩下的一个收获就是上面的蛋面，这是我找到的一小块晶石，我把它打磨之后发现它的光芒，于是，我用这块蛋面在珠宝定制的店面进行制作，因为是地下的渠道　，所以没有引来太大的风波。”
　　“不过再后来，我的身体就每况愈下了，去了法国一趟收获应该有，但是不多，因为没有纯粹的月精灵了，精灵女神维娅也失去了她的信仰来源，失去了和这个世界的沟通，我的情况没有办法解决。而回来之后，我也渐渐失去了行动能力，到后来我预感自己应该不行了，就掩人耳目，做出外出旅行的样子，悄悄的隐藏起来，在房子中慢慢的被黑气侵蚀，如果不是因为这个蛋面上的光明魔力一直撑着，我估计是会被腐蚀吧，从血液到身体。因为我没有办法和他相融没有办法和它共存，自然不可能被操纵，如果不是你们的话，我就没有办法了。”
　　到这里，阿布的故事完全讲述完了。
　　“你还有什么要告诉我的么。”伊戈尔说，“不应该只是这样啊。”
　　阿布点点头。
　　盖勒特却抓住了什么，伏在伊戈尔耳边说：“月精灵是纯粹的光明魔力，他们的魔力来源就是精灵女神吧，也就是说精灵女神应该也是有光明魔力的吧。”
　　说道这里，伊戈尔豁然开朗。
　　“精灵女神在最后一个月精灵消亡之前留下了一个预言，大概的意思用英语翻译应该是说，她会重临这个世界，这个世界面临黑暗之前，最后的族人唤醒她的存在。”
　　唤醒她的存在，伊戈尔觉得自己似乎能够理解了，黑暗和光明双生，如果现在有一个暗精灵血统的人在就可以证明了，月精灵和暗精灵的信仰女神说不定是同一个，或者是双生子，光明和黑暗双生，相依相存，既然可以把光明增强，应该也可以吞噬黑暗。精灵女神维娅是不是早就知道了呢。这个世界会出现力量不均衡。
　　“精灵女神的神职是什么？”
　　“当然是光明啊、”阿布说。
　　伊戈尔恍然大悟光明女神和精灵女神就是同一个人吧，找不到她的存在是因为月精灵的消失吧，月精灵存在于黑暗，拥有光明，光明女神就是如此吧。原来他们苦苦追寻的答案这么快就可以找到。
　　“详细的情况以后再告诉你，阿布你现在能不能告诉我唤醒精灵女神的方法，可能有什么办法可以让精灵女神的分|身出现吧。”就像梅林和上帝，虽然不能直接出现，但是通过画像可以将神念附在上面。
　　每个神祗都应该是独立的，所以没有办法找出别的神祗的线索，虽然上帝和梅林都是神都有信仰，但是又互相叠加，按照范围来说，梅林还是从属于上帝的，每个神祗都是独立的，彼此并不往来，各自划分区域有自己的一部分信仰，精灵女神是月精灵的信仰，但是如今这么多的精灵都灭绝了，剩下的也是不纯的血脉，她应该怎么降临呢？
　　“我不知道，最早的记录可以通过祭祀召来　精灵女神的投影，但是里面需要有等价的祭品还需要纯粹的血液，但是我如今血液是银红色的，并不是完全的精灵血脉。”
　　“有办法。”伊戈尔微笑着，看向了卢修斯，维兰蒂斯的生命注定很长，不一定能成神，但是卢修斯的生命是不够长的，把卢修斯的血统提纯之后，就可以办到了。
　　“卢修斯，你愿意把你的血统提纯么，仍然属于马尔福家，但是变成完全的月精灵。”
　　卢修斯迟疑了一下，他觉得这应该是很重要的事，但是提纯的话，马尔福的血脉还存在么？卢修斯看向身旁的维兰，他一如既往温和的笑着。
　　最后，卢修斯看向父亲。
　　阿布让卢修斯自己做决定，他决定伊戈尔一定是有什么目的，但是，卢修斯的意愿很重要。
　　“好。”
　　整个房间只剩下轻声的回应。
　　
作者有话要说：打滚求评论啊，大家表霸王啊
第四十九章
　　意外
　　随着卢修斯的一声应答，伊戈尔怀中的米拉笑的格外温和。
　　伊戈尔没有发现米拉的笑容，但是他比较急着让萨拉查来解决这件事。于是伊戈尔匆匆回到霍格沃茨。
　　地窖
　　“伊戈尔，你找我有什么事情么？”萨拉查的声音听起来很慵懒，身上穿着一件单薄的睡袍，头发有些湿淋淋的，贴在两边，水珠顺着额头流到脸颊，从下巴滴到胸前，看起来非常妩媚。旁边还有一只随叫随到的忠犬格兰芬多殿下守候着。
　　好吧，伊戈尔几乎觉得自己是走错了地方。
　　“怎么，没有话说么。”萨拉查顿了顿，看向盖勒特，“盖勒特，怎么了？”
　　盖勒特握着伊戈尔的手，拍拍他的肩，在这个时候伊戈尔才回过神来，然后把自己的想法，还有整件事情的经过完完整整，事无巨细的和萨拉查好好交代了一遍。
　　等到伊戈尔发现萨拉查都有些不在线上，眼睛眯了起来，身边的格兰芬多更是很不给面子的直接把眼睛闭上之后才结束了他的长篇大论。不过这个时候盖勒特拉住了他：“你还没有说说你打算怎么完成众神礼赞呢。”
　　伊戈尔低头想了想，不过萨拉查倒是不打算让他再开口了：“这个应该和罗伊娜讨论。”
　　但是可能上天就刚好送了这样的时机给伊戈尔，于是罗伊娜刚好来到了地窖。
　　“萨拉查。”罗伊娜的声音从门外传来，萨拉查平生以来有了第一次赶人走的冲动，不知道为什么伊戈尔平时讲话也不多话唠起来真的没玩没了，最特别的就是尽管他是说了这么多但是完全找不到重点啊亲，平铺直叙神马的，就好像在你面前念经啊，一个字都听不进去，如果不是萨拉查的毅力比较坚强，好歹听出了一些眉目，他会觉得伊戈尔是在整他的。
　　事情总是在不断的峰回路转中。
　　尽管斯莱特林阁下生平都是非常稳重沉着的，会有这样的长时间的陈述，不仅没有起伏，也没有任何感情，让他听了只想到头疼。
　　“伊戈尔，你能不能稍微简练一点，稍微有点感情。”萨拉查头疼的说。
　　伊戈尔正在和罗伊娜说第二遍发生的事情，没有想到讲到兴头，特别是罗伊娜一张面瘫脸但是看了非常严肃，一看就是在认真听讲的让他特别有成就感的时候突然被打断，而且是鲜少开口的萨拉查，这让他非常错愕。
　　“啊，原来这样啊。”伊戈尔低下了头，在有些微暗的灯光看起来，非常落寞。
　　让萨拉查都觉得自己说错话的时候，伊戈尔突然说了一句：“我本以为这样更能够体现事情的客观准确的严谨的，这简直是太……好吧，我就是怕漏掉任何一个有用的细节啊。”
　　罗伊娜的眼角抽了抽，若不是她是面瘫这一点小动作真的是不明显啊不明显，虽然他也想睡，但是还是非常敬业的么，萨拉查这样点出来，伊戈尔这样回答都让她觉得很崩坏啊很崩坏。女王大人很想在风中凌乱一把。
　　“好吧，我们能做的事情还有很多先不要局限在这一点了。继续啊，我简明扼要的说就是，我想通过提纯卢修斯的血统，重新觉醒成完全的月精灵，然后通过他的血，还有其他的祭品，召唤出精灵女神的□，借助精灵女神的力量，在我修改过的众神礼赞加入一个大额度的能量接收器，在完成之后，释放能量，紧接着，构建新的魔力网，缚住黑暗力量。”
　　伊戈尔一口气不断的说了一百多个字让面前的两个人都有些惊愕，紧接着深思了起来。
　　“伏地魔身上的魔力怎么办，他的灵魂已经碎了。”罗伊娜也开始考虑可行性。
　　“用血缘召唤，众神礼赞也需要实践么，我们用一个微缩的众神礼赞试一下效果，把他的魂片召来，进行净化，怎么样？”本来睡着的格兰芬多突然清醒了。
　　“好吧，我知道了。”伊戈尔仔细考虑了一下，现在做一个微缩的众神礼赞需要多少时间，“不过我的材料不够了，很多都是非常稀少的，甚至已经灭绝了，卡卡洛夫家族千年来的积存大多都消耗光了，还要加上敖墨还有其他人的，对，还有德朗留下的一些材料，估计不够了，最少的就是月光石，这是一个引子。“
　　“我明白了，霍格沃茨里我的密室里应该还有，我带你去。“萨拉查说。
　　“既然萨拉查这么说了我也不能落于人后，虽然材料大部分我没有多少剩余了，但是炼金术的实验室我可以提供。“罗伊娜说着，就站了起来，“我应该也能够帮上忙吧，就是不知道能帮上多少，算了，我们还是一起吧，伊戈尔什么时候开始。”
　　“明天。”伊戈尔说完罗伊娜就走了。
　　寝室
　　回到房间已经是晚上了，但丁准备了非常丰盛的夜宵，看着就让人食指大动。
　　“怎么？”盖勒特看着伊戈尔坐在自己对边拿着刀叉却迟迟没有动手有些好奇。
　　“没什么，我只是觉得如果按照这种方法的话，我肯定是会胖很多的，但是但丁的厨艺确实很好。”伊戈尔纠结的点往往与众不同。
　　盖勒特拍拍伊戈尔的肩：“不管你是胖是‘受‘，我都是养得起的，魔王夫人这个名号还是足够响的，怎么样，考虑一下要不要正式冠夫姓。”
　　“按照武力值来说，我似乎是比不上你，但是按照其他的方面衡量么……”盖勒特突然有种背后阴森森的感觉，该不是伊戈尔打算使诈吧。
　　但是不论怎么样，从各种角度，理论知识，实践知识，包括心眼儿都比不上魔王多的伊戈尔么，天生　就是个受啊受啊。虽然现在讲得是豪气万丈，但是最可能出现的窘况就是把魔王大人阴到之后，最后没有办法继续下面的工作啊。最后就只能白白把机会浪费了。现在各种调戏，结果并不会有多好。现实非常残酷。小伊就是案板上的肉啊肉啊。
　　“呃，我们先吃饭吧。”盖勒特想必也是想到了这一点，然后就顺理成章的扯开了这个话题，让伊戈尔没有办法继续。
　　“好吧。”伊戈尔也没有继续扯下去。
　　这个时候但丁突然出现了：“伊戈尔主人为您服务。”
　　“但丁，你不是在照顾德朗么？”伊戈尔有些惊讶，“出事了么？”
　　“嗯……”但丁看起来有些为难好像不知道从何说起，看起来非常为难。“您去看看吧，我也不知道应该怎么说啊。”
　　伊戈尔点点头：“盖勒特我们去看看。”
　　德朗因为本质的特殊性，本来是不能离开德姆斯特朗非常远的，但是因为维兰蒂斯的反馈加速了他的成长，在伊戈尔作为校长的权限开通之后自然可以把德朗带走了，德朗的魔力来源是德姆斯特朗空气中残留的魔法，该不会是德姆斯特朗出了什么事情么？
　　伊戈尔想着便加快了脚步，盖勒特感受到伊戈尔内心的焦躁便很快走了过去，安抚伊戈尔：“没事，说不定是好事。”
　　伊戈尔的心定了定，突然冒出了一个想法，该不会是积累的魔力足够了，然后就长大了吧，伊戈尔想着觉得非常有可能，然后就来到了德朗的房间，这是萨拉查提供的，因为和伊戈尔住在一起不方便（盖勒特的强烈反应），并且斯莱特林的房间也的确有很多于是给伊戈尔多准备了一个房间，让米拉，德朗，敖墨这几个不太能直接出现的，都住在了这里。
　　来到德朗房间，就看到米拉和敖墨都靠在德朗的床边，德朗的脸看起来红扑扑的，的确是有一些不舒服，身上的衣服绷得紧紧的，伊戈尔想着就觉得不太对劲，米拉给伊戈尔检查了一下，并没有什么问题，但是长大为什么会发烧呢？
　　伊戈尔蹲下来给德朗检查身上的魔力，在德朗的身上有一种浅浅的排斥，这是极不可能出现的，因为伊戈尔和德朗有契约，德朗不应该排斥伊戈尔。
　　过了一段时间，伊戈尔尝试着引出一条魔力线进入德朗的身体，果然发现德朗的体内聚集了大量的魔力，恐怕就是一下子这么多的魔力突然涌入，让德朗没有办法适应，但是怎么会有这么多魔力呢？德姆斯特朗果然还是出事了么。
　　伊戈尔想着表情更加严肃，德朗是德姆斯特朗的化身，恐怕还是要他醒过来才能够知道发生了什么事情。
　　于是伊戈尔开始帮德朗疏导魔力。
　　不一会儿，魔力流在线的引导下恢复了正常的运　作，伊戈尔让魔力流随着德朗的魔核旋转着，一部分难以转换的排出体外。
　　很快德朗开始了成长，伊戈尔把德朗的衣服除去，然后就看到德朗的脸色慢慢恢复正常。紧接着，伊戈尔才缓缓舒了一口气。
　　过了没多久，德朗醒了。
　　伊戈尔被盖勒特扶起来检查了一下，确定没有问题才让伊戈尔靠在他身上。
　　第五十章
　　净化血统
　　“究竟是怎么回事？发生什么事情了。”伊戈尔看着被米拉和敖墨围在一起的德朗问着。这一切究竟是怎么回事呢？
　　“恩，我觉得我似乎在德姆斯特朗感受到了在南野身上感受到的魔力，上一次他们受袭就留下过那样的魔力残留。“德朗的样子长大了一些，心智也更加成熟了，说起话来有条有理的，听得非常清楚。
　　“是么，德姆斯特朗的魔法防御是非常强的，怎么可能有外来人口的闯入却不得而知呢？德朗，你有感觉到警报么？”伊戈尔问。
　　“没有，我想教授们说不定知道发生了什么。”德朗提议，不过脸色却有些为难的样子。
　　“怎么了？”伊戈尔有些疑惑。
　　“我饿了，刚刚消耗完能量，现在身体一点力量都没有了。”德朗看起来有一点小小的羞涩，而万能管家但丁已经马上接手。
　　地窖
　　伊戈尔通过双面镜和卡琳娜了解德姆斯特朗的情况，但是卡琳娜却没有发现任何问题，似乎一切都风平浪静，在德姆斯特朗大家还是按照往常的秩序继续生活没有出现任何问题的样子，这却让伊戈尔有一些不解了，为什么同样出现了这样的魔法气息，在霍格沃茨出现了受伤还是德姆斯特朗的学生，虽然现在已经痊愈了，但是还是不知道究竟是谁做的。然而在德姆斯特朗却又像什么都没有发生过呢。
　　“盖勒特，你觉得是不是有什么问题呢？”伊戈尔有些不解。
　　盖勒特紧紧的抱住伊戈尔，带着一丝睥睨天下的笑容，似乎已经察觉了什么。
　　“伊戈尔，也许并不是所有的事情都是必然事件。”盖勒特给予伊戈尔一些提醒。
　　伊戈尔静静的沉思着，有些想法从他的脑中一闪而过。究竟是什么呢，究竟是怎么回事呢？他们到底遗漏了什么，还有什么样的线索在哪儿呢？
　　“我知道了。”伊戈尔脑中的一根线被扯断了，变得豁然开朗起来。“不是所有事情都是必然的。我们原以为霍格沃茨的伤人事件应该是一场阴谋，蓄谋已久，但是也许并不是这样的。因为在现场有黑魔法的残留，并且在双方的学生的口中都得到了一点线索所以我们都认为应该是有人蓄谋的，趁着布斯巴顿和霍格沃茨，德姆斯特朗的矛盾，在后面试图想要挑动双方战斗。借助了他们的煽风点火，让现场失控。
　　但是事实上，也许不是这样的，布斯巴顿也许只是刚开始借机发动了魔法，使双方都莫名其妙的开始了战斗，然后接下来的事情都是这些伺机潜入的人做的。
　　但是综合德姆斯特朗的事情来看，应该都是偶发事件，也许……他们的目标都定在学校应该是有什么共同点吧。学校……霍格沃茨有伤人，德姆斯特朗没有　……
　　会不会是因为德姆斯特朗没有人发现呢？而在霍格沃茨因为看到了双方对峙，不知道出于什么原因然后才加入了这次的纷争，使学校陷入了非常尴尬的境地。“伊戈尔认真的分析着，一双眼睛炯炯有神，似乎能够冒出精光。
　　盖勒特点了点头，轻轻的在伊戈尔的唇角印下一个吻：“很晚了，睡吧。”
　　霍格沃茨地下密室
　　“原来这就是斯莱特林的私人密室啊，没有想到这么隐秘，就算是有开门的咒语也不知道接下来应该往哪条岔道走吧。”伊戈尔不由得感叹道，四巨头果然不同凡响，真正神秘的密室，并不是在城堡之中，而是隐藏在地下啊，没有办法找出楼梯的规律的话，应该也是不知道原来霍格沃茨还有地下一层吧。“
　　盖勒特没有说话，但是看到他的脸色就知道他也是相当惊叹的，原本以为他的纽蒙迦德已经是非常惊世绝伦的了，没有想到还有这样的所在，如此不为人知。
　　“恩，想一想吧，等一下卢修斯会不会出现什么意外状况呢？”伊戈尔有些担心，如果他没有记错的话，伏地魔也曾经试图要净化自己的血统，并且使用了魔法阵，抽光了自己的血液之后才进行其他的步骤，他不知道那个魔法阵和今天使用的是不是一样的，虽然蛇祖出手就知道有没有，但是还是不太放心啊，主要还是伏地魔后期脑残的蛇脸形象太深入人心。
　　虽然现在世界的进程和原本的哈利波特的故事已经是千差万别，而且也不是外力改动，而是从某一个节点开始就开始有拐点了，但是伊戈尔依然不是非常放心啊。
　　不过尽管如此，当伊戈尔真正看到斯莱特林所准备的净化魔法阵的时候是一点都不害怕了，反而信心十足。
　　盖勒特看到伊戈尔得意洋洋的样子实在非常可爱，忍不住捏了捏了他的脸。然后就看到魔王一脸荡漾，这种时不时吃着小豆腐的人生真的非常美好啊不是么。
　　“这个魔法阵上面的刻画实在是非常完美啊，原来是这样。”伊戈尔抬起脸看着盖勒特，眼睛闪闪的，虽然是一张冰山美人脸，但是看起来很Q。
　　“你可以向萨拉查请教。”盖勒特给了伊戈尔一个打劫萨拉查的借口。
　　不一会儿，斯莱特林等人带着维兰和卢修斯也到了，这个时候即使是偌大的地下室也站了八个人了，卢修斯还带着一点小小的荡漾和迷蒙，虽然说是一向把自恋当本能的孔雀家族但是对于斯莱特林的头头萨拉查还是相当崇敬的么，卢修斯也是铁杆的斯莱特林脑残粉啊，导致他看到真人的有些像小狮子宠物乖乖的变成阿尼玛格斯趴在萨拉查怀中的戈德里克的时候几乎要控制不住贵族的样子笑了。
　　当然，这种情况是不可能出现在把　伪装当本能的媚药先生身上了。
　　只是身边的维兰有一点小小的嫉妒，不过也正常么，毕竟斯莱特林对于现在的贵族来说距离的时代更加近一些，更加贴近生活，更不用说从小被灌输斯莱特林各种伟大事迹，内心的崇拜滔滔不绝的孔雀马尔福了。
　　伊戈尔有些幸灾乐祸，好吧，没有想到自家的孔雀好友还有这么，恩，如梦似幻的一天啊。真不知道谁更加不符合贵族礼仪啦，亲。
　　“恩，斯莱特林阁下我们可以开始了。“卢修斯非常矜持的保留了作为纯血贵族的标准礼仪规范，不过你看他的表情就知道还是非常隐忍的破功了，以至于一直非常不爽的维兰直接当众抢过了卢修斯，然后把他压在墙上交换了一个深吻，好吧，非常缠绵，极尽缠绵。
　　然后维兰递给了斯莱特林一个眼神。
　　萨拉查挑了挑眉，不置可否，身上的小狮子已经开始龇牙咧嘴了。
　　冰山美人罗伊娜站到了台上，上面有一个法阵，隐隐闪着金光，罗伊娜站到旁边之后，马上有一阵金色的力量涌进她的身体，罗伊娜金色的头发闪着别样的光彩。
　　“上去吧。”伊戈尔看到情况已经差不多了就对卢修斯说。
　　卢修斯点点头，微微靠近维兰，被维兰拥进怀中，然后轻轻的贴着唇，接着走上了台子。
　　罗伊娜的表情非常冷淡，虽然这个法阵是斯莱特林创造的，但是明显的，她更加熟悉这个法阵，所以操作都完全交给了她。
　　“平躺在等分线上，双手交叠。”罗伊娜一步一步的跟卢修斯说。
　　卢修斯将外袍脱去，身上只有一件担保透明的衬衣，然后按照罗伊娜说的一步一步开始做。当卢修斯碰到地上的金色的魔法线的时候，他的铂金色的头发飞扬了起来。眼睛慢慢闭上。罗伊娜开始念起冗长的咒语，在咒语的最后，用秘银小刀隔开手中的袋子，里面是一种猩红色的莫名物质，紧接着，将玻璃瓶打开，里面是她保存的月精灵自愿献出的血液，纯净的银色流入了魔法阵，一阵金光大作。
　　盖勒特遮住伊戈尔的眼睛。
　　没有多久一个厚厚的茧子包裹住了卢修斯，从魔法阵伸出无数银色的的线，在卢修斯的身后展开了透明的洁白羽翼。
　　卢修斯悬空在法阵上空，他的身影渐渐透明，最后完全透明，然后又慢慢凝成实体。
　　“就好像是破茧重生，涅成凰啊。“伊戈尔不由得感叹。
　　等到光茧完全破碎之后，一个满身银白，铂金色的头发垂到脚踝的美人出现了。
　　卢修斯张开眼，不再是灰蓝色，取而代之的是耀眼的银白。这就是完全的月精灵形态。
　　“成功了。“伊戈尔不由得养成微笑。
　　卢修斯从台子上飞了下来飞到了维兰身边。
　　“粘死了　，秀什么恩爱啊。“伊戈尔撇撇嘴，看着盖勒特，”我们也气死他们。“
　　盖勒特宠溺的拍拍他的头。
　　“伊戈尔，你绝对是嫉妒。“
　　维兰无语的看着自家爱人反击，好吧又开始幼龄化了。
　　于是在密室中就出现了以下这一幕。
　　“风|骚啊，穿着这么透明的白衬衣，卢修斯你是不是居心不良啊。“伊戈尔叉着腰，眯起了眼睛。
　　“只能说我魅力国人，伊戈尔，你该不会……“卢修斯没有说完但是马上激怒了伊戈尔。
　　最后两个人的唇枪舌战在两个小攻的及时制止下结束了。
　　好吧，你们俩的感情不是很好么？？
　　（卢修斯：抢我儿子，装冰山，没品位，谁和他好朋友了。
　　伊戈尔（异口同声）：当然不是）
    第五十一章
　　霍格沃茨的密室（上）
　　在火焰杯第一场的斗龙比赛之后，德姆斯特朗收获颇丰的得到了一只中国火龙。那么第二关呢？当然得到什么不是最重要的，很快新一轮的□就掀起了。
　　在第二关的比赛宣布之前，英国魔法部先让资深的魔杖制作师奥利凡德先生这位自公元三百八十二年起制作精良魔杖的优秀魔杖家族继承人检查各个参赛选手的魔杖，当然并没有什么问题，只是照例关照了一下各个参赛选手要好好的保护魔杖而已。
　　这位看起来有些诡异的老人意外的好打发是伊戈尔始料未及的，不过既然和德国的格里尔维奇这位享誉德国的老魔杖制作师是齐名的，应该是别有一番特色吧。
　　当然，很快伊戈尔知道了为什么这位老魔杖师这么容易容易放过几个参赛选手的“原因，因为他径直向伊戈尔走来。伊戈尔有些奇怪，现在盖勒特正在办公，奥利凡德又是在大庭广众之下向他走来的，要真的有什么事情真的不好说，就希望他是有分寸的吧。
　　伊戈尔的想法倒是没错，奥利凡德也不是因为什么别的原因找伊戈尔。只是伊戈尔身上的味道对于一个传统的魔杖制作人来说实在是太奇特的，似乎有东方神龙的气味，还有小精灵，这种早就已经消失的精灵种族的气息，怎么可能，而且这种长时间的气息也必定是经常相处才有可能留下的。
　　“尊敬的卡卡洛夫先生。“作为一个非常有名的魔法师，并且在学术方面左右成就，伊戈尔是非常值得人尊敬的，因而奥利凡德对待卡卡洛夫格外尊敬的样子没有让人非议。
　　“能请问一下您身边是不是有一只东方神龙和小精灵么？”奥利凡德的声音压得很低，伊戈尔在没有人发现的时候就施过了反窃听咒和消音咒，因而现在倒是不怕别人听见。
　　“恩？”伊戈尔是知道魔杖制作师应该都有什么独特的天赋，不然就不会是祖传，但是没有想到连种族都能够知道。
　　“我没有别的意思，如果您愿意的话，您可以把神龙褪下的鳞片还有小精灵遗落的毛发之类的东西给我么，我可以用他们制作魔杖，如果您有需要的话我还可以免费为您特制一把魔杖。”奥利凡德银白色的眼睛看起来很诚恳。
　　伊戈尔没有拒绝，点头了，其他人也只是好奇他们交流什么，不过伊戈尔这样的魔法师有什么特殊之处也是正常的。
　　与此同时，丽塔斯基特（现在丽塔的官方发言人身份还是不为人所知的）关于一百年之后重启的三强争霸赛的报道也发行了。这里的丽塔显然比前世更加高杆，在一种无形的平衡之下，虽然没有用那些奇奇怪怪的绯闻让几个参赛选手陷入水深火热中，她的报道也依然非常吸引人。在她的笔下，一个可爱的腼腆的小男孩，一个年幼丧母自强不息，虽然比赛过程有些侥幸，但是母爱迸发的女巫们也只会说是因为救世主的魅力太大了，以至于小龙都被折服了。虽然事实也的确是这样。但是丽塔毕竟是自家人么，虽然没有把救世主往坏人中写，但是主角写的还是小龙么，在伊戈尔倾情奉献的一段高清录像中，魔法界的人民第一次看到这个来自德国德姆斯特朗的英国铂金贵族继承人天龙星――德拉科的魅力。
　　这个年仅十二岁的少年以一种常人难以企及的冷静，在面对巨龙毫不退怯的精彩搏斗中赢得了众人的掌声。由此，人们才看到了德姆斯特朗这所底蕴历史不输于霍格沃茨的名校闪耀出属于它的光芒，无比夺目…….
　　德姆斯特朗，这颗新星终于升空.
　　
　　很快第二轮的比赛开始了，在丽塔文笔的折服下，魔法界的人民，不论国度都开始关注这场比赛，在万众瞩目中，比赛，正式开始。
　　伊戈尔看着在场上英姿勃发的小龙，不由得对身边的盖勒特说：“有没有一种吾家有子初长成的成就感，我想，丽塔的确很有才能啊，一个小小的预言家日报的确是委屈她了。”
　　“当然，明年，德国魔法部将会主办新的国际巫师报，亲自操刀的就是丽塔，并且她将成为主编，与此同时，在德国的麻瓜界也会有一本新的评论杂志出版，丽塔斯基特的舆论王国，即将展开，这不是很好么？”盖勒特微笑着说着。
　　“估计丽塔的明年是要忙的分|身乏术了，估计我们也要培养她的副手了，卡卡洛夫家族的暗地计划，关于巫师孤儿的培养计划就要开始了，希望我们合作愉快。”伊戈尔和似笑非笑的盖勒特半真半假的说着，两个人还非常默契的握手。
　　好吧，自从两个人摊开谈了之后，卡卡洛夫家族和德国魔法部的交情可以说是直线上升啊。恩，主要是两个领头人的强强联手。
　　邓布利多给自己施了一个声音洪亮以便全场都可以听到他的声音。
　　“好，现在即将开始的是火焰杯的第二场比赛，第二场比赛，我们的场地在――霍格沃茨，所有的参赛者将进入新开辟的空间，在霍格沃茨的密室，注意，每个人都是不同的，选择同样是抽签，看你的运气了，这些奇奇怪怪的魔法生物在不同的角落伺机而动，用时最快找到任务物品的就是胜者，我们只会给你提示，但是你不知道自己要选择的是哪一种。尽可能把所有你觉得是的东西带回来，注意是尽可能，如果不行的话，不要勉强，我们将在所有参赛者的身后布下记录水晶，通过魁地奇赛场的这块魔力水晶，亲眼看到勇士们的历险。”邓布利多说完，台下议论纷纷。 这个时候，勇士们已经抽完签回来了。这一次的任务已经没有办法通过作弊事先得知了，也没有人知道要选择什么样的方法完成比赛，并且难度加大了，所以大家都不是很有底气（你确定那个现在还在和休斯眉目传情的某位继承人是真的没有底气？）
　　这条新开辟的赛道是由四巨头完成的，有魔力的霍格沃茨会根据自己主人的意愿调整整个布局，所以开辟新的密室难度并不大，还有罗伊娜的炼金术将空间分割折叠，使三个人进入不同的空间，所以虽然有难度，但是人身安全还是可以保证的。
　　“第一个进入的是――德姆斯特朗，德拉科.马尔福。”
　　小龙微笑着走上前，台上的伊戈尔偷偷递给了他一个鼓励的眼神，连一直和他不是很对盘的教母（？）也递给他一个，恩，复杂的眼神（鼓励，嘲讽，鄙视……）好吧各种负面。
　　德拉科全然不为所动，上面三人小组还在小声讨论着，不过看到小龙的样子就知道他是稳操胜券了，虽然说很难作弊，但是伊戈尔肯定准备了杀手锏，因此大家一点儿都不担心，非常淡定，就只想看看别人的比赛了。
　　毕竟如果那啥，他们德姆斯特朗太一帆风顺，很容易让人羡慕嫉妒恨的。
　　当德拉科走进通道的时候，一个传送法阵把他送到了新的地方。
　　小龙不禁在心中想，恩，没有什么勾肚脐，挤下水管的感觉，很好，应该让教父大力支持么，这种很科学啊，很科学，方便快捷。
　　紧接着小龙进去的是哈利，最后就是布斯巴顿的无名路人甲。（我已经不记得名字了，就这么着吧）
　　一开始每个人都是风平浪静，除了偶尔来些假的什么七七八八的东西吓唬吓唬人啊，其他都没有什么。而三个人的反应也是迥异的，本来按理说小龙作为英国大贵族对这种恶心的东西（虽然是假的），应该是最反感的，但是意外的是，他居然没有什么反应，原因很简单，因为麻木了（毕竟从某种意义上来说，恩，魔药材料有更加恶心恐怖的，你明白的，伊戈尔和斯内普都不是省油的灯啊）
　　至于哈利么，且不说在麻瓜界的生活，基本要麻木习以为常了，再说本身他的神经就有一些反应迟钝，所以走过了才明白发生了什么，这个时候想要尖叫什么也不可能。
　　只有最后一个人被这逼真的恶趣味吓得半死。
　　然后就是德姆斯特朗和霍格沃茨的众人在看到这位很优雅很装逼的同学的表现之后刷的，目光如炬的看着对面布斯巴顿看台上的众人。
　　布斯巴顿的脸刷的白了，然后又红了，各种纠结难以表明。
　　邓布利多笑啊笑啊，今天天气真好啊，老神在在的，生怕人觉得他心情不好，那啥算计人什么的最讨　厌了，出来混的总要还啊。
　　至于卡卡洛夫先生呢，他没有笑，他真的没有笑，如果嘴角那被放大的上扬零点三毫米的弧度也能叫笑的话，恩，那他确实笑了。
　　当然一开始这些逼真的蛇虫鼠蚁神马的只是小菜啦小菜了，就是不知道是那个恶趣味的。（赫尔加（温柔笑）：你是比较喜欢实物是么？）
　　于是接下来是一段长长的黑暗。
　　在经过长长的黑暗之后，在大家还不知道发生什么事情的时候，里面传来了各种巨响。
　　
作者有话要说：招募催更党啊，日更辛苦，大家不鞭策一下的话，我会很懒的，好吧，也许我文下实在冷清吧，交个底，现在看的我统计了一下只有差不多40个人，撑到完结很悬啊
　第五十二章
　　霍格沃茨的密室（下）
　　在一阵巨响之后，一个人从原来的门口中走了出来――炮灰。
　　恩，这位不幸的布斯巴顿的参赛者，在莫名其妙的黑暗袭击中，很不“侥幸”的中招了，由此，在开场仅仅十分钟的时候，结束了他光荣的比赛。
　　布斯巴顿的脸青了。
　　好吧，大家都是朋友么，你脸色这么难看，难道是讨厌我么，难道是对我们不满么？难道我们做错了什么，不然你们的脸色怎么这样呢？
　　身边的霍格沃茨和德姆斯特朗的众人都虎视眈眈的，眼神中明明显显传递出了这个意思，布斯巴顿的众人自然无话可说，打碎牙齿也只能往自己的肚子里咽，一副喜气洋洋的丧气脸。这种高难度的动作恐怕也只有他们能够办到了。
　　布斯巴顿这种高难度的表情也就不多说了。这种情况的出现不令人意外，事实上大家早就有意见了。上次德姆斯特朗和霍格沃茨的血战险些引发国际纠纷，两校的人又不是傻子，就算是格兰芬多也是有聪明人的，虽然不一定是老邓那种狐狸级（额，老狐狸级），但是这点儿小把戏还是瞧得出来的，因此这中间的布斯巴顿日子就不好过了。
　　当然了，有了前车之鉴，两校都不会贸贸然的找他们报仇，虽然德姆斯特朗的损失很大，但是内部非常团结也明事理，所以都按兵不动。同样的，我们不能斗殴么，在言语上适当的挑拨一下还是可以的，因此在这种光明正大奚落对方的时候，他们都不会错过。
　　紧接着，还是一片黑暗，不知道是魔力水晶出现了故障还是怎么回事，剩下的两个赛场中，哈利已经从黑暗中出来了，大家也都看见了他面对的魔鬼网，这是赫尔加培育的变异的魔鬼网（赫尔加你真的不是终极BOSS么）
　　虽然大家目前还是看不出有什么特殊之处，但是明显不好对付。
　　而另一个地方却还是一片黑暗，在小龙的赛场里，一点声音都没有，在下面又不透风，不透光，自然看不见他的声音，可是居然一点声音都没有就不知道是怎么回事了。德姆斯特朗的众人有些担心是不是他出了什么事情。
　　哈利已经有些挂彩了，这株变异的魔鬼藤已经开始萎缩了，可能是之前他的战术起作用了，哈利有些兴奋，更加兴致勃勃的行动起来，不一会儿第一个障碍消失了。
　　这个时候，本来一片寂静的小龙的场地，也出现了意外。
　　原来一点声音都没有办法听见的小龙所在的赛场，现在出现了各种噼里啪啦的声音，让大家的脑子中一阵的迷糊，不由自主的想着，果然铂金家族的继承人还是太小了，这么快就中了陷阱，看来是真的没有办法了，很快像是印证大家的话，德拉科悠悠闲闲的从门口走了出来，表情格外淡定让大家也有些不解。这个时候德拉科又把一个东西从巫师袍的口袋中掏了出来。
　　阳光照到德拉科的手上，显现出金光闪闪熠熠生辉，那是一颗很普通，但是很美丽的珠子。本来大家都觉得平凡无奇，并且仅仅是一颗玻璃球罢了，在魔法界这样的东西其实也是不缺的，但是当评委们看到了德拉科手上的珠子之后，居然惊愕的张开了嘴。
　　于是大家不由得又开始关注那颗珠子，非常剔透的光辉，德拉科用变形术变出了一块黑布把珠子放了进去，然后放到了盒子之中，大家又看了看评委的表情，该不会…….这就是任务物品么？
　　所有人都没有看到黑暗之中发生了什么，因此对于德拉科这么快速完成任务也非常难以置信。
　　那么，究竟为什么德拉科只拿出了一个珠子呢？
　　德拉科在面对黑暗的时候心中已经开始百转千回了，虽然说评委们同意多拿几样东西回去，但是不难判断的是，拿的东西越多，也就是说，你要得到的分数也就越少，同时，面对陷阱的随机应变，以及各方面的综合因素，甚至你出来的时间，都是作为成绩考量的标准。那么他要做的是，处理尽可能多的陷阱，找出最少的任务物品，在最短的时间内完成任务。
　　在这样一个详细的范围下，小龙根据自己的想法开始完成任务。
　　他已经看到前面的黑暗了，在刚才的区域肯定是不可能有任务物品的，如果离开黑暗的话虽然能够看到东西，但是可能有其他变数，事实上不是黑暗的区域不大，黑暗之中是有陷阱的，只是逃的话，未免太简单了，他想如果自己是出题人，肯定会把任务物品放在一片黑暗中，让选手找不到。
　　虽然大家面对的空间是不同的，但是也不会有多大的改进，这里需要一点小小的心机。于是德拉科用了一个无声无杖的探测魔法，这个是伊戈尔教会他的，在不确定目标的前提下，进行大范围的搜索，他将整个空间囊括，根据纸条上的提示――海神的眼泪。他判断东西应该是珠宝一类的，所以一定体积不会大。
　　这片黑暗是有时效性的，场所也不大，即使很快从黑暗中离开，过了一段时间之后，事实上它也是会自然消失的，空间叠加并不是万能的。
　　所以德拉科在简单做过分析之后，根据自己探测的结果在脑中虚拟了一下黑暗中的场景，里面要交织的藤蔓，这种东西一定不能碰到，也就是说要使用火系魔法来探路，因为属于植物的藤蔓往往最怕大火焚烧，同时部分的神奇生物也是。
　　能够得到东西的，除了打怪拿奖品，还有就是静静放在终点，一路上找到线索，通关，最后就可以得到了。
　　德拉科不确定　究竟是哪一种。在使用完火焰熊熊把自己身前的所有东西都烧干净之后，他用变形咒，强制性的把他刚才大概感应到的，在旁边的一根枯树枝变成了探路器，而他操纵树枝停留在原地，让树枝探路，如果有什么奇奇怪怪的神奇生物就可以知晓了。因为估计三强争霸赛参加的另外两个小选手的年纪实在不大，所以考虑安全除了第一关意外，剩下的两关应该不会太难。如果不是太常见的魔法生物不知道怎么解决的话非常吃亏。
　　而德拉科实在是非常幸运，他的想法没有错，海神的恩赐是一个小东西，准确的说，是小珠子。并且，在黑暗中更有一个特性。
　　这一关卡的布置是由罗伊娜完成的，还有赫尔加的辅助，他们有非常多奇奇怪怪的收藏，所以选择了其中一种很有特点的东西。诚如德拉科想的，罗伊娜的确是把它放在了有时效的黑暗中，因为这个东西只有在黑暗中才容易找到，如果不是的话，虽然在光明中同样可以发现，但是难度增加了。很多选手面对一片的黑雾，首先是离开，没有试图揣测出题人的想法，虽然罗伊娜给他们留了后路，但是问题重重，困难重重。
　　德拉科非常善于思考，于是在这一关占了大便宜。
　　说道这里很多人也应该想到了，根据罗伊娜的制衡，选择的特殊物品就是――荧光的珠子，也就是夜明珠。
　　珠子在黑暗中更容易找到，这也就是布置这一片黑暗的原因。
　　小龙明白了罗伊娜的用意，自然完成起来得心应手，很快就找到了珠子。
　　评委在小龙所在的区域黑暗消失之后，针对那一块的区域检查，并且探究了一下小龙完成的步骤，互相都非常满意，表情也柔和了起来，然后统一给了小龙满分。
　　德姆斯特朗的学生们高兴了，霍格沃茨还悬着呢。
　　邓布利多作为评委代表解释了一下小龙刚才使用的咒语，探测咒语还有操纵树枝检测和在黑暗中用简单的魔法解决了拦路的魔法生物最后拿到任务物品的经过，德拉科也为自己的做法做出了详细的解释，这一下没有人不服气了。
　　等到时间快要结束的时候，一身疲惫魔力用光的哈利也被接了出来，虽然没有找到珠子，因为各种综合原因，但是因为没有被陷阱难倒，对付神奇生物还有战斗的手法非常熟练的各种因素，也得到了较高的分数，只不过哈利自己有一些失望罢了，不过在朋友们的安慰下很快又振作了起来。
　　由此，小龙得到了两场比赛的冠军，这一下，德姆斯特朗再一次震惊巫师界。
　　在丽塔通篇详细的报道下，这位心智坚定，魔力掌握能力强，并且足智多谋的年轻巫师作为德姆斯特朗的形象代表更加深入人心了。
　　伊戈尔毕竟是德姆斯特朗的校长，在德姆斯特朗有很高的威望，并且本人也的确是一位非常优秀的巫师，还有德姆斯特朗的全线后备，丽塔明显抓住了当今魔法界居民们对于德姆斯特朗的好奇，于是紧抓着这一段高|潮，很快陆续报道了德姆斯特朗的一些趣事，采访了德姆斯特朗的师生们。这一所名校有史以来第一次在话题的热度上超过了霍格沃茨，甚至在英国也不例外。
　　从前期的准备，酝酿……德姆斯特朗的蜕变历经了非常长的时间，伊戈尔的同伴们还有SARAH女士的支持，他们一步步把这所学校推向最高峰，如今终于得到了初步的成果。
　　德姆斯特朗，今日的新星即将挂上夜空。
　　
作者有话要说：打出来的文越来越没有感觉了，不知道能不能熬到结束啊
招募催更党啊，日更辛苦，大家不鞭策一下的话，我会很懒的，好吧，也许我文下实在冷清吧，交个底，现在看的我统计了一下只有差不多40个人，撑到完结很悬啊
好吧，我只能说看我文的孩子.....
　第五十三章
　　召唤魂片
　　在火焰杯第二场比赛结束之后，一场意外突变发生在霍格沃茨――阿兹卡班的囚徒越狱了。其中包括了许多伏地魔忠实的信徒，让人不免怀疑是不是发生了什么他们所不知道的事情，难道，巫师界又要开始一场风云突变了么。
　　对于巫师界的普通民众来讲，这无疑是一场噩梦，一时间人心惶惶。
　　本来伊戈尔也不知道为什么会发生这件事，据他所知，霍格沃茨的那只小老鼠没有发生什么意外，而且既然是大规模越狱，难道伏地魔真的被完全控制了，还是已经完全魔化了呢，不管是哪一种都不是他所乐于见到的。
　　盖勒特看起来也有些忧心忡忡，但是他却没有开口告诉伊戈尔，事实上在德国最近也发生了一些奇奇怪怪的事情，而且还是暗地中，他们很难发现踪迹，不由得让他想到，是不是伏地魔完全清醒，但是在伏地魔全盛的时代，德国依然是他的禁地，难道说……伏地魔的智商提高了，或者说，在他身上的那个潜伏已久的他们真正的敌人，拥有了更高的智慧，不论是哪一种，情势都不容乐观。
　　地窖
　　“不用担心。”听到伊戈尔的来意之后，萨拉查一脸胸有成竹，在脸上甚至有隐隐的笑意，经过他的敲打，他不成器的接班人（斯莱特林院长的接班人），那个孩子终于有些开窍了，如今的巫师界虽然一代不如一代，但是这些小蛇还是有很多成器的。
　　“为什么？”伊戈尔有些不解。
　　“伊戈尔，我们的任务从来都不是打败大魔王，世界万物一切皆有定数，此消彼长，你明白我的意思么，我们的任务，也许有转机了。”萨拉查的话让伊戈尔更加疑惑了，似乎，黑暗力量产生了智慧是他所乐见的，这是为什么呢？
　　伊戈尔回到自己的房间，仔细思考刚才萨拉查的那一番话，他看到现在的斯莱特林朝着更加积极的一方面走去了，于是就放松了么？不，不是这样。好吧，伊戈尔觉得自己果然还是在这一方面没有天赋啊，还是让他搞研究吧，不过虽然他不知道的，但是有一个人肯定知道，老祖宗――什么事情都瞒着他果然也不好啊。
　　于是伊戈尔在一个风和日丽的下午偷偷从霍格沃茨中出去约会了，对象――某只老吸血鬼。
　　盖勒特其实是知道的，在窗台边笑的一脸自若，有些事情还是需要亲人的指点啊。
　　麻瓜界咖啡厅
　　威尔的确是一个非常合格的长辈，虽然作为吸血鬼已经和卡卡洛夫家族没有什么联系了，但是对唯一的后辈还是多了几分宽容和耐心，也没有那么冷冰冰的，并且，有些他的孩子一直都不知道的事情也应该告诉他们了。
　　“伊戈尔，你心中有很多秘密对么？”威尔微　笑的说着，英俊的笑容在午后的阳光下，晃得人心神荡漾，身边的几个小女生都快不能抵挡了。
　　“恩――”伊戈尔握住手中泛着热气的咖啡，有些沉默。
　　“孩子，你觉得巫师的力量来自哪里？”
　　“当然是灵魂了。”伊戈尔想也不想的回答。
　　“世界上没有哪一个人进入别人的身体就可以享受别人的能力的，你难道不觉得你对炼金术的掌握非常驾轻就熟么。”威尔也不绕弯子了，原本是觉得他不知道自己装傻也没有关系，不过毕竟是疑问，解开也会更好，他们这些老头子就是知道比较多的事情啊。
　　“恩？您……”伊戈尔觉得威尔似乎知道什么。
　　“卡卡洛夫家族的使命，我一直都知道。”威尔的目光很悠长，望向窗外的表情很柔和，“双生子可以共享的事情其实是有很多的，秘密――也不会是秘密，我不知道后来会发生那么严重的事情，对不起，我瞒了你，事实上，他们的死因我是知道的，他们也有预感，在你出生之前，众神礼赞的雏形已经完成了，但是他们觉得代价很大，于是用秘法将你的一半灵魂分割到了其他的世界，更加安稳，等到一定的条件才回归，剩下一半你的灵魂虽然活着，但是失去了对感情的感情能力，冷漠，你的天赋很好，我们都很欣慰，至少你可以很好的维持卡卡洛夫家族，我作为唯一一个有血缘关系的老头子也一定会尽力护你，在他们试验的时候，因为代价支付的不等，于是大半丧生了，我的傻哥哥拜托我，好好照顾你，于是我们保持一种隐晦的沉默。
　　其实，但丁，也知道。“
　　伊戈尔愣住了，原来是这样，难怪呢，怎么可能那个最忠诚的小精灵会不知道呢，他也是留下的一条后路吧。
　　“但是我没有想到代价还是没有支付完成，于是，你继续了这个任务，但是相信，众神礼赞，从来都不是为了消灭黑暗的，明白么，孩子，你不用背负很大的担子，我有一种预感，事情就快解决了，甚至可以说，是自然解决的。”威尔微笑着，他宽厚的手掌抚着伊戈尔的头发，这种来自家人的关怀让两辈子都没有办法好好感受的伊戈尔愣住了。
　　“事情，一切都会变好的，不要被所看到的误导……..”
　　霍格沃茨
　　仍然是那个密室，盖勒特的手紧紧握住伊戈尔的，伊戈尔一直有一种莫名的不自信，但是跟威尔交谈之后完全消失了，这是让盖勒特很欣慰的，他已经完全认清了，伊戈尔就是他想要的那个人，这一辈子，共度一生。
　　他不会说更多的废话，但是也不会像之前那般迷惘，魔王要做的就是等待他的新娘自动上门。当然之前还是要小小的计划的。
　　等到一切都尘埃落定了……　 盖勒特望向伊戈尔的眼神有一种他所不知道的坚定，他们就应该去做他们自己的事了。
　　他们的感情来的突然，或者说是时间沉淀之后的迸发，伊戈尔看的透，所以没有沉没，莫名其妙的有了所谓重大使命，但是他的生活却没有改变，他是一个很难让人看透的人，但是如今却表现了一种澄澈，他的眼眸中，有着一种卡卡洛夫家族的人与生俱来的诡异的坚定。
　　盖勒特想，也许这就是他所想要的吧。
　　伊戈尔在短短的时间里进到这里两次，但是不知道为什么这一次有一种不同寻常的感觉，这一次的小型净化带来的会是什么，分离后的魔王会变成什么样子，他其实一无所知的，但是却有一种不知从何而来的自信，似乎一切都会有一个终结。虽然表面上与往常无异，但是不得不说的是，从刚刚来到这个世界的一种不融合感慢慢消失，他觉得，也许在一切尘埃落定之后，他应该可以把魔王大人娶回家供着了。（好吧，这是一种妄想，不过你们俩的想法差不多么，意外合拍）
　　伊戈尔也不忸怩，现在还有很多不确定因素，但是他其实也不是一个思虑周全的人物，这一段时间对于魔王大人的考核可谓是很合格的，有一个名声在外，英俊潇洒，风流倜傥，能力强大，非常匹配对你呵护备至的爱人是一件好事，这种“贤惠”的“妻子”就应该趁早下手么。
　　在这边的两个人是怎么想的，上面面色凝重的萨拉查是不知道的，他用血缘魔法感受着voldy的存在，却意外感受到了…...七个。不会吧，萨拉查有一种想要吐槽的冲动，你当时猪肉还是以为自己是章鱼啊，去掉脑子留下一些触手还能活？虽然是被别人霸占了身体，控制了意识，但是，对于潜伏在自己灵魂上的敌人这么马虎大意让萨拉查还是相当不满的。
　　但是无论如何，事情还是要办的。
　　血缘法阵开始了，伏地魔的魂器从四面八方的飞来了，霍格沃茨的无形的魔法阵被暂时开启了，连只剩下一个魂体的在第一学年（就是还脑残的时候就被小H打败了的那个）消失的主魂都出现了。
　　但是不知道为什么看到萨拉查的时候他只是露出了一个诡异的微笑。
　　萨拉查表情更加凝重了，剩下的三个巨头也开始动手，毫发无伤的剥落了魂器中的魂片，大部分的魂器还在沉睡中，当某些巨头看到自己留下来的宝物被这么糟蹋之后，表情相当难看。
　　得嘞，算是结仇了。
　　等到魂片抽离出来之后，萨拉查用自己的血，开始缝补灵魂。
　　在灵魂归整的一刻，伊戈尔发动了小型的众神礼赞，一阵耀眼的白光袭来，所有人都闭上了眼睛，不到一会儿，一股黑气从完整的灵魂中分　离出来。
　　伊戈尔看到萨拉查开始给伏地魔制作肉身了，剩下的几个巨头似乎也对黑气熟视无睹，但是不知道为何，伊戈尔却感觉到它变成了一只巨大的黑爪，然后迅速隐入地下，再也找不到痕迹了。
　　本来看到这一幕伊戈尔应该有一种不安心痛的异样，但是不知道为什么自觉告诉他，不要管呢？
　　伊戈尔开始怀疑自己是不是产生错觉了。
　　那边萨拉查还在认真工作着，这里伊戈尔看到手中已经失去效力的众神礼赞疑惑，这算是成功了呢，还是失败了呢？
　　好吧，既然那边的几个巨头都完全没有反应的样子他干脆也不要管了，还是回去和自家亲爱的魔王大人做一些爱做的事情吧。（不要误会呦）
　　魔王大人表示盖被子纯聊天什么的最讨厌，最折磨了啊。
　　
作者有话要说：留言啊，亲们，好吧，表示这篇文我自己都无力看下去了......
恩，我们打个商量吧，提前完结它，烂尾神马的应该不会，但是有些剧情就不会再加了，可能写下去也是浪费大家的钱，继续看我文的孩子们感谢你们啊，谢谢，如果没有你们估计我也写不到这里了。
新坑《异世厨神之旅（中华小当家同人）》，喜欢美食的可以去看看，是真的货真价实的美食哦，自己可以试着做
第五十四章
　　精灵女神
　　在萨拉查贡献了自己一滴心头血之后，经过炼金术师罗伊娜的巧手，伏地魔的新身体制成了，不过在灵魂融合的阶段和适应身体的阶段，他还是陷入了沉睡。
　　在伊戈尔看到修复好的伏地魔之后（不要说得跟布娃娃一样），表示果然骚包的阿布看上他是真的有理由的，毕竟人家长得真的很妖孽么，至少在视觉上是足以欺瞒从三岁到八十岁的不论男性女性啊，可谓是男女老少通杀。
　　果然么，作为妖孽萨拉查（这位著名的女王受大人）的后代长相什么的真的不会残啊。
　　不过呢，当伊戈尔看着伏地魔的样子久久沉默的样子，魔王大人有些小小的不满了（或者可以称之为吃醋神马的）
　　作为一代魔王的前辈，盖勒特觉得自己被比下去神马的，特别是在自家的亲亲爱人，旁边还有什么肉麻的二人组（狮祖蛇祖在大秀恩爱）在展现各种没有最肉麻只有更肉麻的表演的时候，实在是，是可忍孰不可忍啊，一个小屁孩儿神马的，敢跟我抢小伊？（恩，人家正在沉睡啊，真的没有什么竞争能力呢。 盖勒特：不知道什么叫做睡美人么）
　　好吧，既然盖勒特是这样想的……
　　“伊戈，你为什么一直在看那个臭小子呢？”
　　虽然从某种意义上来说，伊戈尔的年纪是比伏地魔小，比盖勒特更加是小了去了，但是幼龄化的一脸求安慰求抚摸神马的萌样的魔王真的必杀啊。于是伊戈尔说了一句令魔王大人大爽的话：“我是在想，恩，你看到过那个分割魂片的样子了吧，虽然那黑气是寄生在伏地魔身上的，但是但凡有审美的就不会弄成那个样子吧，还是审美有问题….”
　　听到这里，萨拉查噎住了，戈德里克愣住了。
　　“恩，的确，不过智商升高之后应该就有判断能力了吧，可能之前没有考虑到这点何况他自己都看不到自己究竟是什么样子，所以可能就不在意吧。”盖勒特也只有这样解释了。
　　“不过伏地魔也算是占便宜了吧，你看啊，用萨拉查的心头血重塑的，不论是身体还是灵魂都更加凝实了，甚至现在都是属于完全纯血，血统更加明显了吧，也可以说是萨拉查的直系血脉了吧，或者说应该是儿子。”伊戈尔再次语不惊人死不休。
　　但是这个时候戈德里克却破天荒的认真思考了起来。
　　“的确是有这一个因素啊，萨拉，这一下子我们有了自己的孩子了。”因为戈德里克也贡献了自己的血，不过是在制作身体的时候，虽然灵魂和他是没有关系，但是那具身体倒是不错啊，应该是黑白通用吧，不过介于灵魂的原因应该更加接近黑魔法领域吧，之前被寄宿应该也是这个原因了吧。
　　萨拉查毫不留情的敲了脱线的狮子一下。
　　“这个不成器的继承人我会好好调教的。”萨拉查只留下一句话。
　　“嘿，盖勒特，这样也不错呢，以后我们说不定也能试一试、”伊戈尔笑的很自然，让盖勒特有些心神荡漾，“不过真的伏地魔占了大便宜啊，这样说不定醒过来之后就可以催化觉醒羽蛇血脉了吧，以后重修高级黑魔法也是很有帮助的啊，羽蛇的血统啊……”
　　盖勒特倒不关注后面那一句话，不过前半句的意思就是伊戈尔的暗示么。
　　两天之后
　　罗伊娜从自己的宝库中搜罗出了一堆稀奇古怪的东西，伊戈尔加紧完成大号的众神礼赞，所有人都在准备着。但是呢，卢修斯却是意外的清闲。
　　来到霍格沃茨（一直呆在地窖），这几天卢修斯都是在好好和德拉科培养感情中，各种亲密的亲子交流啊，两个小攻都快要眼红了，羡慕嫉妒恨啊神马神马啊啊。
　　很快，一切都准备就绪了，两个小攻暂时都放心了一下。
　　这一次准备的祭品是光晶石，还有各种附加光属性的后天炼造的器具，虽然觉得整体的规模不大，不过么，这么多加起来的确也是不少的光明能力增幅器了。
　　要不是因为这些都不能直接提供光明力量恐怕他们也就不需要献祭，召唤光明女神了。
　　正如他们所想的，果然精灵女神和光明女神，但是不知道为什么，似乎黑暗女神和光明女神是同一个人，正如伊戈尔的想法，两者本为一体，光明黑暗双生，但是为什么似乎现在只剩下了光明力量呢？所有人都百思不得其解，但是只要见到了精灵女神恐怕一切都可以迎刃而解了吧。
　　献祭需要在比较空阔的地方，动静也会蛮大的，虽然只是精灵女神的投影，但是实力也不容小觑啊，因此他们没有选择在霍格沃茨进行。
　　地点就在月精灵的遗迹，这里被伊戈尔和罗伊娜联手布下了炼金法阵，恐怕也是没有那么好解决的，因此大家很放心的把地点定在这里，虽然离开的人太多可能会引起人注意，但是么，一切都有邓布利多顶着呢？（苦哈哈的邓布利多，虽然不知道几个老祖宗要做什么，但是一定不是小事，所以邓布利多也没有多问）
　　本来伊戈尔还不知道四大巨头的想法，他们当初为什么那么光明正大的出现了，但是后来伊戈尔经过耐心的老好人赫尔加的解释终于明白了，其实所有人都是由禁制的，他们允许知道的人当然是会知道的，剩下的就算知道的人想要开口也是开口不了的，何况伊戈尔本来就是他们这次任务的合作对象自然就没有什么好隐瞒的了，虽然这一次解决了这个问题，但是也不确定今后还会不会出现类似的事情，如果有，他们也是需要代替不能直接出现的梅林两人完成使命的，就像这一次。
　　“要说这里有什么特别的，我觉得，纯净的木系能量很充沛。”米拉这一次也作为辅助来了，当然了，会捣乱的敖墨是被排斥在外的了。而德朗呢？能量增长之后，他也需要好好提纯自己的力量了。
　　伊戈尔奇怪的是，虽然魔王还在沉睡只能够，食死徒似乎也陷入了沉寂，他也不认为这些疯子有什么好的耐性，那些奇奇怪怪出现在各大学院的人物到底是为了什么去的，目前所有人都不知道的，这一切有什么关联，伊戈尔觉得一切就快要解开了。
　　祭祀的过程是很无趣的，等待的时间比操作的时间更加漫长，等到施法的几个人魔力都快要耗尽的时候，天空才出现了一束金光射了下来。
　　伊戈尔不由得清醒他们实现已经布下了魔法阵不然这种阵势，就算这里实在是荒无人烟也实在是太引人注目了。
　　这个时候金光变成了模糊的投影，在金光不断的输入中，逐渐变成了一个清晰的人影。慢慢的，他们看到了全貌，那是一个美貌的女子，圣洁的光辉伴着一丝飘渺，尖尖的耳朵明明显显昭示了她的种族，果然，是精灵。
　　“虔诚的信徒们，召唤我有什么事情么？“她的声音带着一丝柔和，充满了悲天悯人，让听到的人都有一种暖阳照进心房的愉悦之感。
　　“女神，请借用您光明的力量，驱除黑暗吧。“伊戈尔高声说。
　　“黑暗从来都不能够驱除，只能够平衡，我愿意借给你们力量，用光明修补如今千疮百孔的世界，平衡整个世界的规则，你们准备好了么，我需要能量的储放，你的东西能不能盛放光明的力量呢？“女神问道。
　　这个时候伊戈尔把手中的东西举了起来，带着淡淡金色的的众神礼赞的全貌进入了女神的眼中。金光熠熠让所有人都愣住了，原来这个看起来如此普通的齐聚，一个壶样的东西就是能够盛放光明力量的众神礼赞么？
　　所有人都在看着伊戈尔，伊戈尔却没有反应。
　　女神只是微笑：“你是一个聪明的炼金术，来吧，接收力量。“
　　这个时候一丝像水流似的源源不断的力量涌进了众神礼赞，众神礼赞上浅蓝色的宝石开始闪光，光芒越来越强。所有人都被笼罩在这种暖洋洋的力量中，浑身上下无比通畅，但是对于伊戈尔却没有什么影响，他是无属性的巫师，甚至在这种力量的吸收转化上还不上黑魔法修习者萨拉查。（因为这时光明力量是一种比较柔和的修复力量，不是用于攻击的，所以即使是盛放黑暗力量的萨拉查也可以转化）
　　很快一阵银蓝的光芒大作，伊戈尔手中的壶神变成了灿金色的，所有的宝石像是盛放在水中一样泛着水纹一样的光泽。
　　终于，所有的力量都储蓄完全了。
　　大家都看向伊戈尔，伊戈尔点点头，然后向女神鞠了一躬，这个时候金色的力量也慢慢收回了，整个笼罩在金色力量中，刚才感受到了光明力量的范围生机勃勃，这就是光明女神的力量，生命活力这些都是光明的力量，于是肉眼可见的，眼前的这些参天大树一改原本有些腐朽的枯败，变得生机盎然，一点也看不出是在冬天的样子。
　　想必如果有误入这里的人也会被震惊吧。
　　“不用感谢我，这也是我的职责，虽然我的孩子不在了，但是我对这个世界还有未尽的职责，平衡之道，你们还需要摸索，一切都还不够……”
　　在女神说道一半的时候，突然在远处出现了一道黑色的光芒。
　　女神皱了皱眉，但是却不表现出一种惊异，似乎早已知道了什么。
　　伊戈尔皱了皱眉，是不是来者不善呢？但是他的确没有什么感觉啊。
　　
作者有话要说：求评论，大家不要霸王啊
　第五十五章
　　黑暗神
　　随着这一道黑色光芒的出现，在场的所有人都陷入了绝对的警戒，
　　但是在这个时候，精灵女神却说：“没有关系，有些事情今天就应该解决了，没有必要让事情继续拖延下去了，所有的事情都来个了结吧，就在今天，一切的真相都应该出现，所有的使命就应该终结，你们，也应该知道更多的真相。”
　　“你们应该有很多疑问了吧。”
　　随着精灵女神这一句话说完，许多人都按捺不住了。
　　“为什么会有黑暗力量的出现，为什么您会失去黑暗的神格？”伊戈尔开口了。
　　“我想，后面的那个问题我可以回答，但是前面的这个回答，就让当事人自己回答你们的疑问吧。”精灵女神说着，一团黑色的力量从地底钻了出来。
　　越来越多的黑暗力量的涌入，一个淡淡的影像出现了……..
　　精灵女神用光明的力量包裹住黑暗，呈现出一种诡异的透明，在光明力量的包裹在，周围才没有迅速出现了枯败的景象，但是面前的所有人已经相当惊愕了。
　　“这是，这是……怎么回事？”伊戈尔觉得自己的脑子已经完全不够用了，说不定事情的真相会让他不知所措，完全没有办法理解。
　　“我们是掌握世界上最恒定的两种元素的，维持世界平和的，光明和，黑暗。”随着光明女神这句话说完，一个面容冷峻带着一丝冷漠的英俊男人出现了，他同样也只剩下了一个幻影，没有了实体。难道说，他也是……神。
　　“难道说，这个是黑暗神么？”
　　“看来你们应该会猜到一些事情了么，你终于也成神了，难怪最近出现了那么多奇怪的事情啊，你的属下？”光明女神微笑的对黑衣的英俊男人说道。
　　“好吧，既然所有人都已经到场了，那么我也就应该解开所有的事情了。首先，先解答一下，为什么我失去了力量。
　　所有人都觉得神是天生的，但是不是，你们看到的最直接的例子就是梅林，当然很多人都觉得梅林是一个例外，或者说，虽然你们口中说着梅林什么的，但是真正信仰着梅林的人真的非常少，梅林，已经成为了传说。而事实上，我也是一个例子，我作为一个光明和黑暗双属性的精灵实在是非常少见的，我是意外的探查到我可以做到这一点的，我体内有双重的力量，但是控制很艰难，有些时候甚至可能会失控。
　　不论过程怎么样，虽然满艰难的，但是我还是成了神，根据我的种族，精灵成为了我最主要的庇护对象。
　　按照精灵元素的特性，本来存在更多的应该是光明精灵，事实也是这样，但是月精灵的存在却成为了例外，他们诞生在月夜是黑暗和光明的宠儿，和我一样拥有的双份的力量，但事实是不是这样的呢？并不是，事情远远没有这么有趣，月精灵，可谓是我的□，帮助我储存一些力量，是我根据自己的力量创造出来的，平衡我自身力量的后代。他们的力量其实是在折射我的力量。
　　我同时背负了光明和黑暗两种属性，压力更加大，并不是说两种相对的力量掌握在同一个人身上就会比较好控制整体的平衡。
　　在光明力量和黑暗力量的争夺中，我作为掌控者，非常痛苦。
　　中世纪的时候，黑暗的力量占了上风，普通的人类甚至都染上了黑暗力量，但是是异化的黑暗力量有了罪恶的他们使得光明的力量处于岌岌可危的阶段。
　　我的力量控制的更加艰难，世界的平衡很可能被破坏，我面临了两种选择，光明，黑暗。在黑暗精灵消亡之后，我的处境艰难了，本来可以负担吸收黑暗力量这一任务的精灵灭绝了，那么我就等于大大丧失了控制的力量。最终，我选择了当时实力较弱的光明，光明最终占到上风。但是因为完全使用黑暗力量的狼人，血族的存在，整体的平衡无形中没有被破坏，陷入了一段时间的平衡。但是我自愿放弃了黑暗的神格之后，同时的月精灵的黑暗力量也一起被剥夺了，这是非常现实的问题。黑暗不再被我束缚，那么可能有反扑的机会，我很担心，所以，我盲目的加强了光明的力量，以绝对的优势压倒了黑暗。
　　而所有的不幸就从这里开始。
　　光明绝对压倒了黑暗，那么世界的平衡也是被打破的了。我又没有办法操纵黑暗了，这种力量在慢慢的消亡中。但是黑暗也是世界之基，整个世界开始自我调节。“
　　精灵女神说到这里就不再说话了，看向了一边的黑暗神。
　　黑暗神有些无奈，但是作为黑暗的衍生体，似乎面瘫成为了本性，纠结了一下还是开口了，虽然他微妙的表情变化并不是很明显。
　　伊戈尔似有所悟，世界会自我调节，一千多年前刚好是教廷压倒各方力量的时候，连不是纯正黑暗力量的巫师也因为这样的力量被作为异族消灭，慢慢的隔离出了麻瓜界，世界成为了麻瓜界的舞台，人们追求光明，世界的黑暗隐入了为人所不知道的地方。
　　那么，黑暗力量就是这个时候开始滋生的吧。
　　“我诞生在这个世界上，一开始没有任何理智，我是隐隐被世界控制的力量。“黑暗神的嗓音很迷人，带着淡淡的磁性，让人非常信服。并且言简意赅，这是让在场的所有人都比较满意的一点，事实上光明女神神马圣洁啊，早就被看出来了。
　　伊戈尔听着这一番叙述有着不一样的体会，作为曾经的中国人，他对于这种东西，在整体的历史渊源的影响会更加明显。所谓世界的力量应该就是天　道吧，所谓天道的平衡之道，无形的规则大抵就是这么一回事。一种力量不可能完全消失，天道不会允许，这个世界在进一步调整之后只会向天道希望的样子前进。神，所谓的神，其实也是受到限制的。
　　不论东西方，不论人神，从来都不会是自由的。
　　“但是慢慢的产生了灵智，在一千年的潜伏下，力量慢慢的增加，我知道我的使命是维持世界基础的平衡，所以我在不影响世界进程的前提下也在发扬自己的力量，慢慢的脱离完全控制的局面。
　　在所有的亲黑暗的种族中，我选择了比较好控制的巫师，并且选择了其中我最欣赏的灵魂，我的力量增加，自然对世界的领悟更加通达，慢慢的我可以幻化一部分力量成为我的□，还可以给予一些人黑暗的力量，这也就是在霍格沃茨和德姆斯特朗你们找不出的黑暗力量的来源。
　　我并不是想干涉这个世界，但是无疑的，在名校之中，黑暗的力量是时刻潜伏的，如果仅仅是吸收空气中黑暗因子的话，我想要有完全掌控力量的平衡，和光明女神平衡两者力量所需要的时间是远远不足的，快速增加力量还可以从大量储存黑暗力量的地方获得，在霍格沃茨和德姆斯特朗，黑暗的力量已经积攒了一千多年了，只不过没有被使用，积压在地底，通过魔法阵清除所以没有人发现，原来在光明力量最盛的地方居然有这么大量的黑暗力量，至于后面的事情么，霍格沃茨只不过是一个意外，被我控制的其中一个人擅自主张做的，他的目的么，就是挑起霍格沃茨和德姆斯特朗的矛盾。
　　我吸收了力量之后，当然增长迅速，你们将我驱除出了寄宿的身体，但是对我影响不大，因为当时我已经感觉力量储备足够了，可以脱离这个世界了，所以我顺其自然的离开了，但是目前整个世界的黑暗力量我还不能很好利用，所以，还需要你们的众神礼赞一起作用，修复这个世界上被黑暗侵蚀的部分。
　　黑暗和光明要形成新的平衡。
　　前提，必须先清除一切多余力量。“
　　黑暗神说完之后所有人都明白了他的意思，事实上对他们也是必须的任务。
　　伊戈尔点点头：“我明白了，我们开始吧。“
　　在这个时候伊戈尔释放了储存在众神礼赞中的光明力量。
　　从壶中滔滔不绝的涌出大量的力量罩住了整个世界，形成一层薄薄的保护层。
　　世界上的所有人都怔怔的看着这一幕，金色的天空，有许多金雨从天空中落下，在一瞬间，生机在整个世界上蔓延。本来被侵蚀的河流，山川…….不论是动物还是植物，甚至人类都在这场金雨的洗礼中焕发出从未有过的活力，似乎是重新活过来了似的。
　　在经过了一分多钟之后，那薄薄的金光似乎要不够用了。
　　光明女神就在这时又开始源源不断的释放光明力量，于是众神礼赞出现了两股力量流一进一出。黑暗神也没有毫无动作，他开始收回原来为了削减光明力量，使整个世界力量削弱所释放的黑暗力量，这样黑暗力量收回的同时，光明力量加强了，又形成了一种平衡。
　　在历时三分钟的新洗礼后，世界的平衡重新建立了。
　　本来削弱的魔力网也重新建立了，巫师界的上空有了一层新的细细密密的编制的魔力王。
　　在哑炮巫师身上那种积郁的感觉突然消失了，他们感觉到了前所未有的轻松，一点小小的魔力流聚集在他们的指尖。
　　费尔奇是里面最明显的一个，本来没有魔力的他显得非常苍老，身体还有一点残留，在经过了光明力量的洗刷之后，又有魔力输入他的身体，一下子他变得神采飞扬，他觉得自己的身体中似乎有魔力在涌动。
　　他几乎迫不及待拿着自己的继续去奥利凡德的店买一支魔杖了，从来没有这种魔力涌动的感觉，让他的泪水滑落了。
　　于此同时卡卡洛夫家族和梅林的契约也完成了，伊戈尔完成了和梅林的誓言，梅林的画像破碎了，卡卡洛夫家族的部分先祖回到了画像，甚至一些幸运的还有零星残留的族人在光明力量的重铸下又拥有了身体。剩下的也进入了魔力流之中，他们即将开始新的人生。
　　这个时候威尔似有所感回到了卡卡洛夫家族。
　　迎接他的是带着笑容的――他亲爱的，阔别已久的哥哥。
　　两个人拥抱在一起。
　　归来了，我的爱。
　　我的双生，
　　亲爱的哥哥。
　　
作者有话要说：快要完结了
第五十六章
　　最后的勇士
　　真正的勇士需要什么？勇气，力量，同样也需要一颗永不放弃的坚定的心。
　　第一关，伊戈尔考核了所有勇士的勇气，面对巨龙，你能不能勇敢脱身，虽然现在已经不是远古还有斗龙的龙骑士这一种职业了，但是不可否认的，经过了这么多年的演变，如今被严格控制的龙已经失去了大部分的能力，他们也不需要杀死龙，所以需要你现有一往无前的，对自己的信任，对困境的勇气。
　　第二关，罗伊娜考核了大家的智慧，勇士不是鲁莽的代名词，他需要一定的谋略，这对于年轻的浮躁的小巫师来说是一场很好的考验，并且罗伊娜也的确防水了没有使用更加有难度的考验，也给人留下了后路，不管在哪一个时候只要不放弃，总有完成的可能，力量，谋略，一个真正的勇士所应该具有的。
　　第三关，这是让所有人都头疼的一关，虽然十有八九的最后的冠军会落到了德姆斯特朗的头上，但是也并不是没有希望的，所以所有人都高度集中。
　　“德拉科，我好紧张啊。”小白馒头哈利抬起无辜的眼眸看着德拉科。
　　德拉科揉揉哈利的头发：“放轻松，你已经做得很好了，做到了很多人都做不到的事情了，不要对自己没有信心你可以的我相信你啊。”
　　听到德拉科的话哈利微笑着，扬起了嘴角，翠绿色的眼眸熠熠闪光。
　　这个孩子，是无辜的。他不知道自己的父母死在所谓的“平衡”下，可以报仇的只剩下被操控利用的伏地魔，虽然伏地魔做了非常多的不能原谅的事情，但是却哈利却没有办法报仇，不仅是因为他已经改头换面有了大后台还有了其他的原因。
　　很简单，邓布利多注定不会有能力带领巫师界有更进一步的发展了，因为他自己都没有办法客观认识麻瓜，而伏地魔比他年轻，他对麻瓜界是有偏见，但是同样的他也有脑子，最重要的是，他年轻。
　　邓布利多再是一个魔力强盛的巫师，毕竟已经不是曾经了，他能够活的日子不多，而巫师界的改革怎么可能是一段短暂的时间可以解决的呢，必须需要很长的慢慢的潜移默化的变革，而时间就是伏地魔必胜的一点。
　　不论如何，第三场比赛在万众瞩目中开始了。
　　“在整场的三强争霸赛中，我们考验了许多。从勇气，到力量…….”邓布利多在上面慷慨陈词，“而今天，我们考的是心智的坚定。”
　　下面一片哗然，不知道究竟是怎么一回事。
　　“许多人可能都不知道坚定的意志应该怎么考，现在我们就用一个很简单的方法，不需要多么艰难。面对困难，有没有击垮的意志，坚持是一个重要的考题。这里有一颗魔力水晶，在里面源源不断的　输入魔力，这需要一点智慧，一点控制，好好的思考一下，你们应该怎么做。我们设置了一个限制，不是仅仅输入了足够的魔力就足够了。这一关也不是那么简单的，好好思考，给所有的参赛选手五分钟，在你们输入魔力的同时，我们还会给予你们一些干扰，明白了么？”
　　下面的三个选手表情都有些凝重，这个考验说简单么，的确简单，但是恐怕也没有那么容易，不是输入简单的魔力就足够了，那么考验的是什么。
　　德拉科静静的思考着，已经到了最后一步了，他不能让身后的人失望，经过这么多年的努力，他的魔力已经相当充沛了，虽然哈利的确得天独厚，他的魔力增长很快，但是没有稳定。不是达到了足够魔力就可以了，还需要考验坚定，也就是说即使在一瞬间内使用了足够多的魔力，也是达不成目的的，甚至在后面的干扰中就没有余力了。
　　想到这里，德拉科已经有了计划。他的魔力足够多，循序渐进可以坚持很久。那么只要他能够坚持……..
　　很快，比赛开始了，德拉科无暇顾及他人，自是先观察自己面前的魔力水晶。
　　这一颗魔力水晶能吸收一个成年巫师差不多四分之三的魔力，但是对于他来说是绰绰有余了，但是没有道理这么简单，估计这一个魔力水晶是不可能满的，在中途就会泄露一些魔力，再加上干扰，控制力和精准的操作是非常重要的。
　　伊戈尔有些担忧的看向德拉科，他知道这颗魔力水晶的不凡之处，事实上，只要魔力一沾上了水晶就会启动魔法阵，施法者只要坚持对水晶魔力的输出就会感受到幻觉，加上旁人的打扰，先不说魔力够不够消耗，结果很可能是在幻境中迷失，昏倒失去比赛的能力，还有可能在外力的作用下，因为躲不过他人施加的魔法自乱阵脚。
　　盖勒特拍拍伊戈尔：“你要相信小龙。”
　　伊戈尔听了，点点头，的确德拉科是一个优秀的小巫师，他已经能够随机应变的。
　　这个时候，比赛开始了。
　　丽塔斯基特在盖勒特的帮助下成为了本场比赛的独家报道。此刻，她不需要变成阿尼玛格斯混到学生中就可以光明正大的坐在席上看比赛了，又因为她转变了以前的胡编乱造风格，有了全新的进步，受到了许多人的欢迎，在学生中也是非常吃得开了，甚至得到了许多内幕消息给予她的写作很大的动力。
　　德拉科用魔杖引出了细细的魔力流，既然拼耐力，自然不可能一下就把底牌亮了出来吧。于是德拉科先开始了试探，当他的魔力流进入了魔力水晶之后，水晶就开始发光，德拉科感觉到一股力量牢牢的吸附着，让他脱身不能。
　　很快他知道了这种感觉的来源，因为现在他明显感觉到自己进入了幻觉。
　　难怪是考验心智，心智不坚定的人很容易在幻境中迷失，虽然有了教授们的保护，这种危险已经降到了很低，但是他们也不可能完全没有留下伏笔。所以德拉科一直很警醒，保持着充分的警惕心。在这里稍不留神就可能完蛋。
　　这个时候幻境的干扰开始了。
　　所谓幻境就是虚构场景让你分不清现实和虚拟，找准你内心的缺漏，给予你致命的打击，虽然难度降低但是本质还是一样的。德拉科很清楚这一点，于是采用了主动出击的方法，教父应该是一早就知道比赛的内容了的，但是他没有给予任何提醒，一来是信任他的能力应该是可以毫发无伤的从幻境中离开，另一来也是想考验一下他吧，虽然表现出了异于常人的学习能力，但是心智却没有考验过。
　　德拉科很快看到了很多他非常恐惧的画面。虽然是一个贵族，但是在卢修斯的宠溺下，德拉科拥有了别人所没有的太多太多东西了，有时候拥有的幸福阅读就越害怕失去，小龙当然害怕有一卢修斯不再爱他或者离开他，离开人世，教父，还有他的朋友们不再出现了，整个世界只剩下他一个人，那种可怖的寂寞会逐渐将他淹没的，但是他更加惧怕的是，自己没有承受的勇气。地球离了谁都照转。
　　德拉科很清楚他面对的是幻像，所以完全没有动容，他的幸福就在外面，这种不幸更加留不住他。于是第一个幻像消失了。
　　紧接着，出现了许多幸福的画面，各种可以想到的美好都停留在这里，让人不忍离开，但是德拉科既然不害怕刚才的那些悲剧就更加无所谓这些幸福，还是那句话他拥有的比这些更加多，于是幻想也消失了。
　　最后，德拉科完完全全离开了幻觉。
　　现场看到三个勇士的眼神失去了焦距都猜到他们陷入了幻境，但是没有想到他们还在议论的这么短暂的时间，居然德拉科已经从里面出来了。
　　一个小小的二年级生，实力居然这么可怕。
　　丽塔兴奋起来了，多么好的新闻素材啊，加上马尔福家族的各种噱头。
　　这个时候德拉科很快受到了干扰，但是他随机应变，很快的做了非常多的准备，迅速反应，然后继续输入魔力到水晶中。
　　哈利很快不受幻境控制了，毕竟一年级的时候那面迷惑人心的镜子更加高杆，只是在接下来的扰乱下有些措手不及，如果不是这一段时间和朋友们的进步，他从来没有想到自己有一天居然能够做到这么多这么多，以前他觉得不可能的事情。
　　哈利无比自信的笑了。
　　这个时候德拉科停止了魔力输出。
　　比赛已经决出胜负了。哈利也有所感觉，但是他没有停下来，他还是想完成比赛。虽然不是冠　军，但是他笑的很灿烂。
　　不是以救世主之名，他也值得人们记住。
　　哈利波特，存在的价值不仅仅是救世主。
　　他要证明给所有人看，他成功了。
　　很快丽塔的报道席卷了英伦三岛，德拉科张扬自信的笑容，捧起奖杯的欢欣让大家不由得仔细思考德姆斯特朗这所优秀的学校，终于也有了实力站到了霍格沃茨的头上。
　　而更加让人感触的是救世主，婴儿能够战胜魔王，其实只是神话。但是这个头上戴着疤的腼腆可爱的男孩的确有他的独到之处，不是因为他是救世主，只是因为他是哈利波特。所有人都是这么认为的。
　　哈利波特，终于得到了大部分人的认可。
　　德姆斯特朗的豪华轮船要返航了，哈利和朋友们依依不舍，罗恩站在他身边，现在他也成长了不少，赫敏安慰哈利暑假带哈利去她家玩，并且他们一定会记得给哈利写信的，德拉科抱着哈利安慰了很久。
　　旁人看到两个勇士的感情这么好都有些惊讶，大概是惺惺相惜吧。
　　伊戈尔站在返航的轮船船头，不远处的德姆斯特朗已经可以看见了，他的心中油然升起了一种自豪。
　　德姆斯特朗，我们骄傲。
　　今日我们捧回了属于你的奖杯。
　　像所有德姆斯特朗的孩子们说的，今日我为你骄傲，明日德姆斯特朗必将为我自豪。我们做到了！
　　
作者有话要说：荣誉归来，还有三章就完结了，紧接着两个番外
　第五十七章
　　全欧洲的庆典（上）
　　德姆斯特朗的冠军让很多人都见识到了这座名校的优秀，人们对德姆斯特朗的印象从黑魔法的根据地，变成了培养人才的乐园。既上一次的全O通过的所有毕业生，这一年德姆斯特朗没有让期待的人失望，依然是全O全员的成绩。
　　名副其实的欧洲第一魔法学院从霍格沃茨转到了德姆斯特朗。
　　至于霍格沃茨的学生么，虽然非常遗憾，但是，握拳（热血状），在伟大的四巨头带领下他们一定可以再创辉煌的。而被迫加入全校整改的邓布利多，每一天都处于水深火热中，本来非常忠诚的麦格教授也叛变了，从生活起居到各个方面毫不松懈，让邓布利多倍感亚历山大。（邓布利多（泪流满面）：我可爱的，美味的，迷人的，糖果们啊（咬手绢）
　　不论如何，德姆斯特朗如今可谓是风生水起啊。
　　伊戈尔没有被短暂的喜悦冲昏头脑，因为虽然面临了这样的状况，事实上学生的优秀是占了很大的比例，他们还不是那种可以把庸才变成天才的学校，他们现有的教育理念，虽然走在巫师界的前沿但是不代表就已经走在了全世界的前沿，教育从来是需要不断改革的。何况将来的德姆斯特朗能不能继续被人认可还未可知。
　　在这种环境下，阔别一年，伊戈尔决定召开紧急策划小组，这一次，他们要让全欧洲都见到德姆斯特朗的魅力。
　　德姆斯特朗这座占地面积非常大的德国古典建筑，事实上可以容纳约有五千人左右，不过事实上现在也没有那么多人常驻，因为整个巫师界的人口偏少，他们所有的教职人员和学生加在一起不超过两千人，七个年级平均也只有两百人左右。所以伊戈尔有了一个大胆的计划，在暑假，举行一次联欢，或者说是庆祝活动，让所有人都可以看到德姆斯特朗如今与众不同的风貌。
　　这个建议得到了德姆斯特朗全体的支持，热火朝天的筹备活动开始了。
　　一个月之后，部分的巫师界平民，巫师界贵族以及另外两所巫师学校都得到了邀请，人们很好奇，这一次德姆斯特朗又会给他们带来什么，说实在的巫师界的庆祝活动只有舞会神马的真的很无聊啊啊。
　　而德姆斯特朗这一次的创意并不是很新奇，他们决定做一次学园祭一样的活动，这在麻瓜界是非常普通的活动，几乎每一所学校都有参与过，但是在封闭的巫师界，这还是非常新奇的一件事。所以，伊戈尔也可以算得上是出奇制胜了吧。
　　8月17日，这一天，德姆斯特朗打开了大门，所有受到邀请的（当然邀请的都是经过筛选的，并不是什么危险人物都可以进去，虽然黑暗神的事情已经告一段落了，但是巫师界还是危　机四伏的）凭着请柬都可以进入，德朗作为德姆斯特朗的灵魂，这一天也是全线坐镇，因为德姆斯特朗加入了非常多的改装器具，要凭着德姆斯特朗的动力源才能运作，如果其中出现了问题他才能够及时控制，随着他现在能力的增加，他对德姆斯特朗的控制力已经大大增强了，更加能够随心所欲，而且心智也增加了不少，让伊戈尔对他非常放心。
　　当所有客人走进德姆斯特朗的时候，就踏上了事先准备好的红毯。整个德姆斯特朗校园的景观映入眼帘，的确是非常美丽的景色。因为在普通巫师学校掌管植物的一直都只有草药学教授，所以大部分的景观没有经过修葺，而德姆斯特朗有特别爱好园林的学生，他们自己组成了小组，定期打理整个校园的自然景观，当然没有过多干涉，只是维护他们的健康，一切的植物看起来都生机勃勃。这是因为德姆斯特朗已经实行了社团制的原因，不同年级，不同学院的学生除了彼此业余的交流，还可以根据你的喜好加入你欣赏的社团，现在的社团大部分是和德姆斯特朗息息相关的。
　　爱好神奇生物学的学生们甚至组织联名向伊戈尔以及学生联合会提议，在东北角的森林里引进一些无害的神奇生物。伊戈尔批准之后，在森林外围设置了魔法阵保护所有入住的神奇生物的安全。更加令伊戈尔意外的是，这些学生真的非常有耐心，他们还会定期给动物们（这里面的神奇生物不是像精灵之类的在霍格沃茨的那种比较高端的）打理保健，动物们褪下的皮毛牙齿，自愿献出的血液，通过学生联合会的商业部卖出作为社团经费。
　　同时伊戈尔还找到了一个非常具有动物亲和力的女生，她希望在毕业之后留在德姆斯特朗做一名驯养员，当然伊戈尔同意了。
　　人们见到被家养小精灵（这些家务还是由家养小精灵打理的）打理的井井有条的德姆斯特朗的环境之后，都不由得感叹。（恩，从某一种程度上说，这座认为使用非常多的黑魔法的建筑物，在阴沉度上面先容比另外两所更加好）
　　因为来宾大约有三千人左右，他们都是参加完就要离开的，只有少部分的客人会在这里留宿，所以伊戈尔简单介绍了一下本次的活动，让所有的客人都在原地就坐，他们有一个简短的活动，因为本次的庆典不止一天，所以，在今天结束之后还会有新的客人到访，这是可以通过主动申请得到请柬的。
　　伊戈尔今天穿着一身月白的巫师袍，看起来气质文雅，让人心生好感。
　　“今天，是德姆斯特朗的主题庆典的第一天，恩，所有的活动都不会是免费的，因为这一次活动是由学生联合会主办的，所以我们只提供给在场的所有的宾客十　张门票。当然所有的收益，都是归学生们的。”
　　听到这里，台下议论纷纷，这里还有上次来参加舞林大会的贵族，都有些好奇，因为这一次的活动明显上次不同。上一次仅仅是有舞蹈的演出，但是看来这一次是可以参与的活动了么。有些贵族还带了年轻（不满十一岁）的本家继承人来，所有人都很好奇到底是怎么样的活动呢？
　　考虑到邀请的人的年龄还有巫师界和麻瓜界的不同，所以一些什么游戏啊之类都被排除了，选择一些比较符合贵族涵养但是平民也可以参与的项目是首要的。
　　“恩，在这栋主楼，每一层都是由不同的社团，不同学院组成的，甚至离开这栋主楼，在后面的大厅下午的时候会有一整场的演出，感兴趣的观众可以去参加，因为施过空间魔法所以不用担心容纳不下这么多人。
　　另外在我们学院的湖边会有提供午餐和各类食物的地点。当然了这一些同样是我们的学生亲手烹饪的，希望大家不要介意，我们在食物的口感上一定是会尽力满足的，甚至许多的饭菜会是你们从来没有见过的新奇美味。“
　　伊戈尔说道这里停顿了一下，看到大家开始慢慢反应之后就说：“那么接下来，我们给每一个参加的嘉宾一张活动的地图，根据你喜欢的选择你要参加的，现在可以开始了。”
　　伊戈尔说完之后走下了太，旁边的学生开始分发地图。
　　德拉科走了上去：“在活动过程中，如果找不到地点或者任何不知道怎么做的事情都可以询问穿白色衣服的学生，他们是这一次活动企划中的义务服务者，会替你们解答，希望大家玩的愉快。”
　　说道这里，陆陆续续的客人离开了，大家虽然都没有太明显的情绪波动，但是可以看出对这一次的活动还是充满好奇的。
　　德拉科是活动的全线组织者，作为会长也是要坐镇的，而休斯是秘书长，活动中各种紧急问题都需要他们处理，直到下午三点，确定了所有的运营没有出现问题，交给轮流值班的组织小组之后，他们才可以开始自己的活动。
　　而伊戈尔呢，相比之下，他是非常的清闲啊。米拉是小精灵么，不过呢，因为使用过了迷惑咒，他也是可以参加的，而敖墨和那只小火球，两只小龙都是爱玩爱闹的性格，本来伊戈尔也就没有打算拘着他们，敖墨的能力虽然没有提高多少，但是好在现在和德姆斯特朗的学生混的很熟很熟了，并且他唯一的爱好就是吃，所以在湖边的饮食区的活动，他是可以参加的，当然了要参加必须要他自己贡献出金币，好在这一段时间小火球正在发育时期，然后身上的各种部位褪下来的东西都换了非常多的钱，并且德拉科对这两只小龙也的确无可奈何，非常宠溺，所以，在马尔福家雄厚财力的支持下，我们要考虑的不是他们付不付得起账，而是他们能不能做出足够的食物。
　　不过敖墨和小火球都是非常懂事了，因为顾忌到其他的客人，并且他们在这里常驻，所以就算等一会儿时间也无所谓。
　　当孩子们看到在湖边特制的大餐桌上有两只小龙（小火球现在也可以缩小了），围着餐巾正在大快朵颐的时候，都忍不住笑了，无形之中成为了吉祥物的两只，受到了餐厅们的一致肯定也算是自得其所了吧。
　　而伊戈尔呢？忙碌的校长大人表示他要和自己亲亲去度过美好的一天。
　　说白了，约会去了。
　　
作者有话要说：哈哈，我要倒数了
第五十八章
　　全欧洲庆典（中）
　　伊戈尔很少和盖勒特有这样悠闲的时光，很多人觉得我们天天在一起，那么没有出去玩，或者在哪里度假的时间也没有关系。但是对于伊戈尔来说却不是这样的，两个人相处久了，成为习惯，但是感情还要一点浪漫。
　　他和盖勒特是同性|爱人在巫师界是受认可的，但是人们对于这样的情侣，或者自己遇到这样的时候总是觉得低调一点，或者就居家过日子之类的。很少想到陪对方过一天比较有意义的。事实上，这一些小小的故事到最后都会成为你铭刻一生的回忆。
　　至少伊戈尔认为是相当好的，因为他和盖勒特想要跨国旅行或者到麻瓜界去度假都是不合适的，现在他们彼此的事业都在上升期（圣徒还在扩大），所以，能够相处的时间越来越少，就算有门钥匙，两个人见面几乎也就是倒头就睡了。
　　今天可以说是一个难得的机会，况且伊戈尔也想看看自己的学生到底有多少奇思妙想。
　　两人可以说是一拍即合，所以干脆就在这里第一次约会。
　　德姆斯特朗
　　伊戈尔和盖勒特走在一起，两个人都是非常俊秀的人物，所以挨得这么近，并且盖勒特还有这么明显的表情示意，就是白痴也知道这是一对了么。路过的学生们偶尔会投给他们的师长一个暧昧的眼神。而盖勒特毕竟非常年轻，如果不是确定，很少人能够把他和声名赫赫的一代魔王联系到了一起。
　　一个是著名的学者而且是德姆斯特朗的校长，另一个看起来也风神俊秀非常年轻有为的样子（老盖，你真的是“年轻”有为啊，这都是假象啊）看起来非常登对，而事实上也的确是这样。
　　“盖勒特，我们先去哪儿？”伊戈尔抬头问自己的爱人，好吧，谁让他矮呢？该死的骚包孔雀都已经有一米八几了，好吧，他刚好过这个坎儿。
　　“恩~”盖勒特沉吟着，然后指了指地图上的一处，“这里有什么活动？”
　　伊戈尔思考了一下，校园的东北角，靠近树林的一侧，好像是有一个室外音乐会吧，刚好是早上的，十点钟左右，现在是九点半，应该差不多。
　　“是音乐会，这一次好像是布莱斯组织的，虽然是花花公子，但是意外的对音乐非常有感觉啊，对了，南野还会中国乐器，这里中国留学生不多，但是几乎每个人都会一些中国乐器，就不知道他们要表演什么了。”伊戈尔的语气听起来有些好奇。
　　盖勒特揽着伊戈尔的腰，微笑着同意了。
　　“好吧，我们就去那儿。”
　　走在寂静的林荫道上，阳光从树缝间溜出了脑袋，偷偷的打量着树下的人，伊戈尔静静注视着这美丽的一景，心情非常舒畅。
　　“这些都是德姆斯特朗的学生　自己打理的，可以说我对这些学生非常满意，他们都是优秀的孩子。”伊戈尔不由得感触，走了不久已经可以看到树林边露出的一角了，那是音乐会的台子，虽然是临时搭建的，但是布置的非常好，恐怕就是贵族们也没有什么不满的吧，对这些事情布莱斯毕竟比较在行。
　　盖勒特也满意的点点头，他已经看到布莱斯的小爱人纳威在台上主持了。
　　“没有想到这么羞涩腼腆的纳威也有这么大气的时候啊。”伊戈尔也已经选择性的遗忘了纳威小包子的各种天然腹黑的时候了。
　　这个时候纳威的奶奶也坐在台下，她对于自己的孙子和扎比尼家的继承人在一起的事并不反对，这个老人在看到自己孙子的蜕变之后心境也开阔了许多，现在像是磨去了许多棱角，冷静极了。
　　想必这才是当年风雨的女王级人物的真实样子吧。伊戈尔知道纳威的奶奶和SARAH的关系非常好，也正是因为这一点吧。
　　本来盖勒特和伊戈尔都觉得来的人不多，所以没有想到在这里看到不少位置已经满了。并且连某只骚包孔雀都入场了，旁边还有一个样貌普通的女巫向他挥手，伊戈尔本来想不起是谁，但是看到她一张温和的脸莫名的冷气就知道了肯定是吃过魔药的罗伊娜了，说是说四巨头重现了，但是在这种场合还是不适合太高调的。
　　不过根据这个推论，旁边两个正在耳鬓厮磨的，一个冷淡，一个开朗的男人就是萨拉查和戈德里克了，他们都把面貌弄得普通些，虽然估计没有人知道他们的相貌，但是如果太出众还是太显眼了，至于赫尔加么，坐在一边的宁静微笑着的应该就是这位赫奇帕奇的创始人吧，看起来很温和。
　　“你们好。”伊戈尔坐在阿布的身边对着旁边的骚包卢修斯各种鄙视，几个月前，伏地魔已经苏醒了，解放了黑魔标记，所有人都相信伏地魔已经死了，不过暗地里已经开始重新收回英国的势力了，破而后立，本来还担心他能不能应付这些事，不过现在看来魔王还是乐在其中啊，并且从头再来之后心境也就更加明朗了，可以说现在已经不再适合脑残这个词了，不过今天他应该还有很多事情要做，关于复出之类的计划，所以阿布出现了他倒是很意外。
　　“德拉科的企划，我当然来看看，马尔福都是最优秀的，不管在哪儿。”阿布说着。
　　伊戈尔点点头，他对德拉科也是非常信赖的。
　　音乐会很快开始了，这些排练神马的都是布莱斯准备的，看到他们一个个胸有成竹的样子伊戈尔也很信任。布莱斯可以说对音乐的感悟能力是非常强的，虽然没有任何老师的指导，但是面前这一支管弦乐队真的非常成功，每个表演者都非常出色，恐怕这一次庆典完之后，德拉科应该会好好奴隶布莱斯了，校园管弦乐团也会开始组建。
　　一曲终了，台下掌声雷动。
　　盖勒特凑近了伊戈尔的耳朵，一口热气让玉白的脖颈都红了。
　　“表演的很好，不愧是你的学生。”伊戈尔听了本来稍稍收敛的得意神态马上原形毕露。
　　“还好了，如果不是布莱斯的话恐怕也是没有这么精彩的表演。”
　　卢修斯正在认真倾听者音乐会，没有听到伊戈尔正在交流什么，两个人虽然是好友，但是损友更多，所以都停止了对内战争。
　　接下来还有乐器的独奏，布莱斯自己表演了古典钢琴曲，悠扬的乐声令人如痴如醉，还有各种非同寻常的炫技，好吧，至少证明了布莱斯果然还是有想要当孔雀的意愿。
　　最后压轴的表演是南野带领的中国民乐。不要说巫师界的贵族了，就是一些外国的家长也是很少见到这样的表演的，民乐在这个时候还的确是一个稀罕物。
　　悠扬的低声，高高低低起伏的扬琴，还有美妙的琵琶…….
　　各种美妙的音乐交织在一起动人心弦。
　　伊戈尔不由得赞叹，靠在盖勒特身上脸上写满了愉悦。“南野也是一个非常努力的学生啊，就是不知道毕业之后有没有机会留在德姆斯特朗，还是说他要回中国。”
　　“你要是舍不得就努力留下来吧，我觉得他也是非常有潜力的，好好培养一下，很多事情都是可以信任他交给他去处理的，我觉得他应该有这个能力。”盖勒特知道伊戈尔对于自己离职之后德姆斯特朗的发展很忧心，虽然现在是在平稳的发展，但是如果没有校长和守旧的，妄图分一杯羹的狡猾的贵族们周旋，想要平稳的发展也是不太现实的，德姆斯特朗没有完全独立在外。和霍格沃茨那种明明是可以不用被干涉，但是偏偏太软弱不同的，德姆斯特朗的建立有各种交错的政治关系。
　　谈话到这里就结束了，因为表演也停止了。
　　南野带着所有的中国学生站了起来，鞠躬。
　　台下是非常热闹的掌声。
　　“我没有想到你的学生这么出色，伊戈尔。“卢修斯打着懒洋洋的贵族腔调，说的是表演，但是不知道为什么伊戈尔一听一个渗的慌。
　　“好了，你们两个不用老是针锋相对。“阿布觉得自己的朋友性格果然变了很多，以前是卢修斯一个人，然后伊戈尔冷面冰山一点儿也不捧场，但是现在么，伊戈尔开朗了许多，和卢修斯的关系也很微妙，不过他们的关系的确很好。
　　阿布说道这里看了盖勒特一眼，伊戈尔的改变是他乐于见到的把。
　　比起以前有些阴沉的伊戈尔，现在的伊戈尔更像是有血有肉的。马尔福家的朋友，总会得到马尔福最真诚的对待。
　　听完音乐会已经是中午了，伊戈尔打算直接去吃午饭，剩下几个人也没有意见，就跟着伊戈尔走了。
　　来到河边的餐厅，这时候已经有很多人在这里用餐了，打扮的整洁得体的侍应生们给在场的贵族们留下了很好的印象，虽然贵族要求食不言寝不语，但是从他们的表情上，可以看出来，对于这些食物他们还是非常感兴趣，非常满意的。
　　而伊戈尔来到这里首先关注的是两小龙。
　　看到两只浑然不觉的大快朵颐，伊戈尔不由得叹了口气，好吧，大胃龙。
　　等到两只停了下来，才看到伊戈尔一脸黑云，紧接着就是两个爆栗。
　　从某种意义上说，两只小龙应该是不折不扣的亲戚，至少他们都违背了东方火龙苗条冷淡的特点，向着西方龙贪财好吃的大肚方面前进。
　　
作者有话要说：正文完结还有一章啊
第五十九章
　　全欧洲庆典（下）
　　虽然伊戈尔真的很想惩罚两只好吃懒做的大肚龙，但是看到两只水汪汪的眼神，一脸卖萌的样子就心软了，好吧，你总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛~~…….
　　不论伊戈尔内心唱了多么辛酸的歌，午饭总是要吃的。
　　盖勒特很了解伊戈尔的饮食习惯，点了一些不甜的小点心，还有传统的中国小吃，有些辣的小菜。当卢修斯看到那满桌的红的红的，还是红的。各种血腥的记忆回到了他的脑中。好吧，曾记否，当年…….在伊戈尔某种恶趣味的推动下，卢修斯曾经被这种红色的食物大大小小陷害过很多回，每一次都是吃的泪眼朦胧才被放过。（哇，泪眼朦胧好诱|受啊）
　　而其他人都不知道。卢修斯作为一种曾经被陷害过的莫名奇妙的阴暗心理没有开口告知。于是在场的看着红色的鲜艳欲滴的食物，一口吃了下去。
　　请注意，他们选择的是红色的――鲜辣椒。
　　本来卢修斯是在等待着众人的变色，但是却没有一个人有异议，都淡定的吞了下去。
　　维兰笑了笑自家爱人的小心眼他是知道了，一个无声无杖，口中的食物就清楚了，其中有多少人像他一样呢？恩，至少从某一种角度上说，真正吃下去的几个人，例如阿布，他是标准的贵族礼仪模板，再怎么辣都是不会破功的，一直保持着贵族的某种神秘莫测的表情。而诸如罗伊娜这种就是迅速提神了，她很快意识到这种食物非常适合总是熬夜做研究的她，大提神啊（非常爽），只有真正的BOSS君，也就是爱好植物，崇尚和平的赫尔加女士是真的非常淡定的吃了下去，脸不红来心不跳。
　　由此，赫尔加的深藏不漏让大家又领教了一回，也因此和伊戈尔臭味相投。
　　伊戈尔对于贴心的盖勒特点的菜非常满意，自家学生也有好多个成材啊，可以出师了啊。伊戈尔笑眯眯的吃着，表情优雅，那种幸福的样子让所有人都恶寒了一把。
　　于是剩下的没有辣但是口味非常好的中国点心被抢劫一空。
　　至于盖勒特么，对于伊戈尔无条件宠溺的表示，辣椒神马的，谁会吃呢？（卢修斯：我伺候了）除了典型是被伊戈尔阴到的另当别论，并且辣这种东西么，真的越吃越好吃，越吃越上瘾，要不是吃多了胃不好，他倒是不反对的。并且冬天真的很冷，特别是在德国的时候，强迫属下和他一起吃麻辣火锅神马的，真的是美好的回忆啊，只是可以吃过一次的人都爱上了它，让魔王不由得思考下一次要换谁来享受。
　　伊戈尔常年在英国，水汽蛮重的，所以吃辣不仅没有让他的身体变差，而且还清楚了多余的水汽，皮肤倒是变好了许多。
　　剩下的无福消受的么，就是享受德姆斯特朗的传统特色系列菜（各国的特色菜拼凑的），总而言之味道不错还是值得嘉奖的么。
　　伊戈尔非常满意，吃完午饭大家的目的地各不相同，各自离开了。
　　盖勒特和伊戈尔准备先到主楼去看看有什么有意思的活动，然后三点再去看表演，据说有精彩的话剧啊，恩，有意思。
　　不过在二楼的时候他们遇到了非常有意思的二人组，而且是绝对让人大跌眼镜的组合――救世主和老蝙蝠。恩准确的说是年轻有为的新生代腼腆牛皮糖救世主和魔药大师毒舌气死人斯莱特林院长。这两个不是像有仇么。
　　伊戈尔回头看了看盖勒特，一种诡异的感觉从脚底生了起来，虽然看起来是救世主缠着斯内普，不过小哈利那样，白面馒头似的什么时候也学会了坑人了？好吧，被执着的小H盯上，虽然不知道是怎么样的诡异的缘分，但是恐怕他们要先准备好红包了吧，啊啊，又要出血了啊，伊戈尔表示各种羡慕嫉妒恨。
　　“果然是相爱相杀么。“盖勒特得出了精辟的结论。
　　接下去往上的几层楼有非常多有意思的活动，在三楼还有特制香水的活动，这是草药学院的女生提议的，当然了选择的植物不是魔药材料而是正常的花卉，而她们带来的制取工具也是麻瓜界带来的，非常有意思，喜欢的客人可以自己选择，成本不高，并且要付的钱也不多，当然了这种活动是不能使用门票的，只要参观和表演类的项目才可以使用而已。
　　而这种特别的活动，你可以制作，这是门票的权利，但是想要带走，或者选择事先准备好的包装精美的礼品都是需要加隆的。不过这些受邀的客人们，都不是生活窘迫的，难得遇到有趣的事情也是非常大方的掏钱的。
　　伊戈尔看到一切进展都很顺利也不由得上前凑热闹。几个女生看到校长都有些惊讶，不过又看到身后校长的“守护神“好吧，那位不知名的男士之后就都明白了，好吧校长在某些时候还是很有情调的么。
　　最后伊戈尔选择了一种混合花草香，都不是特别浓的，但是是自己亲手做的，伊戈尔也觉得非常满意，盖勒特拿到的时候也很开心。
　　“接下来我们就应该去看看究竟有什么大型晚会的表演了吧，我还没有见过呢。“伊戈尔有些好奇，学生自主组织有一个好处，选择的节目都是比较有趣的像麻瓜界那样有些例行公事的表演，各种无聊都是可以排除的。
　　那么节目单子有什么呢？
　　伊戈尔坐到大礼堂的时候人来的还不多，比较机灵的看到校长来了就先拿了一张节目单给伊戈尔过目。伊戈尔放到中间和盖勒特一起看。
　　这一次的表演一共有四个项目，一共是十五个小节目，根据不同专题的特色，有与众不同的表演，而其中噱头最大的么，伊戈尔看了看演出名单，只有第一天有德拉科的演出，整场活动是禁制水晶记录的，如果需要的话可以在表演结束之后向组织部登记选择自己喜欢的式样，然后录刻下来，对于一些被邀请的孩子参与演出的家长，还有一些家里人没有收到邀请或者非常有兴趣的觉得有趣的巫师来说是一个非常好的选择。
　　节目单子上的表演是非常丰富多彩的，甚至出现了花式调酒，在节目中段的时候，有这样的放松，并且策划也有给大家准备调制的鸡尾酒，对于喝惯了巫师界各种什么火焰威士忌之类的酒的成年巫师还有现在只能喝黄油啤酒的未成年的小巫师来说的确是非常有吸引力的。而小龙的节目在节目的压轴，是一个改编话剧，伊戈尔估计应该是轻喜剧。不过这个题材真的有点烂俗――睡美人。
　　节目一开始就引人入胜，逗得人们哈哈大笑，风趣幽默的两个主持也让大家见识到了语言的魅力，巫师界很少有这样的节日，表演什么的就更不用说了，所以这样的形式让大家倍感新奇同样也非常喜欢。
　　可以说这一次的策划是非常成功的。
　　在表演中段的时候果然有鸡尾酒的提供，上面表演的热火朝天，让下面看的瞠目结舌，虽然并没有多么精湛的技艺，但是学生们体现出来的那份热情已经非常高的。并且整体的策划都非常完善。鸡尾酒是由威士忌，琴酒，龙舌兰，伏特加等烈酒和果汁，可可等配合调制的。考虑到在场有男性女性，有年纪稍长也有年纪较小的，选择的自然不能是烈酒，因为接下来还有表演呢。
　　所以最终呈现在大家面前的是像金汤力，梦幻勒曼湖，新加坡司令这些用清酒，樱桃酒，白兰地配置而成的口味独特的酒精低甚至无酒精的鸡尾酒。所有人在品尝鸡尾酒至于再关注台上的比赛，感觉到无比的惬意，非常轻松。
　　整场表演的步调都被把握的非常合适。
　　而看到最后的节目之后，伊戈尔笑了。好吧，改变的现代版的巫师版的睡美人，带着风趣和自然。穿插了英国式的冷幽默，情节紧凑，是讲述中世纪的巫师贵族和骑士的爱情。而让伊戈尔捧腹大笑的原因是――睡美人的扮演者的名字，德拉科马尔福。
　　而骑士呢？
　　当然就是休斯同学了。
　　卢修斯看到这一幕的时候简直是气死了，好不容易培养的可爱的可爱的小龙啊，怎么这么快就失守了呢？扮演的是女性角色，难道是预示两个人之间的关系么？不行，小龙是攻啊。恋子的卢修斯开始发奋努力，好吧，当父亲在床上取得战略性胜利之后就可以好好的培养孩子了。
　　不过悲剧的现实是，从阿布，到卢修斯，最后以小龙为结尾的三代，这个光明而重大的任务恐怕要交给他们下一代的闪亮铂金马尔福天蝎座了，好吧，小斯科皮尔在你没有出世的时候就任重而道远了。
　　伊戈尔肯定知道卢修斯在想什么，不过呢，德拉科，恩，好吧他为之奋斗了近十年都没有扭转的，还是让卢修斯好好的操心吧。
　　伊戈尔靠在盖勒特的怀中，盖勒特低下头，伊戈尔仰起头，两个人交换了一个甜蜜的深吻，至少现在他们很幸福。
　　这样就足够了。
　　恩，至于以后的事么，儿孙自有儿孙福啦。
　　伊戈尔是这么想的，大家都很幸福这就是他的愿望。
　　盖勒特，
　　恩？
　　我们结婚吧。
　　好。
　　END
　第六十章
　　番外一婚礼
　　虽然说盖勒特和伊戈尔都打算结婚了，但是事情却没有那么容易。魔王大人表示有些遗憾，虽然他是喜欢投怀送抱么，不过伊戈尔真的实在是太干脆利落了，让他都不知道应该怎么说了都。好吧另外一点就是他之前对于求婚这件事情已经翻来覆去想了很久了，然后突然在一个，好吧，他认为和他之前冥思苦想比起来都非常普通的地方被对方求婚了，真的有点小小的郁结啊。
　　当然了伊戈尔也知道，盖勒特毕竟是魔王，他们彼此就算互相明了了心意，也不可能马上就结婚了，里面有太多的问题，就像他想的，因为盖勒特的样貌，所以没有多少人认得他的样子，虽然尽管德姆斯特朗的校长已经有了心爱的另一半这种消息已经几乎是人尽皆知了，但是对于魔王，大家还是本能的保持着一种保持。
　　而他想做的是，光明正大的宣告所有人他要结婚了，对象是他爱的人。
　　于是盖勒特就开始忙碌起来了，他和新崛起的纯血斯莱特林公爵的后裔斯莱特林先生成为了至交，可以说丽塔的笔就是有一种化腐朽为神奇的功效，在她的巧笔下，盖勒特的各种“冤案”被平反了，可以说德国在多年的潜移默化下对于魔王已经是默认了，几乎所有人身上还有一张崇拜在，这里就不得不说盖勒特的魅力，毕竟让所有人都被他折服这并不是一件简单的事情，但是他做到了。而斯莱特林公爵在英国树立的正面形象也非常有用，本来英国就没有受到过盖勒特的袭击，所以接受度也很高。而法国呢？法国的魔法部对于这一方面显得比较软弱，尽管还有人抱有异议，但是盖勒特是一个做事周全的人，在丽塔发动舆论攻势之前，他已经在法国陆陆续续把他为魔法界人民做的一些公益事业曝光了。
　　于是，魔王的形象在一年的潜移默化下终于变得正面光明起来了，一个为了巫师界默默奉献却惨遭政敌陷害（因为魔王为人诟病主要是加入了麻瓜的二战，但是对于巫师们这种恐怖却不是最直接的，时间也过了很久了）
　　而邓布利多这个作为曾经打败魔王的英雄，被捧上神坛的白巫师在霍格沃茨沉默了一个晚上之后，发表声明表示他和盖勒特的那一场决斗是被挑拨的，然后黑暗神的黑暗力量曾经做的那些事都揭开了，于是人们承认除了白巫师，一代魔王当时还有第三阵营存在。
　　在一段高度集中的警惕之后，一切又都不了了之了。
　　最后，伊戈尔和盖勒特的婚礼终于到来了。
　　他们选择了一个天气非常好的晴天在卡卡洛夫城堡举行。
　　这一次邀请的都是绝对亲密的好友们，伊戈尔曾经的得意门生们，盖勒特的高层忠心的属下，德拉科，休斯等等六人组也到来了，另有马尔福一家损友，伏地魔也来参加了，不过如今他已经不再是二代魔王了，在英国也得到了很多人的爱戴，与过去已经可以算得上是截然不同了。
　　婚礼是由忠诚的小精灵但丁一手操办的。
　　卡卡洛夫家族的几个长辈也非常重视。威尔给伊戈尔准备了丰盛的“嫁妆”，当然对外只是说是小小的心意，否则让伊戈尔知道了肯定会暴走的。
　　这一次给伊戈尔和盖勒特做证礼人的是萨拉查和戈德里克，萨拉查是伊戈尔提议的，而既然叫了萨拉查，戈德里克表示他和萨拉查是密不可分的，于是戈德里克也加入了。
　　事情进行的很顺利，卡卡洛夫庄园被整理一新。
　　德拉科站在伊戈尔的身旁，等一下他将陪同伊戈尔一起上去。伊戈尔穿着一身银灰色的长袍，非常俊美，他的仪容被潘西打理过了，潘西可以说是如今贵族女性时尚圈的风云人物了，只不过她的长老们现在比较担心这个出色的小姐究竟有谁能够配得上。好吧，的确是一个问题。
　　赫敏拿了一束捧花给伊戈尔。
　　伊戈尔抬头看了赫敏一眼：“为什么我要拿捧花。”
　　赫敏笑眯眯的：“不是说中国古代的新浪都要拿一束么？我们现在可做不出红绣球了，就用花束代替一下吧。”而事实上，赫敏的这一束捧花呢，取自创意：新娘捧花。好吧在魔王的威逼利诱下，赫敏果然还是叛变了，不过她表示自家校长是不会在意的。
　　好吧，赫敏你果然黑了果然黑了啊。
　　伊戈尔不知道赫敏是什么意思，不过他也觉得这个寓意不错，虽然现在是不能光明正大昧着良心说自己是攻啦，不然今晚的新婚之夜恐怕不是那么好过关的，但是也是一个形式上的意思吧。
　　德拉科虽然很想说自己是自家教父一派的，不过看到自家教父那种脱线的傻笑样子，还是扶了扶额，好吧，还是当做我不知道吧。
　　婚礼开始了，布莱斯特地搬了一家钢琴到了礼堂中，纳威坐在他旁边，虽然纳威不可以弹奏么，不过成双成对看起来也比较令人心神愉快么。
　　伊戈尔随着音乐走上了红地毯。旁边是带着醉人微笑的盖勒特。
　　两个人走的很近。盖勒特穿着一件深蓝色近乎黑色的礼袍，看起来非常庄重很有魅力。伊戈尔虽然很想吐槽，但是今天他的心情却不由自主的愉快。所以最后他还是没有开口破坏气氛。（原来伊戈尔你这么有自知之明啊，不过你不觉得穿黑色礼服的一般是新郎然后穿着白色礼服的一般是新娘么，果然这场婚礼处处体现的是盖勒特的心机啊）
　　伊戈尔，你还是太嫩了啊。
　　不论如何这一场婚礼是伊戈尔等待了许久了。准确的说，伊戈尔寂寞了太久，希望能够有一个家已经很久了，他现在还不确定是不是盖勒特就是最适合他的，不过有时感情不是用是不适合就可以确定，他想要一个温暖的，能够停驻的地方，虽然现在卡卡洛夫家的先祖回来了，但是事实上他真的没有多少的寄托和依恋。伊戈尔寂寞了很久，也想好好休息了，恐怕等待小龙毕业之后没过多久他就会慢慢的退出德姆斯特朗的事务，也要让年轻的一代好好历练了。
　　就算摔倒就算面前有那么多的艰难险阻，他们的路，终究是他们自己走的。
　　盖勒特有一腔热血，他虽然已经不年轻了，但是还有很多的事情要做，他也不知道婚姻于他而言是更好还是变得更加糟糕。但是伊戈尔的确也没有什么拼搏的意志了，他只想做一个奶爸，好好照顾这些小包子们，看着他们成材。
　　“伊戈尔。”萨拉查的声音难得温和。
　　伊戈尔这才回过神来，原来盖勒特已经宣誓完了，他们正在缔结契约呢。
　　停顿了一下，伊戈尔扬起了头，阳光从头倾泻下来，金色的光印入他的瞳孔。伊戈尔微笑着说出他要说的话。
　　在最后一个尾音停顿之后，金色的符文在羊皮纸上浮现，伊戈尔和盖勒特分别签下自己的名字，在名字记录到古老的契约上之后，一条看不见的线将两个人的心脏帮助了。
　　从此，不论生老病死，不离不弃，相伴一生。
　　这是伊戈尔追求的最平凡的幸福，他的人生也许就在等待这样的一个机会。
　　盖勒特看向伊戈尔，两个人的目光交汇，双手十指相扣。在所有的爱他们的，他们爱的面前，深深的亲吻在一起。绵长的吻交织着甜蜜的气息，彼此的呼吸都让对方深切的感受着，一种紧紧收紧的感觉从心脏传来…….
　　“萨拉，我们还没有这样的婚礼呢。”戈德里克有些撒娇的对萨拉查说道。
　　萨拉查回头看了看身后正在撒娇的小狮子，轻轻的将唇贴在戈德里克的唇上，他们停留着。然后，萨拉查收了回来：“我以为任何的契约已经不能够束缚我们了。”
　　“也是。”戈德里克笑了，把萨拉紧紧抱在怀里。
　　不远处拿着鸡尾酒的威尔对着旁边的银发美人说道：“孩子们都很幸福，我们也是。”
　　“威尔。”美人顿了顿，“对不起。”
　　一个轻轻的吻印在威尔的唇上。“让你等待了太久了，不过幸好，我回来了。”
　　威尔把身边的人紧紧抱着：“对啊，幸好你回来了，幸好，你回来了…….”威尔喃喃自语着，面容柔和。
　　
　　晚上大家都玩的很尽兴，盖勒特和伊戈尔回到了房间。说实在对于洞房花烛夜神马的，伊戈尔真的有一点小紧张，不过呢，看到盖勒特难得的窘迫，伊戈尔反而笑了出来，虽然这位魔王大人号称自己猎艳无数，不过他这一朵花儿可是有刺儿，非常难采呢。
　　伊戈尔的笑声让魔王大人的眼睛暗了暗…….
　　美好的时光是不应该浪费的。
　　床上的被褥是但丁换好的，绣的是鸳鸯戏水，在盖勒特看来是非常合适的，深红色的喜被交颈的鸳鸯。
　　盖勒特把伊戈尔压倒自己的身下，两个人的呼吸交织着，伊戈尔的耳垂红了，闭上眼睛。
　　一夜帐暖……..
　　至于次日魔王大人会被恼羞成怒的魔王夫人怎么处理么，那就不是我们要讲述的内容了，小心魔王大人也恼羞成怒啊。
第六十一章
　　番外二十年
　　十年可以改变多少事情，十年可以完成多少事情？
　　伊戈尔终究是没有从德姆斯特朗校长的位置上撤下来，只不过给下属的工作量增加了许多，他继续做清闲的校长，不过尽管这样，这位德姆斯特朗历史上的传奇校长在这里本身就给了学生们难以想象的力量了。他们信赖着这位校长，德姆斯特朗也会越来越好。就像入学的时候他们承诺的，德姆斯特朗的未来由他们打造。
　　盖勒特把圣徒的事业扩大了，巫师界的力量渐渐向麻瓜界扩张，如果有一天麻瓜们发现了巫师界，事实上看来在高层中是难以避免的，但是他们需要一种平衡。巫师界的屏障越来越薄了。不是所有人都是傻子的。他把政治力量转入暗面，明面上扩大了对商业和公益事业的输出。两个夫夫的事业越做越好，让许多人都羡慕嫉妒恨。
　　当年的那场婚礼所有人都知道两个人签订了灵魂契约之后才知晓，虽然还是有一部分人纠结着，但是对于巫师们来说也可以是津津乐道的佳话了。
　　德拉科在毕业之后和休斯结婚了，有了小精灵祭祀米拉，他们的孩子小天蝎座，斯科皮尔出生的非常顺利，马尔福一家祖孙四代的日子过得非常热闹。
　　Sarah也很满意自己的孙子有了这么好的伴侣，虽然没有定居在德国，不过她也有打算
　　搬到英国和马尔福做邻居了，所以彼此都非常满意。
　　赫敏和如今已经成为魁地奇明星的克鲁姆，在克鲁姆的强力追求下，赫敏终于同意嫁给他了，这场十年的爱情长跑终于结束了，同样结束的还有纳威和布莱斯这一对，纳威的父母在布莱斯的努力下，通过魔药大师他的校长大人的友情赞助（其实主要是小精灵的帮助下）终于苏醒了，如今他们也过的非常幸福。
　　而让人不解的就是潘西了。就像大家意料之中的，潘西声名在外，女王大人真的很难娶回家啊，于是在整个帕金森家族的纠结和各种相亲联姻之下，女王大人选择了自己看的最爽的一个法国贵族，虽然只是中等贵族，但是两家联合在一起之后也非常客观。对方的家庭很简单，最重要的居然真的死心塌地的爱着潘西，似乎还是一见钟情，虽然是浪漫的法国人不过很可靠，对待潘西也是如珠如宝，如今他们的孩子都快要诞生了。
　　所有人都过的很幸福。
　　再看英国，白面馒头的哈利和地窖蛇王的恋情真的是一波三折啊。在黑暗力量的干扰下，食死徒出狱了，不过伏地魔把自己昔日的属下处理的很好，而罗恩发现自己的小耗子有问题之后，在麦格教授的帮助下给哈利的教父那只大狗正名了。
　　大狗成为了英雄，但是对于自己的教子的选择非常不满。不过正如伊戈尔当初看待哈利的，哈利拥有非常坚韧的品质，所以一直坚持着，而一直不被朋友们看好的地窖蛇王斯内普先生这一次也没有退缩，最终在卢平的调节下，他们最终还是走到了一起。
　　卡卡洛夫庄园
　　威尔和自家亲亲爱人站在床边，看着下面无比和谐的一幕，两人相视一笑，如今他们也不想过多的干涉孩子们的选择，既然他们愿意就随他们去吧。
　　阳光很明亮，卡卡洛夫庄园的白色篱笆内，摆上了一个大大的阳伞，靠近小溪的地方，几个小包子以斯科皮尔为首在玩，小小年纪的斯科皮尔非常可爱，非常懂事，几个大人对他都非常疼爱，不过斯科皮尔有些早慧，所以对自己很严谨。对此，德拉科表示很欣慰。
　　如今虽然只是小包子一个，不过美人已经初见雏形了。
　　而他在第一眼见到伊戈尔的孩子小戴达罗斯就非常喜欢。德拉科觉得他可能有机会和自家的教父成为亲家了，最让他欣慰的是，自家的斯科皮尔那种护着小戴达罗斯的样子一看就是非常具有攻君气势的，被压了三代的马尔福终于有了崛起的机会啊。
　　德拉科表示很欣慰。
　　几个大人正在喝咖啡，吃着但丁准备的非常美味的绿茶曲奇开始闲话聊天。
　　“潘西，你家亲爱的呢？你一个人他怎么会放心呢。”伊戈尔笑着调侃潘西。
　　“恩，他说等一下来接我，他现在要去处理一下别的事情，等到完了再过来拜访您。”成为人妇的潘西的性情收敛了一些，不再那么外放，看起来更加优雅，符合一个成熟女性沉淀下来的美感了，让伊戈尔不由得大叹女大十八变啊。
　　“潘西真的很幸福呢。”赫敏不由得说了，昔日的好友如今满面春风的样子让他们都放心了许多，本来还在担心她要是真的嫁不出去怎么办，没有想到最后得到了一个完美丈夫。
　　“你家的克鲁姆，不也是么？虽然有些木讷，但是光是那份执着，对你可以说是没有话讲的啊。”潘西喝了一口茶，成为一个母亲之后性格才变得成熟了。
　　伊戈尔看着小小的戴达罗斯正在斯科皮尔的怀中小口小口的喝着牛奶，不由得感叹小大人样子的斯科皮尔真的很会照顾人，虽然自己还是一只包子。
　　伊戈尔并不确定自己的孩子以后会怎么样，孩子们的未来应该是要自己决定的，现在看看以后却不一定是这样的，世间有太多的遗憾了，他们作为父母只能够尽量的减少这种遗憾，希望自己的孩子更加幸福。
　　“教母，您难道今天不用工作么？”德拉科看到正在和伊戈尔恩爱的盖勒特马上说。
　　不知道为什么德拉科似乎和盖勒特天生合不来，不过休斯和盖勒特的感情倒是不错，他的家族也是在德国，毕竟那儿才是根基，虽然现在和小龙生活在英国，但是能有一个照应，一个助力又何乐而不为呢？
　　“德拉科，工作什么的哪里有伊戈尔重要呢，我想你家的休斯也是这么想的吧，不然怎么会在工作日光明正大的旷班呢？”盖勒特把一块抹茶的饼干送到伊戈尔的嘴边，伊戈尔微笑着咬了一口，“圣徒又不是没了我就不能运作了，戴达罗斯和伊戈尔才是我生活的重心么。”
　　听到盖勒特这么说，赫敏倒是说了：“不知道为什么啊，我总觉得德拉科你和魔王很合不来呢？”赫敏说着，潘西却笑了，听到赫敏叫魔王大人就知道了，其实赫敏也是和魔王不合拍的人之一，好吧，她也是，不知道为什么，没有理由的对魔王有点不爽。（其实有点小小嫉妒啦，毕竟一开始伊戈尔的重心都在他们身上，小龙就更不用说了，整个成长过程中伊戈尔占的分量比母亲更加大，更加重要，所以等到伊戈尔有了自己的家庭，虽然还是对他们非常关心，但是不得不说的是魔王的地位毕竟上升了许多）
　　伊戈尔看着几个人就要开始斗嘴不由得笑了起来。
　　米拉从旁边的森林飞了出来，他现在已经是精灵女神的从属神了，梅林对他非常关照，所以待遇颇丰，不过他最喜欢的还是呆在伊戈尔身边是，所以干脆就把自己的家搬到了森林中，这里非常美丽，敖墨和小火球也在这里。
　　虽然敖墨一直非常喜欢偷懒，不过这一下子他算是偷懒不了了，因为他的生长实在是太慢了于是不放心的伊戈尔就让他加紧修炼了，不要荒废了多年最后连龙性都没有了。
　　伊戈尔的担心敖墨也是知道的，正好敖墨也要帮助小火球净化，因为他身上沉积了许多污浊之气，并且天生的资质不好，连远古巨龙的十分之一都没有，想要修炼非常难，虽然因为一直呆在敖墨的身边的确非常有好处，但是现在也是需要好好脱胎换骨的。
　　于是米拉就有些寂寞了，最近经常跑到伊戈尔的房间给魔王大人捣乱，还有照顾小戴达罗斯。
　　因为常常有小精灵的照顾，戴达罗斯又是小孩子，所以身体非常强健，体内没有什么不良状况，虽然长得不高但是非常可爱，每一次戴达罗斯跟着自己的父亲到德姆斯特朗的时候都受到了非常强烈的欢迎，因为这个小孩儿实在是太可爱了，戴达罗斯也不害怕生人和大家相处的非常好，见人也笑嘻嘻的特别讨喜。
　　伊戈尔看到米拉来了，就递给他一块绿茶饼干。
　　几个人在一起非常愉快，聊着天吃着饼干，一场非常愉快的茶话会随着时间结束了。
　　伊戈尔送走了自己的几个学生和教子。
　　盖勒特拥着伊戈尔：“我们现在非常幸福。”
　　伊戈尔回头凝　望自己的孩子，歪歪头，虽然年纪渐大，但是美貌依旧，做起这个动作让人感觉分外可爱：“我也是这么想的。”
　　我们的生活会越来越幸福的，有孩子，有爱人，有朋友的相伴，伊戈尔有时候觉得上天对他是非常厚待的，他们还会越来越幸福。
-------------------------番外完-------------------------------------
