
书名：HP之木偶娃娃
作者：镜非妖

天界的木偶娃娃投胎成哈利・波特~
本文主角总受，更新不定~

文案神马的，都是浮云来着，总是，本文崩啊，崩到天昏地暗啊。
因此，入坑请慎重！
霸王神马的，都是坏银、坏银！……o(>n<)o……




内容标签：HP 魔法时刻 穿越时空 
重生

搜索关键字：主角：哈利・波特（木偶娃娃） ┃ 
配角：德拉科・马尔福、西弗勒斯・斯内普、伏地魔 ┃ 其它：其他HP众
 序章：木偶娃娃

    天界都知道，圣林中出了一个木偶娃娃。

    圣林是天界唯一的神树林，其中5000棵神树代表着天界有史以来的5000件重大的事件。而1000年了，神树林再也没有新生的树苗了。然而，就在那一天，圣林的中心长出了一棵小树苗，充满着生机。5000棵神树们很照顾这棵还没有心的小树，每棵树都分给了小树苗200年的仙力。

    照料圣林的英俊的男神仙，林叶，将小树苗的事告诉了天帝，为了让小树苗健康成长，他将树苗移栽到天界至净的天池旁边。

    天界的10天后，小树苗的成长却让神吃惊，它没有长大，而是修成了人形，这可前所未有。林叶为它取了个名字，叫木偶娃娃。

    木偶娃娃很漂亮，肤如凝脂，面如白玉，双目犹如翠玉，虽无神，却代表盎然生机。素色的衣物更显它的不知世事。

    嫦娥说，娃娃虽然美丽，却不知红颜祸水......虽然娃娃并无性别......

    龙女说，娃娃虽然美丽，却无心，只是一个木偶娃娃......然后盘算着，如何才能让木偶娃娃有着自己的心......

    天界500年，木偶娃娃学会了嫦娥的舞姿，听多了嫦娥的故事；学会了天界的术法，听多了神树林的知识......但是，却依然没有自己的心，就如一个真正的提线木偶。

    天帝说，让木偶娃娃到人间却体验人生，然后拥有自己的心。天界的人很不舍，却希望木偶娃娃能够有更多的表情。

    幽幽奈何桥，冥冥黄泉路......

    走过了，代表着将有新的人生。

    “木偶娃娃，吃下这个吧，”龙女说着，将一颗晶莹的珠子交给木偶娃娃，看着木偶娃娃吃下，“此乃龙珠，希望它可以帮你早日拥有自己的心......”

    木偶娃娃仍然无神，呆呆的走过奈何桥，人生，将由自己掌握......

 哈利波特是什么

    奈何桥，本是没有任何生的气息的，但是，木偶娃娃不明白，为什么走过奈何桥，就出现了生的气息，而且很浓重，却又和森林的气息不同？！

    眼睛只能模糊的睁开，两个人影，应该是人吧，和神仙长得很像，都是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴。哦，对了，还有更深的印象，他看到了一对和他一样的翠绿的眸子。

    有个男人在他的耳边欣喜的说着什么？哈利波特......哈利波特......他说的是哈利波特。但是他不懂，哈利波特是什么？一个让人类喜欢的东西么？木偶娃娃露出了他人生的第一个表情，疑惑。

    随后的日子，总是在昏昏沉沉中度过的，木偶娃娃至少明白了一件事，那就是，他变短了，原谅他，树木的话，应该是用变短这个词吧。不过好像忘记了，他现在是人了。每天，他都可以看到他来到人间第一眼看到的那两个人，是男人和女人吧，神界的时候，林叶只交了他这么多。希望没有弄错。

    那个女人有着一头火红头发绿色眼眸，男人是深沉的黑发淡褐色的眼睛，他们总是在他的耳边说着，哈利波特......哈利波特......他不明白，哈利波特到底是什么？

    当他终于明白哈利波特是什么的时候，却已经是在他三岁的时候了。希望他没有记错日期。当他一岁那年，按人间的时间计算的话，被人间称为万圣节的晚上，他听到了以往从没听到过的声音，他不喜欢，因为太吵杂了，他比较喜欢森林似地安静。或许也是因为他不懂，那吵杂的声音中代表的情绪......

    后来，只能看到，那个拥有翠绿眸子的女人倒在了他面前，一个陌生的人却站在他面前。他听林叶说过，人间最可悲的就是生老病死。虽然不知道什么事可悲，但是，他却明白了，那个和他一样有着翠绿眸子的女人经历了死亡......他不明白死亡的可怕，只是呆呆的看着杀了那个女人的陌生人，然后，便是一阵刺目的绿光，然后便没了意识......

    他想，一向喜欢绿色的他，讨厌那道绿光。

    当意识再次回归到身体的时候，他所在的环境变了，原本的地方换成了一个冰冷的地方。之后的两年，听着另外两个人类的叫唤，终于，他知道了，哈利波特就是他自己。那么，木偶娃娃呢？

    人间的八年，从他知道他叫哈利波特的时候到现在，已经八年了。没有什么不适应的，只是不太习惯这个空气污秽而没有森林的世界。在他现在住着的地方，有姨母姨父和表哥。虽然不太懂他们为什么总喜欢用肢体语言向着他，但是，他却觉得他学会了很多东西。

    姨母给他睡觉的地方是楼梯下的碗柜里，虽然不知道人类为什么要睡觉，但是，姨母教会了他，该怎样睡得安稳。

    表哥给他的，是他不穿了的旧衣服，虽然和天界时候穿得不一样，虽然他可以自己幻化出衣服，但是，他们教会了他，在人间穿的衣服是不同的，而且如果用仙术的话会吃亏的，虽然他现在也不知道什么事吃亏。

    姨夫让他做饭洗碗做家务，他教会了他人类还需要吃东西，虽然他从来也只是喝水。

    他们让他在院子里除草，教会了他在人间的人类不喜欢小草，不过，他还是一如既往的喜欢着......

    他们教会了他很多很多东西，虽然他还是不懂。

    ......

    “起来！起床了！赶快！”揉了揉无神的绿眸，随手梳理着齐肩的黑色长发。姨妈在拍打我的房门。

    今天好像是我在人间的表哥，达力的生日，说是要去一个名字很奇怪的地方，叫动物园。

    随手做好早餐，听着表哥吵杂的吵闹声，说是礼物少了。礼物是什么？从来没有得到过，不过，看到表哥得到过，一个纸盒子？！为什么要为了一个纸盒子吵闹半天呢？我疑惑的看着他们。

    “哦，够了哈利！不要再用你那愚蠢的表情看着我们了！”佩妮恶狠狠的说道，“你就是一个讨厌的木偶，不要吓着我的达力宝贝了！”

    “是，佩妮姨妈。”收起我那疑惑的表情，无神的回答了一声。

    “好了好了，达力宝贝，我们马上出去再给你买两个礼物......”

    ......动物园，我终于明白了什么是动物园，人类，是不让人喜欢的。我只学会了这个词。

    在灵界的时候，我看到过仙兽，他们是自由的，但是，动物园的气氛却让我觉得压抑。压抑，我在人间学到的又一个词语，原本以为用不到的。

    这里是爬虫馆，一条巨蟒正像人类一样，在玻璃窗内打着盹。

    “让它动呀。”达力用一种我不明白的情绪说着，然后敲打着玻璃。

    走到橱窗边，看着那条正在打盹的巨蟒，想起了曾经在灵界看到的黄金双头蟒，虽然没有看到它凶狠的样子，不过，它真的很喜欢赖在树上，我经常听到别的书抱怨着。这条是不是也一样？

    巨蟒突然睁开亮晶晶的小眼睛，慢慢地、慢慢地抬起头来，直到与我的眼睛一般高。

    “你好。”我小声的说道，因为姨母告诉过我，这是不正常的，但是，很久没有像在仙界的时候和其他动物说过话了，“你是来自哪里的？你知道仙界吗？”

    蟒蛇吐吐芯子，摇了摇头。

    “动了动了！”被表哥推倒在地上，看着表哥露出了我不懂的表情。

    “你知道那是什么表情吗？”倒在地上的我疑惑的问道。

    “如果你可以让出去，我就告诉你。”蟒蛇说道。

    虽然知道，我使用仙法在人间是被姨母他们所不喜欢的，但是，真的很想知道。

    玻璃，在我的意念下消失了，表哥来不急反应的栽倒在水池里。我才发现，我又控制不了我疑惑的情绪了。

    “那个表情，我认为是恶心。”蟒蛇慢慢悠悠的爬到我面前，说道，“还有，我并不知道仙界是个什么样的地方，不过，你好像很喜欢。”然后爬走了。

    那个表情是恶心？？还有，我喜欢仙界？？喜欢？是什么？？！

 巫师是什么？

    只从蟒蛇事件后，我已经很久没有喝到清水了，后院的小草说，我好像已经开始枯萎了。虽然我自己感觉不到。小草说，我不应该放那条蟒蛇出来的。我没有说什么，但是，我自少知道了，一个叫做恶心的表情，还有，我除了迷惑的表情外，还多了一个喜欢的表情。

    七月份里的一天，佩妮姨妈带达力表哥去伦敦买他的校服，把我留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿，所以不像以前那样疼她的猫了。不过，再过几天就是我的生日了，林叶在我投胎的时候说过，如果我能完整的记住我的生日，虽然我并不知道有什么用，他就会给我带来小树苗。那将是除了小草外，又一个可以和我说话的了。

    然而，就在第二天，有一封给我的信。这个世界上应该没有其他的仙树可以寄信给我，我唯一能想到的，就是林叶了，我以为他给我带来了树苗。

    信封的地址写到：

    萨里郡

    小惠金区

    女贞路4号

    楼梯下的碗柜

    哈利波特先生收

    很奇怪，哈利波特是我，但是，先生又是谁呢？？不明白，但是，我可以肯定是给我的，因为信上有写上我。（作：我没有打错，也没有打漏！）

    好奇的拆开，只看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母"H "。

    将其他的信交给了姨夫，然后准备慢慢的看林叶给我的信。

    "爸爸，"达力突然叫道，"哈利居然有信收！"

    听到达力表哥这样说，姨夫一把抢过我手中的信件。我好奇的看着姨夫，难道说这封信并不是给我吗？

    "谁会写信给你呢？"姨丈冷笑着说，并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼，他的脸色便由红转绿，比交通指示灯变得还快，哦，交通指示灯是我在人间看到的一种东西。他愣住了。不久，他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “佩……佩……佩妮！”我的姨父气喘吁吁的叫着我的姨母。

    达力表哥想抢那封信去看，但是姨丈把信举得高高的不让他抓到。佩妮姨妈好奇地拿过去只读了一行字，她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙，发出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “德思礼！哎呀！我的天……德思礼！”

    叫了这一声后，姨父姨母就你看看我，我看看你，一句话都说不出，似乎忘了我跟表哥达力还在屋子里。我的表哥不知道为什么，狠狠的用新学校发的手杖朝他父亲的头上狠狠的敲了一下时，我的姨父姨母才清醒过来，把我们揪到了走廊里，砰地一声关上厨房的门。

    我很好奇，这信中到底写了什么？不是给我的，为什么上面会有我？！

    表哥达力趴在门上通过锁孔窥视，而我只好趴到地板上，贴着门和地板之间的缝隙窥探动静。

    “弗农，”姨母叫姨父的名字，颤抖的声音听起来就像看到什么让人恐惧的怪兽。

    “你看看这地址……他们怎么会知道他睡在什么地方？他们该不会监视我们这栋房子吧？”

    “监视……暗中窥探……说不定还会跟踪咱们呢。有好几次都有那样的人跟哈利打招呼……还好我阻止了。”姨父愤愤的抱怨说。

    “那、那我们该怎么办呢？弗农？要不要回封信？告诉他们我们不让……”

    说到这里姨母的话被一直走来走去的姨父打断了。

    “不！”他坚决说：“不，我们给他来个置之不理。如果他们收不到回信……对，这是最好的办法……我们按兵不动，当做没收到……”

    “可是……”

    “佩妮，我决不让他们任何人进这栋房子。我们抱他进来的时候，不是发过誓，要制止这种耸人听闻的荒唐事吗？”

    那天傍晚，我的姨父下班回来第一件事就是让我搬出碗柜，到楼上专放达力卧室里放不下的玩具跟什物的小房间里居住。

    我不知道究竟发生什么事情了，但是，林叶他没有给我带来小树苗，这一点，让我的心里起了些什么。究竟是什么，我不明白。

    第二天吃早餐的时候，没有一个人开口说话。达力表哥的表情有些让我不明白（作：偶来解释，那个表情叫做吃惊。）。但是不管他怎样尖叫，怎样用他的棍子使劲地打姨夫，故意装病也好，踢姨母也好，甚至把他的乌龟从一个奇怪的楼顶（作：这里说的是温室）上丢下去，他都没法要回自己的房间。

    我不知道为什么，只从昨天开始，姨夫他们的神情让我很不明白（作：这里的表情是惊恐），但是，那封让我很不解的信却源源不断的送来。后来，姨夫说，我们要离开，出去几天。

    我们坐着车，一个劲往前开，连姨妈也不敢问他们这是要去哪里。我的姨父会不时打个紧急掉头，住回开一小段路。

    他不断的喃喃自语，状似疯狂。

    “甩掉他们……甩掉他们……”

    我们一整天都没有停下来吃东西或喝水，我整个人开始有点恹恹的了，这就是枯萎么？

    车外非常冷。姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。海洋的味道传来，至少让我有了一点舒缓。在岩石的顶部有一座歪着的小木屋。我们今天要呆的地方。

    夜晚来临的时候，暴风雨如期而至。我想出去淋淋雨，让我舒缓一点，（作：可怜的木偶娃娃，忘记了他现在是人类。）但是姨夫不允许。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁，破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟发抖。姨妈在第二间房子里找到了一些毯子，并且给达力在一张虫蛀过的沙发上铺了一张床。她和姨丈在隔壁的房间睡下了。而我则在地板上找一块最软的地方栖身。

    接近夜深的时候，暴风雨愈来愈肆虐了。我无法入睡，浑身有些发抖，但是不知道为什么会发抖（作：冷的）。半夜的时候，地上的小老鼠清晰的告诉我，再过十刻钟，我就满十一岁了。我躺在地上，看着自己的生日一步步临近，心里想着林叶出现在我面前，手里有一包小树苗，这是什么样的感觉，虽然不明白，但是，很清晰很清晰。

    只有五分钟了，我突然听到外面有一些嘎嘎的声音。只有四分钟了，可能林叶马上就来了。我这样想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里发出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒――九秒――......――3――2――1――只听一声巨响。是林叶？！

    小木屋的门从合页上脱落下来，震耳欲聋的哗啦声，门摔在地板上。我看清楚了，那不是林叶。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头发和结成一团的胡子遮住了，但是在那头发下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般发光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋，他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门，轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    "不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！"

    他大步地走到达力表哥睡的沙发旁，达力呆呆的，就像没有任何表情。

    "让一下，它也真够大的。"巨人说。

    达力表哥尖叫着跑开躲在姨妈后面，姨妈此时也蹲在了姨丈的背后。

    "哈利，你原来在这里！"巨人说。

    我抬起头来注视着那张脸孔，可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意的表情。

    "上一次我看到你的时候，你还是一个婴孩。"巨人说，"你看上去很像你爸爸，不过眼睛长得像你妈妈。"

    “棕熊！”我指着他，面无表情的说道，也许是林叶派来的，送树苗的，“树苗呢？？”双手瘫在他面前。

    姨丈的牙关节发出一阵得得的声音。

    "我命令你马上离开，先生！"他说。"你是闯进来的！"

    "住嘴，德思礼。"巨人说道。他跨过沙发，一把抢过姨丈手中的枪，像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团，丢到角落里去了。

    姨丈发出了像是田鼠被人踩到时发出的响声。

    “哦，哈利，我可不是棕熊，”他对着我说道，然后从黑外衣内袋里取出一只稍稍有些压扁的盒子，“不管怎样，祝你生日快乐。这样东西我要送给你――可能有些地方被我压扁了，本过它还是很好吃的。”

    “你是谁？”疑惑的看着手中的盒子，我对着盒子说道。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁伯海格，霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。你可以叫我海格，别人都这么叫。”他伸出一只巨大的手臂与我握手，带动着我手中的盒子，整个晃了晃。

    有些失望的看着盒子，那不是树苗，因为它不回答我。

    “你不打开看看嘛？”

    “打开？”疑惑的看着海格，“这么打开？？”

    海格接过盒子，撕开了外面的纸，然后再次递给我，“生日快乐。”

    奇怪的看着突然变样的盒子，将它放在一边。

    "来一杯茶怎么样？"海格一边搓着手一边说，"我敢说再没有比茶更好的饮料了。"

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声，走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么，可是不出一会儿，壁炉里已经噼噼啪啪地看起火来。它把整个小屋照得亮晃晃的。像白天一样，很奇怪的，我的身体不在发抖了。他用的是仙术么？

    海格一屁股坐在沙发上，结果把沙发给坐塌了。他开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶，一包压扁了的火腿肠，一根拨火律，又一个茶壶，几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体，在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。海格在烤火腿肠的时候大家都一言不发，可是当他把一根又大又多汁，微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时，达力表哥开始坐着摇晃了起来（作：也就是坐立不安。）。可是姨丈命令地说："不要碰他给你的任何东西，达力。"

    听到弗农姨父的话，巨人拉下脸轻蔑的一笑。

    “你这个傻瓜儿子用不着再长膘了，德思礼，你放心吧，我不会给他任何东西。”然后海格把香肠递给了我。

    “你会仙术，你来自天界吗？”我将香肠放到一边，好奇的问着海格，林叶和我说过，天界的神仙没有玉帝的批准，是不能私下凡间的。

    “天界？！”哈格疑惑着，“我刚才对你说过了，我是霍格沃茨的钥匙保管员……当然，你总该知道霍格沃茨吧？”

    我面无表情的摇了摇头。

    “什么？”海格用一种我不明白的表情看着我。（作：吃惊。）“难道你还不知道吗？”

    “知道什么？？对不起......我不明白......”

    “哦，对不起？！”海格吼起来，调过头看（瞪）着姨父他们，他们俩躲到暗处去了。

    他转过头，生气的对我说：“该说对不起的应当是他们！我知道你没有收到那些信，但是我万万没有想到你竟然不知道霍格沃茨，我的天哪！难道你从来没有想过你父母是在哪里学会的那一切吗？”

    “一切什么？”我不明白，“难道我父母是修仙者么？父母是什么？？”

    “修仙者？父母是什么？？”海格大喝道：“你等等！”

    他一跃而起，火冒三丈，似乎整个小屋都被他庞大的身躯填满了，姨父他们吓得贴着墙瑟瑟发抖。

    “你们的意思是要告诉我，”他朝他们咆哮道：“这个孩子……这个孩子！对……什么都不知道吗？！而且连父母是什么都不知道！！”

    我面无表情的看着，什么也不懂。

    “德思礼！”海格大吼一声，看起来要爆炸了。我的姨父母们面色白白的，姨父嘴唇嚅动了几下，却什么也没说。

    海格瞪着我：“我来告诉你父母的事吧，”看到我的不解，他试图缓和气氛的说道：“我是说，他们很有名，你也很有名……在我们的世界。”

    “什么世界？我的父母？那是什么东西？？！”我疑惑的看着海格。

    “哦，你不知道……你不知道……”海格被打败了似的拢了拢头发，用困惑不解的目光盯着我。

    “你不知道你是什么人吗？”他问。

    这时我的姨父突然开口说话了，虽然面色还是如面粉一样惨白。

    “住嘴！”他使用了就像林叶阻止我照其他神仙却做什么事的口吻，我不知道该怎样说那样的表情。

    “不要再说了，先生！我不准你对这孩子讲任何事！任何无聊的、荒唐事！他不需要……”“你就从来没有告诉过他？没有告诉他邓布利多留给他的那封信的内容？我当时在场！我亲眼看到他留下了那封信。德思礼！这么多年你就一直瞒着不告诉他？！”

    “他、他不需要知道！”姨父表情有些让我不明（作：惊慌失措），大喊大叫。

    “什么不需要，那是他的世界，更是他父母的世界！他是一名巫师！”

    “巫师，巫师是什么？”我问道。

    “就是这样！！”姨母突然大叫着，“这个小怪物，我就知道他会跟握那个古怪的妹妹一样，一样古怪，一样……一样……不正常……哈利波特！他从来不问他父母的，一天到晚就是来回不换的两个表情！像一个木偶一样，偏偏却让我们不得安宁！”

    “巫师是什么？”我依然疑惑着问海格，“有森林吗？”

 巫师是什么？2

    <div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>最近偶在看生化危机。好可怕好可怕~偶一个人都不敢呆在家里了。

    可偶突然有个想法：如果真的像电视里那样，除了主角外其他人都变丧尸了。那个时候，外星人突然侵略地球了，这时会发生什么事呢？？

    A.外星人成功打败丧尸，侵占了地球~

    B.丧尸打败了外星人，连外星人也变丧尸了~

    C.外星人和丧尸两败俱伤，全部死光光了~

    D.外星人虽然打败了丧尸，但是知道了地球人的可怕，逃回他们原来的星球，成了地球的救世主？！

    E.其他......

    可以告诉偶，你们的答案么？当然，看过生化危机的，再温习一遍也是个不错的决定~嘿嘿......O(∩_∩)O~<hr size=1 />　　“巫师是什么？”我依然疑惑着问海格，“有森林吗？”

    “哦，哈利，”海格表情让我有些不懂（作：为难），“我想，你到时候就知道什么巫师了，不过，我想现在该是你看那封信的时候了。”

    我伸出手去接住那只黄色的信封，上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利波特先生收。

    从里面抽出一封信并读道："霍格沃茨魔法学校校长：艾伯斯。邓不利多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃茨魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的，米勒娃。麦康娜校长助理

    “是什么是，波特先生？？”我好奇的问道，哈利波特，我知道是我，但是，波特先生是什么东西？？

    “哦，梅林啊！”海格捂着额头，“德思礼！你们竟然连最基本的都没有交给哈利！”

    “梅林又是什么？”我好奇的问道，“你的猫头鹰？又是什么？？”

    “狂奔的戈耳工，哟，我想起来了，”海格一边说，一边在自己额头上猛拍了一下，那力气足足可以把一辆马车掀翻，发出沉重的“卟卟”声，不过他像个没似的人似的又从外衣的另一个内袋里掏出一只猫头鹰……那是一只真的、活蹦乱跳、抖着毛的猫头鹰……还有一支长长的羽毛笔和一卷羊皮纸。海格用牙齿咬着舌头，看起来极吃力的匆匆写了一张字条。字条上写着：

    亲爱的邓布利多先生

    已将信交给哈利，明天带他去购买他要用的东西。天气糟透了，祝您安好。

    海格

    好奇的看着海格，姨夫他们从来不让我问他们问题，但是，巫师究竟是什么？波特先生又是什么？梅林呢？还有你的猫头鹰到底是什么啊？？

    "他不能走！"姨夫依然铁青着脸，看上去非常生气，他一边说一边往火炉旁挪动。

    "我倒想看看像你这样的麻瓜怎样可以阻止到他。"海格不屑的对德里斯说道。

    “麻瓜又是什么？”我从来不知道人类的词语这样的多，“是一种瓜果吗？”

    “哦，麻瓜，这是我们对像他们这类不相信魔法的人的称呼。不幸的是你居然在这么一个麻瓜家庭里长大。他们是我见过的最坏的麻瓜。如果你的父母还在的话......”

    “魔法？坏？父母？”继续问着我不懂得问题。

    “哦，梅林啊！哈利，他们究竟教了一些什么东西啊！”海格头一次感到头疼得厉害。

    "我也没有想到。"海格用一种缓慢的低沉的语气说。"当邓不利多告诉我你可能有麻烦时，我并不知道你有多少事情是不知道的。喔，哈利，我不知道应该由我来告诉你――我以为其他人会――你不能一无所知地去霍格沃茨。"海格厌恶地瞪着德里斯一家。"我将把所有我知道的事都告诉你了，但是记住，我不可能告诉你所有事。这是一个很大的秘密，其中有一部分……"

    海格坐下了，盯着火炉看了一会又接着说。"我想，这是由一个人引起的――你居然不知道他的名字，我们世界里的每一个人都知道――"

    "他是谁？"

    "我不愿意说这个人的名字，没有人愿意。"

    "为什么？"

    "他有一张血盆大口，哈利，人们都害怕他。你叫我怎么形容？”

    “害怕？什么事害怕？？”

    “哦，梅林在上先不要管什么叫害怕了......"海格吞了一口口水。

    好奇的看着海格，为什么人类总是会露出我不懂得表情？为什么人类总是会说一些我不明白的词语？为什么人类总是用一种我无法理解的语气说话？好奇怪？！

    “他的名字叫…...他叫……伏地魔！”

    “别再逼我重复他的名字了。总之，这个……这个巫师，大概二十年前吧，他开始为自己找门徒。他也找到了一些人……他们有些是因为害怕他，有些是想从他那里学到些魔法，因为他的法力高强。好了，那段日子可真是黑暗呐，哈利。你不知道应该相信谁，也不敢跟陌生的男女巫师交朋友……还发生了许多可怕的事情。他接管了我们这个世界。当然有些人反对他，他就把他们都杀掉了。太可怕了，当时惟一安全的地方就只有霍格沃茨。那个神秘人最害怕的就是邓布利多。横竖不敢动那所学校，至少当时是这样。”

    “而你的父母......”海格打了个颤，“伏地魔那时聚集了一批爪牙，说服他人投靠黑暗势力，反抗他的人全部被杀光，你父母虽勇敢和他对抗，但只要是他决定要杀的人，没一个能逃过他的毒手，除了你例外......”

    “伏地魔？黑暗？爪牙？杀？毒手？......”听到这么多不明白的词，头里好像有些圈圈再转。

    “哦，哈利，我想你一定要去霍格沃兹之前学习一下基本的知识，”海格如是的说着，“神秘人把他们杀了，他也要杀你，也许是想斩草除根吧。可是他没杀成。你额头上的疤很不寻常，哈利，那是一道很厉害的魔咒。”

    “......”头里的圈圈还在绕，我有些喘息的摸着额头上的疤痕（作：晕的，不要期待哈利娃娃是害怕的）问道，“那他现在怎么样了？”

    “这个吗，有人说他死了，但依我看是胡说八道。我想他现在正躲在某个地方，虚弱的无法采取行动。但有件事还是可以确认，你那晚让他栽了个大跟头。所以你才会这样有名。你可是大难不死的男孩......”

    “胡说八道？虚弱？跟头？有名？大难不死？”为什么我感觉到脑袋里的圈圈增加了啊！

    “难道我没有对你说过他不去吗？”姨夫大声的说道：“他要去上石墙中学，他会感激我的。我看过那些信，要他准备一大堆无用的东西……像咒语书、还有魔杖什么的……”

    “哼，你们这些大麻瓜是拦不住他的！他从出生开始就被列入霍格沃兹的学生名册了！”海格咆哮说，“他要进的是世界上最优秀的魔法学校，接受霍格沃茨有史以来最伟大的校长阿不思邓布利多的教导......”

    “我决不花钱让一个疯老头子、一个大傻瓜去教他变戏法！”弗农（哈利的姨夫，大家都知道）咆哮着。

    “永远不准在我面前侮辱阿不思邓布利多！”海格晃着手里的伞，一道闪光指向了达力的，一声尖叫，接着达力就用双手捂着他肥胖的屁股，一根卷曲的猪尾巴从裤子的破洞里伸了出来。

    弗农尖叫了一声，拖着佩妮和达力，瞪了海格一眼，躲到了一间屋里，将门“啪”的一声带上了。

    海格低头看了看伞，“我不该发火，”他懊恼的说：“不过，还是没有成功，我本来想把他变成一只猪，只是也许他已经太像猪了，所以用不着再去变什么了。哦，要是你对霍格沃茨的任何人都不提起这件事，我就谢谢你了。我…哦……严格地讲，我不能施用法术。我的工作只是把信给你。我喜欢我的这项工作的原因之一是――"

    “保密？？为什么不能用法术？”我奇怪的看着海格，“好奇怪，不像是仙术啊。”

    "实话告诉你，我原本是霍格瓦彻的学生的，可是在我住到第三年的时候，我被赶出去了，他们折断了我的魔法棒。可是邓不利多让我留下来做了看守员。他真是一个好人。"海格挠了挠头发，“仙术？那是什么？！”

    "为什么他们要赶你走？"我不知道该如何回答海格，因为林叶说过，绝对不能让人类中知道仙术的。

    "天色已经很晚了，可我们还有大把事没做呢。"海格大声地说，"我们快到镇上去买你的书和其它东西吧。"

    海格褪下他的厚重的黑大衣丢给我。

    "你可以睡在里面，"他说。"如果里面有东西蠕动的话，你千万不要害怕。因为我在我的口袋里放了几只冬眠的睡鼠。”

    “睡鼠？”我好奇的看着海格的衣服，说道，“睡鼠，你们好？！”

    ......

    没动物回答？我看着海格说，“为什么他们不回答我呢？他们不喜欢我吗？”

    “哦，哈利，他们正在睡觉呢，”海格笑着，“不过等明天，他们应该就醒了。”

    抱着海格的衣服躺在地上，我有些不明白，为什么人间这样的奇怪，连动物也要睡觉？记得在灵界的时候，所有动物都不用的啊？好奇怪......

 朋友是什么？1

    第二天，我早早的就起来了，眼睛死死的盯着海格的大衣，睡鼠好像还没有醒，好奇怪好奇怪......

    等了不知道有多久，只知道天开始亮了，海格的大衣突然抖动了一下，还没等我用手指碰触到大衣，大衣就被人拿走了。

    “哦，梅林的胡子，哈利，你别告诉我你看着我大衣看了一个晚上！”海格穿起大衣，然后说道，“快点准备好，哈利。今天有很多事要做，我们得去伦敦，为你上学买点东西。”

    “上学？”我歪着脑袋，“就像达力表哥一样吗？”

    “哈利，你不要告诉我......”海格终究还是没有问出来，因为看哈利的表情就知道了！哦，梅林啊，难怪哈利什么都不知道，他连学校都没有去过啊！

    ......和姨夫姨母们道别后，然后跟着海格去买上学需要用的东西。虽然我不知道什么是道别，但是海格说一定要，这是让我学习的第一步，虽然他说他不喜欢他们。

    我打开了昨天晚上没注意到的第二页纸，上面写道：

    三套素面工作袍（黑色）

    一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）

    一双防护手套（龙皮或同类材料制作）

    一件冬用斗蓬（黑色，银扣）

    还有一些课本：

    《标准咒语，初级》

    《魔法史》

    《魔法理论》

    《初经变形指南》

    《千种神奇草药及蕈类》

    《魔法药剂与药水》

    《怪兽及其产地》

    《黑暗力量：自卫指南》

    再加上一些装备：

    一支魔杖

    一只大锅

    一套玻璃或水晶小药瓶

    一架望远镜

    一台黄铜天平

    最后还特别标明了，学生可以带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍……特别不准一年级新生带飞天扫帚。

    “海格，我可以问你个问题吗？”

    “当然，哈利，你想问什么？”走在前面的海格回头。

    “这上面是写的是什么？为什么所有的我都看不懂？还有，飞天扫帚是什么？”好奇的问着海格，“难道你们飞行还需要扫帚？？”

    “嗯，这些东西都是一个刚入门的巫师所需要的，至于飞天扫帚，等到了你就知道了。”海格说着指着前面一个很小而又肮脏的不起眼的酒吧，“看，我们到了！”

    推开酒吧的门，海格熟悉的看着里面的人。

    里面实在很昏暗又破旧。九个老年妇女坐在角落里，喝着小杯的雪莉酒。其中的一个正在吸长管烟，一个带着高高帽子的年青男子正在同老酒保聊天。老酒保的头顶光秃秃的，好像一颗肿胀的核桃。当他们俩走进去的时候，闲谈的嗡嗡声立刻停止了，每个人都得海格。他们冲着他挥手微笑，那老酒保伸手拿出个玻璃杯，说道："跟以往一样吗，海格？"

    "不行，汤姆，我有正事要做。"海格说着就用他的大手拍了拍我的肩，“介绍一下，这是哈利，哈利波特！”

    整个"易漏的大锅"突然一下子静了下来。

    "梅林保佑，"老酒保小声地说，"哈利波特！真是太高兴了！欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。"他匆匆地从吧台后走出来，冲向我，紧紧抓住我的手，眼里满含着泪水。

    “请问，我怎么样了吗？”好奇的看着抓着我的手的一双像枯枝样的手，好像老树伯伯。（作：偶也不知道是灵界的哪棵枯树~）

    我不知道说什么才好，每个人都在看着我，从来没有过的经历。海格一直站在一旁微笑着。

    一阵椅子划过地板的声音之后，哈利发现自己正在和"易漏的大锅"里的每一个人握手。

    "波特先生，我叫科多利，波特先生，真是不敢相信，总算见到您。"

    "太荣幸了，波特先生，见到你我真是感到无比自豪。"

    "一直想和您握手――我都有点手足无措了。"

    "波特先生，见到您我真是有说不出的高兴，我的名字叫迪达拉斯。迪格尔。"

    我很不明白，只能看着微笑的海格，为什么所有人都要来握一下我的手呢？

    一个虚弱的青年男子艰难地向这边走过来，他看上去十分紧张。他的一只眼睛在抽搐着。

    “这是奇洛教授，哈利，”海格说，"奇洛教授将是你在霍格沃兹学习时的黑魔法防御老师。"

    "波――波――波特，"奇洛教授抓住我的手，"无――无法告――告诉你见到你我是多――多么地高――高兴。黑魔法防御是――门迷人的课程，不过――我想......想你应该不――不用学了。"

    好奇怪...好奇怪的人......我甩开他的手，走到了海格的身边，那个人有种怪怪的感觉，接近黄泉的感觉，因为去过，所以我知道。只是，人类身上为什么会有那种......用我刚学的词来说，是一种死亡的气息？

    "我们得继续赶路了――还有许多东西要买。"海格说着，带着我来到后院的一堵墙。

    "向上三块……横移三块……"他小声咕哝着，"对了，向后站，哈利。"他用伞尖对着墙壁敲了三次。

    他触到的那块砖开始振动――中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个大到足以让人穿过的拱门就摆在了我们面前。这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

    “海格，这是什么？？”我问道，不是仙法，却有一种我不明白的力量。

    “这就是魔法，哈利。”海格说着，向哈利展示着，“欢迎来到对角巷！”

    魔法？魔法石什么？好奇的看着海格身后的街道，有很多穿着很奇怪的人。

    对角巷一如既往的繁闹。店铺、铺子外面的东西，以及那些在购物的人们，一个非常丰满的妇女站在药房外，使劲晃动地的脑袋，大声叫卖："蜥蜴肝脏，每盎司十七镰刀币……"一个低沉，柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来，那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心――黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的，许多年纪十一二岁的男孩子把他们的鼻子紧紧压在橱窗上，窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。"看哪！"其中一个在说："新的‘光轮2000’――是最快的。"原来，这就是飞天扫帚啊，和普通的扫帚一样啊？！我不明白，为什么他们看着扫帚也可以表现出我不明白的情绪~还有许多店铺卖法衣、望远镜以及麻瓜世界里没有的奇怪的银具，橱窗里还堆积着一桶桶的蝙蝠脾脏和鳗鱼眼睛，摇摇欲坠的成堆的咒语书，一卷卷的羊皮纸、药瓶、以及各种各样的球状物。

    “古灵阁到了。”海格的指着一座雪白色的建筑物对哈利说道。

    这座房子比周围的小店要高出许多。站在泛着光泽的青铜色大门的旁边穿着深红色和金黄色制服的就是――"啊，那就是妖精了。"海格轻声的对哈利说，因为他知道哈利一定有很多疑问。同时跨上白色的石阶向妖精走过去。

    那个妖精大约比我矮一个头，他有一张黑黝黝的机灵的面庞，尖尖的胡须，而且我注意到他的手指和脚十分长。好奇怪？这个世界的妖精为什么和仙界的妖精不同？不是应该有一对透明的羽翼么？

    当我们走进去的时候，妖精向我们鞠了一躬。现在我们面对着第二扇门了，银色的，上面还刻了一些字：

    请进，陌生人，但请留心贪婪的后果。

    对于那些只知索取，不懂付出的人，一定会得到最严厉的报应。

    所以如果你是来寻找藏在地底下的而不属于你的财富。

    窃贼，那么你得当心找到比财宝更多的东西。

    "就像我所说的，如果你试着去抢劫它，那真是发疯了。"海格说。

    “发疯是什么？”海格真的好厉害，知道我所不知道的词。

    “发疯就是一种病，”海格解释着。

    当我们穿过银门时又有两位妖精向我们鞠躬。接下来我们就到了一座全部由大理石铺成的大厅，里面大约有一百多个妖精坐在柜台后面的高脚凳上，潦草地登记帐本、用黄铜天平称硬币重量，通过放大镜仔细研究那些珍贵的石头。通往这一大厅的门多得数不过来，但有更多的妖精带领人们出入这些门，海格带着我直向柜台走过去。

    "早上好。"海格对一个没事做的妖精说："我们来从哈利波特的保险箱里取点钱。"

    "你有钥匙吗？先生？"

    "就在这的什么地方，"海格说着开始把口袋里的东西掏到柜台上，一把把发霉的狗饼干散在妖精的帐本上，妖精们连忙捂起鼻子。我看到在他们右手边的妖精们正在称量一堆有炽热的煤炭那么大的红宝石。

    好奇怪，那些没有仙力的石头他们拿着有什么用呢？？我看着，好奇的想到，没有注意的海格拿出了一把小钥匙。

    “找到了。”海格终于说，接着举起一把小金钥匙。

    妖精认真仔细的查看了一遍，然后说道：“应该没问题。”

    “我这里还有一封邓布利多教授写的信，”海格郑重其事的说着，并挺起了胸膛：“是关于713号地下金库里的‘那件东西’的。”

    妖精接过信仔细看了看，然后着：“很好，我找人带你们去这两个地下金库。拉环！”

    出乎意料的是，拉环是另一名妖精的名字，当海格把包括狗饼干的所有东西都装回他的口袋后，就跟限着拉环从其中一扇大门走出了大厅。

    “713号金库是什么啊？”我没有再看那没有仙力的红色的石头，问着海格。

    "不能告诉你，"海格神秘地说："这事得十分保密才行。邓不利多信任我，告诉你就超出了我的职权范围。"拉环他们开了门。我好奇的看着，现在我们身处一条由燃烧着的火把照明的石头通道里。这里的通道十分陡峭地向下延伸，地上有些很小的铁路轨道。拉环吹了一声口哨，一辆小车便沿着轨道向我们驶来。好奇怪哦~（作：哈利娃娃，你除了这个词外，你还有什么其他的词吗？？！！）

 朋友是什么？2

    “713号金库是什么啊？”我没有再看那没有仙力的红色的石头，问着海格。

    "不能告诉你，"海格神秘地说："这事得十分保密才行。邓不利多信任我，告诉你就超出了我的职权范围。"拉环他们开了门。我好奇的看着，现在我们身处一条由燃烧着的火把照明的石头通道里。这里的通道十分陡峭地向下延伸，地上有些很小的铁路轨道。拉环吹了一声口哨，一辆小车便沿着轨道向我们驶来。好奇怪哦~

    跟着海格爬进小车，然后车便开动了。一开始，我们只是穿过一些弯弯曲曲的迷宫似的通道，我记住了路线，转左、转右、转右、转左、交叉，再转右、再转右，飞速行驶的小车似乎知道他自己的路似的，因为拉环根本没有驾驶它。冷空气呼呼地吹过，吹过我的眼睛，我睁着眼，总觉得眼睛怪怪的，以前从来没有过（作：在这里说明，哈利娃娃没有戴那个土气的眼镜。）。有一次，我认为我看见了一团火在小路的尽头就转过去看看是否是一条黑色的龙，因为龙女的是白色的。我们向更深处驶来，超过了一座地下湖，那里巨大的钟乳石和石笋从天花板上地底下冒出来。好奇怪哦~

    当小车在一扇小门边停下来的时候，我跟着海格走出来，感觉就像从新飞了一次。名叫拉环的妖精跳下车，打开小门的门锁，一股让我不喜欢的绿色的烟从门后冒出来，浓烟散尽之后，金色刺激着我。房子里面是成堆的金币，一片银币以及大量的青铜币。

    “这全都是你的。”海格冲我笑着说。

    我看着海格，问道，“为什么是金色的？为什么没有大大的森林呢？！”我不喜欢金色。

    海格愣了愣，然后帮哈利装一些钱到袋子里，梅林在上，哈利的问题可真是千奇百怪。

    “金币叫加隆，十七个银西可合一个加隆，”说着，他拿起一块银条递给我看了看，解释着：“二十九个纳特合一个银西可，怎么样？够简单吧？好了，已经足够两学期用的了，剩下的替你保管着。”

    他转向拉环，“现在请带我们去713号金库，我们能走得再慢点吗？”

    “只有一种速度。”拉环说。

    我们继续乘小车往下走，而且速度更快了，当呼啸而过一个接一个的拐角时，空气变得有些像天界的天河（作：冬天的~）。小车嘎嘎地越过一座地下山谷。

    713号金库找不到锁眼。

    “往后站，”拉环很严肃地说，他用一根细长的手指轻轻地敲了一下门就打开了。

    “除了格里霍克的恶魔之外的任何人如果试着这样做了，他就会被门击中，跌入陷阱里。”拉环说。

    “你们的陷阱是什么样的？你们多长时间检查一次是否有人在里面？”我问道。很好奇，他们的陷阱是不是像林叶告诉我的一样。

    “陷阱什么样的，是秘密。我们大概十年检查一次吧。”拉环说着，露出一副很狡诈的笑容。

    好像知道哦，不，不可以，不能再控制不住好奇的心了。

    但后来我看到一个用棕色皮纸包着的小包裹躺在地板上，哈格力把它捡了起来收到衣服里去，我还是很想知道包裹里是什么东西，用好奇的眼神看着海格。

    “来吧，回到这可怕的小车上来，在回去的路上不要跟我说话，能把嘴闭上，我会感到好点的。”海格说。

    “海格，”我拉拉海格的衣服，“什么是可怕？”

    “哦，哈利，可怕是一个让人恐惧的词汇，真希望你永远不要懂得。”海格解释着。

    但是，恐惧又是什么呢？？

    又一阵狂暴的小车旅程之后，一眨眼功夫，就站在了古灵阁门外，一片阳光灿烂的景象中。

    “现在也可以买你的衣服了。”海格冲着标有“适合各种场合的法衣”字样的服装点了点头，“听着，哈利，如果我离开一会儿去破釜酒吧喝上一杯提神饮料，你介不介意？我实在很讨厌那些妖精的小车。”他的确看上去脸色很好，像青色的绿叶（作：其实海格脸色很不好~），所以我愉悦的点点头。

    “哦，对了，哈利，”海格离开前对我说道，“记住，一定要微笑着，有礼貌的，我从见到你到现在都没看到你笑过，来，试一试。”

    笑？很陌生的，只在其他人类的脸上见过，想象着脑海中人类微笑的样子，微微勾起嘴角，扬起了脸。

    “哦，梅林！”被哈利的笑震惊了三分钟后，海格忍不住脸红的说道，“其实你一点也不像你的父亲，除了你那黑色的头发。为什么第一次见到你的时候我会说你像你的父亲呢？！哈利，你这个样子，实在是像一个......”海格不知道该怎样说了，他不是个诗人，他说不出优美的词句。

    哈利他自己不知道，他的微笑，似蓓蕾初绽，洋溢着沁人肺腑的芳香，盈盈绿眸，洋溢着纯真无暇，也许所有人都会在这个微笑中，受到心灵的洗涤。也许这就是作为一个神界神树的魅力吧。

    好奇的看着海格有些步伐不稳的走了，然后一个人进了摩金夫人的长袍店。

    摩金夫人其实是矮胖、和善的女魔法师，一身淡紫色。她今天又一个很漂亮很出名的客人，哈利・波特。

    “亲爱的，是霍格沃茨学校的吗？"我刚要开口说话，摩金夫人便说："你会在这里买到很多你需要的东西。事实上，刚刚就有一个年轻人在这儿购买学校制服。”

    顺着摩金夫人的话，我看到店铺的后面，一个有着金色头发，脸色白皙的和我在人间一样年龄男孩站在板凳上。我不知道该怎样形容他，毕竟他和达力表哥一点也不一样。（作：其实他想说的是英俊的。）

    摩金夫人让我站到那男孩旁边的板凳上，量好尺度，开始把一件长袍裁剪到恰当的长度。

    “嗨！"男孩说道："你也是去霍格沃茨上学的吗？”

    “是的。”我答道。突然想起海格说要微笑的，马上给了那个男孩一个微笑。

    男孩的脸突然有一丝粉红的，“咳，我爸爸正在隔壁帮我买书而妈妈正在帮我找魔法杖。待会我还要拽着他们去买高速扫帚，找不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚，我想，我得设法让爸爸给我买一把扫帚，然后偷偷带去学校。你有自己的扫帚了吗？”

    “没有。”或者说，我至今都不知道为什么一定要用扫帚才能飞起来。

    “打过魁地奇吗？”男孩子很有兴趣的继续追问。

    “魁地奇？？”我瞪大眼睛看着男孩，“那是什么？？”

    “那是一种巫师间的运动，而我打过，爸爸说，要是我没有被选入我们学院的代表队，那就太丢人了。我要说，我同意这种看法，你知道你被分到哪个学院了吗？”

    “学院？不知道。”我很好奇，还需要分的吗？？

    “当然，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯菜特林。因为我们全家都是从那里毕业的……如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你呢？”

    “你好像很厉害，”我再次回了男孩一个微笑，“可是，我还什么都不懂，我想，海格会教我的。”

    “我说，看那个人！”男孩突然冲着前窗叫了起来。

    我抬眼望去，海格正站在那里，朝我露出了一个我刚学会的表情，笑。手里还拿着两个大大的冰块。（作：那是冰激凌~）

    “他就是海格，他说他会教会我一些基本的东西。”我说道。

    “哦，”男孩说：“我听说过他，他是做仆人的，对吧？”

    “仆人？”有点不明白这个词的意思，我解释着，“海格说他是狩猎场的看守。”

    “没错了，我听说他是一个野人，住在学校操场的一间小房子里，他总是喝醉酒，想使用魔法却往往烧了自己的床。他怎么会和你在一起，你的爸妈呢？”

    男孩嘴里说出的总是我不懂得句子，不过，最后一句我听懂了。

    “海格说我爸妈死了。”我说道，其实，我连父母是都不知道，是像姨夫和姨母吗？

    “哦，对不起！”男孩说道声音听上去很平淡，“他们和我们是同类的吗？”

    “同类？”意思是人类吗？难道说，巫师是妖类？但是，他们明明就是人啊？！“我不太明白你的意思。”

    “他们是巫师？我从不认为他们会让其他的种类进入学校学习，你呢？他们就是与我们不一样，成长的环境不一样，所以他们不会知道我们生活的方式的，可能他们其中的一些从没听说霍格沃兹，直到有一天他们收到了一封信，我想他们应该把这信保存在古老的魔法师家族才对。对了，你姓什么？”

    “我？我姓......”

    我刚要回答，摩金夫人就说：“亲爱的，你的衣服做好了。”

    我从高脚凳上跳了下来，再次微笑的对那个男孩说道，“谢谢你可以告诉我这么多，那么我们就到霍格沃茨再见了。”

    “好吧，我想，我将会在霍格瓦彻再见到你。”男孩一副无精打采的腔调。

    出了门外，我走向海格。

    “哈利，好像你交到一个朋友，我看你刚才和他聊得不错。”海格将手中的一个冰激凌递给了哈利。

    我接过海格手中的冰块，好奇的问道，“什么事朋友？还有，海格，我不吃冰块的。”

    “哦梅林啊，哈利，朋友是可以陪伴你的人，”海格说道，然后指着冰激凌说道，“这个叫冰激凌，而且味道不错的，你尝尝？！”

    好奇的舔了舔，脑海中突然又有好几个圈圈，我几乎站不稳。（晕的。）然后把叫冰激凌的冰块还给海格，“我觉得怪怪的。海格，你有清水吗？”

    “还有，海格，我虽然不知道朋友是什么，不过，刚才的男孩懂得好多，他教了我很多我不知道的知识，”我笑着对海格说道，“虽然有些我还是不懂。”

    海格的脸再次红了红，“那可真是太好了。”

    梅林在上，如果海格真的那个男孩教给哈利的是什么样的知识的话，估计他会气愤的！

 朋友是什么？3

    “海格，接下来我们该做什么？”

    “我想我们该到书店帮你把你的课本买齐了！”海格指着不远处的丽痕书店。

    丽痕书店店里的书架都是从天花板悬挂下来的，有用羽毛装饰的像铺路石一般大小的书，也有丝绒封面的像邮票一般大小的书，还有一些全是奇怪符号的书，以及一些里面什么也没有的书，虽然不知道是用什么样的法术隐藏文字，但是，至少在天界生活过的我可以看到上面的字。

    然后，海格带着哈利买了一口大锅、一台计量天平、一架可折叠的黄铜望远镜，还有一份标准剂量的各种药粉等。然后再次检查了一下哈利的清单。

    “只剩下手杖没有买了――对了，我还没给你买生日礼物呢。”

    “生日礼物？”哈利微微笑着，“不用了，其实再你来的时候你就给了我一个生日礼物了。”哈利不知道为什么，自从知道笑这个表情后，脸上就会不由自主的出现。很奇怪，不过，这是否是代表他开始像一个人类？！（作：哈利娃娃啊，你现在本来就是**凡身啊~）

    “我知道，但是那不算是一份合格的礼物，告诉你，我将给你买一只小动物，并不是癞蛤蟆。蛤蟆好多年前就已经不流行了，你会被笑话的。我又不喜欢猫，它们会让我打喷嚏，所以我将给你买一只猫头鹰，所有的小孩子都喜欢猫头鹰。它们非常有用，可以帮你送任何东西。”

    二十分钟之后，他们离开了猫头鹰出租中心。海格送了哈利一只十分漂亮的雪白的猫头鹰，它的头深深地埋在翅膀里，正在呼呼大睡。嗯，连猫头鹰都会睡觉，以后也可以请教一下海德薇（作：不用我说大家也知道是谁。）关于人和生灵为何会睡眠。

    正在沉睡的海德薇突然抖了一下，似乎发现有些冷了，把头再次深埋在翅膀。

    最后海格带哈利来到奥利凡德魔杖店买最让我感到神奇的东西，一根属于他的魔杖。魔杖，是否就像林叶所说的一类法宝呢？可真是想好好见识一下。

    奥利凡德魔杖店十分窄小破旧。门上剥落的金色字母写道：“奥利凡德。”公元前382 年开始就是上好的手杖制造者。在布满灰尘的橱窗里只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上。

    当跨入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方，除了一张椅子什么也没有。

    哈利就坐在这张椅子上等着，他觉得很奇怪，就好像走进了一座清冷的图书馆一样。他脑袋里冒出了许多问题但都忍住了没问，因为看到了上百上千的窄小的盒子差不多快堆到要触及天花板了，不知什么原因，脖子后面有种刺痛的感觉。这里的尘封和沉寂似乎和某种神秘的与仙法有些不同的魔法有某种必然的关系。

    “下午好。”一个声音突然说。

    哈利一点也没有感觉到奇怪，神识已经早一步告诉了他，这里有一个老人。

    海格却不知为何跳了起来，因为发出了一种东西被压碎的巨响令他迅速的跳离了那张椅子。

    一个老人站在他们面前，他的大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光。

    “哦，是的，”老人说道，“是的，我一直想我很快就会见到你的，哈利。波特。你的眼睛和你妈妈的一模一样，她来这里买魔杖的事好像昨天一样历历在目。她买的那根魔杖十又四分之一英寸长，用十分漂亮柏木做的，那是一根极好的魔法手杖。”

    “哈利的妈妈？”哈利有些迷茫，为何脑海中突然出现了十年前那个女子绿色的瞳孔。（作：哈利的母亲，第一章有提到。）

    奥利凡德先生向哈利走近了一点，哈利迷惘的看着这双泛着青银光的眼睛，那双眼睛透露出哈利不懂得神色。如果哈利是一个懂得常识的人类的话，他一定会知道，那是怀念的神色。

    “你爸爸则喜欢一根桃木做的魔杖，十一英寸长，很容易弯曲，但在变形这一法术上会显得很有威力，我说你爸爸喜欢那根手杖，其实也是手杖在挑选魔法师。”

    奥利凡德靠得如此近，他和哈利两人就要鼻子靠鼻子了。哈利能从那双迷漾的眼睛里看到自己的影子。

    “哦，那就是……”

    奥利万德斯先生用他又长又白的手指触摸着哈利前额上那块闪电形的创伤。（作：哈利！！有人吃哈利豆腐啊！！SS、DM、V殿：很好，他活得不耐烦了！奥利凡德抖：咋怎么冷呢？）

    “我很难过，我卖出的手杖伤了你。”他轻轻地说，“哦，是的，十三英寸半长，紫杉木。一根很有威力的手杖，非常有威力，但是我给错了主人……如果我知道那根手杖将会做出这样的事……”

    哈利抚摸着额头的伤痕，他知道了留下这个疤痕的人是谁了，依他的能力，本可以消除这道疤痕，但是，他却发现，留下这个疤痕的人丢掉了一个灵魂碎片，留在这个疤痕上，所以，他要把片灵魂还给他，不然，等那个人死后，将会魂飞魄散，不得投胎转世。

    奥利凡德先生很难过地摇了摇头，然后看着海格。

    “鲁伯・海格，再次见到你真是太高兴了，好的，十六英寸，很曲，是不是？”

    “没错，先生。”海格说。

    “那可是一根很好的手杖，但是我猜当你被驱逐出去的时候那根手杖已经被折成两半了。”

    “嗯，是的，他们这样做了。”海格说。慢吞吞地移动着他的脚，“但是，我还保留着那些碎片。”海格快乐地补充道。

    “但你干什么不用他们？”奥利凡德尖刻地说道。

    “不，不，先生！”海格答得很快。哈利注意到当他说这话的时候他紧紧握着那把粉红色的雨伞。

    “哼……”奥利凡德先生看了哈利一眼，说道：“好了，现在，波特先生，让我看看。”他从口袋里掏出一根根长的带有银色标记的尺子，“你哪一只手用来拿手杖？”

    “拿手杖？”哈利不解，如果说施展仙术的的话，他两只手都可以啊？这应该没有区别吧。“我不知道，不过，我想，两只手都可以吧。”

    “呃......”奥利凡德想了想，然后说道，“这样，我们先看看你的右手。”

    “伸出你的手臂，像这样，”他从哈利的肩一直量到手指尖，再从腕关节到肘关节，肩膀到地面，膝盖到腋窝，以及整个头部，当他量的时候，他说道，“每根奥利凡德魔杖都有一个核心，是那极具威力的魔法物做成的。波特，我们用的是独角兽的头发，凤凰尾巴上的羽毛和龙的心弦，没有哪两根奥利凡德手杖是一样的，就好像根本没有两只独角兽、凤凰或龙是完全一样的。当然如果你用了其他魔法师的魔杖是不会有好结果的。”

    哈利突然意识到那卷尺是自己在测量他两个鼻孔之间的距离，奇怪，人间的测量方式真的很奇怪。而奥利凡德先生正绕着架子，把盒子取下来。

    可以了，”他说完这句话，那卷尺就缩成一团摊在了地上，“接下来，波特先生，试试这个。山毛榉和蜥蜴龙的心弦，9 英尺寸、又好又灵活，拿着它试着挥舞一下吧。”

    哈利拿着手仗，有些好奇的问着奥利凡德先生，“请问，只需要挥舞一下嘛？用不用加上仙术？”

    “仙术？”奥利凡德可谓不懂哈利的词汇，不过他解释着，“是的，你只需要挥舞它。”

    哈利点点头，挥动了一下魔杖。但是奥利凡德先生立刻把它拿了回去。

    “枫树木和凤凰羽毛，7 英寸极富有弹性，试一下吧。”

    哈利点点头，便还没等他把这根手杖举起来，又被奥利凡德先生拿了回去。

    “不，不行――这根乌木和独角兽的毛发，八英寸半、有弹性的，继续试一下。”

    哈利试了一遍又一遍，他不明白奥利凡德先生在等什么，试过的魔杖已经在椅子上堆得越来越高，但是越多的魔杖从架子上被拿出来，奥利凡德先生的笑容却越来越大，哈利没有见过这样的笑。

    “难应付的顾客，不用担心，我们一定会在这儿找到一根适合你的，对了，为什么不呢――不一般的组合――冬青木和凤凰羽毛，十一英寸，又好又柔轻。”

    哈利拿住这根手杖，立刻感到一股暖流涌上手指尖。他把手杖高举过头，在布满灰尘的空气中放下来的时候，一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的，跳动的火星溅到四周的墙上。随即，他剩下了这根魔杖。他感觉到了，火属性的灵力，虽然不是很强烈，但是，木生火，他可以将火的灵力发挥到极致，但是他不想引火**，五行相生相克，一旦克制不好，必定走火入魔！

    奥利凡德先生则大叫：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊，简直太稀奇了……”

    “对不起！”哈利问，“有什么稀奇的？”

    奥利万德斯紧紧地以一种朦胧的目光盯着哈利。

    “我记得我所卖过每一根魔杖，波特先生。真是太巧了，在你手中这根魔杖中所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛来自同一只凤凰。仅仅那一根而已，太神奇了，也许当他的兄弟伤了你，给你留下了这块疤痕时，这根手杖就注定了要为你所使用了。”奥利凡德看着哈利，激动的说道，“是的，十三英寸半。这些事发生得多么神奇啊，这根手杖选择了你，记得。我想我们应该期盼着什么重大的事情会发生在你身上，波特先生，毕竟，那个不知名的家伙干了许多大事――可怕但是确实伟大。”

    “但是，请问有其他的魔杖吗？”哈利问道，“或者，可以试试左手？”

    “我想，你已经有了一根魔杖了，波特先生，”奥利凡德说道，“虽然一个巫师可能不止一根魔杖，但是，那样是魔杖的悲哀。”

    不知该如何对奥利凡德先生说，因为哈利不懂悲哀，只是，他不喜欢火焰。闭上眼睛，将神识散布在店中，试着和每一根魔杖进行对话。每一根魔杖都是有生命的。其中，他发现一根‘魔杖’，和天界有着同样的气息，此气息柔和，虽不是他所喜欢的水或木属性，但再适合他不过，但是，不知道为何，那根‘魔杖’似乎被什么阵法封印，气息很弱。

    哈利径直走到了那根‘魔杖’处，却发现，那并非什么魔杖，而是一把古琴，上面的纹饰让哈利感到一阵情切。而那气息微弱的古琴，似乎也感觉到了哈利的气息，琴弦低低震荡着，宁静祥和的琴音响起。

    “神奇，真是太神奇了！”奥利凡德不仅说道，“自从我捡到这琴后，根本无人能够弹响，没有想到......”

    “奥利凡德先生，可以将这琴卖给我吗？魔杖我可以不要。”哈利说道。

    “哦，当然可以，波特先生，不过，”奥利凡德捡起被哈利扔在一边的魔杖，递给哈利，“一个合格的巫师是不能没有魔杖的。”

    哈利接过魔杖，虽然他不知魔法世界有如何的的规矩，但是，奥利凡德先生这样说一定有他的道理。

    付过钱后，奥利凡德鞠躬送他们离开了他的店。

 朋友是什么？4

    之后的一个月，哈利在德思礼家渡过，达力只从上次的事情后，一见到哈利就就闪，德思礼夫妇也不让哈利住在碗柜里了，什么事情也不让哈利做了，事实上，他们根本不跟哈利讲一句话。而哈利不明白为什么会这样，难道他已经出师了？做家务的功力超过了他们，他可以去外面的世界了？哈利如是的想到。

    哈利知道他已经出师了，不用再做家务了，便终日寸步不离房间，与他的猫头鹰朋友的为伴，只要海德薇醒着，就问它一些自己不懂的事情。可怜的海德薇，正后悔找了一个这样的主人。

    哈利总爱躺在床上，捧着他那些引人入胜的教科书津津有味地看到深夜，上面的知识虽然不如天界的书上的精辟，却独有一番风味。只有这个时候，海德薇是自由的，这个时候的它喜欢在打开的窗户上飞进飞出。幸好佩妮再没进来打扫，不然她要是发现海德薇经常将死老鼠叨进屋就麻烦了。每晚临睡前，哈利总要在亲手钉在墙上的那张纸上钩去过去的一天，心中期盼着九月一日早日来临。海格说，到了那里他可以学到更多的知识。

    八月三十一日，哈利将第二天要去九又四分之三站台一事告知姨妈、姨丈，便来到客厅里。此时，姨妈一家人正在看电视上的问答游戏。哈利只咳嗽了

    一声以引起他们的注意，达力便吓得尖叫着跑开了。

    “姨夫，我明天得去九又四分之三车站――坐车到霍格沃兹，来和你们说一声。”

    “你这个小怪物，别指望我会用车送你！！”德里斯大声的说道。

    “对不起，我不是这个意思，”哈利说着那个他不懂得词（对不起），“我只是和你说一声，明天我会自己去的。”

    “哼......”德里斯不再吭声。

    哈利看着他们不再理会他，便一个人回到了房间。

    第二天，哈利把整理好的行车（其实也没有什么，只是一些在对角巷买的东西）用须弥之法装入了他自己开辟的一个须弥芥子里（古代的钱袋~）系在腰上，带着海德薇―这头海格送他的猫头鹰，想飞行到达九又四分之一车站，却发现，门外，姨夫早就等着他。

    “该死的小怪物，如果不是佩妮劝说我，今天我绝对不可能送你的！”嘀咕着让一头雾水的哈利上了车。

    哈利不明白，为什么姨夫会在这里，他不是说不会送他的吗？

    十点半，到了国王十字车站，姨夫将海德薇交给他后，说道，“好了，傻小子，你到了。第九站――第十站台。你的站台应该在中间吧，不过好像还没有动工喔，你说是不是。”便自顾自的离开了。

    当然，他说得一点没错。一个站台上方赫然有一个大大的塑料制的数字“9 ”，旁边站台上方则是“10”，而他们中间，什么都没有。

    哈利拦住了一名路过的警卫，鞠了一躬（林叶告诉过他，一定要懂礼貌），问道，“九又四分之三站台”。

    “你疯了吗？”警卫有一种极其古怪的眼神打量着哈利，“怎么可能会有九又四分之三站台？！”

    那个警卫从没听说霍格瓦彻这地方，所以当哈利甚至说不出这地方大致是在哪个方位时，他开始不耐烦了，认为哈利一定是在装疯卖傻捉弄他。他向警卫询问十一点开出的列车，却被告知根本没有这趟车。最后，那警卫口中骂骂咧咧地走开了。

    哈利观望着天色，他知道，他只剩十分钟去搭上开往霍格沃兹的列车了，没有办法的哈利只能感应着灵力的聚散状况，希望可以找到九又四分之三站台。他感觉到了，第九、十站台中间，有明显的灵力波动，哈利知道，那只是个普通的幻术。但唯一让哈利不明白的就是，林叶曾说过，在人间的修真者从来不会再普通人面前使用法术，那这幻术是何人布下的？

    正巧，一群人走到了哈利的身后，他听见了些只言片语：“――当然，和麻瓜捆在一起――”

    哈利转过身，发现刚才说话的是一个肥胖的女人。她正和四个长着火焰般红发的小男孩讲着什么。男孩们每个人都在推着他们前面一个一模一样的皮箱，而且他们都有一只猫头鹰。

    一个牵着她的手的同样是红头发的女孩尖声说道，“妈，我能不能去……”

    “你还不够年纪。金妮，听话，安静点啊。来，珀西，你先上。”看到正楞在前面的哈利，她打着招呼，“嗨，亲爱的，你也是霍格沃兹的新生？第一次来霍格瓦彻吧？罗恩也是新来的。”然后指着在男孩中看起来最小的。那孩子又高又瘦又弱，长长的鼻子两旁的面颊长满雀斑，手掌和脚掌都很粗大。

    “哦，亲爱的，你能不能让一下，珀西要过去了。”然后指着最大的那个红色头发的男孩。

    而珀西却有些痴迷的看着哈利。

    没有发现珀西的异样，或者说哈利根本不知道被别人这样看着有什么不对，还微笑的对妇人鞠了一个躬，然后让开了。

    而妇人身边的孩子们早就看痴了。如果说没有表情的哈利是清丽的，那么微笑着的哈利，就让让人仿佛置身清新的森林，让人如此的安心和平和，自愿沉醉在哈利的笑里，不愿出来。

    “珀西？为什么还不走？”妇人大气的挥着手，“快点吧，要赶不上车了！”

    珀西清醒过来，脸红了红，然后什么话也不说，朝着第九、十站台大步走去，然后，消失在幻术之后。

    哈利知道，幻术只是混淆世人的视线，但是，如此大胆的方式，如此使用法术在此布下幻术，难道是林叶所说的非正道的修真者么？但是，哈利认识的那些名为魔法师的人，海格却又不像是非正道的人，想不通呢......

    “弗来德，你跟上。”妇人说。

    “我不是弗来德，我是乔治。”其中一个男孩说道，“夫人，老实说吧，还说自己是我们的妈妈呢，难道你连我乔治都认不出来？”

    妈妈？哈利有些迷惑，为什么他总是不能理解这个词汇？

    “哦，乔治――对不起！我的心肝宝贝。”

    “我开玩笑罢了，我确实是弗来德。”男孩说着上路了，他的孪生兄弟在身后催促他快点，而他确实很快，一瞬间便消失了。

    轮到第三个孩子了。他轻快地朝检票栏走去，快到了，突然间，不见了。

    等到妇人最小的那个叫罗恩的男孩也进了检票栏，哈利才问着妇人，“对不起！我想问个问题。”

    “是不知道怎么去霍格沃兹吗？可爱的孩子？你的行李呢？”妇人打量着哈利的四周，但是除了他手上提了只猫头鹰，背上背着一副很古老的东方似的古琴外，什么也没有了......

    “不，不是的，我是想问，为什么要把幻术施展到这种地方呢？”

    妇人有些沉默了，她自己也不知道该如何回答这个小男孩的问题，这个魔法已经被魔法师们所习惯了，已经忘却了最初的原因。“哦，孩子，你该去站台了，时间不等人的，别担心，你只要径朝第九、十站台的中间的检票栏走过去就行了，别停下来也别怕会撞上它。这点很重要。如果你感到紧张的话，最好小跑过去。”妇人热情的说着。

    知道找不到答案的哈利顺从的听了妇人的话，也许，到了那个叫霍格沃兹的地方，他可以找到答案吧~

    当哈利进入幻术的另一边后，才发现与幻术外的完全不同，就像进入了另一个空间，一辆深红色的蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。

    蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳的鸣叫着，你呼我应。

    有点不适应这浓尘滚滚的地方，哈利快步走到一个没有人的车厢，安安静静的坐了下来。很久没有呼吸过森林里的空气了，不知为何，哈利感到胸口有着阵阵的闷闷的感觉，他有些不理解自己这人类的身体了。

    “这里有人吗？”隔间的门突然被人拉开，红发的男孩走了进来，是之前哈利看到的，那个叫罗恩的男孩。

    “我可以进来吗？别的地方都满了。”男孩指着哈利对面的座位问。

    哈利点了点头，男孩顺势坐在了哈利的对面。

    “罗恩！”隔间门又被拉开，是另外两个双生红发男孩。

    “听着，我们要到中间的车厢里去，李乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢！”双生子的一个开口。

    “哦！”罗恩不太情愿的咕哝了声，算是回答。

    “哈！罗恩，这是你的新朋友吗？不为哥哥们介绍一下！”双生子中另一个叫到。

    “朋友？”哈利看着罗恩和双生子说着，问道，“谁能告诉我，朋友是什么吗？”

    “哦，这个世界上。”

    “竟然会有连朋友也不知道的人！”

    “我来告诉你，”

    “一个普通的朋友从未看过你哭泣。一个真正的朋友的双肩曾经让你的泪水湿浸。”

    “一个普通的朋友不知道你父母的姓氏。一个真正的朋友有他们的地址记在心上。”

    “一个普通的朋友会带瓶葡萄酒参加你的派对。一个真正的朋友会早点来帮你准备,为了帮你打扫而晚点走。”

    “一个普通的朋友讨厌你在他睡了后打扰。一个真正的朋友会问为什么现在才打扰。”

    “一个普通的朋友找你谈论你的困扰。一个真正的朋友找你解决你的困扰。”

    “一个普通的朋友对你的罗曼史感到好奇。一个真正的朋友可以威胁你说出来。”

    “一个普通的朋友在拜访时，像一个客人一样。一个真正的朋友会打开食品柜自己拿东西。”

    “一个普通的朋友在吵架后就认为友谊已经结束。一个真正的朋友明白当你们还没打过架就不叫真正的友谊。”

    “一个普通的朋友在你寻求帮助的时候首先问东问西。一个真正的朋友会默默的帮助你然后再询问。”

    “一个普通的朋友期望你永远在他身边陪他。一个真正的朋友期望他能永远陪在你身旁！”

    “一个普通的朋友和你吃饭会抢着买单。一个真正的朋友在买单之前会先看钱包。”

    “一个普通的朋友会拿好的东西对你。一个真正的朋友会拿真心对你。”

    “总之，朋友是个美好的词汇！”

    “也就是说，罗恩是我美好的朋友吗？”被两个双生子绕的有点晕晕的哈利只听懂了最后那一句，不加思索的说出这句话。

    听着哈利这样说，罗恩的脸有些红红的，“我们才刚刚认识，我连你的名字都不知道。”

    “刚刚认识的不是朋友吗？”哈利有些好奇，也就是说，他和那个在衣服店里见过的金色头发的男孩子也不是朋友？

    “不，不是的，我想和你成为朋友，我叫罗恩。”罗恩有些焦急。

    “我是哈利波特！”听着罗恩这样说着，哈利扬起了大大的笑脸。

 朋友是什么？5

    “我是哈利波特！”听着罗恩这样说着，哈利扬起了大大的笑脸。

    三兄弟的嘴巴变成O型，罗恩不敢置信的问道：“你真的……哈利・波特？你有那个……”他用手指住哈利的前额。

    “那个？？”哈利好奇。

    “就是那个闪电型的伤痕？！”

    哈利拨开遮住前额的发梢，露出那闪电状的伤疤，看到三兄弟目不转晴的样子,很好奇，那伤痕明明就不是闪电的形状啊，在天界长大的他见过无数的闪电，也没有这个伤疤似的怪异，为什么人类说这是闪电型的呢？？

    似乎意识到自己的目光很无礼，三兄弟别过头去，弗雷德和乔治向哈利打了声招呼，就关上车厢门回去了。

    “哈利，”罗恩看哈利的眼神闪闪躲躲的，脸上有一丝可疑的红晕，他有些不确定的问道，“你明明是个很伟大的人，为什么愿意和我做朋友？”

    “伟大？”哈利不解，他对罗恩笑着，“因为你说想要和我做朋友啊，而且，我们本来就是朋友啊。”

    听着哈利的回答，罗恩似乎对自己问的问题感到愚蠢，脸更红了，还想要转移话题，不过在哈利纯真的眼神下，一切似乎又是那么的自然。

    大约十二点半时，车厢外走廊传来一阵脚步声，只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢，对他们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”

    哈利从书中抬起头，本想拒绝，却看见罗恩从衣兜里拿出三明治，双耳红了起来，支支吾吾地说他带了吃的。哈利这才想起，人类好像是要吃东西的，而且，他也好久没有喝到清水了，真的有要枯萎的趋势似地。

    “请问有清水吗？”哈利微笑着，很有礼貌的问着。

    “有是有，”售货员说着倒了一杯清水给哈利，“不过，孩子，我想你应该多吃点东西了，你是我见过的最瘦弱的新生了。”然后对着哈利友好的笑了笑，继续向前走去。

    “你不饿吗？哈利？”罗恩看着只喝了一点清水的哈利，有些担心的问着。

    “饿？”哈利很迷惘，“我不知道是什么意思......”

    “要不，我把我的午餐分给你一份吧。”罗恩脸红的指着手中的三明治。

    “不，不用了。”哈利拒绝了，毕竟树木是不会吃人类的食物的。

    罗恩有些失落，然后又从上衣口袋里掏出一只胖乎乎的灰色老鼠，说道，“它是斑斑，我的宠物，一天到晚就是睡，真是个没用的废物。珀西因为当上了班长而从爸爸那儿得到一只猫头鹰作为奖励，我买不起……我是说我只有斑斑。”虽然这样说着，但是罗恩真的很喜欢斑斑。

    “它已经很老了啊，”哈利看着斑斑，他知道这只老鼠的寿命真的很长了，不过，那明显不同于动物的灵魂波动让哈利也觉得奇怪。“不过，世界上的任何生灵都有他们存在的意义。”这是林叶告诉他的。

    罗恩耳尖发红，也许是因为觉得自己说多了，他又呆望着窗外。不过，眼角却偷偷地飘向认真的看着斑斑的可爱的哈利。

    “嗨，你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”隔间的门突然打开了，一个长着一头浓密棕发嘴里有一对大门牙的小姑娘带着一个眼含热眼的圆脸蛋男孩走了进来。

    “对不起，我没有看到。”哈利抬起观察斑斑的头，回答着。（作：我汗，哈利啊，你这么看一个事物就是半天呢？？连动都不动？）

    “哦，是吗？我叫赫敏・格兰杰，很高兴见到你们。”

    “我是罗恩・韦斯莱。”罗恩嘟哝着。

    “我是哈利。波特。”

    “真是你吗？”赫敏很感兴趣的盯着哈利，说：“你的事我在书上看到过，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》上面都提到过你。要知道我家里没人会魔法，所以我额外多买了几本参考书。不过说真的，收到霍格沃茨的入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校，大多数关于巫师的书里都这么说。”

    对于女孩连珠炮似的话，哈利的脑袋又有些转不过弯了。

    “你们俩知不知道自己会被分到哪个学院?我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏……”赫敏继续兴奋的说着。

    “不是只有一间学院的吗？”哈利似乎有些找不到北，狠狠的摇了摇昏昏的脑袋，好奇的问着。

    “你难道不知道吗？霍格沃兹分为四个学院？！”赫敏狠狠的盯着哈利，确定哈利真的不知道后，才肯放过他。

    “我要和纳威去找蟾蜍，不打搅你们了。不过你们最好赶快把校服换上，要知道，我们大概很快就要到了。”临去前，赫敏提醒着两人。

    等赫敏走了后，罗恩还在那里地里咕噜的，不过，罗恩刚刚想抬头问哈利想去什么学院的时候，立刻被震得禁音了，脸越来越红，快要滴出血了。只见......

    哈利褪下上身的衣物，白的有些透明的躯体在罗恩的面前呈现。明明那么瘦弱的身躯此时在光与影的交界线中显得如此的均匀，不，应该说是具有如此的诱惑力。罗恩似乎感觉到自己快要流鼻血了。看到哈利褪去了上身的衣物后，还要脱下下身的裤子，罗恩终于忍不住结结巴巴的喊着，“哈利！！！你在做什么？！！”

    “咦？”停下手中的活，哈利好奇的看着罗恩，“在换衣服啊，你不用换吗？”

    5......终于，鼻血止不住的流出，罗恩脸红的一抹，然后从将哈利不知从那里拿出来的巫师袍手忙脚乱的披在哈利几乎□的身上，心里还在大喊着梅林的胡子！

    就在这个时候，隔间推门又被推开了，三个男孩大刺刺的走了进来。

    “整个列车的人都说哈利。波特在这个包厢里，是真的吗......”德拉科说着，一转头，便看到了如此的一幕，脸色开始变得难看了，“你们在做什么？！！”说着，一把拉开半压着哈利的罗恩，用巫师袍将哈利的整个身子包裹的严严实实的。克拉布和高尔华丽丽的石化了，他们从来没有见过这样不华丽的德拉科。

    “不是你们想的那样......”罗恩脸红红的想要辩解，结果看着哈利，还是什么也没有说出来。

    “我们又见面了！”哈利毫无自觉的微笑的对德拉科说着，“可以告诉我，你的名字吗？”

    “哦，这是克拉布，这是高尔。”德拉科似乎终于发现自己的动作是多么的冲动，顺势介绍了他身后的两个男孩，最后微抬高下巴，略带着自豪的说：“我叫马尔福，德拉科・马尔福。”

    德拉科的样子引来罗恩的轻笑，德拉科转头看着他，鼻子轻哼道：“你觉得我的名字很可笑吗？不过我可不用问你是谁，我父亲告诉我，韦斯莱一家都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”

    “我叫哈利波特！”哈利笑得很开心。毕竟他又见到了他的朋友，还知道了他是谁。

    “波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。”德拉科似乎还在为刚才罗恩压在哈利身上的事情感到生气，高傲的说着。然后对哈利伸出了手，“或者，你愿意和我一起去头等车厢？！”

    “咦？”哈利好奇的看着德拉科伸出来的手，他不懂这是什么意思，“不用了，我在这里很好的，而且罗恩也是我的朋友。”

    明明带什么颜色的语言，在德拉科听来却如此刺耳！

    “是吗？我觉得你应该注意客气一些，否则你可能会同样走上你父母的那条老路，他们可算不得有什么好下场。”话才说出来，德拉科就苍白了脸色，有些小心翼翼的看着哈利的脸色，发现没有什么不对的，才发现自己今天有些不正常，平常的他不会对一个人如此在意，即使他是救世主！

    “你在说什么？！再说一遍？！”罗恩此时的脸就跟他的头发一样红。

    “哼！哈利波特，你会为你今天拒绝我而后悔的！！”说着，德拉科不愿再纠缠，走出了车厢。

    没有听到哈利说的那句，“德拉科，我们是朋友吧？！”而此时的哈利，笑得很开心。

 奇怪的小帽子？1

    列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽，哈利不知为何，浑身开始打颤。这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。

    “一年级新生!一年级新生到这边来!哈利，到这边来，你好吗？”一个哈利不算陌生的声音高喊着，传入所有学生耳中。

    “来吧，跟我来，还有一年级新生吗?当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”在一群幼小的孩童中，高大的蓄着大胡子的海格格外显眼，即使是在这光线不太好的地方。

    “马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃茨了。”海格大声地说，“转过这个弯就到了！”

    新生们跌跌撞撞地跟着海格沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利见道路两边都很黑，知道两旁一定都是浓密的树林，因为有他熟悉的林间气息（作：对于树木来说，哈利是自然熟，但是人类就不同了。），和树木们愉快的打着招呼。

    人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

    “一只船只能坐四个人。”海格指着泊在岸边的一列小船说道。哈利不介意和其他不认识的人一起坐船，不过罗恩却坚持着坐在哈利身边，让哈利很不解的是，罗恩说要保护他？什么是保护呢？一定要罗恩才可以做么？

    一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的新生都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，新生们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，海格大声喊道。新生们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前，被引荐给一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子的面容严肃的女魔法师。

    “麦格教授，一年级新生都在这儿了。”海格报告说。

    “谢谢你，海格，我会带他们进去的。” 麦格教授把新生们都带到远离大厅的一间小空房子里。麦格教授高声说道，“欢迎你们到霍格沃茨来。开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃茨期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――学院杯。我希望你们都能为自己的学院争光。分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得精神漂亮些。”

    似乎等所有人都准备好了一样，麦格教授才将大家带入豪华的餐厅。

    哈利不知道为什么，他不喜欢这里，亮晃晃的太刺眼，餐厅里摆着四张长长的长桌，桌子围满了学生，还有一些鬼魂在学生中飘荡，长桌上方有成千上万只飘浮在半空中的蜡烛，就像有一支支看不见的手正在握着它们，把整个餐厅照亮。与刚才经过的密林不同，让哈利被一种陌生的气息所环绕，就像，自己不属于这里，不论是气息还是其他什么的，一切一切的，都将自己排除在外，怎么回事？哈利不明白，是不是修行太浅了，产生了让自己迷惑的心魔？！（作：哈利宝宝啊，如果心魔是这么容易产生的话，那些修真者都可以不用活了！）而唯一让哈利有些心安的，便是上方的星空。

    正在哈利开始望着天空感叹的时候，麦格教授已经将一顶破旧的、打着补丁的尖顶巫师帽放在一只四角凳上，餐厅里鸦雀无声，在所有人的注视下，帽子扭了扭，用一道裂开的口子唱起了歌：

    “你们也许觉得我不算漂亮，

    但千万不要以貌取人

    如果你们能找到比我更神奇的帽子

    我可以把自己吃掉

    你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮

    让你们的高顶丝帽光滑挺拔

    但我可是霍格沃茨测试用的魔帽

    自然比你们的帽子更高超出众

    你们头脑里隐藏的任何念头

    都躲不过魔帽的火眼金晴

    戴上它试试吧，我会告诉你们

    你们应该分到哪一所学院

    你也许属于格兰芬多

    那里有埋藏在心底的勇敢

    他们的胆识、气魄和豪爽

    使格兰芬多出类拨萃

    你也许属于赫奇帕奇

    那里的人正直忠诚

    赫奇帕奇的学子们坚忍诚实

    不畏惧艰辛的劳动

    如果你头脑精明

    或许会进智慧的老拉文克劳

    那些睿智博学的人

    总会在那里遇见他们的同道

    也许你会进斯莱特林

    也许你在这里能交上真诚的朋友

    但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段

    达到他们的目的

    来戴上我吧！不必害怕！

    千万不要惊慌失措！

    在我的手里（尽管我连一只手也没有）

    你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！”

    “所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩在哈利身后开始咬牙切齿，“我要杀了弗雷德，听他说得好象要和巨人搏斗似的。”

    “好奇怪的帽子，好奇怪的调子。”哈利毫不避讳的说着。在他的影响中，人类的地方有着流行这个陌生的词汇，难道说，这个就是人间的流行？难怪和天界的曲子不同。（作：哈利啊！！你被误导了啊！！）

    新生们浑身僵硬，确实挺奇怪的，五音不全，连曲调都是弯弯曲曲的。

    帽子唱完歌后，在全场雷动般的掌声中，向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后便静止不动了。接着麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

 奇怪的小帽子？2

    麦格教授拿着一卷羊皮纸，说：“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，做到凳子上，等候分院――汉娜・艾博！”

    “赫奇帕奇!”帽子喊道！

    “苏珊・彭斯!”

    “赫奇帕奇!”帽子又喊道。

    “泰瑞・布特!”

    “拉文克劳!”

    ......

    经过分院帽的不懈努力（作：其实分院帽更本就没有努力过~）下，偶们的小哈利，终于明白了一件事情，那就是，分院其实至于要那个奇怪的帽子喊一两声就可以了，只是学院的名字没有规律而已！想到这里，小哈利煞有其事的点头。

    “哈利・波特！”当麦格教授叫出哈利的名字时，整个餐厅突然间安静无比，每个人的目光似乎都在寻找着哈利。

    哈利泰然的走了上去，完全没有在意其他人的目光，接着，他所能看见的是帽子里的漆黑一片。他耐心地等待着，等待着拿定奇怪的帽子给他分院，然后，他却感觉到那奇怪的帽子在窥探他的脑海。

    哈利的嘴角勾起了微笑的幅度，他不在意的，他更希望可以将自己的领悟交给那奇怪的帽子，虽然这个世界的能力很奇怪，但是，他们也是在追求天道吧，希望他在天界的领悟可以带给这个有意识的帽子一丝感悟（作：r(s_t)q），帮助他早日窥破天道，飞升灵异界（作：偶在这里说明一下，人类修真者飞升时是飞升到仙界，然后到天界；而灵物等则是先飞升灵异界再飞升天界！），所以哈利理所当然的将自己脑海中的一切展示给那奇怪的帽子。

    时间开始慢慢的过去......一分钟...十分钟...一个小时...！！！就在所有人都等得不耐烦的时候，哈利站了起来，将那奇怪的分院帽放在凳子上，然后轻手轻脚的走回了下面，一个人安静的站着，因为只有他没有分好学院了。众人奇怪的目光看了看哈利在看了看分院帽，发现分院帽还没有说出哈利的学院名称，就在麦格教授准备问问分院帽的时候，所有人都辶~

    原因？？你难道没有听到分院帽那震天的呼噜声么？？！

    “麦格教授，我想它需要一个安静的地方领悟他刚刚所得到的。”哈利温和的对着呆愣着的麦格教授说道，毕竟修真者在领悟天道的时候是需要绝对的安静的。

    于是乎，整个大厅开始沸腾起来！

    “大家安静！”校长阿不思站起身来，等所有人安静后，他问着哈利，“亲爱的哈利，请问分院帽发生了什么事情了么，他好像睡着了。”

    “是的，教授，”哈利回答者，“可能是因为打坐冥想的方式不同吧。虽然这很像睡觉。（作：他本来就是在睡觉啊！！！！）”哈利不在意，毕竟来到人间后，他打坐冥想的姿势都是不同的，所以已经习惯了。

    “他又告诉你你的学院吗？”阿不思继续说道。

    “没有。”哈利继续说道。

    “我想，等分院帽醒了之后我们就可以知道你该在哪个学院了，”阿不思毫不在意的说道，“我们该来讨论一下你今天晚上的住所了。哈利，你想去那个学院呢？”其实阿不思是想让哈利去格兰芬多的。

    哈利打量了一下。斯莱特林，有着他熟悉而陌生的绿色（虽然是绿色，不过透露出一种阴冷），而且德拉科也在，虽然德拉克没有理会他。格兰芬多，火焰般的红色，好像他对火有一种抗拒，但是罗恩和那两个双胞胎也在。拉文克劳，有着森林般的气息（这里只智慧），而且安静，很适合他。赫奇帕奇，更像是他在灵异界的时候遇到的活泼而可爱的动物。唔......哈利为难的低下头，其实，他更希望在刚才路过的森林里住。想到这里哈利期待的看着大厅的门外。

    “对了，”哈利拍拍自己的头，“我记得林叶说过，如果在人间有左右为难的时候就抛硬币？！”

    想到这里，哈利开始在衣兜里着什么。在大厅的所有人黑线。斯内普带着厌恶不屑以及复杂的目光看着哈利，【鲁莽的格兰芬多，恶心的詹姆・波特的儿子竟然是一个有着巨怪，不，比巨怪还愚蠢的脑子！】（作：可怜的小哈利被鄙视了~）

    “就这样决定了，”哈利拿着一枚硬币，“正面是斯莱特林，反面是格兰芬多，立起来是拉文克劳，打圈圈是赫奇帕奇，消失不见是外面的森林！”

    阿不思听到这里张了张嘴，似乎想说，外面的森林不要加进来。而哈利却已经开始抛硬币了！

    小小的硬币在万众瞩目下缓缓落下，在地上打了几个圈（赫奇帕奇的同学们开始高兴起来了），然后正面朝上（赫奇帕奇的同学们沮丧中，斯莱特林的同学们开始高兴中，不要怀疑，这其中还包括别扭的小龙！），然后风一吹，反面开始朝上~（作：话说今天的风很大的说。斯莱特林的同学们，包括别扭的小龙开始郁闷，格兰芬多开始欢呼！），然后风再次一吹（作：风伯伯，偶想你敬礼，你太勤奋了！），硬币卡在隙缝里，立起来了，（格兰芬多的同学们失望了，拉文克劳的同学们理所当然的做点头状！）然后，风再次吹起，硬币落在下水道......（作：表问偶这下水道是从哪里来的！！）消失不见！这次，轮到哈利兴奋的点头，看着，这已经是最后答案了。（作：因为那枚小小的硬币已经寿终正寝了）然后凉风吹过，所有人，除哈利以外都已经石化了！（作：风伯伯啊，你太勤奋了也不行啊！）

    “咳，这件事以后再说！”阿不思轻咳一声，打破这诡异的气氛，不过他已经决定将哈利安排在格兰芬多了，毕竟森林里很危险！（阿不思啊，那里又不是禁林，不会有危险地！）“到此分院仪式正式结束！”

    分院仪式结束，接下来就是晚宴了，这时阿不思・邓布利多站起来，松了口气，笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们，济济一堂使他更高兴的事般。

    “欢迎啊!”邓布利多再次开口道。“欢迎大家来霍格沃茨，开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”发表完感言，邓布利多重新坐了回去，之后又是一阵掌声。

    哈利看着面前突然冒出的食物，罗恩已经开始狼吞虎咽，扫视了桌子上的食物，却没有发现清水，哈利想着，是不是应该向外面的树借一些水？！

    “哈利，你又不吃东西吗？”看着愣愣站着的哈利，罗恩从食物里抬起头，手里还拿着一个鸡腿，说，“你尝尝，很好吃的。”

    哈利呆呆的看着罗恩手上的鸡腿，他好像从来都没有吃过人类的食物，如果他吃了会不会破了戒？（作：哈利啊，你又不是和尚，守的那叫个什么戒律啊！！）不过，罗恩的话，应该不会害自己的吧，而且看罗恩吃得好香。想到这里，哈利就着罗恩手上的鸡腿，小小的咬了一口。罗恩被哈利的突然袭击吓了一跳，脸又开始变得红红的了。

    嘴里喊着一小口肉丝，哈里突然觉得肚子里在翻腾，脑子里开始打圈圈，全身的灵力似乎完全松弛一般，自顾自的再体内运转着。喉头一甜，连着嘴里的肉丝，吐出了一大口血，然后，失去了意识。

    所有人都被这一现状吓坏了，闹哄哄的，看着罗恩。

    邓布利多校长等所有的教授开始立刻查探起哈利的状况。斯内普皱了皱眉，他可以确定，他们所吃的食物是没有任何问题的！丝毫检查不出哈利的身体有什么受伤的迹象（魔法是不能检查到灵力的）。邓布利多有些调皮，至少不用担心哈利今晚在森林里睡了。波皮・庞弗雷夫人应该很欢迎开学后的第一个病人......

 奇怪的力量？

    “阿不思！！！你最好给我解释一下这究竟是怎么回事儿！！！” 庞弗雷夫人冲着邓布利多尖声道。他们身边的病床上躺着脸色苍白的哈利，依旧紧紧的闭上眼睛，庞弗雷夫人检查过，能让庞弗雷夫人在医疗翼如此大声的叫出来，那真的是出了什么大事了。

    “波皮，”邓布利多尴尬着说着，“可以请问你能告诉我哈利究竟出了什么事情了吗？！”而旁边的斯内普脸上则带着嘲讽。

    “什么事？！营养不良！发育不良！身体上还明显留着被虐待的痕迹！” 庞弗雷夫人冷哼，“甚至在用魔法检查哈利全身的时候，我发现他肚子里一点食物都没有！连胃也因为长期没有进食而开始萎缩，如果不是还有一些残留的水……！我怀疑他从两岁开始就没有吃过什么东西，应该一直都是用水来维持生命的！！而造成他昏迷的原因是因为受不了食物的刺激！！阿不思，你一直说哈利在麻瓜的家庭里生活很优越的！！如果不是因为好像有什么在维持着哈利的生机的话，他早就死了！！！”

    听了庞弗雷夫人的话后，邓布利多更多的是震惊，他虽然早就知道哈利在麻瓜的世界活得并不好，只是没有想到会差点害死哈利。

    “邓布利多！你怎么可以……”斯内普早就没有之前的嘲讽神色，强忍着给伟大的白巫师邓布利多一个不可饶恕咒，那些愚蠢的麻瓜怎么可以这样对待莉莉的孩子！

    “咳……”邓布利多轻咳一声希望可以让早就拜托尴尬，却接受到另外两位发怒的眼神，只能诺诺的说道，“波比，你说有什么力量在维持着哈利的生机？是魔法吗？”

    “不清楚！”庞弗雷夫人没好气的说道，然后又想到了什么似地，转身在一个被魔法锁住的盒子里找着什么，脸色有些奇怪，嘴里还喃喃着，“如果不是有什么力量的话，哈利根本不可能活下的，为什么魔法检测不到呢？？难道那个奇怪的人……奇怪，我记得是放在这里的啊……”

    “庞弗雷夫人，你在找什么东西？！”邓布利多看着庞弗雷夫人的动作，问道。

    “找到了！”庞弗雷夫人翻出一个中国古代样式的荷包，有些不确定的望着仍然昏迷中的哈利，“我不确定，该不该……”说着，从荷包里拿出一个面积比荷包大的青花瓷瓶，打开瓶盖，从中散发出淡淡的清香，振奋人的精神。

    犹豫着，却一点都迟钝的将瓶中的液体倒入哈利的嘴中。

    “庞弗雷，我想你可以解释一下，那是什么？！！”斯内普脸色阴沉，做为魔药教授，他分不出那液体的成分。

    “不知道！”庞弗雷夫人给了他们一个郁闷的回答。

    “庞弗雷！难道你的脑袋被杂草给填满了么！竟让会给一个病人用药性不明的药物！”斯内普的毒舌毫不客气的伸着芯子。

    “西弗勒斯！你以为我没有考虑过么？！” 庞弗雷夫人脸色难看的怒吼着，“如果不这样做的话，哈利可以要十天半个月才会醒来……”还未等庞弗雷夫人的话说完，就看到哈利睁开的双眼，如水般的萦绿眸子闪烁着又一种情绪：喜悦。

    “你见过林叶是不是！”不是疑问，而是肯定！哈利看着庞弗雷夫人手中的袋子，“是林叶给你的么？！”

    有些震惊的庞弗雷夫人将手中的袋子放在了哈利的手上，沉默了会儿，才说道，“我不知道那个人是谁，他没有告诉我他的名字，神秘的中国人。他将这个交给了我，他说，‘到了那个时候，你自然会明白，里面的仙露会帮助你那个病人的，然后，将这个荷包交给他，他就会明白一切的。’我想，他说的那个人，应该就是你吧。”

    哈利没有说话，而是从荷包里拿出了一个晶莹剔透的木偶，咬破的食指指尖，将血滴在了上面。柔和的荧光一闪，一个身着素白长袍的男子出现在众人面前。

    惊异过后，都反应过来用魔杖对着这个男子！哈利除外。

    男子墨色的长发慵懒的披在肩上，英俊柔和的五官让人犹如神祗，墨色的眼中带着宠溺的神色看着哈利，“【娃娃，好久不见了。】”

    “【林叶……】”不知该用什么表情对着林叶的哈利，只有沉默在这里。

    “【对不起啊，娃娃。本来想给你带一颗灵界的树苗的，没有想到他们说人间的灵气太弱，不想下凡，而且我又想到你在人间一定见过很多凡树了，所以一直没有带给你树苗。】”林叶抱歉的说道，然后尽自笑了起来，“【虽然娃娃在人间成长了，但是，依然是那样可爱呢。】”

    ===============================================================================

    在邓布利多他们听来，哈利和那个不知道从那里冒出来的人说着他们不懂得言语，而庞弗雷夫人则完全愣住了，因为那个男子，她见过，就是将不明液体和荷包交给她的神秘的东方男子。

    “庞弗雷夫人，我想，你应该给我们一个解释！”见到男子似乎没有伤害哈利的意思，反而和哈利聊得愉快，斯内普的脸色再次阴沉了下来，咬牙切齿的说着。

    邓布利多也借此摆脱尴尬，也看着庞弗雷夫人，希望得到解释，不过，眼中却丝毫没有放松对林叶的戒备。

    “我遇到这个神秘的中国人是在三年前……”庞弗雷夫人沉下心思，开始缓缓的说着三年前的事情。

    三年前的开学之时，因为一些药剂的制作材料快要用完了，不想问西弗勒斯要魔药，正好，当时她也正好有这个心情去翻倒巷走一趟。

    翻倒巷一如既往，唯一不同的是，在翻倒巷出现了一家新的草药店，与其它不同的是，那透露出一种神秘韵味的店好像没有其他巫师的注意？！庞弗雷夫人不禁好奇，那有着东方气息的店子，与其他的差异可以说是显而易见的醒目。但是为何所有巫师都向是没有看到一样？带着好奇，庞弗雷夫人决定进去看看，说不定可以获得意外的惊喜。

    跨入店门，庞弗雷夫人愣住了，店内没有像其他的魔药店一样阴沉，甚至还有着淡淡提神的清香。

    宛如天人的东方男子慵懒的坐着，悠闲的品茗，看着庞弗雷夫人进门，嘴角勾起了一丝微笑，“你好夫人，欢迎你的到来，等候多时了。”

    “你是......”庞弗雷夫人犹豫着，她确定她没有见过这个年轻的男子。

    “我只是一个有求于你的人而已，”林叶说道，“至于我的名字，我想，等时机到了，你自然会知道的。店请有缘人，夫人，做为本店的有缘之人，本店的丹药你可以任意选择一样。”

    “你是什么意思？”庞弗雷夫人心有警惕，这个男子，让人提不起提防之心，但是，这样的人却越危险。

    “我的意思是，只要夫人收下我店台上的一个荷包，然后将里面的仙露用在那个该用的病人身上，等他醒来之后，将这个荷包交给那个人，你就可以从我这里任意选择一样丹药带走，我不会收你一分。”林叶依然悠闲，看到庞弗雷夫人警惕，微笑着，“你放心好了，我这里的所有东西，都是为救人，像我这样的人，是不会害人来让自己心生魔障的。”

    庞弗雷夫人犹豫了，连她自己也不明白，为什么会认为这个东方人不会害人，犹豫着拿起了荷包，顺便挑了一瓶不知药效的丹药。带庞弗雷夫人走出店门的时候，她才醒觉，自己手上拿着的东西。不过，她也暗自留了个心眼，既然是药，就可以检查出它的成分，不必如此担心......

    思及此，庞弗雷夫人放下了心，转身想去道个谢。却没有想到，那个店已经销声匿迹，后来问了翻倒巷的其他人，却听说从来没有一个东方人在自己开了店。

    ......

    “事情就是这样，”庞弗雷夫人叹了口气，“不过唯一遗憾的是，三年了，我一点也检查不出刚才哈利喝掉的药的成分，那瓶不知名的丹药也一直搁置到现在，不敢胡乱使用。”

 奇怪的分院？1

    “【对不起啊，娃娃。本来想给你带一颗灵界的树苗的，没有想到他们说人间的灵气太弱，不想下凡，而且我又想到你在人间一定见过很多凡树了，所以一直没有带给你树苗。】”林叶抱歉的说道，然后尽自笑了起来，“【虽然娃娃在人间成长了，但是，依然是那样可爱呢。】”

    “【咦？】”哈利迷茫的看着林叶，不知道他为什么会这样说。

    “【呵呵......即使是神仙，也从来没有什么清规戒律规定不能吃荤食的。娃娃，你现在不再是树了......而且，娃娃啊，你虽然说在修行，而且也快要到金丹期了，但是，为什么你就是会忘记的易经洗髓？你啊，吃肉吃到吐血，这只是征兆，娃娃，找个时间吃下洗髓丹，不然，当心结丹的时候结成死丹。】”林叶调笑着摸摸哈利的头发，看着哈利的头越来越低。

    可千万不要以为哈利是害羞的，天知道只懂得那么一两种情绪的哈利会知道什么事害羞。这是哈利快要睡着了的警告。

    林叶哭笑不得，在天界的时候，哈利虽然木讷，也有资质。不过有一点，对于其他人的说教，那是左耳进右耳出，不到一会儿就能给你入定了。没想到，到了人间，这入定改成了睡觉了！

    “【好了好了，娃娃，最后听我一句，】”林叶摇醒昏昏欲睡的哈利，郑重的说道，“【因为娃娃你投胎后，从小到大一直是以水来维持自己的生命，幸而龙珠遇水，源源不断的提供灵力来维持你的生机。也因为如此，即使你以后易经洗髓也需要食物来维持了。不过我想，肉类你是不会吃的......】”

    “【林叶我......】”哈利抬头，却不知道该说些什么。

    “【放心了，只要娃娃历经天劫的洗礼，飞升成仙，便可不用再以口欲了。】”

    “【林叶，对不起，我不是故意的。】”哈利淡淡的说着，是以前林叶告诉他的，要是自己有什么事情做错了，那就要说对不起。

    “【娃娃，世间有很多事情是复杂的，你如此单纯，让我如何放心得下？】”摸摸哈利柔顺的头发，林叶温柔的说道，“【现在的我并非实体，等我的神识离开后，那木偶就可以当成是替身娃娃。我知道娃娃你不忍心伤害树木，这个木偶是我用仙灵之力凝结的，比凡间的替身娃娃好用，记住，一定要常常戴在身边，这样，我才会放心你。】”

    “【你回来么？】”哈利如古井般的绿眸透露出连自己都不知道的情绪。

    “【会来的。】”林叶说道，“【我会争取下凡的机会守在你的身边的。真好呢，娃娃你也可以用期盼的眼神看着我了。】”林叶一时间的感慨，犹如枯井的心开始有了淡淡涟漪。

    “【谢谢，我很高兴。】”哈利露出一个大大的笑脸，他现在开始明白了，高兴是一个很不可思议的情绪。

    林叶看着笑着的哈利，右手一招，一个嫩红的苹果出现在林叶的手上，林叶将苹果交给哈利，说道，“娃娃，你以前是神树，自是不肯吃这树木的‘孩子’（作：哈利认为，树木的果实就如同人类的孩子，故有此说法。），但是你如今只能靠此维持生机，娃娃，听我一言{尘归尘，土归土，来处来，去处去。此乃轮回！}】”林叶说着，神情有些严肃，“【切记，要小心。不只是你所认识的巫师和修真者。】”说完，林叶的身体已然不在，留下的，只有那剔透的替身娃娃，和哈利手中的红苹果。

    思索着林叶所说的尘归尘，土归土，来处来，去处去。此乃轮回！这句话，哈利了然，轻轻咬了一口手中的果实。哈利已经明白了，树木结出的果实，如果没有人去品尝，到最后只有归于尘土，化作滋养树木的肥料。既然如此，何不在果实成熟的灿烂之际，品尝这一口美好。这是属于果实的轮回，比起糜烂，不如灿烂。呵......是为了证明破灭前的美好！这就是意义......（作：偶擦汗！连吃水果都吃得只有有哲理。不愧是神仙~）

    一边已经听过这个东方男子的神秘的邓布利多三人已经在震惊着这个男子的能力。无杖魔法+无声魔法！（作：那不是魔法啊！！！！）邓布利多在沉思着，他一直掌握着哈利的动向，从来没有听到过这个实力强大的男子出现在哈利的身边......

    一声鸣叫打破了这一时之间的沉静。福克斯准确的出现在哈利的病床上，将已经清醒了过来的分院帽放在了床上。

    “哈利，我想，我们还是先来给你分院的好了。”邓布利多慈祥的将分院帽戴在了哈利的头上。与其想那不明的事情，不如先将眼前的问题解决了。总不可能真的让哈利去禁林学习吧！关于那个神秘的男子，可以慢慢的去查。

    “分院？”哈利有些不解，“不是已经结束了么？”如此说着，手上的苹果已经啃完了，却小心翼翼的将核收到了自己的荷包里。

    众人黑线......就连福克斯也不甘示弱的鸣叫起来。

    “这是？”哈利好奇的看着福克斯。

    “它是福克斯，”邓布利多说着，“很漂亮的凤凰。”

    “凤凰？”哈利指着福克斯，清澈的眸子真诚的说道，“不是火鸡吗？？”他明明记得凤凰才不是这个样子的。

    “啊哈哈哈哈哈......娃娃！说得好！”陌生的女子的声音响起，再次让邓布利多三人戒备着，今天为什么会有如此多的事情！而哈利的脸上，带上了喜色。

    你问分院帽为什么还没有分完院？乃们没有看到分院帽的神色带上些享受？也许看到什么美好的事情了呢。

    “凤凰，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许，看它这种营养不良，缩头缩尾（？）。而且，这叫什么福克斯的，叫声连火鸡都不如（作：偏见！纯粹偏见！！），又怎么可以和凤凰相提并论呢？娃娃……”光鲜却不失高贵的女子优雅的说着，“我们好久不见了，娃娃。”

    “朱佩。”哈利欣喜，“你也来了！”

 奇怪的分院？2

    “朱佩。”哈利欣喜，“你也来了！”

    “当然了，也不看看我是谁，我才不会像那头蠢龙一样总是找不到地方，”朱佩拍拍自己的胸脯，一脸骄傲的说着，“我可是偷偷在林叶的神识上用了追踪法术才可以找到娃娃的。我厉害吧！”

    “是因为林叶故意的吗？？”哈利纯真的眨眼，他依然记得，林叶对于法术之类的特别敏感，根本没有神仙可以对林叶下咒术之类的而不被发觉。

    “鸣...！”福克斯叫着，似乎是在问着，为何自己是“火鸡！”。

    “看来你自己还不承认？！”朱佩咬牙切齿，温柔的对福克斯释放着百鸟之王的气势，“在本尊的面前你也敢说自己是凤凰！简直放肆！”

    一句话已经吐露了朱佩的身份，她是凰，从来没有鸟敢在她的面前自称是高贵的凤凰。哈利会认识凤凰完全是因为小龙女龙绫。

    龙绫在和哈利混熟了之后，就经常在哈利的面前说着她的死对头朱佩的坏话（？）。原因其实也很简单，凤凰食龙，从来就不对盘，虽然现在凤凰一般不会以龙为食，但这两人（？）却还对上了。就连一向清心寡欲的哈利也知道什么是烦恼。

    而现在，朱佩是完全将无处可发的火发在福克斯身上，娃娃那么可爱，她不忍心骂啊！

    在她的气势下，福克斯完全抬不起头，浑身颤抖着。这时的朱佩才没有那么气了，一把抓下哈利头上正在沉醉中的分院帽，不屑的说着，“不就是分个院么？用得着这样大费周章？看来，你们巫师还差得远呢！”

    “做为一个值得尊敬的女士！请你收回刚才的话，否则我会让你为你的话感到后悔！”斯内普迅速的抽出魔杖。

    “哈？！”朱佩嘲讽的看着那个像蝙蝠一样的男人，从来没有人敢挑战她的权威，她是否该称赞一下，说句无知者无畏？不过......“我完全没有心思去管你们这些巫师之间的恩恩怨怨（作：话说那好像是你挑起来的O__O"…），这位白头发的BOY，可以给我说说你们这里有几个学院么？”将手中任然沉醉中的分院帽扔在一边，不客气的对着邓布利多说着。

    庞弗雷夫人和斯内普黑线，虽然巫师可以用魔力保持青春，但是，邓布利多的样子实在是不能称为BOY。不过邓布利多倒是很高兴的讲解着。

    “也就是说你们分为四个学院，分别是蛇院、狮院、鹰院和獾院是吧。”朱佩简单总结着，“而拒你所说，狮院是最好的？”

    “哼，不过是一群没大脑的格兰芬多罢了！”斯内普不屑。

    听着斯内普的话，朱佩的手搭在斯内普的肩上，作势还拍了拍，“老兄，我们英雄所见略同啊！！！”

    斯内普的右手还拿着魔杖，整个人没有反应过来，额头一阵黑线。

    “要说这狮子，就是有勇无谋，说得不好听一点那就是四肢发达头脑简单，而且，生活的地方条件太差，就像非洲那旮旯。（作：吐血，合辙你没听明白这虽然是有动物的名称，但是他们生活的地方是人住的么？？）再说这蛇啊，哇靠！整个一钻洞一族，娃娃是绝对不能去那里的，阳光不足我怕娃娃枯萎了。（作：虽然说蛇院确实是在地下，但是不代表他们不出来晒太阳啊！！）最重要的就是，我和爬行一类的动物完全不对盘！（详见小龙女龙绫）而这獾，光听名字就不咋滴。（作：这是什么定理啊！！！）所以，娃娃，你就不要大意的去鹰院吧！偶挺你！更更重要的是，我可以多叫几个弟兄帮你。（这里主要指鸟类......）”朱佩双眼放光期盼的看着娃娃，如果娃娃选了鹰院，那自己就可以嘲讽龙绫了。

    “好吧。”哈利微笑着答应下来。其实他也不知道自己该去那里，他还在想，要不要再用抛硬币的方法决定：正面是斯莱特林，反面是格兰芬多，立起来是拉文克劳，打圈圈是赫奇帕奇，消失不见是外面的森林！（澹≌饫锩挥幸桓鍪巧窬正常的......）

    嘿嘿，还好是自己先来。朱佩在心里奸笑，如果是龙绫先来的话，肯定会让娃娃选那个滑不溜秋的蛇，想想就让人感觉到一阵后怕。

    邓布利多和庞弗雷夫人已经完全辶耍剩下还有理智的斯内普已经不能再用毒液余毒他人了，全心全意抵抗着朱佩的威压，那叫一个艰辛啊。话说为何朱佩要针对斯内普一个人，没看到斯内普的魔杖还指着朱佩么？虽然朱佩确定不会让自己受伤，但是易不可轻视凡人。

    “还有啊，娃娃，你得到的那把古琴，找些时日解除上面的封印得好，它会在你危难的时候起到重要的作用的，”朱佩说着，“【切记，小心收敛你灵魂上的仙灵之力，这个地方阴灵过多，虽然没有害人的怨气，不过却多了一分执念，你灵魂上的仙灵力量会对他们有一定的影响，这可能会照成阴气过剩，而阳气削弱，恐怕到时这个学校的人都活不了。】”后面半句事关重大，朱佩用的是中文叙述。

    哈利郑重的点了点头，他虽然不明世事，不过，这点他还明白轻重的，刚才朱佩所说只不过是最轻的伤害了，一旦阴灵成形，执念爆发，可能会为祸人间。

    “那我就先回去了哦，龙绫那小丫头可能已经回去了，我可要好好戏弄她一下！”说着，朱佩对着哈利调皮的一笑，浑身冒出白色的炙炎。火焰并没有让其他人感觉到热，但是，那却是世间最炙热的烈焰，也只有身为凤凰的朱佩有这样大的手笔在凡人的面前展示，毕竟那烈焰是极为耗费修为的，先不说修真者，天界的神仙们也不定可以练成，即使练成也不会用来对敌，也不过是拿来炼丹制药罢了，除非到了必要关头。待燃烧至尽，朱佩依然消失不见。

    就这样，哈利的学院定了下来，在鹰院。等分院帽回过神来，已经是十多天之后了，那个时候，它欲哭无泪，不仅被人鄙视了，还没有尽到自己的职责，让已经是幽灵的前几位校长都对他产生了怀疑......而福克斯？已经完全在众人面前抬不起头了，因为，它是火鸡，不是凤凰......（作：哎，哈利啊，朱佩啊，你们完全是害‘物’不浅啊！话说福克斯在这个世界的确是个像火鸡的凤凰，但是它不是火鸡啊......o(s□t)o偶也被绕进去了......）

    （本章已更完）

 奇怪的朋友？1

    <div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>求留言啊~~~~

    一定要冒泡啊~~~~~

    非常抱歉这么久才更新，其实偶也不想的，过年了，外婆带着我的弟弟妹妹一共四个小萝卜头来了，他们就霸占着电脑玩游戏，而他们不玩游戏的时候我老妈又要看股票，可怜我在这个家里是最没钱没势的......

    今天，正好过年啊！！！！好不容易他们都出去玩了，好不容易我才争取到窝在家里啊，为了不出去玩还被我**了一顿......5555...泪奔~~o(>_<)o ~~

    如今只能等有时间才能更新了，不过各位亲们放心，只要有时间，偶一定争分夺秒的更新！！！

    请继续支持偶哦......<hr size=1 />　　话说当哈利选择拉文克劳后，邓布利多虽然有些不满，但也不能做些什么，谁让分院帽一带在哈利的头上就会昏睡，他也只好接受，毕竟格兰芬多和拉文克劳没有太多的交际，但是关系也不是那么恶劣。他能做的，就是尽量将格兰芬多和拉文克劳这两个学院的课程调在一起。

    要说哈利最喜欢的课程，那就是星期二和格兰芬多一起的草药学，星期三和赫奇帕奇的奇兽饲育学，和星期五合斯莱特林一起的魔药学。虽然，而今天是哈利第一次学魔药，他喜欢魔药，不外乎是因为他在书上看过，魔药是用草药做成的，他一直想见识一下这个地方的魔药和修真中的炼丹术有何不同？是否也可以伐精洗髓，增强修为呢？

    如此，第一堂魔药可开始了。

    魔药课的教室是一间阴冷黑暗的地下室，里面摆放着许多柜子，上面有制作魔药的各种稀奇古怪的材料，还有一些浸泡着动物尸体的玻璃罐。当然，这些都不是哈利最注意的，他唯一注意到的，就是顽强生长在墙角的那些小草，让哈利一阵阵的心疼，想着为它们多浇灌一些灵力……

    就在这个时候，斯内普猛的推开门，依然那身一成不变的黑色衣服，伴随着那丝绸般的音调，长袍在他的身后飞舞，这个时候，哈利却绝对斯内普并不像其他人所说的那样，是个油腻腻的老蝙蝠，反而有种优雅的感觉……

    斯内普冷淡的瞟了他们一眼，用毫无温度的声音开始点名。当念到哈利的时候，他停顿了一下。

    “哦，是的，”他低声说，“哈利波特，这是我们新来的，鼎鼎大名的人物啊。”

    听到斯内普的话，哈利没有任何不舒服的感觉，虽然斯莱特林的人都在嘲笑着他，虽然他的心性修为不如一般的修真者，但是，他因为不懂斯内普的意思，硬是忽略了过去。因此，哈利没有看到德拉科看他的复杂眼神。

    “你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。””斯内普丝绸般的音调在教室响起，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰，意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

    哈利很赞成斯内普的话，虽然这里炼制药物的工具不同，但是，就像斯内普所说，丹药是“飘出阵阵清香的美妙所在”，它可以提高人的寿命，甚至可以让修真者一脚就进入渡劫期，所以，炼制丹药的天材地宝也是可遇而不可求的。哈利虽然是神树，但是，却不反感修真者，甚至说神仙用天材地宝炼制丹药，只要有节制……

    “波特――”

    就在此时，斯内普打断了哈利的沉思。

    “如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

    “呃？”哈利站了起来，有些愣神，因为卧床休息的缘故，庞弗雷夫人不允许他看书，所以，他还没有预习魔药这一类科目的书本。

    {会产生一种效力很强的安眠药水}

    “会产生一种效力很强的安眠药水，教授。”哈利回答着。

    斯内普皱了皱眉，有些意外。

    “如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找。”

    {从牛的胃里}

    “从牛的胃里，教授！”

    “草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”

    {没有不同！}

    “它们没有不同之处，教授！”

    斯内普问了七八个《千种神奇草药及蕈类》这本书上的问题，哈利一直没有迟疑，很流利的回答了。

    见到斯内普脸色很好的开始发青，哈利一边用神识对那些顽强生长的小草们说着声谢谢。

    没有错，哈利不会这些，但是不代表小草不会。霍格沃兹从建校起来，也只有这么一间魔药教室，而且是斯内普特别喜欢的，久而久之，生长在教室里这些不起眼的小草自然懂得了很多魔药知识！因此，我们还要向斯内普教授表示诚挚的敬意！是他给了哈利不丢脸的机会！（o(s□t)o）

    明白自己的故意找茬并没有得逞的斯内普，脸色难看的大声呵斥着哗燃的小动物们，“你们为什么不把这些知识抄下来？！嗯！”

    小动物们立即奋笔疾书，不过，他们究竟在纸上写了些什么，可能他们自己都不知道，因为他们的实现全部集中在哈利的身上。

    斯内普脸色不好的让哈利坐下，让他们分成两人一组，调制这堂课的内容，疥疮药水。哈利没有和别的小鹰一组，因为他发现他炼丹的方式不适合和其他人一组的......

    无视其他人讶异的目光，哈利用灵力祭起坩埚，（其实他很想从自己的空间里拿药鼎的，可是发现其他人都用坩埚，他也不好太过奇异了。）他认为，炼制这个药，普通的三味真火应该已经可以了，他记得修真者的炼丹术，都是先用武火再用文火的，这个......应该也差不多吧......

    哈利歪起小脑袋，可爱的做疑惑状。他没有注意到，德拉科其实有意无意都再注意这他，眼中，有着复杂的光芒。

    “哈利波特！我想你应该用你那堪比巨怪的大脑想想，然后给我一个解释！”斯内普咬牙切齿，该死的波特！从来都不给他省心的！

    见斯内普瞪着自己祭起的坩埚，哈利不好意思的笑了笑，“斯内普教授，真的不好意思，其实我绝对用普通的三味真火炼制丹药就可以了，而且坩埚没有用特殊的阵法进行加持，普通的三味真火都会将它融掉的，我真的没有办法再加强火力了……”哈利先解释了一下自己不是因为不尊重炼丹而用这么小的火，然后好奇的问道，“那个，斯内普教授，我有一点不明白，你说的巨怪是什么啊？？？”

    众小鹰处于当机状态，他们心中只有一个念头，哈利波特真的是属于拉文克劳的吗？！而小蛇们面带不屑的嘲讽。

    斯内普的脸已经扭曲了，波特家族！该死的波特家族！他很怀疑自己是不是和波特家族的人犯冲！他可以很肯定的，哈利波特他绝对是故意和他对着干的！！

    可怜的小哈利，到被斯内普教授扣了整整20分，然后被罚禁闭还不知道为什么？愣愣的看着斯内普的背影，哈利想告诉斯内普，今天他和海格有约了，禁闭可不可以改天？（作：o(s□t)o，哈利啊，有改天的禁闭么？？？！）

 奇怪的朋友？2

    <div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>哎，为什么时间总是过得这样的快呢？

    好不容易抢到电脑了，却发现快要开学了......泪奔~~o(>_<)o ~~

    亲们多多留爪，学习多多进步~O(∩_∩)O~

    ――――――――――――――――――――――――我是通知分割线――――――――――――――――

    各位读者亲亲，托了这么久的文实在不好意思，因为刚刚开学，再加上我家搬家了，有好多事情都没有理顺，网线是刚刚才装好的。

    最近感冒了，嗓子和头痛死了。我保证，明天我会更新两章慰劳读者亲亲O(∩_∩)O~......今天就让偶休息一下吧，刚刚把一切才弄好的......明天期待更新哈O(∩_∩)O~<hr size=1 />　　小哈利的第一次魔药课就在望着斯内普的背影，犹豫不决中度过，知道下课，哈利还是没有找到机会将{改天再禁闭}这个想法告诉斯内普。而下课后，斯内普的身影又不知道飘到那个地方去了，虽然可以用神识寻找，不过，这样好像会引起注意耶……（林叶说的……）

    移步走出魔药教室，德拉科发现了站在门口不知道在想些什么的哈利，神情再次变得纠结，身体不受控制的走到哈利身边。有个问题，他一直找不到时间问，而且马尔福的高傲又不允许他问这个问题，纠结着，没有想到身体会不受自己的控制。再次掌握了身体的控制，德拉科想就这样从哈利身边离开（逃开？）。却被哈利的出声打断了……

    “德拉科！很久不见。”哈利对于这个朋友其实还是很上心的，只不过从他住院到现在，都没有时间去找德拉科。不过，这应该没有关系吧……哈利想到，虽然人类的时间观念和他们的不同，他说{很久不见}应该没有错吧……

    “波特！我想你应该给一个高贵的马尔福解释一下，是什么原因让你抛弃救世主这个光环，舍弃最优秀的斯莱特林去选择一个空洞无趣的拉文克劳？！”说出这些话的德拉科脸上的嚣张与不屑尽显，不过，仔细一点便可以发现，其实他的眼中，带着丝丝慌乱。

    没错，是慌乱。德拉科的脑中有一瞬间的空白。他终于还是问了这个问题。对于德拉科来说，没有人，即使是身为救世主的哈利也不应该拒绝一个高贵的马尔福。但是，霍格沃兹特快上的一切，以及哈利的选择，都让他受到了打击。

    当然，哈利现在还不太明白人类的复杂情绪，即使发现了德拉科眼中的慌乱，也不知道那是什么，依然微笑着说着，“因为如果选择斯莱特林的话，朱佩会生气的。”（作：那龙绫就不会生气你选择了鹰院么？哈利：咦？我没有想过耶，因为朱佩在场，所以不能让她生气的……）

    听到哈利如此的话，德拉科的脸色瞬间拉了下来，他怎么可以原谅哈利为了一个无关紧要的人（作：小龙啊，如果被朱佩知道你对她的评价的话，你会被烤成灰的~）而拒绝一个高贵的马尔福！！

    “还有啊，德拉科，你知道要怎么和斯内普教授说，该下我禁闭的时间么？”哈利怕自己嘴笨。

    “今天的禁闭，我会陪你一起去地窖！”以为哈利是怕斯内普为难他，德拉科脸色稍稍缓了一下，说着。

    “呃？德拉科你也要去吗？”哈利看着德拉科语气中带着一点点欣喜。

    “咳……我是去找教授有事……”德拉科的脸上有些不自然的红晕，不过话里有一点满足。哈利这次终于开窍了，不再拒绝他了……这个心思还没有断下，哈利再次说着。

    “那德拉科你可以帮我去和教授说一声我今天不能去禁闭么？海格让我今天去他那里一趟，罗恩也会一起去！”哈利很开心，他很期待这次的做客。

    德拉科刚刚还带着红晕的脸瞬间变得惨白，“波特！！！”语气有着不甘和…不可置信。“这是你第三次拒绝了一个贵族！”说着，再也不留恋，大步的离开哈利，渐行渐远。

    哈利感觉到一阵莫名其妙。发现德拉科真的很奇怪……不过是一个好朋友，今天可以放心去海格那里了。

    下午四点五十五分，哈利找到罗恩，离开城堡，穿过草地，像海格家走去。海格住在森林边上的一间小木屋里，他的房子门前总放着一副石弓和一双橡胶雨鞋。这让哈利很羡慕，他一直想住在可以最靠近森林的地方。

    哈利开始在心里想着，要不，今天不回去了，就在海格这里住下？

    哈利伸手敲了敲门，里边马上传来一阵叫人害怕的跑动声，一只狗狂吠着向门这边跑过来了。接着听到海格高声叫嚷：“回来，牙牙！回来！”

    海格打开一点点门，在门缝里露出他那张毛茸茸的大脸：“请稍等一会儿。嘿，牙牙，你快回自己窝里去。”

    海格让他们俩进来，然后和他的那只巨型的黑色大丹狗牙牙激烈斗争了一会儿，才把牙牙的项圈给拉住。

    屋里边只有一间房，房间的顶部挂着火腿和风鸡。火炉上，一只铜水壶正煮着开水。在角落里有一张巨大的床，床上胡乱地扔着一张千缝百补的棉被。

    “随便坐，随便坐！当自己家里一样好了。”海格说。他放开牙牙，牙牙“呼”地一下子扑到罗恩身边，亲热地舔了舔罗恩的耳朵。和它的主人海格一样，牙牙也只是看上去有点凶而已。

    “罗恩，牙牙很喜欢你呢。”哈利向罗恩微笑着，看来人类也不是完全不被动物们原谅么。罗恩脸色微微发红。“他叫罗恩。”哈利告诉海格。海格正忙着把开水倒进一个大茶壶里，又端来一盘岩皮饼。

    他看了一眼罗恩，注意到了罗恩脸上的雀斑，说：“你也是韦斯莱家的孩子吧？我可花了好多时间在这禁林里追逐那对双胞胎呢！”

    海格的岩皮饼差点把罗恩的牙齿给磕下来，偷偷的瞄了一眼哈利，发现哈利只是在喝茶？没办法，只能装作很美味的样子。不过，罗恩现在不敢给哈利乱吃东西了，他怕哈利又会吐血。

    “海格，我今天晚上和你一起住好不好？”哈利期待着看着海格。

    海格和罗恩楞了一下，然后异口同声的说道，“不行！！”海格毛绒绒的脸上不知道为什么可以看出丝丝红色，而罗恩的脸色就像是调色盘。

    “我保证不会给你们添麻烦的。”哈利保证着，他刚刚和禁林里的树木聊了聊，它们说禁林的深处有一个水潭，而且被动物们守护着，不会有人打扰的。哈利想晚上去一下，汲取一点水资源，顺便将修为提升至金丹期。

    “哈利，这可不行，霍格沃兹是有规定的！”海格强调着，“而且我这里没有另一个房间。”

    “对啊，哈利，这里住不到这么多人的。”罗恩点头附和着。

    “那我可以住森林啊！”哈利毫不介意，也可以亲近自然啊。

    “那就更不行了！哈利，那是禁区！你只是一个一年级的小巫师而且，没人可以保证你的安全。”

    “不会啊，我会自己保护自己的。”不是吹的，哈利修炼的法诀是很特殊的。因为是神树所化，不能用天界那些普遍的法诀，于是，天界的人啊就给哈利创造了一部修炼功法，将自己与自然同化，使用大地和自然的力量。虽然哈利的**连金丹期还不到，不过，天生灵体的灵魂却可以弥补这一点的不足。

    海格摇摇头，坚决不能让哈利留下。哈利这么可爱，怎么可以住在这里呢？？

    哈利叹了口气，他不能强求海格这个朋友，不过他已经决定了，今天晚上夜探禁林！！

 奇怪的黑衣人？1

    <div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>多多留言O(∩_∩)O哈！<hr size=1 />　　修真者只有到金丹期才算是正是进入修真的大门，而一般的修真者从筑基到金丹期，少说也要几百年的时间。但就拥有神魂凡身的哈利来说，早就应该到金丹期了。

    哈利知道，他的修为迟迟不寸进，一方面是因为人间的灵气太过稀少，另一方面，那就是心性。修真修真，先修心而再炼体。他本是神树，化形为人却惟独无心，修心，便也谈不上了。来到霍格沃兹，先是认识了朋友，再来，心智也开阔不少。这也是哈利决定却禁林一次，突破金丹期的原因。

    黑夜，霍格沃兹显得特别的安静。哈利在自己的床铺周边布下了一个幻术阵法，让其他人察觉不到自己已经离开，然后，在自己身上下了隐身符。这才向禁林的方向走去。

    禁林的花草树木们在微风中摇曳，欢迎着哈利的到来，然后指引着哈利向深处的水潭走去。

    说是水潭，不如说是一个小型的瀑布，声音不大，叮咚的，周围稀稀疏疏有着稀有的动物，纷纷向哈利行礼。哈利解除了隐身符（作：不要问我那些动植物是如何知道哈利在的，这么深奥的问题我们可以把他归结为动植物的自觉！），轻褪下身上的衣物，走入瀑布下。水潭的水蔓延到哈利的腰际，瀑布的水冲刷着哈利的身体。

    轻闭双眼，放任神识到森林。森林中的一切，谱成一曲乐歌，传到哈利的脑海。感应着森林的氛围，渐渐的进入入定。

    慢慢回想着自己来到人间学会的情绪，讨厌、恶心、喜欢、微笑、朋友、开心……那，现在的森林是个怎样的情绪？好像都不能用他已经学会的词语来形容，安静的，温馨的，还有……珍惜的？一匹独角兽仰望明月，他在心中对自己说，他珍惜现在的一切？！

    珍惜？很陌生的词汇，但是，哈利却觉得有一种温暖的感觉，就好像并不是刚刚才懂得的陌生词语，而是很早很早以前自己就明白的东西。

    但是，为什么会有珍惜这个词语？他们天界的神仙都知道，世间一切犹如过眼云烟，拥有着无尽的生命的神仙们，总是淡然的看着世间的一切。珍惜，对于他们来说，好像就是一个天大的笑话。那为什么，他会觉得，他应该懂得珍惜这个词汇？不明白，不明白！！！

    随着哈利的思绪，周身的灵力开始不受他控制的乱窜，折磨着身体内的经脉。仿佛感觉不到疼痛一般，哈利仍然好无所觉的想着。

    远方，望着明月的独角兽仿佛察觉到有人在窥视他的心，直视着哈利的‘目光’。【没有什么是需要特意去明白，去理解的，我珍惜这一切，不是因为我的生命短暂，而是因为一切事物都如过眼云烟。世间的所有东西都是独一无二的。因此，才会去珍惜。过眼云烟，过去的，也有太多人去珍惜……】

    一切的事情，都不用特意去思考……哈利浑身一震，仿佛忆起了在天界中，嫦娥所说的话。

    【娃娃啊，你知道吗？在很久很久以前，有一个爱我的男子，而我却没有好好的去珍惜他，我真的很后悔。在这月宫之中，除了寒冷与无尽的生命，一切都好像是没有生气的。】

    又仿佛林叶对他说的。

    【世间的一切犹如过眼云烟，娃娃，你知道吗？就是因为神仙明白这一切，才会特别的珍惜，就是因为懂得珍惜，才会有人顿悟，而得道成仙。一切皆有因果循环……】

    一切皆因果！

    哈利的心顿时安静下来，森林四周的灵气有规律的向他的身体涌去，带动着灵力，紫府的灵力越来越粘稠。突然，一切似乎都那么的理所当然，紫府盘踞的灵力变成了一粒晶莹的内丹。发出淡淡的绿光。

    “哈利波特！！！”

    就在此时，一声低沉而充满怒火的吼声响起。

    哈利吓了一跳，睁开双眼朝岸上望去。

    ===============================================================================

    斯内普今天的心情糟透了！波特家族！该死的波特家族！该死的哈利波特，竟然在魔药课上使用无杖无声魔法，波特家族都是这样自大吗？！！还敢给他装傻？哼！今天的禁闭绝对不会让他好过！

    刚刚回到地窖还没有一会儿，他的教子德拉科便脸色难看的来了。

    “德拉科，我想你已经忘记的一个贵族应该有的气质！”斯内普沉声说道。

    “实在不好意思，教父，”德拉科终于收敛了一点怒气，说道，“我的父亲想请教父抽时间过去聚一聚。”

    “卢修斯？！”斯内普的脸色开始有点不好了，能让卢修斯请他去马尔福庄园，不外乎两件事，一是帮他配药，二是......关于伏地魔......最近他隐隐感觉到手臂上的印记吃痛着。难道神秘人真的回来了，还找到了卢修斯？！

    看着教父的脸色有些难看，德拉科也没有多做打扰，离开的时候，德拉科顿了顿，眼中闪过一丝犹豫，说道，“教父，我想，今天晚上你还是不用等波特了，他不一定回来！”说完，逃似地离开了。

    德拉科边逃边想打自己一顿，自己就进是犯了什么混，到了这个份上竟然还帮波特带话？！！

    听到德拉科的话，本来脸色就不好的斯内普脸色更是难看。该死的德拉科和哈利波特是什么关系？一个马尔福竟然帮一个波特带话？！！！（可怜的教授没有发现，他没有去注意话中的内容，而是考虑他们的关系去了......）

    到了晚上，左等右等还等不到那个波特的出现，斯内普的脸黑的可以。该死的波特，竟然敢无视一个教授的话！逃禁闭？！他和波特家族果然是犯冲的！

    气昏昏的大步走出地窖，往禁林走去！该死的波特，竟然敢浪费他的时间！本来是去采药的教授为了等他的禁闭（作：教授？你确定现在的你不是一个久等丈夫不回家的妒夫？！⊙n⊙b汗），浪费了原本的休息时间与魔药时间！该死的波特！

    ……

    好，很好。瞧瞧他看到了什么？一个波特，目无尊长的波特竟然在禁林，而且在泡澡？！

    “哈利波特！！！”该死的哈利波特！如果没有什么好的解释的话，你就等着退学吧！斯内普怒火朝天的想着。

 奇怪的黑衣人？2

    <div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>多多留言~O(∩_∩)O~<hr size=1 />　　“哈利波特！！！”该死的哈利波特！如果没有什么好的解释的话，你就等着退学吧！斯内普怒火朝天的想着。

    “教授？你为什么会在这里！”哈利明显很是吃惊。他记得森林里的植物们说过，这个水潭在禁林的深处，而且有动物们的守护，人类是找不到这里的。但是，为什么斯内普教授会……

    【斯内普很温柔的。】水潭周边的植物们纷纷说道，【虽然他恨别扭……】

    也就是说，斯内普在禁林里采药是受到默许的。

    “我为什么会在这里？！”斯内普阴沉着脸，“哈利波特，我应该记得在开学典礼的时候，邓布利多就说过，一年级生不能来禁林的！而且，为什么今天没有去禁闭！！我想，应该是你给我一个解释。用你那愚蠢的大脑！”

    “呃？”哈利面带好奇的问道，“德拉科没有和你说吗？我今天本来是去海格家的，顺便来一趟禁林。”（作：小哈利啊，那不是顺便啊，你的路线是：霍格沃兹-海格小屋-霍格沃兹-禁林。你这算是绕路……）

    “哈利波特！我想应该有人教过你该如何尊重一个教授！”斯内普咬牙切齿，他刚刚才想起德拉科说的话。该死，德拉科和波特什么时候有这么好的感情了。

    哈利并没有做回答，而是暗暗的松了一口气，还好斯内普教授是在他结成金丹后出现的，不然在关键时刻，肯定会走火入魔的。

    就在斯内普要吐毒液的时候，哈利的脸色突然一变，嘴里说了声“不好”，整个身子掠过水面，拾起岸边的衣物，极快的穿好，向禁林的远处飞去。

    斯内普的脸色已经不是阴沉那么简单了。哈利波特竟然敢无视他。斯内普忍着没有发作，向哈利消失的地方赶去，该死的哈利波特，当这里是他家后院随便乱晃的吗！禁林很危险啊。此时的斯内普已经完全忘记找哈利的碴和探究哈利那会飞行的身法，担心着哈利的安危。

    哈利现在什么也不像，脑海中只有那一声悲鸣。那头独角兽，给与他提示的独角兽，懂得珍惜的独角兽，他竟然会感觉到它生命流逝时的不舍，却没有怨天尤人。他想救他，不只是因为他想换给它人情，更是想知道，为什么他不会怨天尤人？！

    沙沙的踏草声响起，首先入目的是一头受伤的美丽的生物，眼中透露出不舍。而一个黑衣人正蹲在它身边，吸食着它的血液。

    它是独角兽，哈利知道。

    “住手！（住嘴？）！”哈利说着，没有多余的花招，指挥着森林中的藤蔓向黑衣人缠去。

    哈利是神树的化身，虽然没有生出什么悲天怜悯的心，但是，他依然热爱生命，不到万不得已，他是不会去伤一个人的性命。最多也只是束缚住敌人而已。

    而黑衣人，什么话也没有说，整个身体飘飘忽忽的躲过藤蔓，向哈利飘去。

    哈利皱了皱眉头。这个感觉……他好像在哪里感觉到过，阴暗的，邪恶的，再加上腐臭的气味。好像被怨灵附身的人类一般。如此想着，手上的动作却丝毫不见缓慢，右手一翻，一张困魂符出现在手中，真元力输入到符中，正要对黑衣人施法……

    “统统石化！”斯内普赶到的时候，就发现黑衣人正在逼近哈利，而哈利傻傻的站着不知道在做什么。

    黑衣人似乎没有和斯内普打照面的打算，匆匆躲过石化咒，逃走了。

    见到不用自己出手，而黑衣人也逃走了，哈利疾步走到独角兽身边。

    “为什么……”哈利将手放在独角兽的伤口处，用灵力帮它疗伤，嘴里问着。

    【你是那个纯净之人？！】独角兽说道，【没有为什么，不是说了么，不要太过执着。】

    “为什么不会怨天尤人，为什么会有不舍？”哈利问道。

    【如果你真的像要知道的话，】独角兽说道，【因为死亡并不是结束，而是一切的开始。但是，却代表我将不会记得我现在珍惜的一切。】

    哈利没有在说什么。死亡只是一切的开始，这件事他比任何人都清楚。那为什么还要问它，他不知道，也许，是想在别人口中听听原因吧。

    “竟然是独角兽？！”斯内普看着哈利给受伤的独角兽疗伤，眼中闪过一丝复杂。那种力量，究竟是什么？哈利波特，你为什么会有这种力量！

    “唧~”福克斯的声音盘旋在禁林上空，扔下了一封信件，头也不回的离开了。他可没脸见那个把他比做火鸡的哈利波特。

    斯内普借着信件，上面只有一行字迹：

    西弗勒斯，带着哈利一起来我的办公室吧，我想我们该谈谈了，对了，我最近喜欢柠檬蛋糕。

    邓布利多。

    看着已经好了的独角兽，斯内普的脸色阴沉，被甜食塞满了脑袋的邓布利多究竟在想些什么！既然知道哈利波特来了禁林为什么不阻止！难道他不知道现在的禁林有多么危险吗？！接二连三的有独角兽被杀！他就那么放心这个所谓的救世主！

    “哈利波特，收拾好你自己，然后跟我一起去见校长！”

    “邓布利多校长？”哈利奇怪的问道，“校长要见我吗？”

    “你最好想好怎么和邓布利多解释你来禁林的事情！”斯内普说着就想拉着哈利离开，却被哈利接下来的话打断了。

    “但是邓布利多校长知道我在禁林啊，而且他一直和禁林里的动物们有联系的。”

    该死的邓布利多，他究竟想要做什么！“好了波特，有什么事情到了邓布利多那里再说，”斯内普阴沉着脸，“抓住我的手！”

    哈利很明智的没有说话了，抓住斯内普的左手。一阵晕眩后，邓布利多的办公室就在眼前。

    滴水石兽蹲在楼梯口，斯内普念到“柠檬蛋糕！”石兽跳到一边，露出阶梯。

    走进校长室，那些稀奇古怪的银器依旧闪闪发光，有的在嗡嗡作响，历届校长的画像在交头接耳的讨论着什么。

    “邓布利多，我想你应该给我一个解释！”

    “亲爱的西弗勒斯，能请你稍稍等一下吗？”端坐着的邓布利多依然慈祥的说道，“我们现在来讨论一下哈利的问题。你好，哈利波特。能告诉我你为什么要去禁林，而且那神奇的力量是怎么来的呢？”

 佛曰：不可说

    “哈利，我想我们应该来讨论一下你的问题，你为什么会在宵禁的时候跑到禁林去！”邓布利多推了推眼镜，似乎对这个事件一点也不在乎，不过却一定要得到他想要的答案。

    “因为我喜欢森林。”哈利如是的回答。这并不是他避重就轻，而是这是第一位答案，而修炼只是第二位而已。

    邓布利多的手似乎顿了顿，“或者，哈利你可以先尝尝柠檬蛋糕，然后在回答我的问题。”说着将自己面前的蛋糕推向哈利的面前。

    斯内普张了张嘴似乎想要说些什么，不过忍住了。

    哈利看了看面前的蛋糕，面无表情的说道，“我不需要此东西。”或者说，哈利从来不吃蛋糕，即使是现在必须吃东西，也只会吃水果类的东西。邓布利多被水呛了一下。哈利继续说道，“不过，我想喝水，纯水。”

    “西弗勒斯，能请你帮我们的小哈利准备一杯水吗？！”邓布利多干巴巴的说道。

    “哼，邓布利多，我想你忘记了我是这个学校的教授，而不是一个服务员。我想，我们的黄金男孩应该自己有手有脚！”西弗勒斯嘲讽的说着。

    “西弗！”邓布利多说着，“我想哈利现在只需要等等。”

    斯内普很明白邓布利多的意思，不过只是不想将吐真药剂用在这种地方！即使再讨厌波特，但他至少还是莉莉的孩子。不过，斯内普还是按照邓布利多说的做了。一方面是因为邓布利多的命令，一方面……也许是自己的私心吧…..

    看着哈利喝下了加了吐真剂的水之后，邓布利多才说道，“哈利，能告诉我你为什么去禁林吗？”

    “您刚才不是已经问了吗？！”哈利疑惑的看着邓布利多。

    “咳咳，或者我们换个问法，”邓布利多再次被呛了一下，“哈利，你那种奇怪的力量是那里来的？”

    “佛曰：不可说；叶曰：不能说。”哈利煞有其事的回答着。不过这也的确不能说，毕竟对于不是修真者的他们来说这不是应该知道的，即使是修真者也要小心不让他们知道自己是灵体的事情。对，林叶是这样告诉他的，他记住了，不能说！

    邓布利多疑惑的看着斯内普，怀疑斯内普并没有放入吐真剂。斯内普表情依然阴沉，不过心里快要翻天了，他可以确定自己的确是放过吐真剂的，从来没有人可以无视吐真剂的药效。不过，即使这样斯内普的内心至少放心了不少。

    “那为什么不能说呢？哈利。”

    “因为佛曰：不可说；因为叶曰：不能说，所以我不能告诉你们。”哈利吟了一句佛偈，如是说着。

    邓布利多快要被气得吐血了，说了等于没说。“那，哈利你先回去吧，如果你等到可以将一切告诉我的时候，我随时可以当作你的听众。”邓布利多没有办法，只得先放哈利回去，在斯内普面前，他可不能不理智的用摄神取念。

    “那，校长晚安。”哈利向邓布利多鞠了一躬，这个礼节还是今天海格交给他的。走到门口的哈利犹豫了一下，然后回身说了一句话，“那个，校长，教授，我想，我下次来的时候可以喝真正的纯水。”然后头也不会的离开了。

    “该死的！他这是在向我这个魔药教授挑衅！！”斯内普咬牙切齿。

    其实这可是愿望了哈利，至少哈利现在还不懂什么叫挑衅。他只是实话实说而已，对于树木来说，只有纯水最能帮助他们生存……虽然说被污染了的水也可以的说，但是还是会有危害的……（作：偶汗~！）

    “看来哈利对于我们真的有所保留啊，”邓布利多干巴巴的说着，“那个神秘的东方人，还有，哈利那对吐真剂免疫的体制……”

    “邓布利多，我们现在应该讨论的是你为什么会给哈利波特喝吐真剂！！”斯内普阴沉着脸，叙述着这一事实。

    “西弗勒斯，我必须这么做，”邓布利多仿佛苍老了一般，“哈利他，虽然对所有的事情都太过直白，但是，却太过随心所欲。就像是……那个时候的里德尔。我不能让他变成另外一个伏地魔。”（作：才不像呢！！！！！）

    “哈利波特和神秘人一点也不一样，”斯内普握紧了双手，“因为他是莉莉的孩子。”虽然也有着讨人厌的波特血统。

    ===============================================================================

    “啊啊啊啊…….娃娃竟然被那个该死的老头子这么对待，我绝对饶不了他！！！”天界，注视着水镜的龙绫咬牙切齿的说着，就想要去抽邓布利多一顿。

    “只要你不要又跑错界，”朱佩懒洋洋的说着，“你去找了娃娃122次，其中跑到日本21次；雅典45次；异界30次；西方神界12次……等等…….这次你想到哪里去啊？”

    “罗嗦死了！！！”龙绫大声的反抗，“我才不是蛇啊！我这次一定可以安全到娃娃的身边去的！”

    “我劝你还是不要了的好。”朱佩说着，“娃娃的命格中没有我们的位置，我们去的话，只会扰乱娃娃的命理，我还想看看娃娃的是亲亲爱人是谁呢。”

    “切，明明你和林叶都去过了，敢骗我！”

    “不是骗你，那个时候娃娃的命格还没有定下来嘛，”朱佩的嘴角勾起，“而且有趣的是，娃娃的命格中有林叶的出现，这对娃娃那个世界来说好像有些不可思议，毕竟，那里不再我们的管辖范围，虽然我们和那边的神界达成了协议，也有地仙等驻守……”

    “林叶？”龙绫点点头，“娃娃肯定会很开心的，他和林叶一直是很熟的！

    呵呵，真正的故事现在才回开始。朱佩有着这种感觉，娃娃的这一辈子注定了与很多人纠缠，懂与不懂，明与不明。一切只能看娃娃自己……哦，或者还有林叶的干预……

 德拉科VS林叶

    走出校长室，哈利突然觉得自己心里有些不舒服。没有理由的，只是觉得不舒服。酸酸的，涩涩的，让一向清心的哈利一时间皱起了眉，很奇怪的感觉。却，不坏。哈利低着头，想着这种陌生的情绪，却突然听到了一种沉重的鼻子呼吸声，就像是猫的呼吸。应该是魔法生物吧，哈利不确定的想着。

    “他肯定在这里边，” 费尔奇在自言自语，“肯定藏在某处。”

    “喵~”

    “噢！洛丽丝夫人也开始兴奋了吗？来让我们把那些不听话的小鬼揪出来吧！”

    “果然是猫，我没有猜错！”哈利如是的点点头。让躲在一旁的某些人（或者鬼？）是又懊恼又想笑。

    “哈利波特！” 费尔奇貌似很高兴的样子，“不听话的小鬼，我抓住你了！”

    “噢，我在想传说中的救世主――哈利波特是不是一个傻子？！”皮皮鬼颇为受惊的从费尔奇的身体里穿过，飘走。引来费尔奇一阵骂声。

    “费尔奇先生？”哈利好奇的问着这个有着不俗样貌的老人，“您找我有什么事情吗？！”

    “波特，看来斯内普教授对你的惩罚还不够啊！”从一旁的阴影处传来了德拉科的声音。

    “呵，马尔福家的小鬼，又是一个不听话的夜游者。”

    德拉科神色带着不屑的看着面前的哑炮，说着：“费尔奇先生，我只是刚刚从斯内普教授的地窖离开而已，为了拿到某种魔药，而波特，是因为被教授留下禁闭的关系。”说道这里，德拉科自己都有些受不了自己，何必再来哈利面前受这种罪！这可不是一个贵族应该有的行为！

    “我为什么要相信两个夜游的学生的话！”费尔奇有些骂骂咧咧。

    “或者我们可以现在去找斯内普教授问清楚。”德拉科挑衅着。

    还未等费尔奇有何回答。天花板上便传来一个温和的男声，“我想，我的哈利不需要由另外一个外人来证明他的清白，娃娃，可是很乖巧的。”

    “林叶！”听到这个声音，哈利的声音明显提高一度，明显是高兴所致。

    “娃娃，好久不见了。”一个瞬行，以极快的速度保住哈利，笑着揉着哈利的头发，“娃娃真的是太不小心了。竟然会被一个庸人下药。”（作：我想这里不用偶提醒，亲们就真的这位庸人是谁了。）

    “我没有不小心。”哈利认真的回答，“而且，那个药对于我来说也没什么害处，至少是从植物里提炼出来的。只是让我有些难过而已。”

    “是，是，”林叶笑着，眼里闪过一丝精光，“我真的娃娃你心疼那些英年早逝的植物。不过，这只是自然中的一部分而已。”

    “我知道，只是有些闷闷的。”哈利闷闷的说道，“不过林叶为什么会在这里，不是应该在……”

    “呵呵，我很高兴呢，娃娃你终于除开心智了。”林叶说道，“而我在这里的原因，是因为我正式被聘请为霍格沃兹的音乐教授。教导你们中国的古代音乐乐器与现代音乐。”

    本来因为哈利对林叶的态度而非常不满的德拉科听到林叶说的话，顿时僵立在那里。

    “叶林教授！”费尔奇对于突然被林叶打断很不满。

    “费尔奇先生，我想，我现在就带哈利回去了，你不会介意吧。”林叶微笑着说着，却对费尔奇施加了一点威压，让费尔奇无法反驳。

    费尔奇脸色开始变得不自然，招呼着自己的猫，骂骂咧咧的走了。

    “接下来，”林叶看着这个有着铂金色发色的男孩，这个对他的娃娃有着窥视之心的德拉科马尔福，“马尔福先生，我想，你也应该回你自己的房间了吧，夜游可是不好的习惯。当心时间一长就会梦游！”话中带刺，明显不像让德拉科打扰他和哈利的二人世界。

    “叶林教授，我想我还是和波特一起走的好了，”德拉科不甘示弱的说着，“我想您刚来霍格沃兹，可能不熟悉这里的环境，我可以为你们带路。”

    “真的吗？那德拉科，麻烦你了！”哈利很有礼貌的道谢。

    而林叶完美的俊颜终于有了一丝裂缝，威压不要命的向德拉科施展着。

    走了几步路，德拉科盯着让他恐惧的压力，咬着牙向前走着，汗水已经模糊了双眼，看不清眼前的路，几次差点走错路。而林叶则在一旁幸灾乐祸。（作：O__O”…你还是一位已经得道的仙人吗？）

    “德拉科你怎么了？！”迟钝的哈利终于发现了德拉科的不对劲，挡在了德拉科和林叶的中间，“林叶，你在做什么啊？！怎么可以对德拉科使用威压！”

    哈利不高兴，这是他第一次不高兴！德拉科对于哈利来说是他的第一个朋友，比罗恩还要早认识的朋友。对于哈利来说是很重要的存在，他不希望德拉科受到伤害，更何况，伤害德拉科的还是他最喜欢的一位仙人，一直照顾着他的林叶！

    林叶终于不再微笑了，收起威压，看着哈利用自然之力帮德拉科回复，带着一种复杂的情绪说着，“哈利终于开始长大了啊。”开始会反抗他了。而且还是为了一个对哈利又窥视之心的人。

    林叶现在心里很复杂，他已经是神仙了，人间的七情六欲对于他来说已经是很久远的事情了。他很喜欢宁静的感觉，所以在天界，他当上了神树之林的管理者。知道娃娃的出生。

    柔嫩的幼芽儿，让人感觉到新奇。于是他开始细心的照料着那株幼苗，看着它慢慢的长高，长到小孩子般高的时候，便开始自然的吸收着天界的灵气，纯净的感觉，就像是整个神树之林的心脏，脆弱，却又如此强大。

    然后，它开始反常的化形时。那犹如绸缎般的头发，宁静温和，带着不懂世事的绿眸。第一次，让林叶开始有种反常的感觉，他觉得自己还是一个人类，左边跳动着陌生而又熟悉的旋律。

    ……

    第一次，这是娃娃第一次反驳他。一想到这里，林叶的心里有些难过，同时嫉恨上了这一切的始作俑者德拉科，虽然他让哈利下凡，就是为了让哈利体会人间的七情六欲，但是，不知道为什么，林叶突然觉得，他很想现在，立刻，马上把哈利绑会天界，永远不让哈利再来人间了。

 三头犬

    对于上位神仙来说，得到玉帝批准来到人间，是会被封印百分之70的力量的。也就是说，现在林叶可以用的力量，只剩下三成。对于这一点来说，林叶并不是十分介意，毕竟人间的人类还没有可以达到伤害到他的实力，有三成的力量已经足够了。

    等从林叶的威压中缓过来的德拉科，睁着被汗水打湿的双眸，有些干巴巴的说道，“我想，我们应该好好找找会宿舍的路了，我们现在，应该迷路了……”

    这倒不是说德拉科会迷路，而是因为，楼梯突然改变了路线，在德拉科承受林叶威压不知不觉的时候。现在出现在哈利他们面前的，是一道上了锁的很陈旧的门了。

    “噢？我感觉到了一些有趣的气息呢。”林叶望着紧锁的门，微微勾起了嘴角，“就像是……”

    “我大概知道我们现在在什么地方了，”德拉科说道，“因为哈利在分院之前就进了医疗翼，所以你可能没有听到过邓布利多所说的三个要求……”

    第一：一年级学生注意，严禁进入黑暗森林（禁林）。

    第二：费尔奇说过，三楼右侧走廊也是禁地，不想死得很惨的人千万不要去。

    ……

    “我想，这里应该就是三楼右侧的走廊。”德拉科干巴巴的说道，“我想我们得找个方法离开这里。否则会死得很惨。”

    “飞回去就可以了，”哈利轻松的说道，御风飞行对于他来说不是什么难事，“很简单的。”

    “别犯傻了，”德拉科说着，“不说我们现在没有飞行扫帚，哈利，我记得因为呆在医疗翼的缘故，你错失了上飞行课的时间。也就是说你现在还不会飞。”

    “啊，或者我应该说，巫师就是如此的麻烦？”林叶开始有些不赖烦，他不知道巫师是学些什么东西的，但是，飞行还需要用到扫帚吗？对于他们来说，御风而行又有何难。只不过，虽说是巫师，对于他们来说也只是普通人罢了。绝对不能在他们面前展示出这种力量。“既然很麻烦，那为什么不直接进去，也许有另外一道出去的门呢？”

    什么是神仙？那就是逍遥自在，一切随心。既然门里面的东西让林叶如此感兴趣，那他就决定了进去看看。

    丝毫不理会德拉科的阻止，林叶双手一挥，门上的锁立刻被打开了。说道，“走吧，我们进去。”

    德拉科瞬间有些无语了，从来没有过这样不顾学生安危的教授，德拉科仿佛看到霍格沃兹今后的惨状……不过还好，叶林教授教的不是什么危险课程。德拉科只能如此庆幸着。

    “果然，门锁着是有原因的……”等林叶将门关上，德拉科有些惊恐的看着面前的庞然大物，是三头犬，正在熟睡的三头犬，看来，他们的到来打扰到了它，它快要醒了！

    “嗯，果然是很有趣的东西呢，”林叶一点也不在意，还有心思调笑，“让我看看……是被西方魔界抛弃的，地狱三头犬与人间犬类杂交后的产物啊……虽然让人讨厌的魔气几乎没有了，不过还是不能抹杀掉它是地狱三头犬的后代呢。”

    “林叶，它应该已经没有了地狱三头犬的那种攻击能力了，”哈利也随声附和着，“现在就想是一只长着三个脑袋的普通的犬类而已了。”

    “话是这样说没错，”林叶指正着，“不过对于普通的人类来说，就像是巫师也一样，还是有着很强的攻击力的。”

    “你们别说了，它已经醒了！”德拉科拉着哈利向外冲去。

    呵呵，很有趣的反应呢……看着德拉科拉着不明所以的哈利跑到了门外，林叶的眸子里闪现出了危险的光芒。“想要攻击我们？呵，你还不够资格！”然后，威压瞬间将三头犬压垮在地上。林叶潇洒的再次关上了门。

    如果说刚才施与德拉科的威压只有林叶原本三成的十分之一的话。那么施与三头犬的威压便有十分之三了。

    “我真不知道邓布利多在想些什么，”德拉科恶狠狠的说着，“尽然把怪物锁在学校里！”

    “我想，是为了保护某样东西吧，”林叶说道，“你没看到他是站在那里的吗？站在活版门上说明不是碰巧在那，它在看守某样东西。”

    “或许吧，”哈利单纯的说着，“不过不管怎么样，邓布利多教授也不会伤害霍格沃兹的学生的。”

    “哈利波特！我想知道你是靠什么来分别那个老蜜蜂的好坏的！”（作：请原谅德拉科被他的教父给传染了。）

    “因为，心是不会说谎的。”哈利虽然不可以向其他神仙一样“听”或者“看”到人的心中所想，不过，他却可以分辨出一个人心的好坏。这也许是因为哈利本身过于纯净的缘故吧。

    哈利说是这样说，但是，邓布利多对哈利做过的事情，林叶可是不能忽略的。有时间，他会让邓布利多知道，这个世界上，他唯一不能招惹的，就是娃娃！

    “好了，哈利波特，你已经到了你的宿舍了，通关密语应该不用我这个斯莱特林告诉你吧。”德拉科看着出现在面前的拉文克劳宿舍，有些不舍，虽然今天晚上是混乱的一个晚上。

    “有ABCD..26个字母，如果ET走后，剩下多少个？！”这是通关所要回答的问题。

    “21个，ET开走了UFO。”说出通关口令之后，宿舍前的壁画打了个哈欠，看也不看是谁，直接开了门。

    在进门的瞬间，哈利突然想起了什么，回头对德拉科微笑着说道，“晚安，德拉科。明天见。”

    也许哈利不太明白人间的礼仪，不过，并不代表现在的哈利不会说晚安。

    看着哈利消失在门后，林叶收起了那副笑颜，对德拉科冷冷的说着，“德拉科马尔福是吧。别以为我看不出来你究竟对哈利打着什么鬼主意。”

    “做为一个马尔福，我是不会放弃哈利的。”

    “那我就期待你的表现了，”林叶冷冷的说，“我不会让任何人伤害到娃娃，更不会轻易的将娃娃交给任何一个居心不良的人。记住，只要你敢伤害娃娃一分，那么，我会让所有马尔福家族的人都来赎罪！”虽然说林叶是神仙，但是，并不代表林叶就有神仙的那种和善。他还是一个很自私的神仙啊。

    “不用你说明！”德拉科毫不畏惧，“至少我也知道，不只是我，还有你，也对哈利有着某种主意！”哈利，太招人瞩目了。

    “是又如何？”林叶不屑于对人类多解释什么，他对哈利有着什么样的感觉，他这个当事人是绝对清楚的，不需要任何一个外人来提醒。命运的轨迹是多变的，谁能预知未来？就是神仙也不可以！“至于你，德拉科马尔福，我想我不用再帮你找宿舍了吧。你自己好自为之！”说着，便不再管德拉科。毕竟，他们之间的关系没有那么好，而且可以说是绝对的恶劣！

 叶林教授

    第二日，霍格沃兹的学生们都在讨论着课程表上增加的一个课程，东方音乐史。相对于早就知道的德拉科和哈利来说，就显得有些不在意了。

    而哈利的第一节东方音乐史的课程，便被邓布利多调走了，理由是，哈利缺席过一次飞行课，现在要补回来，毕竟，一个合格的巫师，是不能不会飞的。（作：这都是些什么烂借口啊！）

    林叶不在意的笑笑，其实，他有了一个更好（更糟？）的计划……

    霍琦夫人站着稳重的脚步来到哈利的身边，细细开始说明飞行课的重点──“现在深吸口气，专注的叫唤你们脚下的扫把，就像我这子，起来！”

    随着霍琦夫人一声厉呵，地上的扫帚忙不迭的冲进她手里。“清楚了吗？！”

    “霍琦教授，非得用扫帚吗？”看着自己脚边的扫帚，哈利现在终于知道纠结是种什么样的感觉了，其实，他更喜欢御风飞行的，扫帚？在他的认知里，好像只是用作打扫的清洁工具。

    “你在说些什么呢？这是每个巫师飞行的唯一工具！” 霍琦夫人严厉的说着，“好了，不要再犹豫了，做一遍给我看！”

    没办法，哈利只得听话的照做。

    “起来！”只一声，哈利便成功了。霍琦夫人满意的点点头。

    “那么现在，仔细看着我是如何使用飞行扫帚的。”霍琦夫人说着，坐上了扫帚，还没等起飞，便被哈利一个疑问弄得上气不接下气。

    “霍琦教授，你为什么是坐在扫帚上啊？！”哈利好奇的问道，“不应该是御扫飞行吗？或者说是御帚飞行？不是应该站在扫帚上吗？！”

    “哦，梅林的飞行扫帚！”躲在一旁，逃课的德拉科忍不住哀叹一声。

    “瞧我发现了什么？一个逃课的马尔福。”

    德拉科犹如收到惊吓一般，浑身僵直。该死的梅林，如果被他老爸知道的话，会罚他抄马尔福家法一百遍的！

    “呵呵……别紧张，我来这里就是想要告诉你，今天上午斯莱特林的课，已经取消了。”

    似乎终于发现来人是谁，德拉科再次恢复到傲娇的神态。“哼，我当是谁呢，原来不过是一个私自停课的无良教授罢了！”

    来人是谁？正是本来应该在教室教授斯莱特林和拉文克劳两个学院东方音乐史的课程林叶。这不，他和德拉科有着相同目的的，逃课了……

    一个学生逃课？那可以教训他，说他不务正业。但是如果一个老师逃课呢？

    这个时候的教室，拉文克劳和斯莱特林已经闹成一团了。邓布利多也开始焦头烂额，开始让费尔奇到处寻找林叶的踪迹。

    往后的霍格沃兹中的学生，将林叶称为：拥有东方的俊秀、高傲与温和的教授。甚至受到了全校女生的崇拜。当然，这是后话，我们暂且不提。

    再说哈利这边，霍琦夫人被哈利无厘头的问题搞得有些想要歇菜。她厉声说道，“使用飞行扫帚飞行的时候，为了保证平稳，一般会坐在上面。当然，如果是魁地奇比赛的时候，当你想炫耀你的飞行技巧，你想怎样做就怎样做！现在，做一边我刚才教的！先做好起飞姿势！留意我的哨声，我一吹哨，你就用力往地面一蹬！”

    霍琦夫人说道，“紧紧抓住你的扫帚，试试先飞几英尺高。然后慢慢滑行，再返回地面。就像我刚才示范的那样。记住不要着急，平静下心。不然就像葛莱芬多的纳威一样，从几英尺的高空摔下来，摔断手臂。”

    哈利点了点头，示意他知道了。

    先跨坐在扫帚上，哈利总觉得很别扭。

    “怎么了，用力蹬地面。飞起来。”霍琦夫人看着迟迟不动的哈利，再次说道。

    一旁的林叶几乎快要笑喷了，别说哈利自己觉得别扭，就连他看着都觉得别扭。

    “不要再笑了，林叶！”哈利面无表情的说道，林叶与德拉科并没有太过刻意的隐藏，是瞒不了他的，“我不习惯用扫帚扫帚。”

    “呵……”林叶从一旁阴影处走了出来，顺带将德拉科也拉了出来，“实在不好意思，娃娃，不过，恐怕你再不习惯也要学会。这里毕竟不是我们生活的那个地方，飞行只能用这些。”

    “如果是林叶的话，可以帮我炼制一柄飞剑的。”

    “呵呵，娃娃开始学会赌气和撒娇了啊，”林叶捏捏哈利的脸，神情有些悲伤，“娃娃不是知道么，我早就立誓，永世不得炼制飞剑了。”

    “我不懂……”哈利平静着脸，“何必为了那两个人做到这个地步？！那种东西，真的值得你封印自己的双手吗？！”

    “娃娃你还不懂，”林叶揉着哈利的头发，恍惚的说道，“有些事，你做错了就无法挽回，我欠她的，欠他的，始终都是要还的。这是最好的方法罢了。现在的我有什么不好？逍遥自在……”

    一旁的霍琦夫人看着林叶，皱了皱眉头，她知道，现在这个教授是应该在教室上课的，而不是在这里和她的学生谈天。他和哈利那熟悉的样子，总是让人有种不安的感觉。她觉得，她现在应该尽快和邓布利多谈一谈。

    而德拉科则对林叶与哈利之间的互动扰得心神不宁。那种气氛，让他无法插足。

    呵，林叶也有着他自己的秘密。也许当到了那天，那个秘密，会和哈利出生的始末，一起暴露。就像林叶所说的，一旦做错的，就不能挽回，赎罪有什么用？！赎罪有用的话，还会有永无止境的恩怨么？！

    ==================================我是分隔线=======================================

    “邓布利多，你不能让一个不遵守霍格沃兹校规的老师留在这里！”匆匆忙忙结束已经教不下去的飞行课，霍琦夫人来到校长办公室，述说着这件事情的严重性。

    “霍琦，先冷静下来，要不要喝杯茶？叶林送给我的，说是东方饮料。”邓布利多不急不躁。

    “邓布利多教授！”

    “霍琦夫人，叶林是哈利认识而且所信任的人，”邓布利多说道，“他有那个权力留下来，在霍格沃兹担任教授一职。”

    “教授，就是因为他和哈利认识……”

    “我知道，哈利是我们的希望，是整个巫师界的救世主。”邓布利多仿佛一下子苍老了很多，“但是，现在的哈利还太小了……他还什么都不懂。虽然不想承认，即使是我，也在一天一天衰老了，谁能保证我能活到真正消灭伏地魔的时候？！”

    “邓布利多，你在说些什么啊，你可是最伟大的白巫师啊！”霍琦夫人惊异着。

    “但是，我也是人……”邓布利多陈述者，“而西弗？为了整个巫师界，已经牺牲了很多了……说我卑鄙也好，也许，来自遥远的，神秘的东方国度的人，可以为我们带来永久的和平呢？”

    霍琦夫人从来都没想过这些，或者说，做为一个霍格沃兹的教授，她认为，他们可以教导哈利，让哈利强大起来，带领他们打败邪恶的黑暗公爵……她从来没有把哈利当作一个普通小孩来看待……难道说，将一切的事情推给哈利，是他们的错吗？！

 万圣节惊魂

    万圣节，对于哈利来说是绝对陌生的，他在天界，知道的节日不外乎就是中秋节，这还是被嫦娥的哀怨给哀怨上的。而万圣节，哈利很期待着，他不知道是不是就像中秋节一样，吃点月饼，然后赏月就可以了。

    晚上，拉文克劳休息室中，哈利换好自己的巫师袍，正准备去霍格沃兹的大厅。其他人都应该已经到了，因为哈利说要等叶林教授，因此小鹰们都没有再等哈利了。

    而现在已经是晚上了，林叶还没有来，哈利在想，是不是他已经先去了？哈利决定走了，再晚一点的话，说不定就错过了万圣节。哈利可是还想见识一下呢。

    “娃娃，别告诉你准备穿着这身去参加万圣节？！”

    感觉到自己被林叶从身后抱住，哈利听着林叶的话，有些疑惑，这样有什么不行吗？其他的同学穿得也是这样啊。哈利挣开林叶的拥抱，转过身来，看着林叶。林叶穿着一身奇怪的打扮，让哈利很不解。

    “林叶，为什么你成了和尚了？！”哈利看着一身袈裟在身的林叶，终于问出了这个问题。

    “看来哈利还不知道啊~！”林叶摸摸哈利的头，“万圣节是这个国家的节日，当晚小孩会穿上化妆服，戴上面具，挨家挨户收集糖果。哈利一点都不做打扮么？”

    “但是其他的同学们也没有做什么打扮啊？”哈利好奇。

    “那是因为他们会想要给大家一个惊喜（只惊不喜），所以不能在大家的面前化妆，要偷偷的。”林叶点点哈利的鼻头，说道，“那么哈利想好装扮成什么了吗？！”

    “我不太认识很多鬼神，”哈利面无表情的说道，“认识的只有林叶、龙绫、朱佩和嫦娥。”

    “那，”林叶笑得有些邪恶，“哈利就装扮成嫦娥吧~！”

    “呃？可以吗？！”

    “可以的，”林叶笑着不知道从哪里拿出一套古代女装的纱衣，说道，“你看我连衣服都拿来了，我来帮娃娃化妆！”

    ……林叶，你确定你不是早有预谋？？

    霍格沃兹大厅的装饰相当的壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不停盘旋。另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。像开学初的那次大食会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。

    而最让人惊叹，便是大家那丰富的想象力，那诡异的装扮，几乎让人喷饭。

    而此时，整个大厅忽然静止一般，没有一丝吵杂的声音，就连蝙蝠们也静止了。

    大家的视线都注视着那出现在大厅门口的两个人。

    这两人当然是林叶和哈利了。

    林叶是一身和尚打扮，他扮的是唐僧。（？？）这本来应该是让人惊奇的打扮了，不过一切都被他身边的哈利夺去了注视。

    林叶有些自豪，看来自己为哈利的装扮还挺像样的。

    天哪，这何止像样？！

    娃娃本来就很漂亮，现在，头发被梳成一个简单的髻，脸上略施粉黛，身着淡紫色的裙衫，再加上那不食人间烟火的神色，说是宛如谪仙也不为过。

    正惊艳间，奇洛教授便跌跌撞撞地直闯进大厅，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。他跑到邓布利多校长身边，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“那个巨怪……跑到地下室去了……我特地赶来告诉你……“看着所有人的注意力都不在他这边，奇洛好奇的顺着大家的视线看去……顿时，奇洛忘记了他是来做什么的，连装晕都忘了。

    “【奇洛！给我清醒一点！不要忘了，我们的目的。】”低沉的声音在奇洛的脑海中响起，甚至带上了点点杀意。

    哈利犹如察觉到了一般，注视着奇洛。他刚刚好像感觉到了什么……那个和他手中有着相同气息的灵魂。

    “【对不起主人！我知道该怎么做。】”奇洛犹如被惊醒般，拍着桌子！“邓布利多校长，有巨怪创进来了！”

    被打扰的大厅立刻骚动起来。邓布利多教授不得不举起他的魔法杖向上发了几枚紫色的礼炮才使得大家安静一点。

    “级长们听着，”他大声宣布，“马上带领本班同学回到自己的宿舍去！”

    拉文克劳的级长马上执行他的任务：“一年级生都跟我来！排成一列纵队！只要你们听从我的命令就一点都不用怕什么巨怪！好，现在都站到我后面去。借过，借过！一年级生要从这里通过！不好意思，请借过一下，我是一个级长！”

    “嗯，很可疑啊，”林叶在哈利的耳边轻声说着，“巨怪怎么会突然跑了进来？哈利，要不要我们去看看？”

    “但是邓布利多校长让我们会宿舍去。”哈利想拒绝。

    “那只是为了一些没有实力的人才这样说的，”林叶蛊惑到，“我们一起去看看吧，也许，有人正在受到巨怪的攻击，而需要帮助呢。”

    哈利并没有听出林叶那明显暗示的话语，想了想，还是点头答应了，也许真的像林叶所说，有人需要帮助呢？！

    林叶拉着哈利乱无目的的走着，实际上，确实朝着三楼的女卫生间走着。渐渐的，一股刺鼻的恶臭让哈利皱了皱眉。那股味道就像是几年没洗的旧袜再加上从没有人清洁过的公共厕所所发出的臭味。接着他听到了一个声音――拖着一双巨脚走路发出的沉重的脚步声和一种从喉咙里发出的低沉的咕哈声。

    “这难道就是巨怪？”听着脚步声，哈利不确定的问道。

    “嘘。”林叶拉着哈利躲在一边，隐藏住他们的身形和气味。

    就在这时，一声尖叫响起。那正是巨怪走进的地方――女生卫生间。

    哈利皱着眉，就要去救那个女生。却被林叶拉住了。

    “哈利！你仔细的看着。”林叶的眼中有着好不掩饰的严肃，“你并不是这个世界的人，虽然你本人在这个世界中有着重要的地位，但是，这个世界有着这个世界的法则，这个世界的人有着他们自己的命运，并不是你能掌握的。”

    哈利皱眉，他并不清楚林叶在说些什么，他只听到那一声大过一声的尖叫。

    “娃娃手里有这一片魂魄吧，”林叶拽紧哈利，“为什么不把他毁掉？！”

    “因为……”哈利不知道该如何回答，“因为…那不是我的东西……”哈利他自己也不确定了。

    “哈利，你该好好想清楚了。”林叶横抱起哈利，向拉文克劳的宿舍走去。

    “那个女生怎么办！”哈利有一丝挣扎。

    “不用担心，”林叶用余光看见已经赶来的邓布利多一行人，说道，“有人会处理的。”

    哈利，沉默了，难道真的如林叶所说，他被俗世的事情迷惑的眼睛，看不透那些人的命运了吗？！

 魁地奇比赛

    到了十一月的时候，天气开始变寒冷。环绕着学校的山峰变得灰冷冷的而湖水冻得像冰冷的钢铁。每天清晨，地面都覆盖着白雪。透过楼上的窗口，可以看见海格，他裹着鼹鼠皮大衣，戴着兔毛手套，脚穿着极大的海狸皮长靴。

    从万圣节到现在，哈利一直都在思考着，林叶丢给他的问题。对于哈利来说，他从来没有考虑过这些东西，或者说，他不用去考虑。但是现在，问题摆在他的面前，让哈利突然有种恍惚的感觉，他好像开始知道，人类为什么会烦恼，因为有些问题是想不通的。

    “哈利，你还在想问题呢？！”一个拉文克劳的学长问道，“虽然打扰别人思考不是一件好事，但是，我想说的是，魁地奇比赛快要开始了，哈利你要去看看吗？！”

    “魁地奇？”哈利从恍惚中回神，“我好想听过，是巫师世界中最重要的体育运动。”

    “而且魁地奇很危险，”学长，眼中闪光，关于魁地奇的问题，也在拉文克劳的问题学习小组中讨论过，“魁地奇是一种高速进行的，危险而又激动人心的运动，比赛中的两支球队骑着飞天扫帚竞争，每场比赛将鬼飞球投入巨大的草地球场两端圆环次数多的一队获胜！虽然这样说，但是，我们讨论小组却觉得，相关于魁地奇来说，麻瓜世界有一种和魁地奇很相似的运动，虽然不能再天上飞，但是，比较安全，那个叫足球的运动，还是说篮球？？”

    “我不想去。”哈利闷闷的说道，问题还没有得到解决，哈利不想去人多吵杂的地方，那样自己的心静不下来。一看到热闹的人们，哈利就觉得，自己与他们有种隔阂，这种感觉让哈利觉得陌生，难道真的就像是林叶所说的，他不属于这里？他只是一个过客？！

    但是，不知道为什么，哈利开始觉得，过客这个词语让他有些心慌。这究竟是为什么？？

    “咦？！”学长的眼睛再次闪光，“得到有趣的数据了，哈利波特不喜欢激烈的运动，例如：魁地奇！！”然后，念念叨叨的走开了。（作：乾贞治怎么穿过来了？！）

    “看来我的娃娃还在烦恼啊，”诡异的，林叶再次出现在拉文克劳的宿舍门口，（作：难道说拉文克劳的守门的画像是虚设的吗？？）“为什么要那么在意？！”林叶来到哈利的身边，问道。

    “没什么。”哈利闷闷的回答着。

    “知道吗？娃娃，我现在开始有些后悔让你来到人间了。”林叶抚摸着哈利的头，“如果你没有来到人间的话，也许就不用懂得这些，也许，那些东西就会远离你……”

    “那些东西是……”哈利疑惑，抬起头问道。

    “不，没什么……”林叶警觉的止住话题，“哈利，怎么样，和我一起去看看魁地奇吧，看看巫师们是怎样在天空中竞技飞行的。”

    “但是，我……”

    “走啦走啦！就当是陪我啦，”林叶说道，“不要忘记了，明天早上，霍格沃兹的大厅，我在那里等你。”

    来不及说拒绝的话，这件事便这样被林叶定了下来。

    第二天早晨，天亮得早而且天气非常冷。学校大厅充满了美味的油炸香肠的味道，兴奋地喋喋不休的人们正期待着一场精彩的魁地奇比赛。哈利一如既往的，没有什么精神。

    “娃娃，”从教师席走到哈利身边，林叶手里拿着一个红彤彤的苹果，递给哈利，说道，“我知道你不能那些东西，所以，我带个苹果，吃点东西吧。魁地奇比赛是在中午，到时候你可能会感觉到饿！”

    哈利接过苹果，叫了一口，说道，“谢谢林叶。”

    十一点钟左右，整个学校的学生好像都集中到魁地奇比赛场的看台上了，许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点，但由于人太多，有时还是很难看到赛场上的情况。哈利和林叶一起坐在教授席上，旁边是斯内普教授和奇洛教授。哈利礼貌的向他们打着招呼，斯内普一如既往的毒舌，奇洛依然一身大蒜味，结结巴巴的说着话。

    林叶看着结结巴巴的奇洛，微笑着，眼中闪过一丝危险的光芒。他身上被浓重大蒜味掩饰着的，是那腐臭的尸臭味！

    霍琦夫人是这场比赛的裁判。

    “现在，你们听着，我要一个公平的比赛。”当队员全部集合在她身旁时，她说道，“请骑上你们的扫帚！”

    各位队员骑上了他们的扫帚。

    霍琦夫人吹响她的银色哨子，十五支扫帚飞上了天空，比赛开始了。

    “弗林特差点儿使格兰芬多的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到……突然被葛莱芬多的安吉利娜约翰逊。约翰逊抢到――那女孩真是个厉害的捕手，而且还很标致呢。”乔丹解说着。

    “乔丹！”

    “对不起，教授。”乔丹毫无诚意。

    韦斯莱兄弟的朋友，乔丹正在为比赛作解说，而麦康娜在旁紧紧地盯着他。

    “她行动真是迅速，巧妙地过了爱丽莎。史宾提，真是奥利怫。伍德的健将，她是去年约翰逊的唯一后备人――不好，斯莱特林队长马库斯抢到了鬼飞球，他像一只雄鹰般飞了起来，他要……啊！不好，葛莱芬多队的守门员一个漂亮的拦截制止了他。鬼飞球重新回到格林芬顿队的手中――葛莱芬多的捕手凯提。贝尔敏捷地在夫林特旁边穿过去，他从地面升起了――哎哟，那边可能有人受伤了，被一个游走球从头后击了一下――史林德林又拿到了鬼飞球，亚德里思。佩西向着得分点加速冲击，但被另外一个游走球挡住――不知是弗来德还是乔治。韦斯莱撞了他一下――葛莱芬多的后卫打得太棒了。约翰逊又控制了鬼飞球，她向前方的空档飞去――她真的飞了起来，躲开快速冲来的游走球，得分点就在前面――快点！安戈琳娜――对方的守门员布莱施利□来拦截，哦，漏了人――格林芬顿队得分。葛莱芬多派兴奋地欢呼着，对着斯莱特林派高声地叫嚣着，呼啸着。”

    ……比赛如火如余的进行着，解说员乔丹也尽职的卖力解说着。

    但是这一切好像都与哈利无关似地。发着呆的哈利仿佛在周身形成了一个隔空层，隔去了一起吵杂的声音与画面。

    “哦！！天啊，这是怎么回事？游走球竟然向着观众席飞去！”乔丹兴奋了，“方向正是――教师席！”

    “娃娃小心！”林叶刚想要毁掉这个游走球。便被哈利的举动惊呆了。

    荆棘的藤蔓从地面缓缓生长出来，死死的缠绕着不安分的游走球。哈利原本翠绿色的眸子变成了带着黑色的深绿色。整个人沉闷的吓人。

    “该说，不要过来惹我！”哈利带着杀气的声音响起，即使是游走球，也被吓得瑟瑟发抖。

    “哈利，冷静一点！”林叶抱住吓人的哈利，大声的说道，“我们不要留下了，我们回去！哈利！醒醒！”

    林叶现在真的开始后悔了，他如果早知道哈利是……他便不会让哈利来到人间，体会人间的七情六欲。

    “林叶？”回过神的哈利疑惑的看着抱住他的林叶，“我怎么……”话还没有说完，便晕厥了过去。

    “该死，这究竟是怎么回事！”斯内普看着被林叶抱在怀里的哈利，咒骂着，想要靠近哈利，看看究竟出了什么状况。却被林叶带有止住了！

    随着哈利的晕厥，荆棘松开了被束缚住的游走球，游走球一个激灵，向一旁躲去。

    林叶抱着哈利，用余光带有杀气的眼神看着奇洛，他知道，造成这一状况的罪魁祸首。但是，现在不是找他算账的时候。林叶温柔的看着哈利，要把哈利送回宿舍，让他好好的休息。他要找到带哈利重新回到天界的方法。他不能让哈利再呆在人间了。绝对不能了！

    （因为哈利是投胎转世来到人间的，所以想要回到天界要重新修炼，历经天劫的再次洗礼才能回去，而林叶则不同，他可以随时随地回到天界！）

 灵魂与记忆

    哈利被关在一间简陋的，就像是牢房一样的房间。他可以感觉到，这个身体有着另外的意识，他可以发觉另外那个意识有着他不懂的情绪，那个意识说，这是愤怒与不甘。

    这个身体似乎饿了，软到在硬板床上。

    “汤姆马沃罗里德尔，你反省好了吗？！”一个恶劣的女声响起，这是这座孤儿院的修女。

    汤姆马沃罗里德尔？哈利思考了一会儿，这好像是他手上那个灵魂碎片的名字。

    “哼！”汤姆马沃罗里德尔不屑的冷哼。虽然饥饿几乎让他晕倒。身上甚至还有好多伤口。但是，别让他出去，否则，他一定会报复的！

    “汤姆马沃罗里德尔你还不承认你和蛇说话只是在和别的小孩开玩笑吗？！”修女厌恶的说道，“那你就继续给我呆着吧！”重重的脚步声渐行渐远。

    画面一转……哈利知道，他任然在汤姆马沃罗里德尔的身体里。

    这是一个夏日，汤姆马沃罗里德尔依然坐在那个监牢一样的房间里，而他面前的，则是，年轻时候的邓布利多校长？！

    “我听过很多关于你的事情。”邓布利多悠然的说道，“吊死一个孩子的兔子，把别人的东西占为己有和诱拐两个孩子进海边山洞等事。汤姆马沃罗里德尔，你难道不会为你所作的事情忏悔吗？！”

    “我不认为我做错了。” 汤姆马沃罗里德尔没有一丝悔改。

    “我想，我不该来邀请你。”邓布利多烧毁了衣柜，“就像这样，本来想邀请你去霍格沃兹学习魔法。”说着，起身便要离开。

    “等等！”汤姆马沃罗里德尔叫住了邓布利多，“如果你肯带我离开这里的话，我想，你可能会对这件事感兴趣――我会和蛇对话。”没人能危险他！

    邓布利多吃惊的看着汤姆马沃罗里德尔。

    ==================================我是场景转换分割线=======================================

    “卿儿，我终于成功了！”

    哈利看着他面前穿着苗疆服饰的女人开心的对着他说着，但是，他不是卿儿。为什么刚刚还在汤姆马沃罗里德尔的身体里，现在却在一个叫卿儿的身体里了？

    卿儿开心的说着：“真的吗？！似爱入骨真的被提炼出来了吗？！”

    “真的，是真的，”女子的声音开始带着点点哭腔，“终于可以，终于可以为姐姐报仇了，终于可以……”

    “姑姑，放心好了，那个人，会为他所作的一切付出代价的！”卿儿憎恨的说道，“如果不是那个人，如果不是那个人的话！我的妈妈她就不会死了。都是他的错！如果不是他……如果不是他……”

    卿儿还记得那天，说是有礼物要给他的妈妈，被姑姑带了回来。那时的妈妈，身受重伤，眼神涣散，嘴里断断续续的说着，“勾…勾殇！”不久，妈妈便离开了人世。姑姑说，都是那个叫勾殇的男人杀了妈妈，因为他得不到妈妈的爱。

    “对，一切都是他的，他杀了我的姐姐，卿儿的母亲，而似爱入骨是对付他最好的办法！”女子狠狠的说道，“他不是爱上姐姐吗？他不是因爱生恨杀了姐姐吗？！那我就用姐姐的骨血练成了似爱入骨的蛊毒，呵呵……最适合他了！”

    “姑姑你说什么？！这个蛊，是用妈妈的骨血……”卿儿楞然。这怎么可以……

    “是啊，卿儿，我们为你妈妈报仇好不好？”女子面目有些阴狠的笑着，“蛊虫是炼出来了，但是，它需要一个寄主。卿儿，作为拥有灵体的你来说，是最好的祭品了。”

    “姑姑……你要做什么……不要！！”

    不行！！不可以！晓旭，不要这么对待卿儿，卿儿是晓歌的孩子！你已经杀了晓歌，不要再伤害卿儿了！！

    看着这一幕，哈利恐惧，他想要阻止，但是……晓旭是谁？！晓歌是谁？！为什么他会知道他们？！为什么他会想要阻止，为什么！

    “姑姑，住手！”毫无反抗的卿儿，看着他的姑姑划开他的手腕，将一只五彩斑斓的蛊虫倒在他流血的伤口上。“不要！！！！！！”蛊虫钻入身体内部，疼痛，铺天盖地的席卷开来……

    ==================================我是分隔线=======================================

    “不要！！”

    “娃娃，怎么样了，没事了，没事了！”林叶紧紧拥着因为做了噩梦身体弹跳起来的哈利，有些心疼，他终究要记起来了吗？！娃娃，对不起，对不起……

    “林叶？”哈利有些愣神，“我怎么了吗？”

    “没什么，娃娃只是晕倒了，然后做了一个噩梦。”林叶温柔的安慰着哈利，真希望你永远都不要记起来。

    “真的只是噩梦吗？！”哈利有些不确定，“为什么我记不起那个梦中的事情了？为什么我会觉得有一股很难受的感觉聚集在心口？！”

    “娃娃，不要再想了！”林叶摇晃着哈利，将哈利从思绪中拉出来，“不能再想下去了，娃娃，你不要懂得这些人类的情绪，不需要，你只要做好你自己！知道了吗？！”

    “林叶怎么了？”哈利不确定的问道，“我来到人间不就是要学会这些吗？！”

    林叶语塞，那是因为他不知道哈利就是那个人，如果他知道的话，他是不会让哈利来到人间的。

    “安心好了，”哈利安慰着林叶，“我一定会好好体会人间的七情六欲，然后看透凡尘，再次飞升天界的。”

    “我担心的不是这个……”林叶嘟囔着。

    “对了，林叶，现在是什么时辰了？！”

    “现在？”林叶笑着说道，“正好是你昏迷的第3天，这个时候，其他的拉文克劳的学生都在上魔药课。”

    “耶？！”哈利呆愣了一秒后，说到，“那我也去上课了。”

    “今天就不要去了，”林叶眼里闪过一丝奸诈，那个油腻腻的老蝙蝠看哈利的眼神，充满矛盾的憎恨的爱，仿佛透过哈利看着谁似地，他才不要让哈利去面对他！更何况，哈利现在身体虚弱，“你先休息，等养好了身体，再去上课！”一句话，不容反抗！

 厄斯里魔镜

    第二天清晨，哈利终于说服了林叶让他去上课，今天的课是魔咒课，可是却在走过走廊的时候，遇见了魔药课的教授――西弗勒斯斯内普。

    “看看，我们伟大的救世主哈利波特终于知道还有上课这回事！”斯内普毫不厉色的吐着毒液，“我听说你昨天就醒了，为什么不来上课？难道说，我的魔药课让你觉得可有可无吗？！”此时的斯内普倒不像是一个教授，而像是个醋坛子。

    可惜，斯内普他自己不知道，哈利？他就更不明白了。

    “对不起，斯内普教授，但是林叶不让我来上课，他说让我多休息。”哈利正正经经的说着。但是，在斯内普的耳里却有种挑衅的味道。

    “就算是拿叶林教授来说事，也无法摆脱你逃课的事实，拉文克劳扣20分！而你，顶撞教授，再扣20分！”斯内普怒了，转身离开，宽大的黑斗篷的尾角翻滚着。

    这段小插曲似乎并没有让哈利觉得什么，只是感觉到有些莫名。而小鹰们对他们学院的宝石突然少了40颗也并没有太多的在意，他们还有更多的学问要去探究呢。

    圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上，霍格沃兹的地面覆盖了几英尺深的雪，结成冰的湖水被冻坚了。人们急切地盼望的假期到来了。拉文克劳公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷，刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数斯内普在地牢里的教室了，在里面，学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气，为了取暖，他们尽可能地靠近大汽锅，不过，幸好现在已然是假期了，可以呆在休息室里。当然，对于这一切，哈利和林叶并不是太介意。

    因为听了林叶的建议，哈利决定留校，自上个星期开始，弗立维教授便忙着登记留校度假的学生，哈利当时就立即报了名。他相信，在霍格沃兹是开心的。而哈利，也在圣诞节的前夕搬入了林叶的教师室。和林叶住在一起。

    听到这个消息，德拉科当场试咬牙切齿，但无可奈何的是，家里来信，让他不得不回家，不能留在霍格沃兹和哈利在一起。

    而斯内普听到这个消息并没有太大的反应，有那个空余时间，他便呆在他的地窖熬制着他的魔药。对于他来说，魔药才是最重要的，SA，谁知到呢？！

    圣诞夜前夕，哈利早早就听林叶说过，圣诞节是要送礼物给自己的好朋友的，还要自己来装饰户内。林叶说过，装饰就交给他，而自己，只需要准备好送给朋友的礼物。

    其实，哈利并不是没有见过圣诞节，只不过，在姨妈家里过的圣诞节，哈利也只是知道姨妈他们会给达力表哥很多盒子。现在他知道，那是用盒子包装好的礼物，而他从来没有给人送过礼物，不过在天界的时候倒是经常收到其他天人送的礼物。（天界送礼从来不用包装的。⊙n⊙b汗）现在要哈利送礼，嗯，他可要好好的想想改送些什么。

    想来想去，哈利觉得，他真的没有什么可以送给朋友的，就连身上的丹药也不过是林叶给的，而他现在还不够能力为朋友们炼制法器。唯一能做出来的，便是他注入真元力，拥有发出一次保护的盾的荆棘做成的手链罢了。他能拿出来的，也只有如此低劣的东西了。想想他要送的人――罗恩、德拉科、林叶、斯内普教授、邓布利多教授、韦斯莱兄弟、拉文克劳的同学们等……嗯，要炼制好多，希望他的真元力够用。

    等终于将所有的荆棘手链炼制完成，用不娴熟的手法将这些一一包装着。然后用仅剩的真元力在每个礼物上下了追踪符，让它们自己到应该到的人手里。林叶说的，要给收到礼物的人一个惊喜嘛。这样，应该是惊喜吧？！希望他们不会嫌弃这个礼物。

    用尽真元力的结果，就是被林叶强制性的按到在床上，要他睡觉。哈利并没有挣扎，对于他来说，人类的睡觉，其实就是修炼吧。（口胡！）

    第二天早上醒来，哈利一眼便看见他床脚下的一小堆礼物包裹。

    “圣诞快乐。”林叶看到从修炼中清醒的哈利，微笑的说着。

    “呃？！”哈利不明的看着林叶。

    “笨娃娃，圣诞节要说圣诞快乐的，这是祝福。”林叶好笑的揉了揉哈利的碎发。

    “林叶，圣诞快乐。”哈利轻声说着，看着床脚的礼物说道，“这些都是其他人送给我的吗？！”

    “当然了，来拆你的礼物吧。”林叶说着从礼物堆里找出了一件很轻的礼物盒递给了哈利。

    哈利拆开了他的礼物，一件银灰白的柔滑东西滑下来，重叠在地上，闪闪发光。

    “这个是……”

    林叶却像是早就知道了，“是一件隐形披风吧，一件魔法物品。”他早就看到邓布利多鬼鬼祟祟的将这件东西和另外的一样东西分别放在不同的地方，而这件东西，便被送给了娃娃。他去看过另外一样东西。呵，一个西方的小小把戏罢了。

    哈利披上隐形披风，看着隐形的自己，说道，“这似乎对我没有多大的用处，我可以用隐身符的。”

    “但是西方并没有可以靠自己力量隐形的力量。”林叶说道，“这件物品，在巫师界，应该有不错的价值吧。看看是谁送的？”

    哈利听着，将包裹中轻薄的一张纸拿出来，上面用又细又圆的似曾相识的字体写着：你父亲去世的时候留给我这件披风，现在是把它交给你的时候了，好好地使用它，祝你圣诞快乐。

    “他让你好好的使用呢。”

    “但是，这对于我并没有多大的用处啊？！”哈利拿着披风，有些不知所措。

    “呵呵，谁说没用，”林叶说道，“今天晚上，披着披风和我去一个地方吧，我有东西给你看。”

    “呃？！”

    傍晚时分，罗恩来找过哈利，邀请他去霍格沃兹的大厅去，吃一顿丰富的晚餐。不过哈利拒绝了，因为他并不能吃其他的东西，唯一能果腹的便是水果之类的。更何况林叶也不去，所以，哈利拒绝了罗恩。

    月亮渐渐升高，林叶看着这正好的月色，说着，“我们走吧娃娃。”

    哈利听话的披好披风，跟着林叶的脚步。林叶是教授，并不被宵禁这条规矩束缚着。

    他们来到了一处挂着一件高大盔甲的地方，这里应该是霍格沃兹的第五层楼吧，盔甲左边有一扇门半开着，林叶带着哈利走了进去。

    这好像是一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角，现出一大堆黑影，地上有一个倒放的废纸篓――他们对面倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西，而是暂时不用放在那儿的。

    “就是这个了。”林叶看着倚靠在墙上的东西，说道，“娃娃，站到它的面前，看看你看到了什么？！”林叶想知道，他想知道哈利是否还记得他，记得很久很久以前的他……

    那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Ensed stra ehru ayt cafru Oyt on wohsi.哈利走近那面镜子，但看不到他在镜子中的反射。他走到镜子的正前面，却发现，镜子里一片雾蒙蒙的，看不真切什么。

    “娃娃，你看到了什么？！”林叶有些急切的问道。

    “我只看到了一片雾蒙蒙的。”

    听着哈利的回答，林叶有些怔松，淡淡的失望弥漫在心头。

    “是吗？！”林叶走进了厄斯里魔镜，他看着里面两个一起俯视天下的男人。其中一人，赫然是他，而另一人，确是……

    “林叶，我应该看到些什么吗？！”哈利有些不确定的问着。

    “不，不是。”林叶痴痴的看了一会儿，然后收回迷恋的表情。真是可笑啊，他一个得道的人竟然会被这样的小把戏给作弄了。“哈利，我们回去吧。”

    “好。”哈利没有问林叶为什么带他来这里，他也不知道为什么他在镜子里看到的是一片迷雾，不过，那迷雾背后，却有隐藏着什么东西？！是什么呢？！为什么他一想到，便觉得心口有些疼痛？！算了，一切顺其自然吧。

    夜凉如水。谁也不知道，今天，林叶和哈利看到了厄斯里魔镜，看到了里面的迷雾镜像。Ensed straehruaytcafruOytonwohsi――Ishownotyourfactyaurheartsdesne。映照出的，不过是人内心中最渴望的东西。但是，一切却依然是镜中花，水中月。

    林叶看着已经进入忘我境界的哈利，温柔的抚摸着他的脸颊，“不管你还记不记得我，不管现在你是不是未懂七情，六窍未开，以前我放开过你，让你去寻找你的幸福，但是，却因此永远的失去了你。我以为我再也见不到你，却没有想到，你竟然依然在我的身边。这次，不管说什么，我都不会在放手了，娃娃…不，应该叫你……”

 番外・林叶

    整个假期并不是太长，至少在林叶的眼中是这样。整个假期也可以说是长得可怕，因为德拉科一直期盼着假期结束，然后可以回到霍格沃兹去看着林叶和哈利。哈利什么都不明白，而林叶懂的又太过多了。他怕哈利一不小心就被林叶......

    好吧，德拉科是多虑了。整个假期除了隐形衣、魔镜事件外，一切都还算是平静。

    刚回霍格沃兹的德拉科，让家养小精灵把他的东西带回他的宿舍，转身便去找哈利了。

    “哈利！我听说假期的时候你一直住在叶林教授这里？！”德拉科终于打听到哈利的所在，而听到的答案却让德拉科很不满意，哈利明明自己有宿舍，为什么要住在这个居心不良的教授这里啊，“哈利，你出来，我有东西给你。”

    看着林叶和哈利呆在同一个地方，德拉科心里就是不怎么舒服。

    “林叶……”哈利看着林叶，他已经习惯了什么事情都听林叶的了。

    “去吧，他是你的朋友，不是么？！”林叶微笑着说着，但是衣袍下，双手却握成了拳。

    德拉科看着林叶，有些奇怪，为什么今天的林叶并不会针对自己？！

    林叶看着哈利和德拉科出去了，才放下微笑的表情，整个脸阴沉的可怕。如果不是因为邓布利多找他，如果不是邓布利多说有关哈利的事情要和他聊，他何苦会让哈利跟着德拉科出去。

    “邓布利多，你最好有个很好的话题，否则……”林叶阴沉的叹着。缩地成寸，身影不过一闪，再次出现，已经在邓布利多的面前了。

    “噗！”正在喝着茶的邓布利多被吓得喷了，他看着脸色有些阴沉的林叶说，“是林叶啊，我还以为你会很晚才来，请坐吧，要喝茶吗？”

    “看来，我送给你的碧螺春让你戒了你的甜食啊，”林叶嘲讽着，“如果米勒娃麦格知道的话，估计早用这个方法了。”

    “哦，是吗？！”

    “邓布利多，你究竟是什么意思？”林叶沉下眸子，“万圣节突然出现的巨怪、假期的隐形衣、还有厄斯里魔镜。你想娃娃做什么？埋了这么多的伏笔。”

    “果然，你是知道的，”邓布利多也不在嬉笑，“万圣节时，巨怪已经逼近了三楼的女卫生间，等我们赶到的时候，隐约看到的两个人影，果然是你们！那个时候，你们明显听到了赫敏的尖叫，为什么不救她？！”

    “我为什么要救一个与我无关的人？！”林叶冷哼，“更何况，你们不是已经到了么？还用我出手？！你们英国人的事情为什么要我一个华夏人来管？！”

    “那为什么阻止哈利出手？！”邓布利多不依不饶，“我从来没有看错过人，哈利波特他，虽然有些不谙世事，但却不代表他会袖手旁观，我想，如果不是你拦着，他应该会救赫敏。”

    “邓布利多，”林叶冷冷的看着邓布利多的一张老脸，“现在是我在问你问题，如果你让我来只是为了这些无聊的事情的话，那么，恕不奉陪！”说着，转身就要离开。

    “哈利他不是你手中的玩偶！”邓布利多几乎是吼出来的，“从你来了，你一直把哈利锁在你的身边。我想知道，这是为什么？！”

    “为什么？”林叶神情有些恍惚，然后冷哼，“不过只是为了少一些竞争对手罢了。还有……”林叶用余光扫视着一边的角落，“不用在躲着了，不要以为那种劣质的隐藏可以逃得过我的眼睛，西弗勒斯斯内普！”说完，便离开了。

    “看来，好像什么都瞒不过他。”邓布利多有些虚弱的说着，“西弗，你觉得叶林如何？！”

    “邓布利多，我想你现在的脑子不仅被甜食腐蚀了大半，还让东方的茶叶给吞噬了另外一半！”斯内普脸色阴沉的看着邓布利多，林叶给他的感觉一直很不好。隐藏着太多的东西，次次冷眼旁观的无情，都让斯内普感觉很不好。

    另一厢。

    出了邓布利多办公室的林叶神色一直是恍惚的，也许这一次的谈话并不是太长，却让他想起了太多太多的事情了……

    究竟是多久了，久到林叶已经忘却了时间。

    那个时候的林叶，不过是一个和兄弟一起修行的傻小子罢了。以武入道的林叶在整个修真界虽然可以说是少逢敌手，更可以说他的朋友很多，但是，唯一能让林叶真心真意的兄弟，就只有那个人。那个让他魂牵梦绕的人。

    那个人比他强，比他厉害，朋友比他少，也比他冷情得多。但是，那个人却很有正义感。从刚刚入道就和他在一起修行，林叶曾经一直以为，作为那个人唯一的兄弟，可能，一直到飞升天界，他们也不会分开吧。

    但是，那该死的命运，那该死的正义感。

    那天的天气很不好，阴沉沉的，随时可以会下雨。正修炼着的他们，听到不远处传来了两个女子的呼救声。那个人该死的正义感让他们救了那两个险些遭到凌弱的女子。那两个女子是对孪生姐妹，苗疆的人。

    那个时候的林叶是不屑的，苗疆人以蛊虫文明，整体实力却弱得要命，对于崇武的林叶自然是不屑一顾。但是，对于一直冷情的那个人……

    呵…那个人真的是冷情的吗？！林叶现在想起来都觉得好笑。那个人不过是面冷心热吧。如果早知道那个人其实是个热心的人，也许他就不会错过把握住他的心的时机吧。

    但是，林叶也好笑自己。他其实是在那个人和那个女人相爱的时候，才明白自己的心吧。

    才刚明白自己心的林叶，看着那个人和别的女人卿卿我我，自己却要小心翼翼隐藏自己变态的心。那个时候的自己一直以为，看着他幸福，即使自己太苦，也是开心的。一直都是这样认为的，所以，他选择离开。

    直到，他认识到，自己的想法是错的。因为他不去争取，他失去的那个人，放那个人和别的女人结婚、生子；因为他的放手与离开，让那个人修为尽毁，魂飞魄散，连轮回都做不到……

    他没有为那个人报仇，只是因为那个人说，不要恨那个伤害他的人，一切的一切，不过是他自己的错误罢了。

    呵，到了那个时候，还善良的为其他人着想的傻子。

    一直都以为，再也见不到他了。心灰意冷的林叶，潜心修行，终于飞升天界，但是，那个人却不在身侧……

    都是他的错。他封印了自己的大部分修为，甘心在天界做一个没有职权的闲散神仙。

    直到，那一株脆弱的树苗再次引起了他的注意。

    一直都很奇怪，除了那个人以外，再没有让自己在意的东西出现了。那株渺小的树苗却会吸引着他？！

    他照顾着这株树苗，看着这株树苗一反常态的有了人形，却不懂七情。林叶突发奇想，他想让这株树苗懂得人世间的七情六欲。他向天帝请求，让娃娃去人间修心。

    还记得那个时候，天帝看他的时候那意味深长的眼神，让林叶自嘲，其实，天帝那个时候是知道些什么的吧……

    看着娃娃走过奈何桥，没有一丝留恋、没有回头。林叶突然不喜欢这种感觉，就像是那个人魂飞魄散时，连一个眼神都不给自己，而是遥望远方，仿佛看着他的妻子似地。

    不对劲，真的不对劲。

    察觉到不对劲的林叶，用尽一切方法查找娃娃的前世今生。呵……竟然是他，竟然是他的转世。怎么可能，他明明就已经魂飞魄散了不是吗？！！！

    “因为他那个时候并非魂飞魄散。”天帝对着失神的林叶说道。

    并非魂飞魄散？！他明明察觉到那个人灵魂已经消失的啊。呵……难道说，一切都是作弄？让他再一次放开了那个人？！

    不，他不承认，他要去人间！他要去找他，不要再放手了，不能再放手了。

    但是，他用时间轮窥视娃娃的前世，犯了天条。天帝说，除非他闯过三十三重天，否则，不得去人间。

    用封印了大半的力量独闯三十三重天？！呵，这又如何？！只要可以，再次呆在他的身边……其他的，与他何关？！

    呵，娃娃，我不会放手的！林叶想到此，冷哼，已经错过一次的我，不会再错了。

    为什么不去救赫敏？！林叶回望邓布利多的办公室，说着。

    “那该死的正义感，让我失去了他，现在？一个被你们当作试探的棋子又怎会让我有救人的心？！”林叶冷哼，“邓布利多，我不管你是在算计娃娃还是我，不要触及我的底线，否则，整个巫师界，未必能承受得住我的怒气！”

    现在，他要去找娃娃，一刻不见，他可是害怕那个居心不良的德拉科把娃娃从他身边拐走！

    ============================偶是分割线===============================

    【哈利他不是你手中的玩偶！】

    邓布利多的这句话，似乎并没有被林叶听到心上。

    也或许是他的刻意逃避吧，或许林叶他自己比谁都清楚，这个问题，会犹如滚雪球般，越滚越大……

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：继续纠结......</li>

 心动的吻

    好不容易带到可以和哈利呆在一起的机会，德拉科自然不会放过这联络感情的机会。

    从什么时候开始喜欢上和哈利呆在一起的感觉呢？！大概从第一次见哈利的时候吧，虽然那个时候的哈利很呆。

    “哈利，我不在霍格沃兹的时候，叶林有没有对你做什么...过分的事情？！”德拉科上上下下的检查了哈利，有些焦急的问着。

    “诶？！”哈利不解，“林叶该对我做什么吗？！”

    “不，没什么。”德拉科松了口气，没事就好，然后拿出一个包装精美的盒子，“这个是...咳，我让母亲给你挑选的礼物。”说着德拉科有些不自然的转过脸。其实他最开始相送的礼物不是这个盒子里面的东西，但是被纳西莎逼迫了......

    “我可以打开看吗？！”

    “等等。”德拉科脸色有些发红，“还是等你回去了再看吧。”德拉科可不能想象哈利看到里面的东西后，把礼物还给他。

    “哈利，你怎么在这里？！”不远处传来罗恩的声音，“为什么马尔福也在？！哈利，你怎么可以这么毫无防备的和一个邪恶的斯莱特林在一起？！”

    罗恩快步的跑到哈利的身边，将哈利拉到自己的身后，戒备的看着德拉科。

    德拉科带着贵族式的不屑，被打断和哈利联络感情，德拉科现在很不爽。

    “让我看看，两个鲁莽的格兰芬多，其中一个还是泥巴种？！果然物以类聚啊！”德拉科嘲讽着，“更何况，我可是护短的马尔福，是绝对不会伤害和我有着亲密关系的哈利的。”

    “你这个混蛋，你说什么？！！”罗恩不可遏制的暴怒了。他从哈利住院后就很少和哈利来往了，看到哈利和一个来自中国的教授走得很近，却从来不知道哈利和马尔福......不，或者说是马尔福用什么手段骗取了哈利的！对，一定是这样，狡猾的斯莱特林。

    “罗恩！”即使被骂作泥巴种的赫敏，依然没有忘记他们是来这里做什么的。

    “赫敏！他欺骗的哈利，他让哈利......”罗恩憎恨的看着德拉科。（作：罗恩啊，乃不会是误会什么了吧？）

    德拉科邪恶的笑了笑，推开罗恩抓着衣领的手。不屑。

    而哈利依然不明所以的看着已经交手了几回合的三人，说道，“罗恩，赫敏，你们怎么来这里了？！”如果哈利没有记错的话，这里是去图书馆的路，赫敏去图书馆还可以理解，但是罗恩......（别认为哈利是怎么了解罗恩的，这是因为德拉科在哈利的耳边吹着风呢。）

    “对了，哈利，你知道吗？海格他最近怪怪的。”罗恩警惕的看了看德拉科，凑近哈利的耳边，小声的嘟囔着，“最近海格在图书馆找着关于龙的书，你不觉得很奇怪吗？！而且他总是掩掩藏藏的。绝对有古怪。”

    一把将哈利拉回身边狠狠的抱住。德拉科恶狠狠的看着罗恩，连他的贵族礼貌都忘记了。该死的梅林的内裤，这个讨厌的韦斯莱，敢这么靠近他的哈利。

    “怎么了？德拉科？！”

    本来还在和德拉科狠狠对视着的罗恩，被哈利这一声德拉科弄得呆愣了起来。

    “哈利，你叫他德拉科？！”罗恩有些气愤，“你果然被邪恶的斯莱特林蛊惑了，哈利，你可是整个巫师界的救世主，怎么可以和这些小食死徒这么靠近，还叫他的教名？！”

    “有什么不可以的？！”德拉科挑衅的挑眉，抬起哈利精致的下巴，头微微低下，吻住哈利微张的唇。

    哦，梅林啊，哈利的味道是这么的美。德拉科有些陶醉了，没想到他头脑发热的举动，哈利居然没有推开他。哈利他，并不讨厌。

    “你们在做什么？！！”海格那极力藏在身后的书掉落在地上，梅林啊，他看见了什么？詹姆斯的孩子，竟然和一个马尔福在接吻？！

    哈利没有动，他不明白这是什么，嘴唇的相互碰触，让哈利有些恍惚。他那一瞬间，意识，仿佛看到了那青山翠竹中，一个可爱娴熟的女子，看着他，微微的笑着。心，木然刺痛了一下。来德拉科得寸进尺的将舌深入品尝都未曾发现。

    “该死的马尔福，你竟然对哈利作出这种事！”暴怒的罗恩终于控制不住的拉开哈利，狠狠的揍了德拉科一拳。

    从哈利的美味中回过神的德拉科反应不及，被打倒在地，嘴角丝丝疼痛，尝到了血腥的味道。

    “罗恩，你怎么可以打德拉科。”哈利不赞同的挡在德拉科的面前。

    “哈利？！”罗恩和赫敏都不可思议的看着哈利。

    “唔…哈利，你怎么会喜欢上一个斯莱特林。”不远的海格抽泣着，“詹姆斯看到你这个样子会很伤心的，但是，哈利，如果你真的喜欢马尔福的话……呜呜……”说完，海格大哭着跑开了，连掉在地上的书《如何饲养一头龙》都忘记了。

    海格很伤心，只有那可爱的诺贝，可以安慰他现在这脆弱的心了。嗯，诺贝可以安慰他的妈妈。可爱的诺贝像一把小小的黑伞，它弱小的翅膀跟它瘦削的身子比起来显得很大，它的鼻孔很大，额上有一对疙瘩似的角，眼睛鼓突突的，呈橙色的。噢，诺贝，今天你的妈妈受到了很大的打击了。

    可能，这次事件唯一高兴的，就只有吃到哈利豆腐的德拉科了。

    在场的，其实不只有哈利、德拉科、罗恩、赫敏和海格，在一边呆愣的，还有霍格沃兹的两个教授。

    一个是林叶，另一个，自然是西弗勒斯斯内普了。两位教授脑海中一直回想着刚刚德拉科和哈利的那个吻。也许不自觉的，双手握的紧紧的。不甘心吗？！

    等到两个格兰芬多黯然离开，德拉科邪笑着靠近哈利，“哈利，你没有拒绝我。”

    “诶？！”哈利不解。

    “也就是说，你可以给我一个机会吗？！”德拉科将头埋进哈利的脖颈间。哈利和叶林教授之间那亲密无间，让德拉科深深地察觉到他和叶林之间的差距。但是，哈利没有拒绝他。他还有机会。

    想着，德拉科再次吻上哈利的。哈利迷惘的恍惚着，他不懂，或许吧，但是，为什么，他突然觉得，他感觉到了心在跳动呢？！

    </li>

 命运的恶作剧

    神情恍惚中回到林叶的办公休息室，而林叶早已经等在里面了。

    “娃娃，有什么事情要和我说的吗？！”林叶咬咬唇，看着神情有些恍惚的哈利，问着。他嫉妒，疯狂的嫉妒着那个德拉科。

    “林叶。”哈利注视着林叶，有些犹豫的问着，“那个，嘴唇碰触嘴唇，这个动作叫什么？！”

    林叶起身，半蹲在哈利的面前，修长的手指拂过哈利还带着水色的唇瓣，怎么可以？他一直警惕着，小心翼翼的。结果，还是引来的别人的窥视。德拉科马尔福！西弗勒斯斯内普！很好。

    报复一般，死死压住哈利的后脑，撕咬着哈利的唇瓣。

    唇上传来的刺痛感让哈利皱了皱眉，他不知道林叶这是怎么了？为什么他身上会有那么强的怨气？！林叶不是已经是天人了吗？！

    外面的天色时候暗沉的要下暴雨了。察觉到着天气诡异的变化，林叶放开哈利，皱着眉看着天外。哈利也察觉到了，那水元素的暴增，甚至是引起了天地的变化，能做到这个程度的，只有一个……

    “【木偶！你出来~！交出我们东海的至宝龙珠！】”阴沉的云层中，长长的身躯翻滚着，怒吼着。

    “是东海龙王，龙绫的父亲？！”哈利看着那翻滚着的东方巨龙，“为什么它会出现？不是说不能让凡人看到吗？！”

    “娃娃，呆在这里，不论如何都不要出来！”林叶来不及多吩咐哈利一些，在哈利旁边布下一个简单的阵法，便出去会那个东海龙王了。他早就感觉到不妥了，在娃娃投胎的时候，那个龙绫将龙宫的至宝交个娃娃，当作心的时候，他就已经觉得不妥了。今天终于来了么。

    被那一声怒吼所惊的霍格沃兹的全校师生，望着翻云覆雨的那青色的身躯，有些愕然。

    “【东海龙王！你难道不知道，向你们这一类的瑞兽是不能出现在普通人类的面前吗？！】”林叶飞身而起，站在与青龙同等的高度，直视着东海龙王。

    “【天界的神仙，林叶？！独创三十三重天的。】”东海龙王看着林叶，喷出一口鼻息，淅淅沥沥的雨下了起来，“【那个木偶呢？！他拿了我们东海的至宝，还不出来一会？！】”

    “【东海龙王，你不要搞错了，这可不是娃娃拿的，而是你的宝贝女儿送的。】”林叶悠哉的说着，“【哪有送出去的东西又收回去的。】”

    听到林叶如此说着，东海龙王自知有些理亏，他知道是龙绫那丫头送给那个木偶的，但是，龙珠可是他们东海的至宝，无论如何都要拿回来。

    “【这可不是你们能说了算的，】”东海龙王说道，“【如果不想这下面的人类遭殃的话，你们最好还是把龙珠交出来。】”

    林叶看了看大多聚集在下方，用或惊恐或崇拜的目光看着他们的人类。轻蔑的一笑，“【那么，请便吧。他们的死活与我何干。】”

    “【你……】”听着林叶那轻蔑的话语，东海龙王却觉得浑身有些冷然，不愧是独闯了三十三重天的人，那藐视生命的眼神如同一个魔族。东海龙王现在有些不确定了，不确定他是否可以从这个可怕的神仙手中将龙珠从木偶的身体里抽离出来，他甚至是在想，自己今天能不能在他的手下活下来。

    “【别欺人太甚！】”一声怒吼，东海龙王磅礴的身躯一震，顿时，从霍格沃兹外引来湖水，准备水漫霍格沃兹（话说，都没有一点创意的说~！）。东海龙王毕竟管辖着一方水域，那上位者的尊严不允许他如此就退缩了！

    “【不可以！】”用尽仅有真元力催动植物，原本没有植物的地上疯长着绿色的植物，即使是吸收了大部分的水，即使东海龙王看到哈利出来及时收回了湖水，但是，地上的人们，却还是被淋了个透心凉。

    “【东海龙王！你找我究竟是何事？！】”哈利抬头，有些喘息的看着东海龙王。

    “【终于肯出来了吗？！交出龙宫至宝龙珠，我就离开！】”东海龙王对着哈利说着。

    “【该死！】”林叶看着冲出他布下的防御阵法的哈利，低咒着，那该死的正义感！又是一次。他知道，他不能让哈利交出龙珠。如果交出了龙珠，已经和龙珠融合为一体的哈利会变成什么样子？没人知道，他也不能尝试！现在唯一能保住哈利的办法，就只有和东海龙王打一场了。

    毫无预兆的，一个简单的抬腿，后脚跟砸向东海龙王的背脊，林叶掌握得很好，如果这次打实了，那么，东海龙王的背脊绝对会被折断。

    当然，这是如果。东海龙王的身躯在云层中翻滚着，虽然躲过了一次攻击，但林叶的重击带起的劲风，任然让龙王坚硬的鳞片划出伤口，青绿色的血液流出。让东海龙王出了一身冷汗。

    不愧是独闯三十三重天而只受一点轻伤的人，听说他还封印了自己本身的大半能力，这个实力，绝对是让人畏惧的。

    东海龙王知道，虽然自己的原型可以发挥出自己百分百的力量，但是和林叶对战的话，用原型不过是一个负担。

    没有犹豫，东海龙王立刻幻化成人形。一道聚集了真元力的水波看似随意的攻击向林叶。

    林叶不屑的冷哼，他承认，这个东海龙王不愧是东海的统治者，还有那么一点的脑子，不过，就是太容易小肚鸡肠、护短，想要从他手里抓到哈利，那差得远呢！

    林叶是崇武之人，对于法术之内的，并不是很厉害。但是对于近身攻击，即使是皮糙肉厚的东海龙王也要畏惧三分。再加上，林叶的速度很快！几乎不给东海龙王闪躲和防御的机会那一套套华丽而不失杀伤力和霸气的武功，全数施展。

    东海龙王被逼得有些狼狈，他并不是不会一些近身攻击，只不过，对于由武入道的林叶来说，不过是花拳绣腿罢了。

    “【你们都不要再打了！】”虽然不知道东海龙王为什么要收回龙珠，但是，龙珠对于他来说并没有多大的用处，不就是心吗？！已经投胎成人类了，早就有了一颗人类的心脏，龙珠什么的，就还给他好了。只要不要再为了他而战斗了！

    一群不明所以听着一头雾水的中午的大小巫师们，虽然对眼前的情况有些懵懵懂懂，但是大约也知道，是来找他们巫师界的救世主的麻烦的。

    但是，为什么哈利为惹上遥远而神秘的东方的神兽？！他们都不知道。

    他们大概也是听说过东方的神龙的――中国的神话与传说中，龙是一种神异动物，具有虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪、九种动物合而为一之九不像之形象。能走，亦能飞，能倒水，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。与他们西方的龙是决然不同的存在。

    而出现在他们眼前的这头东方神龙，很有可能是东方中，掌管一方水域、兴云降雨的龙王。为什么他们会知道？只要看看他们被淋的个透心凉就可以看出来了~！

    总而言之，言而总之，这东海龙王的形象在这些巫师们的面前已经是彻底没有了。（作：可怜的东海龙王啊~！）

    “【不就是龙珠嘛，我还给你，都不要再打了。】”哈利大声的吼道，不知道为什么，看到那两人在云中战斗的身影，他仿佛又见到了那个温柔贤淑的女子。那是谁？他不明白，他不想在看到这些东西了。因为，他的心，会有刺痛的感觉。“【要怎么样才能把龙珠从我的身体里取出来？！】”

    “【我可以把它从你的身体里剥离出来。】”龙王似乎松了口气，在这样打下去，恐怕，他会吃不了，兜着走了。

    “【不！我不允许！】”林叶厉声反对着哈利的做法。

    “【林叶，这是我的决定！】”哈利看着东海龙王，坚定的说道，“【我已经决定了，请吧龙珠从我的体内剥离出来吧。】”

    “【为什么不听我的！你不能这么做！】”听着林叶的话，哈利飞身而起，飞到林叶的身边，保住林叶，低低的呢喃着。

    “【对不起】”……

    对不起……对不起……被哈利抱住的林叶，脑海中回荡着只有这三个字，不由得，林叶自嘲，还要对他说多少次对不起？！以前是这样，现在也是这样，他要的，不是对不起这三字！！

    似乎看准了林叶的慌神，东海龙王立刻催动法力，牵引着位于哈利心脏部位的龙珠。

    痛！

    只能用痛这个字，因为哈利找不到其他的词汇来形容这种痛楚，犹如灵魂被切割掉，但是，为什么随着龙珠的抽离，哈利会觉得，有什么东西正在从那里消失？！这种熟悉而又陌生的空洞是什么？！为什么他会有种不舍的感觉？！为什么，他的脸上有些湿湿的，凉凉的，这是什么？！

    点点泪珠伴随着细雨，沾湿了林叶的肩头。

    没人发觉哈利的异样。

    陷入自己思绪的林叶没有发觉；嫉妒着被哈利拥抱着的林叶的德拉科没有发觉；一直以守护莉莉的孩子作为责任的斯内普没有发觉……

    那凄凉的苦楚，那被挖去心脏的痛苦，似乎让哈利终于明白了，为什么，人类会有泪水。会有情绪。

    “咦？！”带到终于将龙珠从哈利体内抽离后，哈利原本开始变得有些神采的眼眸中的光亮，黯淡了。这时的东海龙王却差异的看着被他抽出的龙珠。

    龙珠依然散发着茵茵柔和的白光，只是，一丝丝细小的红色细线残绕着龙珠。

    这是龙珠被同化的迹象！

    龙珠一旦被人同化，即使将来有别人得到它，它也如同普通的夜明珠一般，不在具有任何能力。

    东海龙王愤然的想着，即使他现在将龙珠收回了，也没有作用了。

    “这笔账我会记住的！” 东海龙王收回了法力，丢下恶狠狠的话，遁走了。

    未受到牵引的龙珠再次回到哈利的体内，但是，有些事情，一旦已经造成了，却已经无法改变了。

    随着东海龙王的离去，天色开始放晴。徐徐阳光照射在哈利木然没有情绪的脸庞上。忽的，没了支撑一般，哈利合上双眼，身体向下坠落。

    终于反应过来的林叶，将下落的哈利抱在怀中。看着哈利苍白的脸色，神色复杂而悲伤。他没有理会那些看热闹的巫师们。哈利他太累了，需要好好的休息。

    是吧，娃娃，真希望，我下次听到的，不再是【对不起】着三个没用的字眼了。

    有什么在悄然改变着？！是命运吧，那波折起伏的命运，似乎花了一个圆圈，再次回到了原点一般……

    </li>

 神秘的女人

    “终于找到了......”在一个狭小昏暗的角落，被黑色的袍子包裹着紧紧的人，望向那远方的异象，那处正是东海龙王出现过的地区。“啊哈哈哈~~！林叶啊林叶，你一定很想不到吧，我会来这里。我要报复，不只是你，还有你最珍视的那个人！！”被黑色袍子紧紧包裹住的，明显是个成年的女子，那尖锐的声音仿佛向世人昭示着她的怨与恨。而此时，霍格沃兹里的林叶却并无所觉，他正担心的看着已经昏迷了的哈利，这个时候的哈利，犹如那个时候一般（特指前世），毫无生气的，灵魂的力量变得虚弱无力，随时都有魂飞魄散的可能。如果不是龙珠还吊着他的灵魂之力的话......林叶几乎是不能想象那个后果。

    “该死的，”斯内普风风火火的赶来林叶的办公室，“叶林教授，我想如果你的脑子还算正常的话，就应该把波特先生送到圣芒戈，我们的小救世主、邓布利多的黄金男孩会再次活蹦乱跳的！”斯内普很着急，从哈利波特昏迷后，林叶便不让任何人靠近。该死的，难道他不知道这样拖着只会加重波特的病情吗！一直守候在林叶办公室门口的德拉科一言不发，他如何能预料到事情的发展？今天他和哈利还有进一步的实质性发展，但是，现在，那个人却躺在床上，人事不知。巨大的反差已经让他忘记了一个马尔福的家训，无助的干着急着。

    “我的娃娃不是什么巫师界的救世主，”林叶冷然，“他是我在这个世界上最重要的人，我知道他的情形，不需要你们这些人来说三道四的，西弗勒斯斯内普，你只要当好你的魔药教授就可以了，娃娃的一切，都与你无关。”早就看不爽这个头发油腻的老蝙蝠了，不知道状况，就不要说出让人笑掉大牙的事情。娃娃他的情况，有怎是一两瓶魔药就可以解决的。该死的东海龙王，别让我在碰到你，否则，我会让你魂飞魄散永世不得超生！现在能让哈利醒来的办法，那就是什么都不做。龙珠的神奇功效可以医治哈利，但是，龙珠被东海龙王抽出过一次，想要医治哈利，要等哈利的身体再次与龙珠完全融合。这段时间是多久？没有人知道，这个时候，唯一知道的，那就是看哈利早就得造化了。而另一边，受伏地魔的指使，奇洛教授逞着所有人都为哈利波特着急担心，而无法股权到魔法石的空洞，潜入三楼右侧走廊，准备偷走魔法石。被设置好的关卡，对于一个教授来说，还是太过幼稚，很轻易的，奇洛来到了存放魔法石的地方，在那里，厄斯里魔镜立在空旷的房间中央。

    “【快，拿出魔法石。】”伏地魔迫不及待的命令着。

    “但是主人，”奇洛站在厄斯里魔镜前，却弱的说道，“这要没有想得到魔法石的心才能从厄斯里魔镜中拿到魔法石，我不行......”

    “【废物！！】”

    “主人，饶命啊主人。”被钻心噬骨折磨得痛不欲生的奇洛求饶着。

    “不愧是伏地魔，够残忍。”阴测测的声音响起在耳畔。

    “【谁？！】”伏地魔警觉，这个时候怎么会有人在。不是都应该围绕在虚弱的救世主身边吗？！从厄斯里魔镜后，走出了一个被黑色袍子包围的女人，看不清她的具体样子。“我是谁你并不用知道，我来这里，不过是为了来找黑暗公爵谈谈合作的事情罢了。”那女人高傲的说着。

    “【和我谈合作？！哈哈......奇洛，让我看着那个人。】”伏地魔命令着。

    “遵命，我的主人。”奇洛说着，将缠着他脑袋的长长地围巾摘了下来，露出伏地魔恶心的脸。

    “还真是恶心啊，”那女人毫不掩饰厌恶的表情，“比起这个，我更想看看真正的黑暗公爵，我可不要和一个灵魂不完整的疯子谈合作。”

    “【女人，既然想和我谈合作，那么，你有什么诚意？！】”伏地魔不在意那女人的话，如果那女人拿不出足够的诚意的话，那就杀了她。感觉到伏地魔那一瞬间的杀气，女人嘲讽的笑了笑，慵懒的说道，“我会把你所有的魂魄聚集，让你重新重生。我想，你不用怀疑我，或者有杀了我的心，我可是有很多种方法可以让你求生不得，求死不能。”比之伏地魔更强的杀气向伏地魔施压而去。

    “【很狂妄的女人。】”伏地魔承认，那女人的提议的确让他心动，“【那么，你想要什么呢？！】”

    “很简单，我虽然会帮你重塑身体，甚至补全灵魂，但是，你留在哈利波特那里的那片灵魂，我却不会帮你拿回来，”女人说道，“我想让你等到得到完整的肉身后，去接近哈利波特，狠狠地刺激他，不管你用什么方法，刺激他，逼疯他！然后，剩下的，我就会自己处理。”

    “【看来我们的目的是一样的啊。】”伏地魔说着，“【那么，这次的合作......】”

    “君子一言，快马一鞭！”女人说着，看着伏地魔。

    “【你是东方人？！】”伏地魔阴测测的笑了，“【那么，君子一言，快马一鞭！】”

    “那么，跟我走吧，我已经找了你的两片灵魂了，先帮你融合。”女人说着，掠过伏地魔身边，向外走去。

    “那......主人，那魔法石......”奇洛的问着。

    “魔法石已经没用了。”女人看了看奇洛，再看了看伏地魔，“比起这个，伏地魔，你还想留着这个傀儡吗？！他也没有一点用处。”

    “【你说的也不错。】”伏地魔阴狠的说着。

    “等等，主人，我是您忠实的奴仆啊！”最后的那一声，被抬高了几分贝，那是死亡前所发出的恐惧的哀号。夺取了奇洛的身体，伏地魔有些抱怨，“这具身体的魔力太过弱小了。”

    “先将就着吧，”女子默然，“等补全了你的灵魂，帮你重铸肉身后，属于你的魔力自然会回到你的身体里。”

    “哼，很期待你们东方人的力量。”伏地魔用奇洛教授的脸，笑得很邪恶。女人没有再说什么了。她会让历史再次重演，她会让林叶忏悔，为他所做的事情忏悔。夺取了她的幸福，让她家破人亡的，她会让林叶再次体会着锥心的痛苦。等着吧，这一天不会远了。

    </li>

 机会，是自己给自己的

    霍格沃兹这一学期早就已经结束了，魔法石早就在奇洛和伏地魔失踪的时候被邓布利多给毁掉了。暑假的霍格沃兹格外的冷清，大家都回到了自己的家里。但是，哈利，到现在却依然没有清醒。

    守在哈利身边的，除了林叶外，就只有德拉科了。

    德拉科站在门口看着依然昏睡着的哈利，神情很焦急和复杂，他的父亲和母亲早就寄信过来，催他早点回马尔福庄园，但是，现在的他还不想回去，他想等着，等着哈利醒来……

    但是，哈利，你究竟还要昏睡多久？现在已经是暑假了，求你，清醒吧，不要再睡下去了。否则的话，我会像王子吻醒睡美人一样，把你吻醒的！德拉科看着哈利，明明应该是霸气的想法，却突然有一种哀求的感觉。

    “你还在啊，”林叶看着依旧守候在门口的德拉科，淡然的说道，“我知道你的父母来信催你回家了，既然如此，你就应该立刻回到你的马尔福庄园。”

    “叶林教授，很不好意思，这是我的家事，我想我可以自己处理，”德拉科挂上标准的马尔福式的假笑，“而且，我一直希望哈利睁开眼睛，看到的第一个人，就是我呢。”

    “爱情有很多种，”林叶劝解着，“付出、欣赏、珍惜、感动、了解、保护、占有、放弃、让其更好的存在。德拉科，我劝你，放弃哈利，你不会得到他的爱的。”

    “难道你就能得到哈利的爱吗？！马尔福对于自己认定的伴侣是从来都不会选择放弃的！”德拉科的音量提高好几个分贝，“叶林教授，我尊敬你是教授，但是，请不要用你这个可有可无的身份来要求我做我做不到的事情！”

    “你永远也别想得到哈利！”林叶也不再和颜悦色了，明明是仙人，现在却生出几分恐怖，“没有人能比我更爱他，没有人能比我更有资格得到哈利！我是绝对不会再放手了，绝对不会了！”

    “叶子，德拉科，你们不要再吵了，我除了晓歌，不会再爱上任何人了。”

    林叶和德拉科呆愣了，转头，看向本来还在昏睡的哈利。

    哈利已经清醒了，他不再像以前一样，是不是会单纯的笑着，现在的他，冷着面，只有那双眼睛，能看出他的情绪――悲伤。

    “叶子……呵呵，好久不曾听见的称呼了，”林叶悲伤的抚摸着那近在咫尺的冷颜，“娃娃……不，勾殇，你记得了吗？你得我了吗？！”

    “啪”哈利挥开林叶抚弄他的手，看着愣愣的林叶，“我记起来了，叶子，不只是你，我还记得好多好多的事情。包括……”

    “包括那个害死你的女人！”林叶终于痛哭出声，“为什么你还要记得她，晓歌她就真的那么好吗？那我是什么？！这么多年了，我在你心里到底是什么？！”

    “对不起。”哈利扭过头，淡淡的说出这三个字。

    “对不起？对不起……又是这三个字，我不想再听到这三个字了！”林叶咆哮着。

    “等等，你们在说什么？哈利，晓歌是谁？为什么你会说你只爱她一个？”德拉科恐惧了，他从来没有这样的危机感，哈利和叶林教授之间，他现在勉强挤出一丝他的空间，现在还有一个人的出现，他不知道，他能不能挤开那些哈利在乎的人了，“哈利，你说过给我一个机会的吧，说过给我一个追求你的机会吧。”

    “德拉科，那个承诺我无法答应你了，”哈利看着德拉科，“那个时候的我还没有开启七窍，我不明白那句话的意义，所以，现在明了的我，是不会答应你的。”

    “怎么会？！不是说好的吗？！”德拉科走到哈利身边，与他对视着，德拉科那本来就苍白的脸现在没有一丝血色，“是不是因为你睡太久了，睡糊涂了？！”

    “德拉科……”哈利皱眉，他现在真的不知道该如何处理这种状况，他才刚刚恢复记忆，他不想招惹这么多人，他的心只有一颗，这颗心在很久很久以前，就已经给了一个女子，即使那个女子已经转世了，他也无法收回这颗心。

    哈利抚摸着心口的部位，为什么他感觉到有什么东西在啃食他的心一般，钝痛感如此强烈。

    “马尔福从来不会退缩。”德拉科狠狠的注视的哈利，他不明白为什么哈利的眼神看起来如此的悲伤，他知道这股悲伤不是给他的，他想抚平这股悲伤，自觉告诉他，不能放弃，不只是因为他是马尔福，更因为，他对于自己有信心，“我不会放弃，我也不会委曲求全，哈利波特，你听好了，我德拉科马尔福宣布，我会正式追求你。以我马尔福的名义发誓，我不只会得到你，还会完完整整的得到你，让你的眼里，心里，都只有我一个人！”

    德拉科说着，在哈利楞然的表情下，庄严的吻上哈利的唇。

    “你在做什么？！”林叶喘着粗气，大力挥开德拉科，德拉科的身体直到撞倒在墙上，狠狠吐了几口血才止住。

    “我只是在做我早就想做的事情，”德拉科咳嗽着说着，“叶林，在我看来，最没有资格得到哈利的人就是你，因为你太过懦弱！”说着，德拉科扶着墙壁站起来，摇摇晃晃的走了出去，他现在就收拾东西会马尔福庄园，他现在还太弱，这个暑假，没有时间耗着，他想要变得更强。

    林叶怔松的看着德拉科远去的身影，他真的，很懦弱吗？！

    “叶子，你下手太重了，你现在已经是仙人了，这么会控制不了自己的情绪。”哈利皱眉，这样的林叶，真的很奇怪，他记得在天界的林叶明明不是这个样子的。

    “为什么会变成这个样子？”林叶看着自己的手，笑了，“勾殇，我不想告诉你原因，德拉科说的没错，现在的我还太懦弱了，我一直说不想放开你，不能放开你，但是，却一次又一次自怜自哀，这样的我，的确还不够资格得到你。不过，勾殇，现在我是真的，不会再放开你了。”

    “叶子，我早就说了，我除了晓歌外，谁也不会爱了。”哈利再次重复着，“这个世界上，除了我，还有很多人值得你们去爱，当晓歌死去的时候，我也不会再有爱了。”

    “勾殇，你可以选择你的爱，但是，你不能左右我的爱。”林叶笑着看着哈利，“机会不是你给的，而是我自己给自己的。”

    “叶子……”

    “好了，勾殇，”林叶微笑着，“你现在可是哈利呢，还是个学生，这样冷清的表情不适合现在的你，而且现在是暑假，你会暂时呆在我身边，毕竟，这个暑假你不能回你这个世界的姨妈家，只有和我住一起了。”

    “叶子……”勾殇想说，他在拉文克劳有宿舍的。

    “就这个暑假……”林叶退而求其次，“只有这个暑假，开学后，你就可以回你自己的宿舍，勾殇……求你了。”

    哈利没有再说什么，他默认了。他知道，叶子很固执，他在前生前世就了解了。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：求收藏，留言~！各位亲们不要霸王~！

    ~~o(>_<)o ~~</li>

 混乱关系

    在开启了灵智，重获记忆与七情，哈利就知道，在这个世界上，他不只是在无知无觉间招惹了一些人，还在别人口中听说了关于救世主的事情。

    被巫师们称为“那个人”的人在他这里留下了一块魂片。经过哈利的猜测，这件事情应该只有邓布利多一个人知道，不管邓布利多是为了什么，他隐瞒这件事，并且编出了一个冠冕堂皇的理由，这一切，都让人不得不防。

    正所谓匹夫无罪怀璧其罪。现在的他已经不是一个呆呆傻傻仍人摆布的木偶了。

    在这个暑假，通过林叶，哈利理清了很多事情，也知道了各种隐患的存在。

    第一，那片魂片一直放在他这里也不是办法，但是，让他一个修真之人去毁掉别人的灵魂，这点，不管是什么时候都不能做到的，现在唯一的办法，就是找个地方，把这片魂片封印下来。应为这魂片和他再无任何瓜葛。

    第二，那个魂片的主人，伏地魔，现在行踪不明，很可能已经和其他人合作，至于那些人究竟要做什么……林叶他，也应该可以猜出个大概。但是，哈利不想管，他不能管，他告诉林叶，如果可以，请不要管这些事情，即使他们的存在可能会威胁到他的生死。

    林叶也明白，即使他再怎么规劝勾殇，只要与那个人有任何联系，他都会毫不犹豫的放手，在这件事情里，他从来都没有说话的权利。

    而在哈利和林叶总结的这两点下，哈利在心底下却有隐忧，是关于林叶的。

    林叶的气息很奇怪，按理来说，林叶现在是仙人，即使因为他独闯三十三重天来到人间，他也是仙人，气息应该是柔和而带有善意的。

    但是，林叶现在的气息虽然有善意的存在，但却是忽正忽邪，仿佛随时有可能爆发的样子，再加上林叶早在仙界就自我封印大部分的能力，现在被封印的这股能力也开始在蠢蠢欲动。

    哈利不敢想象，如果这些因素一旦爆发，将会照成什么样的灾难。

    哈利没有问林叶他现在会变成这样的原因，他和林叶做朋友，就是因为彼此之间，不想说的事情，不会去追根究底，等到对方想说了，自然会水落石出，即使是知道，林叶看他不再是兄弟朋友之间的感情。哈利也会去遵守他们彼此之间的默契。

    整个暑假总体来说还是悠闲的，除了林叶总是呆在哈利的身边，德拉科总是寄些礼物来，时不时会在走廊上遇见斯内普教授，彼此相对无言擦肩而过外，便再没有其他的事情了。

    哈利很好奇，以他得到的消息来看，斯内普对于他应该是绝对的厌恶与憎恨吧，好多次碰到斯内普，他竟然就当做没有见到哈利这个人，就如此离开了？！

    当然，哈利也不是那种会自找麻烦的人，他性子总的来说比较冷清，不喜欢麻烦的事情，也不想去招惹麻烦，自然不会去问斯内普原因。这件事情，就这样不了了之。

    斯内普是真的不想去找哈利的麻烦吗？！

    这件事情，就连斯内普本人也理不清，看不明。

    对于波特的儿子，斯内普自然是不会有什么好脸色的，但他同时又是他最爱的莉莉的孩子。上天似乎还嫌弃这些理不清的关系不够乱的，偏偏让他看到他亲爱的教子充满爱慕的吻了那个波特。

    梅林的脑子啊，难道整个巫师界都被波特家的人搅得一滩浑水了吗？！

    可是，这样还不够，为什么斯内普会绝对，看着德拉科亲吻那个波特的画面是如此的碍眼？！梅林啊，他不是嫌波特碍眼，而是嫌弃那个用嘴唇去碰触波特的德拉科！

    这个世界真的混乱了。

    神秘的东方神者竟然可以犹如无人之境的自由出入霍格沃兹，还让那个哈利波特受了不知道是不是严重的伤势。

    斯内普的脸色青的发黑。

    那可是莉莉的孩子（真的只是莉莉的孩子这么简单么？？），看着那个波特脸色惨白的躺在床上，身边还有那个叶林守在身边，不让他过去看看究竟如何。

    该死的，他可是魔药教授！如果不及时配置合适的魔药，波特说不定就真的……

    那个叶林竟然说，波特的事情他知道得一清二楚，不需要他这个区区魔药教授在这里指手画脚。真是可恶……

    斯内普从来没有这么的无力，从来没有这么的混乱。就连熬制他最熟悉的魔药，也会在不知不觉中炸了坩埚！该死，这是身为魔药教授的耻辱，天知道，他一天要换五十多个坩埚！(#F′)

    也幸好，卢修斯那个自恋的孔雀经常回到他这里来打劫美容魔药，以收集魔药材料为理由，在邓布利多奇怪的眼神下，灰溜溜的逃到禁林去过野人般的日子。该死，他是魔药教授！

    即使是在禁林，每日每夜都可能与危险的魔法生物和植物接触，每日每夜都面对这那些珍贵的魔药药材，斯内普的心也一直没有平静过。

    哈利波特躺在床上惨白的面容总是出现在脑海，他现在如何？有没有清醒的念头总是不厌其烦的打扰着他。终于，被扰得不胜其烦的魔药教授，咬牙回到了霍格沃兹。

    【“叶子，德拉科，你们不要再吵了，我除了晓歌，不会再爱上任何人了。”】

    才会霍格沃兹，哈利的话就犹如一个惊天霹雳，给了斯内普一个特大号的【惊喜】。

    犹如失魂一般，斯内普晃荡到了自己的地窖。

    坐在地窖的椅子上，斯内普有些咬牙切齿。

    不愧是讨厌的波特家的孩子，这么小就学会谈恋爱了，竟然还勾引他亲爱的教子和霍格沃兹的教授……

    勾引霍格沃兹的教授？想到这里，斯内普再次恍然，被勾引的人当中，他是否也算是其中一个？

    ……

    斯内普脸色铁青，该死的，他这么可以这么想！那是哈利波特，莉莉的孩子，讨厌的波特家的人。他怎么会被一个波特给勾引了！

    他，被一个波特给……勾引了……

    这句话，一遍一遍在斯内普的脑海中入走马灯一般。

    之后在霍格沃兹的时间，即使碰到了哈利波特，斯内普也不过是脸色变了变，然后从哈利的身边擦身而过。

    斯内普无法否认自己心中的感觉，但是，他同时也不想承认。虽然逃避不是一个好办法，甚至可以说是愚蠢透顶，但是，对于现在的斯内普，是唯一可以选择的一条路。

    暑假的日期并不算是很长，在修炼的日子下，这段日子过得也的确算是很快的。

    霍格沃兹再次开学了，现在是哈利在霍格沃兹的第二学年，他现在可以回到自己的宿舍，现在的他还是没有找到该用什么样的姿态来对待林叶，他认为，能够给彼此一些独自的空间，让彼此想清楚自己应该要做的事情，这一点，是最重要的。

    这一年的霍格沃兹依然有新生入学。还是那一成不变的分院仪式。

    依旧冷着面，哈利扫了一眼霍格沃兹上面的教师那一桌，发现斯内普并不在其中。哈利有些皱了皱眉，他其实早就发觉斯内普在想方设法的躲着他，虽然不知道这是什么原因。

    哈利想，他应该好好的和斯内普谈谈，全霍格沃兹的学生可能都不喜欢斯内普，但是，他不得不承认，斯内普至少一个尽职尽责的老师。他认为，他和斯内普是同一种人。

    就像林叶所说的，总是冷着个脸，让人觉得是个坏人，其实，本身，确实该死的善良。

    等到分院仪式结束，哈利躲过想来找他的林叶和德拉科，径直向地窖走去。

    在地窖的门上，有一条美女蛇守着，现在那条美女蛇正在自言自语的说着这地窖主人，斯内普这几天的诡异之处。

    “能帮我开一下门吗？我找斯内普有事情。”哈利对着那条美女蛇，冷淡的说着。语气还不怎么好。

    “【你是那个救世主哈利波特？害的斯内普这几天心神不宁的罪魁祸首？】”美女蛇没有立刻打开门，而是打量着哈利，“【不过，这个救世主似乎没有什么礼貌。】”

    哈利有些尴尬，虽然在表面上看不出来，这其实是他最有礼貌的样子了。

    如果说哈利没有礼貌的样子，他估计会直接不理会那条美女蛇，直接闯进的。

    也就在哈利尴尬得不知道该如何开口的时候，地窖的门突然被人打开了。

    黑色的阴影笼罩了哈利现在娇小的身体，开门的是斯内普。

    早在哈利来到地窖，斯内普就知道了，他很奇怪，波特怎么会来这个又冷又恐怖的地窖，但是，理智，或许在哈利来到地窖的时候就已经消失了，当斯内普反应过来，他已经打开了地窖的门。

    看着面前这个一身黑色，有些颓废的魔药教授，哈利冷冷的问着，“为什么不去霍格沃兹大厅？你是教授，不是么？！”

    “是什么原因让你来到一个教授的门前，质问一个教授为什么不去霍格沃兹的大厅？！”斯内普用他那丝滑的嗓音说着，“或者，刚刚开学，一个自大的波特就像为他的学院――拉文克拉扣上二十分。”

    “或者，你想听到我这么问你，”哈利没有回答斯内普的话，冷冷注视着斯内普的双眼，“从暑假开始，为什么刻意躲着我，避开我？就像你所说，斯内普，你是一个教授吧，何必惧怕一个学生？！”

    “既然你知道我是教授，那么，就不应该叫我斯内普，记住要加上教授两个字！”斯内普咬牙，该死，他为什么不直接把这个小巨怪赶出他的视线范围，在狠狠的扣上拉文克拉二十分，而是站在门口，和这个小混蛋在这里悠闲的聊天？！

    “斯内普教授，我并不是想要来质问你，只是有些事情，我想来找你谈谈。”哈利依旧淡淡的说着。

    “哦？我可不知道你对着我这个油腻腻的老蝙蝠有什么事情可以说的，”斯内普也冷冷的回着，“更何况，这里可不是叶林教授的寝室，更不是你休息的卧室，哈利波特，现在已经是宵禁的时间了！”

    “上一代的恩怨何必延续到下一代。”

    “你说什么？！”听着哈利如是的说着，斯内普整个的声音有些拔高。

    “斯内普教授，我不管这一世的父亲对你做了什么过分的事情，不管这一世你有多爱我的母亲，但是，我只是我，你们都叫我哈利波特，可能，我先连哈利波特都不是，所以，请不要将你对于上一代的情绪加在我的身上。”哈利皱起了眉头，“你是出于什么样的原因躲着我，我刚刚大概都说了。斯内普教授，至少我知道，你是一个真正善良的人。”

    “哈利波特！现在，立刻，马上！你给我滚回你的拉文克拉！”斯内普气急败坏的吼着。

    “那么，我先告辞了，教授。”哈利对斯内普鞠了一躬，向自己的休息室走去。

    狠狠的甩上门。

    斯内普有些无力的倒在床上，说什么知道了他躲着他的原因。其实你不知道……

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：灰常感谢各位亲们的支持，本文从这章开始，正式入V啦啦啦啦~~~！~\(RQ)/~啦啦啦</li>

 密语的低吟

    “【来……来吧……让我把你撕开……把你咬碎……把你杀死……】”

    “【海尔波，乖一点，不要吵醒别人了，现在是夜晚了，吵醒别人是很不好的行为。】”

    走在回拉文克拉休息室的道路上，哈利突然听见两个奇怪的低语，那嘶嘶的声音，是蛇的声音。

    哈利此时保持着警戒，这毕竟不是一件平常的事情。虽然他听懂所有动物的话，但是，还有另外一个人的声音，他在模仿蛇的语言，和那条蛇对话着。

    如果哈利没有猜错的话，那个学习蛇的语言的人，在巫师界被称为蛇佬腔，只有斯莱特林的继承人才能与蛇交谈。

    而那条，应该是被称为海尔波的蛇，似乎还很听那个人的话，现在居然没有发出一点吵杂的声音。

    “呵呵……这么晚了还在走廊上瞎晃着，可不是乖孩子啊，哦，看看，原来是救世主哈利波特啊。”

    温厚的声音在哈利的身后响起。

    哈利皱了皱眉头，转过身，看着那个突然出现的人。

    这个人邓布利多今年聘请的黑魔法防御教授，吉德罗洛哈特。

    “哈利，现在应该是宵禁的时间吧。”吉德罗看着哈利，温和的说着，“快点回去吧，当心被别人逮到，会被扣掉分数的。”

    “吉德罗教授，非常不好意思，我马上就回去。”哈利仔细感应了一下吉德罗身上的气息，脸上微微有些变色，疾步走着，不过不是再往拉文克拉的休息室，而是去林叶的办公室。

    如果他没有感觉错的话……

    “看来我亲爱的哈利好像发现了什么呢。”吉德罗看着哈利远去的背影，嘴角勾起一丝趣味，“不过这样也好，才更有意思。呵呵……”

    ……

    “林叶，我感觉到了，我感觉到她的气息了！”推开林叶房间的门，哈利焦急的说道，完全没有了那冷淡的表情，整个人，喜悦，忧虑，担心，高兴……复杂的情绪几乎爬满了他的心口。

    “我早就感觉到了，”林叶从床上坐起身，沉深说着，“其实，早在刚刚结束晚餐的时候，我就想和你说这件事，但是，你去先离开了，到处都找不到你。”

    哈利愣了愣，似乎才刚刚想起，他本来说想要给彼此一个考虑的时间的，结果，没有想到。

    “勾殇，为什么你会变成这样？”林叶不安的说着，“你不是那种会轻易把你自己的情绪流露在脸上的人，冷淡是你最好的伪装。但是为什么，现在的你开始控制不了你自己了？勾殇，我好不容易才见到你，我不想再一次见到你走入以前的后尘。”

    “这些事情，我自己知道。”哈利躲避了林叶有些哀求的目光，“我来这里，只是想让你当心一下吉德罗，他身上不只有她的气息，还有原本留在我这里的魂片一模一样的气息，虽然我不想让林叶你插手我和她之间的事情，但是，我也不想你在我不知道的时候被她伤害。”

    “我知道你的意思了，”林叶回复了淡淡的神情，“虽然很舍不得，从明天开始，我要去中国一趟，可能短时间回不来。”

    “为什么，你突然有了去中国的念头？”哈利奇怪的问着。

    “因为，我想去找找关于蛊毒的知识。”

    “林叶，你是想……”哈利脸色有些变了，然后才说道，“你不必为了我做到这个地步的。你给的，我换不起。”

    “以我们的关系，这些东西还用换吗？”林叶嬉笑着，“勾殇，你真的不用担心我了，我现在是神仙，这些事情不会难倒我的。反而是你，既然已经知道那个吉德罗有异样，那就要小心，我不在的话，她一旦行动起来可能会更方便。”

    “林叶，我真的希望，我们还是朋友。”哈利看着林叶感叹一句。却再没有说什么了。

    第二天，等到哈利去图书馆的时候才知道，林叶早就已经走了，虽然知道林叶早就告诉了他要去中国一趟，但是，走得如此早，是他没有想到的。

    哈利突然觉得，转世后的他，生活比以前更为混乱，那理不清的关系，总是被人逃避的感觉。很不爽，现在的哈利真的很不爽。

    是因为那个的原因吗？现在的他，开始越来越控制不了自己的情绪了。哈利现在开始感觉到有一瞬间的庆幸，如果不是因为林叶帮忙保住还在身体里的龙珠的话，可能，现在的他早就已经暴走了。

    哈利望向窗外，今天的天色不好，还下着磅礴的大雨。

    “哈利，好久不见了。”身后的德拉科终于找到机会和哈利单独相处了，他从身后环抱着哈利瘦弱的身子，“你看起来好像遇到了什么麻烦，小哈利，可以告诉我吗？！”

    “德拉科，我并没有遇到什么麻烦，”哈利拉过环着他的德拉科，淡淡的问道，“反而是你，今天找我有什么事情。”

    “哈利，我想我并不是非要有事情才能来找你，我现在只是在光明正大的追求你！”德拉科的声音陡然提高几个分贝，引得图书馆的人都注视着他们。

    “天啊，我没有看错吧，德拉科，斯莱特林的小王子竟然在追求救世主哈利波特？！”

    “哦，其实我早就觉得他们很相配了，只是没有想到这居然是真的啊~！”

    “但是德拉科不是食死徒的后代吗？！哦，好像哈利并没有答应德拉科的追求啊。”

    “切，你们懂什么，真正的爱情是不会在乎对方是什么样的人。德拉科，我支持你，把小哈利追到手！”

    ......（话说腐女的踪迹是越来越多了⊙n⊙b汗）

    图书馆的管理员已经直冒青筋了。

    “不过说起来，哈利，我还真的有事情来找你，”德拉科恢复的优雅的样子，“亲爱的哈利，我能邀请你参加忌日晚会。今年的万圣节是差点没头的尼克的500周年忌日。”

    其实差点没头的尼克本来想亲自来邀请哈利的，但是，半路上被正准备去找哈利的德拉科拦截了，顺带的，多敲诈了一张邀请函，准备和哈利一起去的。

    “忌日晚会？”哈利看着德拉科，依旧是冷淡淡的样子，“我会去的，你把邀请函给我吧，到时间，我会准时到达晚会现场的。”

    “不，哈利，”德拉科对哈利邪笑着，“到时候我会亲自去接你，你的邀请函我会帮你保管的。”

    “德拉科......”哈利皱眉。

    “就这样，我们说定了。到时候见，对了，哈利，到时候多穿点衣服，这是我对你的忠告。”德拉科说着，向哈利行了个优雅的贵族式的礼节，不等哈利说些什么，匆忙离开了图书馆。

    哎。

    哈利微微叹着气，他真的不知道该如何来理清这些事情，他开始怀念前世的样子，至少不像现在这样，太过漂亮，前世的自己，虽然长得有些清秀，但是，冷冷的表情至少可以吓退那些找他当伴侣的修真者。

    雨点仍旧拍打着窗户，外面漆黑一团，可里面依旧明亮。

    ===========================偶是分割线===========================

    “你是说，你看到哈利身边有很多追求他的人？！他为此很烦恼？！”

    漆黑的房间里，那个神秘的女人依然穿着她的黑色斗笠，怨毒又嘲讽的说着，“果然是贱人，不管是前世还是今生，都是贱人！”

    “被预言将会打败我的那个哈利波特，看起来其实挺有趣的。”伏地魔微微勾起嘴角，“就连我，都有些想要接近他了。”

    “伏地魔，你别忘记了，我们是合作的关系，你答应过我要逼疯那个贱人的！”那女人阴毒的说着，“别把自己给搭了进去。你说追求那个贱人的人，是你手下的儿子？！”

    “呵呵，是个小马尔福呢。”

    “我有了一个更好的主意了，”女人笑得让人发寒，“听说你们巫师的体质都很特殊，不管是男人还是女人，都可以怀孕？你说，如果让那个贱人知道自己怀孕了，而且整个巫师界却又不允许他的那个孩子存在，他会怎么办？！”

    “在大战期间，一个救世主怀孕了，为了不影响白巫师们的胜利，让那个人打掉他肚子里的孩子，可是很正常的事情。”伏地魔不屑的说着，“白道的人，不过只是一群假惺惺的人罢了。”

    “呵，当他明白整个巫师界容不下这个孩子的存在的时候，他又想保留这个孩子的时候，伏地魔，你知道该做些什么了吧。”女人阴冷冷的命令着，“记住，我的要求是，折磨他，折磨他的精神，让他爆发，让他疯狂，这样，他离死亡也就不远了！”

    “我记得我们之间合作的内容，不要来命令我，我知道我该做些什么。”伏地魔同样，阴冷冷的回答着。

    </li>

 失控情绪

    随着万圣节一天一天地临近，哈利开始后悔他太仓促地作出了去忌日晚会的决定。德拉科，必定会在忌日晚会上对他百般纠缠的。但是，先答应的别人，哈利从来不会不受承诺。

    修真之路必定是千难万险，如果可以，绝对不能留下可能成为心劫的劫数，对于这一点，哈利从来都是严格要求自己的。

    于是，七点整，哈利在拉文克拉的门口会合了德拉科。

    来到拥挤的大厅，大厅里金碟子和蜡烛闪闪发光地向他们发出了邀请。他们走向了办公室。通向无头的尼克的晚会的过道上也摆着蜡烛，但是这些就没那么令人愉快了。细细长长的黑色的蜡烛，烛火是亮蓝色的，在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子。

    他们每往下走一步。温度都会下降一点。这个时候，哈利开始明白德拉科说让他多穿点衣服是怎么一回事了，只不过，对于修真之人来说，可以用真元力调节自己的体温，这些事情一般都可以不用担心。

    他们转过一个角落，看见无头的尼克站在挂着黑紫色门帘的门口旁。

    “我亲爱的朋友们，”他悲哀地说，“欢迎，欢迎……真高兴你们能来……”

    他拿下羽毛帽子，向他们鞠了一躬，让了他们进去。

    里面的情景让人难以置信。房子里上百个苍白透明的人在舞池上漂浮着，跟着可怕的令人毛骨悚然的乐声在跳华尔兹舞。在黑幕下的平台上，一个交响乐团在起劲地拉动着三十根电锯。头顶的树枝形吊灯发出蓝色的光。他们呼出的气都变成雾气；就好像走进了一个雪柜。

    “不愧是忌日晚会，整个会场让人不寒而栗。”哈利皱着眉说着。

    舞台边缘，他们看见一群神情暗淡的修女；一个衣衫褴楼的戴着手镣的人；还有胖胖的法莱尔――一个快乐的海夫巴夫鬼魂。他正跟一个眉心插着箭的骑士在说话。他们毫不惊奇地看到了浑身是血的巴罗――一个憔悴的斯莱特林鬼魂。

    “你不会觉得冷吗？哈利。”德拉科现在开始后悔来忌日晚会了，这里的温度太低，即使整个人穿得再多，也还是能感觉到彻骨的寒冷。“食物来了，希望有些暖身的。”

    在房子的另一端有一张盖着紫黑色桌布的长桌子。德拉科热切地走过去，一看都吓呆了。一大条腐烂的鱼放在银色的盘子上，烧得像煤炭似的蛋糕摆在托盘上，一大块长满绿毛的爬着蛀虫的芝士还有一个巨大的墓碑形的灰色蛋糕，蛋糕上用焦油写着：尼克拉斯。德米斯。波平格顿先生死于 1492 年10月31日哈利惊奇地看着一个健壮的鬼魂走近桌子，弯下腰，穿过食物，他的嘴张得大大地穿过一条发臭的三文鱼。

    “你穿过食物的时候，能尝到什么味道吗？！”德拉科有些厌恶的皱眉，这明显不符合马尔福的审美标准。

    “有一点吧。”鬼魂悲哀的回答着，然后飘走了。

    “我想他们是特意让食物腐烂而要那些味道的。”哈利淡然的说着，并没有太大的吃惊，鬼魂能存在这个阳气过剩的人间本来就是不易，有些其他什么举动，也不是太让人吃惊。

    “我们走吧，我觉得不舒服。”德拉科说。他们刚转过身，一个小人从桌子底飘了出来，悬浮在半空，停在他们前面。

    “是皮皮鬼。”德拉科皱眉，希望皮皮鬼不会给他们捣乱。

    这个爱捣乱的鬼戴着一项鲜黄色的晚会帽子，一个不断旋转的领结，宽宽的脸上带着微笑。比起来，他是最不苍白透明的。

    “吃一口吗？”他拿起一碟发霉的花生米甜甜地问道。

    “不，谢谢了。”德拉科马上说。

    “我听到你说可怜的桃金娘的坏话了，”皮皮鬼眼睛发着光。“你对桃金娘可不够礼貌啊。”他深呼吸了一口大喊道：“啊，桃金娘！”

    “皮皮鬼，请不要乱说话，我们可从来没有谈起过桃金娘。”哈利皱着眉，他知道皮皮鬼要开始恶作剧了，但是，胡说八道可不是哈利能够允许的。

    “谁管你！”皮皮鬼嬉笑着。

    一个女鬼蹲着飘了过来，她的脸是最忧郁的。半遮在稀稀疏疏的头发下，戴着一双厚厚的珍珠眼镜。

    “什么？”她抑郁地问。

    “桃金娘，并没有什么的。”德拉科急忙的说着，“皮皮鬼说有事想要找你。你知道的，他总是喜欢胡说八道的来恶作剧。”

    桃金娘鼻孔喷了一下气。

    “刚刚他们在说你――”皮皮鬼悄悄在桃金娘耳边说道。

    “我们什么也没有说。”哈利用眼睛瞪着皮皮鬼。

    桃金娘怀疑地望着哈利。

    “你在取笑我。”银色的泪珠从她那小小的几乎完全透明的眼睛里掉落下来。

    哈利皱眉看着突然哭泣的桃金娘，他不知道他怎么惹到了她。

    “不要狡辩，”桃金娘喘着气，泪水哗啦哗啦地往下滑。皮皮鬼在她背后偷笑。“你以为我不知道别人是怎么说我的吗？胖胖的桃金娘！丑陋的桃金娘！爱哭的桃金娘！”

    “你可漏了‘肮脏的’。”皮皮鬼在她耳边低声说。

    哀号的桃金娘放声大哭起来，悲切的哭声充满的整个大厅。皮皮鬼跟在她后面，一边用花生扔她，一边喊：“肮脏鬼，肮脏鬼！”

    “该死的！”德拉科几乎低咒着，这群鬼打扰到了他和哈利！

    这时，差点无头的尼克从人群中飘向他们。“玩得开心吧？”

    “不，一点也不。”德拉科毫不客气的说着。

    “啊？！”无头的尼克抱歉地说。“可能是因为没有其他的活人吧......非常抱歉，我们邀请不到其他人了......”

    在这时，交响乐队已经停止了弹奏。狩猎的号角声响了起来。于是，屋子的每个鬼魂都静了下来，神情兴奋。

    “啊，我们去瞧瞧。”无头的尼克痛苦地说。

    十二匹鬼马冲进了屋子，每只上都坐着一个无头骑士。大家都疯狂地拍起手来，

    马疾奔到舞池中央，前腿往上抬起，用后脚站立着停了下来。一只体形高大的的鬼站在前面，他那满脸络腮胡子的头夹在胳膊底下，吹起号角，然后向前跨了一步，把头高高地举了起来。这样他可以看到人群了。他走向无头的尼克，把头放回脖子上。

    “尼克，”他大叫道。“你好吗？头还在吧？”

    他中气十足地大笑着拍了拍尼克的肩膀。

    “欢迎，勃德莫。”尼克僵硬地回答道。

    “活人啊！”敖德莫看到哈利和德拉科，假装惊奇地跳了起来，头再次掉了下来。

    “很有趣，精彩。”无头的尼克脸色阴暗地说。

    “不要介意啊，尼克。”勃德莫和其他的无头骑士开始了投头冰棍球，把人群的注意力吸引了过去。当勃德莫的头欢呼着飞过他身边时，无头的尼克徒劳地放弃了演说的希望。

    哈利浑身冰冷，嘈杂喧闹让他一阵烦躁苦闷，脑中开始一阵阵的轰鸣，眼前开始变得空白起来。发生了什么？

    “都给我闭嘴安静！如果不想魂飞魄散，永世不得超生的话！”哈利抬起冷酷的表情，杀气开始在屋子里狂飙。

    就连已经死过了的鬼魂们，也害怕的瑟瑟发抖。

    “哈......哈利......你……怎么了……”德拉科顶住择人而噬的杀气，颤抖着问着。

    “你很像死吗？！”哈利残忍的看着德拉科，右手狠狠的掐住德拉科的脖子。

    “咳……咳……”被人死死掐住脖子的感觉很不好。但是德拉科并没有害怕这个样子的哈利，是什么样的事情让哈利变成了这个样子？他不想让哈利表现出这种明显不适合他的表情。

    但是，被制住的他，现在却什么都不能做，连保住自己的安全都没有信心。

    “【……撕开……咬碎……杀死……】”

    是同一个声音，是哈利在走廊上听过的，蛇的语言。

    他顿了一下，停下来，放开德拉科，手扶着石墙，“我这是，怎么了？！”

    “哈利，你……咳咳……还好吧。”德拉科担心的问着，手还抚摸着干呀疼痛的脖子。

    “德拉科，我……”哈利想解释什么，却只能说出一句话来，“对不起……”

    “哈利，我并不怪你。”德拉科温柔的看着哈利。

    哈利沉默了，他没有办法回应德拉科，他可以宽容的看待这次的事件，但是他不能。

    他又失控了。

    哈利从来没有这么感谢着突然出现的蛇的低吟，如果不是那嘶嘶的声音，可能他会杀了德拉科。

    德拉科是他的朋友，如果真的控制不住自己而伤害了德拉科的话，他会一辈子活在悔恨中的。

    这可能就是她想要做的事情吧，让自己失去控制，做出很多无法挽回的过错。但是啊，他却无法去反抗她。

    林叶，哈利从来没有像今天这样想念林叶，如果林叶可以在中国找到驱除他身体里它的存在的话，说不定，他就真的可以置身事外了！

    林叶，不知道他在东方，如何了……

    </li>

 似爱入骨

    对于哈利突然的失控，德拉科虽然感到奇怪和丝丝恐惧，但是，这并没有影响到他喜欢哈利的心。

    不过，已经到了宵禁的时间了，再继续呆下去毕竟不是一个很好的选择。看了看神游天外的哈利，德拉科叹了口气，整个忌日晚会本来就很冷的情况下，现在更是下降了好几摄氏度，以哈利现在的状况，德拉科担心哈利能不能安全到达他的休息室。虽然霍格沃兹很安全，但是不代表没有突发事件。

    和忌日晚会上的幽灵了打了个招呼，德拉科带着哈利离开了。

    其实哈利并没有失去本来的戒心，他只是有些想念林叶而已，德拉科对他做的事情，哈利也知道，德拉科的确很细心，如果有谁能嫁个德拉科，一定会很幸福的。但是，奈何他不是那个人。

    他们走在安静的走廊上，大多部分的人可能都在霍格沃兹大厅或者是已经回到了宿舍了，黑夜的静谧带来了一丝丝的不安。

    “德拉科，我想你送我到这里就可以了，我们在这里分开吧，毕竟我们宿舍的方向不在同一条走廊。”哈利从来都相信自己的感觉，对于修真者来说，虽然还没有到达神仙那种可以预知未来的本领，但是，自觉一般来说是很准的，他现在已经感觉到了不安，在这里和德拉科分开走是最好的。因为他可以感觉出来，这让人不安的气息是冲着他来的。

    “哈利，我还是送你回去吧，你这个样子……”

    “不用了德拉科，”哈利拒绝着，“放心吧，我不会有事情的，我拥有可以自保的能力。德拉科，你知道，我不需要任何人为了担心。”

    德拉科沉默了一会儿，他知道，哈利很厉害，他也在努力提高自己的实力，但是为什么，即使在这一刻，他还是觉得他和哈利之间的距离没有一丝改变，是哈利太坚决了，还是他本身依然不够强。

    “我知道了，哈利，我希望你有什么事情可以对我说，我永远，都会在你身边的。”德拉科说着，向右边的走廊走去，离开了。

    虽然哈利对于德拉科没有那种方面的心思，但是，德拉科，真的可以让他感觉到温暖，所以，哈利认为，远离德拉科，是为了德拉科好。他的身体里还有那种东西，什么时候会失控，什么时候会伤害到为他好的人。这些事情，让哈利不得不考虑。

    说他自私也好，他只是不想再像前世一样，犯下不可饶恕的错误。

    那种令人不安的气息依然徘徊在哈利的身边，他没有猜错，这股气息的确是冲着他来的，哈利不懂声色的继续走着，同时也戒备着。发出这种气息的人，随时可能会出手。

    又向前行进了一段路程之后，哈利停下的脚步，皱着眉头。

    很奇怪，这股气息开始越来越微弱了，仿佛，这股气息并没有什么恶意，只是想传达什么东西似的。直到刚刚，那股气息已经完全消失了。

    哈利真的想不通，不过他却没有在自寻烦恼，到了一定的时机，一切都有可能会水落石出的。想着，哈利也不再留意了，尽自回到了自己的宿舍。

    隐藏在黑暗的角落，看着哈利离开的背影，吉德罗这才从黑暗中走出来。他的嘴角带着淡淡的笑，口中自言自语着，“真是个不会警觉的人，还害得我这么明显的提醒即将会有大事发生，切，真是的，看来，这件事情不能再让整个霍格沃兹的人都优哉游哉的。那个什么叶林的去了东方，也就是说，哈利波特现在是绝对脆弱的时机，如果让那个疯狂的女人得逞了……呵呵……哈利波特，你可欠我一次人情呢……”

    说着，吉德罗再次隐匿于黑暗之中，消失不见。

    第二天一早，在去教室的途中，一段路途被人群堵住了，窃窃私语的谈论比比皆是。

    哈利有些好奇，看过去才知道，走廊的墙壁上，被人用鲜红的字迹写着，【霍格沃兹的人当心了，来自神秘国度的人将会带来永久的黑暗。被隐藏的真相埋藏在不起眼的角落。】

    这种隐晦的提示，让哈利不由自主的响起了昨天晚上那种带着暗示般的不安气息。这两者之间，有什么联系吗？！

    “上面说的是‘来自神秘国度的人将会带来永久的黑暗’，这难道是说来自中国的叶林教授？！”

    “很有可能耶，毕竟东方的确是很神秘的。”

    “还有啊，不久前那个什么，东方的神龙来了，不也同样是一场灾难吗？”

    “就是啊，不过叶林教授看起来不像是坏人啊。”

    ……

    那此起彼伏的谈论声，仿佛一盆冰水泼到了哈利的身上，来自神秘国度的人，永久的黑暗……哈利知道，那个人，说的一定不是林叶，而是那个女子，那个被他逼得走投无路的女子。

    【为什么你可以得到所有人的爱？我明明那么努力了，我爱他啊，为什么他爱的人确实你？你不是已经有了姐姐了吗？！为什么还要勾引我爱的人！你这个贱人，勾殇，我不会饶了你的！】

    【那个时候你为什么要救我们，如果你不救我们，我就不会如此痛苦！勾殇，你告诉，这是为了什么？！】

    【呵呵……你知道什么叫做‘似爱入骨’吗？勾殇，你唯一留下的破绽的就是，让姐姐生下了你的孩子，‘似爱入骨’将会由你的孩子过渡给你，然后，那蛊虫会融入你的骨血，让你一次一次的魂飞魄散，一次一次的轮回，然后再次重复！勾殇，你这个贱人！我要让你带着我的诅咒，痛苦永生永世！】

    前世那一幕幕的画面，那一句句恶毒的诅咒，让哈利整个人犹如坠入的冰窖。

    他早就猜到了，他早就知道她不会放过他的。只是为什么，当终于可以肯定她已经出现的时候，他依然觉得好冷，好痛苦，这是为什么？！明明已经竭尽全力避开她了，不是么……

    在这吵杂的环境中，哈利犹如沉醉在自己的空间，无力的靠着墙壁滑落，双臂紧紧抱着双膝，仿佛这样就可以让他多汲取一点温暖。

    并不是没人看到如此脆弱的哈利，现在唯一注意到哈利的，就是吉德罗了。

    吉德罗很诧异，哈利波特给他的印象很深，第一学期，那种懵懂不知尘世的哈利让他感到好奇，这一学期，哈利那种冰冷冷漠的表情更是让他一度喜欢观察哈利。而现在，为什么哈利会露出这样的脆弱？！在他看来，哈利是一个坚强的人，没人能打破哈利建立起来的堡垒。

    但是现在……

    吉德罗，或者应该说，是用了复方汤剂的伏地魔，看着此时的哈利，却突然有了一种心疼的感觉。只不过，这种感觉，他并没有注意到罢了。

    哈利的确是坚强的，不论前世或者今生，他的强，是绝对无可比拟的。只是，在无限的轮回之中，这种坚强，已经被抹去了菱角，唯一留下的，就是哈利那已经残破不堪的意志和不肯服输的尊严罢了。

    此时的他，请允许他能够懦弱一次。

    “波特！”终于有个人站在了哈利面前，是斯内普，斯内普皱着眉看着失魂般的哈利，难得的没有说什么。

    “斯内普，教授……”抬起迷惘的眼睛，看着皱着眉的斯内普，哈利仿佛感觉到了安心一般，虽然，他不能将心底的秘密展露给这个世界的朋友，但是，当他们在他的身边的时候，哈利就会觉得安心。

    是的，是安心。

    松懈下心神的哈利，有些虚弱的笑了笑，然后昏迷了过去。

    “该死的，究竟是怎么回事！”抱着昏迷的哈利，斯内普低咒一声，他突然发现这个哈利波特的身体似乎不太好，总是动不动就昏迷的，这里离他的地窖也算是近的，斯内普打横抱起哈利，大步向地窖走去。

    斯内普没有发现，人群中，刚刚赶来的德拉科也在，不过，看着斯内普看着哈利的眼神，德拉科有些不安。

    地窖，依然让人感觉不到一丝的温暖，总是深沉的黑色。

    斯内普将哈利放在沙发上，尽自在放置魔药的架子上寻找着缓和剂，他知道，现在的哈利波特睡得并不安稳。

    “不要…求求你，卿儿……晓歌……”

    从哈利嘴里吐出的名字，让斯内普有些烦躁，找到了缓和剂的斯内普，半扶起哈利的身子，“可恶的小混蛋，给我听着，把缓和剂喝下去，这样可以让你舒服一点！”说着，将装着魔药的瓶子递到哈利的唇边。

    “该死的！”斯内普再次咒骂着。

    或许是因为魔药的味道太难闻了，斯内普根本灌不进去魔药。

    不过，斯内普可没有什么温柔观念，有些粗暴的捏着哈利的下颚，将魔药灌入了哈利口中，不顾哈利的挣扎，死死的合住哈利的唇，不让他有机会把魔药吐出来。

    等到哈利终于不在挣扎，安静了下来，斯内普才放下对哈利的钳制。

    斯内普看着熟睡的哈利，喃喃说道，“该死的小鬼！”

    </li>

 拭目以待

    再次看了一眼熟睡的哈利，斯内普眼中闪了闪，然后一言不发的离开地窖。在这里，哈利至少很安全，不是么？谁敢到一个油腻腻的老蝙蝠的房间去。

    然而，并不是谁都认为这里是禁地，这里毕竟不是。

    “哈利波特，伟大的哈利波特，醒醒！”

    从无梦中缓缓清醒，哈利抚了抚额，看着眼前出现的物种，大概是家养小精灵吧。哈利有些自责，他太放松警惕了，连怎么到这个地方来的都不知道。哈利冷清的看着这个家养小精灵。

    “先生，多比久仰你的大名……实在是太荣幸。”那个家养小精灵激动的对着哈利弯腰，“但是哈利波特不应该留在霍格沃兹的……”

    “我能知道这是为什么吗。”哈利打量着这个叫多比的家养小精灵，他长着大大的而且像蝙蝠那样的耳朵，像网球般大小的凸出的绿眼睛。

    哈利知道，这个多比有问题，有很大的问题，他在图书馆的书中了解过家养小精灵，家养小精灵职责是要永远为一所房子和一个家庭效劳，如果不是因为主人的命令，多比根本不可能来看他的吧。毕竟他还没有和任何可以豢养家养小精灵的贵族有过联系……但如果是德拉科他们家的话……

    是德拉科有什么事情让这个小精灵来告诉他的吗？那为什么德拉科不自己过来？！

    “一个阴谋，哈利波特。今年在霍格瓦彻魔法学校里有一个企图制造最恐怖事件的阴谋。”多比有些惊恐的说着，“不行！哈利波特不能再呆在霍格沃兹了！”

    “你到底是谁家的家养小精灵。”哈利低沉着语气，这绝对不会是德拉科派来的家养小精灵，因为德拉科是不会说出这种话的。

    “多比……多比不能说……”

    “是马尔福家的吗？！”

    “啊！！多比是个坏精灵！”犹如受到什么禁忌般，多比发了疯一般的用脑袋撞着墙壁。“多比竟然……竟然把主人的秘密说了出去了……”

    “我劝你最好停下，这个房间不是我的，如果撞坏了，你是赔不起的。你只是个家养小精灵，告诉我，是谁派你来的！”哈利厉声说着。

    “多比…没有谁派多比来。”多比停止了自虐的行为，手指缴着那破烂的衣角。

    “那么，你说的阴谋，是什么……”哈利整个人又开始发抖，一分恐惧，三分不安，六分气愤。

    “多比……多比不知道。”多比歪着脑袋，眼中流露出迷惑，对啊，这个阴谋是什么？为什么多比会知道有阴谋的存在？！到底是怎么回事……“多比不知道……多比，记不起来了！”

    多比痛苦的抱着头，显然已经混乱了。

    哈利的眼中寒光一闪，本来他是不想用这种残忍的法术的。但是现在为了知道真相，他必须用。

    “多比，看着我！”哈利一声轻喝，直直的看着多比的双眼，“搜魂术！”

    直直的看透多比的意识深沉，却发现，早就有个黑色的影子等着他。

    哈利激动的看着那个黑色的影子，呢喃着，“是你吗……晓旭……”

    “你是说那个疯狂的女人啊，很抱歉，我不是她呢。”那个黑色的人影低沉的笑着，“哈利波特，你果然很有趣，那个女人千方百计的想至你于死地，我还以为你不知道呢，现在看来，你比任何人都要清楚啊。”

    “你到底是谁？你认识晓旭？！”哈利戒备着。

    “我？你可以叫我，伏地魔。”黑色的人影终于露出了他的真面目，英俊的，就像哈利那个梦中那个汤姆马沃罗里德尔长大版，“今天为了表示我的期待，我就用我真正的样子和你见面吧。哈利。”

    “伏地魔，黑暗公爵。”哈利面无表情的说道，“你找我有什么事情？！”

    “不愧是预言中的，果然聪明，知道这个家养小精灵多比是被我控制的，也知道我是故意在这里等你的。”伏地魔毫不吝啬称赞着，“我来找你，是希望你可以注意一下那个晓旭，你应该也知道那个女人是多么的疯狂，我可不想在我对你正式宣战的时候，你已经死在那个女人手上了。毕竟，现在的你，是我的玩具……”

    “我不是任何人的玩具。”

    “不管你承不承认，”伏地魔无所谓的耸了耸肩，“我把那个人的计划告诉你好了，她会制造一场意外，让你怀孕，至于是和谁，这就不清楚了，然后，她会让整个巫师界都容不下这个孩子，让你被这个世界给逼疯掉，然后，再让我以一副温文尔雅的样子出现在你面前，和你交往然后狠狠的把你甩了，让你在次陷入疯狂……”

    “果然是这样。”哈利冷然着一副脸。

    “看样子你是知道的？”

    “我不知道她的具体计划，但是，要让我生不如死，魂飞魄丧，只有让我一次次的轮回，然后一次次的逃避轮回的法制，总是活在生生世世的痛苦。当分不出今夕是何年的时候，也就是她最后一下对我下手的时机了。”哈利默然的说着，仿佛说的不是他自己一样。

    “真是个可怕的人，你们东方人都是这么可怕吗？！”伏地魔的嘴角勾起一丝冷笑，“连自己的事情也可以说得这样的若无其事。”

    “并不是若无其事。”哈利看着伏地魔，“我只是相信不会有那么一天的。即使晓旭在身上下的蛊毒依然存在……晓旭她也并没有错，她只是再为她所做的一切赎罪罢了。至少，这是我的看法。”晓旭，我会帮你赎罪的，因为，晓歌也不会希望看到你现在这个样子的。

    “呵……真是个莫名其妙的人。”伏地魔慵懒的说道，“那我们就拭目以待了。”

    说着，哈利的意识已经回到了自己的本身。当再次看向多比时，才发现，多比已经幻影移形，离开了地窖。

    拭目以待么……

    </li>

 如果可以

    “哈利波特！！”经过一天课程，本来有些疲惫，回到地窖休息的斯内普教授，看着他空无一人的地窖，再次发出震耳的吼声。

    瞧瞧，他这才几个小时不在，那墙上居然有被什么东西敲打过的痕迹，再看看那地上还有的魔药残渣。哈利波特，很好，看来他一时发了善心收留这个该死的小鬼，果然是个混蛋的决定。

    “【那个，斯内普教授，有件事情我真不知道该不该说，不过，我想最好还是要让你知道。】”守门的小蛇发出嘶嘶的声音。

    “如果这是和我有关的事情的话。”斯内普有些咬牙切齿。

    “【这是当然了，我亲爱的教授，其实，就在你离开地窖不久，有一个家养小精灵来找你带回来的小可爱~不过，那个家养小精灵好像并没有得到它原本主人的命令，而是被谁控制了一样。】”那条守门蛇说话说得扭捏暧昧，特别那‘小可爱’三个字更是让人打了个寒战，“【哦，对了，你刚刚看到的墙上的裂缝和地上的魔药残渣，都是那个家养小精灵弄得。听那个家养小精灵自己说，他叫多比呢~】”

    “如果你说话能正常一点的话，更好！”斯内普听到那小可爱三个字，脸色已经发黑了。“我大概已经知道那小精灵是谁家的了。给我好好的守着，不要再让任何不明的东西进来！”说着，斯内普走向壁炉，抓了一把呼噜粉，“你最好给我过来一趟，卢修斯马尔福！”

    “【敬爱的斯内普教授，其实人家也是有名字的，人家叫小妹~】”那条小蛇不依不饶的撒娇放捏。

    “哦，斯内普，你家的蛇可真是有个性，”刚刚从壁炉里出来的卢修斯听到这小蛇的话，调笑的说道，“而且，你叫人的方式可真不优雅，还有，你家的壁炉该打扫了，斯内普，我想，你应该多补偿我几瓶美容魔药。”

    “卢修斯，我叫你来可不是为了你那个该死的美容魔药！”斯内普看着有些狼狈的卢修斯，“我记得，马尔福家有个叫做多比的家养小精灵吧。”

    “我亲爱的朋友，你也知道，这个叫多比的家养小精灵有些神经质。”卢修斯有些无奈的耸耸肩，“怎么？多比做了什么了？”

    “【嗯，那个小精灵的确是有够神经质的了，他今天来这里找过斯内普教授带来的小可爱~】”名叫小美的小蛇抢着回答着。

    “你给我安静！无声无息！”忍无可忍的斯内普直接一个无声无息咒，让那条臭美的小蛇彻底发不出声音来。

    “好吧，斯内普，我可以认为，你这是在为你的小爱人担心吗？”卢修斯好笑的看着斯内普，“过了这么多年，你也终于开窍了？”

    “卢修斯，今天我带来的人是哈利波特，他不过是在走廊上昏迷了，我把他带来这里，给他灌了一瓶无梦魔药而已。”斯内普皱了皱眉头。

    真是的，还不承认……卢修斯看着斯内普，心里想着，如果是昏迷的话，应该是送往医疗翼吧……

    “好吧，我的确是没有叫过多比过来。”卢修斯说道，“应该说，家养小精灵是不会做主人命令以外的事情。”

    “如果是被控制的话就另当别论了吧。”斯内普假笑着，“我想，你家的家养小精灵有什么不正常的事情，你应该自己清楚吧！”

    “当然，我会好好的惩罚它的……”卢修斯的话还没有说完，便被打断了。

    “可以请你不要惩罚它吗？它不过是被控制了罢了，和它自身的意愿不是么？！”哈利的身影出现在地窖的门口，对着卢修斯说道，“而且，它已经不再受到控制了。”

    “哈利波特，你怎么会出现在这里？！”斯内普看着突然出现的哈利波特，有些奇怪，他不是已经离开了么。

    “斯内普教授，你刚刚不是在叫我吗？还叫的很大声，我想，你应该有事情找我，所以我就过来了，”哈利说道，“结果听到你们说要惩罚多比……哦，对了，斯内普教授，很感谢你今天的照顾。”

    “怎么，一向不可一世的小救世主也会有道谢的时候？”斯内普丝滑的冷嘲热讽。

    “斯内普教授，”哈利皱了皱眉，看了看斯内普，再看了看卢修斯，说道，“别说我没有告诉你们，控制多比的是伏地魔。他控制多比来找我，是为了和我面对面的谈谈。”

    “竟然是那位大人……他竟然回来了？！”卢修斯和斯内普不由自主的抚上刻有黑魔标记的手臂。

    “安心好了，他现在不会来找你们的，”哈利看着他们不自觉的举动，说道，“如果你们想要消除这个印记的话，我可以帮你们。”

    “不要以为你可以叫出那位大人的名字，就认为你有这个能力消除这个东西！”卢修斯有些冷汗，“不过，不愧是我家小龙看上的人啊。”

    “其实只要知道方法，要消除这个黑魔标记并不难。”哈利依然是那副波澜不惊的语气。

    斯内普的心里起伏不迭，没有想到，卢修斯不介意小龙喜欢上了哈利，没有想到，伏地魔竟然会来找哈利。该死的，原本是安全的霍格沃兹，究竟还能平静到什么时候。

    “那么，我可以知道，那位大人来找你，究竟是为了什么事情？！”斯内普死死的皱起眉头，仿佛没有舒缓的时候。

    “他只是来提醒我，一定要多注意某一个人，而且，他还会送一样礼物给我……说我一定会感谢他的。”哈利说得有些含糊，他并不想让晓旭的事情让其他人知道。“我想，今天墙壁上出现的字，就是他在提醒我，警告我，让我多加注意吧。”

    斯内普和卢修斯有些面面相觑，那位大人会为了一个预言中将会杀死他的人而做出这些事情吗？

    “呐，如果可以的话，斯内普教授，以后，请不要再管我了，当我是一个陌生人吧。”哈利有些犹豫的说着，因为他敢低估晓旭的疯狂程度，如果可以的话，他不希望把其他人牵扯进入他的恩怨中，“马尔福先生，如果可以的话，请不要再让德拉科靠近我了吧。”

    “哈利波特，你知道你在说些什么吗？！”斯内普有些暴怒。

    “我知道，”哈利转身，“如果想要消除黑魔标记的话，就来找我吧，从此以后，就让我们没有任何瓜葛吧。我想，等林叶回来了，我也会尽快离开霍格沃兹的……”

    “哈利波特！你给我说清楚，这到底是怎么回事？！”

    可惜，哈利没有再回答斯内普的话了，他已经离开了。

    看着哈利离开地窖的背影，斯内普感觉到了，他的心开始发慌了……

    </li>

 不是玩笑

    “如果想要消除黑魔标记的话，就来找我吧，从此以后，就让我们没有任何瓜葛吧。我想，等林叶回来了，我也会尽快离开霍格沃兹的……”这也许就是他最后，也是最好的选择吧……听着身后斯内普的吼声，哈利叹了口气。却没有再解释什么，还是继续向前走着。

    趁着还没有到宵禁的时间，哈利决定去湖边坐坐，也是在放松一下自己的心情吧。

    到了湖边，才发现，早就有人在那边了，是罗恩和赫敏。

    “罗恩，你们在这里做什么？”哈利看着罗恩他们着急的样子，皱着眉头，难道又发生了什么事情？！

    “是罗恩的老鼠――斑斑不见了。”赫敏喘着粗气，“我们已经找了很久了，但就是找不到。其实我真不知道为什么罗恩你不换一只宠物，你那只老鼠已经太老了。”

    “我知道，但是我家不可能给我重新买一只宠物。”罗恩有些懊恼，“而且斑斑虽然老，却陪了我很多年，它是我的第一只宠物。”

    哈利警觉的看着罗恩，问道，“我可以知道，斑斑，那只老鼠活了多久了么？”

    “斑斑已经在我们家呆了十多年了……”罗恩想了一下，“它是突然有一天成为了珀西的宠物，至于它之前活了多久，我就不知道了。现在像斑斑这样长寿好养的宠物真的不多了。”

    “不是不多，而是根本就不存在！天啊，罗纳德，”赫敏不可思议的看着罗恩，“你难道一点都不知道，一只老鼠根本就活不了这么久的吗？！这真是奇怪啊！”

    “我想，这没什么吧，毕竟，巫师界的事情有很多是超出常规的。”哈利冷冷的打断了赫敏的怀疑。

    “是这样吗？！”赫敏还是有些怀疑，“我想我还是要去图书馆……”

    “赫敏、罗恩，快要到宵禁的时间了，你们不回去吗。”看了看天色，哈利庆幸现在快要宵禁了。

    “可是斑斑……”

    “罗恩，不用担心，斑斑会回去的，它都这么大的年纪了，应该知道如何回到主人身边的，不是么？再说，以前，斑斑应该也有类似的情况的发生吧。”哈利说着。

    “听你这么说，以前斑斑也经常这样失踪……不过每次它都会自己回来……”

    “是吗？”哈利斜瞄了一眼那树荫后面虚晃的人影，“所以不用担心了，到了宵禁的时间了，该回去了。”

    “哈利，你不一起吗？！”赫敏奇怪的看着哈利。

    “不了，我有些事情要做，你们先回去吧，不用担心我。”哈利笑着对赫敏他们点点头。

    “那，哈利，你也不要太晚回去。我们就先走了。”罗恩笑了笑，拉着赫敏向哈利挥了挥手。然后离开了。

    看着两人的身影已经走远了，哈利对着树荫后面的人冷冷的说着，“可以出来了吧，我从来没有想到，伟大的黑魔王竟然会去偷一个小巫师的宠物。”

    “哈利，你果然让我惊喜啊。”吉德罗洛哈特，也就是伏地魔将双手伏在哈利的双眼，“我看，即使的你的双眼被遮住了，你看得东西一定也比其他人都透彻吧。”

    挥开伏地魔的手，哈利冷冷的看着他，“伏地魔，你用这个样子出现在我面前，还真的是不怕被邓布利多发现啊，竟然还带着一条蛇做宠物，害怕别人不知道你就是黑魔王吗？！”哈利瞄了一眼伏地魔身后，那细小的蛇，罗恩的那只老鼠正瑟瑟发抖的被那只蛇盯着。

    “我可以认为，你这是在担心我吗？！”伏地魔毫不在意的笑笑，“和你介绍一下，这是海尔波，传说中的蛇怪。”

    那条名为海尔波的蛇对着哈利点了点头，说道，“【你好。】”

    “看来，之前我听到过的，几次喊着要杀的蛇的声音，就是它发出来的吧。”哈利看着伏地魔，“那么，你来这里做什么，还带着罗恩的宠物？！”

    “原谅海尔波吧，海尔波是个好孩子，它至少讨厌那个海格饲养的公鸡罢了……至于那只老鼠，哈利，你不是早就知道了么？！”伏地魔将斑斑抓在手中，“怎么样，它就是我送给你的礼物，很不错吧。对了，我忘记了，你应该不知道你有一个被这只老鼠冤枉，现在还呆在阿兹卡班的教父吧。”

    “不，我知道。”哈利微微闭上眼睛，“我知道又如何？我也知道，这只老鼠是小矮星彼特的阿尼玛格斯形态，它的出现关系到我那位教父能否洗清罪行而被释放。但是，这和我又有什么关系？我可不认为这是一件很好的礼物。”

    “你难道一点也不在乎？！”伏地魔开始怀疑自己的判断是否正确了，“只要你把小矮星彼特交给斯内普……”

    “我刚刚才从斯内普教授那里出来，我想，我不需要再去一次，”哈利看着已经不早的天色，说着，“我的教父，到了时间，自然会有人将他洗清罪名，而小矮星彼特，自然也会受到他应由的惩罚，而我认为，这些事情都不应该是我去做。”

    “呵呵……哈利，我可不认为有人比你更适合做这件事情……”

    “不，一定有人比我更合适，”哈利淡淡的说着，“我现在要做的，就是在林叶回来之前，和这里的人极力的撇开关系，毕竟，我已经决定和林叶一起离开这个国家了。如果让我缴入这个事件里，那这样不是在救我的教父，而是把他推入另一个危险的地步。”

    “你说…你要离开……”伏地魔危险的眯起眼睛，“原来我宿命中预言的那个人，竟然是一个胆小鬼啊……”

    “随便你怎么说，”哈利淡然的说着，“伏地魔，你知不知道，你很奇怪，我很怀疑，传言中，那个残忍、冷酷、强大的黑魔王，究竟是不是你。”

    “那当然是我，不过，现在的我，也是真正的我，是在你面前才会出现的……”伏地魔低下头，暧昧的靠近，两人之间的呼吸，几乎快要碰在一起。

    “不要开这种玩笑了，伏地魔。宵禁的时间到了，我先走了……”哈利转身，向拉文克劳的休息室走去，离开前，留下一句话，“对了，如果说，我把你在斯内普教授和马尔福先生手臂上的黑魔标记去除掉，你不会介意吧……”

    “我当然不会介意了。”看着哈利离开，伏地魔握着斑斑手瞬间收紧，让斑斑痛苦的叫着，“不过，我可没有开玩笑呢，我在你面前，有另外一种不同的情绪呢……不过，现在还不能让你离开霍格沃兹呢，哈利波特……”</li>

 没有原因

    “你要消除他们手臂上的黑魔标记，我怎么可能会介意呢……”伏地魔看着哈利离开的背影，喃喃自语，“但是，你要离开霍格沃兹的话，这可是不行呢……现在，还不能让你离开呢，哈利波特！至少，在我对你的兴趣还没有消失之前，你不可以先离开……”

    “看来，我得好好找我的那些忠实的仆人谈谈了。你说是吧，虫尾巴。”伏地魔看着在他手中严重变形的斑斑，厌恶的甩了甩，将斑斑重新扔到海尔波面前。

    “我尊敬的主人……请不要……不要把您忠诚的奴仆交到阿兹卡班……”彼特颤抖的化形成为一个十分猥琐的人，恐惧的说道。

    “很遗憾呢，虫尾巴，现在，你的价值可是比不上哈利在我心中的地位呢。”伏地魔优雅的说道，“能牺牲一个无关紧要的你，将一个我感兴趣的人绑在身边，这笔交易，在我看来，可是很划算呢。”

    “主人……”

    “昏昏倒地！”不厌其烦的伏地魔终于忍受不了的给彼特来了个魔咒，“看来以前的我还真是个疯子，一时好奇把自己的灵魂做切片玩也就罢了，竟然还收了这么一个垃圾！海尔波，把他带回密室去，至少在我传唤之前，不要让他出现在我的面前。”

    “【是的，我的主人。】”海尔波对着伏地魔恭敬的说着，细长的身躯将彼特残绕住，向前拖着爬行着。

    “接下来，我该去一趟马尔福庄园了，我想，卢修斯应该会很高兴。呵呵……”

    躺在自己的床上，哈利将头埋进柔软的枕头中。今天的他没有心情修炼，心中不能平静是修炼的大忌。但是，越来越复杂的关系让他就想做一个缩头乌龟一辈子。

    晓旭，晓旭，为什么不能放过我呢？如果，我是说如果，那个时候我没有救你和晓歌，你们是不是会过得更好？

    犹如进入迷蒙的梦中，那前世的一幕一幕，依旧是如此的清晰……

    呐，晓旭，现在的我，只想要和林叶找一个幽静的地方，归隐山林对于你和我来说，都是最好的选择……晓旭，我来帮你赎罪，所以，请你放过我，好吗……


    泪水，顺着眼角，渐渐滑落，打湿了那一小片枕头的角落。

    接下来的几天过得似乎格外的平静。

    罗恩因为斑斑还没有回到他的身边，而深受打击，神色似乎一直有些不太好；斯内普教授因为好友卢修斯的请帖，已经前去马尔福庄园了；而德拉科，不知道最近是怎么了，总是有意无意的躲着哈利。哈利倒也没有在意什么，这就是他希望的。

    不再和任何人发生什么样的关系，不再和任何人有亲密的举动。繁华的霍格沃兹，他就像是一个独立的个体，在喧闹中，显得有些寂寞。

    一切都在按照哈利希望的地步发展。当然，如果伏地魔没有再次来找他的话，他也许会真的以为，这一切，都已经平息了……

    “伏地魔，你难道不觉得，总是在快要宵禁的时间把我叫出来是一种很不理智的行为吗？！”站在那石阶上，望着黑夜那璀璨的星空，哈利有些无奈的叹着气，“怎么，今天又有什么样的事情找我？我应该说过，我不希望……”

    “这可真是遗憾哪，哈利，”伏地魔将食指轻轻的扣在哈利的唇角，“我可是很希望和你成为合作者的关系，你也应该知道，和那个叫晓旭的女人合作，实在是太不安全了。”

    “所以，等我离开后，晓旭自然不会再和你有任何的关系，因为对于找不到我的你，她不会再和你继续合作。”

    “我劝你最好还是打消这个念头吧，哈利，”伏地魔嘲讽的说道，“你真的以为，你的离开可以让一切事情变得简单？你应该从来没有想过，一旦找不到你，那个晓旭会怎么对待你在这里的同伴和朋友来逼你现身吧。”

    “所以我才会努力的和他们划清界限！”哈利难堪的扭过头，他不喜欢伏地魔暧昧的动作，这个动作让他有种雾里看花的无力感。

    “我应该说，是你太天真了么？！人与人之间的关系，如果是这么容易撇开的话，那么，这个世界，就会变得很无趣。”

    “如果你今天来找我只是为了和我说这些无关紧要的事情的话，那么，对不起，请让一下，我要走了。”

    “我找了马尔福谈过了，”伏地魔的嘴角勾起邪恶的幅度，看着哈利瞬间有些僵硬的身形，“我帮卢修斯和斯内普他们去除了黑魔标记了。我想，他们到现在都还心有余悸吧。哦，对了，我还见过了小马尔福先生呢，听说他在追求你？哈利，真是的，本来，我也想追求你呢……”

    “伏地魔，你到底想要干什么！”哈利低吼着！原来，这几天的平静，不过是伏地魔特意营造的一个让他错觉的环境罢了。这样耍着他，很好玩吗？！

    “我只是想要让你留下来罢了。”伏地魔收起那副不正经的表情，严肃的叙述着，“我可是和两位马尔福先生达成了协议呢，如果他们能帮我把你留在霍格沃兹的话，那么，马尔福家将不再是邪恶的食死徒。或者说，今后的食死徒，都将会是神圣而让人敬仰的！这对于一向是利益至上的马尔福来说，是一个绝对不能抗拒的诱惑。”

    “而小马尔福先生，”伏地魔冷冷的说着，“我不过是答应他，等一切结束后，我帮他得到你罢了。哈利，没有想到，你的魅力，比我想象中的还要大啊。我想，这也许连邓布利多，或者，连梅林那个该死的也从来都不知道吧。”

    哈利的身体被气得发抖，“为什么……”

    “并不是所有的事情都可以有原因的，”伏地魔怜惜的看着那瑟瑟发抖的人，“也许你选择逃避，但是，我却非要将你拉到阳光下面！即使是不择手段。哈利，记住了，密室快要开启了，邓布利多一定会去找你的，因为，等到密室开始后，一切，你都将逃不开了！”

    “伏地魔……”看着幻影移形离开的伏地魔，哈利痛苦的蹲□来，“为什么，所有人都要逼我。晓旭，如果这就是你选择伏地魔当你的合作人的原因的话，那么，你真的是，太让人恐惧了……”

    但是，并不是所有，都是有原因的……

    </li>

 成魔成仙

    最近的霍格沃兹总是人心惶惶，因为不知道从哪里传出来谣言，传说中的密室都要打开了，现在，已经有不少小巫师被石化了。

    知道原因的哈利并没有太多的表情和心情去管这些。因为他知道，这些全部都是冲着他来的，即使他不去管这件事情，也会有很多种因素让哈利在最后去管这些闲事。好吧，他承认，这些麻烦的事情都是因他而起，这些人所受到的一切也是因为他而起。

    看到整个学院的阴沉气氛，看到就连那些执着于世的幽灵们匆匆的从身边走过，哈利突然感觉到一丝疲倦感。他在想，如果林叶还在这里的话，他一定会有办法解决这些麻烦的事情吧。从以前开始，林叶就一直是一个聪明的人，遇到的大部分事情，都是由他解决的。

    哈利有些无奈，看来，他已经习惯了林叶在身边的时候的。习惯，真是一个可怕的词汇……

    【哈利波特，主人让我来传递消息了，主人说，有一个人，今天会出现在密室里，等你见到这个人，你一定会很高兴的。】

    又来了，哈利的脸色白上了几分，好吧，其实，最近这蛇怪频繁出现，石化的人越来越多的原因，就是因为伏地魔对着这条愚蠢的蛇怪下了很多个命令，天天让这蛇怪来给他带话。结果，带的话不外乎就是打招呼的那几句。

    而一旦是真的有正事的时候，却总不是好事。

    哈利从来不会认为，他会因为见到某一个人而高兴的。虽然对于伏地魔所说的话保持着一定的怀疑，但是，哈利决定，他还是要去一趟密室。

    虽然伏地魔带来的所有的事情都不是好事，但是，每一件事情的后面，却都串联着什么。哈利知道，这是提示，这是伏地魔给他的提示。只要能够找出这个提示，那么，就能破解晓旭的阴谋，更有可能，会找到晓旭的所在。

    早就说过了吧，哈利最大的心愿，就是帮晓旭赎罪。在这之前，就一定要让晓旭放下仇恨。

    今天晚上，又是一个不眠之夜。

    无声走在走廊上的哈利，突然想到，他好像已经好久没有睡过一个好觉。

    虽然现在的他不用休息，但是，那浓重的疲惫感却几乎让他忘记，他是一个拥有自然灵体的修真之人。明明是修真无岁月，现在的他，却觉得度日如年。

    哈利觉得，现在的他，开始越来越像是一个普通人了。以前，呆在深山中修行的他，从来没有见过红尘，对于那个时候的他，一颗心早就被岁月磨得没有一丝情绪了。遇到林叶的时候，才开始有那么一丁点的表情。才有了第一个朋友。

    那个时候的他就知道，自己不会修炼成仙的那一个，因为，他不通人世，自然不懂得看破。没有了这一层的心境，等待他的，迟早会是死亡。

    或许是因为感谢晓旭，因为，晓旭没有让他窝囊到死在天劫手里。死在蛊王手里，并不算那么难看。（PS：蛊王是连仙人也不一定能能够抵抗得了的。天劫却不同了，只要心境够了，就能够渡过，除非遇到那种百年难遇的天劫……除非他RP不好……）

    静到诡异的女生卫生间，哈利小心的压低的声线，嘴里发出了让人生寒的蛇的语言。【打开。】

    随着那声蛇语，卫生间的洗手盆开始变形，露出了黑漆漆的隧道。隧道黏黏腻腻的，很脏的样子。

    控制着自己的身形在隧道里飞行穿梭，即使隧道黑到可怕，但是，却依稀能看清楚前景的道路。

    越往前走越让哈利的心‘扑通扑通’的跳得欢畅，他开始觉得，有一股熟悉的气息开始围绕它，甚至是在注视着他。但是，那股熟悉的气息却带有浓厚的魔气。

    开玩笑的吧。哈利在心里低沉的想到。他可从来没有认识过什么魔之类的。但是，为什么会觉得那股魔气带上了让哈利心颤的意味。

    即使是以前伏地魔特意留下的提示，哈利也没有这种感觉。他开始怀疑，今天再一次听伏地魔的话来这里，是不是一个错误的决定？！

    但是，因为心中的恐惧而放弃前进的路，哈利不会这么做。现在的他已经变得和以前不一样了，现在的他已经够软弱了，他不想连现在这点坚持也摒弃掉。

    伏地魔带来的消息，果然不会是好消息……

    这是哈利到达走廊警惕，唯一在脑海里闪过的消息。

    现在哈利的心情很复杂，两分开心，两分不可思议，还有六分的酸涩。

    走廊的尽头，斜靠在一边还算干净的墙壁上的白发男子，显得有些孤寂的清冷和狂傲的哀伤。这个男子，竟然就是林叶。

    “你怎么会变成这个样子。”哈利瑟瑟的说着，“你不是神仙吗？”

    “没有人说过，仙，不可以堕落成魔啊。”林叶的语气很淡，仿佛他一点都不介意他那身一点也掩饰不了的浑厚魔气。

    “是因为我吗？！”哈利的脚步向后退了两步，避开林叶对他伸出来的手。冷冷的问道。

    “你还是和以前一样啊，勾殇。”林叶微微勾起嘴角，怀念的说道，“你就是这样，从来不希望别人为了刚你而牺牲。说是不想欠别人的人情，就连我也是一样。但是，我想为你做些什么，以前的我因为什么都没有做而失去了，即使现在的我变成这个样子，我也没有一点后悔的。”

    “缘由呢。”哈利冷淡的扭过头，不再看林叶。

    “缘由？！”林叶的表情变得哀伤，尾音有些颤抖，“因为那个唯一知道如何能消除蛊毒的魔，只有我入魔才能打败他，才能从他口中得知一切。”

    从仙成魔，可以得到强大的力量，但是，也代表这个仙永远不能再回到仙界，这对于享受惯了仙界滋润的生活后，在成魔后要历经魔界噩梦般的生存环境和法则，还要受到仙界的追杀，这种事情，自然是不会有人会考虑成魔的。

    但是，即使不后悔成魔，但是，林叶却后悔得知那个答案，因为那个答案，让他心碎，甚至是对于这几千年来的所有发生的事情，感觉到怀疑。当开始怀疑一切的时候，林叶就开始认为，他已经开始真正的成魔了。现在的他真的还有资格留在想修炼成仙的哈利身边吗？

    也许，当他终于成仙了，他们之间的立场，也就会无可避免的产生巨变。

    一切的一切，为什么都是如此让人愤慨？！成魔成仙，都只在一念之间。只是，这一念，究竟有多少的时间？！

    </li>

 似爱噬爱

    中国的旅途并不是很顺利，林叶知道，这个空间不过是万千世界中渺小的一粟罢了，真的要找到知道如果解除蛊毒的隐士者，几率是为零的。

    在仙界的时候，因为对于勾殇的死而耿耿于怀的林叶，曾经翻阅过仙界的典籍，对于似爱入骨的描述是少之又少。很是淡然的一笔带过。心有不甘的他，试探过仙界的仙帝，但是，那仙帝明显是什么事情都知道的样子，却又用怜悯而淡然的眼神注视着他，什么话都不说。那种被人窥探透的感觉，让林叶到现在都是如此厌恶的烦躁。

    在仙界找不到去蛊的方法，林叶倒是沉寂了下来，一直在一个没有仙人想呆的岗位上，自甘冷落。

    再次见到勾殇，林叶终于知道，原来，似爱入骨并不是一种让人致死的蛊虫，而是一种具有残忍的折磨性的蛊毒。挣扎在勾殇不记得他和痛苦的记忆下，林叶再次想要找到去除蛊毒的方法。

    只是，在还没有来得及去寻找的时候，仙帝仿佛就发现了什么似地，以一种冠冕堂皇的借口，让勾殇去到人间。

    林叶没有办法阻止，因为他知道，只要是还在仙界，那么，他的一切行动都会受到阻碍，但是人间的话，也许是一个很好的去处。

    这个世界是一个巫师横行的世界，巫师在一个地方建立起了总部，形成了另外一个世界。这个世界是浑浊的，但是，浑浊中，一种浓厚的不知名的灵力却充斥着这个空间，无法被他这个仙人所运用和吸收，这股力量不属于任何类别，不被任何东西利用，处处透露出诡异。

    但是，越诡异的地方，却代表着这个地方又越多的秘密，说不定，可以在这个世界上找到关于似爱入骨的一切。

    林叶承认，他是疯掉了，他明明知道，这种几率是零，却依然丢下勾殇去到东方，那诡异力量的核心地去。

    那个地方很奇怪，奇怪到有些不太寻常，每个普通的人都每天都带着麻木的表情做着很前天相同的事情，或许会每天会遇到不同的问题，遇到不同的事情，但是，林叶很清楚的知道，在这个地方，真正的时间，只有一天。每一天都是那个日子，每一天都是那个时间。七月初七。

    林叶问过这个地方的人，今天是什么日子。所有的人都都用麻木的眼神看着他，然后说道，“今天是七月初七，是七夕节，很喜庆的日子，我们最喜欢的就是这个日子了，所以，我们每一天都在过这个日子。你是外来人吧，要不要加入我们？！”

    毛骨悚然，林叶皱着眉头后退。离开了这个泛着诡异的地方。

    明明只在那个诡异的地方呆了五天左右，但是，出来的时候，却发现，现实中，已经过了快要一个多月了。

    不甘心，很不甘心，林叶突然有一个预感，只要再次进入那个地方，他一定能够找到他想要的答案，仙人对于自己的自觉一向是很相信的，林叶也不例外。

    再次来到那个村子的外围，林叶平静的心突然猛然的跳动起来，那是不安而又带着期待的心情。

    第二次来到村子的外围，他才发现，这个村子虽然是那股诡异力量的核心地带，但是，这个核心，却形成一道自我的屏障，将这个村里里面的人包围住，犹如阵法结界一般，只是，这阵法却并没有限制任何人的自由，困的，是什么？林叶一直都没有弄清楚。

    林叶一直在想，如果他没有再次进入那个村子，是不是，他就可以对于一切保留一个美好的幻想，即使那个幻想是脆弱不堪的？！

    只是，这个世界上并没有后悔药。

    那个村子依然是七月初七，七夕节。现在是夜晚时分，遥望星空，那牛郎星和织女星正在悄悄靠近，中间拿到银河不知什么时候已经消失不见。

    林叶对于这个景象视而不见，因为他明白，这个景象，每天晚上都会出现，而这个村子里的每个人都会出来，站在大街上，仰望着星空，只是，神情不是普通人那样的喜爱，而是麻木，仿佛，这个世界，除了麻木，还是麻木。

    林叶知道，在这个时候，没有人会理会他，所以，现在，是他找出真相的最好时机。

    这个村子的中心点，也就是那诡异力量的核心，村子所住的房子。

    村长这个时候不会在家的。

    林叶依然保持着闲庭信步的之态，将其他人的麻木排斥在外。村子的房子比其他村民的更为诡异，浓重的气息弥漫着，仿佛历经千百万年的沧桑、不甘、无奈、孤独、还有无助之后的麻木。

    那浓重的气息让强大如同林叶，也支持不住。

    明明是很诡异的地方，但是，这房子里面的摆设却如此的朴素，一张床，一张八仙桌，几张凳子，几双碗筷，如此而已。

    八仙桌上放着一本古老的书，用线装订着，书很整齐，没有一丝泛皱，只是有些纸张很黄，可以看出村长经常在翻阅着。

    也许是对于这部泛黄的书籍感了兴趣，林叶素手拾起这本书，开始翻阅。

    上面的是一个故事，一个很长的故事，故事里面，只有一个人，这个故事，带着对于所有事情的描述，很清楚，很详细，如果是一个喜欢看小说的人的话，一定看得津津有味的，但是，林叶看了，他害怕，他恐惧，他的心绪，终于开始混乱了……

    故事中是一个女子，一个苗族女子，她曾经是一个圣女，却不会任何的修炼功法，只有一身蛊毒无人能敌。但是，真正厉害的修真者却不会惧怕她，她也是一个妙人，在那个天地初开，还是混沌的年代，神、魔、仙、人，都是没有节操的东西。窥探她注意的太多了。

    为了保护她自己，她努力的研究最厉害的蛊毒，终于，她研究出来了，蛊毒的王者――似爱入骨。

    为什么要取这样一个名字？！其实，这蛊毒原来是没有名字的，她还来不及将这蛊王用在她厌恶的人之上，却被最爱的人欺骗而用在了自己的身上。

    无数次的魂耗魄丧，无数次的重生，无数次的怨恨，无数次的诅咒，然后，历经沧桑，终于找到了解除这个蛊的方法……

    看到这里，林叶很高兴，他以为，他终于要得到真相了。只是……

    只是，在找到这个方法的时候，她终于觉得，一切都晚了，她制造出来的蛊王，自我衍生出来了一个骨骺，骨骺自动形成后，会选择一个固定的地方，然后邀请万千世界的骨骺一切定居，等到骨骺的实力强大了起来，蛊王就会带着它寄居的人类的身体到这个地方来，然后，不死，每天，过着同样的日子，每天麻木的看着自己的身体被蛊王操纵着，然后麻木……然则，这个世界只有一个日子，还是一个节日，七夕。

    七夕并非因牛郎织女而来的节日，而是因为其中最强大的一只蛊王和骨骺化为了天上诡异的两颗星辰，泛着诡异的气息，笼罩着所有中了似爱入骨的人。

    她已经没有了为自己解除蛊毒的希望了，她也已经麻木了，只有用这笔记记下，提醒自己，自己以前，是真实活在那个世界上的事实……

    对了，曾经有一个女孩来过这里，她看过了这个笔记，她很后悔，她哭着说，她想要得到解除这个蛊毒的方法，因为她的一年之差，害了她的姐姐、子侄、还有姐夫和她最爱的人。只是，在得到那个答案后，她也崩溃了。她说，她将不计一切代价，为她所做的一切赎罪了。

    她说，她会为了达到这个目的，而一直将自己包裹在黑幕之中。

    如果她想要的话，我就告诉了她，解除的方法，就是，在那个人变得麻木而来到这个地方之前，逼疯他，因为，只有疯子，不会被蛊王所控制……

    呵呵……究竟，有多少个人会用她唯一找出来的方法用在自己最亲最爱的人身上呢？！好奇怪，明明早就已经麻木的她，却开始期待着，期待着将这个故事接着写下去，一直一直……

    </li>

 如果这样

    林叶为什么会成魔？！难道说真的是因为要成魔才能从某个魔的口中得知真相？！呵，林叶有些自嘲，他承认，他欺骗了哈利，但是那又如何？！难道要告诉他，是因为那个村子具有强大的磁场，他无法控制自己，才会成魔的？！林叶在勾殇的眼里，从来不是一个控制不了自己的人，或许是为了自己在勾殇眼中的一点地位吧。

    “你说你为了从那个魔的口中得知解决方法，成了魔？！”哈利的表情不喜不悲，仿佛淡然的说道，“那你可知道，一旦我修炼成仙后，我们之间的立场，又将如何？！”

    “不，你不会修炼成仙的，相信我，哈利。”林叶用哈利这个名字叫道，手抚摸着哈利的头顶，呢喃的说道，“相信我，你不会再修炼成仙的。”

    “林叶，你到底怎么了，你应该知道，修炼成仙，是我们修真者一开始的目的，怎么会因为你的一句话就相信你？！”哈利皱着眉头，现在的林叶让他感觉到很不舒服，抬手抚开林叶的手。

    “也许以后，你也不会明白的，”林叶对着哈利宠溺的笑着，然后说道，“哈利，你说，你想要救晓旭吧？！”

    哈利沉默来代表回到。

    “那，哈利，我们和伏地魔合作吧，和他合作，然后帮晓旭解脱，这是最好的方法了吧。”林叶没有注意到哈利紧皱的眉头，自顾自的说道，“只有让晓旭死去，这纠缠了怎么久的恩怨，才能够真正的结束……”

    “我不会让晓旭死，晓旭对于我来说，是我唯一的亲人了。”哈利冷冷的打断了林叶的自言自语，“而且，我也不想和伏地魔合作，这个人太多变。”

    “你应该相信我的，哈利，晓旭她现在，是活在了痛苦之中的，她痛苦与害死自己的亲人，不敢面对的将所有的过错都推在你的身上，但是，这样的她也不好过，”林叶苦口的劝说着，“我因为想要找出晓旭的所在地，所以跟踪过伏地魔，晓旭她……”

    “晓旭她怎么了！”就快要得到晓旭的消息，哈利的心情怎么可能不激动。

    看到这样的哈利，林叶突然觉得嘴里有些苦苦的味道，他承认，他很自私，成魔之后的他，更加自私。他原本可以等到哈利到了那个村子之后，陪着他一起的，但是，他不想，他想要的是哈利对于他的依赖，就像是刚刚在仙界的时候，所以，他选择那样一条路，逼疯他！他突然觉得，这样的他，和那个已经快要疯狂的晓旭没有区别了。唯一的区别，可能就是他们之间，在哈利心中的地位不同吧。

    “你知道吗？她将整个人笼罩在黑色的斗篷之下，不再用真面目见人，没日没夜的折磨着自己，明明想要死在自己手里，却放不下心中那口怨气……”林叶看了看身形有些晃动的哈利，他知道，哈利绝对不会忍心让这样的晓旭活在世上，有的时候，活着，比死亡更痛苦。

    “这样承受着痛苦的她，你真的忍心吗？！”林叶紧紧握着哈利的肩胛骨，几乎要将骨头捏碎了一般，说得冠冕堂皇，一切，却让林叶带着一丝丝的期待和罪恶感。

    完全拥有哈利的依赖，这种想法，已经让他失去了理智了。

    这场好戏并非只有哈利和林叶两个人在场，只有林叶知道，还有一个人在场，那个人就是伏地魔。这伏地魔没有被哈利发现，还是因为林叶用阵法隐藏了伏地魔的所有踪迹。

    这场戏不错，是一场好戏，只是，伏地魔感觉到有些不对，这个林叶，太不正常了，仿佛和那个疯女人一样，发疯了一般。他突然开始同情哈利这个救世主了，身边的人总是在欺骗他，然后，想要狠狠的占有他。真是可怜啊。

    相比于这一点，伏地魔倒是比较看好马尔福家的那个小子，至少，他应该是用马尔福的方式，光明的追求自己的伴侣吧。

    不过，伏地魔微微勾起嘴角，对于这个单纯的相信自己的朋友与亲人的小救世主，他可是很感兴趣呢，在他的兴趣消失之前，他可不想让哈利被别人抢走呢……

    “和我合作吧，”伏地魔从阵法中走出来，对着意志已经开始不坚定的哈利说道，“我们各取所需，我不想再被那个已经疯了的女人控制，而你，想要让那个女人解脱，我们一起合作，不是最好了吗？！”

    “相信我，哈利……”轻轻将微微颤抖的哈利拥入怀中，林叶柔声说着，感觉到怀里的身体不再颤抖了，林叶知道，他成功了，他只能在心里对着哈利说一声，对不起……

    “看来，我们已经达成了意识，那么，”伏地魔说着，伸出了手，他的意思很明显，“那么，我们就立下赤胆忠心咒吧。”伏地魔没有与晓旭定下赤胆忠心咒，所以，他可以毫无顾虑的反抗。

    林叶拥着哈利，不屑的看着伸出的手，说道，“你认为，这赤胆忠心咒会对我们有用吗？！”

    “我当然知道，”伏地魔如是的笑了笑，“所以，我要和你们立下的，是约束我的赤胆忠心咒！”

    舍不得孩子套不到狼，虽然哈利并不是一头狼，而是一只碧眼小白兔，但是，兔子，也还是要给一点好处，才能得到的，不是么。

    更何况，这只小白兔的身体，还有一只狐狸在冷眼旁观者呢，现在在他的面前流露出对哈利的兴趣可是一个不明智的选择，呵呵……就像是一场争夺战，看最后，究竟是谁赢谁输，在结果出现之前，就先让他来享受一下这个过程吧。

    “既然这是你要求的话，”林叶看着哈利，说道，“哈利，你来吧。”这明显是有深意的做法，只是，已经没有办法思考的哈利没有去注意这种事情。

    哈利伸出了手，握住伏地魔的手，淡淡的说道，“我们今后将结为同盟，直到晓旭……‘离开’之时，在这之中，你不能背叛我们！”

    “好。”

    “随时向我们汇报晓旭的行踪和计划，不得将今天的事情告诉晓旭。”

    “好。”

    “最后，给晓旭最后解脱的，请让我亲自动手！”

    “这是自然的，我当然会答应。”伏地魔笑笑。

    “那么，契约成立！”

    “等等！”伏地魔握着哈利想要抽离的手，说道，“我既然答应了你三个要求了，那么，你可以答应我一个要求吗？！”

    “只要在我接受范围之内的。”哈利说道。

    “那么，在我们结为同盟之间，不准干涉我和巫师界的恩怨！”伏地魔提出了一个让哈利有些诧异的要求。

    哈利愣愣的看着伏地魔，“你和巫师界的所有，我为什么要过问？！”

    “既然这样，你就是答应了？！”

    “当然。”

    “那么，契约成立！”伏地魔邪笑的说道。绿色的光闪过，代笔赤胆忠心咒成立。

    “哈利波特！你能告诉我你到底在做些什么吗？！”一个阴沉丝滑，此时却咬牙切齿的声音响起。

    哈利一惊，抽出自己的手，诧异的看着突然出现的人。

    “斯内普？！”

    </li>怨毒的旭
    斯内普，求你了，不要死啊！

    哈利此时才感觉到自己的无力，没有了灵力的他现在什么都做不了，只能眼睁睁的看着西弗勒斯?斯内普的灵魂被消逝殆尽。

    林叶并没有追过来，仿佛在告诉哈利，他就算是放任他们两个逃走，斯内普也不会存活，而哈利也会带着自责内疚的情绪，一辈子逃避他。

    轻缓的将斯内普放在草地上，没有想到，急忙逃出来，竟然逃到了禁林。说起来，这里可是他结成金丹后，被斯内普发现的地方呢，只是，这里的风景依旧，而曾经在这里出现的两个人，一个成了废人，一个快要成为死人了。

    察觉到自己的袖子一紧，哈利略带惊喜的低头，“斯内普，你醒了……”

    其实醒了和没醒有什么区别呢，都是在死亡的边缘徘徊着。自己的身体，斯内普很清楚，他就快要死了，他现在所承受的这种痛苦，比伏地魔的剜心蚀骨还要更胜一层。斯内普喜欢魔药，在自己最心爱的人被自己害死之后，只有沉迷于魔药之中，才能让他暂时忘记那种痛楚、迷惘，也只有在那个时候，他才能明白，自己还不是行尸走肉。他也惩罚过自己，以身试药，他身体里也残留了太多毒素，即使没有发生今天的事情，他也不知道自己会在什么时候死去。这样，也许更好……

    抓着哈利袖子的手一松，然后拉着哈利的衣襟，大力的将哈利拉下，猝及不妨之下，哈利整个人趴在了斯内普身上。两人现在都可以感觉到彼此的呼吸了，清雅的，虚弱的。

    “看着……我……”深沉的黑色眸子映照出那翠绿色，“为什么……”

    “斯……斯内普？！”哈利有些惊疑不定，即使他再怎么迟钝，他也开始觉得现在的气氛不对劲，虽然哈利觉得，斯内普也许并不是在看着他本人。

    “再擅自……篡改教……授的名字，哈利?波特！我应该给你……扣20分！”斯内普那独特的嗓音，喷着他特有的毒液，让心意如止水的哈利鼻子一酸。

    “为什么……一点…都不像……”斯内普的手，颤抖的抚摸着哈利的眼睛，“不像那个…讨人厌的……波…特，这双…眼睛，明明…和莉莉都是…绿色的，但是…为什么，不像莉莉……”

    “莉莉，你喜欢的人，我这一世的生母。”哈利知道了，斯内普借着他的双眼，看着另外一个人，只是，不同的。就算都色绿色的，也可以看出来是不一样的。

    莉莉的眼睛，哈利见过，他刚刚出生的时候，莉莉的眼睛，是明绿色的，犹如一滩美丽的湖水。而他的眼睛，是森林的颜色，暗绿色，太过幽深。

    “对不起，斯内普教授，我没有办法让你从我的眼睛里看到我这一世的生母。”哈利有些抱歉的说着。

    “莉莉……”

    “斯内普，你听我说，死亡并不是一切的结束，它不过只是一个开始。我的生母这一生虽然死了，但是，人死后，灵魂会回归轮回道，然后投胎重生。虽然投胎的人会忘记前生的记忆，但是，我的生母现在一定生活得很幸福！”哈利淡淡的说着，他不知道自己的话会不会对斯内普现在又影响，但是，斯内普的痛苦都是因为他，让斯内普放下一个心结，这是他想要弥补斯内普的，“但是，如果对于前世的执念太深，那么，灵魂便得不到解脱，徘徊在人间界，斯内普也见过霍格沃兹的幽灵吧。莉莉她，没有在其中，说明她已经放下了，她得到了新的生命。斯内普，已经得到转生的她，如果得不到你的祝福，那么，在这一世，她说不定也得到幸福，斯内普放了她吧，也同样放了你自己……”

    “莉莉……”

    哈利咬咬嘴唇，看着斯内普那依旧没有变的脸色和眼神，哈利知道，如果语言能够这么快说服斯内普的话，那么，这么多年来，斯内普自己都可以说服自己无数次。

    没有了本命金丹的他，没有办法运用太高深的法术，更何况，现在身体里面的灵力不受控制的乱窜，如果强行使用的话，说不定会有爆体的危险。

    哈利并不是不害怕，只是，自从恢复记忆后，那记忆中无数次的死亡、重生，那过程清晰到让哈利恐惧的地步，但同样是无奈的，还有着期待。如果，如果死亡真的是结束的话……他如果真的能够在这个世间消失的话……就像是林叶所说的……

    “有的时候，死亡是一种解脱，而生存是一种折磨……斯内普，这句话并不适合用在你的身上，我才是最适合这句话的人，所以……如果能够因为救你而死去的话，我应该，感到很幸福吧。”哈利将头埋在斯内普的颈子处。

    斯内普现在的意识已经处于迷离状态，早就听不到和看不到哈利了。但是，这却并不代表那小小的呢喃声没有人听到。

    斑驳的林荫下，空气中有着不明显的震荡，他微微伸出了手，就像是想要抓住什么，不过，最后还是无力的放下，然后继续隐藏着自己的身影。隐藏着的那个人也许很吃惊，所以才会全身都颤抖了吧。没人发现。

    幻形术，是一种以灵力的强弱来决定此术的攻击力。但是，一般来说，没有会用幻形术，因为这个术不实用，而且，有了阵法的辅助，幻形术更是没有人看得上眼。以哈利他现在的实力，用这个低微的法术都显得有些危险。

    “西弗勒斯?斯内普，谢谢……”哈利说出这句话的时候，整个人都在颤抖，是因为恐惧，还是因为承受不了爆体的痛苦……

    “西弗，看着我。”这次，哈利的声音变成了清亮细柔的女声，那是哈利在记忆中找到的，属于他这一世生母的声音。哈利用了幻形术，将自己幻形成莉莉?伊万斯的形态。

    “莉…莉……”原本迷离的斯内普，现在连声音都提高了一度，手紧紧抓拙莉莉】的手臂。

    有点痛。哈利这样想着，斯内普的力气显然不小。但是，他并没挣脱斯内普的钳制，斯内普现在的动作，不过是人类的本能罢了。因为失而复得的东西，本能的紧紧掌握在自己的手中。

    “西弗，抱歉，我居然在投胎之后忘记了你，让你如此痛苦，我感到很抱歉。”【莉莉】温和的说着，“但是，西弗，我现在很幸福。我有了新的朋友、家人，生活在一个没有战乱的国家。所以，西弗，不要再自责了。放下心中的执念，因为，你已经知道了，我幸福的活着。你也应该得到自己的幸福了。西弗……”

    “莉莉…谢谢……你。”看着近在眼前的绿色眸子，斯内普的嘴角微微勾起。

    “呐，西弗，你不会死的，赌上我最后的宝物。”哈利微微笑着，即使已经被痛苦扭曲了面容。

    龙珠，龙族的宝物，有着行云布雨，起死回生的功效。这颗龙珠，被紧紧的镶嵌在哈利的心脉处，一旦被剥离，那种痛苦是不可比拟的。龙珠是哈利最后的底牌，只要龙珠还在，他就可以继续修炼，然后结出新的金丹，再次向他所追求的道迈进。但是，他放弃了这个机会。

    龙珠的出现，强大的龙气破体而出，让禁林的生物不由自主的膜拜。喉口的甜腥味，让哈利一阵不适应。

    将龙珠含在口中，哈利用仅剩下的那几分灵力，控制住龙珠，将龙珠渡给斯内普。龙珠受到灵力的控制，盘旋于斯内普的紫府处，龙气瞬间挣脱开哈利的控制。被龙珠反震的哈利，无力的瘫倒在一边。但是，他知道，龙珠终于还是发挥了起死回生的功效。斯内普虽然已经昏迷了，但是，灵魂却开始在慢慢受到龙气的填补。

    林荫后面，沙沙的声音响起，让瘫软的哈利开始戒备着。能让他察觉不到，躲在暗处如此长的时间，哈利不能判断这个人是敌是友。这个时候，哈利才发现，今天的禁林真的是安静得可怕，连那些草木的交谈声都消失不见。

    林荫后的响动渐渐消失，那个人已经离开了。哈利可以肯定，而且那个是一个巫师，因为他离开的方法，是巫师界的移形换影。

    还没来得及让哈利喘一口气，身体里面的灵力开始暴走，想要压制也随着龙珠离开体内而变得无力。远处传来沉沉的脚步声。让哈利的神经再次紧绷。

    是林叶吗……哈利不确定。

    如果来的人真的是林叶的话……今天，可能就是他和斯内普的死期了。

    “勾殇！”来人的脚步声停在离哈利他们身边不远处，却不愿意在靠近。她一身黑色的袍子，几乎怨恨的吐出这两个字。

    哈利讶异，绕在口中的名字几乎就要脱口而出。

    这个时候，那个女人仿佛听见了什么一般，远处传来的微弱的交谈声。她看了看瘫倒在她面前的两人，身形瞬间来到哈利的身边，单手勾起哈利的手臂。

    “走！”她只说了一个字，边带着哈利消失在这个禁林。

    “晓旭……”被带动着告诉移动的哈利有些颤抖着嗓子说着。

    “闭嘴！”晓旭恶狠狠的说着，显然，她并不想和哈利有过多的交谈。

    “晓旭，我……”

    “我让你闭嘴！你没听到吗？！”不厌其烦的晓旭狠狠一甩，将她手中的哈利摔打在石壁上。让原本就是重伤的哈利再次吐出一口血液。“勾殇，我受够你了！为什么，为什么你总是用这种无辜的样子对着我！”

    哈利知道晓旭恨他，所以没有对晓旭所说的事情做出任何回答。

    “你知不知道，我下了多大的决心才来找你，你知不知道，我为了这个决心付出了多少？！所有的罪，由我来抗好了，犯不着拖着其他人，但是，勾殇，为什么你要让原本就已经得到成仙的林叶也来趟这趟浑水！你究竟还要伤害多少人！”晓旭大声的吼叫着，完全没有所谓的形象可言。

    “晓旭，我并不太清楚你在说些什么。”其实，所有人都瞒着哈利，他们要做什么事情，他们现在所做的事情究竟是为了什么。无知者无罪，这是永远都不可能成立的论点。因为哈利他自己比谁都清楚，他的存在，是照成所有悲哀的罪魁祸首。

    “勾殇，你为什么不去死？！你为什么怎么死都死不了！”那怨毒的声音回响在哈利的耳边。

    是啊，他为什么不去死？为什么他连死都不可以……如果，他死了的话……如果他死了的话！哈利的意识，已经开始恍惚了。

生死之地
    “勾殇，你为什么不去死？！你为什么怎么死都死不了！”那怨毒的声音回响在哈利的耳边。

    是啊，他为什么不去死？为什么他连死都不可以……如果，他死了的话……如果他死了的话！哈利的意识，已经开始恍惚了。

    “我死不了，不也是因为你的原因吗？！”他望着天，叹息着，“我也想死，我甚至在想，如果我从来都没有恢复记忆的话，是不是所有都不会像如今这样，混乱？！”

    “你居然在逃避，你居然也会逃避？！”

    “我也是有心的，我也会感觉到痛的，为什么你认为我不会去逃避？！”

    “因为你没有这个资格，你所做的一切，你就要面对这个恶果！”

    “呐，勾殇，你应该知道我想要做什么吧。这个阵法，可是你唯一教会我的阵法。我唯一学会的……因为我知道，终有一天我会用到它，而且，将这个阵法，用在我最恨的人身上。”晓旭的语调降至冰点。

    “这里，真的是个好地方，”哈利暖暖的笑开了，他好久都没有这样笑过了，林叶在以前说他是面瘫冰山脸，可是，他不知道，他总是会露出这种笑，在林叶生气而不屑撇开头的时候。“我都怀疑晓旭是不是特意露出生气的神情，将我带到这个地方的。”

    “真的如何？假的又如何……反正都没有区别，”晓旭说道，“用这块地作为你的陪葬品，你难道不是应该感到荣幸吗？！枉我费了这么多年的时间，来找出你的存在。不过，你的命也真的是很好呢，被蛊毒折磨得破破烂烂的灵魂，居然又那个资格进入仙界？！你！”

    “啪！”晓旭恨恨的甩了哈利一巴掌，“你就带着那残破的灵魂苟且偷生的活下去好了，为什么还要去打扰已经成为仙人的林叶？！我陪着你下地狱就够了，你到底还要拖累谁啊！”

    “你爱林叶？！”哈利毫不在乎嘴角的疼痛，他看着蔚蓝的天空，突然有种想要嘲笑的冲动。这个世间真的是很会作弄人，他们几个人之间，到底是怎么样来维持这个平衡的。

    “是，我爱林叶，但是林叶爱的人是你！”

    “…你知道……你什么时候……”哈利有些吃惊。

    “你以为谁都像你那样迟钝，总是自私的按照自己的想法来判定别人同自己的关系……”晓旭咬紧唇角，“不只是我，我的姐姐她也明白。但是，她却将自己交付给你……你有没有爱过我的姐姐，哪怕只有一点！”

    “我爱晓歌，一直都是……”

    “你给我差不多一点！！”晓旭忍不住大吼，“欺骗人也要有个限度！你欺骗了自己，欺骗了林叶，欺骗了姐姐，欺骗了我……你已经按照你的想法，欺骗了所有的人，你还想怎么样？！”

    “我没有骗你们！”哈利也大声的说道，“我爱晓歌！任何时候……”

    “啪！”

    清脆的巴掌声再次响起，忍不住扇了哈利巴掌的晓旭全身发着抖，声音也变得低沉而痛苦，“清醒了没有？！”

    “你自以为是的性格还真的是一点都没有改变，”晓旭捋了捋额前的碎发，冷冷的看着哈利，“你是真没看出来我爱的人是林叶，还是一直固执认为你有什么东西是可以吸引我的？！我知道林叶爱你，要是想要在他的心里占据一定的位置，我是什么都可以做得出来的。我让他以为，我爱的人是你，这样他就可以多看我一眼，虽然是想要杀掉我而独占你的眼神……其实你也发现了吧，我总是和姐姐争抢你，都是在林叶在场的时候！你明明就知道这些的！！！但是你却自以为是，将我姐姐耍得团团转……”

    “我没有……”哈利撇下头，淡淡的说道。

    “你自己也知道你对我姐姐的感觉其实不是爱吧，即使是你当时不明白，如今的你还不明白吗？！”晓旭嘲讽的说道，“你对我姐姐的感觉，不过是对于人生中第一个见到的女人的好奇和依恋……你对她的感情，就像是对待母亲或姐姐的感觉！姐姐的死我并不伤心，反而还很高兴……因为她终于逃掉了！但是，你却要为你所犯下的错误赎罪……我侄子的骨血完全溶于你的身体，那种感觉如何？！很美好吧……哈哈哈……”

    哈利恐惧的颤抖着身体，他最想忘记的记忆，他不想让晓旭的语言将这份记忆解封。那种感觉，恶心，痛苦、生不如死的感觉！

    “我本来还想让你体会一下爱的滋味，然后让你也和我姐姐一样，痛苦的死去。但是你的本质完全没变呢，将别人迷得神魂颠倒，自己却依然置身事外。你不过就是个没有心的怪物罢了。”死死的揪住哈利的衣领，让他平视着她的眼睛，晓旭不允许他逃避，“怎么？有选择了吗？”

    “你说了这么多，甚至是挑起我的恐惧，就是为了，让我做出一个选择？！呵呵……”哈利低低的笑着，从喉口出来的声音，让疯狂的晓旭都有些不寒而栗，“一个让你娱乐的选择，晓旭，真是谢谢你啊，如果不是你的话，我现在都还不知道该怎么办。”

    “你在笑些什么！”仿佛想要舒缓心中的恐惧，晓旭握紧了拳头，指甲陷进肉里，划出了一道道血丝。

    “死之封印。”

    “你说什么？！”晓旭一怔。

    “我说，我选择死之封印。”哈利扯开一抹笑，笑得很温暖。

    “看来……你还不傻啊。”晓旭的眼神渐渐变冷，“就这么想用死来解脱？！”

    “生不如死的感觉，我体会够了！”哈利也冷冷的看着晓旭，“不论我怎么选择，也不过是你的棋子玩物，你不过就是想要一个了结？！我成全你不好么？！”

    “别用这种语气和我说话，”晓旭的手指暧昧的划过被她打伤的脸颊，“再怎么说，我也是你最亲的人了，你应该开心一点啊。可以和我姐姐去作伴……”

    风轻轻的吹过，那石头堆砌着，分四个不同的方位，组成了一个简易的阵法。虽然简易，却不容易破解。生死的选择其实都没有什么区别。这是由四象演变而来的阵法，生，将你生生囚禁着，让你看着你生前的业，这是折磨人精神的最好阵法。死，不过是让你进入假死状态，然后用酷刑折磨你的身体。

    嘛，面对生和死的选择，哈利似乎觉得，死才是更好的抉择。

    “不会让你得逞的，不会让你就此心安理得的，勾殇。”阵法外，晓旭看着哈利，忧伤的说道，“我的姐姐在里面呢，你开心吗？！好好陪着她吧，直到这个世界结束。呢，姐姐，这是妹妹我为你做的最后一件事情了，你是不是很开心呢？！”

    “你还拘禁了晓歌的灵魂！”哈利忍不住大吼，“你这么可以……”

    “我的姐姐，不会去投胎的，在你还没有赎清一切之前……”

    阿修罗等，闻佛所说，欢喜信受，作礼而去。佛说阿弥陀经拔一切孽障根本得生净土陀罗尼南无阿弥多婆夜……

    呵，佛，能够解救众生，却为何独独不能解救于我……


莫失莫忘

    霍格沃兹发生了两件不可思议的事情。一为单纯可爱的救世主哈利?波特神秘失踪。二为油腻腻的老蝙蝠西弗勒斯?斯内普神奇失忆，而且他的心情貌似还挺好的？！

    谁能够想象这两件事情可以同时发生？是因为斯内普对于救世主的怨念太深，突下毒手？！嘛，总之，哈利?波特的失踪，邓布利多忙得是焦头烂额，整个巫师界动荡起来，记者们、巫师们，连魔法部都来信，或隐晦或激愤的表达着这两件事情的关联。除了蛇院的人倒是对这件事情没什么好心急的，他们的父母或多或少都是食死徒。

    只是，斯内普失忆事件，却也不是一件小事。庞弗雷夫人检查过，没有使用魔咒而造成的痕迹。但斯内普失忆也着实很诡异，他能够记起莉莉、记得詹姆斯?波特、记得那个连名字都不能提的人，也记得自己现在在做些什么，将来该做些什么。唯一忘记的，就是哈利?波特和他有关的所有事情！这就像是一个连锁事件，发生的时间太巧，巧到邓布利多都不得不怀疑一向口是心非，面冷心热的西弗真的对可爱的小哈利下毒手了……

    是的，忘记了一些事情的斯内普并没有觉得自己的脑子犹如却了什么般的空白。反而心情不错。他记得莉莉死了，他知道自己以前活在自责中，但是，他好像做了一个梦，莉莉出现了，她谅解了他。而关于别人口中的救世主，他可是一概不知。

    不过，心情一好的斯内普是更加的变本加厉了，除了斯莱特林，其他学院的宝石就如同流水一般，摇摇欲坠，马上就要见底了。这让原本就因为救世主失踪而神色不安的小巫师们更是欲哭无泪。

    有求必应屋内，豪华到让富人都能感到惊叹的浴室里，德拉科将自己的脑袋埋在冰冷的水里。他的手在池里紧紧的拽着，脸上已经被憋得铁青，但他依然没有上浮。仿佛在这冰冷的水池里，将自己完全埋在里面，才能平复自己懊悔的心绪，仿佛这样才能冷冻自己那颗焦急冲动失了冷静的心。

    “斯莱特林的王子，级长。尊贵的小马尔福先生。如果你还不出水透气的话，我说不定就会看到你死亡时候的样子了。”

    这声音是从浴池的边上传来的，是个女人的声音。

    德拉科终于浮出了水面，狠狠的吸着空气。看着那突然出现的幽灵，桃金娘。

    “虽然不知道你为什么要这么做，不过我总觉得你好像很难过的样子。”桃金娘如是的说着，那平凡的脸上在此刻还带着点可爱。

    “我弄丢了我爱的人……我想去他不见的地方找他的，我想找那个最后和他见面的人问清楚的。但是那片土地上什么都没有！那个人还忘记了一切……我不知道究竟该怎么办。”德拉科的表情很难看，那难过的神情让他原本骄傲和英俊的脸都变得苦巴巴的。

    “哦，马尔福，我想我知道你说的人是谁了，失踪的是哈利?波特，失忆的是斯内普教授。”桃金娘显然有点吃惊，“没有想到你喜欢的人居然会是哈利?波特。要知道，这个消息要是传播出去了，霍格沃兹不知道会有多少人心碎掉。”

    “是，我喜欢哈利……我不知道该怎么办，那个时候，如果我在哈利被另一个奇怪的人带走前拉住他的话……我不想的…不想的……”

    “其实，我看到了，哈利?波特准备偷偷的去什么地方，被斯内普教授发现了，然后他偷偷的跟着哈利?波特，你发现了，在偷偷的尾随在他们身后。”桃金娘可是一点忌讳都没有，她不过是一介鬼魂，什么忌讳也没有了，“然后你们回来了，哈利?波特失踪了。然后我们发现，斯内普教授最近变得很不寻常。”

    “他失忆了！他怎么能够失忆了！”德拉科有些失控，他很气愤斯内普，他这个很让他敬重的教父，“我看到他们出来的时候，好像是在逃命，那个时候的教父都快死了。如果不是哈利救了他的话……那个时候的哈利变得好虚弱。我如果能够及时现身的话，说不定就能够……都是我的错……”

    “别人总是说我的坏话，然后朝我扔东西，我都说，那是别人的错，虽然最后我总是躲在厕所里哭，所以他们叫我哭泣的桃金娘。你现在就是颓废的马尔福。”桃金娘的身体在这半空中飘来飘去。

    德拉科捂着脸，对于这个称谓显然是在保持沉默。

    桃金娘觉得这件事情非常不可思议，马尔福可不是那种被人诋毁了他们的骄傲后还能保持沉默的家族。

    “看来他们都没发现，最近变得奇怪的不只有斯内普教授，还有德拉科?马尔福。”这样说着，桃金娘再次看了看德拉科，发现他依然是苦巴巴的脸，不知道怎么的，有些不忍，“偷偷告诉你好了，我们幽灵发现斯内普教授还有一个异常的地方。”

    “他的身上有以前在哈利?波特身上感觉到的神秘气息。以前在哈利?波特身上的这种气息很柔和，现在这股感觉到了斯内普教授的身上，就连皮皮鬼都不敢在他的面前捣乱了。皮皮鬼对此还很不甘心，到处在说，斯内普把哈利?波特吃掉了，才变成这样的。不过……”说到这里，桃金娘有些沉醉，“因为这股气息，你不觉得斯内普教授变帅了么？虽然他依然不修边幅，但他的头发却不再是油腻腻的了！”

    再看看表情依旧没有什么变化的德拉科，桃金娘接着道，“我想你应该去和斯内普教授谈谈，他虽然忘记了，但是对于他自己身体为什么会发生这种变化，肯定会知道或者追查些什么的。”

    “如果教父已经知道了些什么，那说不定其中有哈利的消息！”

    “嗯哼~！”桃金娘煞有其事的点头。

    “谢谢你，桃金娘！”

    德拉科的神色立即好了起来，这对他来说，这绝对是一个好消息。

    桃金娘楞然的看着德拉科的身影消失在有求必应屋，过了好久才反应过来。

    “看来小马尔福真的是太高兴了。”桃金娘飘着轻悠悠的魂，就像要上天一般的感觉，“我居然看到了斯莱特林小王子的裸X体~！有爱的梅林啊……”

    而她没有发现，一抹渺小的浅白，从她的身体里分离出去，远远的跟着德拉科。

琴声悠悠
    桃金娘没有发现，一抹渺小的浅白，从她的身体里分离出去，远远的跟着德拉科。

    德拉科也的确有些兴奋过头了，他知道，他的教父西弗勒斯?斯内普是何等精明的人，即使表面再怎么表现不出来，对于自己的异样肯定会发觉的。不论是突然失去，还是自己身体里突然多出来的神秘力量。教父也不是省油的灯，他不可能放着这些东西而不去调查。与其自哀自怨，还不如找教父问个清楚，也许能从教父口中得知道什么线索也说不定。两个人的努力总比一个人努力来的好。

    德拉科他也没有发现，他的身后那抹微小的浅白。那是一只白色的千纸鹤。总是能够恰好的躲过那些壁画、幽灵。没有人能够发现它的存在。

    一个拐角，德拉科的身影已经消失在这个拐角处。白色的千纸鹤正努力煽动着翅膀。然而它突然急促的抖动着，突然从它身体里窜出来的火苗，将它焚烧了个干净。连一丝灰尘也没有留下。

    霍格沃兹有很多密道，多到总是有人不知道有些密道的所在处。即使是居住在霍格沃兹的幽灵们也数不清。

    而巧合的，这个拐角处还真的有一条密道。而在这条密道里，有人在注视着那个拐角，久久没有行动。

    “你们东方的仙术还真是神奇啊，不过，烧毁了这个千纸鹤，我们不就得不到更多的情报了吗？！”密道里，伏地魔看着躲在阴影处，把玩着一颗玄青色珠子的林叶。

    那颗珠子正是林叶从哈利那里夺取回来的金丹。

    林叶没有说话，他只是静静的看着再也没有了光彩的金丹，这才看见，他把玩着金丹的双手已经是伤痕累累。他那么强大的实力，还有谁能够伤害到他？

    伏地魔的嘴角勾起一抹不明显的嘲讽。自负的以为只要掌握了哈利的命门，带着受伤到快要死了的斯内普，再怎么样也不能逃离他手中，结果现在落到哈利下落不明，唯一知道线索的斯内普记忆全失，而且，还活得好好的……无聊的靠自残来告诉自己应该冷静的手段罢了。

    看着那些伤口，伏地魔问道，“不先将这些伤痕治疗好么？！而且，不说说你接下来的行动？好歹我们也是暂时的同伙吧。”

    “你连做我的走卒都不够资格，更不要说是同伙了。”林叶终于抬眼看了一眼伏地魔，说出来的话却让伏地魔的情绪极为激动。

    努力的呼吸着，过了好久才能让自己的语气听起来不那么冲人的道，“不跟上去么？也许有更有价值的线索？！”

    “不再需要那些线索了，”林叶冷冷的说着，“这一切的一切已经在明显不过了。”

    靠疼痛来刺激自己，让自己冷静这个办法虽然说是愚蠢的，但不得不说，也是最有效的。至少，他现在已经是很冷静了，冷静到他杀人的欲X望不住的暴涨。

    那些胆敢伤害勾殇的人，那些胆敢让勾殇付出的人，那些胆敢爱上勾殇的人……所有的一切，他都想要让他们毁灭掉。、

    “杀气居然这么重……”伏地魔开始为那些得罪林叶的人感到悲哀，东方人不愧以儒雅著称。只是，少了这份儒雅，失去理智来，也是让人胆寒的。就像是绝对不能得罪脾气好的人一样，因为这个人发起气来，也许没人能够平息下来。

    林叶将手中的金丹收在须弥芥子中，转身向右边的通道走去。

    “你现在到底想要做些什么？总要让我知道吧。”伏地魔抬脚跟了几步。

    听了伏地魔的话后，林叶停下脚步，回头冷冷的看着伏地魔。

    被紧紧盯住的伏地魔，居然也不可遏制的浮起一丝恐惧来。

    几分钟后，林叶才开口，“你自己不是有自己的想法么。我们现在虽然还算是同盟关系，不过也不用如此急切的想要知道我接下的想法……这会让我认为，你不过是一个间谍罢了。”说完，才继续的向前走着。直到消失在黑暗中。

    “真是让人害怕的气势。”伏地魔的眼中闪过狼狈，他从来没有这样狼狈过，即使在和白巫师们交锋时，即使是他一败涂地的时候。然而这些东方人的出现让他把这辈子的狼狈样子的刻印下来了。

    伏地魔的确有他自己的打算和想法，如此狼狈的龟缩着可不是他一贯的作风，他是伏地魔，让所有白巫师们恐惧的黑魔王。他从来都不是一个被动的人。早就想要主动出击了，现在这个林叶这样一说倒还是真的说到他的心坎上了。

    这种洞悉一切的眼睛。伏地魔暗暗思衬，如果当初他手底下有这样的人的话，说不定迎来最后一战的时刻，输得人将不会是他！

    “哼！”他冷哼一声。向着刚刚林叶的反方向走着。这条路的终点，是霍格沃兹的校长邓布利多所在的校长室。

    如果，在这个时间、地点，已经唯一能够作为白巫师们精神支柱的邓布利多死了，会怎么样？！

    压抑在喉口的笑声，冷然到让人不止的发颤。

    德拉科最终还是扑空了，斯内普的房间里根本就没有人。而现在已经过了宵禁很长一段时间了，教授即使是出去巡逻，也不可能这么晚了还没回来。唯一能够给出的解释让德拉科的眼睛闪着光。

    【斯内普是去查线索了。】

    德拉科最终的转身往回走，既然已经确定了自己的目标，也不急于这一时了，虽然他的确很着急。但他是马尔福，马尔福是不会没有脑子就贸然行动的人，他必须更有计划。

    阴暗处看着德拉科离开的林叶冷哼着，在看看地窖。那是斯内普的房间。葱郁的龙气是瞒不过林叶的。

    林叶的眸子阴沉，悲伤已经被深深的沉淀。一切和他所预想的一样，哈利真的不顾自己，用将龙珠给了斯内普，这才让斯内普起死回生！

    他的双手紧紧的抓着自己的双臂，希望能够平息自己对于斯内普还有德拉科的杀意。他告诉自己，现在还不是时候，现在，还不到时候……

    德拉科的确没有想错，这个时间，斯内普的确是在查线索。

    斯内普已经详细的盘问过将他带回霍格沃兹的双子，他们遇见一身是伤半死不活的他的时候，正好是在禁林的北部地区。

    他已经来过这个地方很多次了，然而能让他得到的线索确是一丁点都没有。这不由得让斯内普心里暗沉，这对双子不会是在耍他的方法越来越浓了。

    从发现自己不对劲的这段时间来，斯内普的脾气已经是越来越坏了，一想到居然会让自己半死不活的样子被格兰芬多的狮子们看到就一阵气结。虽然他已经报复似的以擅闯禁区的理由扣了格兰芬多很多学院宝石，但还是平息不下心底升起的邪火。

    再次转遍了这片地区。斯内普已经不知道该如何了。他从失忆……不，是对某一个人失去记忆以来，他总是能感觉到自己的身体拥有很强大的力量，不是魔力，但是却让他能将普通的魔力运用到非常强大的神秘力量，温纯的力量却让自己急躁。这实在是不像他了。

    有时候急躁到极点的时候，会让自己的大脑封闭术也忘记。

    这个认知让斯内普不安。

    一路走走停停，不知觉的，已经离禁林有一段距离了。雾气再次弥漫起来。天边已经开始微微发亮。

    这又是一个不眠之夜。斯内普想着。他已经好几天没有睡过一个好觉，虽然他依然精神奕奕，但是心口升起的疲惫却提醒着他。

    不着痕迹的叹了口气，他往回走。

    然而，伴随着天边的亮光，一曲萧瑟的琴音从远方传来，隐隐若若，犹如这雾气一般，不真切。

    斯内普突有所觉一般，一怔，还让他来不及有什么反应，那琴声却戛然而止。

    皱着眉头，斯内普真的觉得，是不是因为最近太累了，产生了幻觉。

    他没有再理会，向霍格沃兹的方向走去。

    天已经完全亮了，这片地区也已经看不到人影了。那斯内普原先以为是幻听的琴音再次响起，琴声悠悠，三分爱恋、两分凄凉、一分决绝。剩下的，还有些什么？或许只有那个弹琴的人自己才知道。又或者，连他自己也不知道……


魔王归来

    越往霍格沃兹走，就越觉得气氛不对劲。明明是天亮的的时候，但是越靠近霍格沃兹，就越觉得很浓重的黑云笼罩着，就像是下雨的前兆，低沉，而让人不安。

    隐隐有所感觉的，斯内普发现自己手臂上的黑魔标记为**带来了硬生生的疼痛。

    【如果想要消除黑魔标记的话，就来找我吧……】

    就这样突兀的出现在脑海的一句话，然斯内普赫然停下仓促的脚步。脑子有些发疼，但却并没有黑魔标记带来的疼痛深刻。

    有人曾经对他说过这样一句自大的话。这个人是谁？！斯内普努力的想要回想，却发现脑海中一片空白，刚刚的那句出现在脑海中的话，仿佛是从来都没有存在过一般。

    “该死的！”斯内普咬牙低咒着，他已经快要被这些日子以来脑中不断闪过却捕捉不到的片段给逼疯了。不是没有想过找找自己以前储存起来的记忆。却一点都没有什么有价值的发现，虽然时不时有那个什么哈利?波特的人影闪现，但是那个哈利?波特却的的确确是个头脑简单的小巨怪，连常识都不懂得的白痴！

    继续迈着自己的脚步。天空的黑影在渐渐的靠近，心中笼罩的不安于烦躁，手臂上的刺痛。斯内普有些不耐烦的望着阴郁的天气。

    他这才发现，以霍格沃兹高塔为中心，黑色的云彩正在向四周弥漫着，带着侵略的意味。

    斯内普这才变了脸色。这种遮天蔽日的黑色气息，连带着黑魔标记的刺痛。

    那位大人回来了！

    这个认知让斯内普心下一颤，虽然身体里那股神秘的能量在平复他的心情，但那种恐惧是掩埋不去的。

    这样想着，斯内普的脚步更快了。

    霍格沃兹今天的清晨，没有以往的吵闹，人都聚积在高楼下的小庭院里，围城一个圈，空出大片的地区，却避之不前。隐隐的在恐惧着什么，又在愤恨着什么。

    斯内普看向人群，却发现斯莱特林的学生们并没有在其中。

    被人群包围中的空旷地带，突然射出一道黑芒。那黑芒搅乱了天间的黑云，凝聚成一个让所有人都胆寒的标志。

    那标记乍一看像是小矮妖组成的图形，那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。它在出现后会越升越高，一团绿莹莹的烟雾发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

    和手臂上的黑魔标记一样的，让人恐惧的存在。

    那位大人真的回来了！

    “你们在这个地方做些什么？！”斯内普大声的质问着。他希望这不过是哪一个食死徒的恶劣行为罢了，如果真的是那位大人出现的话，这些连那个人的名字都不敢说出来，又怎么会有胆聚集在这里，还不早早的逃得远远的！

    听到斯内普的声音，有人转过头，恶狠狠的瞪着斯内普，那些人还不过是刚入学的小巫师罢了。

    “你这个食死徒！”更有人飞快的掏出自己的魔杖对着斯内普。

    “现在应该是上课时间了！居然用魔杖指着教授，格兰芬多、赫夫帕夫，我应该要扣掉……”

    “我亲爱的西弗？既然来了，又何必和这些杂碎絮絮叨叨的？”从人群的包围圈里传来的一个似笑非笑的声音让斯内普忍不住僵硬住身体。

    “你果然是一个十恶不赦的食死徒！那个人杀了邓布利多教授，而你居然马上就来帮那个人！斯莱特林都没有一个好东西！”

    人群中有人叫嚣着。

    “统统石……”

    “除你武器！”有人就这样对着斯内普放着魔咒，斯内普的动作却更快，他只用了一个除你武器，对于人体丝毫没有伤害。

    “为什么不用不可饶恕咒？西弗，如果是你的实力的话，杀了他们应该死轻而易举。”那个戏谑的声音再次响起，“好了，都给我让开，西弗勒斯，还不快过来！”从里面射出的一道道绿色的光，终于让窒碍不停的人群狼狈的向两边分开，然而终究还是有人因为来不及行动而丧命在这道魔咒下。

    从被让出来的路，斯内普终于看到了里面的情况。

    倒在地上，满身是血与尘埃的正是邓布利多。而邓布利多的旁边，站着的人……他还是和以前一样，丝毫都没有变老的样子。血红色的瞳孔犹如蛇一般，让人觉得阴寒。

    那是伏地魔。

    这并不是斯内普此时感受最深的，他能感觉到，四周人群恐惧得颤抖。伏地魔似乎是在特意的等他的到来，在他来之前居然都没有动作。他还感觉到，脑海中闪过的那些片段――那是在一个黑暗的交错的通道，通道的尽头，黑色的阴影下，有三个人在交谈着什么，其中一个人正是伏地魔，另一个是林叶。剩下的那个个子还很小，大概也不过十三四岁的样子。当那个人转过头，斯内普赫然发现，这个人居然是被他遗忘的那个哈利?波特，巫师界的救世主。那个哈利?波特居然用错愕的眼神看着自己……

    脑袋又开始隐隐发疼了。

    斯内普看着那些在离伏地魔最近的地方，霍格沃兹的教授们纷纷用魔杖指着自己和伏地魔。

    伏地魔看着斯内普丝毫没有动作，眼中终于有了一丝冷冽，“斯内普，你还在等什么？向大家宣誓我们的归来吧！我的仆人们等这一刻已经很久了！”

    “……是，我的…主人……”斯内普的嗓子很干，嘴唇也很干，他不得不控制住自己的情绪，干巴巴的说出很高兴的音调。

    他的魔杖对着四周，他的手没有颤抖，但是却没有发出一个魔咒。

    “西弗勒斯?斯内普，你还在等什么？！”伏地魔刺激着斯内普。

    “阿瓦达……”

    “哼！”飞花摘叶，尖锐的叶尖狠狠的穿透斯内普想要发出不可饶恕咒的手臂。

    那痛苦丝毫不比钻心咒少多少。斯内普现在已经被这股疼痛刺激到说不出话来。他浑身都在颤抖着。

    “是叶?林教授！他来救我们了！”

    有人眼尖的发现，那高高的塔尖上站着一个人，黑色飘逸的长发，那正是林叶。

    林叶冷冷的看着斯内普被他所伤的手臂，那伤口正在以肉眼所见的速度愈合。他微微半合着双眼，真不愧是龙珠带来的效果。

    林叶已经怒不可遏，他绝对不允许有人能够存在勾殇的心上，他也绝对不能允许勾殇用命救来的人居然如此软弱的对一个弱者下跪，甚至亲吻别人的袍子！那种人，应该死！

    伏地魔看着那个杀气凌厉的林叶，却还有着狼狈的神色，因为他知道，他不可能赢过这个人。

    三人都还没有任何的动作，只是杀气已经不是这些小巫师们能够承受的。

    霍格沃兹的教授们终于缓过神来，开始组织着小巫师的撤退。

    看着四散的人群，伏地魔终于冷冷的说道，“看来，今天不会那么容易的离开了……”


所谓混战
    或许是因为过于相信邓布利多对于斯内普的信任，霍格沃兹的教授们在斯内普用魔杖指着他们，就快要被阿瓦达的时候，也感觉到难以置信。

    如果不是林叶在这个时候刚好出现的话……

    霍格沃兹的教授们都不约而同的有一种劫后余生的感觉。他们现在终于知道赶快疏散这些被吓得脸色发白的小巫师们，现在对于这些小巫师们来说，还太早了，战争什么的，来的太快了。

    “我有说让你们离开么？！”伏地魔突然发话，他对着还疼得发着虚汗的斯内普说道，“我亲爱的西弗，杀了他们应该是轻而易举的吧。”

    斯内普的心里开始忐忑了，伏地魔的突然现身，是不是因为得知了救世主哈利?波特失踪的消息？而现在却开始对着他下达这一系列的命令，是不是他是卧底的身份多少被知道了一些？！还有邓布利多的死……

    斯内普可以很自信，自己的大脑封闭术是完美的，自己控制的情绪也是完美的。他虽然不怎么待见邓布利多，甚至对邓布利多的某些做法发出质疑和反对，但邓布利多的死确实让斯内普难过。毕竟昨天还见到过。

    “怎么了？为什么不动手，还是说，你想要背叛我？！”伏地魔带着意味不明的笑说着。他似乎是在逼斯内普。

    林叶居高临下，完全没有插手的想法，他只是定定的看着斯内普，看着他下一步准备作出的行动。

    霍格沃兹的教授们听到伏地魔的话，分出一半的人用魔杖对着他们，警觉着，剩下的还在组织着小巫师们的撤离。

    伏地魔的表情越来越冷了，他的手紧握着自己的魔杖，然而却没有对准任何人，每个人都在警觉着他的动作。

    只有林叶知道，伏地魔如果要出手的话，第一个想要干掉的，就是他。只是他还没有将一个伏地魔放在眼里罢了。

    “赫敏，你说叶?林教授是真的来救我们的吗？”慌乱中，罗恩问着他的同伴，万事通小姐。

    “闭嘴，罗恩，你不应该怀疑一个正直的教授，要知道，如果不是叶林教授及时赶到的话，我们可能都是在那个人的手下了！”赫敏倒是很肯定的答道，“不过我觉得斯内普教授应该不是想要真的杀了我们吧。总觉得他好像要隐藏着什么……”

    “他刚刚还想要阿瓦达了我们！”罗恩的声音忍不住提高一度，自己却突然惊觉，发现没有人注意到，才又小声的说道，“还有哈利……哦，可怜的哈利，他估计已经遭到了斯内普的毒手了。”

    一提到哈利，罗恩就忍不住失落起来。

    “我们的……”

    “弟弟罗恩……”

    “失恋了吗？！”韦斯莱双子即使是在这个时候还能够搞怪出来，他们调倘着罗恩。

    罗恩现在却并没有心情回答，或者，他也不否认。

    “哦，难道说……”

    “我们居然……”

    “猜对了！”双子异口同声，难得的为这紧张的气氛带来一丝调节。

    “天啊……那是什么！”远远走在前面的霍格沃兹的小巫师们，都大声的，惊恐的叫道。他们想往后退，连带着往前走的小巫师们，摔成了一团。

    “发生什么……”麦格教授发现了混乱，想要从新组织好，却也瞪大了眼睛，说不出话来。

    那前方，半空中密密麻麻飞舞的、地上不停扭动着的形体丑陋各异的虫子，几乎考验着每个人的心理承受能力。

    有的人逃得慢了一点，被那些虫子挨到了身体，那些虫子就往他们的身体里面钻。带起不下于剜心蚀骨的疼痛。直到痛苦的惨叫停止了，剩下的，就是一具干瘪的尸体，而那些原本钻到尸体里面的虫子开始借着尸体进行繁殖，数量不多，却让人感觉到死亡阴影降临的恐惧！

    “这样有趣的事情，怎么能不让我参加呢。”挑逗般的撩拨着每个人的心弦，那些诡异的虫子后面，站着一个身穿黑色儒装的女子，挽着一个流萤般的发髻，很是清秀可人，她正是晓旭。晓旭的眼中水波流转，她看着高塔尖上的林叶，柔声道，“我们好久不见了，林叶。”

    的确是好久不见，是几千年？还是几万年？

    林叶始终记得，晓旭不过是一个再恶毒不过的女子，也是有勾殇这种人才会被晓旭这种人的外表所欺骗，甚至的保护着这种人。

    “哈利呢。”林叶终于开口了。他问着晓旭。

    “你还是忘不了他……”晓旭低下头，作势欲泣，无人看见的眼睛里去闪过得意、妒忌还有狠毒的色彩。“你为他做的已经够多了，为了他，你成为一个默默无名的小仙人；为了他，你让自己炼器的手艺不再重现；甚至为了他，你从仙入魔……即使天界现在不找你的麻烦，但你认为你能够隐瞒多久？！”

    “哈利呢。”林叶没有时间听晓旭的废话，他只想知道一个答案。

    意识到自己不过是在自说自话的晓旭，浑身有些僵硬。

    “这个女人是谁？！是她在操纵这些恶心的杀人虫。梅林啊，叶林教授怎么会认识这种歹毒的女人。”万事通赫敏?格兰杰说话从来都是一个直来直去的人，而她的这番话倒是让晓旭有种想要杀人的冲动。

    晓旭似乎不希望自己和林叶重逢后的第一次见面被别人破坏。

    她指着斯内普道，“其实我来这里也是和哈利……啊，也就是姐夫有关的，我要从那个男人的身体里取出一样东西，一样他为了活下去，杀了哈利才得到的宝物。我要用他的尸体，还有那个宝物在哈利的坟前祭奠。”

    “G……”只是这样说着，还不到一秒钟的时间，晓旭就察觉到自己的脖子被林叶死死的掐着，快要喘不过气来。

    “你说什么？！”林叶自从入魔之后，自己脾气也已经越来越控制不住了，他眼里闪着的凶狠让晓旭也忍不住一颤。

    “我说…我要拿那个男人的尸体祭奠哈利的在天之灵！”

    碰！

    一声不小的响声过后，斯内普已经捂着自己的肚子痛苦的倒了下去。

    那里被开了一个洞，血肉模糊，隐约还能看到肠子的蠕动，丹田的部位，一颗莹白的珠子闪现，那光泽还在尽力的修复着斯内普的伤。

    而看到那颗莹白珠子，林叶的眼睛更像是染了血一般。

    晓旭轻声的咳嗽着，右手背在身后，食指一指，一只黄金色的蛊虫飞出，急速向那颗珠子靠近着。

    于此同时，伏地魔的攻击也到了，阿瓦达的绿光直指林叶。

    林叶冷哼一声，左手虚空一握，那黄金蛊虫和阿瓦达犹如被禁锢一般，不得动弹。灵气化为剑指，将这两股攻击都给击碎。

    他是控制不了自己的情绪了，但是不代表他不会思考，那个时候的斯内普已经被他的真火焚烧得灵魂都快消失殆尽了，哈利虽然说被他夺去了金丹，但是对付一个斯内普还是不在话下的。那颗珠子，那龙珠在斯内普的体内只有一个解释，哈利自愿的……

    这是他早就已经知晓的答案，却还如此容易的被晓旭给控制了思绪。

    相对于伏地魔的震惊，晓旭的眸子更加莹润，她看向林叶的目光，带着疯狂的神色。是崇拜，还是爱？只能够知道的，那里面的疯狂，让伏地魔觉得有个人和晓旭很相像！

    那个同样疯狂的女人――贝拉特里克斯?莱斯特兰奇。


49

相对于伏地魔的震惊，晓旭的眸子更加莹润，她看向林叶的目光，带着疯狂的神色。是崇拜，还是爱？只能够知道的，那里面的疯狂，让伏地魔觉得有个人和晓旭很相像！

    那个同样疯狂的女人――贝拉特里克斯?莱斯特兰奇。

    晓旭的双手在半空变换着幅度摆动着，那些还在攻击着霍格沃兹巫师们的蛊虫如同被下了命令一般，不再行动，排成整齐的队列。

    “你应该知道，我最讨厌被人愚弄！”林叶对着晓旭，冷然的样子却没有让晓旭感觉到害怕。

    晓旭的眸子环绕过在场的所有人，每个人的神情各异，然而却都带着恐惧、诧异、震惊，这让晓旭扭曲的心不意外的感觉到满足，她终于享受够了这份满足，才回过头来继续看着林叶和伏地魔，她没有理会林叶，微笑的对伏地魔说道。

    “看来你并不是那么守信用，和你这种人合作，我都还要时时刻刻的提防着，作为一个普通人，你也的确是不错了。”

    听着晓旭的话，伏地魔几乎被气得吐血！

    普通人？他伏地魔被巫师界敬仰着，恐惧着，在这个女人的眼里居然还只是普通人？！是她太嚣张了，还是太小看他了！

    而那些霍格沃兹的巫师们更是觉得郁闷到极致，如果这个连名字都不能提的人是一个普通人，那他们这些人又算得上什么？！

    不，或者他们的确算不上什么，他们的命不过只是草芥一般，看着那些被蛊虫杀死，难看的尸体，每一个人心里都不外乎绝望。原本以为是救星的叶?林教授居然什么动作都没有。

    “而且，我始终是想不明白，为什么一向强大自我的林叶居然会选择和你这样的普通人合作，而不是单方面的利用。是我忽略了你的价值……还是……”晓旭笑得很邪魅，她的眼睛直直的盯着伏地魔，“你有什么值得他这样做的情报？你和我合作的时候，没有透露出来的情报。”

    “我已经说过的了，我最讨厌被人愚弄。”

    空中扬起的血雾，弥漫了所有人的眼睛。林叶的动作很快，也很强势，晓旭同样的。她虽然没有这些仙人的强大能力，但是能够驱动如此庞大数量的蛊虫就已经说明她的实力不凡了。

    没错，在林叶说话的瞬间，他抬手向着无视他的晓旭攻击着，同时，那排成队列的蛊虫们也挡在了晓旭的面前，挡住了林叶的这一击。

    “我从来都没有想要愚弄你，林叶，只是你太心急罢了。”晓旭终于静下来说着，“我认为我们之间的聚会不需要太多闲杂人等，你是因为这伏地魔手中的情报才这样犹豫不决的，没关系的，我帮你来拷问他，只要一只残心蛊，就算是神仙也抵挡不住的……然后，等这里的人都消失了，我们就真的能够好好的聚一聚……”

    “看来你并没有明白我的意思……”这样说着，犹如天蚕丝一般的武器狠狠的刺透晓旭的肩胛骨，然后围绕着晓旭的身体，缠绕成一个圈，将她紧紧的束缚着。更是添加了瑰丽的色彩。

    晓旭很明白，林叶用天蚕丝刺穿她两边的肩胛骨，是让她不能再如此随心所欲的控制蛊虫。

    每个人控制蛊虫的方式不一样，但是林叶很了解晓旭的方式是什么，晓旭对蛊虫下达命令，是必须通过双手的动作来传达的，林叶这样做，大概只是希望自己的拷问变得轻松一点罢了。

    “我了解我姐姐，我了解我姐夫，但是谁也不知道，我更了解的人，就是你！林叶！”晓旭一点都不在意她的伤口，她受过的伤多了去了，比这严重比比皆是，林叶对于她还是留了情的，光是这一点，晓旭就激动地全身发抖，“你和伏地魔的合作，必然是因为哈利，也正是因为这样，在哈利消失不见之后，伏地魔对于你来说，不过是一个废物，你从来不和废物动手，除非他真的惹恼了你……你让伏地魔从你眼前消失，所以，伏地魔安心的去做自己的事情了。说起来，地上死的很难看的那个老头子，也有你的一份功劳呢。”

    “勾殇在哪里！”林叶没时间听晓旭的絮絮叨叨，天蚕丝在林叶的驱使下，几乎将晓旭的骨头都绞碎了。

    “勾殇已经死了！林叶，你清醒一点，现在存在于这个世界上的，不是勾殇，他是哈利?波特！”

    疼痛刺激着晓旭，让她大声的吼着。

    “你怎么就没有想到过？！你以为我当时对勾殇下的那个蛊中之神就只是那么简单的吗？！你去过那个村子了对，那个永远过着七夕节的村子。呵呵……被骗了，你被骗了！我也被骗了，我们所有的人都被骗了！！”

    林叶皱着眉，他显然不明白这个已经疯狂了的人说的意思。

    “阿瓦达……呃……”

    原本看中了这个破绽，伏地魔忍不住再次发出了魔咒。只不过，对于只会一些魔咒的伏地魔，他的确是不够看的。天蚕丝的韧度的长度都非常的好，它在林叶的驱使下，穿透了伏地魔的胸骨，还有斯内普的腹部，将这三个人吊死在半空。

    残忍到血腥的手段让人不寒而栗。这是霍格沃兹现在所有还活着的人的感受。

    被吊在半空中的三人发出了痛苦的呜咽，晓旭还好，但伏地魔和斯内普的情况就不是那么乐观了。

    被穿透了胸骨，每呼吸一下，就有彻骨的疼痛，偏生还不能止血，或许林叶就是想让伏地魔这样看着自己是如何死的。斯内普的腹部还因为龙珠的原因在自我修复，这样更是糟糕，如果腹部的伤口和那天蚕丝长在一起的话，等林叶收回天蚕丝的时候，会更加痛苦也说不定，也许，就像是灵魂被火焰所焚烧的感觉……

    斯内普觉得他能够体会这种痛楚，为什么呢……他这样想着，喘息着，视线在伏地魔和林叶两人来回打量着。

    “怎么……想知道真相吗？把龙珠交给我，我就告诉你。”

    “你有更好的方法得到龙珠，或者，在你见到哈利的时候，你就有实力夺取龙珠……现在特意来这里作秀，不知道是给谁看的。”林叶嘲讽着，冷言冷语，“你撒过的谎太多，我并不能够相信你。你应该死了这条心，勾殇的事情不需要你来提醒我，一个人喝了孟婆汤，走过奈何桥，就不在是以前的他，你真的以为我没有做好心理准备。你应该知道，无论他变成什么样子，我爱的人依然只有他一个，不管是从前的他，还是现在的他……你说我被骗了？没错，你确实是想要用什么东西来骗我。”

    “不……不是的……”晓旭瞪大了瞳孔，她低喃着，随后歇斯底里起来，“不是这样的，相信我！你被骗了，我们都被骗了！！相信我……”

50
不……不是的……”晓旭瞪大了瞳孔，她低喃着，随后歇斯底里起来，“不是这样的，相信我！你被骗了，我们都被骗了！！相信我……”

    “也只有这种样子才最适合你，狰狞到如同恶鬼，只是不知道你那险恶的面容，却没人看的到。”林叶如此说着，眼角处滑过一丝黑气。

    晓旭很清楚，那黑气代表了林叶入魔的特征，那是魔气。

    魔是没有理智的，他们随心所欲，他们张狂霸道，他们唯我独尊。他们不会听从任何人的话，认定自己认定的事情。

    晓旭心里透凉，她渐渐的不清楚了，自己做了这么多到底是为了什么？她隐瞒了所有，只是为了等到再次见到林叶的时候，将所有的所有都说给林叶听，林叶听过之后，说不定会认同自己，说不定从新判定自己，又说不定能够爱上她。

    只是她千算万算，算漏了勾殇对林叶的影响。

    “既然你说，我们被骗了，那么，现在勾……哈利在哪里？又或者你拿龙珠，究竟想要做什么？！”林叶嘲讽的问道，“龙珠是强大的法器，只要运用得当，绝对能够让自己的野心得到最大的满足。这也就是为什么，龙王不肯放过哈利的原因，龙珠同样也是龙族至宝，如果你拿去交给龙王，然后让龙王许诺你一件事，同样的……这两样的风险我都担当不起。”

    “我拿龙族自然有我的打算，我是不会做伤害你的事情的！林叶，你应该知道，我也找不到龙王的，我没有那个本事的。”

    “你要对哈利出手的话，就另当别论了。”

    “哈利?波特已经进坟墓了，是我亲手埋葬的，都是那个叫斯内普的错！！”

    仿佛听到了什么震惊的消息一般，斯内普突然觉得，自己真的狠狠的伤害到了哈利?波特。即使脑子里已经没有任何记忆了，但是身体，心，两方面都因为晓旭的话痛得不可思议。

    “哼……”

    林叶冷哼着，他拿着哈利那暗沉的内丹在手里把玩着，并没有做什么实质性的话语。

    那天蚕丝再次伸长了几尺，折了个弯，敲碎了晓旭的膝盖骨。

    那种痛，让晓旭的惨叫声不绝于耳。

    “对于你，我或许可以更狠一点。”林叶扭头，对着一旁安静的黑暗角落笑得很是诡异，“是，德拉科?马尔福。”

    那个角落也许并没有什么人，没有影子，阳光好好的照耀着。

    “从一开始就在和我争哈利，我是不是该说，你太自不量力了一点？”

    那蔓延的天蚕丝如若灵蛇，滑行向那个角落，吐着恶心的芯子对着一堆空气抚摸了一阵。

    “不得不承认，你的忍耐力在同龄人里，还真是不错！”

    被刺透的声音再次回响在众人的耳朵里，凭空出现的血液，还有隐隐的痛呼声，都让德拉科的魔法不再有用，他的身影被完全的暴露。

51
贝拉特里克斯的出现不得不说是让所有人都觉得匪夷所思的事情。霍格沃兹的教授们脸色变得都非常的难看。他们感觉到，贝拉特里克斯是伏地魔想要统治巫师界所提前救出的来的人，再加上魔法部在此之前连一点消息都没有传出来，又不得不让人怀疑，魔法部是不是也已经被控制在伏地魔的手里了。

    伏地魔本身疑心就重，以贝拉特里克斯的实力是绝对不可能逃得出阿兹卡班的，也不可能逃得了摄魂怪的追捕，再加上魔法部的沉默……这一切，都难免不然伏地魔以为，这是一个局。

    **者迷旁观者清。林叶将巫师界两方势力的脸色表情都看在眼里，有些似笑非笑。他看着晓旭，这个恶毒的女人居然充满了恐惧。她的嘴巴一张一合，却说不出来。

    单单是唇语的话，这还是难不倒林叶的，只是那话中所代表的含义就不得不让林叶玩味了。

    【快跳。】

    谁有这个能力让晓旭这个疯狂的人感觉到恐惧？贝拉特里克斯？

    不。

    他在出现在巫师界之前，曾经调查过巫师界的历史，贝拉特里克斯的一切信息自然也是知道的清清楚楚。她不过也就是一个巫师，一个和晓旭一样，疯掉的人。疯子做的疯狂的事，虽然会让人害怕恐惧，但真正有实力的人都不需要畏惧。

    晓旭绝对不是没有实力的人，虽然她没有修真，有的蛊虫却让仙人也害怕。更不用说用来对付固步自封的巫师。

    “杀了他们，贝拉特里克斯。”

    这是一个试探，如果真的是一个局的话，这个贝拉特里克斯是绝对不会遵从他的命令的。这同样是一个赌，伏地魔知道，要是贝拉特里克斯倒转魔杖来对着他的话，以他现在被制住的情况，他是绝对逃不掉贝拉特里克斯的阿瓦达。

    “是，LORD。”贝拉特里克斯疯狂的笑着，她的眼里对着伏地魔，不外乎是崇拜的。她举起魔杖，对着斯内普看了几分钟，然后扫了一眼半蹲坐在地上，满是虚汗的德拉科，干脆利落的回身，魔杖就指着麦格教授，“阿瓦……”

    “哼！”

    一声冷哼，伴随手腕的钝痛，让贝拉特里克斯的魔杖掉落在地上，地声痛呼着。

    “我有说过，你可以杀了他们吗？”林叶不屑，他不认为连他一击都预料不到的、躲不了的人有什么好让人恐惧的。

    “LORD的命令是绝对的……虽然很想遮样说的…哈。”

    那些蛊虫一只一只的贴着她的身体，她用那只被林叶伤到的手腕，抚摸着那些蛊，笑得很诡异。

    直觉往往会让人在关键的时刻避开危险。

    对于这样的贝拉特里克斯，他感觉到了危险的气息，他开始极力的离贝拉特里克斯远一些，离那些蛊远一些。

    [住手……这不过是我们两个人的棋局，和他无关！]

    “棋局变更了。”贝拉特里克斯的瞳孔居然变成了无机质金属的颜色，她笑得很开心，对于晓旭的无声咆哮，她摇摇头，“现在的局势已经越来越激烈了，不是么？真的是不太清楚你这个人了，只是遇到了这个为了别人而入魔的仙人，就动摇了自己的初衷。真可惜，我还想要看看，你能够做到什么地步的说……既然棋局已经变得不好玩了，就要有一方来结束它，这才是真理啊。”

    他蹙着眉头，已经没有心思去分辨这两个两个人所说的话中含义，那些蛊虫犹如有秩序的暴走，全部黏在贝拉特里克斯的身上了，将她包裹成一个球，这样子，丑陋到恶心的地步。

    她应该是不能呼吸了才对。

    林叶思衬着。

    【那些蛊连一丝缝隙都没有给她留下才对，但是，她居然还能够说话……不，不是说话那么简单，这已经相当于是在用神识交流的地步了。这女人，不是贝拉特里克斯！她到底是谁！】

    蛊最后的变化，组成了一个巨大的脸谱，只是照形状来看，实在看不出是男人的脸，还是女人的。

    但林叶却觉得，这张脸谱，他曾经见过。

    那张脸谱对着林叶，阴测测的笑着。空洞的眼睛还有裂开的嘴巴，不只是林叶，更让所有人的眼睛，都不由自主的看尽那无尽空洞里。

    [不要看！]

    晓旭呼吼着，没有人听到她的声音。她这才想起来，她已经不能出声了。

    她整个人犹如虚脱一般，无声的低笑着。

    [也对啊，这是我自作孽。如果不将这些蛊带过来的话，说不定，这盘棋的一部分，还能够在我的掌控之中。千算万算，我还是棋差一招……]

    “喂，林叶有没有对你说起过我的事情啊！”

    “没。”

    “……”

    “你好歹也帮我上上心！一个字就回答了？敷衍我啊！”

    “没。”

    “你你你……你太过分了，我姐姐怎么嫁给了你这个面瘫啊！”

    “晓旭，你怎么敢这样对勾殇说话！”林叶看着那个正在对着勾殇大发脾气的女人，手就要抓住那人的手腕。他下了阴狠的力道，他可以确定，只要抓住了，绝对能够捏碎腕骨。

    “她是我亲人。”

    另一只修长的手制止了他的动作，卸去了他的力道。

    从交错的双手，林叶可以感觉到，淡到体会不到的温度，传到了他的心口，孕变成鼓动的焦躁感。

    “是啊是啊，姐夫，你总是陪姐姐，都不理晓旭了，太无聊了。”晓旭作势搂住勾殇的手臂，天真可爱的说着，“还以为你眼里只有姐姐呢~对了，我刚刚培育出了一条新的蛊，姐夫，陪我去看吗~走嘛走嘛！”

    交错的双手，其中一只被强行拉扯离开。那空荡荡的感觉让林叶揪心。

    “姑姑好像很喜欢父亲一样。”开心清脆的声音在他的耳边响起。

    他看着渐渐走远，回头看着他的晓旭，“大概。”

    他看到了，晓旭的眼里，对勾殇所有的情感，是憎恨。

    |

    |

    他坐在树枝上，看着整装得很整齐，带着一柄长剑的勾殇向他走来。

    “你要干什么。”

    林叶突然觉得自己有点明知故问了。

    “晓旭。”勾殇抬头，就这样看着林叶。

    “你已经知道这个人的心是黑的了，为什么还要去见他。”

    “不记得了。”勾殇看着被树荫洒落得斑驳的左手，“记忆，有一点，不见了。要去见她，她是亲人。”

    话说完了，也没有可以交谈的了。

    他们两个虽然是挚友，但之间的话题真的是少得可怜，最多的时候，都是彼此的沉默。

    勾殇走了，原本那种揪心的感觉更甚。

    他知道，晓旭对勾殇下了一种奇特的蛊，那只蛊在渐渐蚕食勾殇的记忆。现在的勾殇比以前更沉默了。

    他会去找晓旭，这一点，林叶是很早就预料到的。因为他了解他。

    他就像刚才勾殇伸出手那样，也伸出了手，对着勾殇离去的地方。他有种预感，这一次，他好像再也见不到他了。

    |

    |

    血，流的并不多，更多的，已经结成了块状，一碰，就灰飞湮灭。

    “怎么会……这样……”

    他不敢相信，也不敢靠近，他没有想到过，勾殇再次回来，居然会是这个样子。

    勾殇变了，他在笑，他居然在笑。一向面部肌肉坏死，无法用表情表达自己情绪的勾殇，居然会苦笑。

    “是我…弄错了，林叶，对，对不起。”

    “你在说什么啊！我现在救你。”林叶伸出手，却被勾殇眼里的微微苦意吓得僵硬了。

    “似爱入骨，究竟，究竟是什么，呢？呐，林叶，我好像，我……”

    好像？好像什么……

    那次，勾殇的话并没有说完，就在他眼前化为尘灰。

    【那种痛苦，怎么敢……你们怎么敢让我再体会一次！】

    没有预料到的，林叶所爆发的魔气，硬生生的冲散了脸蛊带来的真实幻象，还将脸谱给打碎了。

    “还真是强大的爆发力。”贝拉特里克斯嗤笑着，她的脸、身体，很大部分都被蛊虫啃食的可见白骨和内脏，她倒是一点也没觉得痛，一点都没发觉自己的一样一般，只是看着被毁的一干二净的蛊虫，叹息着，“可惜了，这可都是晓旭精心培育出来的。”

    林叶白净的脸，蒙上了一层黑气，看起来阴森恐怖。

    四周的人，除了晓旭、斯内普、伏地魔和德拉科外，其余的人都因为受到魔气的冲击，昏过去了。这几个人也不好受，魔的力量，对于人的体制来说，还是太痛苦了。

    手里的树枝在灵力的包围下，成了一把刀模样。林叶最擅长使用的兵器，就是刀。即使在弃刀很多年之后的今天，握着刀的感觉，依然让他觉得亲切，还有源源不断的战意。

    贝拉特里克斯摊开双手，极力表示着自己没有武器的样子。

    被黑色乌云所遮蔽的天空，还有那巨大恐怖的黑魔标志，开始慢慢的散开，天边透出的一丝光亮，带着冷到心尖的意味。

    也就是这样一个契机，铿锵之音也如期而至。从那一丝光亮中，一只明黄的凤凰破云而出，俯冲向虚脱的晓旭，当整个燃烧的身体穿过晓旭的身体，带着她，再次飞回高空，犹如白日烟火般，炫丽的绽放，然后消失掉。

    “棋局居然出现了我不知道的变化？”贝拉特里克斯若有所思。

    而在这白日烟火消失的时间，一道淡淡的人影也到了林叶的身边。

    林叶左手拿着的，是哈利的金丹，右手握着用灵气聚城的刀。也就是因为这道人影，他愣住了，直到手里的金丹被夺走，他才反应过来，虚空的左手对着那人抓去。

    那人回过身，眼神带着哀伤。










52
    他对着林叶说，

    “我们一直都弄错了，但是，林叶，我好像……”

    “不要跟我说这句话！每一次都是，这句话说不完，你就消失在我的眼前了。”林叶紧紧抓着那人的手腕，“你已经找回失去的记忆了，是么，哈利。”

    “我的记忆从来都没有失去过。”本来应该被囚禁的哈利，此时出现在林叶的面前，“只是，我弄不明白而已。”

    哈利看了看斯内普和德拉科。

    “也许我已经没有这个资格求你了，但是，林叶，放了德拉科和斯内普教授，他们，毕竟是我的朋友。”哈利说着，对着林叶笑着，手腕在林叶的手中柔韧的一缩一扭，就挣脱开来。

    那只凤凰再次出现，带着哈利，再次绽放了百日的烟火。

    “是伏羲琴啊……”贝拉特里克斯似乎还想要说什么，却摸着自己的胸口，“这具身体，也已经，到，到极限了……”

    直到贝拉特里克斯软倒在地，昏迷过去，林叶却依然望着那天空，沉浸在那百日烟火。



    “梅林啊，是马尔福！”罗恩就像是见到了什么不可思议的事情一般，“他不是应该和其他的小食死徒一样躲起来，然后迎接了神秘人的么？！”

    “马尔福看起来，还不像是一个邪恶的食死徒。”

    “你在说什么呢，赫敏，说不定他出现就是来对神秘人表示效忠的呢！”罗恩努力的找着借口，他和马尔福从来都是死对头。马尔福所做的事情，绝对是和神秘人有关的。

    “该死的！”一直沉默不言的斯内普也开始低咒着，他可不想去面对一个骄傲的孔雀的指责！

    原先没有见到斯莱特林的学生们出现，他大致也放心了一点，没有想到这个德拉科还真的是不让他省心。黑魔王早就已经不是原本的黑魔王了，他开始变得疯狂而没有理智。这一点是利益至上的马尔福，还有他都已经确认过的事情了。对于德拉科，他们都没有想要将他拉入食死徒的行列，那对于马尔福来说，绝对是一个极其不理智的决定。

    斯内普知道，现在的自己是保不住德拉科的。整个局面已经被林叶所控制了，就连黑魔王也不例外的败在林叶的手下。如果林叶真的要对德拉科出手的话，那摆在他面前的就只有一个结果，那就是他愚蠢的教子死在他面前！

    德拉科仿佛一点都没有见到斯内普的不安，他因为痛楚，脸上都是汗。他说道，

    “我是来找斯内普教授询问哈利的线索的，但是，你好像知道些什么！”

    林叶没有说话，只是似笑非笑的看着晓旭。

    晓旭的脸色变得极其恐怖，“不愧是个贱人！勾引的男人还不只是一个！啊……”

    因为这句话，那丝绸在晓旭的身体里缓慢的摩擦着。

    “你有这个资格说这句话吗？！”

    “你说，哈利死了？你凭什么认为我会相信？”林叶依然把玩着哈利的金丹，“啊，你是说哈利的金丹，的确，虽然已经变得没有任何灵气了。但是只要金丹不灭，就代表哈利任然在世上。更何况，你就是个疯子，你要对哈利所做的，绝对不是让他一死了之这么简单……多少年了，你那一次不是将哈利折磨的痛不欲生的！！”

    林叶的杀气，不要命的狂飙着。他想起以前自己无能为力的样子，想起勾殇是在他面前的痛苦，他就恨不得杀了眼前这个女人，恨不得狠狠的惩罚自己！

    “我没有错！我所做的一切都没有错！”

    “我做了这么多都是为了你啊！”晓旭哽咽着，“只有对于你，我从来都不会欺骗的！似爱入骨的蛊毒并不是我们想象的那样的！虽然它的确会让人泯灭记忆，每靠着它的力量重生一次都会有一缕魂魄灰飞烟灭，但是远远还不止这些！似爱入骨是用我最亲爱的侄子炼成的，它的另一个作用就是把炼制成蛊虫的祭品和被下蛊毒的那个人……”

    “阿瓦达索命！”

    晓旭想要说出什么，然而，她却突然哑了声音。

    凌乱的脚步声带来的，是一道致命的绿光，绿光的那一头，正好洞穿了晓旭的胸口。

    晓旭其实是个普通人，唯一不普通的，就是她能够操纵蛊虫。

    这次，她并没有预料到，她的双手早就被林叶废了，她也来不急驱使着蛊虫防御了。

    晓旭扭头，看向对着她使用夺命咒的人，那一瞬间，她的眼睛大睁着，瞳孔却急速的缩小。她张着嘴，极力的想要说着什么。

    “贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！”斯内普，伏地魔，乃至整个霍格沃兹都震惊的看着突然出现的女人。那个人不是应该在阿兹卡班呆着的吗？什么时候越狱了？而且那该是的魔法部居然连一点消息都没有透露出来！

    “啊哈哈哈……”贝拉特里克斯疯狂的笑着，她在嘲笑着斯内普，“西弗勒斯?斯内普，你这个孬种，居然变成如今这个样子……我最亲爱的主人……”

    她眼神狂热的看着伏地魔，丝毫没有对伏地魔此时的狼狈所惊吓到，几乎想要对着伏地魔匍匐在地，亲吻着伏地魔脚下的袍子。

    “贝拉特里克斯，杀了这些人，放我下来！”伏地魔在这个时候任然不失为一个优秀的黑魔王。他有着那个气势。

    “是的，lord。”

    见到贝拉特里克斯的样子，晓旭压着嗓子，嘴巴一张一合，眼睛里不停的流着眼泪。

    林叶看的懂晓旭的唇语，晓旭说的是――快逃！
53
半蹲在澄澈的湖边，看着水里游曳着的魔法生物，哈利的心，却无论如何也静不下来。
 
    离着湖边不远的地方，有着一所简陋的木屋，而他却不想去面对里面的两个人。
 
    事情不知道为何，就发展到如今这个地步了，哈利想，无论是勾殇还是现在的他，都不想卷入这样麻烦的事情里。现在的他，在无意识里，欺骗了林叶。
 
    这个念头，现在唯一充斥在他的心头。
 
    哈利现在什么都记起来了，包括原本应该属于他的记忆。
 
    他其实并不是什么勾殇的转世，真正的勾殇，说不定现在不过是一个普通而平凡的人类吧，而他，却是被晓旭用来当做祭品，制造出似爱入骨蛊虫的，晓歌的儿子。
 
    似爱入骨，所有人都理解错了，这个蛊虫最大的特性，在于欺骗。似，就如同假设一般，将属于勾殇的记忆、情绪和思考方式转移到他的灵魂里，却将已经被剥夺掉一切的勾殇的灵魂送去轮回。剩下的舞台，就由他和林叶两个人主演。
 
    一旦等他恢复了属于自己本来的记忆体，似爱入骨的蛊虫就会出来作祟，当两种不同的思维开始争抢同一个躯体的时候，整个**将会分崩离析，只剩下灵魂，似爱入骨便会将原本的记忆体再次清洗干净，让外来的记忆体再次主宰转世的躯体。
 
    无限次的轮回，到底什么时候是结束，可能这个答案，只有创造出这个蛊虫的人才知道。
 
    而现在的他，又能够在这个躯体里存活多久？
 
    哈利看着自己的双手，眼睛带出的苦楚，已经不是那个有着成熟思考模式的勾殇了，而是一个不太懂得伪装自己的大孩子罢了。
 
    或许一切都逃不掉这名为似爱入骨蛊虫的安排吧。哈利在当年其实也挣扎过，他用尽了灵魂的力量，为了抵抗似爱入骨，将两种记忆体同时被封印起来。而转世的他，才会成为一个什么都不懂的木偶。
 
    人算不如天算，谁能算得到，养育他的，居然是成为仙人的林叶，原本以为不会再有交集的两人，居然还是戏剧性的缠在了一起。
 
    哈利不想欺骗林叶的，他不想让林叶入魔的，因为他不是林叶所爱的那个勾殇，即使有着记忆体，但灵魂本质不同。
 
    哈利知道，他不想林叶为了他入魔，还因为，他在这无限次的轮回下，灵魂深处，其实已经放不开林叶了。没错，他步上了晓旭的后尘，他也爱上了林叶了。
 
    他不知道他现在还有没有这个资格了，一旦林叶知道他现在所做的一切，说不定，会杀了他的，因为林叶最讨厌的就是欺骗。
 
    但是，他也不想要欺骗林叶，即使最后是死在林叶的手里……不过，知道真相的林叶，也许不会再同他纠缠了吧。而他，也就正式的走完了整个似爱入骨的轮回圈，他会到那个无处不在，却也不存在于任何地方的七夕村吧。
 
    然后瞻仰着永远的【牛郎星】和【织女星】，然后忏悔着自己的过错，用悔恨的力量，孕育着整个七夕村，然后让更多的似爱入骨流入拥有嫉恨之人的心中……
 
    哈利抱紧了双腿，他不想变成那样，但是中了似爱入骨的人，在被自己爱上的人杀死之后唯一的归宿。
 
    木屋里昏迷的人似乎是终于清醒了，厉声的吵闹让哈利忍不住堵住了耳朵。
 
    这无意义的吵闹持续的时间不长，当终于安静了，哈利也察觉到有人靠近了他。
 
    “你什么都知道了。”走到哈利身边的人，正是晓旭。
 
    哈利低着头，什么都没说，他觉得他现在和晓旭没有什么可说的。
 
    “那你应该知道，你是不能够爱上林叶的……你爱的应该是巫师界里对你上心的那两个人之中的一个吧。”晓旭的话让哈利忍不住冷笑。
 
    “如果我说，我真的爱上林叶了，怎么办？”
 
    ……
 
    晓旭沉默了，她现在已经对着这幅好看的皮相骂不出口了，因为从哈利的神色，她能够知道，现在所掌控着哈利的皮囊的，是属于她子侄的记忆体。她毕竟对他有愧，她毕竟曾经宠爱过他。
 
    “你不能……”
 
    “为什么我不能！”哈利怒斥着晓旭，他不像是勾殇的记忆体，能够如此明显的隐藏着自己的情绪。他哭了，“这一切明明都是你造成的！你应该知道，中了似爱入骨的人，一定会爱上下蛊之人所爱的人。我现在都不知道我还能够维持自己的思想多久，说不定下一刻我就又会消失！你现在还理直气壮的和我说我不能爱上林叶！”
 
    晓旭死死的咬着嘴唇，姐姐的灵魂一点也没有出来打扰的意思，晓旭也知道，这一切是她犯下的错。她的姐姐没有怪过她，姐夫没有怪过她，就连亲爱的子侄也不过是在她所制造的因果里痛苦的徘徊着，而怨她、恨她的，却是她深深爱着的人。
 
    晓旭低下头，她终于低下了她所谓的傲骨。
 
    哈利流着泪，争讼的看着在他面前对他下跪的晓旭。
 
    “姨娘知道自己对不住你，我也知道你爱上林叶是必然的，但是姨娘也想为自己赎罪，你不能爱上林叶，因为这是一个由我造成的错位。由似爱入骨带来的爱，根本就不是真正的爱，在最近的日子，我是真的知道，封印你和勾殇的记忆体，搅浑打乱你和勾殇的记忆体，让你发疯这些方法一点都没有用，我缺能够看得出，在巫师界里，真的有人爱着你。”晓旭默默的说着，“就当姨娘求你了，去试着爱那些人，去试着逃出这个错位的因与果，一切的一切，由最初的我来承担据行了。”
 
    “我根本不会爱上那些人！因为…我连什么是爱都不知道。”哈利低喃着。
 
    “这已经是最后的办法了。哈利，你现在是哈利，姨娘相信，你现在一定能够带来奇迹的，那把凤凰琴不也是这样？”
 
    “奇迹？”哈利嗤笑，“连似爱入骨的创造者都出来了，这个世界上，怎么可能还会有奇迹！”
 
    “啪……”晓旭狠狠的甩了哈利一个巴掌。
 
    “你给我振作一点，姨娘我如今这样活着是为了什么，还不是为了还在因果里面的你么！要是连你都放弃了…我…我还活着有什么用。”
 
    哈利没有回话，他只是捂着脸，默默的哭着。
 
    水里的一尾鱼蹦出了水面，再次窜入水中。
 
    “林叶会生气的。”
 
    “他只会恨我。”
 
    “我欺骗了他。”
 
    “那也不过是我造成的。”
 
    “如果最后…我能够将勾殇的记忆体还给勾殇的转世，林叶会不会原谅我？”
 
    晓旭一脸震惊的看着哈利。
 
    “如果，这样能行的话，我想，我愿意再试一次，如果真的没有奇迹的话，那我也只有随波逐流，回到我原本该有的惩戒之地。”
 
    晓旭无言，她将哈利揽入怀里。
 
    如果真的是那样，她会陪着他堕入七夕村。
 
    “我必须要回去了，姨娘。”哈利拍了拍晓旭的背，“如果真的下定的决心，我就一定要回去，我不能躲着林叶，不能躲着似爱入骨的创造者。”
 
    “啊，我知道的……” 
54

☆、利与害

　　稍微有些荒凉，枯草弥漫的古堡里，椅子吱呀吱呀的声音不断的响起，还时不时的有着OO@@的话语声，要是心脏稍微不好的人遇见这种情况，估计早就被吓晕了，以为是闹鬼了呢。而突然的一声暴怒，夹杂着重物落地的声音，让这稍稍的静谧被打破了。
　　
　　“主人…主人，请息怒。”屋子里有几个穿着黑袍看不清脸的人，其中一个发出哀鸣，倒在地上抽搐着，咬着牙不做声，而另一个貌似和那个倒地的人是好友，连忙匍匐着身子，亲吻着坐在破旧椅子上的人脚下的袍子，讨饶着。
　　
　　“卢修斯，你也想背叛我么？！”坐在椅子上的男人冷冷的道，那声线如同吸血古堡里的王子一般，苍凉狠绝的意味太重，很是符合现在的气氛。
　　而匍匐在地的卢修斯那铂金色的头发遗漏出几丝，微微颤抖着，他有着恐惧，却强制的让自己说起话来显得正常，不那么颤抖。
　　
　　“我亲爱的主人，卢修斯永远是您忠实的仆人，您消失的这段时间，我们一直都在等着您的回归。”
　　
　　“等待我的回归？哼，”男人冷哼，看着他受伤时候召集起来的几个食死徒，嘛，现在早就不同于当年了，受到他召唤而来的，居然才就几个人。而且还不能保证的忠心，比如，现在这个正被他用剜心蚀骨惩罚的斯内普，比如眼前这个匍匐在地利益至上的马尔福。“你的忠心，我可是不怎么能看得到啊。你授意你的儿子去接近救世主，以为我不知道么？”
　　
　　“不，我的主人，请听我的解释，我只是让小龙尽可能的收集到救世主的情报，好在主人回归的时候，让救世主无处可藏。”
　　
　　“那么说起来，你还真的是没有一点不轨之心了。卢修斯，你难道不是想要多确认一下，自己应该站在哪一方，才能让自己得到最高的利益么？我记得马尔福家，可是利益至上的啊。”男人摸了摸自己来不及闪躲，被蛊虫啃噬出来的伤口，眼中阴狠之色更甚，“而且我记得，你们家的小龙可是很担心那个救世主呢！”
　　
　　“主人，小龙他……”
　　
　　“还有你，西弗勒斯?斯内普，”男人微微抬头，下撇着那个依然被剜心蚀骨折磨到抬不起身的人，“如果那个时候你下手没有迟疑的话，我们现在估计早就占领了霍格沃兹，向全世界的巫师们宣告我们的来临，但是你却下不了手。长时间的间谍生活，是不是让你忘记了你的主人是谁？”
　　
　　斯内普没有说话，这段时间里，精神受到入侵，清空大脑已经是不容易的事情了，再加上伏地魔的剜心蚀骨，想要正常一点的开口说话，基本上就是空谈。其他受到伏地魔召唤的食死徒们，大多都是沉默不语，或者是幸灾乐祸，这些，斯内普都看在眼里。
　　
　　说实话，即使是斯内普现在能够说话，他也不会说出什么伏地魔感兴趣的实质性的话语来。一时间，什么都变了，白巫师的领导者，邓布利多死了，那个波特也下落不明，他现在，也没有什么好说的了。
　　
　　“呵呵！”伏地魔怒极反笑，“很好！剜心……”
　　
　　“住手吧，在这样下去，你会杀了他的。”同样穿着黑色的巫师袍，大概不过十三四岁少年摸样的人掠过窗口，抱着一把古朴的琴，就这样挡在了斯内普的面前。他的眼中仿佛一潭死水，什么都存不下了的枯寂一般。
　　
　　看到这个少年，食死徒们惊恨交加，魔杖齐刷刷的对着他。他正是他们的死敌，巫师界的救世主，哈利波特。
　　
　　“哈利?波特，你的胆子可真是不小呢，居然感独自一人闯入我的领地，不怕死无全尸么？”伏地魔微微摆动了一下魔杖，指着哈利戏谑的说着，声音里听不出来杀意，却又带着诡异的意味，“我还以为，那个疯狂的女人早就把你给杀了呢。”
　　
　　“多谢关心，你说的那个女人是我的亲人，而且，我暂时不会死，在一切结束前，我是死不了的。”哈利轻飘飘的说着，“我今天来这里不是和你打架的，伏地魔，让你的手下们都收起魔杖吧。”
　　
　　伏地魔并没有听哈利波特所说的，保持最基本的戒备是他们这群人能够生存下去的法则。
　　
　　哈利扫了一眼，并没有人动，也不去在意了，他单手抱着琴，微微蹲着，“斯内普教授，还好么？”
　　
　　斯内普却是看了一眼哈利，并没有做声。现在的状况他弄不太清楚，为什么哈利波特会出现在这里，为什么伏地魔他并没有疯狂的让食死徒们攻击他，还是说，这不过是伏地魔的有一个考验，考验他是否是忠心与伏地魔？
　　
　　哈利伸出了一只手，准备扶斯内普起来，却被斯内普撇到一边，自己默默的摸索着站稳身。这段过程说起来也不过几秒钟的时间，却让哈利看着自己伸出去的手，有些落寞。他果然还是不招人喜欢呢，也对，对于一个用蛊虫强制性东拼西凑出来的东西，怎么可能有人会喜欢？
　　
　　终于，等到哈利回过神来，才用低低的语气说着，“伏地魔，我想让你帮我一个忙。”
　　
　　“帮忙？救世主大人是不是找错人了？我们可是死对头，找我帮忙？”伏地魔双眼一挑，右手有节奏的敲击在破旧的椅子上，或许是因为好笑，身体微微抖动着，再次让椅子发出吱呀吱呀的声音。
　　
　　“是你先对我伸出手的，不是么？在你还没有聚集起这些人之前，你不是就已经身处霍格沃兹里面了么？发生了什么，即将要发生什么，你都了如指掌，而且，在这期间，你不是向我提示了很多次么？比如，墙壁上，用血写上的字。”
　　
　　“不过是当初对于你这个救世主有些感兴趣罢了，哈利?波特，现在因为你的关系，我很不高兴，还想要得到我的帮助？”
　　
　　“只不过是被蛊虫咬伤罢了，而不是寄生，没有什么大碍的，而且，斯内普教授也有足够的能力医治这些伤。”哈利如此说着，接着低下头，淡淡的道，“如果你还有什么不满的话，我也没有办法，而且，我这次拜托你的事情，绝对是让你百利而无一害。”
　　
　　“既然你这样说了，那我为什么不好好的听一听？！亲爱的救世主大人――”
　　



☆、得与失

　　哈利微微有些沉默，其实走到这一步，他并不得一定借住伏地魔的手，然而伏地魔和巫师界的因果却是让他在意的。
　　
　　巫师们需要一个救世主，是因为对于伏地魔的恐惧，伏地魔太过强大，再加上之前的所作所为，疯狂的让人心惊，所以才需要这样一个心灵的寄托罢了。一旦他实施了这个计划，那么巫师界的救世主就会消失，所以他才会选择和伏地魔合作。
　　
　　“伏地魔，你的灵魂碎片应该已经差不多补齐了吧。”哈利看着坐在椅子上的伏地魔，不急不缓的道，“你自己也应该知道，因为你妄自分割自己的灵魂，不完整的你对这个巫师界做出了太多不可饶恕的事情，现在你的理智回笼了，那么我希望你能够改变你在巫师界的风评。”
　　
　　伏地魔挑眉，他不会是听错了吧。
　　
　　“然后，我想和你借一个人。”
　　
　　“借人？”这一点倒是让伏地魔有了丝趣味，“以你的能力，我这里还有谁能够帮助你的。”
　　
　　“我要找你借的人就是斯内普教授。”哈利开口，说的异常的自然。
　　然而在场的人，不止是伏地魔，就连斯内普本身都是一惊，如果不是伏地魔还坐在此处的话，估计斯内普变成了一张恶脸，对着哈利吐毒液了。
　　
　　伏地魔考虑着哈利的这个要求，看了一眼同样惊讶的斯内普，手指恶劣的抚过自己的唇角，道，“你既然说是要和我合作，而且对我提出了条件和要求，那我可以先知道一下，作为救世主的你，究竟要做些什么么。”
　　
　　哈利深深吸了一口气，看着伏地魔的眼神意味深长，“你大可以不必怀疑我的目的，我之前就说过，和我合作，你绝对是稳赚不赔……你要是真的想知道的话，我就告诉你，这个计划要是成功了，会发生些什么。”
　　
　　“一旦这个计划成功了，巫师界的救世主，将完完全全的消失在这个世界上。”
　　
　　“……你是说，”伏地魔也收起了那副毫不正经的模样，蹙着眉道，“你自己会死？”
　　
　　哈利摇了摇头，“我说的是消失，不是死亡――但不论怎么样，我要是消失了，巫师界必然会一片混乱的，所以我才来找你合作，如果你成为了巫师界的统治者，不论是实力还是心机，都是无人能比的。”
　　
　　伏地魔听罢，一瞬不瞬的盯紧了哈利，打量着他的神情，想从里面找出说谎的痕迹，“邓布利多要是听到你的这番话，会哭的……他可是从你一出生就开始谋划，想要借你的手铲除我，甚至还不惜牺牲自己死在斯内普的手上。斯内普，看来你再在我这里做卧底，也没有什么用了呢。”
　　
　　斯内普一怔，浑身有些僵直，他怎么都没有想到过，伏地魔居然知道他的目的，还知道了邓布利多从始至终的计划，他甚至是将计就计的让邓布利多就这样死在了白巫师们的面前，无疑是给了巫师界一个沉重的打击。
　　
　　“你到底还是太小看我了啊，亲爱的西弗，以前看不出来，功败垂成不过是因为我的灵魂不完整，残暴的情绪代替了思考和理智才分辨不出来，谁是忠心效忠于我，而谁又带着异心。”伏地魔看着浑身僵直的斯内普，嘲讽着，“这也算是邓布利多这个老头子算错的一步。”
　　
　　“斯内普你因为莉莉所以背叛我，而卢修斯因为利益所以对于站在哪一方而摇摆不定……”
　　
　　“主…主人，我卢修斯自然是……”卢修斯听到这话，勉强的做出了匍匐的举动，要对伏地魔再一次表示效忠。
　　
　　伏地魔却摆了摆手，“一个马尔福要真的是舍弃了利益而跟着我身边的话，我还真的会怀疑这个马尔福是不是用变形魔药的巫师们变得了。就像是那个贝尔……可惜了，她倒是最忠心与我的人。”
　　
　　“呐，我亲爱的哈利，你就不害怕我用残酷的手段奴役巫师界的那些人？”
　　
　　“多行不义必自毙，”哈利淡淡的吐出这样一句话，“现在的巫师们都看不起麻瓜，但麻瓜们的一个核武器就能够让巫师界全军覆没，有了思考能力和理智的你，会让巫师界更加强大。当然，如果你真的要用残暴的手段，我也没办法干预。”
　　
　　“麻瓜？你也知道我最厌恶的就是麻瓜了。”伏地魔的眼神里过毫不掩饰的强烈厌恶感，“等我统治了巫师界，会开始侵略麻瓜的世界也说不定……”
　　
　　“随你喜欢好了，如果你真的觉得你有那个能力的话。”
　　
　　伏地魔冷冷的看着哈利，危险的道，“你认为我奈何不了那些个麻瓜们？！”
　　
　　“SHA，谁知道呢。”哈利叹了口气，“那么，伏地魔，你同意和我合作么？”
　　
　　伏地魔现在还真的有些不确定是否能够相信这个救世主，虽然这人看起来的确很可信，而且统治巫师界，这个诱惑力实在是太大了，他曾经努力过那么多次，都没有成功，甚至是功亏一篑。
　　
　　――有一天当他成为“世界上最伟大的巫师”时，可以让“全世界的巫师都害怕提到他的名字”！
　　
　　这是伏地魔唯一想要得到的东西。
　　
　　他终于松了口，算是同意了和哈利合作的计划，“我可以答应你，但是西弗是不是要和你走，那就是他自己的问题了，食死徒里面，可不需要叛徒。”
　　
　　“这样就行了，”哈利终于算是笑了笑，但在惨白的脸上并不是那么好看，“那么，作为我们合作的第一件事情，请你对林叶保密见过我的消息。”
　　
　　“这件事情，他也会被牵扯在内？”伏地魔回想了一下林叶的实力，即使是他也不免心有余悸，他干巴巴的回答着，“他不一定会来找我，就算是，以他的实力，我也反抗不了他。”
　　
　　“只要你坚持说没有见过我，他是不会讲多余的时间和精力放在你的身上，我可是比任何人都要了解他。”
　　
　　对于伏地魔的担心，哈利并没有介意，他走到斯内普的面前，攥住了他冰凉的手，对着伏地魔微微点了点头，“那么，等到需要你完成的任务之前，我就不多打扰了，斯内普教授，我也先带走了。”
　　
　　伏地魔血红色的眸子紧盯着斯内普，低沉的说着，“这是自然的――只是，斯内普，不要忘记了你的主人是谁，也不要再去想着其他的事情！”
　　
　　斯内普心下一颤，大脑被封闭术严密的保护了起来，他控制着不让身体颤抖着回答着，“是的，Lrod。”



☆、死与活

　　徒步行走在禁林之中，绊到树枝和草丛是发出的O@声，给人一种异常宁静的感觉。当然，你和走在一起不是某个喜欢吐毒液的教授的话，那这份心情应该会更好。
　　
　　虽然哈利并不介意斯内普教授对他发出质问或者嘲讽，沉默的教授更让他有种胆颤心惊的感觉。
　　
　　哈利在心头微微叹了口气，斯内普教授的手都还是冰凉的。他松开了牵着斯内普教授的手，回过身面对着他，道，“你就没有什么要说的么？斯内普教授？”
　　
　　斯内普的脸色阴沉的可怕，“如果你的脑子已经被巨怪入侵了，对自己的实力坚信到了狂妄的地步，那么作为教授的我在说些什么都没用了，不是么，伟大的救世主大人！”
　　
　　总算是再次听到了斯内普教授毒辣的语言攻势，不知道为什么，哈利却感觉到怀念，他扬起个大大的笑脸对着斯内普，“就是这样，斯内普教授要是不对着学生们吐毒液的话，那就太奇怪了。”
　　
　　“你真的知道你在做些什么吗？你以为那个人是谁，他可是让整个巫师界的人都惧怕的黑魔王！”斯内普对于哈利的担心，是压抑在心里最底层的，一直无法冲破对莉莉的爱和对波特的恨的他，只能以一种别扭的心态来面对哈利，今天的场面，到时终于让斯内普将这份别扭感转正了。
　　
　　“这是我唯一的活路了，斯内普教授。伏地魔他现在的灵魂补全了，至少是能够有理智来分辨和处理一些事情了，所以我才会选择和他谈判。更何况，巫师界的救世主这个头衔，我从一开始就没有打算背负的。”
　　“巫师界也并没有真的准备靠一只小巨怪来战胜黑魔王。更不需要一个小巨怪来决定巫师界的未来。”斯内普总算是控制了自己的情绪，语气再次变得恶劣起来。
　　
　　“我觉得伏地魔很合适统领巫师界啊，毕竟他很强大。”哈利丝毫没有在意，继续说道，“虽然我曾经想过很多人，比如说麦格教授、卢修斯?马尔福，当然，斯内普教授更是我考虑中人选仅次于伏地魔的人――但是，都不行，你们都称伏地魔为<不能提起名字的神秘人>，就这种态度，就不适合领导巫师界。”
　　
　　斯内普皱着眉头，冷冷的道，“我都说了，巫师界的未来不是你一个小巫师来决定的！你带我来这个地方究竟是要做什么。”
　　
　　“什么都不做啊，只是有件事情想要拜托斯内普教授罢了。”哈利说着，抬头看了一下斯内普的表情，发现没有太大的变化，这才继续说着他的请求，“我记得，我还有一个教父，现在身在阿兹卡班。我想请教授将他从阿兹卡班里救出来！”
　　
　　“你确定知道现在你自己在说些什么？小天狼星可是告密者，背叛者！因为他的背叛，你的父母才……”莉莉才会死……
　　
　　看着斯内普的神情，哈利就知道，斯内普心中的那个死结，如果不把它解开的话，他的生命将不会太长了。虽然斯内普教授因为喜爱的魔药的关系，身体已经被毒素侵蚀的七七八八了，但并非没有治。他当时渡给教授的龙珠，好歹能够帮他。
　　
　　思及此，哈利对着斯内普摇了摇头，道，“当年出卖他们的人，不是教父，而是小矮星彼特。”
　　
　　“小矮星彼特！”
　　
　　“他当年因为害怕被关进阿兹卡班，就断了自己的一根手指，变成阿尼玛格斯的形状，在罗恩的家里生活了十二年。还记得罗恩的宠物老鼠斑斑么？他就是小矮星彼特。”
　　
　　“你怎么会知道这些？！”斯内普好不介意的表现出怀疑的神色，毕竟相信了十二年的东西，突然被颠覆了，是个人都很难接受的。
　　
　　“怎么说呢，这也算是我和伏地魔之间的交易的一种吧。不过当时是伏地魔先来找我，说是要把斑斑送给我做礼物的，只不过当时我拒绝了。”哈利轻声的说着，“现在斑斑可能还在伏地魔的手上，当然，只要斑斑重新落到罗恩的手上，教授你就能够顺便说出小矮星彼特的真实身份，这样，我的教父自然就会从阿兹卡班里出来了。”
　　
　　“你到底是从什么时候开始和伏地魔有联系的。”斯内普的神色异常的难看，即使是知道哈利和伏地魔之间有了很长一段时间的联系了。
　　
　　“第二学期开始吧，那个吉德罗?洛哈特教授就是伏地魔本身。”
　　
　　“那你当时为什么不找你熟悉的教授们说明情况！该死的梅林！”斯内普怎么也没有想到，伏地魔如此轻而易举的就潜入了霍格沃兹，还让他作为黑魔法防御教授这么长一段时间，要是在当时他做出伤害了学生们的事情的话……
　　
　　这种情况还真的是斯内普和邓布利多都从来没有想到过的。
　　
　　邓布利多那个被蜜糖充满的脑子的老人，居然连自己的死都算在其中，却没有算到伏地魔的举动。而现在，他所期望的救世主居然和黑魔王两个人谈条件，还将魔法界拱手相让！如果邓布利多知道了，灵魂也会不得安宁吧！
　　
　　斯内普恶狠狠的想着，他已经被现实打击的无力了。
　　
　　“而且，斯内普教授为什么要背叛伏地魔呢？是因为他那个时候是个疯子，是因为他杀了你最爱的人，是因为他所做的事情已经违背了善意？怎么样都好吧――但是，他现在又是那个强大而具有魅力的黑暗公爵了，他现在已经知道如何权衡善与恶了。而且，莉莉?波特，我的母亲，她并非是，不能够复活的。”
　　
　　“你说什么……”斯内普终于被这个惊天的消息给弄得懵了。
　　
　　“斯内普教授是因为喜欢她，所以才会对我好的吧，所以，在一切都结束之后，我告诉教授你复活莉莉?波特的方法吧。这样，就算是我们两个人之间的交易了……”
　　
　　“莉莉――她――”斯内普此时满口枯涩，几乎说不出话来。
　　
　　人死，真的能够复活么？哪怕肉体已经腐烂坏掉，哪怕是他从来没有找到过莉莉的灵魂。如此不切实际的东西，斯内普本应该嘲讽回去的，但不知道为什么，看着哈利那平淡无波的眼眸，他就忍不住的想要相信――
　　
　　他的大脑，也终于向着巨怪靠近了么？



☆、完结章1

　　西弗勒斯?斯内普的脸色很不好，他居然就因为波特那个小巨怪的一番说辞，就拎着一只阿尼玛格斯来了阿兹卡班！而且，马上的，那个小天狼星就会被释放――哦，教授有些掌控不了力道了，小矮星皮特变成的老鼠，正在教授的手里瑟瑟发抖，随时有可能一命归西。
　　
　　魔法部已经通过一小瓶的吐真药剂得知了当年事情的真相，将会由西弗勒斯亲手将这个叛徒关进阿兹卡班，然后接出小天狼星。虽然说现在伏地魔的重新出现让整个巫师界人心惶惶，而西弗勒斯这个人，魔法部也不能够完全相信，但至少，他现在亲手抓住了一个食死徒。
　　
　　阿兹卡班还是被摄魂怪所笼罩着，但斯内普有理由相信，这些让人心底发寒的东西，早就被伏地魔给控制了，恐怕统治魔法部，也不过是时间的问题了。西弗勒斯不免觉得有些好笑，现在就连人人仰仗的救世主都投靠了伏地魔，白巫师们，从心里上就已经输了。这场战争，也会被食死徒们镇压下去。
　　
　　“怎么会是你这个鼻涕精！”
　　
　　好吧，西弗勒斯现在已经开始头疼了。看着那个还在摄魂怪的掌控之下，却依然不忘记挖苦和咒骂的他的――小天狼星?布莱克。
　　
　　“你这个该死的食死徒！”小天狼星刚刚脱离阿兹卡班，精神还在疯狂的状态，他还没有从摄魂怪之吻里完全的解脱出来，“如果不是你将预言的内容告诉了神秘人，詹姆斯和莉莉怎么会死！啊哈，我知道了，现在神秘人卷土重来了，你们一定是迫不及待了！你这个该死的食死徒。”
　　
　　“够了！”被提及到痛处的西弗勒斯一声低吼，他黑着脸，几乎是控制自己，然后从牙缝里挤出来一句话，“如果你的脑子没有被摄魂怪给弄残的话，你就应该知道，我今天来是来救你出阿兹卡班的。”
　　
　　“是需要一个食死徒的怜悯……”小天狼星的语句一顿，终于发现了被西弗勒斯捏在手里的小矮星皮特，一瞬间，脸都扭曲了，“彼特，你这个告密者！”如果不是还被摄魂怪用锁链锁着，他现在恐怕早就扑了上去，将小矮星彼特咬的粉碎了。
　　
　　西弗勒斯冷哼一声，一个显形咒，让彼特猥琐瘦小的身子整个暴露在这些摄魂怪的面前。摄魂怪如同找到了目标一边，放弃了一旁的小天狼星，团团围住彼特，不时奉上一个吻，让彼特刺耳的尖叫声充斥了整个房间。
　　
　　得到解放的小天狼星马上变成一只黑色的大狗，动作矫捷的，眼看就要扑上了西弗勒斯。
　　
　　“统统石化。”西弗勒斯更是毫不留情的丢出一个石化咒，然后低低的咒骂起来，“该死的，早知道是这种状况，我就应该将那个狼人一起带来。”
　　
　　这样说着，除暴的拎着黑狗的后劲，提起来就走。他可一点也不想要在这个地方多呆一段时间。
　　
　　而现在这个状况，他大概也只能够将这只黑狗送到霍格沃兹里去，即使现在霍格沃兹也是一团糟。还好，他不用带着这只被石化了狗在其他人的面前走过，魔法世界永远都不缺是壁炉和飞路粉。
　　
　　将黑狗往壁炉里一扔，手里也抓了一把飞路粉，西弗勒斯给了小天狼星一个不算是提醒的提醒，“如果你见到你那个小巨怪教子，就得好好教育他一番，告诉他，和神秘人讲条件，他有几条命都不够！霍格沃兹！”说完，飞路粉一扔，让他不爽的小天狼星瞬间消失不见。
　　
　　“如果让我知道，波特你对我说谎的话……”西弗勒斯一想到莉莉，霎时心下空洞起来。
　　
　　====
　　晓旭看着依旧呆坐在湖边的哈利，忍不住再次询问到，“你真的找到了那个制作似爱入骨的人的。”
　　
　　哈利笑了笑，“这是自然了，她是蛊母，我是蛊虫，我们之间必然会有连系的。以前不过是我在自欺欺人罢了，你不是我的姑姑，她也不是我的母亲。我现在都怀疑，哈利波特这个身份，是不是也是用什么手段制作出来的。”
　　
　　“你真的，也决定要和她决一死战了么？”
　　
　　“没有死就没有生，只有她能赐予我死，而我，也不想再生了。”哈利喃喃的说着，“我只是觉得，对不起林叶，因为我的存在，害得他入魔了，即使在最后，我也只能害他，而不能帮他。呐，姑姑，我再叫你最后一声姑姑，如果林叶还不能够放下的，替我帮林叶找到真正勾殇的墓，然后找到转世之后的他。”
　　
　　我会的，我会的――晓旭无言的答道，这是我自己造的孽，我自己会赎的，只是，对不起，对不起――
　　



☆、完结章2

　　
　　德拉科感觉到霍格沃兹里人心惶惶，黑魔王的回归，斯莱特林的学生们在上一代的带领下，也都是蠢蠢欲动。德拉科自己也感觉到恐惧，他认识了黑魔王的可怕与残忍，他害怕自己也会和其他人一样，成为那个人最低位的仆人，去亲吻他的袍子。
　　
　　这让德拉科觉着厌恶。
　　
　　马尔福的家训，就是利益至上，显然投靠黑魔王，只会让马尔福家衰亡。
　　
　　即使卢修斯并没有太过于急切的让他加入食死徒里，从他的父亲卢修斯的口风里，隐隐约约也知道了一些关于哈利现在的状况，哪怕卢修斯说的很隐晦――哈利居然会和黑魔王有所交易――他一直认为救世主和黑魔王两人之间只会不死不休。
　　
　　德拉科在霍格沃兹的日子有些艰难，斯莱特林的人疯狂的想让他加入食死徒的行列，其他三个学院的人见着他们就如同看到仇人一般，那毒辣的眼神让他每次都止不住的颤抖。
　　
　　斯莱特林华丽而宽敞的寝室，现在也只剩下他一个人还在，原本高傲的心态在此刻变得低落而带上了丝丝落寞感。夜晚的降临，更让他恐惧着，是否霍格沃兹里也不再安全，是否明日起来，他就会看到自己的身体和灵魂不是一体的了。
　　
　　“哈利……”说话声被掩埋在枕头里，变得含糊不清。
　　
　　“好久不见了，德拉科。”
　　
　　原本空荡荡的寝室里，传来一声低沉的回应。
　　
　　德拉科太过于震惊的抬头，这才发现，哈利不知道何时站在他的床边，对着他露出一个淡淡的笑。
　　
　　“这究竟是怎么回事？哈利，你既然回来了，那为什么不回霍格沃兹，要知道，大多数人都在期盼着你这个救世主帮他们打败黑魔王的。”
　　
　　他猛地跳起来，发现如今的他实在是太不马尔福式了，呛咳了一声，便隐晦的问起了哈利如今的境况。
　　哈利对着德拉科摇了摇头，说着，“我是不会帮他们打败黑魔王的，我也不是救世主。”
　　
　　德拉科听着哈利的回答，沉默了片刻，“你和黑魔王合作了……”
　　
　　“伏地魔很时候成为一个领袖。”
　　
　　“我绝对不会喊那个人为主人！我也绝不会跪在那人的脚边，卑躬屈膝的去亲吻他的袍子！”
　　德拉科如同宣泄般的大吼了出来，因为激动，而微微喘着气。
　　
　　“那为什么，你不自己打败伏地魔，成为巫师界的救世主呢？”哈利依旧好脾气的道，“每个人都能够成为救世主，谁能够杀了让所有人恐惧的伏地魔，谁就是救世主。但是我不行，因为我要去对付另外一个棘手的敌人。”
　　
　　德拉科有些吃惊哈利说出这番话，他呆愣愣的道，“哈利，你不是和伏地魔合作了……怎么还会……”
　　
　　“我和伏地魔合作的条款，便是我不会和他作对，虽然他有成为领袖的能力，但如果他得不到人心，就如同你一般，德拉科，谁都能够给他致命一击，并不是说我帮了他，他就一定会统领巫师界。”
　　
　　“德拉科，你的实力不差，头脑也很好，如果真的不想成为别人的下仆，那么，你就动动脑子。东方有句成语，叫做剑走偏锋，你不一定要用巫师的力量，用你自己的本来力量去对付伏地魔。麻瓜们，远远没有巫师们想象中的那么无能。”
　　
　　哈利将话讲的很清楚了，他虽然和伏地魔合作，他虽然在伏地魔的面前说，伏地魔能够很好的统领巫师界走向辉煌，但未来，终究是充满了变数的。
　　
　　更何况，得人心者得天下，伏地魔对于自己忠实的属下的残忍，和怀疑，总会让他自取灭亡的。
　　
　　其实，他今天来，并不是来和德拉科探讨这个问题的，只是看着德拉科如此困扰，才提醒了一句。
　　
　　他马上便会去送死了，但他希望，能够有人记得住他，只是他，没有在前面冠上其他的评语或者词汇――不是林叶口中的那个勾殇、不是斯内普口中的莉莉的孩子，不是小天狼星口中的波特的孩子，更不是什么救世主――
　　
　　“呐，德拉科，我记得，你之前说过，你喜欢我？”
　　
　　对，想来想去，也就只有德拉科一个人会记得他的存在吧……
　　
　　德拉科有些脸红，他不好意思的问着，“怎么，忽然想起这个……”
　　
　　“没什么，只是想，如果有个人能够单纯的喜欢我这样一个人，能够记得我，我就觉得很开心，很满足了。”
　　
　　“说什么蠢话呢――大名鼎鼎的哈利?波特，有谁会不认识，有谁会不记得呢？不过…我说过我喜欢你，这句话，绝对是发自内心的，和马尔福家的利益无关。”德拉科脸红着高傲的扬起下巴，“我德拉科?马尔福还不屑于用这点来说谎。”
　　
　　“谢谢你…德拉科。”
　　
　　哈利笑了，他倾身向前，在他的唇角落下一个如同羽毛擦过般的亲吻。
　　
　　“德拉科，能否不要对任何人说出你今天见过我，特别是林叶。”
　　
　　被哈利的吻弄得有些昏头昏脑的德拉科，在听到这句话后立刻清醒了过来，他觉着有些不对劲，警惕的问着，“哈利，你到底怎么了？”
　　
　　“我最近和姑姑住在一起，想要和姑姑一起去一个很远很远的地方旅行，如果让林叶知道了的话，他一定会拦着我们的。所以德拉科，拜托了……”
　　
　　“那你有个姑姑？我怎么不知道……”
　　
　　德拉科刚要质问，却发现，原本就在他面前的哈利，居然瞬间不见了，还能够感觉到一些魔力波动。瞬间，德拉科的脸色变得异常的难看。
　　
　　“居然在我面前用移形换影！难道你不清楚校规规定了不准用这个魔法么……”
　　
　　随口呢喃抱怨了这样一句，德拉科好似想到了什么一般，难看的脸色变得煞白――
　　



☆、正文完

　　光线很暗，透过密密的树冠撒在地面上的不过零碎杂散，她就缩在一个天然的树洞里，弓着身子抬头，仿佛透过了茂密的树林看着那绚烂的阳光一般。
　　
　　半晌，她的喉口发出低低的喑哑的笑声，让寂静的没有丝毫鸟叫声的林子里，透出一股诡异到让人胆寒的氛围。
　　
　　借着那些零碎的光斑，非要特别的仔细，才能够发现，她面部和身体露出来的部分，有种不和谐的感觉，如同有东西在动一般，和皮肤颜色接近的东西在蠕动着，宛若就从她的身体上长出来似地。
　　
　　直到，半指节大小的块状物从她的身上掉落下来，落在腐坏了的树叶上，瞬间变得干黑僵硬了，这才知道，那蠕动着的东西，就是这些虫子。
　　
　　从她身上掉下的虫子越来越多，她原本的身体早就破烂不堪，伤口透骨，结着狰狞的血块，有些还恐怖的泛着白。
　　
　　她是蛊母，这具身体便是她临时的居所，贝拉的身体。
　　
　　她笑，是因为自己如今的境况。她从来没有如同如今这般狼狈，如果再不想着逃出去，她会消弭在大千世界吧。原本应该是她的蛊虫的【哈利?波特】，居然不知道想出了什么样的方法，让她被困死在这句身体里，只能够靠着低级的蛊虫维持着生机。
　　
　　然而被他们困在此处，她也无法找到更多的蛊虫，长久这样耗下去，她必死无疑。
　　
　　她却实在是没有法子了。那人，那个叫做晓旭的女人，居然能够布置出如此绝妙的阵法，让她逃也逃不了。这个密林便是她最好的归处了吧，总是绕不出这个树洞的她，如今便只有所在这里。
　　
　　她并不厌恶这种地方，她便是从这种湿溽的地方被培养出来的。
　　
　　她并不是那么在意死亡，她只是觉着无趣，她死了没有关系，但作为蛊母的她一旦消亡了，那么作为蛊虫的哈利?波特也必然会在下一秒死去。这样值得么？
　　
　　她总是不太能想的明白这个问题，它们被制造出来，就是用来控制别人为蛊母的主人所用，但是人类总是要搏一搏，哪怕是死也不想要再被人控制了……但也有人说过，好死不如赖活着。人，就是这样麻烦的产物。
　　
　　其实，她原先也是有主的，只是她的主人死的太早了。于是，她自由了，所有的蛊虫便由她所控制了。她其实并没有控制着这些中了蛊虫的人去做坏事。
　　
　　她有些苦恼的歪着头，为什么总是有被蛊虫控制了的人想要置她于死地？
　　
　　有些迟钝了的耳朵听到了O@的声音，那是有人不急不缓的踏着树叶铺着的地走来的声音。
　　
　　她抬头看着那个人，裂开嘴笑得毛骨悚然，“我们再耗下去的话，我离死也不远的，你又为什么要来看着我？要确定我是不是真的会死么？”
　　
　　来的人是晓旭，她紧抿着唇角，眼神闪烁着，低低的嘲讽了一句，“抱歉，我可没有这种变-态嗜好。”
　　
　　“但如果不是变-态的人，是无法将似爱入骨的蛊虫给制作出来的。”她回了一句，但她说的话，的确是事实，能够制作出这样东西的人，不止要有天赋，还要够丧心病狂。
　　
　　“――你应该知道，如何将似爱入骨给转移到其他人的身上。”晓旭没有在乎这蛊母的垂死挣扎，她将她来的目的说了出来。
　　
　　蛊母的头歪的不能再歪了，她有些艰难的道，“你这样还不是丧心病狂么？为了不让你的那个侄子死掉，然后准备找一个替死鬼？”
　　
　　“你只要告诉我方法就行了。”
　　
　　蛊母颇为为难，“怎么办？我从来没有听过可以将蛊虫转到其他人的身上。”
　　
　　“不要开玩笑了！所有的蛊虫，都能够从身体里引出来，或者是转移到其他人的身上的！”
　　
　　“但我们不是一般的蛊虫……”
　　
　　蛊母笑了笑，摇着头。
　　
　　晓旭的眼神里透出片刻疯狂，“你信不信我能让你死的极其缓慢，活生生的折磨死你！”
　　
　　“我当然信，但可惜的是，我对死亡的认知，并不感觉到恐惧，哪怕你让这具身体感觉到痛，我也没有丝毫的体会。”
　　
　　“你别油盐不进！”晓旭暴怒一般的掐着蛊母的脖子。
　　
　　蛊母的表情却丝毫不变，她看着近在眼前的手臂，说着，“这样真的好么？或许还没有死透的蛊虫会从你的皮肤钻进去的……”
　　
　　晓旭瞬间厌恶的甩开了蛊母。
　　
　　本来就不大的树洞被蛊母一撞，裂开了缝儿。
　　
　　蛊母却丝毫不在意，就如同她自己所说的，她没有丝毫的感觉。
　　
　　“你也不用再我的身上白费力气了，将我制造出来的人，还没来得及研究出解蛊的法子就已经死了。哦，当然了，”蛊母裂开嘴，异常开心的道，“说不定普通解蛊的办法有用，用近亲的血将蛊虫引出来――不对，那是针对肉体的，似爱入骨是针对灵魂而言……”
　　
　　“或者，用相亲的灵魂为诱饵的话――”
　　
　　“住口！”
　　
　　晓旭浑身颤抖着，她自然知道蛊母的意思，能够和哈利相亲的灵魂，整个世界上，就只有她一个人了！
　　
　　她逃似的离开了……她也怕死，哪怕是她活了很长很长的一段时间了……
　　
　　蛊母只是看着她离开，她没有想着跟着晓旭的身后，逃出这个阵法，她有些感兴趣的是――
　　
　　“究竟是他会和我一起消亡，还是丧心病狂得恐惧死亡的你呢？我等着呢――”
　　
　　密林再次恢复平静，只是这一次，乌云遮蔽了阳光，就连那零散的光斑，也瞬间消失不见。
　　                        
