


书名：[HP]在你身边
作者：好多芝麻


☆、第 1 章

作者有话要说：……我开坑了……文案里已经提及，既然亲们仍然点开，那么，请看……
                        
　　斯内普漠然的看着押解他的傲罗们不耐的皱眉，把目光投向带着一丝尴尬和悲伤，拿着邓布利多画像的米勒娃.麦格，勾起一丝冷笑，声音有着些微的嘶哑：“那么，这就是把我从安宁的长眠中硬生生拉回的结局，阿不思.邓布利多，你――满意了……”
　　
　　米勒娃微微扭头，不去看那双依旧空洞死寂的黑眸，她找不到可以表达情绪的词句，而画像中的老巫师，失去了一直带着的微笑，看着脸色苍白的男人，长长的白胡子轻轻的抖动：“……西弗勒斯……我很抱歉，哈利一直没有醒来，如果他醒来，那么一切就会不同！”
　　
　　斯内普把目光投向地面，冷哼：“没有什么不同……只会更糟糕！”
　　
　　老巫师顿了顿，带了一丝祈求：“西弗勒斯，哈利会醒来的，那么，在这之前，你会努力的、平安的活着，让我们知道你的消息！很快，你就会回到这里！”
　　
　　斯内普抬头，薄唇紧紧的抿着，好一会儿，平静的注视着等候回答的老巫师：“努力、平安？拖着这副残破的身体？几乎完全没有魔力，没有一个加隆或者英镑，在陌生的麻瓜界？阿不思，你一直都是这么的强人所难。”
　　
　　一直静静的听着的米勒娃开口：“不，西弗勒斯，我会给你一个地址，那里，你可以获得帮助，并且可以联系到我们，所以，你只需要好好的，平安的生活，直到哈利醒来，你就可以回到这里！”
　　
　　斯内普直直的看着画像，沉默，傲罗们已经开始不耐烦的踢动地面，但是碍于米勒娃和画像邓布利多，并没有人上前催促，大概5分钟后斯内普勾了勾嘴角：“那么，这是又一个命令？”
　　
　　老巫师的目光变得哀伤：“不，西弗勒斯，这是――请求！”
　　
　　斯内普收回和老巫师对视的目光，扭头接过麦格递来的信封，塞进口袋，看了一眼似乎盯着他的举动的傲罗们，转身离开。
　　
　　画像中的邓布利多看着那消瘦挺直，但是因为过于严重的损伤而微微趔趄的身影在傲罗们的‘护送下’慢慢离开，叹息：“米勒娃……收缩凤凰社，不要再出现在魔法部和那些高层的眼中……我们的任务，已经完成，好好照顾西弗勒斯……”
　　
　　握着画框的手收紧，新晋成为了霍格沃兹魔法学校校长的女巫，微微苦涩的点头：“我会的，阿不思！”……
　　
　　斯内普停下即将踏出魔法界边缘的脚步，意料之中的，看着一个傲罗站在他面前，带着一丝勉强的冲他伸出手，面无表情的，斯内普递出米勒娃给他的信封，看着那个傲罗抽出里面的东西，一张似乎写了什么的羊皮纸，还有一些面额并不小的英镑。
　　
　　斯内普瞄了一眼站在远处抬头望天的另一个傲罗，默默地准备离开，但是被小声的叫住。
　　
　　“嘿！等等！”
　　
　　斯内普木然的转身，对着那个眉头紧皱的傲罗开口：“还要什么？搜身么？”
　　
　　傲罗懊恼的看着身体瘦弱，但脊背挺直的男人，片刻后，把被拿走了羊皮纸，握的有些皱的信封递出。
　　
　　“这个！还你！”
　　
　　微微惊讶的，斯内普犹豫了一下接过，薄唇蠕动了一下，没有说些什么，而是慢慢的转身离开，也许，他可以尝试着活下去，活到能够回到霍格沃兹，或者是，活到无法再继续活着为止……
　　
　　傲罗们盯着男人的身影微跛的，从对角巷的拱门里消失后互相看了看，叹息，随手把那个写了一个地址的羊皮纸销毁，带着一丝不认同的，窃窃私语着离开。
　　
　　“卡尔，部里这样做，是不是……”
　　
　　“闭嘴吧，德里克，我们不能做些什么，那个男人，即便真的如同邓布利多他们所说的那样，为战争作出了巨大的贡献，但是，那些在战争里失去了一切的巫师们可不这么认为，你忘记了，几天前，那些吼叫信，差点儿把部长的办公室淹没……”
　　
　　“……你说的对，卡尔，我们能做的，只有这么多，梅林保佑他吧……无论如何，他曾经是我的教授，现在想起来，我没有见到他真正的伤害到哪怕一个学生……”……
　　
　　古怪的空间，无尽的黑暗，身体似乎不再存在，无力的漂浮着，哈利不知道为什么会变成现在的情况，最后的记忆，是那个疯狂的男人不甘的倒下的样子，但现在又是怎么回事？长时间的思索无果后，他只能傻傻的看着眼前开始一幕幕闪过的画面。
　　
　　狭小的壁橱，神奇的霍格沃兹，忠诚的好友，慈祥的老校长，伴随着危险但无疑是快乐的学习生活，然后，是老校长那长长的白色胡须在空气中飞扬，随着主人的坠落最终静止……
　　
　　丑陋狰狞的蛇脸，漫天的绿光，疯狂的吼叫，混乱的战场，一个个的战友和伙伴倒下，鲜红的血液遍地流淌，西里斯，莱姆斯，科林还有――金妮……
　　
　　破烂的棚屋，被鲜血包围的黑色身影，深幽的眸，苍白的肌肤，颤抖着试图碰触自己的手……
　　
　　这些痛苦不堪的画面，一次次的，不停的重复着，哈利开始艰难的挣扎着，但毫无结果，他只能被迫作为一个旁观者，看着他所经历过的种种，那些快乐，那些悲伤，那些他几乎无法承受的残酷都一再的出现，最终，哈利变得麻木，漠然的盯着熟悉到一个微小细节的一切。
　　
　　但是，慢慢的，他发现自己可以控制画面出现的场景，于是，无意识的，哈利开始选择他所想要了解的来看，一点点的，细致无比的看，从最初一直到最后，从痛苦的紧握双拳，到平静的面对一点一滴，而在属于某个人的回忆的画面，出现在眼前的时候，停顿了下来，犹豫着，挣扎着，最终选择了面对……
　　
　　哈利不知道自己用了多久的时间一遍遍的看着那个终年藏匿在黑暗中的，油腻阴沉的男人，看着男人从幼时到最终的所有画面，原本还有着挣扎和一丝愤怒、不甘的情绪，随着把男人的点点滴滴牢牢的刻入到脑海中后平息，然后随着一再的重温，慢慢的转变为了一点点加深的歉疚，一再的提醒自己，他欠了这个男人那么多，但是，已经无法偿还，直到那愧疚变成了一座大山，将他压得喘不过气。
　　
　　哈利发现自己当时是多么的懦弱，为什么他只能看到表面的东西，因为那个黑发的男人精湛的演技？还是为了自己给自己的心理安慰，一心的想要为自己的恨和愤怒，找一个发泄点，而他，选择了斯内普，带着模糊的，不会被伤害的潜意识，毫不保留的，竭尽所能的漠视着，伤害着那个一再保护他的男人，直到现在，知道了一切，看清了一切，却――无能为力……
　　
　　泪水不知道什么时候滴落，夹杂了越来越多莫名疼痛的混乱情绪，让哈利几近崩溃，狂乱的挥手，让最后一个画面消失，已经晚了，什么都没有了，那个人，在他的眼前失去了呼吸，那双眸子里再也不会流露出丝毫的，带着用讽刺和不屑建造的保护层看着他的目光。
　　
　　哈利愣愣的呆在一片黑暗中，不知道过了多久，然后发现自己不知道现在还能做什么，他甚至感觉不到魔力的存在，这里的一切都安静到了死寂，他不认为自己能够再坚持多久，焦躁已经开始侵袭他的思想，他觉得他很快就会陷入疯狂！
　　
　　但是，并没有很久，模模糊糊的声音，从四面八方响起，然后越来越清晰，同时的，哈利发现自己变得昏沉，双眼无法控制的慢慢闭合，挣扎着，不愿失去意识，甚至于用力的、狠狠的咬破嘴唇，终于，如愿以偿的，他睁开了双眼，看到了柔柔的光线……
　　
　　“梅林！哈利！你终于醒过来了！呜呜……感谢梅林！感谢……”
　　
　　“哦！哈利！好了，敏……哈利醒了，这太好了……小心你的身体……”
　　
　　“治疗师！我们需要治疗师，快去！罗恩！去，我没有关系！”
　　
　　“好的，我马上去！治疗师！治疗师！”……
　　
　　哈利愣愣的看着眼前一片兵荒马乱，好一会儿才意识到，抓着他手不停哭泣的，挺着大肚子的女巫，是他的好友，赫敏.格兰杰，不过，看现在的状态，似乎该称为韦斯莱夫人？
　　
　　哈利用眼角余光瞥着消失在门口的红发男人，感受着手上传来的，因为被过于大力的紧握而微微的疼痛，确认自己离开了那个快要把他逼疯的地方，有些困难的勾起嘴角，想要说出话，却发现喉咙和嘴巴，甚至于四肢，似乎并不能很好的服从他大脑的指挥：“哦……赫敏……真是……抱歉……我，错过了……你们的……婚礼！”
　　
　　哭泣的女巫――赫敏，愣了一下，流着泪微笑：“是的，哈利，你太贪睡了，你错过了很多，所以，必须好好的、全部的补回来！起码你不会错过教子的诞生！”
　　
　　哈利眨眨眼，发现似乎可以更好的控制身体了，愉悦的微笑，带着一丝虚弱：“啊！教子？我想我很荣幸！赫敏……谢谢！”……
　　
　　交谈被冲进房间的人们打断，看着似乎没有变化的好友，带着身穿白袍的治疗师靠近，哈利笑着问候：“好像很久没见了，罗恩~”
　　
　　红发的男子愣了一下，抓抓头发，撇嘴：“是啊伙计！好久不见！不过现在闭嘴，让治疗师为你检查！”
　　
　　哈利惊讶于好友果断的判断和执行，只能咧咧嘴，安安静静的让那些五光十色的检查魔法落在身上，默默地听着治疗师们的各种诊断结果。
　　
　　并没有用去很长的时间，带着惊讶和愉悦，治疗师们宣布救世主除了虚弱一些外，完好无损，魔力也开始慢慢的恢复，相信用不了多久，他就可以活蹦乱跳的去领取迟来了近两年的勋章！
　　
　　哈利瞪大了眼睛，虽然有心理准备，但完全没有想到自己竟然‘睡’了一年还要多，再过两三个月，他就会度过自己19岁的生日，不过看看好友的大肚子，好吧，他决定接受事实。
　　
　　等到治疗师们满足的丢下一堆医嘱后离开，哈利放松的呼吸，欣喜的感受着身体能够碰触到的一切，努力的用还没有多少力气的手四处摸索，好一会儿，才把注意力放在了默默地，笑着看着他所有一切举动的好友身上：“好吧！罗恩，赫敏，趁现在，我似乎睡了太久，一点也不困，告诉我这一年多都发生了什么！”




☆、第 2 章

作者有话要说：新文发放第二章
                        
　　满满的喜悦渐渐的消弭，哈利从好友们貌似平淡的诉说中，听出了很多放在之前他根本就不会注意到的细节，看来，面对那些回忆的画面，似乎让他学到了很多。
　　
　　巫师界，远远没有平静，杀戮仍然在继续，不过，换了方式，换了阵营，黑魔王的消逝，让经过艰难的反抗，付出了太多而胜利的巫师们，被心中的愤怒和悲痛扭曲。
　　
　　他们苛刻的对待那些食死徒的家人们，甚至于只要有一点点的消息，可以‘证明’某个人是食死徒或者和那些已经死去、逃散的杂种们沾边，那些大多该是无辜的人，就会被压迫，被抓捕，被烙印上罪犯的标志，财产充公，魔力废除，魔杖销毁，妻离子散，更甚者，永久监禁于阿兹卡班或者――逐出巫师界！
　　
　　哈利无法想象，一直以自己为一个巫师而骄傲的人们，一直固执的以魔法为所有生命基础的巫师们，失去了那一切，该如何生活，就连曾经在麻瓜界生活了十几年的自己，都不能保证，在经过了巫师界的这些年后，能够不用魔力，在更加复杂的麻瓜界里生活的很好！
　　
　　在赫敏他们说到一半的时候，哈利愤怒，他吼叫，挣扎，他不认为自己付出了那么多，失去了那么多，背负了那么多，就是为了得到这个结果，然而，很快的，他就冷静下来，记忆中的那些画面里的龌龊，再加上赫敏说出的，邓布利多和麦格的决定――收缩、隐藏凤凰社，让他不得不面对现实。
　　
　　经历过了那些引导，经历过了失去的伤痛和战争的洗礼，哪怕沉睡了近两年，也足以让哈利从那个懵懂无知，一腔热血的少年，在瞬间变得成熟内敛，除非，他还想要失去更多。
　　
　　哈利并不是真的愚笨，他很清楚，仅仅凭着救世主的光环，他能够做到的，太少，但是，他已经用尽了所有的勇气和热情，完成了他的任务和责任，既然这种扭曲的‘磨合’是必须的经过，那么，他宁可做一个旁观者，起码，他的朋友们，他仅剩的朋友们，活着，并且，活的还不错！
　　
　　赫敏和罗恩就职于魔法部，虽然不是什么紧要部门，赫敏在麻瓜事务处理司，跟着罗恩的父亲，罗恩则成为了一名很普通的傲罗，甚至于没有参与那些‘疑犯’的追捕，如果依照他们在战争中的贡献的话，这些过于简单的回报，简直就匪夷所思，但是很明显，出于某种刻意的安排，民众们对于英雄如此的‘甘愿默默无闻’而心怀感激和崇敬，他们活的平安宁静。
　　
　　赫敏和罗恩看着哈利面无表情的盯着天花板，有些担忧，对视了一眼，罗恩开口：“哈利，你恢复后，准备做什么？要来魔法部吗？相信部长已经得到了消息，他会对你发出邀请！”
　　
　　哈利眨眨眼，让自己露出一个完全不该出现在19岁青年脸上的笑，疲惫而沧桑：“……我考虑一下，但是，首先，我想见见邓布利多……”……
　　
　　如同哈利的预料，他清醒后，铺天盖地的慰问将他淹没，各种信件、礼物，几乎每时每刻都有猫头鹰，为他的病房里一再用魔法缩小的‘小山’上增加一些高度，各个层面的邀请，宴会、庆功会、就职……一切的一切，却都只让哈利感到厌烦和冰冷。
　　
　　哈利在刚刚能动的时候就办理了出院手续，他拒绝了所有的就职邀请，甚至于没有去领取那该属于他的勋章，在处理了他成年后可以继承的父母的遗产，以及小天狼星留给他的遗产后，他发现，就凭那些财物，已经足以让他每天躺在金加隆里游泳一辈子那么久！
　　
　　哈利把格里莫广场的房子给了唐克斯和泰迪，在看到被卢平留下的她们过的是多么的‘平淡’后他作出了这个决定，并且为得到了微笑的感激而心满意足，至于他自己，哈利还没有想好要怎么生活，他想去见邓布利多，不过，在这之前，他更想先见一见那些离开了他的家人和朋友。
　　
　　巫师们的长眠之地并没有什么特别的，清冷，孤寂，安静到让人毛骨悚然，和所有墓园的基调没有任何不同，一束束的，哈利把还沾染着露珠的花摆放在他曾经的家人和朋友们安睡的地方，然后静静的站立，低头不语，陪着他来的罗恩和赫敏，只能默默地拍拍他的肩，同样无法说出一个字。
　　
　　看着墓碑上一个个的名字，或熟识，或只有隐约的记忆，那些鲜活的，年轻而热情的生命，如今只是无声的，显示在冰冷的大理石碑面上，用一种单调的线条，一笔笔的刻画，在被薄雾充斥的空气中变得模糊而扭曲。
　　
　　西里斯、莱姆斯、弗雷德、塞德里克、科林、金妮……一个个的，哈利用手指抚过那些冰冷的刻痕，把这些名字合着眼泪鲜血嚼碎了吞咽下肚，混入血肉，融进灵魂……
　　
　　整整一个白天，哈利都在这些名字的旁边停留、陪伴，直到黄昏降临，慢慢的起身，深呼吸，似乎是终于作出了决定，哈利扭头，静静的看着一直陪着他的赫敏和罗恩，露出歉意的微笑，然后提出疑问：“他呢？为什么这里没有他？”
　　
　　赫敏和罗恩面面相觑，不知道哈利说的那个‘他’是谁，好一会儿，赫敏犹豫的，看着哈利：“哈利，你是指邓布利多教授？”
　　
　　哈利眨眨眼，表现的很惊讶：“不，我知道邓布利多教授在哪里，我问的是斯内普教授，西弗勒斯.斯内普，战争的英雄，最勇敢的人！”
　　
　　嘶！抽气声从表情震惊的赫敏和罗恩口中发出，他们看着一脸疑惑的好友，罗恩的声音显得僵硬而干巴：“那个，哈利，你是问斯、斯内普教授？”
　　
　　哈利点头，不明白他的朋友们为什么这么震惊和――惶恐：“我当然问的是他！如果没有他，根本就不可能会有这样的结果！我们没有可能那么快的完成一切！但是最终……因为我的懦弱……他为什么没有在这里！我想看看他！”
　　
　　赫敏舔了舔唇，努力的使自己显得不要那么僵硬：“哈利……我是说……斯内普教授没有死……”
　　
　　哈利绿色的眸子瞬间睁大，甚至于身体都开始颤抖的，无法控制内心突然窜起的那种参杂了喜悦、疼痛和沉重的情绪，如果不是还保有一丝理智，他不认为自己不会扑上去摇晃他亲爱的朋友，哪怕那个朋友还挺着大肚子：“没死……没死！他在哪里！带我去见他！现在！马上！”
　　
　　罗恩皱眉，按住哈利不停颤抖的肩，对于好友的反应感到一丝惊慌：“冷静！哈利！他是没死，但是我们没办法见到他！”
　　
　　哈利如同冷水浇头一般瞬间的清醒，看着一脸犹豫表情的罗恩，不好的预感开始在心中蔓延：“为什么……告诉我，罗恩！”
　　
　　罗恩咽了口口水，看了看身边微微皱眉的妻子，放开了哈利的肩：“他被判定为有罪，和那些人一样，被逐出了魔法界，在你昏迷后没有多久……”
　　
　　愤怒瞬间占据了所有的理智，但哈利惊讶的发现自己竟然还能够保持着平静的外表，咬牙，一字字的要求解释：“你们没有说过这些！没有！我甚至不知道他活了下来，在我战斗的时候，他们已经找到了他！但是为什么没人告诉我！”
　　
　　赫敏的眉头皱的更紧了，但她不得不开口，因为罗恩脸颊涨红的几乎无法说出一个字：“怎么可能告诉你？哈利，那个时候，没有人知道他的‘无辜’！没有人知道！在他重伤被发现的时候，没有得到一个阿瓦达，就已经是很大的意外！而在战斗结束后，你就陷入了昏迷，更加不可能会有人告诉那些人他的一切！”
　　
　　哈利握紧双拳，勉强不让自己冲好友们发火：“邓布利多教授呢！还有麦格教授，他们应该知道一切，还有――你们！我告诉了你们所有！全部！没有一丝遗漏！”
　　
　　赫敏撇开脸，显得有些不安：“我们努力了……邓布利多教授还有麦格教授，他们一直在和魔法部和庭审的长老们抗争，他们作出了很多的证明！但是同样的，有更多的被抓捕的食死徒以及受到伤害的巫师们指证，指证斯内普教授是……伏地魔的左右手，是食死徒的高层！最终，如果不是邓布利多教授和麦格教授用某些事情威胁魔法部，他们不可能只用一些模糊的罪名就简单的把斯内普教授逐出魔法界了事！”
　　
　　哈利不可置信的，甚至于带着一丝失望的看着他仅剩的好友们：“简单？他当时受的伤有多重，你们知道，我们曾经以为他已经死去！最终的战争经历了不到半年，我不相信他会恢复的那么快！在还被认为是食死徒的情况下，而你们就这样看着他被打散魔力，什么都没有的被逐出巫师界，你们！”
　　
　　罗恩脸色发黑，忍耐不住的大吼：“你认为我们能做什么，哈利！邓布利多和麦格甚至用了凤凰社才让魔法部低头，而最能洗脱他罪名的你却陷入昏迷，你让我和敏能做什么！那个时候，为了给斯内普作证，甚至于我们的身边，都有人暗中注意！”
　　
　　哈利哑口无言的看着呼呼喘气的罗恩和脸色惨白的好友，好一会儿，转身，大步离开：“去魔法部！现在！”……
　　
　　哈利的怒火已经完全消失，哦不，不是消失，而是被悲哀、无力和痛苦完全的压制，他面无表情的看着对面一脸平静的魔法部部长，脑中一直回想着一分钟前，这个穿的体面大气，动作举止表现的一丝不苟的男人说出的话。
　　
　　“哈利.波特先生，虽然你是救世主，你可以提供为西弗勒斯.斯内普作证的记忆，但是，谁能证明你的记忆没有被篡改过？在那个时期，什么都有可能！再者，即便如你所说，他是凤凰社的间谍，忍辱负重，但是，他的手上，依旧有着无数的鲜血和生命，那些你敢说都是有罪的人？无数的被抓捕入狱的食死徒指证，几乎巫师界所有的巫师都知道，西弗勒斯.斯内普所犯下的罪行，你认为，你可以对抗他们？以救世主之名？”
　　
　　最后的指控过于沉重，哈利只能努力的深呼吸，他知道自己不行，他这个救世主之所以能够成功，除了邓布利多外，还有着更多的因素，勇气？哈，在那大半年的战争中，他已经完全明白，在残酷的生死面前，勇气是基础，但不是全部！
　　
　　踏着无数的尸体，浑身浴血，敌人的、家人的和朋友的，他才最终得到了这个现在他看来冰冷、厌恶至极的光环，如果可以，他宁可不要这个荣耀，他只想和家人，朋友一起快乐幸福的生活，哪怕只是一个平凡无奇的普通人。
　　
　　哈利不发一语的转身离开，寄望于在下一个目的地能够得到帮助……
　　




☆、第 3 章

　　没有人知道在霍格沃兹呆了3天的救世主和邓布利多的画像以及现任校长都说了些什么，包括第三天被邀请而至的魔法部部长以及几位高层长老，他们正为了救世主近乎于威胁的要求而大皱眉头，一个背叛了黑魔王的食死徒而已，又怎么会如此得到救世主过于紧张的关注？
　　
　　不过皱眉归皱眉，‘救世主自昏迷中清醒’这一消息，依旧在民众里如同滚水般的沸腾，并且，即便降温，也不会冷却的多快，而救世主哈利.波特现在所表现的，却是他们所不乐意见到的。
　　
　　一个不考虑巫师界，不考虑政治层面的，过于单纯的救世主，执意妄为的只抓住那一点不放，为了所谓的‘应该’而如何如何，那么，救世主无疑便是一个极具伤害力的不稳定爆炸魔法，完整的一界，正义和光明不可能代表全部！
　　
　　意识到固执的哈利很快会成为他们整理巫师界的一个障碍，那么，也许，救世主所提出的要求，刚好为他们提供了一个踏板，既可以借助救世主这个名头，又不会受到来自哈利本人的制约。
　　
　　几位‘客人’似乎商量了一会儿，魔法部部长清了清喉咙：“咳！波特先生，即便您如此坚持，但是我想，如同我三天前同您说的，哦，包括一年多前麦格校长所提出的，我们不能摒除巫师们的愤怒和要求――不是一个两个，再加上食死徒们的指证，而你们，无法提供更多有效的证明，我们无法按照你们的要求做出恢复西弗勒斯.斯内普名誉的举动！”
　　
　　好像意料之中的，哈利完全没有反应，表情平静的看着说话的魔法部部长，绿色的眸子毫无波澜，整个人表现的完全不像一个该是开朗活泼的19岁年轻人的样子。
　　
　　魔法部长看没有人说话，停了停后继续：“但是，我们可以在你找到西弗勒斯.斯内普之后，找一个办法让他重回巫师界，这是我们的底线！”
　　
　　哈利僵硬的握紧双拳，深呼吸：“找一个办法？我需要保证！你们必须让他回到这里！不管什么方式！”
　　
　　魔法部部长皱眉，有些不悦，但他不能表示更多：“不论什么方式？我想我完全清楚了，波特先生，但是一切的前提是你可以找到他！还有，没有必要，请不要在麻瓜界使用魔法！”
　　
　　哈利看着魔法部部长和几位长老起身欲走，冷哼，恢复了很多的魔压毫不保留的释放，让几位‘高层人士’瞬间汗湿额头，他们考虑了很多，却忽略了一点，这个救世主，真正的，经历过战争，强大并且有着绝对的冷酷一面……
　　
　　“我想，两年前，我就已经脱离了被禁止在麻瓜界使用魔法的年龄！只要不违反巫师界的法律，我想先生们，你们无权要求我怎样使用我的魔力！”
　　
　　听了哈利的话，感受着那似乎可以把他们压到窒息的魔压，一步步的，几个人勉强没有失态的离开，带着血腥气和杀气的魔压，不是他们这些政客所能够承受的，他们更倾向于在唇枪舌战之间取胜，兵不刃血的解决掉一切，用头脑，而不是依靠暴力！
　　
　　哈利等到那些虚伪的家伙们离开就好像脱力一般的瘫进椅子里，这时，一直沉默不语的麦格，有些担心的看着他：“哈利，这样好吗？你成为魔法部的‘标牌’，然后，在你找到西弗勒斯后，他们给他一个回来的机会？可你怎么找？哈利，我们已经找了一年，毫无消息……”
　　
　　哈利非常清楚魔法部的那帮人打的哪种主意，那些人同样清楚斯内普现在的情况，他们并不认为自己可以找到那个没有办法用魔力追踪，已经从巫师界的视线里消失了一年多的男人，所以他们才会给出那种模棱两可的回答――‘想一个办法’，握拳又松开，哈利看着手中的小纸条上，记录的，斯内普离开了巫师界后，三天之内的落脚处，剩下的，一无所有。
　　
　　哈利瞪着空气，勾起嘴角，僵硬而苦涩：“米勒娃，我不再是那个什么都相信的孩子，他们拿我做标牌，只会好不会坏……至于找到西……斯内普教授，我和你们不同，米勒娃，我不想进入政界，也不用工作，我有大把的自由时间，完全可以一寸土地一寸土地的踏遍英格兰，而教授他，不会离开这个国家！”
　　
　　麦格叹息，但是没有再说话，当初在斯内普离开后他们没有得到任何的信息，等到他们去寻找，已经无法再找到那个自苏醒后就变得沉默的男人，如果哈利真的，愿意去寻找，这无疑，是个好消息，只要那个人，遵守了承诺，仍然在努力的――活着。
　　
　　哈利离开霍格沃兹后回到了离开圣芒戈后的住所――陋居，在所有人带着惊讶、疑惑和担心的目光下，把自己的决定说出，然后开始收拾东西。
　　
　　“哈利，你真的决定要这么做？为什么？你才恢复没有多久，为什么不能呆在这里？巫师界同样需要你！”
　　
　　哈利转身，看着站在门口的赫敏和她身后的罗恩、乔治，抓抓头：“呆在这里？需要我？敏，你确定巫师界或者其他的什么，需要的是哈利.波特而不是救世主？还是说，敏，你们很乐意看到我就像个傀儡一样，每天挂着虚假的笑容，被推在那些人的利益之前，替他们掩藏一些黑暗的东西？好让他们顺利的达到目标？”
　　
　　门口站着的几人哑口无言，战后一年多的经历，让他们远比昏睡着的哈利知道的更多，体会的更多，抛却重建家园的快乐和辛苦，面对事态一度失控的无力和心灵上的疲惫，远远盖过了所有身体上的感觉，在所谓的和平下，政治永远是主旋律，而他们，谁都不是那块儿料，保护家人，过着平静的生活，已经是他们所能做到的极限。
　　
　　哈利坐在床上，推了推眼镜，年轻的脸上带着苦涩和轻松，还有一丝迫不及待：“我已经把‘救世主’的名头给了他们，只要不是很过分，随便他们折腾，不论我怎样不赞同他们的一些行为，但是无疑的，他们会把巫师界管理好，因为这里同样是他们的家，我没有承诺给他们什么，但是却承诺过斯内普，在我醒来后，会找到他，带他回到这里，回到霍格沃兹！”
　　
　　罗恩皱眉，看着哈利明明已经在圣芒戈治好了近视，却还是执意带着一副平光眼镜的样子，为自己突然无法看到镜片后那双眼睛所蕴含的意义而感到一丝不适：“我不记得你什么时候有承诺过，哈利！”
　　
　　哈利微笑着倒在床上，看着天花板：“当然有！在斯内普离开的时候，阿不思，代替我作出了承诺，我现在要做的，就是完成它！”
　　
　　突然的，一直没有说话的乔治开了口，声音带着一丝不确定和小心翼翼：“那个，哈利，如果，当然，我是说如果，你找不到他，或者他……”
　　
　　所有人都愣住了，好一会儿，哈利才回答，声音极轻，似乎重了一点，就会让乔治一语成真：“……不会，他是个遵守承诺的人……”
　　
　　哈利不等赫敏几人再开口，一骨碌从床上爬起来，扯了扯有些皱的衬衣，对着赫敏露出抱歉的笑：“对不起，赫敏，似乎，我要错过你们孩子出生的时间了。”
　　
　　赫敏勉强的笑了笑，看着哈利真诚的笑脸：“啧，反正，你这个教父是跑不掉的，总归你会回来！”
　　
　　哈利眨眨眼，然后轻轻的拥抱了他挺着大肚子的好友：“是的，我会回来……”……
　　
　　两年多后……
　　
　　不算高壮但是劲瘦有力的高挑身材，皱巴巴的厚棉衬衣，洗的发白的牛仔裤，浅灰色的棉质外套，背了一个放了用魔法缩小了的，所有家当的旅行背包，头发乱糟糟的过了耳后，浏海长的几乎盖住眼镜，顶着安静的小餐馆里不多的打量目光，哈利走到一张桌边坐下。
　　
　　哈利向踢踢拉拉走过来的，该是老板的男人点了一杯热咖啡和一份意大利面，等人走后，放松的靠进椅背，抓抓头，拿出一张走之前，麦格给他的照片。
　　
　　也许是仅有的一张照片了，哈利看着黑着脸，站在一名似乎是之前的教授旁边的斯内普，良久，用指尖戳了戳照片上人的鼻子，喃喃自语：“啧啧，教授，你还真能跑……”
　　
　　哈利快速的填饱了肚子后，慢悠悠的喝着热腾腾的咖啡看着窗外安静的街道，意外的，这个几乎靠近了边境的、森林边的小镇，这个简陋至极的餐馆里的东西，味道还不错。
　　
　　已经天黑，小镇的确足够小，从头走到尾，即便是晃晃悠悠如同散步的样子，也只需半个小时的时间，周边零零散散的有着一些简陋的房子，木头和石头的混合建筑，哈利简直无法想象，2001年的英国，竟然还有如此贫穷落后，但是足够安宁的地方！
　　
　　哈利离开巫师界已经2年多了，就在几个月前，在赫敏几人通过双面镜的祝福下，度过了自己21岁的生日，他的小教子，已经可以冲着他喊教父，哈利不确定，镜子里那个小家伙，对于看到的‘教父’会否失望。
　　
　　从斯内普最终呆过的地方开始，哈利就拿着那张照片，一点点的询问，摸索，靠着似有似无的线索，几乎绕了大半个英国，最终，来到了这里，一路上，他学会了很多，学会了边打工边赶路，学会了和那些工人们喝酒谈笑，谈女人，谈家人，谈生活，诅咒那些当权者。
　　
　　哈利做过酒馆侍应，做过书店接待员，还做过建筑工，扛过货物，甚至于还做过保安，当然，少不了打架，似乎年轻人，都会经历这些，但是，哈利对于那种只是发泄愤怒的简单格斗并不以为然，那些和他所经历过的残酷和死亡相比，不值一提，不过开始还是吃了点小亏，但后来，他可是让那些号称混混头子的家伙们闻风而逃。
　　
　　哈利结束了回忆，慢吞吞的呼出一口气，看着从自己口中喷出的气流撞散了杯中升腾的热气，找了二年多，那个男人还是无影无踪，甚至于到了现在，哈利都无法确定自己是否是仍在寻找，还是只是习惯性的走下去……但他拒绝相信朋友们每一次隐晦的提示，他坚信，那个坚强的，油腻的，阴沉的老混蛋，一定呆在某个地方，藏在黑暗的角落里，一个人，静静的，无声的等候……
　　
　　哈利喝完最后一口咖啡后起身，走到柜台那边结账，询问是否有旅店的时候，顺带的，习惯性的拿出那张照片，递到叼着烟卷算账的老板面前，指着斯内普：“啊，麻烦，请问，你有没有见过这个人？”
　　
　　老板抬头，瞄了一眼，想了想，又瞄了一眼，不确定般的摸摸下巴，扭头大叫：“莉莎！过来，看看这个照片是不是镇尾那个家伙！”
　　
　　原本只是习惯性的询问，却没料到得到意料之外的结果，突如其来的紧张让哈利感到了一阵晕眩，他抓紧了柜台的边角，指节都变得惨白，紧紧的盯着从柜台后的门内，走出的一个胖胖的中年妇女……




☆、第 4 章

　　被称作莉莎的女人走到老板身边，凑过头去看了，咧嘴：“啊，就是斯内普不错，不过照片里的他看起来似乎没有现在这么糟糕呢！”
　　
　　哈利口干舌燥的、眼巴巴的瞅着女人：“没错！女士，就是斯内普，西弗勒斯.斯内普，那个，麻烦你能告诉我一些他的情况吗？”
　　
　　女人瞄了瞄哈利，有些好奇的笑了笑：“哦，可以是可以，不过，你是他什么人？”
　　
　　哈利噎了一下，好一会儿才僵硬的笑笑：“呃，我――是他的亲戚……呃，找他很久了！”
　　
　　这下连老板的目光都投了过来：“哦？那个家伙还有亲戚？我们都以为他就一个人，啧啧，他那种性格，真的是……”
　　
　　女人捅了老板一肘，冲着哈利笑嘻嘻：“哦，原来如此，呵呵，斯内普差不多1年前来到这里，开了一家店铺，那些药膏真的很不错！但是如果他的脾气能够好一些，不那么沉默或者孤僻，想必生意会好很多！”
　　
　　哈利大致的知道了一些情况后就不再试图从老板和女人的嘴里得到什么消息，他迫不及待的谢过了热心的两人，扛着包跑出了小餐馆，向着老板指给他的，镇尾最边缘的房子跑去。
　　
　　同样的木石混合的两层结构小楼，简陋而粗糙，没有前院，挨着路边的一楼的房间，似乎被当作了门面，大门紧闭着，从隔绝了初春寒意的，略有些雾气遮蔽的窗子里，透出晕黄的灯光，微微摇曳着，在地上投下晃动的光影――扭曲而怪异。
　　
　　哈利站在大门前，握起的拳在离门板仅有一寸距离的时候停下，突然而至的心慌和恐惧，让他不知道自己该做什么，他害怕门被打开后，看到任何不想看到的东西，比如……没有比如，他甚至不敢想象！
　　
　　哈利僵硬的举着胳膊，脑袋里已经乱成一团，他在想，如果看到了斯内普该说些什么，说‘嗨！我醒了，来带你回巫师界？’或者说‘哦，你好！我醒了，我们回去！’？
　　
　　梅林啊！哈利不认为斯内普能够接受这些，原因？直觉！都是直觉！他把男人所有的回忆看了无数遍！甚至可以说，他比斯内普自己都要清楚斯内普的一切过往！他就是这么认为！
　　
　　但既然来了，不见面也不是办法！扭头，深呼吸，目光不经意瞄过门框边贴着的招聘店员的广告的同时，哈利敲响了大门，然后，急促的，快到心脏疼痛的心跳，在听到慢慢靠近房门的脚步后，渐渐的平稳。
　　
　　哈利看着门一点点的被打开，一道并不是很宽的缝隙里，映衬着屋内的灯光，露出半张没有表情，甚至于没有生气的脸。
　　
　　黑色的眸子空洞漠然，眼周有着明显的青黑色，大大的鼻子似乎一如既往，颧骨高高突出，脸色透着浅灰，依旧苍白的可怕还可以看到一些在灯光下显得非常模糊的细纹，薄唇干裂着，一道较深的裂痕，露出嫩嫩的唇肉，几缕不知道是因为灯光的原因，还是发色本身有些灰白的发丝，微微油腻的黏在露出的脸颊上……
　　
　　突然的刺痛和晕眩让哈利微微晃动了一□体，仅仅只是半张脸，他就被蜂拥而至的痛苦和愧疚淹没，几乎无法呼吸，等到那和记忆中相差了很多的嘶哑声音响起，才无意识的给予回答。
　　
　　“……找谁”
　　
　　“……我来应聘……”
　　
　　哈利看着那双空洞的眸子里似乎闪过了一丝惊讶，懊恼于自己的回答，梅林！这算什么？但是，随着几秒钟的犹豫后，大门被慢慢打开，犹犹豫豫的一脚踏入门内的时候，哈利才后知后觉的意识到，斯内普没有认出他！
　　
　　其实，没有被认出也很正常，哈利的身高在昏迷期间拔高了不少，虽然依旧不能和曾经的斯内普比拟，但也相差无几，起码他不用再仰视，但是经过魔力的恢复以及这两年多的锻炼，原本略瘦的身材变得劲实，虽然没有明显的肌肉，但是扛个1、2百斤的东西，简直就是轻松至极。
　　
　　更何况，他的头发已经长过了眼镜，盖住了额头上已经变得极其浅淡的疤痕，绿色的眸子被掩藏在平光变色镜下，显得模糊难辨，脸型什么的也完全长开，既不像波特，也不像莉莉，曾经还被赫敏取笑，说他也许像爷爷，肤色更是变成了近乎古铜的光泽。
　　
　　哈利的双脚刚刚踏进房间，呼吸着几乎和屋外一样冰冷的空气，他甚至还没有来得及想出改变说词的方法，就被眼前看到的一幕狠狠的钉在了原地，直到那嘶哑的声音带着一丝愤怒的要求他关门。
　　
　　“你身后有尾巴？关上门！”
　　
　　哈利愣愣的反手把门关好，听着大门吱呀呀的，似乎不堪重负般的闭合，灯光并不明亮，哈利的眼睛没有从前方微跛的慢慢行走的身影上离开，并为了所看到的而眼前一阵阵的发黑。
　　
　　分不出是黑色还是藏蓝色的睡袍，裹着一个瘦到令人无法置信的高挑身体，以往那总是挺直的背影，如今却是略略的弯驼，不时的还发出一两声压在喉咙里的干咳，头发长到了肩下，但是绝对没有错的，大半的发丝变成了干枯的灰白色，微微油腻的散开，随着偶尔的干咳不时的抖动。
　　
　　每跨一步，身体小小的颤抖着倾斜一点，似乎左腿有些不妥，但是毫不影响那个人稳定的绕过柜台，从一个搭在柜台和墙壁之间的木板下弯腰钻过，走到柜台里边壁炉前的椅子上坐下，等到男人抬头，带了一丝探视的目光，向着哈利投来，让哈利无意识的小小后退，并且微微低头，只是突然的，不想斯内普认出自己，没有理由……
　　
　　“你看到了招聘上的细则？”
　　
　　突然的提问让哈利僵了一僵，慌乱的应了：“啊……我是一路……流浪到这里的……看到墙上贴的，就敲门了……抱歉，能否说一下……”
　　
　　没有回答，好一会儿，就在哈利额头开始冒汗，以为斯内普发现了什么的时候，略略平滑了些的声音在一声吞咽声后响起。
　　
　　“管食宿，但是酬劳很少，我这里没什么生意，只是找个帮忙的……”
　　
　　哈利几乎是迫不及待的点头：“啊，没问题，呃，我是说，我只想在这里呆一段时间，管食宿就好！其他的没关系！”
　　
　　哈利瞬间感觉到有一股凌厉的目光扫遍他的全身，让他几乎以为回到了少年时的霍格沃兹，回到了那个阴沉刻薄的男人的课堂上，但是很快的，那种被透视，被一刀刀刻画的感觉消失，随之传来的声音，让哈利松了口气。
　　
　　“……你的房间在二楼第一个，第二个是我的房间，卫生间在楼梯拐角处……如果你肚子饿，你左前方的门后就是厨房，里面有些吃的，那么，明天早上，我期望可以看到你开始工作！”
　　
　　哈利不敢抬头，只是低声的，显得有些畏缩的应诺，听着男人起身离开嘎吱作响的椅子，慢吞吞的走过灯光，踩着同样发出抗议声的楼梯上楼，随着一声不大的关门声后，哈利才深深的吸了口气，抬起头，看着二楼的第二个房间紧闭的门，咬住了唇……
　　
　　哈利放下了手里拎着的背包，略略环顾了一下四周，进门就是一个木质的柜台，把属于老板的空间和顾客的隔开，柜台上摆满了大大小小的瓶罐，从一些玻璃瓶子里，可以看到各种颜色的药膏，柜台后是占据了柜台长度一大半的柜子，同样放满了瓶瓶罐罐，在暗暗的灯光下，所有的物品都是深褐色，看不出是哪种木材，整间屋子里，弥漫着淡淡的药香味道。
　　
　　哈利扛起了背包，默不作声的绕过柜台，从木板下钻过去，看了看男人坐过的椅子，咬牙，尽量轻的踏上那吱吱作响的楼梯……
　　
　　把背包扔在床边的木质地板上，哈利打量着他不知道要呆多久的房间，一床、一桌一椅，靠墙放了一个衣柜，门边一个衣架，其他的什么也没有，甚至于没有一张装饰画，虽然简陋至极，但是很干净。
　　
　　哈利把自己扔上微有些硬的床铺，呼吸着棉质特有的味道，用枕头蒙住自己的脸，直到几乎无法呼吸，才坐起，钯了耙头发，从背包里拿出毛巾和牙刷，出门洗漱……
　　
　　带着沐浴后的水汽，从好不容易暖烘烘了的浴室出来，哈利为了扑面而来的冰冷缩了缩脖子，勒紧了敞开的衬衣，快速的走回房间，胡乱的擦干头，坐到床上的时候，突然看到，原本只有一床被子的床上，多出了一条半旧的厚毛毯，愣了一会儿，吸吸鼻子，手忙脚乱的拉起被子和毛毯把自己裹住，蜷缩着，用力的闭上眼……
　　
　　老旧的房门隔音并不好，斯内普躺在床上，听着隔壁传来的关门声，慢慢的闭上眼，对于那个突然出现的年轻人，有了一丝疑惑，张贴那张招聘，其实并没有抱什么希望，小镇上随便一处的报酬，都比他所能给出的要丰厚，但是，他的身体实在是越来越糟糕了，他只能用着试试看的心态，贴出那张根本就引不起人们来应聘的欲望的广告。
　　
　　4年多，那些离开巫师界后的遭遇，让他原本就离复原有着巨大差距的身体一天天的变得更坏，不时泛起的疼痛，几乎全身各处，让他有一段时间，大把大把的服用麻瓜界的止痛药，直到一次药物过量引起的呕吐，才让他下定决心断掉。
　　
　　处处碰壁，当然也有偶尔得到的好心的帮助，斯内普在折腾了近4年后来到了这里，用不多的，艰难赚取的积蓄，买下了这座因为房主去世而价格颇低的旧房子，因为靠近森林，他可以得到一些记忆中可以制作某些药膏的材料，几番摸索，才终于成功的作出了那些现在小镇上的人已经习惯了使用的，效果很不错的药膏，让他没有差一点因为无钱吃饭而回归梅林的怀抱……
　　
　　梅林……有多久没有想起这个称呼了？斯内普抿紧了唇，压下咳嗽的欲望，把突然陷入回忆的思绪，引回到晚上贸然来应聘的青年身上，他的眼神因为前两天熬夜制作药膏而微微模糊，灯光也不亮，他并没有完全看清楚那个低着头的年轻人，只知道，那个该是脱离男孩儿范畴没有多久的人，有着一副看似健康的身体和一头乱糟糟的半长头发。
　　
　　斯内普微微皱眉，突然的意识到他竟然没有问那个应聘者的名字，随即又冷笑，算了，那又如何，自己并没有什么好让人图谋的东西，不管那个年轻人抱着什么目的，既然没有把人赶出去，留下也好，起码，他可以不必为了那些细碎的，但是足够耗费体力的工作而伤脑筋……
　　
　　再也压制不住胸口翻腾的气息，痛苦的咳着，几乎无法呼吸，蜷起身体，捂住嘴，不让声音透过并不厚重的墙壁和门传入隔壁，默默的忍耐，等着痛苦过去，好一会儿，急促的喘息着，慢慢放松，让自己陷入黑暗，而失去了魔力，又被病痛折磨的无法提起足够的警惕，斯内普没有发现，在他的门外，静静的站着一个连呼吸都和黑夜融为了一体的身影……                        
作者有话要说：月黑风高夜，两两相望时！灭哈哈哈！！打滚求包养！求留言！！！




☆、第 5 章

作者有话要说：新文会尽量保持日更频率，如果有事，芝麻会请假的，因为年底，咳咳，工作神马的……谢谢大家的捧场！感动ing……
                        
　　哈利躺在床上瞪着天花板，他根本就是睁眼到天亮，眼睛酸涩胀痛，耳朵里一直回响着那压抑的咳嗽声，配合般的，脑海中显出一个蜷曲颤抖的身影，他不能相信那个记忆中冷漠阴沉但是高傲的男人会变成现在的这般模样。
　　
　　昨晚因为慌张，他并没有看清楚斯内普的样貌，但那微微弯驼的背，过于消瘦的身体，微跛的腿还有那灰白的发丝，让他无法想象4年多，斯内普到底经历了什么，40岁，在巫师界绝对属于年轻的年龄，现如今，却是如此的疲惫、糟糕，和那些8、90岁的老巫师相比还略有不如，这让哈利连诅咒的咒骂都说不出口。
　　
　　他该诅咒谁？伏地魔？魔法部？那些同样被战争伤透了的巫师们还是――他自己？昨晚站在斯内普门前的时候，哈利有股冲动，他想要直接冲进去，带着那个男人回去巫师界，但很快的被他自己压制下来。
　　
　　哈利非常清楚的知道，找到斯内普已经是意外的大惊喜，但是，他仅仅才迈出了一步而已，先不说带着人回去巫师界之前要和魔法部进行的‘协商’，要为了男人的回归做好种种准备，还有回去之后要面对的一切，只是单单的面对这个男人，哈利就不确定，时隔4年之后才找到他的自己，是否能够得到原谅，这个被病痛和生活折磨成了这幅样子的斯内普，是否愿意和他回去面对那不逊于惊涛骇浪的冲击。
　　
　　哈利不知道魔法部会用哪种方法同意他带着斯内普回去巫师界，但绝对不是简单轻松的方式，并且，肯定的，丝毫不会顾忌到这个原本该是英雄的人的情绪和状况，回去是一定的，但是哈利不认为，现在的斯内普，即便同意和他回去，就可以承受那些比肉体上的折磨要痛苦十倍、百倍的精神冲击。
　　
　　出来寻找斯内普的两年多，哈利并没有丢下对巫师界的关注，通过双面镜和其它的一些联络手段，他从好友以及麦格那里，断断续续的知道了很多巫师界发生的事情，包括，魔法部和那些高层打着他的名号，做出的种种举措，知道了自己的名字在巫师界无人不知、无人不晓，知道了自己被那些巫师们如同神祗般的崇拜，这一切，都让哈利只想冷笑。
　　
　　魔法部这种做法，无疑在一点点的切断他的退路，试图把他绑死在正义一方的车轮上，再也不能挣脱，按照他们的安排，一步步的走完所有的人生，他们在阻挠他找到斯内普后带着人回去的可能，虽然魔法部也许不认为他可以找到这个男人，但他们仍然这么做了，以防万一么？代表光明和正义的救世主，带回了一个被所有巫师公认的罪人！
　　
　　一旦哈利这么做了，他马上就会成为所有巫师、甚至于整个巫师界的对立者，也许碍于他的救世主名头，那些人不会对他做什么，但是，哈利绝对相信，所有的矛头都会指向斯内普，而这，也是哈利犹豫着直面斯内普，然后带着人回去的最主要原因，他必须做好足够详细的计划。
　　
　　哈利一直盯着天花板的眼睛酸涩到了极限，看到的东西开始模糊，天花板上那些细小的裂痕渐渐的连成一线，纠缠着，蠕动着，变成了一张大网，把哈利牢牢的捆绑，然后越收越紧，直到他几乎无法呼吸。
　　
　　大力的坐起，呼呼的喘着粗气，好一会儿，平静下来，哈利苦笑，他已经变了，看，还没有做出任何行动，他就已经想了这么多，放在之前，昏迷之前，他都不认为自己的脑袋有这么的灵光，或许，他该如斯内普所说的那样，就做一只冲动无脑的蠢狮子就好，顶着救世主的光环，被人推着到处炫耀。
　　
　　但是，抛掉那些，他是――哈利.波特，也只是哈利.波特，他有权利选择自己的人生，有能力知道自己该做什么，能做什么，而不是全部的听从那些打着为他好这一旗号的人们的指手画脚！
　　
　　哈利翻身起床走出房间，到浴室里匆匆的洗了把脸后，抬头看着不大的、满是斑驳水痕的镜子里隐约而扭曲的露出的那张脸，年轻但是疲惫，眉头皱起，满脸的无奈和纠结……
　　
　　哈利看了一会儿，突然大力的拍了拍脸颊，然后对着镜子龇牙，发现自己变得像个压抑了悲伤做出滑稽表演的小丑，垮下肩，死死的抓着洗手池的边缘，怒视着镜子里扭曲的人脸，困难的微笑，一切都乱七八糟！但是现在！还不行！
　　
　　哈利冲回房间，打开他的家当一通乱翻，扒出他曾经心血来潮买的一些小玩意儿，在往自己脸上折腾的时候，告诉自己，他不是逃避，他只是，只是还没有想好要怎么面对西弗勒斯.斯内普，他需要时间，是的，计划好一切需要时间，那么，暂时的就这样，这只是一种善意的欺骗……
　　
　　哈利刚刚手忙脚乱的弄好一切，还来不及找面镜子看看成果就听到隔壁的门吱吱呀呀打开的声音，匆忙的站起，迈开步子的同时，把一脑袋乱糟糟的头发拨弄的更乱一些，让浏海足以盖住带了隐形眼镜和平光变色眼镜双重掩盖下的眸子，哈利紧张不已的走到门前，拉开门的时候，长长的深呼吸，嗤笑自己突然的慌乱，这比他第一次知道自己是个巫师还要让他来的无所适从。
　　
　　脚步声已经靠近，没有时间再犹豫，哈利不想给斯内普留下一个糟糕的‘第一印象’，曾经的那个第一次，已经糟糕透顶，把开了一条缝的门完全打开，刚迈出一只脚，正正的对上一双平静的看向他的黑眸，那张熟悉又陌生的脸，让他的胸口狠狠的疼痛后，只能呐呐的问候：“……啊，早安……先生！”梅林！他甚至还‘不知道’斯内普的名字，也没有告诉人自己的‘名字’……
　　
　　斯内普微微皱眉，看着站在大开的门口，顶着一头乱糟糟的头发，过长的浏海几乎遮挡了大半眼镜的男人，怀疑自己是为什么同意这个似乎连路都无法看清楚的家伙留下来帮工的，但是，看着那张算得上英俊的脸，即便是乱糟糟的头发，似乎对这个年轻的男人也没有什么不好的影响，斯内普总觉得有种莫名的熟悉感。
　　
　　斯内普的眉头皱的更紧，他不认为在这个足够偏远的地方，会碰到如此一个过于年轻的‘熟人’，脑中快速的闪过一些面孔，那是他记忆中的学生们，随即冷笑，那些孩子想必正在巫师界享受得来不易的和平生活，没有人，会在意一个被逐出魔法界的罪人……
　　
　　但是很快的，斯内普就让自己停止继续思考，那些回忆和面孔只会让他的疼痛加剧，他拒绝想起任何和巫师界有关的人，包括……停止！！！
　　
　　斯内普微微的点点头，然后面无表情的从哈利身边走过，起码，现在他有了一个帮手，刚好的，烧壁炉和维持正常生活用的木柴需要准备了，看这个男人，似乎有些力气，那些工作……应该难不倒他。
　　
　　斯内普之前都是很艰难的自己动手，燃气什么的，不在他的考虑范围内，哪怕那东西更加的方便，费用是一方面，更多的，是因为虽然吃力，但他需要那种工作后的疲惫感和身体因为劳累的疼痛，来证明他还活着。
　　
　　只是现在，他的身体因为前些天的受寒，已经无法进行这种体力劳动，不然，他也不会迫于无奈的，不报希望的贴出招聘，或许他只是不想在自己离开这个世界的时候，没有人知道……
　　
　　药物什么的，对于斯内普的身体来说，用了和没用几乎没有差别，他也曾经去远一些、大一些的镇子上看过医生，对于得到的去大城市好好诊治的结果嗤之以鼻，他很清楚他现在的身体状态，蛇毒的侵害让他的身体大部分的神经受损，左腿就是证明，没有接受完整的治疗的结果，就是身体的抵抗和恢复力已经降到了最低。
　　
　　再加上这4年多在麻瓜界的风餐露宿，无规律的饮食，超出体能负荷的劳动，为了生存，他几乎尝试过所有！他的身体变得如同被风沙侵蚀了的岩石，外表看起来粗粝，内部已然千疮百孔，只需要一个不太大力的压迫，便会化为粉末。
　　
　　除非回到巫师界接受魔法和魔药的治疗会有可能好转，在麻瓜界，斯内普已经不抱希望，更遑论那治疗所需要的天文数字。
　　
　　至于回到巫师界，从离开那里的时候，斯内普就知道，那完全就只是奢望，而之所以坚持到现在，也只不过是为了那个已经成为了画像的老人的‘请求’，即便知道那极有可能只是善意的谎言，但他无法违背和拒绝老人的真诚，或许再加上，离开时，那被递过来的，揉皱了的信封……
　　
　　“啊，亨特……先生，你可以叫我亨特……”
　　
　　耳边传来的，略略低沉，带着一丝紧张的声音，让斯内普的脚步略略停顿，没有回头，身后慢慢的跟着的脚步，奇异的，让他感到平静：“嗯，西弗勒斯.斯内普，亨特！”
　　
　　哈利愣了愣，为了那似乎比昨晚更加嘶哑的声音，他知道，那是因为大半夜的咳嗽，脑中回想着刚才看到的，斯内普过于惨白消瘦的脸，还有那些刻满了沧桑的纹路，唯一不变的，是那似乎永远的面无表情和紧抿的薄唇，嘴巴完全不受控制的，哈利脱口而出：“啊，西弗勒斯……”
　　
　　斯内普垂在身侧的双手抖了抖，为了听到的，显得亲近的称呼而有些僵硬，多久了，没有人再这样喊过他，如此自然而然，虽然之前也并没有很多人这样称呼他，但毕竟是有，但从战争开始，从邓布利多离开，他就几乎再也没有听到过这种代表了信任和亲昵的叫法，不是出于名字的表面，而是那种语气和呼唤的方式，这个人，为什么……
　　
　　“……难道没有人教过您礼貌？亨特先生！我不认为在没有我的同意下，您就可以如此肆意的喊我的教名！”
　　
　　斯内普没有扭头看哈利的表情，他告诉自己，没错，就是这样，这才是正常的，他不会因为这个刚刚认识的年轻人的一个称呼而妥协，这个年轻的男人――亨特，只是一个过客，而他也并不再需要什么诸如此类的温和，不需要……他们只会是不知道可以维持多久的雇佣者和被雇佣者的关系，没有其它，也不会有其它！
　　
　　哈利再次的感到疼痛和慌乱，他的目光不敢再看前面微跛的背影，而是专注的盯着油漆已经一块块脱落的楼梯扶手，研究那些斑驳和那些形状有可能联想到的一切东西，或者是看着脚下随着脚步落下而微微颤动的楼梯木板，考虑着哪些该更换，哪些需要加固，看，他已经开始融入这里！至于斯内普刚才说的话，有么？他没有听到……




☆、第 6 章

作者有话要说：我诅咒JJ你个万年小受！！！！！！！！！！！！！！！还我评论啊喵！！！！
                        
　　哈利亦步亦趋的跟着斯内普走进厨房，看着男人熟练的在被烟火熏黑了的炉灶上升起火，看着那双曾经制作出无数神奇药剂的灵巧的手拿起了鸡蛋、蔬菜还有面包开始忙碌。
　　
　　记忆中苍白带着被魔药熏染有些微黄的手指，虽然称不上细腻，但皮肤也没有让人有什么不好的感觉，但是如今，手上的皮肤粗糙，指尖不止是微黄，而是有种干枯的灰褐色，指甲没有一丝血色，白的和指尖的灰褐色成了鲜明的对比，手背、手指布满了细细的伤疤以及几条未曾愈合的裂口，干瘦到指节都异常明显的突出。
　　
　　哈利看着那双手抓着刀，一点点的，认真而稳定的切开淡粉色的西红柿，尽量避免汁水过多的沾染木质的案板，拿起鸡蛋打入放在火上的油锅，用铲子细细的翻转，似乎停顿了一下，又打了一个，然后打开旁边的小柜子，取出切了一半的熏肠，切下厚厚的两片……
　　
　　哈利默默地看着，看着斯内普把熏肠加热后，和鸡蛋、西红柿以及洗干净了的蔬菜一起夹入面包，放进盘子里，然后递给自己，低下头，快速的接过，模糊的道谢，在等着斯内普完成他那一份的时候，听到了男人的驱逐。
　　
　　“餐桌在外面！还是说您更喜欢站着吃早餐？壁炉里的水壶有热水，茶就在壁炉上的盒子里！”
　　
　　哈利抬头，看着转身接着忙碌的男人，默不作声的后退了两步，站在厨房门边，拿起有着两个煎蛋的面包咬了一口，一边继续的看着斯内普把只夹了一个煎蛋和西红柿的面包拿起后，食不知味的吞咽，他不知道，斯内普的经济状况，难道已经差到了只有这种早餐程度的水平？
　　
　　斯内普端着自己的早餐转身，看到站在门外低头咬着早餐的哈利时愣了一下，那个年轻人的手似乎在微微发抖，带了一丝不满的开口：“……我不能吃太过油腻的东西……不用担心你的酬劳！”
　　
　　哈利抓着面包的手僵硬了一下，胡乱的应了一声，匆匆的吞下早餐后把盘子拿进厨房，顺手清理了灶台和案板，把用过的东西清洗干净后放回原位，然后走到端着盘子看着他的斯内普身前，依旧低着头，声音中带着不明显的鼻音：“……我接下来要做什么……”
　　
　　斯内普看着哈利做完了一切，感到小小的满意，看来这个年轻人的手脚很利索，不过似乎，早餐的量不够：“如果你吃饱了？那么去后院，棚子里有斧子，你可以去镇外的森林边缘，那里有伐木场剩下的一些废料，你今天上午的工作，就是为我……们准备足够多的木柴……”
　　
　　“哦，好的……”不敢再停留，哈利害怕自己控制不住的去看那张印满了疲惫的，会让他感到疼痛的脸，那头灰白的发，已经让他的心脏在看到斯内普的每一次都要停止跳动，匆匆穿过不大的，该是客厅的房间，差点撞墙的，哈利找到通往后院的小门。
　　
　　空荡荡的小院子，只有墙边一棵不知道是死是活的老树，干巴巴的，歪斜的立在那里，一个挨着墙延出来的，该是蓝色，却褪色成了蓝不蓝，灰不灰颜色的塑料顶棚搭建的棚子，棚子下放着小小的一堆木柴和一把看起来不够锋利的斧头。
　　
　　哈利吸了吸鼻子，抓起那把大斧头扛上肩，显而易见的重量让他不愿意去想在他没有来到之前，斯内普是如何完成这些的，他不知道，在这个年代，还会有人用如此原始而古老的方式来生活……
　　
　　斯内普收拾好了自己的餐具，打了水慢慢的擦拭着柜台和那些装满了药膏的瓶瓶罐罐，今天是周一，不会有什么生意，那些去森林里工作的人们，会在周二至周五之间，来他这里购买一些药膏，驱虫的，驱蛇的，还有一些擦伤之类的，如果碰到一些考察队或者是出于无聊跑来‘旅游’的人的话，生意还会更好些。
　　
　　斯内普刚刚擦完了柜台就听到门外有了拖斗车停下的声音，然后，就是他那个新上任的伙计，爽朗的和好心的司机道谢的声音，接下来，嘭嘭乓乓的，是重物被扔在地上的声音。
　　
　　斯内普犹豫了一下，放下手里的活走到门边，站在门内的阴影里看着阳光下那个笑得连阳光都逊色的年轻人，然后感到刺目般的微微眯起眼。
　　
　　并没有多久，斯内普看着那个男人似乎发现了他的存在后瞬间收起了笑，变得好像很自卑一样的低下头，畏畏缩缩的拉起地上不算小的一节木桩子，朝着后院绕过去，而那个翻斗车司机则是耸耸肩，咬着烟卷，发动车子，扬起一路尘土的离去，这里的人，都不太乐意和他打交道，除非必要，镇子里的人几乎不会登门，但是唯一不错的是，也没有人恶意的对他做些什么，除了一些外来者。
　　
　　斯内普不明白为什么年轻人在自己面前会有那种近乎于自卑的表现，他并不认为就现在他的样子，可以给人某种压迫感，但他不愿深究，只是觉得，这个突然冒出来的伙计，似乎有了那么一点点神秘……
　　
　　哈利的身影已经消失在视线里，斯内普瞄了一眼门外混凝土地上堆着的不算少的一堆大大小小的木头，微微皱眉，这也太多了，而且，其中有不少称得上还不错的材料，当作木柴使用，倒是有些浪费，但是很快他就放弃了这种无谓的思考，回到柜台边继续工作，只是听着那个年轻的伙计，一趟趟的，把那些木头拉回后院。
　　
　　斯内普慢吞吞的收拾完了所有的东西，中间停下来休息了半个小时，坐到壁炉前的椅子上，弯腰捡起两块儿木柴扔到火堆里，看着已经弱了不少的火苗，在突然的沉了一下后，欢快的把木柴吞噬，艰难而迅速，发出噼噼啪啪的声响。
　　
　　斯内普突然捂住嘴，闷咳了两声后摸出身上的药吞下，其实吃药也无非就是一种暗示，他不认为这些药片儿对他的作用会大过一杯热咖啡，但是镇子上唯一一个乐于来这里串门的人――也许该说是一家子人，镇子里唯一的医生，莫尔医生和他的妻子凯拉以及女儿丽雅，他们非常乐意监督斯内普的生活情况，更是对那些神奇的药膏赞不绝口。
　　
　　斯内普休息了一会儿，喝了半杯水后摇摇晃晃的椅子里撑起身体，时间已经临近中午，他需要准备午餐，不同于他平日的随便应付，家里，多了一个年轻人，一个干了一上午重活的年轻人，不论出于哪种原因，他有责任让自己的雇员饱餐一顿。
　　
　　哈利抱着一堆劈好的木柴走进屋子，在炉膛口被烟火缭绕成了黑色的壁炉边停下，放下了手中的东西，顺手用脱下来系在腰间的衬衣擦了擦汗，考虑着下午是否去到林场那里借一些工具，他想要修补那个踩上去让人有些心惊胆战的楼梯，还有――瞄了一眼壁炉前的大椅子，他也许可以把这个变得更加坚固舒适一些……
　　
　　斯内普皱了皱眉，油烟似乎熏得胸口有些闷，把做好的午餐放在案板上后走出厨房，看到他年轻的雇员正在大口的喝着温水，似乎喝的有些急，有些水顺着唇角溢出，沿着仰起的颈项滑过锁骨，浸湿了身上的紧身背心，微微隆起的肌肉线条，随着手臂的动作，展现出一种充满力量的曲线，古铜色的肌肤，在火光的映衬下，微微发亮。
　　
　　年轻、健康、充满生命力，眯着眼看了一会儿，斯内普平静的转身，压下喉间的咳意，略略提高了声音，呼唤那个正在用衬衣的边角擦拭嘴巴的年轻人：“亨特！过来吃午餐！”
　　
　　哈利为听到的呼唤愣了一下，有那么几秒钟才反应过来斯内普口中的‘亨特’就是他自己，低下头，胡乱的用衬衣擦了擦手，刚准备往厨房走，就听到斯内普略有些不满的提醒：“您还是小孩子？先去洗手！”
　　
　　哈利抓抓头，不好意思的咧嘴笑笑，转身往楼上跑，脚踩上楼梯被楼梯发出的嘎吱声吓了一跳，差点儿没趴下，小心翼翼的放轻了脚步，直到踏上二楼的地板他才松了口气，瞬间决定了下午的工作目标……加固楼梯！
　　
　　那个动作和扭头的咧嘴一笑，却是让斯内普的瞳孔瞬间紧缩，那个笑容……记忆里模糊的几个画面，属于少年的救世主和他的朋友们，同样的笑容让斯内普的心跳瞬间的快了那么一拍，没有喜悦，有的只是震惊和慌乱。
　　
　　斯内普深呼吸，努力的平复下起伏的情绪，而随后胸口突然的疼痛让他彻底冷静下来，再仔细的想了想，否决了自己的那个过于诡异的念头，不可能，先不说一个人的变化怎么会那么大，只说个头，在他……的时候，救世主才勉强到他的下巴，而曾经从庞弗雷那里听到的对于救世主身体的判断，斯内普不认为，那个波特会长成如今的身材。
　　
　　再者，长相还有眼睛，没可能变化那么大！魔法不能做到对眼睛颜色的长时间的改变，对面容也一样，忽略咒和模糊咒语，魔力强大的人可以保持很久，但是给人的印象只有模糊而不是和现在一样的那么清晰，更何况虽然自己失去了魔力，但绝对不会看不出魔法使用的痕迹。
　　
　　最后，那个时候，救世主还处于昏迷，即便他最终清醒，魔法部不可能放他离开巫师界出来，他们有各种的理由和手段，能够把那个经历了残酷，经历了生死的男孩儿安稳下来，理所当然的享受他付出了那么多后应得的回报。
　　
　　斯内普自嘲的撇嘴，嗤笑自己的异想天开，他怎么会以为是哈利.波特找来？离开巫师界，没有联络人，一路坎坷的来到这里，中间没有碰到过一个寻找的巫师！他已经被遗忘，也许，麦格和邓布利多曾经派人寻找，但很明显，他们没有成功，或者被派来寻找他的人中，曾经也有亲朋在他的手中流血……也许，他已经被列为‘死亡名单’中的一员，以他离开巫师界时的情况来看，这是绝对有可能的事情。
　　
　　不是已经承认了现在的情况？努力的活着，他已经做到，没有魔力，没有健康的身体，斯内普不知道除了为了那个老人的请求外，他还有什么理由要忍受着痛苦挣扎着生存，而巫师界哪怕有人愿意寻找，但怎么可能找得到……
　　
　　过于纷乱的思绪让斯内普完全没有意识到，他最后见到哈利的时候，救世主还是一个少年，经历了战火，经历了那么多的残酷和伤痛，然后又有了1年多的修养以及之后为了寻找他2年多的锻炼，魔药和治疗魔法，加上那些各种各样的磨砺，足以改变一个少年的体格面貌，最明显的，其实还是他自己，曾经的魔药教授，如果现在站在那些熟悉他的人面前，未必会有几个人能够认出……
　　
　　斯内普虽然在麻瓜界生活了4年多，但是几乎每时每刻都在为了生存而挣扎，当然不会去注意那些时尚的潮流玩意儿，那些小小的饰品，一片薄薄的晶膜，就足以把一个人变化成另一个！
　　
　　但是不想归不想，斯内普却无法控制自己不在他的雇员身上放下更多的注意力，直到看着年轻人坐在大木桌前，狼吞虎咽的吃着午餐，似乎无意的，‘喊错’了名字。
　　
　　“……波特……”……




☆、第 7 章

作者有话要说：我更，我更，我努力更……呜呜，看不到留言，回复不了留言……对于JJ的无底菊花洞和抽风行径已经无语至极……
                        
　　哈利从走下楼梯就察觉到了斯内普落在他身上若有若无的视线，带着探究，带着――怀疑，紧张的戒备，他仍然记得曾经的魔药教授是多么警惕和多疑的一个人，同时，努力的仔细回想，自己是否有什么地方遗漏了，或者疏忽了，导致被仅仅一天不到的相处就被怀疑，丝毫没有想到，趁这个机会坦白承认，然后带着人回去巫师界，这简直就是天方夜谭，完全的被哈利潜意识的就忽略！
　　
　　哈利保持着低头不语的姿态走到桌边坐下，一边紧绷着提防，一边大口的吞下美味的午餐――炖肉和粗面包，想着自己一上午的劳动成果――几乎堆满了那间棚子的木柴和挑拣出的，适合修补楼梯的木头，让哈利觉得嘴里的饭菜，简直就是绝世美味。
　　
　　吃饭的时候，属于斯内普的视线一直断断续续的在他身上停留，无意识的，哈利加快了用餐速度，狼吞虎咽的，想要把面前的食物一扫而光，就在他差一点点就达到了目的的时候，一声‘波特’让他差一点儿被没来得及咀嚼的肉块儿噎住。
　　
　　哈利不动声色的硬咽下那块儿不算小的肉，继续他的进餐并放松身体，努力的不让自己表现出一丝一毫的完全出于对名字被呼唤而起的条件反射般的回应。
　　
　　隔了一会儿，哈利默默的计算着，以他对斯内普的‘了解’，在1分钟后，听到了第二声呼唤。
　　
　　“……波特……”
　　
　　哈利有些茫然的抬头，没有太大的幅度，浏海足以盖住他的眼睛，咬着粗面包，咿咿呜呜：“啊？你叫我？”
　　
　　似是放心，又像是更加心烦意乱的，斯内普放弃了面前的食物起身：“不！你听错了……”
　　
　　哈利愣愣的看着斯内普端着只动了一些汤汁而面包完全没有食用的食物回去厨房，看着那微跛的背影，低下头狠狠的吞下粗糙的面包，未曾细细咀嚼的硬面包的棱角，让他的喉咙一阵火辣辣的疼痛，对于自己出于混乱状态莫名决定的欺瞒，哈利感到了一丝无力和慌张，一个谎言的开始，总是需要更多谎言的掩饰……
　　
　　匆匆的解决掉最后的食物，哈利把餐具拿进厨房清洗，完了后，对着站在一边默默的看着他的斯内普抛下一句‘那个，我去借一些工具……’后尽量快速但不会表现的如同落荒而逃一般的冲出屋子，在中午的阳光下，向着林场奔跑，发现已经没有了近视的眼睛，忽然的变得模糊，他看不清前方的路还有那该是平静怡人的小镇风景。
　　
　　斯内普看着哈利跑出屋子，慢慢的放松了一直绷着的身体，深深的感到疲惫并嘲笑自己的草木皆兵，他从没有抱希望被找到，所以对于突然出现的一丝有可能和邓布利多给他的承诺有关的线索，让他过于的紧张和无所适从。
　　
　　不是不想回去那个被他当作家的地方，但是残酷的现实告诉斯内普，那绝对不是最好的结果，起码现在，他自由，能够呼吸自己想要呼吸的空气，哪怕无法回归梅林的怀抱，但他再也无力，也没有勇气去面对那些过于锋利的目光和语言。
　　
　　斯内普一步步的挪回壁炉前的椅子上坐下，暖暖的炉火似乎也不能让他感到丝毫的暖意，慢慢的闭上眼，分出一分注意力，给那些有可能会登门的顾客，迷迷糊糊的睡去……
　　
　　哈利带着借来的全套工具走进属于斯内普的屋子，而在绕过柜台看到那个在壁炉边沉睡的男人后停下了脚步，愣愣的看着被淡淡的桔色映照的斯内普。
　　
　　柔柔的火光软化了那张刻满了风霜和痛苦的消瘦脸颊的线条，惨白的，透着青灰的脸色有了一丝不再那么冰冷的橘色，灰白的发同样被那柔和的光芒笼罩，变得不再那么刺目，甚至于微微的泛着光，单薄的胸膛浅浅的，一下下的起伏着。
　　
　　忽然的，似乎是椅子并不那么舒适，斯内普微微皱眉，动了动身体，哈利有些心惊胆战的，下意识的伸出手，想要接住那看似就要从椅子上滑落的消瘦身体，而几乎掉下地的工具袋让他手忙脚乱的收回手臂，抓紧了沉甸甸的袋子，咬住了嘴唇……
　　
　　斯内普是被悉悉索索的声音和粘胶的刺鼻味道弄醒的，皱眉，对自己睡的如此死沉有些不满，但很快的，目光被从楼梯上站起，微微局促的向他道歉的人吸引。
　　
　　“对、对不起，吵醒你了，我只是，只是想修一下楼梯……”
　　
　　斯内普看着哈利低着头，手足僵硬的一手拿着木板，一手拿着沾满了有着刺鼻味道粘胶的刷子，就像一个被抓到的，做错了事的孩子一样向他忐忑不安的道歉，动了动嘴唇，他轻轻的嗯了一声后就没有了话语，只是眯起眼睛，盯着年轻人如同松了口气般的继续工作。
　　
　　似乎他睡了很久，他的雇员已经黏好了最后一道阶梯，拿起了锤子和钉子，开始砰砰乓乓的加固，听着那种该是嘈杂难耐的噪音，闻着令人几乎难以忍受的刺鼻味道，斯内普心中那一丝疑虑和紧张却慢慢的消散，巫师界的人，做不到这些……恰好的，柜台那边有人拍响了召唤的按铃。
　　
　　斯内普送走了一天来唯一的顾客，收好那两张英镑，看看昏黄的天色，4年多来，第一次觉得时间过的那么的平和而放松，也许，留下这个年轻人，是一个正确的决定……
　　
　　躺在床上，斯内普回忆着踏过那已经不再嘎吱作响楼梯的感受后吞下睡前的药片，让有着安眠效力的药物，把他带入并不沉稳的睡眠，起码他不用再承受近来每晚的，那种几乎要把肺部咳穿的痛苦。
　　
　　而哈利，正轻手轻脚的在忙，忙着把属于巫师界的一切东西小心的藏好，午餐时受到的‘试探’让他直觉的认为，不能被斯内普发现自己的身份，起码今天，这第一次的障碍，他已经渡过，今后他必须更加小心……
　　
　　使用了安眠药的睡眠果然比平日舒服一些，走出房门，斯内普打算着今天让那个年轻人熟悉以下各种商品，等到他的雇员熟悉了一切，那么，他就可以有更多的时间，去收集更多的材料，春季已然开始，森林里也会变得忙碌起来，那些工人们陆陆续续的会回到小镇，这里，将会变得热闹很多。
　　
　　斯内普在走过隔壁的房间的时候，看到敞开的房门，随意的瞄了一眼，除了收拾的干干净净的床铺外，没有丝毫显示这个房间有主人的样子，怎么？走了么？脚步停了下来，他开始思考自己昨天似乎并没有做什么过于严厉或者冷漠的表情，他甚至于控制了自己的嘴巴，和那个亨特之间的对话不超过5句！难道是因为工作过于繁重？
　　
　　微微皱眉，那倒是，就算是这个偏远的小镇，也很少有人还在使用壁炉，即便是有，那些木柴，也是有林场的拖斗车捎带着送了给那些人家，而自己？除非必要，他几乎不在小镇上露面，但这不代表斯内普不知道自己在小镇人眼中的形象，阴沉，孤僻，性情古怪的家伙……
　　
　　踏上一层阶梯，踏实，稳当，没有了摇摇晃晃的感觉，斯内普抿唇，其实，刨去昨天他突如其来的怀疑，那个年轻人不错……
　　
　　突然的，连接着后院的门被打开，斯内普微微诧异的扭头，看到的情景，让他把手放在了楼梯扶手上，那个以为已经离开了的年轻人――亨特，正在努力的把一张看起来很眼熟的椅子搬进客厅。
　　
　　斯内普慢吞吞的下楼，走到年轻人的身后，看着人撅着屁股小心的看着门框和椅子间的距离，把那张变了很多的椅子一点点的挪进屋子。
　　
　　椅子油漆已经脱落了的扶手上被包裹了一层深咖色的皮革，原本松了两颗钉的椅背被亮闪闪的新的钉子重新固定，椅背已经有了些扭曲的弧度被拉开，头颈和背部位置同样包裹了皮革，椅子四条腿之间被钉上了结实的木条。
　　
　　斯内普看了一会儿，突然开口，然后看到他的雇员像被踩了尾巴的猫一样跳起。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　被斯内普突然发出的声音吓了一跳，哈利没有控制好力度和准头，一个用力，椅子擦着门框发出刺耳的摩擦声被他拉进了屋子，看着包好的椅子扶手的皮革上一道明显的磨损痕迹，有些懊恼的咬牙，但是快速的直起身，低头，不去看斯内普脖子以上的部位。
　　
　　“早上好，我只是……有一些废料，你的椅子看起来，不太好，我想，我想这样可以让它的使用时间更长一些……”
　　
　　斯内普不置可否的看了一眼大变样的椅子，瞄了瞄哈利头上的汗水，那些过长的浏海微微打湿了黏在他的额头上，转身，压下喉咙里的痒意，走到壁炉前，看了看已经燃起的炉火，脚步不停的走向厨房：“洗手，准备吃饭！”
　　
　　餐桌就在厨房外，一张木桌子，两把椅子就是所有，哈利洗了手，从壁炉架子上的水壶里倒了开水泡好茶端到桌前，刚好的，闻到熏肉被加热发出的味道，默默的坐在其中一张椅子上，甚至于比在霍格沃兹还要规矩的把手放在桌子上，无意识的用手指在有些粗糙的桌面上来回划动，目光穿过敞开的厨房门，看着在灶台旁忙碌的斯内普。
　　
　　哈利已经见过一次男人做饭的样子，但是仍然不敢相信自己看到的，他从没有想象过，能够看到斯内普做饭的样子，他以为，那根本就和梅林其实是女人一样的荒诞无稽，但是现在，看着斯内普似乎比昨天挺直了一些的背影，在清晨的阳光中，在炉火和案板间慢慢的移动，竟然觉得一切都是那么的自然，就连厨房被烟火和油腻熏染的黑黄的墙面，看起来都是那么的柔和、美丽。
　　
　　早餐比昨天丰盛了很多，其实只是多了一份加入了少许蔬菜的浓汤，用的似乎是昨晚晚餐剩余的材料，但是哈利感到满足，除掉上学时候的霍格沃兹，除掉在陋居的时候，21年，这是第2次，有人为他做早餐，单独的，只为他，而昨天，是第一次……
　　
　　斯内普慢慢的吃着自己的那份，微微皱眉的看着低头猛吃的哈利，没有忽略掉在他为这个年轻人递上早餐的时候，那双看起来很有力量的手瞬间的停滞，不过，这和他无关，管食宿，是他在和这个男人谈好雇用条件的时候就决定了的事情，他只不过是遵守约定。
　　
　　哈利的速度很快，等到他清洗完了餐具，斯内普刚刚放下茶杯，站在桌边和墙角的阴影处，静静地看了斯内普几秒，在那双黑眸瞄向他之前，哈利低下头，表现的如同昨天一样的畏缩：“那个……我今天要做什么……”
　　
　　瞄了一眼站在墙角的哈利，斯内普眉头未曾舒展，他的雇员，似乎不是很乐意把自己暴露在他的面前，随即冷笑，那又怎么样，他又不是什么和善的老板或者是乐意于探查他人私密的无聊人士，只要他的雇员做好应该做的工作，其它的，和他无关。
　　
　　“到柜台那边去，打扫卫生，然后，我会教你认识那些商品……”
　　
　　得到了‘命令’，哈利快速的走到柜台边，找了找，从柜台和墙壁的角落里，拿出干净的抹布和一个小盆，端着到厨房打了水，开始快速而仔细的打扫。
　　
　　擦拭过有些老旧的柜台表面，默默的记下几处龟裂翘起的，容易划破手指的地方，拿起大大小小的瓶子一点点的抹去灰尘，把那些贴在瓶颈上的标签上流畅而熟悉的字体记入脑海，他曾经熟悉的字，虽然大多都是对他的论文毫不留情的批判。
　　
　　想起了曾经让他气愤不已的大大的P和T，哈利小小的勾起嘴角，然后在转身擦拭后面的柜子的时候再次变得面无表情……




☆、第 8 章

作者有话要说：作者有话说：……我无语……我只想回复留言……为毛卡我！！！为毛！为毛！！咳咳，终于可以看到一些留言，鉴于无法一一回复，只能苦逼的在这里说一说，这文……我真的木有虐！木有木有啊！还有――叶子！乃还能再打击打击我么……
                        
　　等到斯内普走到柜台边的时候，哈利基本上已经完成了所有的清扫工作，瞄了一眼干净整齐的柜台和那些闪闪发光的瓶子，斯内普递给哈利一张纸，上面标注了所有药膏的名字和功效，其实并不是很多，全部算下来也不过20几种，和那数以千计的魔药比较的话，简单到不值一提。
　　
　　哈利接过，低头开始和瓶子上的标签核对，眼角余光，看着斯内普开始检查药膏的存货，看着那双修长但是显得粗糙干枯的手轻柔的抚过那些瓶瓶罐罐，莫名的，有些心酸，内心无意识的，拿现在的斯内普和曾经的魔药教授对比，然后感到疼痛。
　　
　　安静无声的，两人各做各的事情，直到打开的大门进来第一个顾客。
　　
　　一个30多岁的，看起来很健壮的男人，穿着伐木工的衣服，带着头盔，大步的走到柜台前，摘下头上黄色的安全头盔，扑棱了一下头发，抬头看到哈利的时候，愣了愣：“嘿！新来的？”
　　
　　哈利愣了一下，微笑：“啊，是的，我是亨特，您需要什么？”
　　
　　工人咂咂嘴，瞄了一眼背对着他继续检查药膏的斯内普，然后冲着哈利眨眨眼，压低了声音：“我说，年轻人，他并不好相处是不是？”
　　
　　哈利怔住，没有想到这个第一次见面的家伙会莫名其妙的对他说出这种话，似乎在男人看来，这是一种关心？小镇太小了，一个新面孔的出现，无疑就和一群白羊里面突然出现了一只黑羊一样的扎眼，虽然这两天没有怎么出门，想必过两天，会有更多的人知道他的到来。
　　
　　哈利扭头看了看似乎没有听到男人说话，依旧做着自己事情的斯内普，转回脸，认真的、笑着对那个眨着眼等候他回答的男人开口：“没有，还不错！”
　　
　　男人明显的有些吃惊，看看微笑的哈利，再看看没有反应的斯内普，抓抓头，显得有些尴尬：“啊，啊，是吗？哦！给我来一些药膏，这上面写的那些，都要，大瓶装的！”
　　
　　哈利装作没有看到男人尴尬的神色，接过人递过来的单子，瞄了几眼，刚想动，一只苍白干瘦的手从他的手中拿走了订单，有着褐色药剂浸染的指尖不经意的，碰到了他的手指，而在皮肤相触的瞬间，哈利只感觉到冰冷和僵硬，那只手，似乎没有一点的温度，在订单被拿走从眼前滑过的时候，他不确定自己是否闻到了一股淡淡的，药材的味道。
　　
　　斯内普看着单子上列出的那些药膏微微皱眉：“只有3种现在有存货，其它的，需要后天下午才可以给你！”
　　
　　似乎那个健壮的工人对于斯内普同样有着一种莫名的、下意识的躲避，干巴巴的笑笑：“哦，哈，没事，后天也可以，这次会有几个新人过来，所以需要的多一些，那么，后天一起结账？”
　　
　　斯内普眼皮也不抬的，轻嗯了一声就转身继续工作，工人冲着哈利耸肩，做了一个放松的古怪表情，让哈利觉得很不舒服，他不喜欢看到斯内普被这么对待，但同时的，也被自己的这种想法给小小的吓了一跳，他似乎没有权利决定斯内普的生活方式。
　　
　　工人很快就拿了现有的药膏离开，收起了手中斯内普给他的纸，哈利转身看着人伸出手臂向高处，取下最高层的药罐检查，看着那因为手臂高举而露出的似乎只剩下骨头的手腕，视线沿着退到了小臂以上的袖口慢慢的扫过，发现两天了，他似乎还没有注意过斯内普的穿着。
　　
　　深蓝色厚棉衬衣，带着暗黑色的条纹，扣子一丝不苟的扣到最上方的那颗，没有露出一丝喉结一寸以下的部位，衬衣的下摆扎进黑色长裤里，原本就已经瘦到令人难以置信的身材，被这一身冷色衬托的就像一个挂着大布袋的竹竿，哈利的手放在身前偷偷的比划，结论是，如果他能够碰触到斯内普的话，那么，他的双手，应该可以完全的卡住男人的腰……
　　
　　灰白的发被扎起，露出细长的脖颈侧面，微微侧脸扭头看着手中的药罐时，被柜子的阴影笼罩大半的面孔变得略略模糊，原本线条就足够深刻的容貌，显得更加突出和消瘦。
　　
　　哈利正在默默的打量，突然的，看到斯内普扶上了柜子的二层层板，似乎很用力，同时的微微低头，肩膀抖动着，从鼻子里憋出两声轻咳，想起，除了第一晚，他似乎没有再听到斯内普咳嗽的声音，但很明显，男人的情况没有好转，完全就是在强自忍耐！
　　
　　哈利直接的走过去，从斯内普的手中拿过被攥的紧紧的瓶子后快速的转身，不让那个略略皱眉的人看到他的表情――扭曲而狰狞，努力的，哈利用着平静的语气和一个足够蹩脚的理由，试图让这个背部再次弯驼了些许的男人离开：“我来……嗯……中午吃什么？”
　　
　　斯内普看了一眼按照瓶子上的标签清点存货的哈利，确定现在离他们吃完早餐还不足两个小时，不过胸口突如其来的闷痛，让他放弃了继续清点的念头，默不作声的转身走向厨房，如果没有记错的话，那里，已经没有了什么食物储存，原本就他一个人计划差不多近4天的食材，仅仅两天，就已经被消耗一空，看来，他雇佣了一个大胃王……
　　
　　斯内普看过了食物储备，意料之中的，除了小半截熏肉外，已经没有什么可以食用的东西，微微皱眉盘算着去购买食物的时候，是否顺路去一趟小镇上的邮局，两周前他定了一批鱼胶、凝固剂和一些瓶子，应该已经到货。
　　
　　哈利刚整理好瓶子，就看到斯内普慢吞吞的从厨房里走出，绕过柜台，竟然是要出门的样子，有些慌张的追上，但在面对男人扭过脸看向他的黑眸后，突然的变得结结巴巴：“那个……那个，你想要什么……我去，这些商品，我还不熟悉……如果有顾客……”
　　
　　斯内普愣了一下后不得不赞同哈利的说法，而正巧的，两个背着旅行包的年轻人踏入店门，微微打量了几眼低着头的哈利，斯内普递出一些英镑：“镇子东边，有菜店和面包房，还有邮局，你去那里看看是否有我的包裹！”
　　
　　哈利犹犹豫豫的接过，眼睛死死的盯着手中的钱，声音流利了许多，却仍然显得过于拘谨：“要……买些什么？”
　　
　　斯内普喷气，走回柜台内，那两个年轻的客人正在不耐烦的斜靠着他的柜台，用手指一下下的敲打表面，没有回头的，斯内普扔给哈利一句话：“食物，面包、蔬菜，所有的一切，你可以不用留下哪怕一个便士！”
　　
　　“哦……”低低的应了，哈利匆匆的出门，站在门外，回身看着被那两个年轻人挡住了身影的斯内普，突然的，觉得空荡荡的有些心慌。
　　
　　哈利走在菜店里，默默的在这个虽然小，但是东西却是非常全的地方大肆搜刮，蔬菜，肉类，调味品，在路过放养着新鲜鱼类的水池的时候，停下了脚步，盯着不时冒出水面呼吸的鲜鱼，哈利犹豫了片刻，两天来的用餐，他只看到斯内普吃了些蔬菜和肉汤，似乎真的如同男人说的，他的肠胃不能经受油腻，那么，鱼类，似乎并不算油腻的一种？
　　
　　在买好了菜品后，哈利拎着装满了食材的袋子，到隔壁的面包店选了几大块儿全麦面包，这种面包容易储存，并且还可以放在浓汤里泡着吃，然后他挂着大包小包的来到镇上所谓的邮局――其实也就是一间不大的房子，分门别类的堆满了各种信件和包裹，甚至于高高的挡住了大半的窗户，让明明是阳光正好的中午，屋子里也显得有些阴暗。
　　
　　哈利绕过门口堆放的用麻绳和木框保护着的包裹，小心的不让脚踩到地上的一些小玩意儿，几乎算得上艰难的走到柜台边，他放下左手里的食物，敲了敲柜台的边缘，引起那个带着眼镜，鼻间几乎碰到柜台上放着的书本上的，头发花白的老先生的注意。
　　
　　“午安，请问，有没有西弗勒斯.斯内普的包裹！”
　　
　　老先生抬头，眯起眼睛打量了哈利好一会儿，似乎非常谨慎的开口：“嗯？有是有，不过你是谁？”
　　
　　哈利拉了拉有些皱的衬衣，努力的露出诚恳的笑：“我叫亨特，我是西……斯内普先生的雇员，他在接待顾客，让我来取他的包裹。”
　　
　　老先生上下的看着哈利，好像在看一个稀罕的东西，这让哈利有些不自在，好一会儿，老先生才慢悠悠的开口：“哦，斯内普终于愿意雇个帮手了啊，啧，我就说，他那副身体，唉，还有那个脾气……”
　　
　　哈利看着老人摇头晃脑的叹气，估算着时间，有些急躁的催促：“那个，我想我还要赶回去，先生，您看……”
　　
　　老人愣了愣，抱歉的笑笑：“啊啊，是的，你看我，人老了记性就不好~喏，签字，唔，就签斯内普的名字好了！”
　　
　　哈利快速的在人推过来的本子上签上了斯内普的名字后等着老人给他拿包裹，好一会儿，不见动静，咳嗽了两声：“咳咳！先生，包裹……”
　　
　　“啊？哦！门口那个，看到没有？就是那个，拿走吧！或者我可以为你提供一条绳子和一个简易的平板拖车，当然，之后你要把车子送回来，你可以拖着它，斯内普之前就是这么做的！”
　　
　　顺着老人颤巍巍的手指，哈利愣愣的盯着门口他进来时绕过的用麻绳和木框固定的箱子，不算太大，也就一米宽，一米五高……
　　
　　没有用魔法试图减轻重量，木然的，哈利右手扯着宽宽的，结实的布条做成的绳索，绳索系在一个用一块儿大木板，和四个已经变形了的小轮子做成的所谓拖车的边缘，左手拎着满当当的食物，一步步的，低着头，在小镇上人们惊讶和好奇的目光下，拖着箱子走回到店里，伴随着拖车发出的不堪重负的嘎吱嘎吱声，沿路留下两道弯曲的拖痕。
　　
　　哈利甚至拒绝了那天送他和木柴回到店里的拖斗车司机的帮助，因为他问过邮局里的老人，斯内普就是这么一点点的把和这个差不了多少的各种包裹弄回到店里的，没有任何人，想过要帮助他，因为那个男人曾经的一次拒绝和之后的沉默……
　　
　　初春的天气算不上温暖，拖车并不好用，虽然强过把东西在地上直接的拖回来，但全凭体力走到店门口的时候，哈利已经满头大汗，把手里的布绳绕到那些木框上，拎着沉甸甸的食物进入房子，抬头没有看到人影，突然的心慌让他快速的绕过柜台，差点撞到柜台和墙壁间的挡板的时候，看到了斯内普正歪在他早上才弄好的椅子里小睡。
　　
　　不自觉的松了口气，哈利轻手轻脚的把手里的东西放进厨房，然后又轻轻的走出去，把布绳捆上大包裹后，咬牙，把那个沉重的物件狠狠的发力背在背上，一步步的走进房子，尽量轻的放在柜台和墙壁的角落里。
　　
　　哈利直起腰，揉了揉酸痛的肩背，再看看似乎没有醒来的斯内普，抿了抿嘴唇，走进厨房，而在他的身影消失在厨房门口的时候，该是睡着的人，却慢慢的睁开了眼睛，一丝惊讶和纠结闪过那双总是漠然冰冷的黑眸，直到厨房里传来哗哗的水声后，斯内普慢慢的从椅子上站起，一步步的走向哈利呆着的地方。 
　　
　　




☆、第 9 章

作者有话要说：TAT！！为毛我还是回复不了留言！！！呜呜！！
PS：感谢幽灵爱CP、15928625728.sdo、赤凤仙、csj19910530扔的地雷，耐你们！！！
PPS：幽灵……我等着你的更新……[幽怨望……]
                        
　　斯内普静静的站在厨房门口看着哈利的一举一动，看着他的雇员熟练的把一条鱼剥掉鳞片，扒去内脏，挖掉鱼鳃，剔除腥筋后在鱼身上用刀子刻下均匀的十字刻痕，目光随着哈利的手移动，在那双忙碌的手上略作停留，好一会儿，默默地转身――来了顾客。
　　
　　直到听到从柜台那里传来的斯内普的声音，哈利紧绷的身体才慢慢放松并加快了干活的速度，从斯内普自椅子上起身开始，哈利就已经察觉，他甚至做好了男人一旦开口，该如何应付的准备，但是没有，斯内普只是用目光无声的在他身上一点点的施加压力，让他几乎忘记了呼吸。
　　
　　锅里的水已经烧开，热气顶着锅盖发出噗噗的声响，哈利快速的热了油，把鱼在8份热的油锅里正反的过了一下，拎起沥去多余的油后放入滚开的锅里，加入葱、姜后盖上盖子，他曾经在一家中餐馆里打工，跟着一个老厨师，学了几样简单的东方家常菜，鱼汤就是其中的一种，据那个老厨师说，这种汤很有营养，不油腻，对于身虚和肠胃不好的人很有好处……
　　
　　锅里很快的飘出淡淡的香味，葱姜很好的盖去了除掉了腥筋后只有一点的鱼腥气，哈利把火弄小，趁着鱼汤炖煮的功夫，把他买来的食材，留下午餐需要的材料后，将剩余的那些照着前几次看斯内普做饭时取食物的地方放好。
　　
　　似乎这次的顾客非常细致，几乎过去了半个多小时，斯内普才再次的回到厨房外，而哈利已经完成了简单但是足够两人食用的午餐，低着头把食物端到餐桌上放好，哈利冲着平静地看着他的斯内普笑笑：“嗯，可以吃饭了……”
　　
　　斯内普不知道哈利在鱼汤里放了些什么，完全没有鱼腥气，淡淡的香味并不让人反感，不大的餐桌上没有说话声，偶尔的，响起勺子碰触到汤碗发出的‘叮’的声音，微弱而清脆……
　　
　　时间就这么一天天的过去，清晨起床，打扫卫生，接待陆续增多的顾客，卖出大大小小的玻璃瓶装着的各种药膏，除了伐木场和那些外来者的需要，哈利发现卖的最多的，还是一些保养用的药物，那些家庭主妇，似乎很喜欢斯内普制作的护肤以及减轻疤痕的药膏，而斯内普，则在每天的上午和下午用几个小时的时间制作更多的商品。
　　
　　中间有那么一两次，斯内普会出门，去镇子里唯一的医生那里，很快的就会回来，带着几袋各种颜色的药片。
　　
　　一日三餐，在午休或者下午没有顾客的时候，哈利会去伐木场那里借一些小工具，对那些破损或者已经足够老旧的家具什么的修修补补，天气慢慢的变暖，而斯内普的身体，似乎好了很多，起码哈利没有在竖起耳朵的情况下，再听到压抑的咳嗽声。
　　
　　大半个月的时间里，小镇上几乎所有的人都来到店里露了个面，那些人对于哈利的突然出现，有着小小的好奇，他们往往趁斯内普不在的时候，拉着哈利问东问西，问的最多的，是哈利和斯内普的关系，对此，哈利不知道说什么好。
　　
　　那家餐馆的老板娘，就是那个叫丽莎的中年妇女，她对于哈利似乎有种优越感，她不止一次的告诉邻居或者其它的什么人，哈利是斯内普的‘亲戚’，她为这个寻找家人的小伙子指点了路线，这让哈利心惊胆战，生怕斯内普听到什么。
　　
　　好在，小镇上的人似乎并不太乐意和斯内普交流，也许是因为他表现出的疏离或者拒绝的态度什么的，那个男人总是过于的冷漠，但现在起码没有了之前的浑身是刺的感觉，总之，斯内普完全没有反应，这让哈利大大的松了口气，却又觉得很不舒服，原因，他说不上来。
　　
　　春季的雨水总是很少，难得的，在天色阴沉压抑了两天后，下起了雨，从如同毫毛般的断续飘洒，到突然的，天地连成一线般的瓢泼，哈利手忙脚乱的把打开透气的窗子关上，然后靠在门框上，盯着雨幕出神，想象着，如果在门外加一个带顶棚的小小走廊，那么，夏天或者秋天的时候，斯内普就可以坐在廊下看着雨幕，喝上一杯热茶。
　　
　　想到了这里，哈利扭头看着坐在已经熄灭了的壁炉前看书的斯内普，唔，没有了燃烧的炉火，原本就不是很明亮的灯光在这种天气里显得更加昏暗，微微皱眉，哈利考虑着，能否和他的老板商量一下，换掉一些灯泡，比如说卧室和客厅。
　　
　　明显的不会再有顾客登门，原本就已经接近黄昏，家家户户都亮起了灯，偶尔可以看到从某家厨房的通风口里散出然后飘进雨中的炊烟，木头和石头混合搭建的一栋栋房子，原木的色泽和青黑的石块儿在顺着风飘来荡去的雨丝中显得模糊而扭曲，小镇上安静至极，除了雨声外，间或可以听到那些被圈养的看门狗，冲着雨幕发出吠叫。
　　
　　突然的，从二楼卧室里传来的悉嗦声响让哈利的身体瞬间的僵硬，双面镜！梅林！他已经好久没有和那里联络了，很显然，他的朋友们有些担心，好在，他把双面镜的信号方式，变成了如同普通闹钟的铃声。
　　
　　绕过柜台进入客厅，有些紧张和尴尬的，哈利冲着斯内普点头：“那个，我去看看，似乎闹钟定错了时间……”
　　
　　斯内普从书上抬起眼，看了看局促的哈利，点头，在人急匆匆的跑上楼梯后，才把目光收回，慢慢的环视着一点点的，被他的雇员改变了不少的房间。
　　
　　壁炉在熄灭不用后，被哈利用了一天的时间清洗，脚下的地板上，有着几处崭新的修补痕迹，外侧的柜台和放药膏的柜子也被刷洗了一边，并且多了几块儿还散发着原木气息的补丁，而他身下的椅子，那些包裹上的皮革里面，也被填充了柔软的海绵，依靠上去，舒服了很多，似乎他雇到了一个勤劳的年轻人，这很难得。
　　
　　低下头，斯内普把目光落回根本没翻几页的书上，指尖在一个段落间划过后合上那本不知道是哪个作家写的平淡故事，慢吞吞的起身，离开椅背上温暖的皮革，让他背上的肌肤有了瞬间的寒意……
　　
　　哈利带了歉意的向双面镜里的好友道歉，然后对着挤到镜子前的小教子微笑，听着软糯的童声喊着教父，满心温暖的同时，多了一丝责任感，汇报了自己的行程，却刻意的隐瞒了找到斯内普的事实，答应了经常联络后，哈利收好镜子倒在床上，盯着天花板上修补好的灰白色发呆。
　　
　　他几乎忘记了自己是个巫师，忘记了已经找到斯内普的事实，带着隐瞒，带着谎言，带着说不出的混乱思绪，日出而作，日落而息，在那个几乎完全变了个样子，收起了高傲和尖刺的，显得陌生至极的男人身边，他甚至于已经记不清上次摸到魔杖是什么时候。
　　
　　哈利把手伸到褥子下，摸出藏在床板和褥子间的魔杖握在手里，一点点的，从杖尾抚摸到杖尖，气息相连，如同手臂延伸的感觉，让他小小的勾起了嘴角，但更快的，似乎想到了什么，抿紧了嘴唇，把魔杖再次的放回原处，握住了拳……
　　
　　房间里黑漆漆的没有开灯，哈利就趴在窗户边，瞪着雨幕中的后院，看着那颗不知道死活的树在雨中僵持，然后把目光挪向远处，空旷的天地，漆黑一片，冰冷的空气夹带着细小的雨滴不时的冲击着露出的脖颈，缩缩脖子，哈利把手指间夹着的烟送到唇边吸了一口。
　　
　　哈利并没有烟瘾，也并不觉得这种细长的，散发着古怪味道的小东西有什么可让人喜欢的，但是现在，他似乎有些理解了那些男人们把这个小东西叼在嘴里的那种感觉，苦苦的，有些冲的气味在嘴巴里停留，然后通过呼吸在肺部转圈，最终带着所有的沉闷和无所适从从鼻子里喷出，留下的只有平静。
　　
　　夹着烟的手放在了窗台外面，已经冰冷到有些僵硬，春雨也不是那么好看的，几滴雨水打在了烟头上，发出嗤嗤的声响，把已经燃烧到了尽头的那点红芒彻底的熄灭。
　　
　　哈利随手扔掉湿嗒嗒的烟头，抓抓头发缩回了探出窗外的身体，抖了抖，伸手关窗的时候，看到隔壁大开的窗户，皱眉，想了想，打消了过去打扰那个该是已经熟睡了的人的念头，斯内普，应该会照顾好他自己……
　　
　　天不亮就已经躺不下去，哈利爬起床，雨还在下，似乎要把整个春天的水分全部补充完毕，快死的洗漱后开始工作，而一直等到他擦拭完柜台，也没有看到那个消瘦的身影，联想到在他脑袋里出现了几乎整个夜晚的，那扇未曾关闭的窗，一丝不好的感觉，让哈利快速的冲到二楼，在斯内普紧闭的卧室门前挣扎了几秒钟后，举手敲门。
　　
　　由轻到重，由缓到急，差不多一分钟，没有任何动静，咬牙，哈利拉了拉门把手，很好，锁得很紧，后退两步，胯碰到了二楼走廊的栏杆，深吸一口气，冲过去用肩膀撞击，只一下，老旧的门发出凄惨的声音打开，哈利借着冲力撞进房间，根本无暇去看房间内的陈设，目光直直的落在深灰色的大床上。
　　
　　灰白的发柔柔的散落在看起来并不柔软的枕头上，黑色的眼睛被紧闭的眼帘遮盖，苍白的脸上有着不正常的酡红，赤着的肩露出被子，裹在被子里的胸膛一下下的，急促但是微弱的起伏，除了这些，哈利再也看不到其它。
　　
　　哈利两步冲到床前却猛然的停下脚步，试探的，轻声呼唤：“斯内普……教……西弗勒斯……”
　　
　　没有回答，那个人似乎睡的很沉，但哈利知道不是，惊惶的，伸出手，搭上斯内普的额头，滚烫的热度让他吓了一跳，轻轻的拍了拍那热度同样吓人的脸颊，试图得到一丝回应，但是依旧的，什么也没有。
　　
　　脑袋里嗡嗡作响，哈利直接转身冲出房间，然后又突然的拐回来，死死的关上那扇窗后再次冲出。
　　
　　哈利跑回自己的房间，手忙脚乱的扒出魔杖，感受到魔力涌动的同时，一丝清明乍现让他停下了所有动作，冷静！这么告诉自己，他身上没有魔药，也没有任何可以用在斯内普身上的药剂，他只会一些治疗外伤的魔法！那么回去巫师界……梅林！斯内普的身体不知道能不能承受幻影移形的冲击！至于带医师回来？该死的，那会是更加复杂的情况！
　　
　　那么，还有什么办法！还有……医生！！
　　
　　哈利记得小镇上的人提过，那个没有露面的医生和他的家人住在伐木场附近，那么只有这个方法！
　　
　　抱起自己床上的被子和还没有收起来的毛毯，哈利跑回斯内普的卧室，把那些通通盖到人的身上，然后头也不回的冲下楼，冲进雨中。
　　




☆、第 10 章

　　哈利只用了20分钟就跑到平时需要40多分钟才能到达的伐木场，中间还停下来问了路，等到一把抓住那个一脸诧异的医生手臂的时候，他已经气喘吁吁的几乎无法开口，缺乏氧气让胸口疼痛不已，但是哈利仍然坚持的，说出他的来意：“医生……呼呼……斯内普……西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　医生并不用哈利说太多，直接挣脱了哈利的手，皱着眉快速的开始准备东西，只用了两分钟，反过来拉着哈利，急匆匆的出门，在他们刚刚踏出门口的时候，哈利听到一个女孩儿的声音。
　　
　　“爸爸！你要去哪儿？”
　　
　　“哦！没事！丽雅！我去斯内普先生那里看看！你和妈妈呆着就好，回来我再跟你说！”
　　
　　哈利被医生拉扯则跑向车子，匆匆的回头，雨还不小，模糊的，他只是看到了站在门口的一个纤细的身影和一团红色。
　　
　　车子很快，医生开车的技术很好，何况下雨的天气，小镇上几乎就没有人影，人们都在屋子里，喝酒聊天或者睡懒觉，下雨天是这里难得的休息日。
　　
　　车子在店门口猛地停下，刹车的声音几乎响遍了整个小镇，哈利抱着医生塞给他的两个治疗箱中的一个，跟着似乎熟门熟路的医生跑进屋子，冲上楼梯，回到那个依旧昏睡的男人身边。
　　
　　傻乎乎的，哈利看着医生皱着眉头开始忙碌，检查，翻药箱，再检查，最终直起身体，摇头叹气。
　　
　　心一下悬到了嗓子眼，哈利小声的，惶然的询问：“医生，他怎么样？”
　　
　　医生似乎刚发现哈利的存在，扭头笑笑，有些抱歉的回答：“啊，不好意思，没注意到你，还好，上次他受寒就没有好好治疗，他的身体，唉……麻烦的是发烧，我一会儿会给他打一针，如果如果半个小时后退烧了，暂时就没有什么问题，然后我会给他输瓶水，呃，你是？”
　　
　　哈利放心了一点点，轻轻的走到斯内普身边，有些僵硬的看着眉头皱起的男人：“我是亨特……是……他的雇员！”
　　
　　医生已经开始忙碌着整理输液器，听了哈利的话，愣了愣：“啊？哦！我听说了，咳咳，抱歉，我不怎么往镇子里来，那个，今天还多亏了你！”
　　
　　哈利摇头，声音显得轻飘飘的：“没……我什么也没做……”
　　
　　医生快速的拉开斯内普身上所有的被子，麻利的把他的内裤扯下一些，在屁股上扎了一针，哈利扭过去头，突然的不想看斯内普任人摆布的样子，打完针，医生把那些被子为斯内普盖好后，拎着装满了液体的输液袋四处看了看，在床头上方的墙壁上找到了一根突出大半的钉子，走过去试了试，然后把输液袋挂上去，准备好后，拉起了斯内普的右手。
　　
　　哈利转回了头，眼睁睁地看着医生把那根闪着冷光的针头扎进斯内普的血管，突然间觉得很冷，无意识的双手交握着摩擦，直到听到医生的不赞同的声音，才愣呼呼的应了，晕沉沉的走回自己的房间。
　　
　　“我想你该去换一身衣服，可以的话洗个澡，喝杯酒，这里暂时没事，我可不希望弄好了你的老板，接下来就轮到你，他还需要你的照顾！”
　　
　　哈利拿了衣服到浴室，该说热水器是斯内普家里除了电灯外唯一和电有关的东西，把温度调高，迅速的洗了一个热水澡，身体碰触到热水的瞬间，哈利才知道自己冷到了什么程度，皮肤刺痛着，让他微微的龇牙。
　　
　　穿上干净暖和的衣服，跑到厨房，从水壶里倒了一杯开水一口灌下，烫的龇牙咧嘴的时候，热流滑过喉咙，进入胃部，然后温暖了五脏六腑，喘口气，再倒了一杯，小心的端着，回到斯内普的卧室。
　　
　　医生正在调整输液的速度，看到哈利回来，明显的愣了愣：“哦？速度真快！给，喝下这个！”
　　
　　哈利接过那一小瓶打开的褐色药剂一口吞下，微凉的苦涩让他撇了撇嘴，谢过了医生，看着斯内普额头的汗水，有些担心：“谢谢！他现在怎么样？”
　　
　　医生看着斯内普，皱眉：“烧开始退了，还不错，我给你留下一些药剂，他醒后让他吃了，还有，准备一些流食和开水，不要太多，他会流很多的汗，需要补充水份！”
　　
　　哈利点头，看着医生开始收拾药箱，想了想，还是提出了疑问：“他的身体……一直这样？”
　　
　　医生没有抬头，口气显得无奈和气愤：“从我认识他就这样，还那副臭脾气，如果他仍然坚持不去大医院看的话，我……”
　　
　　医生突然的闭了嘴，直起身揉了揉额角：“他的那些药膏很神奇，但好像对他自己没有什么用处，不过如果他愿意，放到大城市，可以挣不少钱，医疗费什么的就不用担心，他的身体，再拖下去，用不了多久，轮椅就会成为他的好伙计！”
　　
　　哈利低下头默不作声，只是死死的攥着拳头，看着脚下粗糙的地板，听着医生叹息着道别：“啊，那么我先走了，你会拔针头吗？如果不会，我就留下来！”
　　
　　点点头，哈利曾经陪之前一起打工的人去过医院，他知道该怎么做。
　　
　　哈利在送走了留下嘱咐和电话号码的医生后回到斯内普身边，盯着男人舒展开了的睡脸看了一会儿，慢慢的蹲□体，迟疑了片刻，然后小心的，把人扎着针的手放进自己的手中。
　　
　　冰冷、粗糙，过分的瘦，似乎只剩下了骨头，针头一大半埋在突出的血管里，冰冷的液体一滴滴的流入青色的血管中，寒冷顺着扎针的部位蔓延而上，整个手腕都变得冷冰冰的。
　　
　　哈利扯了扯被子，盖住斯内普露出的皮肤，轻轻的用手摩挲着男人打针的右手，从僵硬变得流畅，他的目光直勾勾的看着手里斯内普的手，好久之后，才颤巍巍的吐出两个字：“梅林……”
　　
　　扎着针的手似乎动了动手指，哈利慌张的抬头，看到斯内普依旧闭目熟睡的样子后松了口气，有些失望，但更多的是安心，想了想，站起身，匆匆的离开又回来，手里，多了一条毛巾。
　　
　　细细的把斯内普额头因为退烧涌出的汗水擦干，然后看着同样有着汗水的脖子和以下的部位，咬牙，一点点的擦了……
　　
　　为斯内普擦完了身体后哈利脱力般的一屁股坐在冷冰冰的地板上，触摸到的那具瘦骨嶙峋的，有着各种疤痕的身体，让他的头开始隐隐作痛，好一会儿，才爬起来，检查了一下斯内普的输液袋后，拎着毛巾摇摇晃晃的走出房间。 
　　
　　哈利走进厨房，扒出上次购买食材的时候买的米，煮了一些粥，关火的时候，犹豫了一下，施放了一个保温咒语，他不放心斯内普一个人躺在那里，他想要呆在那个过于安静的男人身边，没有理由，他的心告诉他要这么做，那他就这么做了。
　　
　　检查了一切没有异常后，哈利拉了椅子坐在床边，打量了一圈儿第一次进入的，属于斯内普的私人领地，和他的房间似乎没有什么不同，唯一多了的，是放在床头柜子上的一个不大的木雕，一棵大树，垂挂下一个秋千，面容模糊的长发少女站在秋千上，衣袂飞扬，扬起的发遮挡了大半的脸颊，隐约看出微张的唇翘起似乎是在快乐的微笑……
　　
　　哈利默默的看着，然后和在得到的记忆中的一幕画面重合，有什么东西在灵魂深处一点点的开始膨胀，在即将到达极致的时候又突然的迸裂，碎成了一片一片，心脏突然的抽痛让他扭开脸，把目光落在斯内普的脸上，仔细的，一点点的看着，记入脑海，替代了之前那个老是对他发出讥讽和低叱的阴沉、油腻而傲然冷漠的人影。
　　
　　夹杂了灰白的发，苍白的肤色，黑色的，但是并不粗狂的眉，眉间的褶痕一如既往的深刻，不长但浓密的睫毛在眼下留下淡淡的暗影，眼角有着细细的纹路，哈利在想着，如果斯内普微笑，这些纹路会不会变得柔软而细腻。
　　
　　因为过于消瘦而颧骨凸出，鼻子高挺，并没有记忆中的那样突出和不协调，鼻翼微微的瓮动，薄唇毫无血色的轻抿着，有着干裂的翘皮和几道未曾痊愈的裂痕，下巴尖尖的，脖子很细，细到哈利认为他用一只手就可以掌握，喉结变得明显很多，随着斯内普偶尔无意识的吞咽而上下浮动，而在右颈上，有着斑驳丑陋的疤痕，扭曲着盘桓在那苍白上……
　　
　　医生的话开始在哈利的脑海里响起，手肘撑在膝盖上，双手十指交叉抵住下巴，闭上眼，脸颊抽动着，开始思考该如何坦诚自己的真实身份，然后，带着斯内普回去巫师界，他不能想象，斯内普坐在轮椅上的样子，那让他有种想要破坏一切的冲动！
　　
　　但是哈利害怕，他不认为斯内普会原谅他的谎言，还有，即便他要带着斯内普回去，但在回去前，他要做的还有很多，带着斯内普回去，肯定第一目的地就是圣芒戈，但是，那必须有魔法部的同意，他必须为斯内普取得一个正当的，光明正大的回到巫师界的身份，不管是什么，那是首要前提。
　　
　　还有，一无所有的斯内普回去后要怎么样，开始的时候，肯定是要在圣芒戈接受治疗，但就哈利对斯内普的了解，他确信，男人不会忍受在那个充满了消毒水和药剂味道的冷冰冰的地方呆上太久，那么一个落脚的地方是必须的，而同样的，哈利也相信，斯内普不会接受他的馈赠。
　　
　　最后，没有魔力的斯内普要怎么生存！这是最大的难题！哈利不认为那些巫师们会同意斯内普回去霍格沃兹任教！那么，这个男人要靠什么生活！而哈利更不愿想象西弗勒斯.斯内普在回到巫师界后，还过着和在这里，甚至于连这种程度都达不到的生活状态，那是极有可能发生的事实！
　　
　　咬牙，哈利为了越来越复杂、有着众多过于困难的障碍的计划感到头痛，不过，却是完全忽略了自己回到巫师界后会面对的那些乱七八糟，而随着床上安静的躺着的人发出的轻轻的声响，所有的思绪被迅速的掩藏，离开椅子，哈利有些紧张的看着那双微微张开的眸子，轻声的询问：“西弗勒斯，你好些了吗？要喝水吗？”
　　
　　斯内普有些昏沉的，费力的寻找声音的来源，看到属于他的雇员的那张面孔后，微微的愣仲，皱眉，回想着会在自己的卧室里看到男人的原因，很快，身体的酸痛无力和头部的刺痛晕眩让他完全清楚了现在的状态，似乎，他正在被照顾。
　　
　　斯内普动了动手臂，但被一直注视着他的哈利阻止，放弃的盯着自己被温暖的双手握着的右手，顺着手背上的输液管仰头，看到已经滴完了大半的输液袋，抿唇，医生来过了，很好，那么最迟明天，那个呱噪的小女孩儿就会跑来……
　　
　　喉间的干渴让斯内普想要坐起，但是无力的身体很明显的不予配合，看着一脸担忧的哈利，斯内普张了张嘴，过于嘶哑的声音显得刺耳而飘忽：“……水……”                        
作者有话要说：抱歉各位亲，芝麻昨天挺尸一天，TAT，现在才爬起来~更新更新了喵！




☆、第 11 章

　　伸出手又停下，哈利想了想，从另一边的床头拿了斯内普的睡袍，把躺着的人慢慢的扶起后，避开扎着针的右手，把人包裹起来。
　　
　　端起微温的水犹豫的送到斯内普的唇边，看着人停顿了一下后慢慢喝了，哈利突然觉得手心在不停的出汗，差点握不住光滑的玻璃杯。
　　
　　只是两口，斯内普就微微的转开了脸，哈利愣了愣，想起医生留下的药剂，慌里慌张的拿了，让斯内普吞下，看着斯内普微微仰头，随了吞咽上下滑动的喉结，觉得嘴巴里一阵发干。
　　
　　哈利不敢再看斯内普的脸，开始左瞄右看，最后把目光落在了输液管上，死死的盯着输液管里一滴滴落下的液体，手指规规矩矩的放在膝盖上，但无意识的，用指甲在裤子上刮挠。
　　
　　斯内普轻轻喘息着靠在床头，半合着眼，偶尔的，用眼角余光瞄一瞄看着输液管的哈利，房间里非常安静，直到某人的肚子发出咕噜噜的声响，才让两个人回过神。
　　
　　哈利尴尬的从椅子上跳起，捂着自己的肚子冲着斯内普支支唔唔：“我……我去给你拿吃的……”
　　
　　斯内普目送了哈利似乎被踩了尾巴一样的跑开，闭上眼，脸颊微微的抽动，过了一会儿睁开，扭头看着床头柜上那个木雕的秋千少女，不知道在想些什么……
　　
　　很快哈利就端着仍然热腾腾的粥回到房间，斯内普看着他端着粥碗犹犹豫豫的僵在原地，动了动右手，直接伸了左手过去拔针，倒是吓了哈利一跳。
　　
　　“停！你在干嘛？”拔高了声音，哈利放下粥碗跳了过去，按住斯内普的手，看到男人微微挑起的眉后变得结结巴巴：“我，我来！”
　　
　　小心翼翼的拔了针，摁住针孔，哈利觉得自己僵硬的就像一块儿石头，甚至于动一动手指头，都可以听到关节发出的咯咯声，一下下的数着秒数，等到差不多了松开手，转身端了粥递到斯内普眼前。
　　
　　喝完了粥，哈利在斯内普的目光下显得局促不安，眼睛四处乱看，就是不看斯内普一眼，不经意的飘过那个木雕的时候，突如其来的惊慌和愤怒让他猛地起身，匆匆的留下一句话就跑出了卧室。
　　
　　“我去整理柜台！”……
　　
　　整整一天的时间，就在斯内普睡了醒，醒了睡中过去，而哈利，除了按时的送上三餐外，没有和斯内普多说一句话，看着人吃完收拾了东西离开，一切，似乎都和之前半个多月两人相处的模式一模一样，就这样，直到夜幕降临。
　　
　　关门声响起，而那个关门的人似乎在门外停留了一会儿才离开，斯内普睁开眼，瞪着黑暗中显得惨白的天花板，牙齿咬的咯咯响，但很快就平静下来，从被盖得严严实实的被子里伸出手，举到眼前抓握，看着手背上明显的针孔，嘴唇颤抖着，但是没有发出一丝一毫的声音，好一会儿，才放弃般的把手重新放回被子里，闭上眼睡去，任由从内心深处蔓延开的寒冷将他一层层的包裹……
　　
　　半夜雨就停了，一大早的哈利爬起来，开始洗衣服，观察了一会儿四周，觉得没有问题，动动手指，几个简单的清洁咒过去，衣服变得干净整洁，装模作样的用水泡了泡，拧干了搭在后院扯在那棵树和墙壁间的绳子上，完了后退两步，看着自己和斯内普的衣服在仍然潮湿的空气里微微晃动，满意的点点头。
　　
　　哈利伸开了手臂拉伸腰肢，仰头，却是看到了一个站在打开的窗户后的人影，灰白的发丝和放在窗户上的手刺痛了哈利的眼睛，眨眨眼，站直了身体，努力的露出微笑：“早上好，感觉好点了？”
　　
　　过了一会儿，空气中传来轻轻的‘嗯’声，斯内普离开了窗边，哈利垮下肩，不明白，为什么大半个月过去，他和斯内普的相处方式仍然这么的古怪，不像老板和雇员，更不像朋友什么的，但是，却总是那么的平静自然，如果刨除掉他面对斯内普时的紧张和无意识的躲避的话。
　　
　　听着屋子里传出的声响，哈利皱眉，他不认为昨天病成那个样子，斯内普可以在今天就能够像是什么都没发生一样的跑来跑去，他不允许！
　　
　　拔脚就往屋子里跑，但是刚刚跑进客厅，哈利就听到了门外传来的刹车声，然后，是医生的声音。
　　
　　“丽雅，别急！带上你妈妈准备的点心！”
　　
　　左右瞄了一眼，哈利没有看到斯内普的身影，却是从二楼浴室里听到了水声，松口气，转身过去开门，正好，医生到了，可以看看斯内普的情况。
　　
　　打开门，没有看到医生，却是看到了一个女孩儿，13、4岁的年纪，配上脚上漂亮的红色半跟鞋勉强到达哈利肩膀以下的身高，纤细瘦弱，脸上还有一大片不是特别明显的伤疤，但是这些都没有让哈利感到什么特别的，让他浑身僵硬的是，那个女孩儿的头发和眼睛，红色的长发，还有――一双绿眸！
　　
　　“丽雅？啊！亨特，早上好，斯内普他怎么样了？”
　　
　　被医生的话唤回了神智，哈利看了一眼微微瑟缩着后退了一些的女孩儿，艰难的，冲着医生点头微笑：“早上好，医生，他已经起床了。”
　　
　　医生皱眉，显得并不是很高兴，但还是拉了拉紧张的靠在他身边的女孩儿：“亨特，这是我的女儿，丽雅，丽雅，这是斯内普先生的店员，亨特！”
　　
　　女孩儿――丽雅的脸颊红红的，收紧了抱着一个小包裹的手臂，低下头，冲着哈利问好，声音清脆而小心翼翼：“早上好，亨特！”
　　
　　哈利含含糊糊的应了，侧身让两人进门，接过了医生手里的药箱，抬头，刚好看到斯内普慢慢的走下楼梯。
　　
　　接下来的一切，哈利完全插不上手，看着医生熟门熟路的开始为斯内普检查，看着那个丽雅丢掉了紧张围在斯内普身边转悠，看着那张苍白而疲惫的脸，对着那个笑的开心的女孩儿展露一丝温柔，虽然表现出来的仅仅只是微微抿起的唇。
　　
　　哈利突然觉得他似乎是很多余的一个人，被排除在斯内普的世界之外，虽然他也从没踏入过，但是这突然出现的两人，确切的说是那个丽雅，莫名的，让哈利有了一种过于古怪的危机感。
　　
　　哈利看着被医生和丽雅压制在椅子里的斯内普，看着吱吱喳喳在微微皱眉的男人身边不停吵闹的丽雅，忽然间有一种想把那个女孩儿赶出去的冲动，并且这种冲动在快速的膨胀，几欲爆发，这让他死死地握着拳，站在那里，一动也不敢动。
　　
　　直到听到医生的话，哈利才闷头走向那个将他隔离在外的空间。
　　
　　“不行！斯内普，这次你必须听我的！如果你不想去大医院，可以！接受我的治疗，满一个疗程！我坚持！现在，回去你的床上躺着！今天你还要继续输液！”
　　
　　哈利低着头，走到斯内普身边，直接抓住皱着眉试图抵抗医生安排的人的手腕，动作强硬但是足够小心的把人拉起，向着楼梯走去，这让医生和丽雅吓了一跳，而斯内普，则开始小小的挣扎。
　　
　　“放手！”
　　
　　哈利不听，甚至于直接揽住了斯内普的肩，强制性的半拖着开始大力挣扎的人继续，直到听到斯内普压抑的低吼出他的名字。
　　
　　“够了！放手！哈利.波特！”
　　
　　身体瞬间的僵硬，但是很快的，哈利发现，他之前所担心的被看穿谎言的慌乱完全没有出现，他甚至非常镇定的转身，没有松开对斯内普的钳制，看着那双有了一丝亮光的黑眸，认真的，一字字的开口。
　　
　　“跟我回去！”
　　
　　这一下，包括斯内普在内，所有人都为了哈利突然改变的气势而愣住，斯内普的眉头狠狠的皱起，医生惊讶的看着变得强硬的雇员，而丽雅，则脸色有些苍白的慢慢挪向医生的身后。
　　
　　斯内普急促的呼吸，像是一条离水的鱼，看着一脸平静的，褪去了那种畏缩和躲避的哈利，看着这个改变了太多的男孩儿，用力的挣开已经不再那么紧的桎梏，转身对着医生点点头：“我想今天到此为止，还有”走到壁炉边，从壁炉上方的层板上拿下一大罐药膏：“这个，让她继续用，估计没错的话，用完就差不多了！”
　　
　　医生接过药膏，但是却坚持他的责任：“谢谢，但是今天你必须继续治疗！”
　　
　　斯内普眯起眼看着不为所动的医生，转身，慢慢的走向楼梯，医生笑了笑，把药膏递给偷偷用眼睛瞄着哈利的丽雅后，将药箱塞给站在那里一动不动的哈利，冲着斯内普的背影扬扬下巴：“我不管你们之间是怎么回事，你是亨特或者是哈利.波特，现在，我需要你的帮助！”
　　
　　哈利跟在医生后面，看着斯内普不再反抗的任由人为他扎上针，直到弄好了一切后，医生冲着抿着唇盯着斯内普不放的他眨眨眼：“好吧，年轻人，那么，是否可以帮我把药箱拿到车上？”
　　
　　反应过来医生应该是有话要说，哈利点头，看了看一直偷偷瞄他的丽雅，当先走出房门。
　　
　　把药箱放进车子后座，哈利看着坐上了驾驶席的医生，冲着一脸不安的丽雅点点头，等着医生的交代。
　　
　　“唔，晚上有时间？镇上的那家餐馆，9点，斯内普那会儿应该睡了，我想我们可以谈谈？”
　　
　　没有考虑的，哈利点头，等到医生发动了车子离开后，转身进屋，直接关了店门，也许，不会再打开！
　　
　　哈利没有停顿的走上二楼，在斯内普未曾关闭的卧室门前停下脚步，看着那个靠在床头的男人，为自己积攒面对的勇气。
　　
　　为什么会被发现，什么时候被发现，已经不是哈利所想知道的了，从名字被喊出的那一瞬间，哈利就察觉自己突然的轻松了起来，一切的担心和惶恐全部的烟消云散，唯一剩下的，就是带着西弗勒斯.斯内普回去巫师界的念头，清晰而深刻。
　　
　　目不斜视的，哈利走到斯内普身前，拉过昨晚放着的椅子坐下，听着椅子因为自己的体重而发出的嘎吱声响，在斯内普扭头看他的同时，张开了嘴巴。
　　
　　“西……斯内普教授……跟我回去……”
　　
　　斯内普看着没有去除那些‘伪装’的哈利，陌生和愤怒让他握紧了拳，但是，却被那个坐在床边的人伸出手，快速的，把他扎着针的手禁锢，过于炙热的温度，从两人相贴的肌肤上传来，让斯内普有种要被灼伤的错觉。
　　
　　“波特……我已经不再是你的教授，现在，不管你来干什么，你所看到的一切，是否已经满足了你的好奇心？离开这里！马上！”
　　
　　哈利死死的抓着斯内普的手，不让那扎着针的手作出除了放松、摊平外的任何动作，虽然很困难，但他坚持着，而对于斯内普的愤怒，只是一再的重复他之前的话：“跟我回去，一起，回去巫师界，回去霍格沃兹。”
　　
　　挣扎不能，同时的，霍格沃兹这个名字，让斯内普有了片刻的僵硬，深呼吸，让自己平静下来，看着那双该是绿色，如今却是褐色的眼睛：“你在开玩笑？哈利.波特，鼎鼎大名的救世主，打败了伏地魔的英雄，我是被判定有罪，逐出魔法界，被打散了魔力的――罪人，我并不能为救世主头上的光辉再增加什么绚丽的色彩，如果你是想要炫耀的话，很遗憾。”
　　
　　闭上眼，睁开，哈利用他所能表现出的所有的真诚，看着那双掩藏了太多的眼睛：“对于之前的隐瞒，我道歉，但是，你不是罪人，你很清楚我知道一切！没有炫耀，也没有光环，我……只是来接你回家！”
　　                        
作者有话要说：被挑破了挑破了！！咩哈哈！！！
咳咳，蛋定……
留言！！！留言啊啊啊！！！撒泼打滚中……




☆、第 12 章

　　为了听到的‘回家’而开始颤抖，斯内普瞪着哈利，薄唇蠕动着，嘶嘶的气流从齿缝中流出，好一会儿，才转开头，安静的看着空气，挤出了一个字：“滚！”
　　
　　哈利沉默着，看着斯内普因为愤怒或者是其他的什么情绪而涨红了脸，身体都在微微的颤抖，起身，松开抓着斯内普手腕的手的同时，给了那个急促喘息的人一个昏睡咒：“……你需要休息，我去给你准备吃的……”
　　
　　黑暗迅速袭来，斯内普在失去意识前，只看到了哈利转身的背影，不该是这样，不该！梅林！为什么？难道之前所有的一切还不够？他失去的还不够多？还是说，这些，是对他从帷幕后挣扎逃离的惩罚……
　　
　　夜幕，斯内普睁着眼看着黑漆漆的空气，整整一天，他并没有拒绝哈利的照顾，抵抗不能是一方面，另一方面，是那个曾经的男孩儿所表现出来的强硬以及被努力掩盖的温柔，斯内普知道，他从不能抵御这些，不论是谁给予的，他似乎都不能强迫自己拒绝，虽然之前并没几个人这么做过，但是那仅有的几次，已经让他付出了太多……
　　
　　一直以来，斯内普对于哈利的怀疑，似乎从没有消除过，而在看到了哈利的手以及偶尔不经意的小动作后，特别是回忆起昏睡中听到的，那声模糊的‘梅林’，让斯内普完全确定了这个看起来陌生但又熟悉的年轻人是谁。
　　
　　有过那么一瞬间的喜悦和冲动，曾经让斯内普想要迫不及待的揭穿那个不知道为什么要撒谎的年轻人，但更快的，现实和理智阻止了他，已经不可能，回去那里，他没有了资格，他的身体他自己知道，被打散的魔力不可能恢复，已经千疮百孔的身体，即便回去了，在那个几乎所有事都需要魔力的世界他也无法生存，而那些反对者，更加不会让他好过。
　　
　　疼痛和折磨，甚至于那些鄙夷和讽刺并不会让斯内普退却，他所惧怕的，是无时无刻的沉重和紧张，或许，再加上寂寞，不同于在麻瓜界自己的刻意疏离，巫师界，那个他当作生命中唯一归属的地方，已经没有了他的容身之地，被孤立，被漠视会是最好的结果，他为了赎罪，在那个世界里如履薄冰的度过了他生命中最好的年华，而现在，他已经不想再背负上另一种枷锁。
　　
　　当初邓布利多的承诺斯内普很清楚，但那只能是妄想，就算哈利愿意――哦，他已经找了过来，但是，带着一个被驱逐出魔法界的罪人回去？即便是用救世主的名义，恐怕也非常困难，那些注重完美的人们，不会轻易的同意救世主这么做，哪怕最终同意了，哈利和邓布利多他们所可能要付出的代价，也是斯内普所不愿意承受的。
　　
　　4年多，斯内普以为他最终的结果就是如此，在麻瓜界默默的，安静的活到再次回归梅林的那一刻，但是，却突然发现，竟然还有人想要带着他回归，并且还是他曾经刻骨的厌恶过但又小心翼翼的保护过的人，不，好不容易，他偿还了所有的一切，他不要，再背负上哪怕一丝一毫的他不能偿还但又渴望着的温暖，更别说这种温暖是来自于哈利.波特，他已经没有了可以交换的东西……
　　
　　幼时的迷恋和朦胧的爱慕一点点的沉淀，在作出了错误的选择后转化为沉重的罪恶感，在时光无情的冲刷下，抛弃了所有甚至于让灵魂都坠入地狱……在苦苦坚持的结局后，一切都变成了平淡的回忆，没有了痛苦，没有了迷惘，剩下的只有茫然和过于深重的疲惫，他的生命似乎都随着一切的完结而画上了句号，如果不是被强行从安宁的黑暗中拖回，他想，一切，似乎都已经极尽完美……
　　
　　让头感到晕眩的思绪被开门的声音打断，轻巧的脚步声，不用扭头斯内普也知道哈利正在靠近他，身上的被子被轻柔的向上拉了拉，没有任何反应，紧紧地抿着唇，斯内普面无表情的看着天花板，直到一只温热的手，盖上他的眼睛，耳中，听到有着无奈和一丝让他无法理解的情绪的声音。
　　
　　“……睡吧，我，我出去一会儿……”
　　
　　用力的睁着眼，斯内普感受着哈利掌心的热气缓缓的在他的眼膜上流转，透过指缝看着模模糊糊的灰白色，咬牙，束缚咒，无力咒，对待他这个后天的‘哑炮’实在是大材小用！
　　
　　手掌下的眼睛没有动作，哈利咬住唇，但是绝对没有后悔对这个男人施加的一系列咒语，挑破了身份，他不认为，斯内普不会抓住机会‘逃跑’，而他，不可能放任这个好不容易找到的人从他的视线内消失，之前是他无能为力，现在，他有能力扛起一方小小的天地，为这个男人遮风避雨，就如同斯内普之前为他做的一样。
　　
　　哈利从被叫破身份那一瞬开始就清楚的知道，斯内普不会愿意和他回去巫师界，那个男人是那么的骄傲，那么的固执还有别扭，斯莱特林，是哈利自以为了解却从未了解过的一种精神。
　　
　　但是心中那些曾经以为的愧疚，亏欠感，被另一种情绪轻而易举的替代，哈利不明白那是什么，那种感觉，比愧疚和亏欠要更加的深厚，有些痛，有些焦躁，更多的是坚持，下意识的不敢去想，哈利直觉的认为，一旦想清楚了这种情绪到底意味着什么，他就再也没有了退路……
　　
　　哈利不会忘记斯内普所做的一切，虽然他不认为自己如果没有得到那些记忆，没有一点一滴的了解了斯内普所有的一切后会有这种感觉，但现在，毫无疑问的，他想要做的，已经不再是单纯的补偿，他想看着西弗勒斯.斯内普好好的活着，不是勇敢的战士，不是机智隐忍的间谍，只是西弗勒斯.斯内普，一个普通的巫师。
　　
　　和医生约好的时间就要到了，哈利收回手，看了看躺在床上一动不动的人，转身离开，过了今晚，他要做的事情，很多！
　　
　　小镇里一片寂静，只有哈利的脚步声在有着晕黄灯光的小镇夜幕中回荡，偶尔的路过哪家门前的时候，会得到看门狗警告的吠声，大多数劳累了一天的人们，此时此刻都在享受着家的温馨。
　　
　　慢吞吞的，哈利踏入从到了斯内普那里就没有来过的小餐馆，透过并不明亮的灯光向冲着他点头的老板笑了笑，没有看到那个热情的老板娘让哈利松了口气，左右瞄了瞄，目光扫过稀稀落落的几个客人，在角落里，看到向他招手的医生。
　　
　　哈利走过去坐了，向老板要了一杯咖啡，等到他端着香浓苦涩的咖啡喝了一口后，听到吞下一口烈酒的医生满是严肃的声音。
　　
　　“我可以相信你是真的为斯内普好？”
　　
　　哈利愣了一下，然后重重的点头，但是没有开口，只是闻着空气里渐渐散发开来的浓郁酒香，静静的听着医生开始自言自语。
　　
　　“我不会问你和斯内普之间到底是怎么回事，作为他的家人，为什么你们会放他拖着这样的身体独自在外，他的身体，已经不是现在的医疗方式能够解决的了，一直劝他去大医院也只是抱着一丝希望而已……”
　　
　　哈利抓着咖啡杯的手开始微微的颤抖，他把眼睛从医生脸上移开，转而盯着杯子里冒出的袅袅烟雾，只觉得眼前变得浑沌一片，脑袋里嗡嗡作响，努力的想要集中精神，听着医生继续。
　　
　　“丽雅，我的女儿，5年前在伐木场受伤，脸上和身上落下了疤，我以为这辈子，我的小公主就会这样过下去了，躲在屋子里，不出门，不笑，不说话，差不多一年多前看到斯内普瞪着跟我出诊的丽雅的时候，我还想揍他一顿，但是……”
　　
　　哈利听了医生的话，满脑子都是那红发绿眸，然后出现一个瘦弱的小男孩儿羡慕的望着被秋千荡向半空的少女……驱除掉那些莫名其妙的画面，那些和现在不同，真的不同……哈利慢吞吞的松开了杯子，他担心再握下去，杯子会被他弄坏，低下头摸了摸衣角，开始想晾在院子里的衣服什么时候会干。
　　
　　医生似乎没有注意到哈利的心不在焉，喝了一口酒，仍然自顾自的说着。
　　
　　“我没想到，他的药膏竟然那么神奇，我一度以为他是个骗人的家伙，还那副拽样子，穿的有够落魄，身体又差的要死，自己都照顾不了的人还能顾的上别人？不过，2个月，我就改变了看法，那个人，斯内普，我不知道该用什么描述他，倔的要死，我想让他舒服一些都摆脸色给我看，但是，对丽雅，不能说有多好，却是不同的，虽然摆着那副臭样子，但是，真的不一样……”
　　
　　哈利的脑袋一抽一抽的疼痛，像是里面有一只黄金鼠在挖洞一般，他已经听不下去了，有些僵硬的敲敲桌子，哈利试图让思绪不知道跑到哪里去了的医生回神，然后，他成功了，医生有些尴尬的对他笑笑。
　　
　　“哦，抱歉，跑题了，那么继续，斯内普的身体机能几近崩溃了，如果照着现在的情况发展下去，他撑不了多久，你没有见过他之前大把大把的吞止痛片吧，最后甚至于一吃就吐，现在看他行动自如，我都不能想象，他忍受了多大的痛苦，我亲眼见过他疼到昏迷也一声不吭！如果不是他拒绝，我都想劝他使用吗啡了！”
　　
　　医生说完停顿了一下，一口喝掉杯子里剩余的酒液，看着哈利摇头。
　　
　　“如果你能带他回去是最好，他必须去正规的大医院接受系统的治疗，虽然不能根本性的解决问题，哈，或许斯内普还会认为那是在害他，但是，不管是因为丽雅也好，还是出于一个医生对病人的责任感也好，我希望――他活着……”
　　
　　咔嚓……哈利的咖啡杯没有破，发出声音的是他手边的椅子扶手，不算细的深咖色扶手，硬生生的裂开了一条缝，僵硬的起身，低着头，让人无法看到他的表情，声音平静到了没有一丝一毫的起伏。
　　
　　“啊……我会的，还有……谢谢！”
　　
　　医生盯着哈利过于匆忙的离开的脚步，眯起眼，为自己再满上一杯的同时，喃喃自语：“唔，丽雅，我亲爱的女儿，看来你的愿望只能达成一半了呢……”
　　
　　哈利匆匆的回到店里，轻轻的走进斯内普的卧室，看着在黑暗中熟睡的人握紧了拳，过于柔和而模糊的月光让斯内普的脸颊一大半都被床头的阴影遮盖，只能看隐约的轮廓，微弱的呼吸随着单薄胸膛轻浅的起伏在空气中回荡，似乎不用心听就无法察觉。
　　
　　‘活着’，简单的字，却如同千斤巨石，压在哈利的心口，让他几乎无法再忍受放斯内普呆在这里一秒钟，医生的话虽然简单而模糊，但是哈利却能从中听出斯内普所忍受的一切，隐隐约约意识到了为什么那人原本挺直的背总是微微弯驼，为什么脸色一直都那么苍白晦暗……
　　
　　哈利站了一会儿后，踏着月光勉勉强强透过未曾拉上窗帘的玻璃窗投在地板上的斑驳浅影走到床前，检查了一下斯内普身上的咒语，又补了一个有助于睡眠作用的魔法后，转身离开，现在，他必须立刻开始！他等不及明天，似乎梅林下一秒就会把斯内普带走的恐惧，让他几乎无法顺利的施展幻影移形。
　　
　　魔法部部长的家在巫师界并不是什么大秘密，而那些防御和警示魔法，在如今的哈利看来不值一提，只不过受到了些魔力反噬而已，站在脸色铁青的，穿着一身可笑的动物图案睡衣的魔法部长面前，看着那只抓着魔杖指着他的白净肥腻的手掌，哈利笑的狰狞。
　　
　　“我找到他了，现在，我要带他回来！”
　　
　　愤怒中的魔法部部长微微一愣，好半天才反应过来，脸色瞬间的苍白，他们都以为，两年多，救世主已经迷失在了那个虽然平庸，但毫无疑问足够复杂而吸引人的麻瓜界，特别是像哈利这种年轻人，甚至于，他们以为西弗勒斯.斯内普已经不再存在于这个世界中。
　　
　　所以他们心安理得的，按照他们的计划，一步步的塑造他们理想中的世界，并且顺利已极，他们已经忘记了要阻碍救世主的行动，洋洋自得的，用着鄙夷的语气，用着恭敬的外表，把救世主捧上了巅峰，他们甚至没有来得及按照计划的展现出魔法部和巫师界高层的‘实力’！
　　
　　魔法部部长微微侧开视线，不去和哈利执拗的目光对视，勉强的露出笑脸，但那种扭曲的笑，让哈利只想抓过他的领子，用魔杖，不，用石头敲打那2年多不见，变得过于肥硕的脑袋！
　　
　　“啊，波特先生，正好，2年多，我们都是通过一些手段来进行那些必要的工作，民众们需要你来一次面对面的演说，我还正准备通知你，唔，下周怎么样？”
　　
　　哈利动了动抓着魔杖的手指，看到魔法部部长小小的后退了一步，那双总是表现的平静的眼睛流露出一丝惊慌，灯光下，那已经狠狠发福的身体有着细微的颤抖，肥硕的肉堆颤巍巍的让哈利感到胃部小小的抽搐。
　　
　　哈利慢吞吞的把魔杖收回袖口内，没有放过魔法部部长每一个细小的动作和反应，后退了一点，却让对面的人无可控制的抓紧了魔杖。
　　
　　摊开手，毫不保留的散出魔压，压下脑袋里叫嚣着的某种暴虐的冲动，哈利冲着脸色惨白的男人微笑。
　　
　　“现在，先解决我的事情！我说我――找！到！他！了！”……                        
作者有话要说：各位亲抱歉，芝麻挺尸了三天……苦逼的三天啊……该完结的文一个字儿都木有写……所以，接下来的三天会抓紧完结文，然后填补守护的进度，本文请假两天！谢谢各位的支持！




☆、第 13 章

作者有话要说：呜呜！爬上更新！我的评！！仰天长啸ing……
                        
　　哈利坐在沙发里，平静的端着家养小精灵送上的热茶轻抿，没有对自己作出这种强迫性的行为而感到丝毫的不适，他甚至于没有感到一丝的不安或者不自在，看来，少年时那些赞誉和追捧，还有战争中的那些‘锻炼’，的确为他积累了不少的‘经验’。
　　
　　哈利如同呆在一个熟悉无比的地方一般，从容不迫的打量着属于魔法部部长的客厅，耐心的等着躲进书房里，和那些老家伙门联络商讨的魔法部部长最终的回答，直到墙壁上雕刻了独角兽的魔法闹钟报出午夜的时刻，哈利皱眉，然后慢慢的从那舒适柔软的沙发里起身，迈开脚步走向对面的一扇紧闭的门。
　　
　　一步，两步，第三步刚刚迈出，大门从里面打开，露出魔法部部长恢复了红润的脸，只是，在看到靠近的哈利的时候，那丝红润迅速的消褪，僵硬的，男人微笑，递给哈利一张绘制了魔法咒语的羊皮纸。
　　
　　哈利接过那张纸看了一遍后愣住，巫师婚姻登记表！这是什么！皱眉看向笑的自然了很多的魔法部部长，等着听到解释。
　　
　　“和2年多前一样，我们无法为斯内普‘正名’，波特先生，这是事实，我想之前我们就已经说的很明白，那么，经过我们的讨论，西弗勒斯.斯内普可以作为一名巫师的伴侣回到这里，只要，有巫师愿意和他结婚，这是唯一的办法！或者说，你更乐意让他接受巫师们的诉讼，在阿兹卡班呆够他应该呆的时间！”
　　
　　哈利眯起眼，看着已经镇静下来的魔法部部长：“我再一次重申！我不认为我提供的记忆不能够为西弗勒斯.斯内普作证！”
　　
　　魔法部部长笑了，愉悦的，微带了不屑的：“波特先生，我坚持之前的看法，你的那些记忆并不可靠，在那种非常时期，一切都无法保证，于情于法，我们都不可能接受！还是说，你愿意看到巫师们对你作出另一种判断，可怜的，被篡改了记忆的英雄！至于阿不思.邓布利多，他已经成为了画像，而米勒娃.麦格校长，抱歉，在邓布利多成为了画像后她才知道了一切，更别说那些为了所谓的‘保证最终的胜利’而毫不知情的人们了，那么，你能让那些巫师们、让我们怎样相信那个男人的无辜？如果你坚持，我保证，一切，只会更糟！”
　　
　　咽下了想要反驳的话，但是节节蹿升的怒火让哈利几乎把手里的羊皮纸抓成一团，魔压有些不受控制的膨胀，不过，似乎魔法部部长有了底气，他微微抬起下巴，看着哈利，目光冷凝，那张胖脸在灯光的照拂下竟然也有了一丝肃穆。
　　
　　哈利把羊皮纸揣进兜里，连声再见都没有说直接幻影移形，而在他离开后，魔法部部长后退了两步，瘫倒在沙发里，大口的喘着气，额头接二连三的冒出汗珠，在灯光下闪闪发光……
　　
　　回到斯内普的屋子，哈利检查了一下在咒语的作用下熟睡的人后回到自己的房间，坐在床上，皱眉看着手里那张可以让斯内普光明正大的回到巫师界的羊皮纸，长久的，认真而细致的，他甚至于看遍了纸上每一个细小的纹路。
　　
　　那些人提出的条件过于简单，简单到哈利自己都不相信，只要一个婚姻？这很容易！容易到让哈利感到不现实！他有太多的方法可以为斯内普找到一个伴侣！
　　
　　但是代表了巫师界至高法律约束的羊皮纸就在他的手中，这是事实！哈利的脑中自然而然的开始考虑适合斯内普的对象，要强大，能够保护好斯内普，有没有资产先不管，他可以给予帮助，那么首当其冲的，是他的朋友们，但是很快，哈利苦笑，他不可能让自己的朋友们抛弃伴侣，这根本就是异想天开，他脑袋晕了才会这么想。
　　
　　干脆的放弃了身边人这一选择，哈利开始过滤其他印象中适合的人选，但随着一个个的人选被剔除――用各种理由，哈利慢慢的皱起了眉头，在最后的最后，他甚至被迫的尝试着想象为斯内普找一个陌生的女巫，他可以在暗中照顾！但是，刚刚窜起的一丝轻松和愉悦，很快的，就被哈利脑中接着泛起的，对于斯内普和某个女巫建立了婚姻后所能获得的生活的设想给驱散。
　　
　　在没有动身寻找斯内普之前，包括在寻找斯内普的时候，哈利通过各种渠道，了解了很多他昏迷时以及近两年发生的事情，巫师们，对于那些罪人，不论是确有其事，或者是被强压上罪名，都抱有着一种过于偏激的痛恨。
　　
　　即便他用手段为斯内普找到了一个愿意和斯内普结成伴侣的人选，即便他在暗中守护，但是，他不能保证斯内普不会沦为那些巫师们倾泻怒火的对象，哪怕是那个他安排的伴侣，也不一定就会全心全意的照顾斯内普！
　　
　　折磨一个人，并不是只有肉体上的痛苦才能够做到，他没有理由24小时的呆在斯内普身边，而这个男人需要治疗和静养，更何况斯内普的脾气，梅林，哈利无法想像斯内普会表现的顺从或者甘于被保护，他唯一能想到的就是那个过于高傲的男人阴沉冷漠又别扭的对待某个被自己好不容易劝服的愿意和他结为伴侣的人！
　　
　　同时的，哈利自身的经历以及从斯内普记忆中了解到的，甚至于在战争中见到的那些黑暗、龌龊的画面，更是让他对于为斯内普找一个陌生的伴侣的决定动摇到了极致，他不能想象，如果因为他一时的疏忽或者不在男人的身边，让那个已经受够了折磨的男人再次的受到了伤害，他会怎么样！
　　
　　想来想去，毫无结果！哈利烦躁的倒在床上，这个看似简单的方法竟然会这么的难以实施！他甚至不能够大张旗鼓的去为斯内普寻找伴侣！那只会让事情变得无法收拾！
　　
　　该死的魔法部！他们全都想到了！这所有的一切！那么，这根本就是他们故意的！死死地抓住床单，哈利的表情扭曲而狰狞，狠狠的瞪着天花板，那些新旧交错的纹路，慢慢的变成了魔法部部长和那几个巫师长老们洋洋得意的笑脸。
　　
　　哈利用力的呼吸，极力压制胸口翻腾的怒火和之前因为进入魔法部部长的家中，破坏掉那些魔法而引起的魔力反噬带来的疼痛，心里像是有着一团燃烧旺盛的火焰在四处撞击，却找不到发泄口，脑袋嗡嗡作响，诅咒着！他要怎么样才能让斯内普回到那里！偷偷潜入？那是妄想！斯内普需要正规的治疗！就算是波比，哈利也不确定能够对于这个男人有多大的帮助！
　　
　　那么――去其他的国家！但是，哈利精神了些的头脑马上又变得混沌和刺痛，斯内普的治疗，无疑需要金钱作为后盾，他的所有财产，都在这里！在古灵阁！当他挪动那笔天文数字的时候，肯定会被察觉！那些家伙，绝对不会坐视不管！哪怕他的理由足够正当和充分！离开了英格兰的巫师界，那些混蛋有太多的手段可以让他在一瞬间变得身无分文！梅林，早知如此，他就该早一步进行资产转移！
　　
　　但是还有一点让哈利放弃了带着斯内普去国外的理由就是，他不愿意这样子带着斯内普离开巫师界，那只会让斯内普背负的那些莫须有的罪名被落实！再也得不到翻牌的机会！外面的世界再精彩，再平和，但，那不是家，不是他们生活了许多年，有着深深牵绊的地方！那里没有斯内普该得到的荣誉……
　　
　　理想和现实的差距让哈利感到无奈和愤怒，直到身体的刺痛和疲惫让他在各种乱七八糟的想法中睡去，但在梦中，那些不停出现的，斯内普被某个他所安排的‘伴侣’虐待，被那些巫师们攻击伤害的画面让他挣扎着在床上翻滚，被子，枕头，全部被踢到了地上，直到脚猛地一下敲到了冰冷的地板，才从那让他过于愤怒和惊慌的梦中醒来。
　　
　　哈利喘着气，顾不得擦去头上的汗水，光着脚跑到斯内普的卧室，在看到被月光包围着熟睡的人后，慢慢的安静下来，他的魔法仍在起效，无力的跪坐在斯内普的床边，双手撑着床面，看着斯内普平静的睡脸，把额头抵上硬邦邦的床沿，梅林！难道没有别的办法！
　　
　　伴侣、伴侣！！从口袋里掏出被揉的皱巴巴的羊皮纸，哈利再一次的一个字一个字的看过，同时回忆着那个魔法部部长所说的每一个字，直到脑袋里满当当的全是‘伴侣’这个词汇，该死的！他能做些什么！他……
　　
　　突然间的，如同黑夜中划过的闪电，哈利头脑中冒出一个清晰无比的念头：只是伴侣，一个用来维持‘婚姻’――这个让斯内普回归巫师界的条件的人！婚书以及那个混账的描述里并没有限制伴侣的性别，为什么他没想到？不用非要女巫、不用非要自己认识的人，他自己就可以！
　　
　　想想看，自己的魔力强大，还有着丰厚的财产！而结成伴侣后，他就完全有理由24小时的呆在这个现在需要保护和照顾的男人身边！哈利.波特可以为西弗勒斯.斯内普提供一切，而付出的，仅仅只是一个婚姻！他不在乎这个婚姻不能被解除！他不在乎……
　　
　　兴奋的情绪突然的停滞，哈利目瞪口呆的看着皱巴巴的羊皮纸，就好像那张差一点就要被他撕碎的纸，是世界上最珍贵，最奇特的存在，脑中一遍遍的重复着他自己的决定，他不在乎付出一生的婚姻来换取斯内普回归的可能，他不在乎用自己的所有换取斯内普的安全和平静，至于最后――他想要寸步不离的守在这个男人身边……
　　
　　哈利感到一阵晕眩，深呼吸，让眼前蹿起的朦胧色彩消失，静静的感受着自己的心跳慢慢的、一点点的加快，并不难过，而是缓慢的，一点一滴的，如同涓涓细流逐渐的汇聚，然后变成汹涌奔腾的江河，最终归入无边无际的大海……
　　
　　有什么开始在内心深处的柔软中破土而出，快速的，贪婪的成长，像是藤蔓，一点点的伸展开柔嫩的枝芽，一圈又一圈的把急速跳动的心脏捆缚，然后慢慢的收紧，强迫那里更加有力的喷涌出生命的脉动，让哈利感受到小小的、被束缚的疼痛……
　　
　　头脑最终变得清明，内心里一片平静，所有的一切变得清晰，那些莫名的念头，那些古怪的情绪还有此刻在胸膛里有力跳动着的心脏――还有那些他刻意回避的感觉，模糊甜蜜的、微痛的还有苦涩的……这些全部都在告诉哈利一个事实――他，哈利.波特，似乎喜欢上了一个人，就在几分钟前，就在他纠结于怎样为他喜欢上的人寻找伴侣的那一刻――或者更早。
　　
　　哈利木着脸，慢吞吞的、小心的把皱的不成样子的羊皮纸摊平，谨慎的收进口袋，就好像那是他生命的承载，然后静静的看着因为魔法而陷入昏睡的人，脸上的表情变得变幻莫测，不解、疑惑、惊讶、无措……最终只是慢慢的勾起嘴角，无奈而――苦涩。
　　
　　爱情，永远不会按照计划一般的降临，它总是来得那么突然，那么的――莫名其妙，它可以让一个痛苦濒死的人瞬间的焕发生命活力，也可以让一个朝气蓬勃的人瞬间的萎靡苍老，可以让一个沉默寡言的人变得能说会道，也可以让一个自信非凡的人变得自卑懦弱，这种神奇的力量，哈利见过，但是，没有想到过会有一天，用这种方法，在这样的时间降临在他的身上。
　　
　　哈利一直以为，他的爱情，会在长久的时光后，在经历了生活的磨砺和消磨后出现，那时的他会带着感激和满足，小心翼翼的呵护，享受着那些甜蜜和痛苦，享受着缠绵激烈的开始，享受着平静如水的过程，然后带着所有的美好，走完他的余生。
　　
　　但是现在，爱神似乎提前发现了他的存在，然后，给了他一个残酷的，希望渺茫的爱情，他爱上了西弗勒斯.斯内普，他预见到自己会付出，会痛苦，会挣扎着，祈求着得到这个受尽了苦难的坚强到固执的男人的垂怜，然后为了那一丝有可能会得到的小小回报而感到满足……
　　
　　西弗勒斯.斯内普……哈利咀嚼着这个名字，从他第一次见到这个男人开始，一点点的，回忆着所有的一切，然后发现，他似乎从未了解，从未靠近过这个躲藏在黑暗中的男人，曾经以为，得到了那些回忆，他就已经完全看透了斯内普的一生，他已经触摸到了男人的一切，但是，没有。
　　
　　再次见面相处的一点一滴，完全打破了哈利对斯内普所有的认知，他已经分不清在他面前的斯内普和记忆中的斯内普，哪个才是真实，却都是一样的遥远，无法碰触，即便是现在，斯内普就躺在他伸手就可以碰到的距离，哪怕他抓住男人那冰冷干瘦的手，把人完全的纳入怀中，哈利也没有一丝一毫的，切实的拥有着这个人的感觉。
　　
　　西弗勒斯.斯内普，从最初，就在他自己的周围划下了一条隔绝了所有的鸿沟，也许有人会逾越，但不会是哈利.波特……
　　
　　哈利闭了闭眼睛，想要抛掉那些并不适合在此时出现的软弱情绪，但是看着熟睡的男人，他慢慢的伸出手，没有了之前的果断，而是犹豫再犹豫，终于一点点的碰触到那双冰冷修长的手，颤抖着轻轻捧起，哈利靠近又退离，几番来去后，闭上眼把唇印上男人干涩的掌心，品尝到微微的咸涩。
　　
　　哈利已经不再是懵懂无知的少年，他的经历足够那些普通的人们体味一生。也许在巫师界，他只需要露一露牙齿，或者作出一个有着邀请意味的表情，就会有无数的少女愿意和他享受或甜蜜或轰轰烈烈的爱情，甚或于是共度余生，但是，哈利知道斯内普不是那些女巫，这个经历了比他更多的残酷和沉重的男人，不会因为他是救世主就会对他另眼相看！
　　
　　哈利很清楚，在斯内普的眼中，救世主是一个讽刺的，无时无刻不在揭
　　开他血淋淋的伤口的存在，救世主这个光鲜亮丽的称号，对于斯内普来说，只是一个提醒他那些痛苦的过去的信号，一个冰冷的词汇！
　　
　　哈利记忆中的那些哀嚎！那个抱着红发的女子哭泣的男人，那个在一头白发的老巫师面前低下头颅的身影，那个在钻心剜骨下苦苦忍耐的战士，无时无刻的不在提醒他和斯内普间的距离，天地？他可以乘着扫把冲入云层，他可以匍匐在地面上亲吻泥土，但是，他不知道要怎么样才能碰触到西弗勒斯.斯内普的心……
　　
　　无声的微笑，哈利告诉自己，看啊！他是多么的明智，还没有开始，就已经想到了结局，他甚至想到了斯内普知道自己的决定后的反应，愤怒，拒绝！理所当然不是吗？就算变成了现在这个样子，属于西弗勒斯.斯内普的骄傲和固执，依然不会改变，不然，在最初的时候，他就可以带着人回去，然后在安排好一切后心安理得的离开……




☆、第 14 章

　　哈利把斯内普的手轻轻的放回被子里，掖好被角后让自己跪坐在地板上的僵硬身体转过，背靠着床沿，脑袋后仰着搁在盖在斯内普身上的被子的边缘，眼睛一阵酸痛，取下那副已经没有了作用的隐形眼镜，至于其他的伪装，在回到巫师界的时候就已经消除。
　　
　　没有灯光，月光柔和到让一切都变得模糊，只有灰白色的墙壁和昏暗的黑夜成了过于强烈的对比，惨淡的、没有生气的立在那里，空气冷冷的，充斥着淡淡的药味，不是哈利记忆中那清苦的气味，而是麻瓜界让人感到冷涩、僵硬的那种气息……
　　
　　哈利盯着天花和墙壁的角落好一会儿才扭过头，静静的看着床头柜上那个木雕，好一会儿，突然的咧嘴，喃喃自语：“嘿！我知道你是妈妈！你看，你多幸福，不管在哪里，有爸爸永远的陪着你，而西弗勒斯.斯内普的心永远的跟着你，如果不是那个意外，想必此时此刻，他正以看着爸爸被气的跳脚为最大的乐趣！”
　　
　　“我该怎么做呢，我要怎么做……”
　　
　　哈利伸出手，想要触摸那个冰冷僵硬的木雕，却发现，总是差了那么一点点，他无法如愿，眼前有些模糊，有液体，顺着眼角蜿蜒而下，冰冷却又炙热，矛盾到极致的感觉让哈利突的发出笑声，压抑的，颤抖的，生怕惊醒了那个安睡的人，哈利为了自己如此幼稚的举动而笑到浑身颤抖。
　　
　　笑够了，脸颊也已经湿的一塌糊涂，喘着气，哈利仰着头，看着空气，好吧，梅林！你一向如此的眷顾我，哈利.波特永远是那个幸运的男孩儿！现在，他唯一要考虑的，就是怎么样把他的伴侣带回巫师界……伴侣，西弗勒斯.斯内普，属于哈利.波特的伴侣……
　　
　　哈利翻过身趴在床沿，乱糟糟的思绪似乎全部消失，他的目光真挚而执着的，像一个看着找到了丢失的宝贝的孩子，手指虚虚的临空描摹着斯内普的轮廓，看了好久，抓抓头，撇嘴，唉~还是那副样子么，不漂亮！不俊美！不温和！过于硬朗的，如同刀削的面部轮廓，总是紧皱的眉头！干瘦的，几乎皮包骨的身材，还有那苍白的脸色，可是――他喜欢，真的喜欢……
　　
　　任由身体被满溢着的情感所操控，哈利偷偷的靠近，轻轻的用脸颊磨蹭着那微凉的肌肤，他实在是想不出自己到底是什么时候开始喜欢斯内普的，为什么会在这个时候才突然的冒出来，昏昏沉沉的，趴在沉睡的男人身边，哈利闭上眼，想的已经够多了，所有的，能够想到的一切，对于计划，作为一个格兰芬多，很显然，他更擅长于直接开始，那么――接下来的，就是行动了…… 
　　
　　斯内普慢慢的睁开眼，模糊的感觉一点点褪去，清晨的微光映入眼帘，但身体瞬间开始的疼痛让他微微的皱了皱眉后冷笑，他已经习惯了，4年多，一千多个日日夜夜，这种疼痛，已经和呼吸一样的自然。
　　
　　斯内普慢慢的把唇抿成一条细线，耳中听到细嗦的声响，尝试着动了动手臂，惊讶的发现咒语已经消失，扭头，看到曾经的男孩儿，正在把那个木雕缩小，然后放进一个大大的背包，昏睡前的回忆蜂拥而至，让他有了瞬间的晕眩，脑中有些混乱。
　　
　　但很快斯内普被哈利的动作从混乱中拉回，他看着那个年轻人转头对他露出微笑，翠绿的眸子里慢慢的都是他看不懂也不想看懂的温柔，斯内普发现自己无法吐出一个字，曾经，很久之前，他多么希望，有一双绿眸的主人，对着他露出这种目光，但是――闭上眼又睁开，蠕动着唇，微微嘶哑的声音，让现在这双绿眸的主人，有了那么一瞬间的僵硬。
　　
　　“你……在做什么？离开这里！”
　　
　　收紧背包的手用力的把带子打结，不过似乎方法错了，成了一个死结，哈利看着拧成了疙瘩的袋子，声音中带着一丝懊恼的迟钝。
　　
　　“啊……马上就走！”
　　
　　斯内普慢慢的撑起身体，略略惊讶于哈利的顺从，放弃了么？不太可能！然后，他看到了年轻的男人递到他面前的一张纸，有着细细纹路的，似乎被狠狠的揉搓过而显得有些皱巴巴的羊皮纸！
　　
　　就在斯内普看着羊皮纸愣神的时候，一根沾满了墨水的羽毛笔，同样递到了他的眼前，闻着那有着记忆中味道的墨水，斯内普没有伸出手，而是眯起眼戒备的看着笑眯眯的哈利：“这是什么！”
　　
　　耸肩，哈利把目光停留在斯内普支撑着身体，放在床上的手上：“哦，一份文件而已，让你回去巫师界的一个手续！我们一起离开！”
　　
　　“……波特，我记得我已经拒绝了你的提议，还是说，伟大的救世主因为习惯了那些赞誉和顺从而拒绝接受他人的自身意愿？”
　　
　　斯内普看着只是拿着羊皮纸，不反驳不说话，微笑着似乎冷静过头了的哈利，好一会儿才把目光移回到那张羊皮纸上，伸手接过，只是看了开头的格式，就如同被石化了一般的僵硬，他看到了什么，有着魔法部盖章，明显加诸了魔法纹路的婚姻登记表！而其中一栏里，清晰的写着一个名字――哈利.波特！
　　
　　眼前发黑，脑中似乎有一打的巨怪在跳踢踏舞，斯内普不敢相信自己所看到的，哈利.波特，用婚姻为媒介，要带他回去巫师界！这是羞辱！还有――疯狂！
　　
　　似乎呼吸的权利被残忍的剥夺，斯内普微微张开唇，想要获得能够让自己昏沉的大脑变得清晰起来的氧气，胸口像被塞进了带着尖刺的乱麻，沉闷、拥堵而疼痛。
　　
　　“……我拒绝！”
　　
　　得到意料之中的回答，虽然已经有所准备，但哈利的笑容还是有了片刻的僵硬，眨眨眼，把弄好的背包背在背上，不算很轻的重量，却让他感到了一丝放松。
　　
　　“理由！”
　　
　　斯内普的手指动了动，把那张太过沉重的羊皮纸扔到一边，看着那皱巴巴的纸，晃晃悠悠的落在破旧的木地板上，已经死寂的心再一次的有了些微的震动。
　　
　　“……和你无关，波特，离开这里！”
　　
　　哈利走过去，弯腰捡起那张写了他的名字的羊皮纸，蹲在地上细细的吹去灰尘，没有抬头，看着纸上的字迹和纹路，像是在研究一件神奇的物品。
　　
　　“邓布利多答应了会让你回到巫师界，而我答应了邓布利多！”
　　
　　斯内普盯着哈利的发顶，看着那小小的发旋，好一会儿才移开目光，低下头，瞪着自己干瘦枯黄的双手。
　　
　　“……承诺不代表事实，波特！你很清楚……邓布利多……是一个画像，更何况是以这种方式？离开，不要打扰我。”
　　
　　哈利抬起头，平静的看着斯内普灰白的发，看着人在晨光中的侧影，如同看着一幅宁静温和的画面，虽然这画面让他的眼睛感到疼痛，几乎无法抑制某种液体的涌出，梅林，自己可是一个格兰芬多！
　　
　　“不可能，西……斯内普。你准备做什么？拖着这样的身体，你能做什么？跟我回去。”
　　
　　斯内普突然的扭头，对上哈利的目光，眯起眼，干裂的唇开合着，发出如同气流般的嘶嘶声。
　　
　　“我说过了，波特！和你无关！我要怎么做！做什么，不在你的管辖范围内！还是说你要藉由这种方式来羞辱我？和一个男人链接婚姻？你的脑袋留下了被阿瓦达的后遗症么？还是说你那过于博爱而慈悲的胸怀让你乐于将自己的后半生变为一团糟！你是巫师界的救世主！你可以拯救无数的巫师！但你不是我的！滚开！”
　　
　　哈利为了斯内普突然爆发的激烈情绪而愣了愣，慢慢的站起身，走到斯内普床边弯下腰把手臂撑在床沿，看着那双闪烁着怒火的黑眸，声音平静的像是在陈述事实，哦不，原本――这就是事实。
　　
　　“只要你要，我就是你的。”
　　
　　斯内普反应过来自己说了什么，闭上了嘴巴，让自己恢复到面无表情，将所有的情绪从大脑中驱逐，但哈利离他太近，近到那温热的呼吸，连续不断的喷洒在他的脸颊上。
　　
　　“你在犹豫什么？是为了妈妈？还是为了――丽雅！”
　　
　　斯内普的双拳猛地握紧，牙齿咬的咯咯作响，狠狠的盯着哈利有了一丝懊悔的眼睛，嘴唇颤抖着，低低的怒吼，没有人可以在他面前提起那抹阳光，他已经做完了所有的一切，他付出了所有可以付出的代价，没有人可以再这样！
　　
　　“滚！滚出去！”
　　
　　哈利看着那具单薄消瘦的身体开始微微的抖动，懊恼的咬住唇，为了自己的口不择言，果然，格兰芬多的冲动和直接是最大的优点也是最大的缺点么？不再考虑男人的想法，哈利直接抓住了斯内普的手，不顾人片刻的愣神后开始的挣扎，死死的禁锢着那没有多大力气的身体，用一把小刀，割破斯内普的指尖，把一只新的羽毛笔笔尖靠近，看着红色的液体，把笔尖浸透。
　　
　　哈利盯着殷红的血珠顺着斯内普僵硬的指尖滑落，在那苍白上留下一道蜿蜒的深红，咬牙，压下想把那根流血的手指送入口中的冲动，一个简单的治疗咒语后，哈利放开了气喘吁吁的斯内普，退到足够远的距离，拿出那张关乎着他后半生的羊皮纸，冲着瞪大了眼睛，挣扎着要下床的斯内普微笑，在人断续的阻止下，签上斯内普的名字。
　　
　　“教授！虽然你没有了魔力，但你仍然是巫师无疑，你的血液，被魔法承认，从现在开始，你就是我的伴侣！”
　　
　　“不！停下……哈利.波特！你不知道你在做什么！”
　　
　　斯内普所有的动作在看到羊皮纸上一闪而过的白芒后停止，几乎无法保持身体坐在床沿的姿态，在重重的摔落在地板上的前一秒，被一具散发着温暖的身体拥抱，一声轻轻的‘昏昏倒地’后，他带着不甘，带着愤怒，坠入黑暗……
　　
　　一片白色，白色的天花板，白色的墙壁，白色的床单，白色的窗帘，甚至于就连透帘而入的阳光都是白色……过于纯净的颜色，却带给人无法承担的沉重，还有那几乎要被遗忘了的气味，清苦的，淡淡的，魔药的气味……
　　
　　斯内普直直的看着天花板，就好像身边没有一个微笑着用手指拨弄他头发的青年的存在，他知道这里是哪里，曾经有大半年的时间，他都在相同的地方度过，圣芒戈，巫师界，他，还是回来了……
　　
　　哈利看着面无表情盯着天花板的人，默默地收回了放在那灰白发丝上的手指，同时，被护士们通知赶来的医生也到了病房内。
　　
　　为首的老医生看清了病床上躺着的人，怔了怔，他记得很清楚，这个在4年多前，被魔法部强行带走的病人，那张轮廓深刻的脸让人不会轻易忘记，只不过现如今的状况……紧紧的皱眉，老医生看着慢慢起身的哈利。
　　
　　“你是？”
　　
　　勉强的笑了笑，哈利冲着赶来的医生们点头：“哈利.波特……”
　　
　　哈利没等医生们和一旁呆着的护士们表示他们的惊讶，他接下来的话，让所有人都感到天旋地转。
　　
　　“……西弗勒斯.斯内普的丈夫！”
　　
　　听着哈利的话，斯内普慢慢的握紧了拳，脸颊肌肉抖动着，但是没有发出一丝一毫的声音，眼睛连往哈利的方向看一下都没有，他默默地忍受着那些带着惊讶和不可置信的目光，如同尖利的针刺，一下下的，刺得他体无完肤。
　　
　　老医生很快的反应过来，用了复杂的目光看了看平静的哈利，点点头，不论如何，治疗病人，是他的职责。
　　
　　各种各样的检查魔法在一片纯白中闪烁，看着那些晦暗不明的光芒，哈利垂下眼帘，盯着自己放在膝盖上的手，一动不动，直到察觉有人靠近，抬头，对上老医生表情凝重的脸。
　　
　　头一阵阵的疼痛，像是有人不停的拿着大锤子敲打，哈利看着老医生的表情，咧咧嘴，笑容苍白的像一个久未见天日的僵硬傀儡。
　　
　　“……怎么样？”
　　
　　老医生略略放缓了表情，看着哈利的眼睛，慢慢摇头。
　　
　　“如果是3年前……但现在，我只能说，我们会尽力，他现在唯一需要的或者说能够接受的就是静养，他的魔力几乎完全被打散，身体在没有复原的情况下劳累过度，还经过了一些乱七八糟的治疗，巫师的体质和麻瓜不同，我们现在唯一能做的，就是调理……”
　　
　　哈利深深的呼吸，眼前一片模糊，他死死地盯着老医生的脸部轮廓，努力的让声音不要有过大的起伏。
　　
　　“没问题，那么，他――不会离开？”
　　
　　叹气，老医生犹豫的扭头看了看安静的躺在那里的斯内普：“我无法给你保证，理论上来说，只要照顾好、再加上细心调养，没有意外的话，他会很平安的度过很长的时间……”
　　
　　停顿了一下，老医生示意护士们去准备斯内普需要的药品，然后郑重的对哈利叮嘱。
　　
　　“这几天让他先在这里呆着，一些症状需要进一步的缓解治疗，除此之外，抱歉，我们能做的不多，而之后，你们可以离开，记住，不要让他太过劳累，保持适当的温度，注意冷暖，一旦感冒什么的，对于他来说，不啻于一道难关，食物要保证营养，哦，还有，如果你们……的话，不要太过频繁，他的身体不比普通的巫师，试试用魔力滋养他的身体，唔，具体的办法，在你们离开的时候我会告诉你！”
　　
　　一字不漏的听完医生的叮嘱，对于后半段，有些无措的，哈利低下头，支支吾吾的应付，他根本没想过那些……
　　
　　“哦！还有！他的身体，药剂是不能停止的，只是那些药剂同样是针对他的情况使用的，需要特别的定制，你……”
　　
　　哈利抬
　　起头，努力的让自己微笑：“没有问题，我可以预先支付一年份的药剂账单！”
　　
　　点点头，医生看看哈利，又看看躺在那里因为治疗和药剂而陷入昏睡的斯内普，摇头，似乎，他真的老了？
　　
　　哈利走到床边，看着静静的躺在那里熟睡的人，弯下腰，有些生涩的亲了亲那紧皱的眉头后转身，向着老医生恳求。
　　
　　“我这两天可能会比较忙，因为刚回来，很多事要处理，那么，先生，在我不在的时间，请不要让任何人打扰他，我不希望除了我和医生们之外，他被别的人打扰休息的时间！啊，还有，如果需要治疗，我希望可以在我在他身边的时候进行！”
　　
　　勾起嘴角，老医生笑了：“没有问题，波特先生，我们会阻止‘其他人’对他的探访，如果有事情，会首先通知你！”
　　
　　哈利感激的笑笑，等到医生们离开后在床沿坐下，手指沿着斯内普的脸部轮廓轻轻的描画，然后起身，背起他的包，拿出那张婚姻登记表，有些事，还是要有一个交代！                        
作者有话要说：呜呜，JJ终于正常了么？？但素为毛我还是回不了评尼！！！为毛！！为毛啊啊啊！！！




☆、第 15 章

　　哈利自在的坐在胖乎乎的魔法部部长的对面，端着一杯热茶，有趣的，哈利看着那张胖胖的脸上忽青忽紫的变幻着颜色，肉乎乎的额头上满是汗水，眼睛瞪得就像办公桌上摆的装饰性的台灯灯泡。
　　
　　哈利看够了男人的表演，放下茶杯敲了敲桌面，迎上魔法部部长带着不信和愤怒的目光。
　　
　　“部长先生，我想，你们的要求我完成了！”
　　
　　部长脸颊抖动着，好半天，才挤出话。
　　
　　“哈利.波特！你疯了！你是救世主！是整个巫师界的精神支柱！你竟然和一个罪人，还是男人结成伴侣！难道没有别人了！”
　　
　　哈利眯起眼，努力的不让自己的愤怒流于表面，坐直了身体，双手按着桌面和部长对峙。
　　
　　“部长先生，我想你比我更清楚原因！需要我为你再解说一遍？关于你们的那些‘小阴谋’‘小算计’！”
　　
　　“不论如何，我达到了你们的要求！西弗勒斯.斯内普有了一个巫师伴侣！他可以得到该得到的一切！男人？哪条法律规定伴侣必须是一男一女！”
　　
　　魔法部部长脸色瞬间惨白，没有，没有任何一条规定巫师伴侣必须是一男一女，巫师界这种事情虽然很少，但不是没有，只不过，放在了救世主身上，一切就不同了！他们所安排的一切，那些冠冕堂皇的提议！那些有待发展的措施，所有的一切，都建立在一个形象光明正大，一举一动合乎所有巫师理想的，虚幻的救世主身上！而不是眼前的这个，为了达到目的，甚至于愿意出卖自己人生的疯子身上！
　　
　　他们用了两年多的时间，用尽各种手段，在哈利离开的时间里，借用救世主的名号，一步步的，挽回魔法部在战争中丢掉的威信和在民众间的支持，在往他们想要达成的目标努力，但是现在，那个男人的出现，破坏掉了一切！
　　
　　部长咬牙切齿的看着面无表情的哈利。
　　
　　“波特先生！他会毁了你！民众们会怎么看！他不会被认同！你不只是你自己！你属于整个巫师界！难道经历了战争的你还分不清孰轻孰重？你不能那么自私！”
　　
　　按在桌面上的双手用力到指节发白，哈利的眼中满是怒火，看着脸色铁青的魔法部长，一字一字的，带着愤怒，带着坚决。
　　
　　“毁了我？如果这是他能够得到保护和安宁的唯一办法，我不介意！并且我不认为自己会被毁掉！自私？哈……我为了巫师界，为了这里，几乎失去了所有，那几乎是我拥有的全部！全部！我从未后悔，我为了自己能够保护好这个神奇美丽的地方而感到自豪！但是最后我得到了什么？部长先生？你们打着各种的小算盘，我不介意，只要你们能够让我引以为傲的家可以更好！民众们怎么看是他们的事！属于他们的，他们需要的，是你们塑造出来的那个光鲜亮丽的救世主，不是我，不是哈利.波特！”
　　
　　哈利吼完后努力的让自己平静下来，露出假笑，似乎这并不困难，他看着愣愣的瘫在椅子里的魔法部部长，感到一丝小小的愉悦。
　　
　　“哦哦，抱歉，现在让我们继续，我和他之间是受到魔法保护的婚姻，不可能被解除，除非双方自愿，不管西弗勒斯.斯内普怎么样，我不会同意，只要我坚持，你们毫无办法！”
　　
　　部长大口的喘气，似乎身上的衣服过于紧绷，伸出手，松开了扣得一丝不苟的衬衣领口，好一会儿，平静了下来，目光有些闪烁的看着哈利。
　　
　　“……好吧，事已至此，波特先生，我想您不会乐于大张旗鼓的宣传自己的‘婚姻’，那么，请保持黔默！相信我，这对你有好处！还有，下周末，魔法部宴会大厅，鉴于你2年多没有在民众面前露过面，并且身为梅林骑士团荣誉长老，请务必出席！”
　　
　　哈利暗自苦笑，他真的想告诉全世界，自己的伴侣是谁，但是，他不能，起码现在不能……慢吞吞的起身，微微抬起下巴，居高临下的看着紧张不已的人，哈利冷哼。
　　
　　“我知道该怎么做，不过……部长先生，相信你们不会做一些多余的‘小动作’……还有――不要逼我……”
　　
　　狂暴的魔压一闪而逝，等到哈利走出部长办公室的大门，魔法部部长瘫在椅子里，衣服，被冷汗浸透，但是，他不会放纵救世主继续下去，哈利.波特？战争结束后，不再需要英雄，他的存在，只能作为一个标杆，作为一个阶层态度的代表！说的直白一点，就是一面光鲜亮丽的旗帜！巫师界不再需要一个统治者！
　　
　　如果救世主继续过他的不问世事的生活，按照他们的安排在合适的时机露面、鼓舞人心，他们不会介意让各种光环在某些条件的限制下，围绕着救世主直到最后，但是现在，救世主的作为明显会让那些刚刚从愤怒和烦躁中平静下来的巫师们再度的变得疯狂――这个该是‘英雄’的人要和一个公认的罪犯缔结婚姻！战争的创伤，不是一个短短的4年就可以抚平的！
　　
　　他们付出了多少努力，为了巫师界的安定，甚至于不得不顺应民众的意愿，抛弃了良知，判处那些‘罪人’悲惨的结局，包括斯内普！一个魔药大师虽然重要，却抵不过稳固一个社会的根基！但是，哈利.波特！那个完全只顾了自己的救世主！他做的，明显是要推翻这一切！他们绝对不会眼睁睁的看着那些事发生！
　　
　　像是突然苍老了几十岁，部长颤巍巍的起身，走到壁炉前，洒入飞路粉，在绿焰腾起的瞬间跨入……
　　
　　踏入斯内普所在的单人病房，哈利放轻了脚步，所有的担心和烦恼，似乎在他看到依旧熟睡的男人那一瞬间消失无踪，他知道事情不会这么简单，但那又怎么样，他已经不再是救世主，他只要牢牢的守护住自己重要的人就好，哪怕是用尽各种手段，这一次，不止是为了斯内普，哈利更想为自己做些什么，没有引导，没有要求，而是自己想要得到的那些……
　　
　　哈利安静的坐在斯内普床边，不时的摸摸那灰白的发，或者是轻轻的碰一碰男人露出被外的手指，但一切的自得其乐，在看到那双眼睛睁开的瞬间停止。
　　
　　“呃，你醒了？我……我去给你弄些吃得……”
　　
　　几乎是逃跑的，哈利夺门而出，在麻瓜界，强迫斯内普跟他回来，以及面对魔法部部长时的勇气和镇定全部消失不见，看到那双深沉的黑色望向他的时候，哈利只觉得自己的心跳突然的快了不止一倍，激烈的似乎要从胸膛里蹦出！
　　
　　斯内普看着哈利脸颊涨红、慌慌张张的跑出病房，好像回到了几天前、一切都还没有挑明的时候，慢慢的撑起身体，半靠在床上，他默默地感受着自己的身体情况。
　　
　　长久的剧痛减轻了许多，沉重感也有了缓解，动动四肢，那种僵硬的，关节似乎都生锈了的感觉也减轻不少，唇轻轻的抿起，斯内普不确定自己喝下了多少药剂才恢复成了现在的样子，只是，这种情况，估计也只是暂时，他的身体，他很清楚，不是一两瓶药剂就能解决的事情。
　　
　　斯内普慢慢的把头放在冷冰冰的床头栏杆上，看着对面雪白的墙壁，直到眼睛变得模糊，而对面的墙似乎会移动一般，在眼前越放越大，甚至于可以看到表面上粉刷的细小纹路。
　　
　　突然响起的轻轻的开门声让斯内普微微转头，看着哈利小心的端着一些食物进入，快速的走到他的身边，有些紧张的冲他微笑，带着一丝年轻人特有的羞涩和不安。
　　
　　“斯……西弗勒斯，这里只有这些，嗯，等到我们回家，我会给你准备很多更好的……”
　　
　　斯内普盯着那双带着平光镜的绿眸，没有反驳那个让他感到怪异的、亲昵的称呼，好一会儿，就在端着饭菜的哈利感到有些僵硬的时候他才慢慢的坐起，伸出手。
　　
　　哈利看到斯内普的动作，惊喜的把手里的炖汤和面包放在一边的柜子上，为慢吞吞坐起的人和床头之间垫上柔软的枕头后把食物递上，接下来他就站在床边，看着斯内普一点点的吃下并不算多的食物。
　　
　　一直等到斯内普吃完，哈利接过餐具，自然而然伸出想要为人拭去嘴角细小的面包渣的手在半途停下，有些尴尬的收回手，改为递了一条干净的手帕过去。
　　
　　哈利看着斯内普愣了一下后接过，急匆匆的扭头不敢再看男人接下来的动作，他开始忙碌的收拾着东西并自顾自的唠唠叨叨。
　　
　　“嗯，我们在这里要呆上几天，过几天我们就回家，唔，波特庄园，明天，你治疗完后，我会先去收拾，哈……我还没有见过那里是什么样子……”
　　
　　没有回答，没有声音，自始至终，只有哈利在一个人自言自语，但是，哈利并没有觉得不好，他不认为，在斯内普开口后，自己能够很好的应对……
　　
　　整整一天，斯内普沉默的看着哈利做着一切，该做的，不该做的，那个年轻人甚至于在他清醒的时候，把整间病房打扫了一遍，似乎不这么做，就不知道该干什么。
　　
　　夜晚，服用了药剂，斯内普睡的很沉，一直紧皱的眉，也松开了些许，躺在护士们特别提供的床上，哈利侧身，看着被透过窗帘的模糊月光笼罩的人安静的、细细的呼吸着熟睡，感到浓浓的满足，从来没有想到过，他和这个男人的距离能够这么的近，没有争吵，没有怒视，没有那些自以为是的愤怒和委屈，只有平静和近乎温馨的陪伴……
　　
　　连着四天，哈利都会在斯内普接受完治疗后离开，他去了自从继承遗产后就没有去过的波特庄园，自从上上一任主人去世后，该接手这里的詹姆斯.波特，也就是哈利的父亲，不知道出于什么原因，抛弃了这里，选择了和哈利的妈妈居住在高锥克山谷，但毫无疑问的，这里，是哈利理想中带着斯内普生活的地方。
　　
　　庄园并不大，比起那些和波特家族一样古老的家族的规模，波特庄园可以算得上过于精致，但庄园的防御很好，各种魔法阵依旧在正常运作，而当哈利输入魔力启动它们的时候，竟然发现，随着认主成功，有两个小精灵从沉睡中苏醒，看着痛哭流涕，抱成一团的小精灵，哈利大喜过望，很多的事情，都不再需要他自己动手，那么他就会有更多的时间，陪在斯内普身边。
　　
　　不过，即便是有了小精灵，开始的几天，仍然让哈利忙的脚不沾地，安排小精灵们的工作，改变庄园的布局，把那些空荡荡的，奇异的没有任何祖先画像的画框收进储藏室，用另外的饰品取代墙壁上的空白，清点财产，在古灵阁设置小精灵们的权限，但是，每天，哈利都会在斯内普治疗和用餐的时候，回到圣芒戈，而夜晚，更是寸步不离。
　　
　　斯内普从回到巫师界后就没有再说过一个字，也没有对哈利露出漠然外的任何一种表情，似乎，他在用这种方式，将自己和哈利隔离开来，远远的，哪怕他无法反抗这个男人的靠近，可哈利不在乎，即便斯内普一辈子不和他说话，只要他能够看到人平安的呆在自己的视线中，那么，一切他都可以承受……
　　
　　一周后，在圣芒戈的治疗终于结束，期间没有任何人打扰，对此哈利不以为意，他是不会说，而魔法部更加不可能把救世主和一个‘罪人’结成伴侣的消息大肆宣扬，如果哈利和一个有着良好出身的，最好是对魔法部或者那些高层有用的女巫结成伴侣的话，那就另当别论了。
　　
　　哈利完全可以想象的到，如果是那样的话，那将会是怎样一种称得上轰轰烈烈的场面，他和那个女人会被宣扬成为命定的伴侣，或者直接升华到灵魂伴侣也说不定，但是现在，很幸运，他没有得到那种‘荣耀’。
　　
　　哈利和老医生做了最后的交谈，定下了每十五天带着斯内普检查一次的时间后，带着医生给的怎样用魔力通过食物或者饮品为斯内普滋养身体的方法离开。
　　
　　走出圣芒戈，哈利抬起头看着春季里难得晴朗的天空，被阳光刺激的想要流泪，呼吸着弥漫着清馨的空气低下头，然后对着沉默的男人微笑，在为斯内普身上施放了一个保暖咒和防御咒语后，哈利伸出手臂，虽然他更想把安静的站在一边的男人抱进怀里……
　　
　　“西弗勒斯，我们回家！”                        
作者有话要说：抱歉，各位亲，这两天忙着写年中总结……呜呜，困死了……去碎一会儿……




☆、第 16 章

　　近午的阳光大刺刺的铺洒着，那些树木上反着微光的翠绿枝芽竟然有些刺眼，微微垂下眼帘，斯内普面无表情的看着稳稳的伸在自己面前的手臂，慢慢的，抬起右手覆上，耳边一声‘抓紧’后，眼前一黑，随即变得绚烂多姿，身体被挤压扭曲的难过，完全的被隔了太久才再次看到的炫目到让人晕眩的色彩所掩盖。
　　
　　那些绚丽和不适也只是瞬间，当眼前再次变得清晰明朗的时候，斯内普眨眨眼，忍下胃部小小的翻涌，看着面前一点点出现的，散发着安宁静谧的小小庄园。
　　
　　被郁郁葱葱的树木围绕，宽阔但是干净整洁的草坪，间或点缀着鲜花，一条可以容纳两辆马车齐头并进的石板路，绕过一个小巧的喷水池，在一栋庄重但并不压抑的大门前停止，门的左前方有着一个凉亭，暗银色的柱子和扶手，银绿色的顶盖，里面一侧，放着圆桌和藤椅，另一侧，有着一张舒适的摇椅和一个小巧的茶几。
　　
　　房子是浅褐色的墙体，米色的门窗，浅蓝色的窗帘，一个不大的窗户的窗台上，放着几盆说不上名字的植物，枝叶的顶端，开放着淡粉色的小小花朵……
　　
　　蓝天白云，宁静的庄园，有那么一瞬间，斯内普感到了小小的满足，内心那干涸龟裂的土地突然的有了一丝柔软松动，柔嫩的芽苗挣扎着冒出，但也只是一瞬间，斯内普把那无边的干涸中艰难的破土而出的幼苗，用沉重的石块残忍的压入黑暗，微微低头，收回搭在哈利手臂上的手，听着突然出现在他们面前的小精灵，喜悦的问候。
　　
　　“主人，西弗勒斯主人，欢迎回家！”
　　
　　哈利笑着点了点头，等他侧脸看到依旧没有反应的斯内普后，勾起的嘴角僵硬了片刻，犹豫着，终于还是伸出手，拘谨的拉起男人冰冷的手指，慢慢的踏上通往家的路。
　　
　　斯内普沉默着，僵硬的举着手臂由着哈利拉着他一步步的走向那栋似乎只在梦中存在的房子，就像他正在走入的，是一个美好的、温暖的、有着他曾经渴求的一切但绝对不适合他的牢笼，而同时，从被握住的指尖上，温暖顺着皮肤沁入血肉，一点点的变得炙热，然后沿着经络蔓延开来……
　　
　　从在麻瓜界被哈利用昏昏倒地带回巫师界后，斯内普就放弃了挣扎，没有魔力，残破的身体，他能怎么样？他甚至无法打开对角巷和麻瓜世界之间的那堵墙，而如今，似乎他只能向梅林祈祷，伟大的救世主只是一时冲动，于是沉默和面无表情成了他此时此刻，哦不，或许一直延续到很久之后所能作出的唯一的反抗……
　　
　　斯内普很清楚解除巫师婚姻的方法，虽然他未曾经历过，一方死亡或者双方自愿，死亡……虽然不惧怕，但斯内普不会做那种愚蠢的，逃避事实的事情――在经历过一次之后，哪怕他真的向往那种黑暗的、全然的平静，更何况他答应了某个老人的请求，而自愿，他随时可以，问题在于――哈利.波特。
　　
　　现在这个年轻人正在兴头上，满满的激情和决心想要拯救一个‘可怜的人’，抗争？激将？当初在圣芒戈，斯内普没少听到救世主的消息，那个在战争中成熟起来的孩子身上所发生的一切，事无巨细的，被所有人传来传去。
　　
　　他知道哈利在战斗中的转变，细致的思考，冷静从容的面对，绝对不属于格兰芬多的耐心和小小的狡猾，现在的哈利.波特，已经不再是当初那个懵懂的，冲动的，被小心引导、保护着的少年，而之前在麻瓜界一起生活的经历，更是让斯内普确认，能够在他眼皮子底下过了那么久没有被发现，那么，这些如今疲倦的他需要耗费过多精力施展的小手段，不用也罢。
　　
　　对于即将开始的这一切，斯内普抗拒之余模模糊糊的当作梅林对他的恩赐，起码他可以在他唯一认为是家乡的地方享受一段较为舒适的时光，或许还可以为自己留下足够支撑他见到梅林那一刻的回忆，安静的、平和而轻松的，然后，在某个人厌倦了这种‘拯救’的游戏之后，一切，都会回到原点……
　　
　　斯内普最终把这个突然出现的、可笑的婚姻，当作了一种交换，救世主履行了承诺，而他得到了短暂的安宁，他丝毫没有想过，这个‘婚姻’真实存在的事实以及两人要履行的责任，或者说他下意识的拒绝去想，在斯内普的认知中，哈利和他之间所谓的婚姻，更加接近于一种魔法，当时间到，就会像海上的泡沫一般在阳光下消失，无影无踪。
　　
　　至于爱情……呵……那些经历和过往让他从未期望过，更加没有想过会从一个男人，还是一个名为波特的男人身上获得，他仅有的爱和热情以及勇气，在残酷的时光和狠厉的磨砺中被消磨殆尽，留给他的，只有模糊的回忆和那一抹阳光。
　　
　　西弗勒斯.斯内普该是属于黑暗的，他就该在那永无止境的黑暗中小心翼翼的保护着那唯一剩下的温暖享受冰冷，享受孤独，享受着被到达尽头的绝望之后的平静慢慢的侵蚀，他的心已经像是被厉风摧残了亿万年的沙漠，被阳光抛弃，冰冷到毫无生息，干涸到倾尽整个海洋也不能够变得丰沃一分……
　　
　　脑中不停的出现自己该有的‘未来’，斯内普被哈利带领着慢慢的在被控制温度的魔法阵变得温暖适宜的房子里走动，在没有回到巫师界之前，似乎可以忍耐的痛苦，在回来并接受了治疗后，却变得更加清晰和深重，他只是被哈利带着在大厅和二楼走了一圈，就已经感到了疲惫，但，这并不妨碍斯内普在淡去了那些‘应该’后对于波特庄园的欣赏。
　　
　　大厅布置的简洁而不空阔，沙发是难以清洁的布艺制作，每个沙发或者座椅上，都有着柔软的、厚厚的靠垫，让人丝毫不会怀疑坐上去之后的舒适感，所有家具的颜色都偏向暖色，只有墙壁上标志了波特家族的画像是深褐色，但是画像里面的那些人却不会动，和麻瓜界的普通画像毫无二致，该是贵族的府邸，布置的却如同一个温馨的家。
　　
　　挨着大厅的，是一个巨大的藏书室，书架直达屋顶的高度，塞满了各种分门别类的清清楚楚的书籍，其中不乏一些绝本的著作，这让斯内普有些惊讶，二楼是卧室和书房以及客房，他和哈利的卧室与其说是相连，不如说就是一个套间，从哈利的卧室，只要打开那扇原木色的大门，就可以到达他的房间。
　　
　　被浅灰色长绒地毯覆盖的地面，柔软舒适的四脚大床，真丝的被褥，巨大的落地窗还有厚重的藏青色帷幔，桌椅一应俱全，甚至于，落地窗边还有一张宽大的躺椅，深啡的色泽，椅面用内敛但又透出华美的刺绣包裹，一排高大的衣柜，而衣柜旁边不远处就是一间打开了门的浴室，可以看到全套的洗漱用品摆放的整整齐齐，空气中隐隐的散发着淡淡的清香。
　　
　　斯内普盯着落地窗外那生机盎然的绿色，拒绝了哈利再度伸出的手慢慢的走到躺椅前坐下，忽略掉怔怔的站在原地，低着头看着地面不知道在想什么的人，压下因为躺椅的舒适而想要溢出口的叹息，扭头看着窗外远处的庄园外围，看着那些被微风拂过嫩绿枝芽的树木，看着他也许用不了多久就会离开的地方……
　　
　　哈利看着沐浴在阳光下的男人，依旧是那身他从麻瓜界把人‘带回来’时的穿着，阳光透过落地窗投射在斯内普的身上，为那具消瘦的身体镀上一层浅淡的金色轮廓，模糊而温暖，微眯的眼睛看不到情绪，浓密的睫毛微微的颤动着，细长的脖颈向着一侧略略弯曲，大半的苍白被垂落的灰白发丝遮蔽，有那么一瞬间，哈利有了冲过去，拉上窗帘让男人安心的躲在黑暗中的冲动。
　　
　　哈利努力的让嘴角翘起一丝弧度，走到床边弯下腰，从放在柔软的地毯上的背包里，取出那个木雕，轻轻的放在一侧的床头柜上，摆好了，用手指擦拭掉根本不存在的灰尘，一点点的，轻柔而细致。
　　
　　“你的东西都在这里，还有这个，就放在你床头，我会为你准备衣服，如果你需要，可以喊妮妮和豆子，就是那两个小精灵，当然，我就在你隔壁，只要我在家，我就会在离你不远的地方，现在，你先休息一下……”
　　
　　哈利从口袋里掏出被缩小的药剂还原后放进床头柜的抽屉里，扭头再看了一眼沉默无语，只是看着窗外的男人后，慢慢的走到墙壁的另一侧，那里，有一扇通往他的卧室的门。
　　
　　狠狠的把自己摔到柔软的床上，手臂挡上双眼，好一会儿，哈利才慢吞吞的爬起，疲惫的，挣扎的走进浴室。
　　
　　关掉了淋浴，撑在洗手台上，瞪着满是水汽的镜子上映出的模糊的人影，水珠顺着头发不停的滴落，眼睛酸涩而又胀痛，哈利深吸一口气，拍了拍脸颊，利落的把一切收拾好，等到走出浴室的时候，他已经再度变得精神奕奕。
　　
　　哈利走到桌子边，拿起一个黑丝绒的盒子，打开，看着里面静静的，并排放着的对戒，没有纹路，没有任何的装饰，只是简单到了极致的白金圆环，拿起左边的一枚，举到眼前，眯起眼，看着指环内侧清晰篆刻的‘SS’字母，羞涩的微笑着，哈利把冰冷的指环送到唇边虔诚的轻吻，如同在吻着那个人柔软干燥的薄唇。
　　
　　轻轻的把指环套在无名指上，哈利的目光落在另一枚还呆在原地的戒指，幻想着，那纤长的手指，带上这抹耀白的景致，然后，一点点的，合上盖子，把那光芒掩入黑暗。
　　
　　“主人，午餐已经准备好了！”
　　
　　小精灵的呼唤让哈利清醒过来，顺手把那个小盒子收入口袋，点点头，检查了一□上新换上的长袍，有些惴惴不安的，如同要去见初恋情人的男孩，深呼吸，倒数3秒后打开了连着他和斯内普的那道门。
　　
　　房间里很安静，安静到哈利不由自主的放轻了脚步，痴迷的看着落地窗前，那个斜靠在躺椅上，似乎是睡着了一般的男人。
　　
　　站在躺椅边，好一会儿，直到小精灵啪的再次出现在面前，哈利才阻止了小精灵要开口的举动，让小精灵离开，扭头，看着床头柜上那个小小的木雕，轻轻的抿唇，慢慢的走过去，从口袋里摸出那个黑丝绒的小盒，犹豫了一下后，放在木雕的旁边……
　　
　　“西……西弗……西弗勒斯……”
　　
　　迷迷糊糊的，斯内普听到有人在呼唤，轻柔的，亲昵的，脸颊上有着微微刺痒的温暖在慢慢移动，皱眉，睁开眼，看到哈利快速的收回了手，背在身后，对他露出微笑。
　　
　　“西弗勒斯，吃饭了。”
　　
　　慢吞吞的坐起，微微摇了摇头，试图驱散脑中的昏沉，斯内普起身走向浴室，简单的洗漱后，出门，看到哈利仍然站在原地等候，顿了顿，走过去，站在人的面前，看到那双绿眸露出带着一丝希翼的目光后转身。
　　
　　哈利愣了一下后才反应过来跟上，走出门口的瞬间，下意识的扭头，看到他的盒子，正安静的呆在木雕的旁边，动了动手指，没有发出一丁点的声音，哈利收回视线，继续自己现在该做的事情。
　　
　　“西弗勒斯，我要出去准备一些东西，呃，还要去见一见赫敏她们，当然，还要为你准备衣服，你……要不要一起……”
　　
　　叉起一块儿炖土豆的手有了片刻的停顿，斯内普看着面前的餐盘，里面的食物很丰盛，但并不油腻，并且奇怪的散发着一种古怪的味道，当然，并不影响食物的美味。
　　
　　“……不。”
　　
　　微微低沉的声音，一如记忆中的柔滑悦耳，哈利低下头，把脸埋进餐盘里，不让自己的表情被斯内普看到，也许，那个男人也根本不想看到，从回来后，这是第一次，斯内普对他说话，虽然是拒绝，但足以让哈利想要微笑。
　　
　　“好，那一会儿，我帮你量一量尺寸……呃，我会一些……”
　　
　　斯内普慢慢的咀嚼着食物没有回答，他也不知道能够和哈利说些什么，他曾经擅长的那些刻薄讥讽如今对于这个年轻的男人没有了丝毫喷吐的欲望，斯内普把目光微微的从那张年轻的面孔上扫过，没有遗漏人那小小翘起的嘴角，然后，在哈利拿着餐具的左手上停留，为了无名指上闪烁的光芒稍稍的闭了闭眼……
　　
　　斯内普沉默的任由哈利有些僵硬而生涩的为他量体，相处以来，他不知道还有什么是哈利所不会的，等到哈利看着他喝完药剂后离开，斯内普坐在床上，打量着房间，突然感到一丝烦躁，扭头，目光落在那个木雕上，伸出手，轻轻的沿着秋千的线条勾勒，然后看到那个静静的呆在一边的黑丝绒小盒，耳边想起属于那个年轻人的，轻柔低沉的声音。
　　
　　‘只要你要，我就是你的’……
　　
　　斯内普犹豫了一下，慢慢的把指尖放在盒盖上方迟疑不决，他盯着黑色的盒子，仿佛那是一团正在燃烧的厉火，一旦碰触，就会被灼伤，那火焰会顺着他的指尖蔓延，将他整个人焚毁殆尽，不留一丝残渣。
　　
　　斯内普迅速的收回手指，用力的闭起眼睛又睁开后起身，也许，去看一看这座庄园里的其他地方，是一个不错的选择，而哈利似乎并没有限制他的自由……                          
作者有话要说：呜呜，今天好累，明明工作高峰期都已经过去，为毛这次后续工作这么多？？？




☆、第 17 章

　　站在庄园外，哈利扭头看了看被古老的魔法阵重重保护着的家，深吸一口气，考虑了一下第一件要做的事情后，幻影移行出现在了对角巷。
　　
　　哈利打量着这个熟悉而又陌生的街道，似乎今天是个好日子，而熙熙攘攘的人流带来的繁华，丝毫不见了曾经被摧毁的破败不堪，至于他，已经4年多没有踏足这里，圣芒戈的一年多，然后外出开始寻找斯内普的两年多，直到今天，才再次站在这条路上。
　　
　　阳光下，店铺招牌在闪闪发光：丽痕书店，魔法用品店，宠物店，冷饮店，摩金夫人制衣店，魔杖店还有――韦斯莱魔法笑料店…… 
　　
　　哈利微微低下头，掩饰自己眼中的酸胀，好一会儿才抬起头，慢慢的走进摩金夫人的店铺，这时的他，过耳的乱发，浏海几乎遮蔽了眼睛，还带着一副变光眼镜，额头的伤疤已经浅淡到几乎看不见，除非他去理发店照着那些报纸和海报上的样子好好整理一番，否则，不会有人认出来他就是大名鼎鼎的，被魔法部捧在至高之位的救世主――哈利.波特。
　　
　　“哦，欢迎光临，需要些什么？”
　　
　　伴随着清脆的铃声，温和愉悦的声音在哈利的耳边响起，扭头，看到似乎没有改变的摩金夫人笑眯眯的站在柜台边，又看了看四周，就像回到了10年前一样，没有任何的变化。
　　
　　“呃，下午好，夫人，我需要定制一些服装，嗯衬衣长裤以及长袍和……啊，还有礼服！”
　　
　　“没有问题，那么请过来，我想，站在门边不是一个量体的好地方！”
　　
　　有些尴尬的笑笑，哈利走到量体的地方站好，让那些比之前乖巧了很多的尺子快速的在他的身体上滑动，等到摩金夫人记录好数据后，递出写有斯内普尺寸的纸条。
　　
　　“夫人，请按照这个尺寸，做春夏的外套、衬衣还有长裤，嗯，长袍和裤子选用黑色和藏青色，面料――用最好的。”
　　
　　接过哈利手中的纸条，摩金夫人看了看，点头。
　　
　　“嗯，我想没有问题，不过，需要一些时间，那么，下午6点可以吗？呵呵，您完全可以赶上晚餐！”
　　
　　腼腆的微笑，哈利眨了眨眼。
　　
　　“可以，夫人，我正好还有一些别的事情要办，那么，6点我会再来，非常感谢！再见”……
　　
　　哈利付完帐离开服装店，想要去鞋店的时候，突然发现自己忘记了弄清楚斯内普穿的尺码，有些懊恼的，哈利看着那一双双做工精美的龙皮皮鞋和半高腰长靴，最终，只是买了两双羊绒拖鞋。
　　
　　又去了其他的店铺，买齐了他认为斯内普需要的东西后，哈利用双面镜联络了赫敏和罗恩，在好友们惊喜和担心的责怪下，心虚的道歉，然后被迅速原谅了他的朋友们邀请前去做客。
　　
　　等到哈利幻影移行到陋居外，赫敏和抱着孩子的罗恩已经站在那里等候，给了女巫一个拥抱，哈利看向在罗恩的怀中好奇的盯着他的教子――小雨果，笑眯眯的凑过去，递上专门跑去蜜蜂公爵买的糖果，在得到小家伙喜笑颜开的呼唤‘教父’以及一个湿漉漉的‘热吻’后，被盯着他打量的赫敏的问话吓了一跳。
　　
　　“哈利，你，结婚了？”
　　
　　“啊？敏，你说什么？哈利结婚了？怎么可……梅林！哈利！你怎么可以不告诉我们，你结婚了！这么大的事情！好吧，先告诉我，那个幸运的女孩儿是谁？”
　　
　　哈利看着好友们落在他左手无名指上的火辣辣的目光，愉悦的笑容略略带上了一丝苦涩，抬头，指了指好友们的身后，尽量让自己表现的喜悦而轻松。
　　
　　“哦！赫敏，罗恩，不请我进去？我想莫莉一定已经为我准备好了茶点！我真的想念那种味道了！”
　　
　　“哈利！让我看看！唔？瘦了很多！”
　　
　　随着爽朗的声音，韦斯莱家的女主人一阵风般的越过站在门口的儿子，一把把哈利抱住，狠狠的拥抱后放开，抓着哈利的手臂上下打量。
　　
　　差点因为莫莉的拥抱而岔气，哈利憋红了脸，在莫莉终于放开他后，冲着紧跟其后的亚瑟笑了笑，而赫敏和罗恩被莫丽挤到了一遍，只能无奈的放弃了追着哈利要答案，跟着他们的母亲簇拥着哈利跨入家门。
　　
　　一阵兵荒马乱后，哈利的面前摆满了美味的点心和水果，还有热腾腾的奶茶，端起来喝了一口，一如记忆中的味道，咂咂嘴，哈利冲着笑眯眯看着他的女主人微笑。
　　
　　“莫莉！还是你做的东西最棒，我爱死了这种味道！”
　　
　　莫莉微笑着，伸出手拨了拨哈利的头发，就像看待自己的孩子一般，瞄了瞄哈利的左手。
　　
　　“哈利长大了，那么，亲爱的，是否愿意告诉我们，那个姑娘怎么样？为什么不和你一起回来？”
　　
　　笑容有些僵硬，哈利微微低头，声音含含糊糊的，想要糊弄过去。
　　
　　“呃……很好！只是有些不舒服，所以留在家里休息……”
　　
　　赫敏看到哈利的表现，微微皱眉，但看到好友似乎无意说起他的婚姻，女巫还是决定为好友解围。
　　
　　“嗯？身体不舒服，那么好吧，哈利，希望下次可以见到她，至于你，哈利，你为什么这么久不和我们联络，这次回来是碰到什么困难了？”
　　
　　哈利感激的看了赫敏一眼，虽然知道和斯内普结婚这件事迟早要曝露，但他总是想着能多隐瞒一时，并不是不愿意告诉朋友们他的婚姻，梅林知道，他甚至想要诏告整个巫师界，但现在，还不行，时间，地点都不对，虽然莫莉和亚瑟人很好，但是，有些东西，不是他们所能一下子接受的了的，就连罗恩和赫敏，哈利都不敢说，不是不信任，而是直觉。
　　
　　“我找到他了，赫敏，罗恩，我找到西……斯内普了！”
　　
　　“梅林！你找到他了？真的？哦哈利！这、这简直不可思议……”
　　
　　哈利终于露出真心的微笑，看着好友们惊讶的表情，满意的为自己没有看到一些负面的情绪而咧开了嘴巴。
　　
　　“是的，很巧合，我以为我还需要很久的时间，但是梅林似乎真的很眷顾我，伙计们，我在一切变得更糟糕之前找到他了！”
　　
　　听到哈利的描述，赫敏有些惊讶，更糟糕？她有些不敢想，哈利见到的斯内普是什么样子，她记忆中最后一次见到魔药教授，是在魔法部的庭审上，那消瘦挺直的背影，还有走路时微跛的样子，已经足够让她每次一想起来，就难以抑制的感到难过。
　　
　　“哈利，斯内普教授……他怎么样？”
　　
　　哈利握着茶杯的手收紧，似乎是想要汲取热量驱走心头的寒冷和疼痛，垂着眼帘看着浅咖色的奶茶，声音低沉而模糊。
　　
　　“啊，还好……我还没有说要带他回来……”
　　
　　赫敏盯着哈利握着茶杯的手，觉得斯内普的事情绝对不像好友说的那么简单模糊，一定，有什么其他的事情发生了，但是，看了看罗恩和莫丽几人的表情，那种有些犹豫纠结的样子，最终，赫敏压下了疑问，或许，可以找个合适的时间，但不是现在。
　　
　　“哦，好吧，他会好起来的，不是吗？那么，说说你的经历吧，哈利，那些短暂的联系让我们无法得知你经历的一切，我想我都快被好奇心给淹没了~”
　　
　　哈利看着好友带着笑意的双眼翘起嘴角，赫敏，他最聪明的女巫，最好的朋友，永远支持他的人，只是抱歉，他现在不能告诉她们更多，因为某种突然冒头的直觉。
　　
　　“呵呵，当然，赫敏，记不记得我曾经告诉过你，在麻瓜的一家商店里打工，就是去年夏天的那次，那个老板他啊……”……
　　
　　午后的阳光透过玻璃窗洒入屋内，在几个微笑的人身上勾勒出一轮浅浅的光晕，墙壁上的魔法挂钟在跳跃着行走，小孩子稚嫩的童音不时的响起，然后带出更多的欢笑……
　　
　　快乐的时光总是过得很快，还以为刚刚开始，但实际上已经接近尾声，就在莫莉起身要准备晚餐的时候，哈利告辞。
　　
　　“呃，我想我该回家了！”
　　
　　韦斯莱一家愣了愣，然后才想起哈利已经不再是一个人，了解的笑笑，罗恩还冲着哈利挤眉弄眼。
　　
　　“哦！去吧去吧，你的妻子还在家，丢下她一个人可不怎么好，不过，哈利，你的家在哪里？”
　　
　　面对罗恩的提问，听着‘妻子’这个词汇，哈利止不住的微笑。
　　
　　“波特庄园，我的家，那么再见，也许等到事情完结后我可以邀请你们去做客！”
　　
　　突然萌生的、想要回家的急切让哈利匆匆的和韦斯莱一家告别后幻影移形，在摩金夫人那里取了衣服后再一次的离开，但当他站在波特庄园的大门外的时候，却愣愣的停下了脚步，眼睛直勾勾的盯着深栗色的大门，似乎门后有着什么过于危险的存在，足以让他万劫不复但又甘之如饴。
　　
　　哈利犹豫着，取出缩小的为斯内普买的东西，还原后拎在手上，摘去了眼镜收好，扯了扯身上的长袍，深呼吸，练习了两个微笑，然后――推开门。
　　
　　看着空荡荡的大厅，失落和松口气的感觉让哈利无法形容自己此时的感受，拎着东西傻傻的站在大厅中央，直到小精灵啪的出现在他的面前。
　　
　　“主人，欢迎回来，西弗勒斯主人在藏书室！他已经在那里呆了一个下午！”
　　
　　哈利愣了一下后点点头，让小精灵去准备晚饭，然后拎着东西走上二楼。
　　
　　用去了半个小时的时间把为斯内普买的衣服和其他的用品整理好，哈利回到自己的卧室，脱下长袍，松开了衬衣领口，坐在床上休息了一会儿后起身，他要去为斯内普的食物做准备。
　　
　　在属于斯内普的餐盘底部刻画的小型魔法阵里慢慢的输入魔力，感觉到饱和的程度后松开，嘱咐小精灵把餐具摆好，看了看时间，犹豫着，哈利走到了藏书室的门前，盯着银白色的门把手发呆，好一会儿，揉了揉脸颊，让自己露出自然的笑容，推门而入。
　　
　　“西弗勒斯，准备吃……”
　　
　　再也说不出一个字母，哈利看着坐在该是被小精灵调暗了的灯光下的男人，书本被摊开了放在膝盖上，手指还放在书页中间的某个地方，似乎有些冷的，微微蜷缩在沙发里，头靠着沙发背，闭着眼睛，轻缓的呼吸着睡着，胸口浅浅的起伏，而在他旁边的小茶几上，摆着空了的茶杯，一边的点心却丝毫未动。
　　
　　有那么一瞬间，哈利想要走过去，把人抱起送回到那温暖的床上，但是理智阻止了他，他只是轻轻的咳嗽，在斯内普慢慢的睁开眼的时候微笑。
　　
　　“吃晚饭了，西弗勒斯！”
　　
　　斯内普在哈利打开门的时候已经知道了年轻人的到来，而在听到哈利的呼唤后慢慢的睁开眼睛，只是因为逆光，看不清楚那个站在门口的人的表情，斯内普用力的闭了闭眼，一点点的起身，尽力的让自己站的笔直，他不想，在哈利的面前表现的过于不堪，虽然现在的他，双腿疼得想要发抖，但，他不需要得到救世主的怜悯，现在所拥有的一切，已经超过了他所能承受的极限。                        
作者有话要说：抱歉各位，因为工作原因，不能保证日更，但是只要有可能，芝麻就会爬上更新的！鞠躬ing……
我贴
站在庄园外，哈利扭头看了看被古老的魔法阵重重保护着的家，深吸一口气，考虑了一下第一件要做的事情后，幻影移行出现在了对角巷。
哈利打量着这个熟悉而又陌生的街道，似乎今天是个好日子，而熙熙攘攘的人流带来的繁华，丝毫不见了曾经被摧毁的破败不堪，至于他，已经4年多没有踏足这里，圣芒戈的一年多，然后外出开始寻找斯内普的两年多，直到今天，才再次站在这条路上。
阳光下，店铺招牌在闪闪发光：丽痕书店，魔法用品店，宠物店，冷饮店，摩金夫人制衣店，魔杖店还有――韦斯莱魔法笑料店…… 
哈利微微低下头，掩饰自己眼中的酸胀，好一会儿才抬起头，慢慢的走进摩金夫人的店铺，这时的他，过耳的乱发，浏海几乎遮蔽了眼睛，还带着一副变光眼镜，额头的伤疤已经浅淡到几乎看不见，除非他去理发店照着那些报纸和海报上的样子好好整理一番，否则，不会有人认出来他就是大名鼎鼎的，被魔法部捧在至高之位的救世主――哈利.波特。
 “哦，欢迎光临，需要些什么？”
 伴随着清脆的铃声，温和愉悦的声音在哈利的耳边响起，扭头，看到似乎没有改变的摩金夫人笑眯眯的站在柜台边，又看了看四周，就像回到了10年前一样，没有任何的变化。
 “呃，下午好，夫人，我需要定制一些服装，嗯衬衣长裤以及长袍和……啊，还有礼服！”
 “没有问题，那么请过来，我想，站在门边不是一个量体的好地方！”
有些尴尬的笑笑，哈利走到量体的地方站好，让那些比之前乖巧了很多的尺子快速的在他的身体上滑动，等到摩金夫人记录好数据后，递出写有斯内普尺寸的纸条。
 “夫人，请按照这个尺寸，做春夏的外套、衬衣还有长裤，嗯，长袍和裤子选用黑色和藏青色，面料――用最好的。”
接过哈利手中的纸条，摩金夫人看了看，点头。
 “嗯，我想没有问题，不过，需要一些时间，那么，下午6点可以吗？呵呵，您完全可以赶上晚餐！”
腼腆的微笑，哈利眨了眨眼。
 “可以，夫人，我正好还有一些别的事情要办，那么，6点我会再来，非常感谢！再见”……
哈利付完帐离开服装店，想要去鞋店的时候，突然发现自己忘记了弄清楚斯内普穿的尺码，有些懊恼的，哈利看着那一双双做工精美的龙皮皮鞋和半高腰长靴，最终，只是买了两双羊绒拖鞋。
又去了其他的店铺，买齐了他认为斯内普需要的东西后，哈利用双面镜联络了赫敏和罗恩，在好友们惊喜和担心的责怪下，心虚的道歉，然后被迅速原谅了他的朋友们邀请前去做客。
等到哈利幻影移行到陋居外，赫敏和抱着孩子的罗恩已经站在那里等候，给了女巫一个拥抱，哈利看向在罗恩的怀中好奇的盯着他的教子――小雨果，笑眯眯的凑过去，递上专门跑去蜜蜂公爵买的糖果，在得到小家伙喜笑颜开的呼唤‘教父’以及一个湿漉漉的‘热吻’后，被盯着他打量的赫敏的问话吓了一跳。
 “哈利，你，结婚了？”
 “啊？敏，你说什么？哈利结婚了？怎么可……梅林！哈利！你怎么可以不告诉我们，你结婚了！这么大的事情！好吧，先告诉我，那个幸运的女孩儿是谁？”
哈利看着好友们落在他左手无名指上的火辣辣的目光，愉悦的笑容略略带上了一丝苦涩，抬头，指了指好友们的身后，尽量让自己表现的喜悦而轻松。
 “哦！赫敏，罗恩，不请我进去？我想莫莉一定已经为我准备好了茶点！我真的想念那种味道了！”
 “哈利！让我看看！唔？瘦了很多！”
随着爽朗的声音，韦斯莱家的女主人一阵风般的越过站在门口的儿子，一把把哈利抱住，狠狠的拥抱后放开，抓着哈利的手臂上下打量。
差点因为莫莉的拥抱而岔气，哈利憋红了脸，在莫莉终于放开他后，冲着紧跟其后的亚瑟笑了笑，而赫敏和罗恩被莫丽挤到了一遍，只能无奈的放弃了追着哈利要答案，跟着他们的母亲簇拥着哈利跨入家门。
一阵兵荒马乱后，哈利的面前摆满了美味的点心和水果，还有热腾腾的奶茶，端起来喝了一口，一如记忆中的味道，咂咂嘴，哈利冲着笑眯眯看着他的女主人微笑。
 “莫莉！还是你做的东西最棒，我爱死了这种味道！”
莫莉微笑着，伸出手拨了拨哈利的头发，就像看待自己的孩子一般，瞄了瞄哈利的左手。
 “哈利长大了，那么，亲爱的，是否愿意告诉我们，那个姑娘怎么样？为什么不和你一起回来？”
笑容有些僵硬，哈利微微低头，声音含含糊糊的，想要糊弄过去。
 “呃……很好！只是有些不舒服，所以留在家里休息……”
赫敏看到哈利的表现，微微皱眉，但看到好友似乎无意说起他的婚姻，女巫还是决定为好友解围。
 “嗯？身体不舒服，那么好吧，哈利，希望下次可以见到她，至于你，哈利，你为什么这么久不和我们联络，这次回来是碰到什么困难了？”
哈利感激的看了赫敏一眼，虽然知道和斯内普结婚这件事迟早要曝露，但他总是想着能多隐瞒一时，并不是不愿意告诉朋友们他的婚姻，梅林知道，他甚至想要诏告整个巫师界，但现在，还不行，时间，地点都不对，虽然莫莉和亚瑟人很好，但是，有些东西，不是他们所能一下子接受的了的，就连罗恩和赫敏，哈利都不敢说，不是不信任，而是直觉。
 “我找到他了，赫敏，罗恩，我找到西……斯内普了！”
 “梅林！你找到他了？真的？哦哈利！这、这简直不可思议……”
哈利终于露出真心的微笑，看着好友们惊讶的表情，满意的为自己没有看到一些负面的情绪而咧开了嘴巴。
 “是的，很巧合，我以为我还需要很久的时间，但是梅林似乎真的很眷顾我，伙计们，我在一切变得更糟糕之前找到他了！”
听到哈利的描述，赫敏有些惊讶，更糟糕？她有些不敢想，哈利见到的斯内普是什么样子，她记忆中最后一次见到魔药教授，是在魔法部的庭审上，那消瘦挺直的背影，还有走路时微跛的样子，已经足够让她每次一想起来，就难以抑制的感到难过。
 “哈利，斯内普教授……他怎么样？”
哈利握着茶杯的手收紧，似乎是想要汲取热量驱走心头的寒冷和疼痛，垂着眼帘看着浅咖色的奶茶，声音低沉而模糊。
 “啊，还好……我还没有说要带他回来……”
赫敏盯着哈利握着茶杯的手，觉得斯内普的事情绝对不像好友说的那么简单模糊，一定，有什么其他的事情发生了，但是，看了看罗恩和莫丽几人的表情，那种有些犹豫纠结的样子，最终，赫敏压下了疑问，或许，可以找个合适的时间，但不是现在。
 “哦，好吧，他会好起来的，不是吗？那么，说说你的经历吧，哈利，那些短暂的联系让我们无法得知你经历的一切，我想我都快被好奇心给淹没了~”
哈利看着好友带着笑意的双眼翘起嘴角，赫敏，他最聪明的女巫，最好的朋友，永远支持他的人，只是抱歉，他现在不能告诉她们更多，因为某种突然冒头的直觉。
 “呵呵，当然，赫敏，记不记得我曾经告诉过你，在麻瓜的一家商店里打工，就是去年夏天的那次，那个老板他啊……”……
午后的阳光透过玻璃窗洒入屋内，在几个微笑的人身上勾勒出一轮浅浅的光晕，墙壁上的魔法挂钟在跳跃着行走，小孩子稚嫩的童音不时的响起，然后带出更多的欢笑……
快乐的时光总是过得很快，还以为刚刚开始，但实际上已经接近尾声，就在莫莉起身要准备晚餐的时候，哈利告辞。
 “呃，我想我该回家了！”
韦斯莱一家愣了愣，然后才想起哈利已经不再是一个人，了解的笑笑，罗恩还冲着哈利挤眉弄眼。
 “哦！去吧去吧，你的妻子还在家，丢下她一个人可不怎么好，不过，哈利，你的家在哪里？”
面对罗恩的提问，听着‘妻子’这个词汇，哈利止不住的微笑。
 “波特庄园，我的家，那么再见，也许等到事情完结后我可以邀请你们去做客！”
突然萌生的、想要回家的急切让哈利匆匆的和韦斯莱一家告别后幻影移形，在摩金夫人那里取了衣服后再一次的离开，但当他站在波特庄园的大门外的时候，却愣愣的停下了脚步，眼睛直勾勾的盯着深栗色的大门，似乎门后有着什么过于危险的存在，足以让他万劫不复但又甘之如饴。
哈利犹豫着，取出缩小的为斯内普买的东西，还原后拎在手上，摘去了眼镜收好，扯了扯身上的长袍，深呼吸，练习了两个微笑，然后――推开门。
看着空荡荡的大厅，失落和松口气的感觉让哈利无法形容自己此时的感受，拎着东西傻傻的站在大厅中央，直到小精灵啪的出现在他的面前。
 “主人，欢迎回来，西弗勒斯主人在藏书室！他已经在那里呆了一个下午！”
哈利愣了一下后点点头，让小精灵去准备晚饭，然后拎着东西走上二楼。
用去了半个小时的时间把为斯内普买的衣服和其他的用品整理好，哈利回到自己的卧室，脱下长袍，松开了衬衣领口，坐在床上休息了一会儿后起身，他要去为斯内普的食物做准备。
在属于斯内普的餐盘底部刻画的小型魔法阵里慢慢的输入魔力，感觉到饱和的程度后松开，嘱咐小精灵把餐具摆好，看了看时间，犹豫着，哈利走到了藏书室的门前，盯着银白色的门把手发呆，好一会儿，揉了揉脸颊，让自己露出自然的笑容，推门而入。
 “西弗勒斯，准备吃……”
再也说不出一个字母，哈利看着坐在该是被小精灵调暗了的灯光下的男人，书本被摊开了放在膝盖上，手指还放在书页中间的某个地方，似乎有些冷的，微微蜷缩在沙发里，头靠着沙发背，闭着眼睛，轻缓的呼吸着睡着，胸口浅浅的起伏，而在他旁边的小茶几上，摆着空了的茶杯，一边的点心却丝毫未动。
有那么一瞬间，哈利想要走过去，把人抱起送回到那温暖的床上，但是理智阻止了他，他只是轻轻的咳嗽，在斯内普慢慢的睁开眼的时候微笑。
 “吃晚饭了，西弗勒斯！”
斯内普在哈利打开门的时候已经知道了年轻人的到来，而在听到哈利的呼唤后慢慢的睁开眼睛，只是因为逆光，看不清楚那个站在门口的人的表情，斯内普用力的闭了闭眼，一点点的起身，尽力的让自己站的笔直，他不想，在哈利的面前表现的过于不堪，虽然现在的他，双腿疼得想要发抖，但，他不需要得到救世主的怜悯，现在所拥有的一切，已经超过了他所能承受的极限。




☆、第 18 章

　　斯内普喝下小精灵送上的药剂，苦涩刺鼻的味道，让刚刚接受了一些食物的胃部开始抽搐，但明显的，双腿的疼痛很快的有了一些缓解，抿了抿唇，发现药剂里似乎还有一些助眠的成分，而同样的，快速见效的药剂代表了不菲的金加隆，斯内普默默地起身，站在原地，等着吃完最后一口饭菜的哈利。
　　
　　哈利不愿意看到斯内普如同等待命令一般的姿态站在那里，那只会让他感到胸口像被重击了一般的闷痛，他该死的不明白这个男人为什么会作出这种姿态！他应该是……应该是什么？抛掉脑袋里似乎永远也得不到答案的疑问，哈利急匆匆的站起走到斯内普身边，努力的让自己展露微笑。
　　
　　“好吧，那么我们去休息。”
　　
　　因为那句‘我们’，斯内普的身体轻微的晃动了一下，但被他很好的用转身掩饰，安静的跟在哈利身后，回到他的房间……
　　
　　斯内普看着哈利为他打开房门，看着哈利带着他走到卧室中间，最后看着那个年轻人消失在两间卧室相连的门内，听着咔嗒的关门声，斯内普静静的站了一会儿，然后转身，目光落在打开的衣柜上，原本空荡荡的衣柜，被填充了大半。
　　
　　一步步的走过去，看着那一件件分门别类整齐的挂好的衣服，衬衣，长袍还有叠好的长裤以及――内衣，扭头，床上摆着一套棉质的睡袍，而床边，放着一双深蓝色的羊绒拖鞋，手抓住了衣柜的门板，无意识的用力，直到感觉到指尖的疼痛。
　　
　　斯内普慢吞吞的关好衣柜的门，走到床边，漠然的一颗颗解开身上的扣子，让衣服顺着身体滑落，直到身体□的暴露在空气中才拎起睡袍展开，慢慢的穿过手臂，让那极致的柔软和温暖舒适一点点的将自己包围……
　　
　　药开始发挥更大的作用，关节的疼痛依旧，甚至蔓延到了整个身体，但抵挡不住睡意的侵袭，斯内普把自己塞进被子里，慢慢的蜷起，让黑暗成为陪伴他的唯一存在……
　　
　　夜深，连接着两间卧室的门被无声的打开，哈利轻轻的走到斯内普的床边，看着陷入了柔软被褥中的男人，弯下腰小心的用手指拢了拢人的发丝，斯内普在晚餐后喝下的那些药剂的作用，他已经从医生的口中知道，这个时候的斯内普，会陷入深眠，不会被外界的声音或者动作弄醒。
　　
　　哈利跪坐在地毯上，深吸一口气后，慢慢的把微颤的双手探入被子里，轻柔的，把男人曲起的双腿放平，撩开睡袍，然后抽回，从口袋里拿出一瓶药剂，倒在手上后，用力的摩擦自己的双手，直到感觉到几乎要燃烧起来的热度在手上蔓延开来，而药剂那有些刺鼻的味道弥漫在鼻间。
　　
　　哈利把手再次的探入被子里，一点点的缓慢的在斯内普的膝盖上按揉，十几秒后，再次的摩擦双手，然后重复，一直到那微凉的肌肤，散发出和手掌接近的温度后停止，接下来重复倒药、摩擦双手，只不过，按揉的位置，换成了脚踝……
　　
　　月光透过只拉上了一层内帘的落地窗投入，为黑暗的房间带来了柔和模糊的光线，哈利跪坐在床边，嘴角轻轻的抿着，看着因为自己的双手在斯内普腿上的动作而微微起伏的被面，感受着手下的肢体一点点的变得温暖而放松……
　　
　　将近一个小时，额头上已经布满了汗水，哈利轻轻的掀开一些被角，用魔法把那些药剂散发的气味消除，确认没有残留后为依旧沉睡的男人拉好睡袍，盖好被子，做完了一切，慢慢的起身，发麻的双腿让他有些摇摇晃晃。
　　
　　哈利活动了一下腿脚，施放了魔法驱除了空气中的药剂味道，转身离开前，犹豫了一下，看着斯内普的睡脸，终于还是抵不过身体的意志，弯腰，一点点的靠近，轻轻的，颤抖着用唇碰触着男人的额头、鼻尖，最后，停留在那双薄唇上温柔的厮磨，艰难的，控制着蠢蠢欲动的身体，在舌尖刚刚碰触到那柔软的唇瓣的瞬间，落荒而逃…… 
　　
　　瘫在床上，抓着头发，哈利懊恼于自己的表现，他是格兰芬多，他该勇往直前，他该……但是一想到对象是斯内普，所有的‘应该’瞬间的烟消云散，手掌上残留的药剂的味道飘入鼻间，把手举到眼前，愣愣的，哈利回忆着那些触感。
　　
　　微凉、柔韧但是消瘦的，那双腿似乎只剩下了突出的关节和坚硬的骨头，斯内普的脚踝，哈利只要用拇指和中指就可以松松的握住，还有着空隙。
　　
　　哈利大力的甩头，让发疼的脑袋清醒，胡乱的扯过被子把自己裹得像一只蚕蛹，自我安慰的苦笑，好吧，起码，他知道了斯内普脚的尺码……
　　
　　第二天，忙碌了一个早上，再次去对角巷转了一圈，回到庄园吃过午餐，就在餐桌上，哈利刚喝下一口茶，小精灵为他送上了一封信件，打开有着‘魔法部’标识的封腊，看着里面浅咖色的烫金请柬，勾起嘴角冷笑，很好，他想起来了，一个需要‘救世主’出席的宴会，时间――似乎就是今晚！
　　
　　漫不经心的把请柬收起来，抬头，哈利看着默默喝茶的斯内普，想起不久前和麦格的通话，露出微笑。
　　
　　“西弗勒斯，一会儿，我们去霍格沃兹，阿不思和米勒娃在等着我们。”
　　
　　斯内普端着茶杯往唇边送的手停顿了一下，黑色的眼睛中有着短暂的光芒闪过，喝了一口茶，没有回答，手指轻轻的在茶杯上摩擦。
　　
　　哈利把斯内普的反应直接当作了默认，起身走到人的身边，伸出手想拉他起来，但被先一步站起的男人躲过，心像是被什么尖利的东西扎了一下，刺痛不已，但哈利只是眨眨眼，尽力让自己表现的自然一些。
　　
　　“啊，西弗勒斯，你要不要去换一换衣服，我有给你准备长袍……”
　　
　　哈利说完，收拾起自己和斯内普的茶杯走进厨房，他仍然无法正面男人的脸和目光，那张敛去了冷厉，只有平静的面孔，那不再空洞但也没有任何情绪表现的眼睛，让他感到无所适从，四肢像被控制着一样的僵硬。
　　
　　认真细致的洗刷着茶杯，听着脚步声慢慢的离开餐桌，吁口气，哈利把斯内普的茶杯放在专属于男人的整套用具里，那些东西上，都刻有可以输入、储存魔力然后缓慢的在固定范围内施放的小型魔法阵，因为医生的嘱咐，哈利用这种方法，通过魔力的浸透，通过食物和饮水，用自己的魔力来滋养和挽回斯内普因为丧失了魔力而一点点崩溃的身体，哦，再加上从昨晚开始的按摩……
　　
　　斯内普站在衣柜前，盯着一排用料奢侈顶级的长袍衬衣，好一会儿才慢慢的伸出手，拉出一件黑色的长袍，触手柔软光滑，没有过于夸张的设计，简单而精致，但是仔细看，能够看到细细的、隐晦的纹路。
　　
　　斯内普褪□上穿着的，从麻瓜界穿来的深蓝色衬衫和长裤，冰冷的脚从温暖的羊绒拖鞋里离开，踩在地毯上，选了一件白色的衬衣和黑色的长裤穿好，一颗颗的扣好纽扣，完全合身的感觉让斯内普摸上长袍的手有了片刻的迟疑。
　　
　　斯内普为自己打理好了一切，刚要穿上鞋子，为了门口突然传来的声音，慢慢的直起腰，扭头，看着站在那里的男人，局促的微笑着，手里――拎着一双崭新的龙皮皮鞋。
　　
　　“这个，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普盯着哈利一步步的靠近，然后在他的脚边蹲下，在人想要碰触他的脚的时候，他猛地后退，过大的动作让那消瘦的身体微微踉跄。
　　
　　“够了！”
　　
　　哈利抬头，看着紧皱眉头，表情僵硬的男人，很快的再次低下头，盯着陷入了地毯中的那双脚，苍白的，干瘦的，骨骼的线条是那么的明显，青色的血管凸起随着脚趾的轻轻蠕动而微微扭曲。
　　
　　哈利没有理会斯内普的拒绝而是直接伸出手，握住那凉凉的、细瘦的脚踝，身体跟着移动，左臂举起，小小的扶了一下人因为自己突然抬起他的脚而有些歪斜的身体，哈利轻轻的拉着斯内普僵硬的脚开始忙碌。
　　
　　“试一试，应该合适的，老板说这种鞋子比较柔软，保暖很好，但不会感到憋闷……”
　　
　　身体的平衡被打破，不得已，斯内普扶上哈利的肩，僵硬的、紧张的，手指硬邦邦的弯曲着不知道该不该用力，哈利做的，超出了他的认知，他不可能和之前一样装作看不到，如同清晨起床，闻到的那一丝淡淡的药香，斯内普只能任由自己的脚被温暖有力的手掌控着穿上袜子，然后套上那只崭新的皮鞋。
　　
　　哈利认真的为斯内普系好鞋带后慢慢的起身，忽然的察觉到背上一片湿凉，梅林，他出汗了！尴尬的，哈利转身就走，急匆匆的仿佛身后的斯内普会给他一个恶咒一般的逃跑。
　　
　　“我去换一下衣服！”
　　
　　后退一步，脚碰到了窗边的躺椅，斯内普抓住躺椅的边缘，用力到手心被铬的生疼，瞪着哈利消失的门口，沉默了好久，脑中快速的闪过有着一双透出愤怒和倔强的绿眸的少年，然后和刚刚消失在他面前的年轻男人一点点的重叠，有什么，在他的心里鼓噪着，挣扎着，但很快的消失……
　　
　　斯内普用力的闭了闭眼，微微摇晃了一下后站直，慢慢的走进浴室……
　　
　　哈利用最快的速度整理好自己，特意梳理了一下头发，让那些不听话的发丝乖乖的贴附在脑袋上，弄好了一切后，哈利深吸一口气，走到斯内普的门前，抬头，看到了人安静的站在房间的中央等待。
　　
　　微微宽松的黑色长袍掩盖了努力站的笔直的、过于消瘦的身体，领口一直扣到了最上方的纽扣，灰白的发被扎起，露出完整的面部，没有表情，深邃的眼睛淡漠的看着前方，薄唇抿着，颜色几乎和面颊一样的苍白，远远的看，似乎只能看到一条细细的线。
　　
　　哈利的心跳开始不可控制的加快，甚至于不得不把目光移开，那黑色的身影就那么静静的站在那里，站在一片温软的色泽中，沉寂、消瘦而坚硬，却让他有了一种无法形容的被诱惑的感觉，想要靠近，想要碰触……
　　
　　但是转开目光，哈利看到了那个放在床头的木雕，还有――那个黑丝绒的盒子，眼睛感到刺痛，小小沸腾的血液一点点的平静下来，微微低头，他看着斯内普放在身侧的双手。
　　
　　“啊，你准备好了，那么走吧！”
　　
　　斯内普在哈利转身开始移动后抬脚跟上，看着前面的背影，结实的，修长而有力，合身的藏青色长袍随着哈利的走动微微起伏，再也无法如同之前那样将现在的年轻人和记忆中那个被他默默保护着，总是容易愤怒的抬头怒视他的少年融合，而是一点点的取而代之。
　　
　　走到了壁炉边，斯内普看着哈利从小精灵的手中接过一个密封的大瓶子，微微皱眉，但随即放松，这――与他无关，然后，盯着曾经的少年递到他面前的手，蜜色的，温暖而干燥，斯内普犹豫了一会儿后才慢慢的伸出手，轻轻的放在那温暖的边缘，下一秒被握紧，被带领着走进壁炉。
　　
　　“霍格沃兹校长办公室！”……                        
作者有话要说：JJ抽抽无极限，TAT，原本留言就已经很少了，为毛我想回复都那么困难，那个XH的菊花一直在转啊转啊转……
我贴！！！
斯内普喝下小精灵送上的药剂，苦涩刺鼻的味道，让刚刚接受了一些食物的胃部开始抽搐，但明显的，双腿的疼痛很快的有了一些缓解，抿了抿唇，发现药剂里似乎还有一些助眠的成分，而同样的，快速见效的药剂代表了不菲的金加隆，斯内普默默地起身，站在原地，等着吃完最后一口饭菜的哈利。
哈利不愿意看到斯内普如同等待命令一般的姿态站在那里，那只会让他感到胸口像被重击了一般的闷痛，他该死的不明白这个男人为什么会作出这种姿态！他应该是……应该是什么？抛掉脑袋里似乎永远也得不到答案的疑问，哈利急匆匆的站起走到斯内普身边，努力的让自己展露微笑。
 “好吧，那么我们去休息。”
因为那句‘我们’，斯内普的身体轻微的晃动了一下，但被他很好的用转身掩饰，安静的跟在哈利身后，回到他的房间……
斯内普看着哈利为他打开房门，看着哈利带着他走到卧室中间，最后看着那个年轻人消失在两间卧室相连的门内，听着咔嗒的关门声，斯内普静静的站了一会儿，然后转身，目光落在打开的衣柜上，原本空荡荡的衣柜，被填充了大半。
一步步的走过去，看着那一件件分门别类整齐的挂好的衣服，衬衣，长袍还有叠好的长裤以及――内衣，扭头，床上摆着一套棉质的睡袍，而床边，放着一双深蓝色的羊绒拖鞋，手抓住了衣柜的门板，无意识的用力，直到感觉到指尖的疼痛。
斯内普慢吞吞的关好衣柜的门，走到床边，漠然的一颗颗解开身上的扣子，让衣服顺着身体滑落，直到身体赤裸的暴露在空气中才拎起睡袍展开，慢慢的穿过手臂，让那极致的柔软和温暖舒适一点点的将自己包围……
药开始发挥更大的作用，关节的疼痛依旧，甚至蔓延到了整个身体，但抵挡不住睡意的侵袭，斯内普把自己塞进被子里，慢慢的蜷起，让黑暗成为陪伴他的唯一存在……
夜深，连接着两间卧室的门被无声的打开，哈利轻轻的走到斯内普的床边，看着陷入了柔软被褥中的男人，弯下腰小心的用手指拢了拢人的发丝，斯内普在晚餐后喝下的那些药剂的作用，他已经从医生的口中知道，这个时候的斯内普，会陷入深眠，不会被外界的声音或者动作弄醒。
哈利跪坐在地毯上，深吸一口气后，慢慢的把微颤的双手探入被子里，轻柔的，把男人曲起的双腿放平，撩开睡袍，然后抽回，从口袋里拿出一瓶药剂，倒在手上后，用力的摩擦自己的双手，直到感觉到几乎要燃烧起来的热度在手上蔓延开来，而药剂那有些刺鼻的味道弥漫在鼻间。
哈利把手再次的探入被子里，一点点的缓慢的在斯内普的膝盖上按揉，十几秒后，再次的摩擦双手，然后重复，一直到那微凉的肌肤，散发出和手掌接近的温度后停止，接下来重复倒药、摩擦双手，只不过，按揉的位置，换成了脚踝……
月光透过只拉上了一层内帘的落地窗投入，为黑暗的房间带来了柔和模糊的光线，哈利跪坐在床边，嘴角轻轻的抿着，看着因为自己的双手在斯内普腿上的动作而微微起伏的被面，感受着手下的肢体一点点的变得温暖而放松……
将近一个小时，额头上已经布满了汗水，哈利轻轻的掀开一些被角，用魔法把那些药剂散发的气味消除，确认没有残留后为依旧沉睡的男人拉好睡袍，盖好被子，做完了一切，慢慢的起身，发麻的双腿让他有些摇摇晃晃。
哈利活动了一下腿脚，施放了魔法驱除了空气中的药剂味道，转身离开前，犹豫了一下，看着斯内普的睡脸，终于还是抵不过身体的意志，弯腰，一点点的靠近，轻轻的，颤抖着用唇碰触着男人的额头、鼻尖，最后，停留在那双薄唇上温柔的厮磨，艰难的，控制着蠢蠢欲动的身体，在舌尖刚刚碰触到那柔软的唇瓣的瞬间，落荒而逃…… 
瘫在床上，抓着头发，哈利懊恼于自己的表现，他是格兰芬多，他该勇往直前，他该……但是一想到对象是斯内普，所有的‘应该’瞬间的烟消云散，手掌上残留的药剂的味道飘入鼻间，把手举到眼前，愣愣的，哈利回忆着那些触感。
微凉、柔韧但是消瘦的，那双腿似乎只剩下了突出的关节和坚硬的骨头，斯内普的脚踝，哈利只要用拇指和中指就可以松松的握住，还有着空隙。
哈利大力的甩头，让发疼的脑袋清醒，胡乱的扯过被子把自己裹得像一只蚕蛹，自我安慰的苦笑，好吧，起码，他知道了斯内普脚的尺码……
第二天，忙碌了一个早上，再次去对角巷转了一圈，回到庄园吃过午餐，就在餐桌上，哈利刚喝下一口茶，小精灵为他送上了一封信件，打开有着‘魔法部’标识的封腊，看着里面浅咖色的烫金请柬，勾起嘴角冷笑，很好，他想起来了，一个需要‘救世主’出席的宴会，时间――似乎就是今晚！
漫不经心的把请柬收起来，抬头，哈利看着默默喝茶的斯内普，想起不久前和麦格的通话，露出微笑。
 “西弗勒斯，一会儿，我们去霍格沃兹，阿不思和米勒娃在等着我们。”
斯内普端着茶杯往唇边送的手停顿了一下，黑色的眼睛中有着短暂的光芒闪过，喝了一口茶，没有回答，手指轻轻的在茶杯上摩擦。
哈利把斯内普的反应直接当作了默认，起身走到人的身边，伸出手想拉他起来，但被先一步站起的男人躲过，心像是被什么尖利的东西扎了一下，刺痛不已，但哈利只是眨眨眼，尽力让自己表现的自然一些。
 “啊，西弗勒斯，你要不要去换一换衣服，我有给你准备长袍……”
哈利说完，收拾起自己和斯内普的茶杯走进厨房，他仍然无法正面男人的脸和目光，那张敛去了冷厉，只有平静的面孔，那不再空洞但也没有任何情绪表现的眼睛，让他感到无所适从，四肢像被控制着一样的僵硬。
认真细致的洗刷着茶杯，听着脚步声慢慢的离开餐桌，吁口气，哈利把斯内普的茶杯放在专属于男人的整套用具里，那些东西上，都刻有可以输入、储存魔力然后缓慢的在固定范围内施放的小型魔法阵，因为医生的嘱咐，哈利用这种方法，通过魔力的浸透，通过食物和饮水，用自己的魔力来滋养和挽回斯内普因为丧失了魔力而一点点崩溃的身体，哦，再加上从昨晚开始的按摩……
斯内普站在衣柜前，盯着一排用料奢侈顶级的长袍衬衣，好一会儿才慢慢的伸出手，拉出一件黑色的长袍，触手柔软光滑，没有过于夸张的设计，简单而精致，但是仔细看，能够看到细细的、隐晦的纹路。
斯内普褪下身上穿着的，从麻瓜界穿来的深蓝色衬衫和长裤，冰冷的脚从温暖的羊绒拖鞋里离开，踩在地毯上，选了一件白色的衬衣和黑色的长裤穿好，一颗颗的扣好纽扣，完全合身的感觉让斯内普摸上长袍的手有了片刻的迟疑。
斯内普为自己打理好了一切，刚要穿上鞋子，为了门口突然传来的声音，慢慢的直起腰，扭头，看着站在那里的男人，局促的微笑着，手里――拎着一双崭新的龙皮皮鞋。
 “这个，西弗勒斯。”
斯内普盯着哈利一步步的靠近，然后在他的脚边蹲下，在人想要碰触他的脚的时候，他猛地后退，过大的动作让那消瘦的身体微微踉跄。
 “够了！”
哈利抬头，看着紧皱眉头，表情僵硬的男人，很快的再次低下头，盯着陷入了地毯中的那双脚，苍白的，干瘦的，骨骼的线条是那么的明显，青色的血管凸起随着脚趾的轻轻蠕动而微微扭曲。
哈利没有理会斯内普的拒绝而是直接伸出手，握住那凉凉的、细瘦的脚踝，身体跟着移动，左臂举起，小小的扶了一下人因为自己突然抬起他的脚而有些歪斜的身体，哈利轻轻的拉着斯内普僵硬的脚开始忙碌。
 “试一试，应该合适的，老板说这种鞋子比较柔软，保暖很好，但不会感到憋闷……”
身体的平衡被打破，不得已，斯内普扶上哈利的肩，僵硬的、紧张的，手指硬邦邦的弯曲着不知道该不该用力，哈利做的，超出了他的认知，他不可能和之前一样装作看不到，如同清晨起床，闻到的那一丝淡淡的药香，斯内普只能任由自己的脚被温暖有力的手掌控着穿上袜子，然后套上那只崭新的皮鞋。
哈利认真的为斯内普系好鞋带后慢慢的起身，忽然的察觉到背上一片湿凉，梅林，他出汗了！尴尬的，哈利转身就走，急匆匆的仿佛身后的斯内普会给他一个恶咒一般的逃跑。
 “我去换一下衣服！”
后退一步，脚碰到了窗边的躺椅，斯内普抓住躺椅的边缘，用力到手心被铬的生疼，瞪着哈利消失的门口，沉默了好久，脑中快速的闪过有着一双透出愤怒和倔强的绿眸的少年，然后和刚刚消失在他面前的年轻男人一点点的重叠，有什么，在他的心里鼓噪着，挣扎着，但很快的消失……
斯内普用力的闭了闭眼，微微摇晃了一下后站直，慢慢的走进浴室……
哈利用最快的速度整理好自己，特意梳理了一下头发，让那些不听话的发丝乖乖的贴附在脑袋上，弄好了一切后，哈利深吸一口气，走到斯内普的门前，抬头，看到了人安静的站在房间的中央等待。
微微宽松的黑色长袍掩盖了努力站的笔直的、过于消瘦的身体，领口一直扣到了最上方的纽扣，灰白的发被扎起，露出完整的面部，没有表情，深邃的眼睛淡漠的看着前方，薄唇抿着，颜色几乎和面颊一样的苍白，远远的看，似乎只能看到一条细细的线。
哈利的心跳开始不可控制的加快，甚至于不得不把目光移开，那黑色的身影就那么静静的站在那里，站在一片温软的色泽中，沉寂、消瘦而坚硬，却让他有了一种无法形容的被诱惑的感觉，想要靠近，想要碰触……
但是转开目光，哈利看到了那个放在床头的木雕，还有――那个黑丝绒的盒子，眼睛感到刺痛，小小沸腾的血液一点点的平静下来，微微低头，他看着斯内普放在身侧的双手。
 “啊，你准备好了，那么走吧！”
斯内普在哈利转身开始移动后抬脚跟上，看着前面的背影，结实的，修长而有力，合身的藏青色长袍随着哈利的走动微微起伏，再也无法如同之前那样将现在的年轻人和记忆中那个被他默默保护着，总是容易愤怒的抬头怒视他的少年融合，而是一点点的取而代之。
走到了壁炉边，斯内普看着哈利从小精灵的手中接过一个密封的大瓶子，微微皱眉，但随即放松，这――与他无关，然后，盯着曾经的少年递到他面前的手，蜜色的，温暖而干燥，斯内普犹豫了一会儿后才慢慢的伸出手，轻轻的放在那温暖的边缘，下一秒被握紧，被带领着走进壁炉。
 “霍格沃兹校长办公室！”……




☆、第 19 章

　　绿焰褪去，斯内普站在壁炉里，看着外面那陌生又熟悉的布置，墙上历代校长的画像正一个个伸长了脖子向他的方向看来，那些银器摆放在老位置，但是已不再喷出烟雾，办公桌上没有了甜腻的糖果，改为放着整齐的羊皮纸文件，一旁的架子上，凤凰正歪着头梳理羽毛，而他的侧前方不远处，站着一袭绿袍，那个总是表情严肃的女巫看到他后捂住了嘴巴，身体在微微的颤抖，从指缝间溢出模糊的声音，斯内普觉得有什么在他的胸膛里蠕动，柔软的，温暖的。
　　
　　“哦梅林……西弗勒斯……”
　　
　　哈利冲着努力想要平静下来的麦格微笑，当先跨出壁炉，然后向仍然安静的站在那里的斯内普伸出手，后者瞄了瞄他的手后又看了看微微勾起嘴角的麦格，避开哈利送到身前的手腕，低头躬身，在走出壁炉后，站在慢吞吞的收回手臂的哈利身边，间隔着起码两个人的距离。
　　
　　哈利眨了眨眼，让差一点蔓延上嘴角的苦涩很好的被阻拦在舌尖，转身和看着他微笑的女校长拥抱。
　　
　　“米勒娃，很高兴见到你！”
　　
　　麦格狠狠的拥抱了哈利，瘦弱的双臂迸发出不小的力道，让哈利微微的龇牙，在听到曾经的教授在他耳边带着哽咽的感谢后闭了闭眼。
　　
　　“谢谢，哈利，非常感谢，感谢你找到了他！”
　　
　　哈利轻轻的放开女巫，摇了摇头，然后看着麦格转向静静的站在壁炉前的斯内普，看着那个男人带着略略柔和的目光、身体僵硬的被拥抱。
　　
　　“梅林！西弗勒斯！欢迎回来！”
　　
　　“……米勒娃……”……
　　
　　哈利转头，装作和墙上笑眯眯的邓布利多打招呼的样子，让眼中的酸涩褪去，摘下眼镜放进口袋里，在这里，他无需伪装。
　　
　　“米勒娃！不请我们坐下么？我很想念霍格沃兹的南瓜汁，呵呵，外面的永远没有属于霍格沃兹的味道！”
　　
　　米勒娃终于把目光从斯内普那头灰白的发丝上移开，艰难的冲着哈利笑笑，挥动魔杖变出了两把银绿色的，柔软的座椅。
　　
　　“是的哈利，抱歉，你知道我只是太高兴了。”
　　
　　哈利为斯内普拉好座椅，在男人坐下后从口袋里拿出那个被缩小了的密封的大瓶子，打开后，浓郁的茶香在空气中弥漫开来，哈利用打开的瓶盖做杯子，倒出了一杯热腾腾的茶水递到斯内普面前，看着人在犹豫一下后接过，满足的笑眯了眼，然后转身对面露不解和惊讶的麦格解释。
　　
　　“抱歉，米勒娃，西弗勒斯他的身体需要一些比较特殊的照料，这种茶水是医生交代的，对他有好处！”
　　
　　麦格再一次的看了看微微低头把脸隐藏在阴影中的斯内普，看过那灰白的发，消瘦的身体和那瘦到指节突出的苍白双手，最后目光在被那双手捧着的茶杯上转了一圈后，带着痛惜和感激对上哈利的绿眸。
　　
　　“不，哈利，你做的很好……”
　　
　　麦格走回办公桌后坐下，让小精灵为哈利送上了一杯霍格沃兹的特产，看着曾经的男孩儿，如今成熟稳重的年轻人在大大的喝了一口后流露出满足、怀念以及一丝忍耐的表情后勾起了嘴角，然后，她身后墙上的画框中，阿不思.邓布利多的声音响起，成功的让斯内普的身体轻轻的颤抖，那微微低垂的头抬起，黑色的眸子中无法形容的复杂情感一闪而过。
　　
　　“西弗勒斯，我的孩子，欢迎回家……”
　　
　　斯内普看着邓布利多的眼睛，薄唇蠕动了两下，却只是轻轻的‘嗯’了一声了事，这让老巫师眨了眨眼睛，表情有了一些沉重。
　　
　　“我很抱歉，我的孩子，因为我们的失误，让你经历了那些……不过现在似乎还为时不晚？”
　　
　　斯内普看了一眼低头握着装了南瓜汁的杯子无声的哈利，看着曾经的救世主盯着南瓜汁就像那是一杯福灵剂一样的目光，然后对上邓布利多的视线，紧抿的薄唇小小的带出一丝弧度，半阖的眼中毫无生气，声音干巴巴没有起伏的、如同炼金道具般的冰冷，甚至于没有了那种美妙的柔滑。
　　
　　“……阿不思……已经结束，也就没有了晚或者早……”
　　
　　邓布利多愣了一下，目光变得有些哀伤，和扭头看向他的麦格交换了一下视线，他们在知道哈利找到了斯内普后就作出了经过细致考虑后认为最合适的安排。
　　
　　“不，西弗勒斯，对于你，除了抱歉我不知道还能说什么，但是我的孩子，既然你已经回家，那么你就不会再受到任何的伤害，留下来，在霍格沃兹，你会得到你该有的一切，或者说，我的孩子，选一个你想要去到的任何地方，能够让你感到温暖、平静和满足的地方。”
　　
　　斯内普的眼睛瞬间的闪过光亮，如同被阳光照耀的曜石，炫目迷人，但很快的再次恢复到平静无波，薄唇开合着，略略有了一丝温度的声音再一次的，轻轻的在空气中响起，慢慢的陈述事实。
　　
　　“阿不思，我没有了魔力，身体还离不开那些药剂，我甚至无法为自己熬制魔药，那么，留在这里又能如何，为你看守林场么？更何况，我不认为呆在那个画框里就会让你的智慧倒退到一百多年前，我留下来没有任何用处，只会更糟而不会变得更好，至于离开这里……”
　　
　　邓布利多和麦格看着平静的用目光看向哈利的斯内普，想要说些什么却无法开口，斯内普说的那些都是事实，虽然他们已经有了承担风险的准备，但毫无疑问，那会是相当艰难的一个过程。
　　
　　4年多的时间，表面没有任何问题的霍格沃兹内部依旧暗潮涌动，那些战争留下的创伤和隐患不是一个短短的4年就可以消除的，他们甚至被迫无奈的失去了一些在战争中同样受到创伤的孩子，这些本应无辜的孩子，因为他们的父辈们莫须有的罪名，被一同打上烙印，不得不离开。
　　不过，他们绝不会放任斯内普这样下去，孤独的活在巫师界，然后被那些不明就里的普通巫师们伤害，甚至于过着糟糕的生活，他们已经从如今的斯内普身上推断出这几年来，他们的魔药教授过的是多么的艰难，那些白发，那些有了刻痕的肌肤和过于消瘦的轮廓都在说明着这一点，而只要能够保护好这个男人，邓布利多和麦格绝不介意多付出一些努力，再怎么样，那也不会超过战争的艰难！
　　
　　哈利看着邓布利多和麦格准备开口的样子，顶着斯内普淡漠的视线清了清喉咙，成功的打断了霍格沃兹前任和现任校长想要对斯内普展开的劝说，他伸出带着戒指的手，展示给有些疑惑的一人和一画像看，眼角余光在说话的同时，注意着斯内普的表现，在看到男人听到他的话而瞬间空洞的双眼、紧绷的身体以及那握着茶杯到微微颤抖的双手后，绿色的眸子中溢满苦涩。
　　
　　“阿不思，米勒娃，我正要和你们说这一点，西弗勒斯不会留在这里，也不会去任何地方，他会和我在一起，因为――他是我的伴侣，是波特庄园的另一位主人。”
　　
　　邓布利多和麦格听了哈利的话后吃了一惊，目光落在哈利伸出的手上，无名指上那抹耀目的光芒流转着，代表着责任和承诺，米勒娃皱眉，看向收回手拨弄着杯口边缘的哈利，声音中带着一丝愤怒。
　　
　　“哈利！这是怎么回事！你怎么能！”
　　
　　“哦！米勒娃，冷静！我想哈利不可能无缘无故这么做！是吗？哈利？”
　　
　　哈利抬起头，看着阻止了麦格的邓布利多，老人的目光同样的有着一丝疑惑和不赞同，但更多的是等候，等候他的解释或者说――回答。
　　
　　“这是条件，米勒娃，阿不思，记得我离开前，那些家伙们说的，为西弗勒斯找一个名目么，回到巫师界的名目，这个，就是他们提出的要求，为西弗勒斯找一个巫师伴侣，以巫师伴侣的身份回到这里，除此之外，他们不接受其他任何的理由。”
　　
　　麦格的眉头没有松开，反而皱的更紧，她完全想像得到哈利这么做会引发什么后果，巫师间的婚姻受到魔法的保护，虽然这无疑会对斯内普有很大的帮助，但是哈利这么做，很明显过于冲动了！那些家伙不会放过他们！
　　
　　“哈利！你可以跟我们商量，西弗勒斯的伴侣，怎么能……”
　　
　　“米勒娃，除了我，你有更好的人选？再者，做出这个决定，我很高兴……”
　　
　　哈利直接打断了麦格的话，目光追随着扭过头盯着手里茶杯发呆的斯内普。
　　
　　麦格还想要再说些什么，但是邓布利多的声音让她惊讶的扭头看着画像里突然笑的开心的老巫师。
　　
　　“哦哈利！我很高兴你决定这么做，那么，你认为自己做出的这个决定是一件对你和西弗勒斯都好的事情，是么？”
　　
　　哈利愣了一下，嘴角的弧度拉大，目光落在自己手上的戒指上，声音柔和的就像春风轻抚过绿叶的呢喃。
　　
　　“是的，阿不思，对着梅林发誓，这是我这一生中最美好的事……”
　　
　　斯内普硬邦邦的转头，眉头微皱的看着明显陷入某种幻想中而无可自拔的哈利，目光在那张散发出甜蜜气息的英俊面孔上停留了几秒后，落回了手中被紧握的杯子上，看着袅袅的热气在杯口盘桓不散。
　　
　　邓布利多冲着有些不满而欲言又止的麦格轻轻的摇头，然后为自己变出一把舒适的摇椅，舒舒服服的坐下，推了推眼镜，准确的捕捉到哈利看向斯内普的目光，眼睛因为越来越大的笑容而眯成了一条线。
　　
　　“好吧好吧，哈利，我相信你会和西弗勒斯很幸福的生活下去！那真是美好的未来！”
　　
　　“……阿不思，我真的开始怀疑你的思考能力已经因为这个过于古老的画框而受到压制！你居然会认为我和……美好的未来？很明显，那根本无法想象……”
　　
　　斯内普终于无法忍耐的抬起头，面无表情的脸上，肌肉微微抽动着，他试图让邓布利多看清现实，那是老巫师的黄金男孩！是巫师界的救世主！不是什么阿猫阿狗的普通巫师！和他绑在一起？他宁可去见梅林或者回到麻瓜界过他的平静的生活！而邓布利多现在该做的，就是劝说这个一头扎进某个误区的救世主解除掉这个该死的婚姻关系！
　　
　　“西弗勒斯，为什么不呢？你有这个权利得到幸福，为什么不尝试一下？我的孩子，你是那么的勇敢，你该得到你应得的一切，爱人、家，所有的所有！”
　　
　　斯内普涌到嘴边的话被邓布利多堵了回去，也许也有他自己内心的一些小小的动摇，排除掉救世主是能够带给他那一切的伴侣的事实，他期盼着、渴望着邓布利多描述的那些，在他痛苦过、挣扎过而努力活下来的现在，哪怕只有瞬间，只要能够让他感觉到自己真的有资格拥有……
　　
　　“西弗勒斯，你已经好几年没有回来了，你的办公室一直保留着，孩子们都在上课，让米勒娃陪着你去转转吧，你的那些东西也都还在，如果有你需要的，可以直接带走没关系！”
　　
　　麦格接到邓布利多的提示，看了看冲她点头微笑的哈利后叹气，起身走到有些迷茫和纠结的斯内普身边，拉起男人的手腕，压下眼中因为那过于细瘦的触感带来的酸涩，尽量让自己表现的愉悦。
　　
　　“走吧，西弗勒斯，你可以去看一看！你的那些宝贝都在呢！也许你还可以看到一只活蹦乱跳的非洲树蛙~”……
　　
　　哈利起身从斯内普有些僵硬的手中接过那个被充作杯子的瓶盖，在瓶盖内部的底座上――同样刻着小小的魔法阵，不在意斯内普无意识的闪躲，哈利看着男人跟着麦格离开后轻嘘了口气，为了邓布利多随即说出的话而挺起了胸膛。
　　
　　“好了，哈利，现在，我们可以好好的谈一谈……”……                        
作者有话要说：喵了个咪的！！JJ我诅咒你呜呜！！！好吧，我贴！！
绿焰褪去，斯内普站在壁炉里，看着外面那陌生又熟悉的布置，墙上历代校长的画像正一个个伸长了脖子向他的方向看来，那些银器摆放在老位置，但是已不再喷出烟雾，办公桌上没有了甜腻的糖果，改为放着整齐的羊皮纸文件，一旁的架子上，凤凰正歪着头梳理羽毛，而他的侧前方不远处，站着一袭绿袍，那个总是表情严肃的女巫看到他后捂住了嘴巴，身体在微微的颤抖，从指缝间溢出模糊的声音，斯内普觉得有什么在他的胸膛里蠕动，柔软的，温暖的。
   “哦梅林……西弗勒斯……”
    哈利冲着努力想要平静下来的麦格微笑，当先跨出壁炉，然后向仍然安静的站在那里的斯内普伸出手，后者瞄了瞄他的手后又看了看微微勾起嘴角的麦格，避开哈利送到身前的手腕，低头躬身，在走出壁炉后， 站在慢吞吞的收回手臂的哈利身边，间隔着起码两个人的距离。
   哈利眨了眨眼，让差一点蔓延上嘴角的苦涩很好的被阻拦在舌尖，转身和看着他微笑的女校长拥抱。
   “米勒娃，很高兴见到你！”
   麦格狠狠的拥抱了哈利，瘦弱的双臂迸发出不小的力道，让哈利微微的龇牙，在听到曾经的教授在他耳边带着哽咽的感谢后闭了闭眼。
   “谢谢，哈利，非常感谢，感谢你找到了他！”
   哈利轻轻的放开女巫，摇了摇头，然后看着麦格转向静静的站在壁炉前的斯内普，看着那个男人带着略略柔和的目光、身体僵硬的被拥抱。
   “梅林！西弗勒斯！欢迎回来！”
   “……米勒娃……”……
    哈利转头，装作和墙上笑眯眯的邓布利多打招呼的样子，让眼中的酸涩褪去，摘下眼镜放进口袋里，在这里，他无需伪装。
   “米勒娃！不请我们坐下么？我很想念霍格沃兹的南瓜汁，呵呵，外面的永远没有属于霍格沃兹的味道！”
    米勒娃终于把目光从斯内普那头灰白的发丝上移开，艰难的冲着哈利笑笑，挥动魔杖变出了两把银绿色的，柔软的座椅。
   “是的哈利，抱歉，你知道我只是太高兴了。”
    哈利为斯内普拉好座椅，在男人坐下后从口袋里拿出那个被缩小了的密封的大瓶子，打开后，浓郁的茶香在空气中弥漫开来，哈利用打开的瓶盖做杯子，倒出了一杯热腾腾的茶水递到斯内普面前，看着人在犹豫一下后接过，满足的笑眯了眼，然后转身对面露不解和惊讶的麦格解释。
   “抱歉，米勒娃，西弗勒斯他的身体需要一些比较特殊的照料，这种茶水是医生交代的，对他有好处！”
    麦格再一次的看了看微微低头把脸隐藏在阴影中的斯内普，看过那灰白的发，消瘦的身体和那瘦到指节突出的苍白双手，最后目光在被那双手捧着的茶杯上转了一圈后，带着痛惜和感激对上哈利的绿眸。
   “不，哈利，你做的很好……”
   麦格走回办公桌后坐下，让小精灵为哈利送上了一杯霍格沃兹的特产，看着曾经的男孩儿，如今成熟稳重的年轻人在大大的喝了一口后流露出满足、怀念以及一丝忍耐的表情后勾起了嘴角，然后，她身后墙上的画框中，阿不思.邓布利多的声音响起，成功的让斯内普的身体轻轻的颤抖，那微微低垂的头抬起，黑色的眸子中无法形容的复杂情感一闪而过。
   “西弗勒斯，我的孩子，欢迎回家……”
   斯内普看着邓布利多的眼睛，薄唇蠕动了两下，却只是轻轻的‘嗯’了一声了事，这让老巫师眨了眨眼睛，表情有了一些沉重。
   “我很抱歉，我的孩子，因为我们的失误，让你经历了那些……不过现在似乎还为时不晚？”
   斯内普看了一眼低头握着装了南瓜汁的杯子无声的哈利，看着曾经的救世主盯着南瓜汁就像那是一杯福灵剂一样的目光，然后对上邓布利多的视线，紧抿的薄唇小小的带出一丝弧度，半阖的眼中毫无生气，声音干巴巴没有起伏的、如同炼金道具般的冰冷，甚至于没有了那种美妙的柔滑。
   “……阿不思……已经结束，也就没有了晚或者早……”
   邓布利多愣了一下，目光变得有些哀伤，和扭头看向他的麦格交换了一下视线，他们在知道哈利找到了斯内普后就作出了经过细致考虑后认为最合适的安排。
   “不，西弗勒斯，对于你，除了抱歉我不知道还能说什么，但是我的孩子，既然你已经回家，那么你就不会再受到任何的伤害，留下来，在霍格沃兹，你会得到你该有的一切，或者说，我的孩子，选一个你想要去到的任何地方，能够让你感到温暖、平静和满足的地方。”
   斯内普的眼睛瞬间的闪过光亮，如同被阳光照耀的曜石，炫目迷人，但很快的再次恢复到平静无波，薄唇开合着，略略有了一丝温度的声音再一次的，轻轻的在空气中响起，慢慢的陈述事实。
  “阿不思，我没有了魔力，身体还离不开那些药剂，我甚至无法为自己熬制魔药，那么，留在这里又能如何，为你看守林场么？更何况，我不认为呆在那个画框里就会让你的智慧倒退到一百多年前，我留下来没有任何用处，只会更糟而不会变得更好，至于离开这里……”
   邓布利多和麦格看着平静的用目光看向哈利的斯内普，想要说些什么却无法开口，斯内普说的那些都是事实，虽然他们已经有了承担风险的准备，但毫无疑问，那会是相当艰难的一个过程。
   4年多的时间，表面没有任何问题的霍格沃兹内部依旧暗潮涌动，那些战争留下的创伤 和隐患不是一个短短的4年就可以消除的，他们甚至被迫无奈的失去了一些在战争中同样受到创伤的孩子，这些本应无辜的孩子，因为他们的父辈们莫须有的罪名，被一同打上烙印，不得不离开。
    不过，他们绝不会放任斯内普这样下去，孤独的活在巫师界，然后被那些不明就里的普通巫师们伤害，甚至于过着糟糕的生活，他们已经从如今的斯内普身上推断出这几年来，他们的魔药教授过的是多么的艰难，那些白发，那些有了刻痕的肌肤和过于消瘦的轮廓都在说明着这一点，而只要能够保护好这个男人，邓布利多和麦格绝不介意多付出一些努力，再怎么样，那也不会超过战争的艰难！
 
    哈利看着邓布利多和麦格准备开口的样子，顶着斯内普淡漠的视线清了清喉咙，成功的打断了霍格沃兹前任和现任校长想要对斯内普展开的劝说，他伸出带着戒指的手，展示给有些疑惑的一人和一画像看，眼角余光在说话的同时，注意着斯内普的表现，在看到男人听到他的话而瞬间空洞的双眼、紧绷的身体以及那握着茶杯到微微颤抖的双手后，绿色的眸子中溢满苦涩。
    “阿不思，米勒娃，我正要和你们说这一点，西弗勒斯不会留在这里，也不会去任何地方，他会和我在一起，因为――他是我的伴侣，是波特庄园的另一位主人。”
    邓布利多和麦格听了哈利的话后吃了一惊，目光落在哈利伸出的手上，无名指上那抹耀目的光芒流转着，代表着责任和承诺，米勒娃皱眉，看向收回手拨弄着杯口边缘的哈利，声音中带着一丝愤怒。
   “哈利！这是怎么回事！你怎么能！”
    “哦！米勒娃，冷静！我想哈利不可能无缘无故这么做！是吗？哈利？”
   哈利抬起头，看着阻止了麦格的邓布利多，老人的目光同样的有着一丝疑惑和不赞同，但更多的是等候，等候他的解释或者说――回答。
   “这是条件，米勒娃，阿不思，记得我离开前，那些家伙们说的，为西弗勒斯找一个名目么，回到巫师界的名目，这个，就是他们提出的要求，为西弗勒斯找一个巫师伴侣，以巫师伴侣的身份回到这里，除此之外，他们不接受其他任何的理由。”
    
    麦格的眉头没有松开，反而皱的更紧，她完全想像得到哈利这么做会引发什么后果，巫师间的婚姻受到魔法的保护，虽然这无疑会对斯内普有很大的帮助，但是哈利这么做，很明显过于冲动了！那些家伙不会放过他们！
   “哈利！你可以跟我们商量，西弗勒斯的伴侣，怎么能……”
   “米勒娃，除了我，你有更好的人选？再者，做出这个决定，我很高兴……”
   哈利直接打断了麦格的话，目光追随着扭过头盯着手里茶杯发呆的斯内普。
  麦格还想要再说些什么，但是邓布利多的声音让她惊讶的扭头看着画像里突然笑的开心的老巫师。
   “哦哈利！我很高兴你决定这么做，那么，你认为自己做出的这个决定是一件对你和西弗勒斯都好的事情，是么？”
   哈利愣了一下，嘴角的弧度拉大，目光落在自己手上的戒指上，声音柔和的就像春风轻抚过绿叶的呢喃。
   “是的，阿不思，对着梅林发誓，这是我这一生中最美好的事……”
   斯内普硬邦邦的转头，眉头微皱的看着明显陷入某种幻想中而无可自拔的哈利，目光在那张散发出甜蜜气息的英俊面孔上停留了几秒后，落回了手中被紧握的杯子上，看着袅袅的热气在杯口盘桓不散。
    邓布利多冲着有些不满而欲言又止的麦格轻轻的摇头，然后为自己变出一把舒适的摇椅，舒舒服服的坐下，推了推眼镜，准确的捕捉到哈利看向斯内普的目光，眼睛因为越来越大的笑容而眯成了一条线。
   “好吧好吧，哈利，我相信你会和西弗勒斯很幸福的生活下去！那真是美好的未来！”
   “……阿不思，我真的开始怀疑你的思考能力已经因为这个过于古老的画框而受到压制！你居然会认为我和……美好的未来？很明显，那根本无法想象……”
   斯内普终于无法忍耐的抬起头，面无表情的脸上，肌肉微微抽动着，他试图让邓布利多看清现实，那是老巫师的黄金男孩！是巫师界的救世主！不是什么阿猫阿狗的普通巫师！和他绑在一起？他宁可去见梅林或者回到麻瓜界过他的平静的生活！而邓布利多现在该做的，就是劝说这个一头扎进某个误区的救世主解除掉这个该死的婚姻关系！
   “西弗勒斯，为什么不呢？你有这个权利得到幸福，为什么不尝试一下？我的孩子，你是那么的勇敢，你该得到你应得的一切，爱人、家，所有的所有！”
    斯内普涌到嘴边的话被邓布利多堵了回去，也许也有他自己内心的一些小小的动摇，排除掉救世主是能够带给他那一切的伴侣的事实，他期盼着、渴望着邓布利多描述的那些，在他痛苦过、挣扎过而努力活下来的现在，哪怕只有瞬间，只要能够让他感觉到自己真的有资格拥有……
   “西弗勒斯，你已经好几年没有回来了，你的办公室一直保留着，孩子们都在上课，让米勒娃陪着你去转转吧，你的那些东西也都还在，如果有你需要的，可以直接带走没关系！”
   麦格接到邓布利多的提示，看了看冲她点头微笑的哈利后叹气，起身走到有些迷茫和纠结的斯内普身边，拉起男人的手腕，压下眼中因为那过于细瘦的触感带来的酸涩，尽量让自己表现的愉悦。
   “走吧，西弗勒斯，你可以去看一看！你的那些宝贝都在呢！也许你还可以看到一只活蹦乱跳的非洲树蛙~”……
   哈利起身从斯内普有些僵硬的手中接过那个被充作杯子的瓶盖，在瓶盖内部的底座上――同样刻着小小的魔法阵，不在意斯内普无意识的闪躲，哈利看着男人跟着麦格离开后轻嘘了口气，为了邓布利多随即说出的话而挺起了胸膛。
  “好了，哈利，现在，我们可以好好的谈一谈……”……




☆、第 20 章

　　哈利深呼吸，看着墙壁上的画框，里面的老巫师坐直了身体，摆出了那熟悉的聊天的姿态。
　　
　　“哈利……你知道你在做什么的对吗？想好了以后要怎么做么？在你有了这个责任和承诺后，不要让自己后悔，哈利……”
　　
　　哈利和邓布利多对视了一会儿，突的咧嘴，翠绿的眸子弯弯的，笑的很傻，但却莫名的让人感到心酸，他抓抓那出门前好不容易打理好的头发，似乎想要让自己放松下来。
　　
　　“是的，阿不思，我想我知道自己在做什么，责任和承诺……我同样很清楚，我认为我可以负担那些，后悔？阿不思，我后悔了4年还要多，我不想再一次经历，至于以后……”
　　
　　哈利耸了耸肩，让自己的背窝进松软舒适的椅子里，哦，麦格真是很细心！
　　
　　“除了做好自己该做的，阿不思，我没有想过以后，我只要在他身边就好，你知道的，我并不擅长计划，谁让我是一个姓波特的格兰芬多呢~”
　　
　　邓布利多眨了眨眼睛，看着低着头盯着属于斯内普的杯子研究的哈利，沉默了一会儿，才让自己的声音一点点的在安静的房间里响起。
　　
　　“哈利，那么你已经做好了准备，获得西弗勒斯.斯内普的爱……我的孩子，这不会比你经历战争更加轻松……不过我相信你可以很好的完成它？”
　　
　　哈利蠕动着唇，盯着邓布利多的画像，好久，才颓然的、无力的交握起双手，抵着下巴低吼。
　　
　　“是的，阿不思，我做好了准备，我知道这不是一件容易的事，我迫切的想要爱他，西弗勒斯需要我，他的身体需要照顾，他需要被呵护……但是……但是我不确定……阿不思！我不确定西弗勒斯会否想要接受那些……你知道，他是那么的、那么的……”
　　
　　“……哈利……看清你的心，按照它给你的提示走下去，我的孩子，你经历了那么多，而现在你选择了另外一条道路，它会让你成为一个真正的男子汉……”
　　
　　…………
　　
　　斯内普沉默的在麦格的陪伴下走过那些带着惊讶和好奇的看着他的画像，看到那条似乎兴奋的在地窖的门上游来游去的美杜莎，而打开门走进去后，他感受着地窖里的阴冷和潮湿，看着在灯光打开后，那个以往几乎没有熄灭过的壁炉如今黑乎乎空荡荡的，就像一张饥饿的张开的嘴，这种放在常人难以忍受的不适却让他感到坦然和放松。
　　
　　双手的手指在身体两侧微微弹动，斯内普迈开脚步，慢慢的用脚丈量过这里每一寸他所熟悉的地面，转过壁炉、书桌，看到书桌上甚至还放着他用惯了的少了一些尾羽的羽毛笔和半满的墨水，他走过那些放置着他珍藏书籍的书架还有那个魔药制作间，而在耳边响起麦格的声音后，才警觉自己的手指正轻轻的摩挲着被整理的一尘不染的操作台。
　　
　　“西弗勒斯，这些都是你的东西，很显然，你现在仍然拥有它们！”
　　
　　斯内普像被刺到一样的快速收回手指，转过头看着真挚的望着他的女校长，薄唇微微的蠕动着，有些欲言又止，但再扭头看一看那些他珍藏的书籍，微微的低下头，双手一点点的握起成拳，仿佛他提出的是一个多么奢侈的，不近人情的要求。
　　
　　“……米勒娃，如果可以……我是说如果……我只需要那些书和我的笔记……”
　　
　　麦格眨了眨眼睛，笑容变得有些僵硬，说不出话，只能点点头，抽出魔杖，在斯内普的注视下，把原本就属于他的书和笔记一本本的缩小，然后随便的找了一个什么东西变成小箱子装起来递到斯内普的手中，等到男人接过后就似乎无法忍耐的，拉着斯内普出了门。
　　
　　“好的，好的，西弗勒斯，那么我们走吧，阿不思和哈利该等急了……”
　　
　　斯内普跟着麦格回到了校长办公室，看到哈利正在和邓布利多聊天，而那个水杯，被哈利一直紧紧的握在手中，见到他的出现，曾经的救世主站起身，慢慢的靠近。
　　
　　“西弗勒斯，你，还好吧？”
　　
　　哈利看着斯内普微微透出一丝疲惫的脸，瞄到了人手上的皮箱，弯腰伸出手，从那有些僵硬的手中接过，然后把杯子塞给用那双黑眼睛一眨不眨的看着他的斯内普。
　　
　　“我来，你休息一下，一会儿我们该回家了。”
　　
　　斯内普看了看哈利拎着箱子笑眯眯的站在那里的样子，把目光投向邓布利多，在看到老巫师的微笑后知道自己还未提出的希望没可能达成，这个已经成为了画像的老人不会同意他离开救世主的身边，除非他答应回到霍格沃兹，但是两相比较，斯内普宁愿一直的呆在那座不大的庄园里，在和老人交涉这一方面，他从未胜利过……
　　
　　斯内普不再说话，而是扭头直接走向壁炉，却突然在壁炉前停下脚步，身体微微的晃动了一下，好一会儿，才发出淡淡的，毫无感情的声音。
　　
　　“波特，抬起你的脚……”
　　
　　哈利微微惊讶的抬起头，为了自己听到的感到莫名的喜悦，虽然只是一个姓，但总好过这些天来屈指可数的几个字母。
　　
　　哈利拎着斯内普的小箱子急忙走过去，而那个男人已经自己跨入了壁炉，安静的等候着，在哈利只差一步就可以站在斯内普身边时他被麦格喊住，疑惑的转身，看到女巫脸上露出的无奈和寻求保证的神色。
　　
　　“哈利……你可以随时来找我们，你知道的……”
　　
　　哈利笑着点头，回身走进壁炉拉起斯内普的手，提着箱子的手撒出飞路粉，说出想要到达的地方。
　　
　　“波特庄园”……
　　
　　回到家，哈利和斯内普一起到了藏书室，专门为了斯内普那些书腾出了一个书架，把那些被缩小的书和笔记恢复原状后一本本的放好，做完了一切，哈利扭头看着一直静静的站在那里看着他工作的斯内普，看着男人落在那些魔药孤本和各种黑魔法书籍上的目光，那种带了一丝柔软的、怀念的目光让他有一种想要把自己变成魔药书的冲动！ 
　　
　　哈利走到斯内普身边，手动了动，最终没有勇气去碰触到男人的身体，哪怕他渴望到胸口都满涨的像要炸开，良久，声音略略低哑的，哈利示意站了好久的斯内普去休息。
　　
　　“西弗勒斯，已经放好了，你，休息一下，这里的书，我是说所有的，都属于你……如果你想，我可以为你准备一个房间，你可以在那里研究你所有想要研究的一切……”
　　
　　斯内普收回目光，淡淡的看了一眼努力保持笑容的哈利，垂下眼帘，慢慢的走向大门，他的确累了，现在，他只想好好的躺下休息……
　　
　　哈利的笑容一直维持到斯内普消失在藏书室的大门外，等到再也看不到那黑色的背影，他允许自己疲惫的倒进沙发里，用力的仰起头，安静的等着眼中的酸涩过去。
　　
　　哈利在如今的斯内普面前，几乎无法保持坚强和镇定，这个人，这个男人不该是这样，他该高傲的、冷酷的、恶狠狠的讥讽作为救世主的哈利.波特，然后留给自己一个黑袍翻滚的背影，而不是像现在这样，沉默而安静，顺从听话的让人无所适从。
　　
　　在明了了自己的情感后，哈利总是有那么一种冲动想要抱着这个变得不同的男人哭泣、嘶吼，想要毫无保留的、大肆的宣泄自己的情感，说出他的爱慕和渴望，即便他发现这些过于激烈的感情，也不过只有短短的几周时间。
　　
　　哈利能够接受自己的爱情突然的降临，哪怕是用一种让他手足无措的方式，但不代表他就已经足够坚强到独自承受着甜蜜而压抑、痛苦到让他颤栗的汹涌而至的情感，更何况是在明知道自己的感情走的是一条没有尽头的、曲折无望的小径，这和那些曾经历过的，属于少年懵懂的爱慕不同，是那么的深刻，深刻到灵魂都在颤抖着叹息……
　　
　　天色一点点的昏暗，藏书室里安静到连呼吸都变得如同响雷，瘫在沙发里的哈利在小精灵悄无声息的出现后慢吞吞的动了动僵硬的脖颈，他还需要照顾斯内普，那个坚强、倔强的爱人，他的伴侣，他会为了这个男人变得更加强大，他要他的爱人能够光明正大的站在他的身边，他要那个安静而沉默的男人抛掉痛苦，恢复成高傲、毒舌得让人恨得牙痒痒的模样然后得到所有应得的荣耀，而这一切，将会从今晚的宴会开始……
　　
　　哈利交代了小精灵准备晚餐，犹豫了一下后鼓动魔力，感知着被绘制在斯内普衣服上的追踪魔法带给他的男人所在地点的信息，为了斯内普在卧室中休息而舒展了皱起的眉，抬头看了一眼紧闭的卧室大门，哈利幻影移形离开，既然决定要面对那些，那么弄出一个符合救世主被塑造的深入人心的形象是迫在眉睫的事情……
　　
　　“……主人……西弗勒斯主人……”
　　
　　斯内普被恭敬而尖细的呼唤声从浅眠中唤醒，慢慢的睁开眼，透过柔和的灯光看到深深的弯下腰的小精灵，轻轻的晃了晃头，试图让自己快速的清醒，示意前来催促他用餐的小精灵离开后一步步的走进浴室洗漱。
　　
　　斯内普走下楼梯，看到坐在餐桌前的男人后愣了一下，有些不敢确定那个衣着得体，举止沉稳优雅的成熟男子就是哈利.波特。
　　
　　那头总是乱糟糟的半长头发被剪短打薄，浏海被剪掉，露出饱满宽阔的额头――还有那条几乎快要看不出来的闪电型伤疤，一副金丝边的眼镜架在高挺的鼻梁上，翠绿的眸子被微垂的眼帘半掩，厚薄适中的唇轻轻的抿成一条直线，整个轮廓深刻的面部在灯光的照拂下有了略略柔和的感觉。
　　
　　高领的墨绿色修身礼服长袍，领口处两颗暗银色纽扣，除此之外再无其他，而随着哈利看到斯内普后慢慢的起身，修长劲实的身材在长袍的修饰下一览无遗，隐晦而强大的气势隐隐的散出，翠绿的眼睛为了男人的出现透出一丝柔软，嘴角轻轻的，一点点的翘起，双唇开阖间，微微低沉的声音，像是柔和的风吹过大地。
　　
　　“晚上好，西弗勒斯。”
　　
　　“……晚上好。”
　　
　　斯内普收回视线，淡淡的回应哈利的问候，走到餐桌前在人拉开的椅子上坐下，目光紧紧的盯着面前的食物，奶油h虾、浓汤还有牛角面包，在听到对面哈利坐下的动静后慢慢的拿起餐具。
　　
　　“西弗勒斯，一会儿我要出门去参加魔法部的宴会，可能会晚些回来，抱歉，你可以先休息，还有――那些书不会自己长腿跑掉~”
　　
　　斯内普为了哈利像是玩笑似的叮嘱抬起了头，看着人安静的笑靥，片刻后轻轻的哼了一声，随即就为了自己似乎自然而然的回应而皱起了眉，今晚的哈利，有了太大的变化，几乎完全不同的面貌让斯内普有些焦躁不安，不再是记忆中的少年，也不同于再次见到的刚刚褪去青涩的带着一丝躲避的青年，此时此刻的哈利.波特，仿佛一夕之间跨越了青少年和男人之间的过渡，变得成熟而――危险……                        
作者有话要说：终于……活着爬上来了……呜呜……对于JJ的抽风已经无力表示神马了……于是上保险……
哈利深呼吸，看着墙壁上的画框，里面的老巫师坐直了身体，摆出了那熟悉的聊天的姿态。
    “哈利……你知道你在做什么的对吗？想好了以后要怎么做么？在你有了这个责任和承诺后，不要让自己后悔，哈利……”
    哈利和邓布利多对视了一会儿，突的咧嘴，翠绿的眸子弯弯的，笑的很傻，但却莫名的让人感到心酸，他抓抓那出门前好不容易打理好的头发，似乎想要让自己放松下来。
   “是的，阿不思，我想我知道自己在做什么，责任和承诺……我同样很清楚，我认为我可以负担那些，后悔？阿不思，我后悔了4年还要多，我不想再一次经历，至于以后……”
   哈利耸了耸肩，让自己的背窝进松软舒适的椅子里，哦，麦格真是很细心！
   “除了做好自己该做的，阿不思，我没有想过以后，我只要在他身边就好，你知道的，我并不擅长计划，谁让我是一个姓波特的格兰芬多呢~”
   邓布利多眨了眨眼睛，看着低着头盯着属于斯内普的杯子研究的哈利，沉默了一会儿，才让自己的声音一点点的在安静的房间里响起。
  “哈利，那么你已经做好了准备，获得西弗勒斯.斯内普的爱……我的孩子，这不会比你经历战争更加轻松……不过我相信你可以很好的完成它？”
   哈利蠕动着唇，盯着邓布利多的画像，好久，才颓然的、无力的交握起双手，抵着下巴低吼。
   “是的，阿不思，我做好了准备，我知道这不是一件容易的事，我迫切的想要爱他，西弗勒斯需要我，他的身体需要照顾，他需要被呵护……但是……但是我不确定……阿不思！我不确定西弗勒斯会否想要接受那些……你知道，他是那么的、那么的……”
   “……哈利……看清你的心，按照它给你的提示走下去，我的孩子，你经历了那么多，而现在你选择了另外一条道路，它会让你成为一个真正的男子汉……”
   …………
   斯内普沉默的在麦格的陪伴下走过那些带着惊讶和好奇的看着他的画像，看到那条似乎兴奋的在地窖的门上游来游去的美杜莎，而打开门走进去后，他感受着地窖里的阴冷和潮湿，看着在灯光打开后，那个以往几乎没有熄灭过的壁炉如今黑乎乎空荡荡的，就像一张饥饿的张开的嘴，这种放在常人难以忍受的不适却让他感到坦然和放松。
    双手的手指在身体两侧微微弹动，斯内普迈开脚步，慢慢的用脚丈量过这里每一寸他所熟悉的地面，转过壁炉、书桌，看到书桌上甚至还放着他用惯了的少了一些尾羽的羽毛笔和半满的墨水，他走过那些放置着他珍藏书籍的书架还有那个魔药制作间，而在耳边响起麦格的声音后，才警觉自己的手指正轻轻的摩挲着被整理的一尘不染的操作台。
  “西弗勒斯，这些都是你的东西，很显然，你现在仍然拥有它们！”
  斯内普像被刺到一样的快速收回手指，转过头看着真挚的望着他的女校长，薄唇微微的蠕动着，有些欲言又止，但再扭头看一看那些他珍藏的书籍，微微的低下头，双手一点点的握起成拳，仿佛他提出的是一个多么奢侈的，不近人情的要求。
  “……米勒娃，如果可以……我是说如果……我只需要那些书和我的笔记……”
   麦格眨了眨眼睛，笑容变得有些僵硬，说不出话，只能点点头，抽出魔杖，在斯内普的注视下，把原本就属于他的书和笔记一本本的缩小，然后随便的找了一个什么东西变成小箱子装起来递到斯内普的手中，等到男人接过后就似乎无法忍耐的，拉着斯内普出了门。
   “好的，好的，西弗勒斯，那么我们走吧，阿不思和哈利该等急了……”
   斯内普跟着麦格回到了校长办公室，看到哈利正在和邓布利多聊天，而那个水杯，被哈利一直紧紧的握在手中，见到他的出现，曾经的救世主站起身，慢慢的靠近。
   “西弗勒斯，你，还好吧？”
   哈利看着斯内普微微透出一丝疲惫的脸，瞄到了人手上的皮箱，弯腰伸出手，从那有些僵硬的手中接过，然后把杯子塞给用那双黑眼睛一眨不眨的看着他的斯内普。
   “我来，你休息一下，一会儿我们该回家了。”
   斯内普看了看哈利拎着箱子笑眯眯的站在那里的样子，把目光投向邓布利多，在看到老巫师的微笑后知道自己还未提出的希望没可能达成，这个已经成为了画像的老人不会同意他离开救世主的身边，除非他答应回到霍格沃兹，但是两相比较，斯内普宁愿一直的呆在那座不大的庄园里，在和老人交涉这一方面，他从未胜利过……
  斯内普不再说话，而是扭头直接走向壁炉，却突然在壁炉前停下脚步，身体微微的晃动了一下，好一会儿，才发出淡淡的，毫无感情的声音。
  “波特，抬起你的脚……”
   哈利微微惊讶的抬起头，为了自己听到的感到莫名的喜悦，虽然只是一个姓，但总好过这些天来屈指可数的几个字母。
   哈利拎着斯内普的小箱子急忙走过去，而那个男人已经自己跨入了壁炉，安静的等候着，在哈利只差一步就可以站在斯内普身边时他被麦格喊住，疑惑的转身，看到女巫脸上露出的无奈和寻求保证的神色。
   “哈利……你可以随时来找我们，你知道的……”
   哈利笑着点头，回身走进壁炉拉起斯内普的手，提着箱子的手撒出飞路粉，说出想要到达的地方。
   “波特庄园”……
   回到家，哈利和斯内普一起到了藏书室，专门为了斯内普那些书腾出了一个书架，把那些被缩小的书和笔记恢复原状后一本本的放好，做完了一切，哈利扭头看着一直静静的站在那里看着他工作的斯内普，看着男人落在那些魔药孤本和各种黑魔法书籍上的目光，那种带了一丝柔软的、怀念的目光让他有一种想要把自己变成魔药书的冲动！ 
  哈利走到斯内普身边，手动了动，最终没有勇气去碰触到男人的身体，哪怕他渴望到胸口都满涨的像要炸开，良久，声音略略低哑的，哈利示意站了好久的斯内普去休息。
  “西弗勒斯，已经放好了，你，休息一下，这里的书，我是说所有的，都属于你……如果你想，我可以为你准备一个房间，你可以在那里研究你所有想要研究的一切……”
   斯内普收回目光，淡淡的看了一眼努力保持笑容的哈利，垂下眼帘，慢慢的走向大门，他的确累了，现在，他只想好好的躺下休息……
   哈利的笑容一直维持到斯内普消失在藏书室的大门外，等到再也看不到那黑色的背影，他允许自己疲惫的倒进沙发里，用力的仰起头，安静的等着眼中的酸涩过去。
   哈利在如今的斯内普面前，几乎无法保持坚强和镇定，这个人，这个男人不该是这样，他该高傲的、冷酷的、恶狠狠的讥讽作为救世主的哈利.波特，然后留给自己一个黑袍翻滚的背影，而不是像现在这样，沉默而安静，顺从听话的让人无所适从。
   在明了了自己的情感后，哈利总是有那么一种冲动想要抱着这个变得不同的男人哭泣、嘶吼，想要毫无保留的、大肆的宣泄自己的情感，说出他的爱慕和渴望，即便他发现这些过于激烈的感情，也不过只有短短的几周时间。
   哈利能够接受自己的爱情突然的降临，哪怕是用一种让他手足无措的方式，但不代表他就已经足够坚强到独自承受着甜蜜而压抑、痛苦到让他颤栗的汹涌而至的情感，更何况是在明知道自己的感情走的是一条没有尽头的、曲折无望的小径，这和那些曾经历过的，属于少年懵懂的爱慕不同，是那么的深刻，深刻到灵魂都在颤抖着叹息……
   天色一点点的昏暗，藏书室里安静到连呼吸都变得如同响雷，瘫在沙发里的哈利在小精灵悄无声息的出现后慢吞吞的动了动僵硬的脖颈，他还需要照顾斯内普，那个坚强、倔强的爱人，他的伴侣，他会为了这个男人变得更加强大，他要他的爱人能够光明正大的站在他的身边，他要那个安静而沉默的男人抛掉痛苦，恢复成高傲、毒舌得让人恨得牙痒痒的模样然后得到所有应得的荣耀，而这一切，将会从今晚的宴会开始……
   哈利交代了小精灵准备晚餐，犹豫了一下后鼓动魔力，感知着被绘制在斯内普衣服上的追踪魔法带给他的男人所在地点的信息，为了斯内普在卧室中休息而舒展了皱起的眉，抬头看了一眼紧闭的卧室大门，哈利幻影移形离开，既然决定要面对那些，那么弄出一个符合救世主被塑造的深入人心的形象是迫在眉睫的事情……
   “……主人……西弗勒斯主人……”
   斯内普被恭敬而尖细的呼唤声从浅眠中唤醒，慢慢的睁开眼，透过柔和的灯光看到深深的弯下腰的小精灵，轻轻的晃了晃头，试图让自己快速的清醒，示意前来催促他用餐的小精灵离开后一步步的走进浴室洗漱。
   斯内普走下楼梯，看到坐在餐桌前的男人后愣了一下，有些不敢确定那个衣着得体，举止沉稳优雅的成熟男子就是哈利.波特。
   那头总是乱糟糟的半长头发被剪短打薄，浏海被剪掉，露出饱满宽阔的额头――还有那条几乎快要看不出来的闪电型伤疤，一副金丝边的眼镜架在高挺的鼻梁上，翠绿的眸子被微垂的眼帘半掩，厚薄适中的唇轻轻的抿成一条直线，整个轮廓深刻的面部在灯光的照拂下有了略略柔和的感觉。
   高领的墨绿色修身礼服长袍，领口处两颗暗银色纽扣，除此之外再无其他，而随着哈利看到斯内普后慢慢的起身，修长劲实的身材在长袍的修饰下一览无遗，隐晦而强大的气势隐隐的散出，翠绿的眼睛为了男人的出现透出一丝柔软，嘴角轻轻的，一点点的翘起，双唇开阖间，微微低沉的声音，像是柔和的风吹过大地。
   “晚上好，西弗勒斯。”
   “……晚上好。”
   斯内普收回视线，淡淡的回应哈利的问候，走到餐桌前在人拉开的椅子上坐下，目光紧紧的盯着面前的食物，奶油h虾、浓汤还有牛角面包，在听到对面哈利坐下的动静后慢慢的拿起餐具。
   “西弗勒斯，一会儿我要出门去参加魔法部的宴会，可能会晚些回来，抱歉，你可以先休息，还有――那些书不会自己长腿跑掉~”
   斯内普为了哈利像是玩笑似的叮嘱抬起了头，看着人安静的笑靥，片刻后轻轻的哼了一声，随即就为了自己似乎自然而然的回应而皱起了眉，今晚的哈利，有了太大的变化，几乎完全不同的面貌让斯内普有些焦躁不安，不再是记忆中的少年，也不同于再次见到的刚刚褪去青涩的带着一丝躲避的青年，此时此刻的哈利.波特，仿佛一夕之间跨越了青少年和男人之间的过渡，变得成熟而――危险……




☆、第 21 章

　　哈利看着灯火辉煌的华丽大厅，醇酒在水晶杯中闪耀着迷人的光泽，觥筹交错间那过于浓郁的廉价香水味让他有种焦躁的感觉，那一张张带着面具般的笑脸在他面前晃来晃去，虚伪的让他想吐，浓妆艳抹的贵妇人带着她们美貌的女儿围在他身边故作矜持的掩饰着那让人鄙夷的欲望。
　　
　　衣冠楚楚的巫师们在他们洗的泛白的衬衣外套上华丽的长袍，展示着被掩盖的真实，而那些真正的贵族们却站在角落，穿的隐晦而精致，被刻意隐藏的锋芒被那深入灵魂的优雅和高贵带出些许，他们微微抬起下巴，用着鄙夷的目光，看着那些如同小丑般围着救世主谄媚的‘新贵’。
　　
　　那些人，那些被胜利和追捧冲昏了头脑，自以为是英雄般的家伙们，他们到处得意洋洋的大肆宣扬着他们的功绩，一遍又一遍的诉说着他们痛追食死徒的手段，仿若杀死黑魔王是他们的功劳，而对于实质性的掌握着巫师界经济命脉的贵族们不屑一顾，却在经济捉襟见肘的时候，面带高傲的，仿若施舍荣誉般的表情索犬救援’。
　　
　　哈利的嘴角已经僵硬，只是两个小时，他就已经找到了如何让那些‘正义的英雄’们感到满意的表情，嘴里一次次的吐出魔法部给他的‘外交词令’，眼睛因为那些华丽而‘珍贵’的饰品感到酸痛，他开始想念那此时应该还在藏书室的那抹清冷的身影，想念那在柔和的灯光下不再显得干枯的灰白头发，想念那张褪去了冰冷和讥讽的面庞，即便那上面毫无表情，想念那双幽深的黑眸，哪怕那里没有丝毫的情绪……
　　
　　再一次的含糊应付过某位‘英雄家属’过于热情的招揽，哈利疲惫的走到一处角落，看着他‘表演’ 了半晚的‘舞台’，看着那些被魔法部安排在他身边的新贵，那些曾经并肩战斗的真诚的面孔带上虚伪和贪婪。
　　
　　哈利感到无力和深深的失望，他完全不懂那些人在骄傲什么，为了付出整个巫师界三分之一人口还要多的代价获得的胜利？还是说为了将那些隐藏起真实的贵族们踩在脚下而得到的虚幻的满足？
　　
　　哈利知道，虽然他并没有深入的了解，但他并不愚笨，他不是完全的只有热情的格兰芬多，经过那些黑暗的战争，他知道自己有着另一面，虽然极力隐藏，但毫无疑问，只要他想，他就能做到和某个他曾经厌恶、敌对的物种一样的冷酷、狡猾。
　　
　　哈利知道真正的巫师界还掌握在那些逃脱了‘惩罚’的贵族手中，在那些所谓正义之士们贪婪的掠取了几个贵族的财富之后，在充分的享受过了那些几乎是从天而降的财富之后，他们发现他们根本无力驾驭这些财富。
　　
　　一个社会的运行，自有它的规则，不是凭着几个所谓的‘英雄’靠着想当然可以轻松应付的，他们只能眼睁睁的看着那些财富被迅速消耗一空而无法创造更多，他们没有办法支撑起那些被他们‘惩罚’了的贵族留下的庞大的制造财富的机器。
　　
　　而另一些原本被贵族踏在脚下的无产阶层 ，高举着‘被压迫’和“共享”的旗帜，加入掠夺的一方，而他们无力也不敢阻止。这进一步使整个巫师社会的经济环境恶化。
　　于是‘英雄们’作出了一个自以为英明的决定，他们‘悲悯’的对那些‘顺从’的贵族网开一面，把离开那些贵族就会崩溃的经济抛诸脑后，把‘他们只是被蒙蔽’的‘理由’推到前台，如同饥饿却懒惰的饕餮，张大嘴巴，等着那些他们自以为该心怀感激的贵族们供养，却不知道那些只是不愿离开家园，不愿离开世代扎根的土地们的贵族，怀着鄙夷而憎恶的心，怜悯的施舍给他们一些残羹剩饭。
　　
　　哈利低下头，举起酒杯挡在唇边掩去那抹冷笑，却没有看到在那些刻意疏离开的贵族中投来的一道目光，他只是默默地等候着结束，然后回到有那个男人呆着的家，哪怕是得不到只言片语甚至于一个温和的眼神，只要在那个男人身边，他似乎就能得到平静和满足，至于那些虚伪和纠缠，只要不牵扯到那个男人，哈利决定忍耐，他的愿望很渺小，但需要他一点点的慢慢来，现在要做的，是得到承认，得到‘光明’一方的支持，毕竟，巫师界现在的主导――是他们……
　　
　　哈利轻轻的用右手抚摸被咒语覆盖了的左手无名指，感受着那不得不被隐藏起来的小东西的微凉，现在还不行，他才‘回来’，即便是如此的渴望，但是还不行，今晚，只是一个微小到无法被注意的开端……
　　
　　毫无结束之意的晚会让哈利发现自己的耐力告罄，他不得不僵着嘴角穿过热情的人群到达庭院，深深的呼吸几口清新的空气，让微凉的夜风驱散胸间的沉闷和污浊，抬头看着如同黑色天鹅绒般的夜空，几颗忽明忽暗的星辰是仅有的点缀，哈利放任才离开几个小时就涌起的思念疯狂的蔓延，直到听到有人靠近，以及一句――“疤头，哦不，尊敬的波特先生，似乎我该说，欢迎回到巫师界！”
　　
　　哈利回头，看到在月光下闪闪发光的铂金贵族，现任马尔福家族的族长――德拉科.马尔福，铂金色的长发束起，仅有颊边留下两缕，依旧俊美的如同精灵般的容貌正带着完美的假笑，灰蓝色的眸子里没有一丝的笑意，冷静而深沉，那根代表着马尔福家族的蛇杖正在一双保养得当的白皙手掌中轻轻晃动，不再华美但依旧精致的长袍包裹着修长挺拔的身躯，安静的伫立在被月光照拂的黑暗中。
　　
　　“哦！白鼬！呵呵，马尔福先生，别来无恙？”
　　
　　哈利眯起眼睛和德拉科对视，良久，两个人突的相视而笑，越来越大声，直到那热闹的大厅里有人开始探头探脑，两个人才偷偷摸摸的如同做贼一般溜到一处角落蹲下，那猥琐的模样，哪里还有一丝片刻之前救世主和贵族的身影。
　　
　　“疤头，你很行么，让那些家伙随意顶着你的名号折腾，嗯？回来也不联络，还是说，我们之间的友谊仅仅存在于那些黑暗的时期？一旦迎来‘光明’就像海上的泡沫一样消失不见？”
　　
　　哈利白了一眼笑的不怀好意的某贵族，那双灰蓝色的眸子里褪去了刻意的疏远，他摸了摸下巴，看着那张俊美到天怒人怨的脸，啧啧有声。
　　
　　“得了，别用你那套贵族的说话方式来跟我扯，德拉科，我以为你比我更了解现在的情况，不然，我不认为凭你的能力，在我回来之后会联络不上我。”
　　
　　德拉科收起了笑容，表情变得淡漠，抬头看着夜空，声音平静到显得刻意、呆板。
　　
　　“是啊，疤头，哈利，凭借着那些‘将功赎罪’的表现才幸免于难的我实在是不适合和鼎鼎大名的救世主过多的接触，为了马尔福的荣耀，为了马尔福的延续，我必须维持一个贵族的尊严，站在被‘抛弃’的那一边，背离‘光明’，切……”
　　
　　哈利也收敛了轻松，和德拉科一起抬头看着圆圆的月亮，忽然发现那橘黄色的东西，特别的像他曾经打工的东方糕点房的一种糕点，而那个糕点似乎还有着一种美好的寓意。
　　
　　“……抱歉，德拉科，我不能做的更多……”
　　
　　德拉科扭头看了看哈利，表情有些古怪，似乎在忍耐着什么，好一会儿，才面无表情的站起身，拍了拍长袍，低头看着仍旧蹲在原地瞪着月亮发呆的人点了点头。
　　
　　“我接受你的歉意，哈利.波特，鉴于你的那些‘跟班’的表现良好，他们为我作证，让我得以把我的父亲接出囚笼――在你昏迷的那段时间，还有，抱歉，作为曾经一同经历过死亡的战友，没有去看望你，不过，你是马尔福认定的朋友，哪怕现在只能偶尔的通过某些东西交流。”
　　
　　哈利没有看德拉科，只是张了张嘴巴。
　　
　　“……德拉科，我很怀疑，我，还有那些永远陷入沉睡的人们，我们所做的一切，只是为了得到现在的结果么？看看那些人……”
　　
　　德拉科看了看哈利后转身，走向那片虚伪的繁华。
　　
　　“哈利.波特，我以为经历了那些你已经成长，但现在看来，啧啧，笨蛋格兰芬多的脑子永远不会变得聪明，只不过你稍微好上那么一点点，那么，再见！”
　　
　　哈利抓抓头，目送着那抹铂金色优雅的走近喧嚣，嘴角勾起了一丝微笑，是的，他除了拥有忠诚的伙伴外，还有了一个马尔福的友谊，虽然因为重重令人不齿但又不得不接受的原因只能隐匿在暗处，虽然他们的开端并不是那么的美好，甚至于之前更多的是一见面就针锋相对到恨不能互发恶咒。
　　
　　但在那个艰难黑暗的时期，他们学会了互相信任，成为了可以把后背交付给对方的战友，哪怕在胜利的现在，因为那些所谓‘光明’的规则而不能和之前一样大口的喝着劣质烈酒互相吐糟，只是哈利相信，如果他需要，德拉科.马尔福会毫不犹豫的伸出手。
　　
　　哈利突然的凝聚起魔力，悄悄的把一句话送到差一点点就跨进大厅的德拉科耳中，成功的看到那抹永远镇静优雅的铂金色有了片刻的僵硬和晃动。
　　
　　“德拉科，我找到了西弗勒斯.斯内普！”
　　
　　德拉科硬邦邦的转身，努力的让自己保持冷静，他竖起手指，一个巧妙的咒语让他的嘴被一团小小的光芒照亮，双唇无声的开阖，他知道哈利看得到，那只已经披上了狡猾外衣的狮子在战争中和他经常的采用这种方式交流，在他们不方便出声交谈的时候。
　　
　　‘该死的疤头！我想不久后我需要拜访伟大的救世主并和他进行一次愉快的交谈！’
　　
　　哈利笑眯眯的点点头，接住铂金贵族用魔法送过来的一个小饰品，德拉科是除了赫敏和罗恩外唯一知道‘真相’的人，而西弗勒斯.斯内普是马尔福认定的家人，哪怕他曾经间接的把卢修斯送入阿兹卡班，哈利在之前和德拉科相处的时候，听到那时还是少年的贵族不止一次在酒后提到这些，然后在清醒的时候变得沉默不语，所以告诉德拉科这些，哈利并不觉得过于冲动，他笃定于马尔福对于家人和荣耀的坚持，那些已经刻入马尔福的灵魂……
　　
　　晚会终于在哈利再一次的进入会场周旋了近一个小时后结束，挥别那些依依不舍的绅士贵妇，哈利在差一点控制不住自己给某个无视于他的拒绝而一直贴上来的‘美艳’女巫一个阿瓦达的时候得到了离开的自由。
　　
　　迫不及待的幻影移形，当哈利站在家门口的时候，所有的急切变为了平静。
　　
　　虽然知道那个男人不会等候，哈利仍然扯了扯袍角，整了整领口，让自己看起来精神奕奕，然后，慢慢的推开房门。
　　
　　意料之中的空荡荡的大厅，但是哈利在听到了接过他外袍的小精灵的话后，一点点的勾起嘴角，斯内普在藏书室，即便他知道那个男人不是在等他，但哈利告诉自己，这样已经很好，非常好，他很满足。
　　
　　哈利的微笑仅仅保持到打开藏书室的门，看到那个在柔和的灯光下微微发抖的身体为止，服用了药剂但是没有乖乖回到床上睡觉的斯内普蜷缩在沙发里，虽然盖着小精灵为他准备的毛毯，但是似乎仍然为了寒冷而瑟瑟发抖，只有哈利知道，那不是冷，是痛，无法形容的痛。
　　
　　哈利木木的靠近，看着屈服于药剂陷入睡眠的男人那紧皱的眉和被牙齿狠狠咬住的唇，慢慢的弯下腰，他把斯内普连人带毯子的打横抱起，轻柔而小心，那几乎堪比羽毛的重量让哈利丝毫没有拥抱住心心念念的爱人该有的喜悦，只有满心的酸涩和痛楚……
　　                        
作者有话要说：呜呜，鉴于我们落爷的强烈要求，身边加更……我可怜的爪子……
防抽，我贴
  哈利看着灯火辉煌的华丽大厅，醇酒在水晶杯中闪耀着迷人的光泽，觥筹交错间那过于浓郁的廉价香水味让他有种焦躁的感觉，那一张张带着面具般的笑脸在他面前晃来晃去，虚伪的让他想吐，浓妆艳抹的贵妇人带着她们美貌的女儿围在他身边故作矜持的掩饰着那让人鄙夷的欲望。
    衣冠楚楚的巫师们在他们洗的泛白的衬衣外套上华丽的长袍，展示着被掩盖的真实，而那些真正的贵族们却站在角落，穿的隐晦而精致，被刻意隐藏的锋芒被那深入灵魂的优雅和高贵带出些许，他们微微抬起下巴，用着鄙夷的目光，看着那些如同小丑般围着救世主谄媚的‘新贵’。
    那些人，那些被胜利和追捧冲昏了头脑，自以为是英雄般的家伙们，他们到处得意洋洋的大肆宣扬着他们的功绩，一遍又一遍的诉说着他们痛追食死徒的手段，仿若杀死黑魔王是他们的功劳，而对于实质性的掌握着巫师界经济命脉的贵族们不屑一顾，却在经济捉襟见肘的时候，面带高傲的，仿若施舍荣誉般的表情索取‘救援’。
   哈利的嘴角已经僵硬，只是两个小时，他就已经找到了如何让那些‘正义的英雄’们感到满意的表情，嘴里一次次的吐出魔法部给他的‘外交词令’，眼睛因为那些华丽而‘珍贵’的饰品感到酸痛，他开始想念那此时应该还在藏书室的那抹清冷的身影，想念那在柔和的灯光下不再显得干枯的灰白头发，想念那张褪去了冰冷和讥讽的面庞，即便那上面毫无表情，想念那双幽深的黑眸，哪怕那里没有丝毫的情绪……
   再一次的含糊应付过某位‘英雄家属’过于热情的招揽，哈利疲惫的走到一处角落，看着他‘表演’ 了半晚的‘舞台’，看着那些被魔法部安排在他身边的新贵，那些曾经并肩战斗的真诚的面孔带上虚伪和贪婪。
   哈利感到无力和深深的失望，他完全不懂那些人在骄傲什么，为了付出整个巫师界三分之一人口还要多的代价获得的胜利？还是说为了将那些隐藏起真实的贵族们踩在脚下而得到的虚幻的满足？
   哈利知道，虽然他并没有深入的了解，但他并不愚笨，他不是完全的只有热情的格兰芬多，经过那些黑暗的战争，他知道自己有着另一面，虽然极力隐藏，但毫无疑问，只要他想，他就能做到和某个他曾经厌恶、敌对的物种一样的冷酷、狡猾。
   哈利知道真正的巫师界还掌握在那些逃脱了‘惩罚’的贵族手中，在那些所谓正义之士们贪婪的掠取了几个贵族的财富之后，在充分的享受过了那些几乎是从天而降的财富之后，他们发现他们根本无力驾驭这些财富。
   一个社会的运行，自有它的规则，不是凭着几个所谓的‘英雄’靠着想当然可以轻松应付的，他们只能眼睁睁的看着那些财富被迅速消耗一空而无法创造更多，他们没有办法支撑起那些被他们‘惩罚’了的贵族留下的庞大的制造财富的机器。
   而另一些原本被贵族踏在脚下的无产阶层 ，高举着‘被压迫’和“共享”的旗帜，加入掠夺的一方，而他们无力也不敢阻止。这进一步使整个巫师社会的经济环境恶化。
   于是‘英雄们’作出了一个自以为英明的决定，他们‘悲悯’的对那些‘顺从’的贵族网开一面，把离开那些贵族就会崩溃的经济抛诸脑后，把‘他们只是被蒙蔽’的‘理由’推到前台，如同饥饿却懒惰的饕餮，张大嘴巴，等着那些他们自以为该心怀感激的贵族们供养，却不知道那些只是不愿离开家园，不愿离开世代扎根的土地们的贵族，怀着鄙夷而憎恶的心，怜悯的施舍给他们一些残羹剩饭。
   哈利低下头，举起酒杯挡在唇边掩去那抹冷笑，却没有看到在那些刻意疏离开的贵族中投来的一道目光，他只是默默地等候着结束，然后回到有那个男人呆着的家，哪怕是得不到只言片语甚至于一个温和的眼神，只要在那个男人身边，他似乎就能得到平静和满足，至于那些虚伪和纠缠，只要不牵扯到那个男人，哈利决定忍耐，他的愿望很渺小，但需要他一点点的慢慢来，现在要做的，是得到承认，得到‘光明’一方的支持，毕竟，巫师界现在的主导――是他们……
   哈利轻轻的用右手抚摸被咒语覆盖了的左手无名指，感受着那不得不被隐藏起来的小东西的微凉，现在还不行，他才‘回来’，即便是如此的渴望，但是还不行，今晚，只是一个微小到无法被注意的开端……
   毫无结束之意的晚会让哈利发现自己的耐力告罄，他不得不僵着嘴角穿过热情的人群到达庭院，深深的呼吸几口清新的空气，让微凉的夜风驱散胸间的沉闷和污浊，抬头看着如同黑色天鹅绒般的夜空，几颗忽明忽暗的星辰是仅有的点缀，哈利放任才离开几个小时就涌起的思念疯狂的蔓延，直到听到有人靠近，以及一句――“疤头，哦不，尊敬的波特先生，似乎我该说，欢迎回到巫师界！”
   哈利回头，看到在月光下闪闪发光的铂金贵族，现任马尔福家族的族长――德拉科.马尔福，铂金色的长发束起，仅有颊边留下两缕，依旧俊美的如同精灵般的容貌正带着完美的假笑，灰蓝色的眸子里没有一丝的笑意，冷静而深沉，那根代表着马尔福家族的蛇杖正在一双保养得当的白皙手掌中轻轻晃动，不再华美但依旧精致的长袍包裹着修长挺拔的身躯，安静的伫立在被月光照拂的黑暗中。
   “哦！白鼬！呵呵，马尔福先生，别来无恙？”
   哈利眯起眼睛和德拉科对视，良久，两个人突的相视而笑，越来越大声，直到那热闹的大厅里有人开始探头探脑，两个人才偷偷摸摸的如同做贼一般溜到一处角落蹲下，那猥琐的模样，哪里还有一丝片刻之前救世主和贵族的身影。
   “疤头，你很行么，让那些家伙随意顶着你的名号折腾，嗯？回来也不联络，还是说，我们之间的友谊仅仅存在于那些黑暗的时期？一旦迎来‘光明’就像海上的泡沫一样消失不见？”
   哈利白了一眼笑的不怀好意的某贵族，那双灰蓝色的眸子里褪去了刻意的疏远，他摸了摸下巴，看着那张俊美到天怒人怨的脸，啧啧有声。
   “得了，别用你那套贵族的说话方式来跟我扯，德拉科，我以为你比我更了解现在的情况，不然，我不认为凭你的能力，在我回来之后会联络不上我。”
   德拉科收起了笑容，表情变得淡漠，抬头看着夜空，声音平静到显得刻意、呆板。
   “是啊，疤头，哈利，凭借着那些‘将功赎罪’的表现才幸免于难的我实在是不适合和鼎鼎大名的救世主过多的接触，为了马尔福的荣耀，为了马尔福的延续，我必须维持一个贵族的尊严，站在被‘抛弃’的那一边，背离‘光明’，切……”
   哈利也收敛了轻松，和德拉科一起抬头看着圆圆的月亮，忽然发现那橘黄色的东西，特别的像他曾经打工的东方糕点房的一种糕点，而那个糕点似乎还有着一种美好的寓意。
   “……抱歉，德拉科，我不能做的更多……”
   德拉科扭头看了看哈利，表情有些古怪，似乎在忍耐着什么，好一会儿，才面无表情的站起身，拍了拍长袍，低头看着仍旧蹲在原地瞪着月亮发呆的人点了点头。
   “我接受你的歉意，哈利.波特，鉴于你的那些‘跟班’的表现良好，他们为我作证，让我得以把我的父亲接出囚笼――在你昏迷的那段时间，还有，抱歉，作为曾经一同经历过死亡的战友，没有去看望你，不过，你是马尔福认定的朋友，哪怕现在只能偶尔的通过某些东西交流。”
   哈利没有看德拉科，只是张了张嘴巴。
   “……德拉科，我很怀疑，我，还有那些永远陷入沉睡的人们，我们所做的一切，只是为了得到现在的结果么？看看那些人……”
   德拉科看了看哈利后转身，走向那片虚伪的繁华。
   “哈利.波特，我以为经历了那些你已经成长，但现在看来，啧啧，笨蛋格兰芬多的脑子永远不会变得聪明，只不过你稍微好上那么一点点，那么，再见！”
   哈利抓抓头，目送着那抹铂金色优雅的走近喧嚣，嘴角勾起了一丝微笑，是的，他除了拥有忠诚的伙伴外，还有了一个马尔福的友谊，虽然因为重重令人不齿但又不得不接受的原因只能隐匿在暗处，虽然他们的开端并不是那么的美好，甚至于之前更多的是一见面就针锋相对到恨不能互发恶咒。
    但在那个艰难黑暗的时期，他们学会了互相信任，成为了可以把后背交付给对方的战友，哪怕在胜利的现在，因为那些所谓‘光明’的规则而不能和之前一样大口的喝着劣质烈酒互相吐糟，只是哈利相信，如果他需要，德拉科.马尔福会毫不犹豫的伸出手。
     哈利突然的凝聚起魔力，悄悄的把一句话送到差一点点就跨进大厅的德拉科耳中，成功的看到那抹永远镇静优雅的铂金色有了片刻的僵硬和晃动。
    “德拉科，我找到了西弗勒斯.斯内普！”
    德拉科硬邦邦的转身，努力的让自己保持冷静，他竖起手指，一个巧妙的咒语让他的嘴被一团小小的光芒照亮，双唇无声的开阖，他知道哈利看得到，那只已经披上了狡猾外衣的狮子在战争中和他经常的采用这种方式交流，在他们不方便出声交谈的时候。
   ‘该死的疤头！我想不久后我需要拜访伟大的救世主并和他进行一次愉快的交谈！’
   哈利笑眯眯的点点头，接住铂金贵族用魔法送过来的一个小饰品，德拉科是除了赫敏和罗恩外唯一知道‘真相’的人，而西弗勒斯.斯内普是马尔福认定的家人，哪怕他曾经间接的把卢修斯送入阿兹卡班，哈利在之前和德拉科相处的时候，听到那时还是少年的贵族不止一次在酒后提到这些，然后在清醒的时候变得沉默不语，所以告诉德拉科这些，哈利并不觉得过于冲动，他笃定于马尔福对于家人和荣耀的坚持，那些已经刻入马尔福的灵魂……
   晚会终于在哈利再一次的进入会场周旋了近一个小时后结束，挥别那些依依不舍的绅士贵妇，哈利在差一点控制不住自己给某个无视于他的拒绝而一直贴上来的‘美艳’女巫一个阿瓦达的时候得到了离开的自由。
   迫不及待的幻影移形，当哈利站在家门口的时候，所有的急切变为了平静。
   虽然知道那个男人不会等候，哈利仍然扯了扯袍角，整了整领口，让自己看起来精神奕奕，然后，慢慢的推开房门。
   意料之中的空荡荡的大厅，但是哈利在听到了接过他外袍的小精灵的话后，一点点的勾起嘴角，斯内普在藏书室，即便他知道那个男人不是在等他，但哈利告诉自己，这样已经很好，非常好，他很满足。
   哈利的微笑仅仅保持到打开藏书室的门，看到那个在柔和的灯光下微微发抖的身体为止，服用了药剂但是没有乖乖回到床上睡觉的斯内普蜷缩在沙发里，虽然盖着小精灵为他准备的毛毯，但是似乎仍然为了寒冷而瑟瑟发抖，只有哈利知道，那不是冷，是痛，无法形容的痛。
   哈利木木的靠近，看着屈服于药剂陷入睡眠的男人那紧皱的眉和被牙齿狠狠咬住的唇，慢慢的弯下腰，他把斯内普连人带毯子的打横抱起，轻柔而小心，那几乎堪比羽毛的重量让哈利丝毫没有拥抱住心心念念的爱人该有的喜悦，只有满心的酸涩和痛楚……




☆、第 22 章

　　哈利就这么抱着斯内普站在原地，轻轻的用脸颊摩挲着不自觉窝向他怀中似乎在寻找依靠的男人的发，手臂一点点的收紧，直到听到一声若有若无的闷哼才清醒过来。
　　
　　终于迈开沉重的双腿，哈利抱着斯内普回到卧室，轻柔的为昏睡的男人除去衣物放在床上躺好，挥手招来药剂，默不作声的开始按摩，只不过这一次不单单只是双腿，而是全身。
　　
　　衬衣已经被汗水浸透，但是哈利看着斯内普终于不再颤抖的身体，那紧皱的眉也微微舒展后重重的呼了一口气，双腿麻木的无法站起，他索性就坐在地毯上，背靠着床沿，拉过斯内普的手臂，轻轻的亲吻那只干瘦苍白的手，从指尖吻到手腕，一根根的手指，凸出的血管都没有错过。
　　
　　不知道过了多久，直到双腿传来一阵阵如同针扎般的刺痛，哈利才摇摇晃晃的站起，小心的把斯内普的手臂放回被子里，为一动不动的人掖好了被角，俯□轻轻的吻了吻男人柔软微凉的唇瓣，喃喃的道声‘晚安’，只是在他慢吞吞转身离开的时候，没有看到睡梦中的男人在被下抬起手臂而鼓起的弧度，没有看到被掩盖住的，那微微抓握的手指，如同挽留……
　　
　　斯内普慢慢的睁开双眼，透过被小精灵拉开的窗帘而投入的阳光让他微微的扭开了脸，刚好看到小精灵对他躬身。
　　
　　“早安！西弗勒斯主人，早餐已经准备好了！主人在餐厅等候您！”
　　
　　斯内普慢吞吞的坐起，身体少有的略略的轻松让他有些诧异，然而滑落的羽被露出的光裸更是让他皱起了眉，昨晚的最后记忆浮现在脑中，还有那种已经熟悉了的疼痛和那之后似有似无的让他留恋的温暖以及他敏感的嗅觉闻到的那股淡淡的药香，斯内普的双手一点点的抓紧了被角，用力到微微发抖。
　　
　　“西弗勒斯主人？”
　　
　　小精灵再一次的呼唤让斯内普回过神，他示意小精灵离开，然后慢慢的起床，抓过床头放置的厚厚的棉质家居服举到眼前，他确定自己在昨晚之前没有见过这套衣服，浅浅的白色和米黄色的隐形条纹，看起来温暖而柔软。
　　
　　斯内普抿起唇，在身体因为直接接触到空气过久而感到寒冷的时候起身，一点点的穿上那套厚的像棉袄的衣服，然后穿上他的羊绒拖鞋走进浴室……
　　
　　哈利听到了脚步声抬起头，放下手中那大肆报道昨晚晚会的魔法日报，看着穿的厚厚的男人慢慢的靠近，那过于消瘦的身体被温暖的家居服包裹，灰白的发松松的扎起，过长的袖子遮盖了手背，脚上穿着毛绒绒的拖鞋，那张面无表情的脸愣是被哈利看出了一丝柔和，让他急切的起身为走到桌边的斯内普拉开椅子。
　　
　　哈利看着斯内普坐下，灰白的发丝从他的鼻尖扫过，和他身上相同的清新味道让哈利愉悦的勾起了嘴角，弯下腰，努力的控制住想要吻上那苍白面颊的欲望，在安静的男人耳边问候。
　　
　　“早上好，西弗勒斯。”
　　
　　耳边感受到的温热让斯内普的身体有了瞬间的僵硬，直到那温热离开，他才慢吞吞的开口，目光没有离开面前的餐盘，直直的盯着里面散发着热气的煎蛋和培根。
　　
　　“……早上好”
　　
　　哈利快乐的想要尖叫，他无法相信这让他几乎要跳起来的喜悦仅仅只是为了斯内普的一句早安问候，他努力的让手不要发抖的拿起餐具，镇定的把食物塞进合不拢的，忘记了咀嚼的嘴巴，翠绿的眸子弯成了月牙，看着优雅用餐的斯内普，没有发现现在哪怕是送到他嘴边一瓶毒药他都会当作美味的红茶吞掉。
　　
　　早餐在一个傻笑一个闷头用餐的状态下过去，哈利等到斯内普喝下药剂后让小精灵收走了碗盘，昨晚的晚会是他回来的一个信号，而从今天开始，他就要真正的跨入那个他避之不及的漩涡，现在的他无疑只是一个过晚学会走路的孩子，他要面对的，要学习的还有很多，多到他不愿去想，除了一个荣誉长老的职位，似乎他还有一个魔法部政务司的挂职，这一次，不单单只是让那些人知道他的回归那么简单，他要拉拢，要融入，要得到支持，为了现在和之后的平静……
　　
　　关门声从藏书室虚掩的房门缝隙传入，斯内普犹豫了一下，从柔软的沙发上起身走到窗边，在一个从外面看不到的角度，默默地盯着那个一步步走出庄园的身影，看着那个曾经的男孩儿在阳光下挺直的脊背，看着如今的男人在庄园大门口转身凝视的样子，看着男人的身影在一个模糊的扭曲后消失，斯内普微微的眯起双眼，双手在温暖的长袖里握成拳……
　　
　　清早和斯内普一起用早餐，去魔法部，接触那些明面上的，过于简单甚至于和1加1等于2一样直白的‘文件’，中午回家吃饭，下午继续，晚上回家或者偶尔参加那些纸醉金迷的宴会，每晚抽出两个小时在书房里汲取需要掌握的‘知识’。
　　
　　三餐为斯内普的餐具上输入魔力，每晚的按摩，间或偷来的拥抱和亲吻，躲避那些无孔不入的记者和过于疯狂的崇拜者们的跟踪，避免被发现波特庄园的存在，哈利的生活过的痛苦而又满足，他并没有发现自那一日起每次他离开庄园就会站在窗边的消瘦身影，没有看到那双黑眸中闪过的隐晦难辨的光芒。
　　
　　半个月后的傍晚，准备从魔法部回家的哈利看到了一直戴在身上的，那次晚会上德拉科给他的小饰品在微微的发光，笑容不变的和那些热切的向他问候的同事们点头，哈利在走出魔法部后幻影移形到一个偏僻的角落，毕竟站在‘英雄’一边的救世主和被打压的贵族的私下见面，对于现在的哈利来说，并不算是一件好事。
　　
　　哈利拿出那个小东西，按动了一个翘起的圆点，嘴角在听到某个贵族慢吞吞的声音后弯出了真诚的弧度，在‘工作’的期间，他甚至不敢和赫敏、罗恩说一些‘实话’，他在犹豫，不是不相信朋友，他们同生共死经历了那么多，但是那于战争中磨练出来的直觉阻止他这么做，而这些直觉让他一次次的逃过了死亡的招揽，所以哈利选择了马尔福，这是他的直觉除了邓布利多和麦格外唯一毫无反应的人。
　　
　　“疤头，哦，不，伟大的救世主波特先生，我是否有幸能够拜访您的府邸？”
　　
　　“呵呵，尊贵的马尔福先生，您的莅临是我的荣幸，波特庄园的壁炉为您敞开！”
　　
　　“壁炉？真是……那么非常感谢，今晚7点，我能够和您还有您的‘朋友’一起共进晚餐？”
　　
　　“当然，荣幸之至！”……
　　
　　随着通话的结束，类似于哈利学生时代那个神奇的通讯器的小饰品啪的一声碎裂成片，而哈利面不改色的补上一个厉火，最终剩下的只是一些黑色的粉末，拍拍手，哈利愉悦的幻影移形，波特庄园迎来了第一位客人，身为主人之一的他当然要尽心准备！
　　
　　斯内普站在窗边，看着夜幕一点点的落下，那个在10分钟前就该出现在庄园大门口的人影并没有出现，眉头无意识的皱起，但是身体没有移动半分，仍然伫立在那里，任由小精灵打开的灯在他的身周投下光晕，柔和而模糊，直到看到那个突然出现在庄园门口的人一改之前的疲惫，似乎有些兴奋的大步走来，斯内普才慢吞吞的走到沙发上坐下，拿起他15分钟前放下的书继续翻看，丝毫不去想他这持续了半个月的‘偷窥’举动有着什么样的含义。
　　
　　慢慢的翻过书页，斯内普听着客厅中小精灵向哈利的问候和‘汇报’，默默地等候着，几分钟后，已经虚掩了半月的藏书室的门被推开，而对此毫无察觉的某人轻轻的走入。
　　
　　“西弗勒斯，我回来了，今晚我们有客人呢！”
　　
　　斯内普抬起头，看着不论在之前有多么的疲惫，在见到他之后都是一脸精神奕奕模样的哈利，没有忽略掉那愉悦的口气中的‘我们’这一词汇，而这让他认识到，今晚的‘客人’必定是他和哈利都认识的人，并且对他没有恶意，他直觉的相信，哈利.波特不会放一个对他有着不好的认知的人进入庄园哪怕一步的范围。
　　
　　没有开口，斯内普只是抬起眼，淡漠的看着哈利毫不在意的笑脸，没有察觉自己的眼中因为年轻的男子脸上温暖自然的微笑而泛起的微小的平和，他只是听着哈利的催促并慢慢的起身。
　　
　　“西弗勒斯，换一下衣服，那身银色蛇形纽扣的长袍！7点钟，现在还有半个小时，客人就会到了！”
　　
　　哈利完全习惯了自言自语，从回到庄园至今，他从斯内普口中听到的话不超过20句，而其中15句都是早上好或者晚安，他只是看到男人安静的，从容的动作和那一点点变得不再紧绷僵硬的身体就已经感到浓浓的喜悦和满足。
　　
　　哈利目送着斯内普默默地走上楼梯后笑眯眯的走进厨房，轻快的为属于斯内普的餐具和用品输入魔力，然后叮嘱同样因为客人的到来而兴奋无比的小精灵们对于晚餐的调整，为了终于有人能够和他分享斯内普归来的喜悦而哼起了荒腔走板的小调。
　　
　　斯内普站在衣柜前，瞪着那身哈利形容的长袍，没什么特别的设计或者花哨的装饰，简洁的款式，唯一不同的是那一排暗银色的蛇形纽扣，隐晦而精致，瞪了一会儿，斯内普把目光移向其他的长袍，慢慢的伸出手，只是最终，他为了手中抓着的蛇形纽扣而抿紧了唇，但是扭头看了看几天前哈利为他放置在床头的钟表，还有不到10分钟7点，他把那件长袍扯出衣柜，转身走向浴室……
　　
　　魔法钟声响起，在第七下消失的下一秒，站在壁炉前的哈利看到了绿焰的腾起，微微后退一步，咧开嘴，哈利冲着跨出的铂金色身影微微躬身。
　　
　　“欢迎莅临，尊敬的马尔福先生！”
　　
　　德拉科看着一派优雅的哈利，嘴角抽了抽，配合的同样躬身，声音抑扬顿挫，慢吞吞的让人牙痒痒。
　　
　　“不胜荣幸，伟大的救世主波特先生！”
　　
　　…………
　　
　　同时直起身的两人大眼瞪小眼了几秒钟，下一瞬嘴角勾起一抹相似的微笑，只不过德拉科似乎无法再维持贵族的仪态，有些焦躁的用右手不停的抚摸蛇杖的顶端，目光小幅度的在哈利的身后瞄来瞄去。
　　
　　“哦！该死的梅林！疤头！他在哪里！”
　　
　　哈利眨眨眼，嘴角的笑容一点点的平复，他看着德拉科，似乎刚刚才想起未曾告诉这个不算朋友的朋友那个男人的真实情况，但是听到了楼梯上传来的脚步声，哈利只能转身，抬起头看着那个一步步走入视线的被黑色包裹的男人。
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　斯内普抬起眼，看到哈利的同时也看到了愣在了那里的铂金贵族，薄唇微微的颤抖，脚几乎无法再跨出一步，右手死死的抓住楼梯扶手，即便是做好了心理建设，他也未曾料到来的人会是一个马尔福，他以为会是赫敏.格兰杰或者是某个红发小子，他甚至已经做好了承受某种愤怒的准备，毕竟除了这个他无法再表现出其他。
　　
　　但是现在，斯内普无法相信他看到了什么，哈利.波特的客人，那个让救世主露出真心愉悦的客人竟然是德拉科.马尔福！他的――教子……
　　
　　斯内普的脑中一片混乱，他根本没有想到要如何面对一个马尔福，在他做了那些之后，在他间接的把卢修斯送入阿兹卡班后，他完全忘记了他对于德拉科付出的那些，那些和他的愧疚相比，似乎不值一提！
　　
　　斯内普勉力的维持着面无表情，只是目光下意识的移向哈利，带着他自己都不知道的一丝软弱，直到那个男人走到他面前伸出手，直到他冰冷僵硬的手被温暖包围，听到了站在壁炉前的那抹铂金色发出的那声以为再也无法听到的呼唤，再一次的，西弗勒斯.斯内普感觉到活着的证明。
　　
　　“……教父！”……                        
作者有话要说：一如既往的道歉先，汗一个，年底的各种混乱实在是无法形容…………所以芝麻只能在能爬上更新的时候努力多更一些，感谢大家的支持！鞠躬！
PS：继续防抽 - -
哈利就这么抱着斯内普站在原地，轻轻的用脸颊摩挲着不自觉窝向他怀中似乎在寻找依靠的男人的发，手臂一点点的收紧，直到听到一声若有若无的闷哼才清醒过来。
   终于迈开沉重的双腿，哈利抱着斯内普回到卧室，轻柔的为昏睡的男人除去衣物放在床上躺好，挥手招来药剂，默不作声的开始按摩，只不过这一次不单单只是双腿，而是全身。
   衬衣已经被汗水浸透，但是哈利看着斯内普终于不再颤抖的身体，那紧皱的眉也微微舒展后重重的呼了一口气，双腿麻木的无法站起，他索性就坐在地毯上，背靠着床沿，拉过斯内普的手臂，轻轻的亲吻那只干瘦苍白的手，从指尖吻到手腕，一根根的手指，凸出的血管都没有错过。
   不知道过了多久，直到双腿传来一阵阵如同针扎般的刺痛，哈利才摇摇晃晃的站起，小心的把斯内普的手臂放回被子里，为一动不动的人掖好了被角，俯下身轻轻的吻了吻男人柔软微凉的唇瓣，喃喃的道声‘晚安’，只是在他慢吞吞转身离开的时候，没有看到睡梦中的男人在被下抬起手臂而鼓起的弧度，没有看到被掩盖住的，那微微抓握的手指，如同挽留……
   斯内普慢慢的睁开双眼，透过被小精灵拉开的窗帘而投入的阳光让他微微的扭开了脸，刚好看到小精灵对他躬身。
   “早安！西弗勒斯主人，早餐已经准备好了！主人在餐厅等候您！”
   斯内普慢吞吞的坐起，身体少有的略略的轻松让他有些诧异，然而滑落的羽被露出的光裸更是让他皱起了眉，昨晚的最后记忆浮现在脑中，还有那种已经熟悉了的疼痛和那之后似有似无的让他留恋的温暖以及他敏感的嗅觉闻到的那股淡淡的药香，斯内普的双手一点点的抓紧了被角，用力到微微发抖。
   “西弗勒斯主人？”
   小精灵再一次的呼唤让斯内普回过神，他示意小精灵离开，然后慢慢的起床，抓过床头放置的厚厚的棉质家居服举到眼前，他确定自己在昨晚之前没有见过这套衣服，浅浅的白色和米黄色的隐形条纹，看起来温暖而柔软。
   斯内普抿起唇，在身体因为直接接触到空气过久而感到寒冷的时候起身，一点点的穿上那套厚的像棉袄的衣服，然后穿上他的羊绒拖鞋走进浴室……
   哈利听到了脚步声抬起头，放下手中那大肆报道昨晚晚会的魔法日报，看着穿的厚厚的男人慢慢的靠近，那过于消瘦的身体被温暖的家居服包裹，灰白的发松松的扎起，过长的袖子遮盖了手背，脚上穿着毛绒绒的拖鞋，那张面无表情的脸愣是被哈利看出了一丝柔和，让他急切的起身为走到桌边的斯内普拉开椅子。
   哈利看着斯内普坐下，灰白的发丝从他的鼻尖扫过，和他身上相同的清新味道让哈利愉悦的勾起了嘴角，弯下腰，努力的控制住想要吻上那苍白面颊的欲望，在安静的男人耳边问候。
   “早上好，西弗勒斯。”
   耳边感受到的温热让斯内普的身体有了瞬间的僵硬，直到那温热离开，他才慢吞吞的开口，目光没有离开面前的餐盘，直直的盯着里面散发着热气的煎蛋和培根。
   “……早上好”
   哈利快乐的想要尖叫，他无法相信这让他几乎要跳起来的喜悦仅仅只是为了斯内普的一句早安问候，他努力的让手不要发抖的拿起餐具，镇定的把食物塞进合不拢的，忘记了咀嚼的嘴巴，翠绿的眸子弯成了月牙，看着优雅用餐的斯内普，没有发现现在哪怕是送到他嘴边一瓶毒药他都会当作美味的红茶吞掉。
    早餐在一个傻笑一个闷头用餐的状态下过去，哈利等到斯内普喝下药剂后让小精灵收走了碗盘，昨晚的晚会是他回来的一个信号，而从今天开始，他就要真正的跨入那个他避之不及的漩涡，现在的他无疑只是一个过晚学会走路的孩子，他要面对的，要学习的还有很多，多到他不愿去想，除了一个荣誉长老的职位，似乎他还有一个魔法部政务司的挂职，这一次，不单单只是让那些人知道他的回归那么简单，他要拉拢，要融入，要得到支持，为了现在和之后的平静……
   关门声从藏书室虚掩的房门缝隙传入，斯内普犹豫了一下，从柔软的沙发上起身走到窗边，在一个从外面看不到的角度，默默地盯着那个一步步走出庄园的身影，看着那个曾经的男孩儿在阳光下挺直的脊背，看着如今的男人在庄园大门口转身凝视的样子，看着男人的身影在一个模糊的扭曲后消失，斯内普微微的眯起双眼，双手在温暖的长袖里握成拳……
   清早和斯内普一起用早餐，去魔法部，接触那些明面上的，过于简单甚至于和1加1等于2一样直白的‘文件’，中午回家吃饭，下午继续，晚上回家或者偶尔参加那些纸醉金迷的宴会，每晚抽出两个小时在书房里汲取需要掌握的‘知识’。
    三餐为斯内普的餐具上输入魔力，每晚的按摩，间或偷来的拥抱和亲吻，躲避那些无孔不入的记者和过于疯狂的崇拜者们的跟踪，避免被发现波特庄园的存在，哈利的生活过的痛苦而又满足，他并没有发现自那一日起每次他离开庄园就会站在窗边的消瘦身影，没有看到那双黑眸中闪过的隐晦难辨的光芒。
   半个月后的傍晚，准备从魔法部回家的哈利看到了一直戴在身上的，那次晚会上德拉科给他的小饰品在微微的发光，笑容不变的和那些热切的向他问候的同事们点头，哈利在走出魔法部后幻影移形到一个偏僻的角落，毕竟站在‘英雄’一边的救世主和被打压的贵族的私下见面，对于现在的哈利来说，并不算是一件好事。
   哈利拿出那个小东西，按动了一个翘起的圆点，嘴角在听到某个贵族慢吞吞的声音后弯出了真诚的弧度，在‘工作’的期间，他甚至不敢和赫敏、罗恩说一些‘实话’，他在犹豫，不是不相信朋友，他们同生共死经历了那么多，但是那于战争中磨练出来的直觉阻止他这么做，而这些直觉让他一次次的逃过了死亡的招揽，所以哈利选择了马尔福，这是他的直觉除了邓布利多和麦格外唯一毫无反应的人。
   “疤头，哦，不，伟大的救世主波特先生，我是否有幸能够拜访您的府邸？”
  “呵呵，尊贵的马尔福先生，您的莅临是我的荣幸，波特庄园的壁炉为您敞开！”
  “壁炉？真是……那么非常感谢，今晚7点，我能够和您还有您的‘朋友’一起共进晚餐？”
  “当然，荣幸之至！”……
  随着通话的结束，类似于哈利学生时代那个神奇的通讯器的小饰品啪的一声碎裂成片，而哈利面不改色的补上一个厉火，最终剩下的只是一些黑色的粉末，拍拍手，哈利愉悦的幻影移形，波特庄园迎来了第一位客人，身为主人之一的他当然要尽心准备！
    斯内普站在窗边，看着夜幕一点点的落下，那个在10分钟前就该出现在庄园大门口的人影并没有出现，眉头无意识的皱起，但是身体没有移动半分，仍然伫立在那里，任由小精灵打开的灯在他的身周投下光晕，柔和而模糊，直到看到那个突然出现在庄园门口的人一改之前的疲惫，似乎有些兴奋的大步走来，斯内普才慢吞吞的走到沙发上坐下，拿起他15分钟前放下的书继续翻看，丝毫不去想他这持续了半个月的‘偷窥’举动有着什么样的含义。
   慢慢的翻过书页，斯内普听着客厅中小精灵向哈利的问候和‘汇报’，默默地等候着，几分钟后，已经虚掩了半月的藏书室的门被推开，而对此毫无察觉的某人轻轻的走入。
   “西弗勒斯，我回来了，今晚我们有客人呢！”
   斯内普抬起头，看着不论在之前有多么的疲惫，在见到他之后都是一脸精神奕奕模样的哈利，没有忽略掉那愉悦的口气中的‘我们’这一词汇，而这让他认识到，今晚的‘客人’必定是他和哈利都认识的人，并且对他没有恶意，他直觉的相信，哈利.波特不会放一个对他有着不好的认知的人进入庄园哪怕一步的范围。
   没有开口，斯内普只是抬起眼，淡漠的看着哈利毫不在意的笑脸，没有察觉自己的眼中因为年轻的男子脸上温暖自然的微笑而泛起的微小的平和，他只是听着哈利的催促并慢慢的起身。
  “西弗勒斯，换一下衣服，那身银色蛇形纽扣的长袍！7点钟，现在还有半个小时，客人就会到了！”
   哈利完全习惯了自言自语，从回到庄园至今，他从斯内普口中听到的话不超过20句，而其中15句都是早上好或者晚安，他只是看到男人安静的，从容的动作和那一点点变得不再紧绷僵硬的身体就已经感到浓浓的喜悦和满足。
   哈利目送着斯内普默默地走上楼梯后笑眯眯的走进厨房，轻快的为属于斯内普的餐具和用品输入魔力，然后叮嘱同样因为客人的到来而兴奋无比的小精灵们对于晚餐的调整，为了终于有人能够和他分享斯内普归来的喜悦而哼起了荒腔走板的小调。
   斯内普站在衣柜前，瞪着那身哈利形容的长袍，没什么特别的设计或者花哨的装饰，简洁的款式，唯一不同的是那一排暗银色的蛇形纽扣，隐晦而精致，瞪了一会儿，斯内普把目光移向其他的长袍，慢慢的伸出手，只是最终，他为了手中抓着的蛇形纽扣而抿紧了唇，但是扭头看了看几天前哈利为他放置在床头的钟表，还有不到10分钟7点，他把那件长袍扯出衣柜，转身走向浴室……
   魔法钟声响起，在第七下消失的下一秒，站在壁炉前的哈利看到了绿焰的腾起，微微后退一步，咧开嘴，哈利冲着跨出的铂金色身影微微躬身。
  “欢迎莅临，尊敬的马尔福先生！”
   德拉科看着一派优雅的哈利，嘴角抽了抽，配合的同样躬身，声音抑扬顿挫，慢吞吞的让人牙痒痒。
   “不胜荣幸，伟大的救世主波特先生！”
  …………
   同时直起身的两人大眼瞪小眼了几秒钟，下一瞬嘴角勾起一抹相似的微笑，只不过德拉科似乎无法再维持贵族的仪态，有些焦躁的用右手不停的抚摸蛇杖的顶端，目光小幅度的在哈利的身后瞄来瞄去。
  “哦！该死的梅林！疤头！他在哪里！”
   哈利眨眨眼，嘴角的笑容一点点的平复，他看着德拉科，似乎刚刚才想起未曾告诉这个不算朋友的朋友那个男人的真实情况，但是听到了楼梯上传来的脚步声，哈利只能转身，抬起头看着那个一步步走入视线的被黑色包裹的男人。
   “西弗勒斯……”
   斯内普抬起眼，看到哈利的同时也看到了愣在了那里的铂金贵族，薄唇微微的颤抖，脚几乎无法再跨出一步，右手死死的抓住楼梯扶手，即便是做好了心理建设，他也未曾料到来的人会是一个马尔福，他以为会是赫敏.格兰杰或者是某个红发小子，他甚至已经做好了承受某种愤怒的准备，毕竟除了这个他无法再表现出其他。
   但是现在，斯内普无法相信他看到了什么，哈利.波特的客人，那个让救世主露出真心愉悦的客人竟然是德拉科.马尔福！他的――教子……
   斯内普的脑中一片混乱，他根本没有想到要如何面对一个马尔福，在他做了那些之后，在他间接的把卢修斯送入阿兹卡班后，他完全忘记了他对于德拉科付出的那些，那些和他的愧疚相比，似乎不值一提！
   斯内普勉力的维持着面无表情，只是目光下意识的移向哈利，带着他自己都不知道的一丝软弱，直到那个男人走到他面前伸出手，直到他冰冷僵硬的手被温暖包围，听到了站在壁炉前的那抹铂金色发出的那声以为再也无法听到的呼唤，再一次的，西弗勒斯.斯内普感觉到活着的证明。
  “……教父！”……




☆、第 23 章

　　哈利拉着斯内普走到德拉科面前，担忧的看着那张更加惨白和僵硬无表情的脸，直到看到那双薄唇轻轻的开始蠕动，低沉悦耳的声音在空气中蔓延开来，哈利直接嫉妒的瞪上了德拉科有些不那么自然的笑脸。
　　
　　“……德拉科”……
　　
　　德拉科沉默的看着面前熟悉而又陌生的男人，记忆中那个严厉、冷漠但毫无疑问宠爱他的教父形象一点点的扭曲、变化，唯一没有变化的，就是那道依旧挺直的消瘦身躯还有那双似乎让人永远看不到尽头的深邃的眸。
　　
　　默默地深呼吸，德拉科躬身，向着被哈利握着手站在他面前的斯内普施礼，一个教子应该对教父表示尊敬和爱戴的礼节。
　　
　　“教父，很高兴见到你。”
　　
　　斯内普缓缓的点了点头，除此之外没有再说出一个字，他似乎发现了自己的手还在哈利的手中，慢吞吞的抽回后转身走向餐厅，那里，正开始散发着食物的香气。
　　
　　哈利笑眯眯的看着斯内普慢慢的走开，想要抬脚跟上，却被属于某个贵族的蛇杖狠狠的捅了一下腰，让他不得不嘴角抽搐的发出邀请。
　　
　　“德拉科，走吧，我想这次拜访的目的是共进晚餐？”
　　
　　德拉科慢慢的跟上哈利的脚步，但是目光没有离开前方那几乎看不出来的微跛的身影，他在哈利的身边，用只有两个人能够听到的声音对着哈利提出疑问，带着隐蔽的怒火和一丝不易察觉的纠结。
　　
　　“疤头，我的教父是怎么回事，为什么会变成这样，还有，哈利.波特，这座庄园的女主人呢？不要告诉我你手上的那枚戒指只是一个纯粹的装饰――在那根意义不同的手指上！”
　　
　　哈利抬起手，回到家就消除的魔法让那个白天被隐藏的小东西曝露在灯光下，扭头，他冲着德拉科笑了笑，表情显得有些扭曲。
　　
　　“德拉科，晚餐过后我会告诉你，但是你不认为现在的时间该属于和西弗勒斯一起用餐而不是在这里讨论这些该死的问题！”
　　
　　德拉科眯起了灰蓝色的双眼，但是想要说出的话在看到那个安静的站立在桌边的男人后停下，嘴角为了身边的救世主匆匆的走过去为男人拉开座椅而一点点的勾起。
　　
　　斯内普沉默的一口口吃下属于他的晚餐，没有品尝出一丝一毫的味道，只是机械的咀嚼、吞咽，他的目光甚至不敢往对面举止优雅的年轻贵族身上停留，而在面前的盘子变空了之后，他只能僵硬的微微转头，看向身边笑眯眯的哈利，然后得到一杯热腾腾的加了牛奶的红茶。
　　
　　哈利看着斯内普端着茶水一口口的轻抿，眉头微微皱起，他有些不明白，为什么这个男人见到了德拉科后会是这种表现，他以为，斯内普会高兴一些，毕竟那是他的教子――梅林！该死的白鼬从没说过！
　　
　　晚餐结束，哈利和德拉科两个人的目光都落在那个面无表情默默喝茶的男人身上，直到哈利再也看不下去，他叹息着拿过一边早就准备好的药剂递到斯内普面前，看着人接过喝下，顺从安静到让他想效仿小精灵去撞墙。
　　
　　“……西弗勒斯，累了么，你可以去休息或者看会儿书”
　　
　　斯内普抬起眼，看着哈利带了担忧的目光，再看看对面德拉科微微眯起的双眼，点了点头后起身，想了想对着两个年轻的男人丢下一句话后离开。
　　
　　“我去看书”
　　
　　哈利看着斯内普进入藏书室，站起身对德拉科抬了抬下巴。
　　
　　“走吧，德拉科，我想你很乐意在书房和我一起喝上一杯”……
　　
　　德拉科盯着水晶杯中深沉的红，看着那些液体在他的轻轻晃动下沿着杯壁旋转，良久抬起眼，看着坐在他对面吞下一口酒液似乎正在闭目品味的哈利。
　　
　　“说吧，哈利，怎么回事”
　　
　　哈利睁开眼把左手举到眼前，看着那抹耀白，嘴唇开阖了几下，好像终于找到发出声音的方法。
　　
　　“德拉科，我不知道他经历了什么，但那些绝对不是什么好事，我在麻瓜界找到他的时候，他已经是这个样子，他的身体……我带他回来，应那些家伙们的要求，用婚姻作为媒介，所以，这里没有女主人，波特庄园的另一个主人就是西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　德拉科的眼中闪过某种光亮，危险而隐晦。
　　
　　“哈利.波特，如果你和教父间的这种情况只是因为那个要求，解除它，现在！其他的我来想办法！”
　　
　　哈利坐直了身体，目光如同利剑一般和德拉科同样强硬的目光碰撞。
　　
　　“这不可能！德拉科.马尔福！你、或者任何人都休想这样做！他是我的！”
　　
　　灰蓝色的眸子瞬间的睁大然后又回复了平静，德拉科上下的打量着哈利，有些迟疑和不敢相信。
　　
　　“疤头，你……”
　　
　　哈利噎了一下，仍然努力的恶狠狠的瞪着这个一见面就试图让他和斯内普分开的男人，第一次怀疑自己的直觉是否出现了失误，但又不得不开口。
　　
　　“……我喜欢他，我――爱他……”
　　
　　德拉科愣了愣，然后松了一口气般的让自己陷在柔软的椅子里，眯起了眼睛看着表情凶狠的如同守护领地的野兽一般的哈利。
　　
　　“……一厢情愿？”
　　
　　哈利扭头，盯着一旁的书架。
　　
　　“……我会保护好他”
　　
　　德拉科看了哈利一会儿，慢吞吞的起身，拉了拉长袍。
　　
　　“哈利，我不知道你从哪儿得来的这种，嗯，信心，但是，想要掳获一个斯莱特林的心，而这个斯莱特林名为西弗勒斯.斯内普！疤头，你的前途堪忧~那么我想去和教父谈谈~”
　　
　　哈利点点头，声音有些无力。
　　
　　“狡猾的蛇，你们一向如此，不过对于感情，一个波特从不缺乏耐心……呃，德拉科，不要跟西弗勒斯说这个……”
　　
　　德拉科的眼睛瞬间的睁大，不可置信的看着吞吞吐吐的救世主。
　　
　　“梅林……不要告诉我教父不知道你的感情，而是以为自己是被‘绑架’回来的！”
　　
　　哈利烦躁的钯了钯头发，几乎是低吼的开口。
　　
　　“德拉科.马尔福！那么你认为该怎么做？我向他求爱，他就会乖乖的跟我回来？梅林的四角裤！对西弗勒斯.斯内普你有什么更好的方法？在他对加隆、荣誉毫无兴趣，不在意自己用没有了魔力的、糟糕的身体在麻瓜界生活，该死的、固执的死死封闭在那种自以为是的世界里！你能怎么做！”
　　
　　德拉科愣了愣，但也不得不同意哈利的看法，西弗勒斯.斯内普，不是一个纯粹的斯莱特林，他更加的柔软、脆弱以及渴望温暖和光明――哪怕隐藏在内心深处，但这并不妨碍他得到尊敬和爱戴。
　　
　　“……疤头，我无意侮辱你或者你逝去的母亲――她是个伟大的女人，所有的母亲都是，但是，把教父从――你的母亲那里夺回，并不是件容易的事情，更何况还有那个愚蠢的四人组之前的所作所为以及――教父他所做的那一切……”
　　
　　哈利深吸一口气，疲惫的冲着德拉科摇了摇手。
　　
　　“我知道，我知道德拉科，所以你是除了邓布利多和麦格外唯一的知情人，那么，动动你的腿，我不想西弗勒斯在藏书室呆的时间过久，他的身体不允许……”
　　
　　德拉科露出微笑，转身离开。
　　
　　“哦，哈利，我是否该感到荣幸――为了你的信任，放心，我不会打扰教父太久……”……
　　
　　斯内普的目光在未曾翻动的书页上长久的停驻，甚至于药剂带来的困顿和身体开始的疼痛都不能让他回过神，他以为自己会一直带在这个庄园里，唯一能够见到的也是他默许了自己能够见到的只有那个救世主，或者在某个未来见到救世主的一个或者两个朋友，没有更多，他没有想过会在哈利的家里见到一个斯莱特林，一个――马尔福。
　　
　　斯内普的脑中一遍又一遍的显现出他和马尔福一家的牵扯，求学时那个出于利益接近他的学长，在黑暗时期交付了友谊的真诚的伙伴，那个美丽温柔的如同姐姐一般照顾他的女子还有那个从牙牙学语追着他喊教父到变成仪表出众的少年然后被他伤害了的教子，他把他的好友，把他教子的父亲，把那个像姐姐一般的女子的丈夫送入了阿兹卡班……
　　
　　蔓延开来的沉重和罪恶感如同一条毒蛇，张开了嘴巴将獠牙嵌入他的心脏，那些毒液一点一滴的融入他的血液，从疼痛到麻痹，斯内普弯下腰，把脸埋进手掌瑟缩成一团感到寒冷，但是随着礼貌的敲门声响起，他快速的挺直了脊背，眼睛盯着那扇被他刻意紧闭的门，好一会儿，才张开了嘴，双手死死地抓住了书本的边角。
　　
　　“进来”……
　　
　　德拉科打开门，看到坐在沙发里的男人，腿上盖着一条厚厚的羊绒毯子，膝头放着一本看起来年头足够久远的书，灰白的发在灯光的映衬下有了模糊的光晕。
　　
　　“教父，打扰您了么？”
　　
　　斯内普看着德拉科一步步的靠近，惊讶于自己还能够平静的开口。
　　
　　“……不”
　　
　　德拉科走到离斯内普两步之遥的地方站住，静静的打量着这个在他不知道的时候保护了他的男人，这个间接的把他的父亲送入了那个肮脏恐怖的地方的男人，这个最终为了坚持的目标而几乎失去了所有的男人，他的教父，他不知道对于男人除了敬佩、愤恨外他还能有什么其他的情绪，似乎，还可以再加上一点点的无奈和怜惜――属于家人的那种纵容。
　　
　　被那双灰蓝色的眸子长久的注视着，斯内普努力的抗拒着越来越深重的疼痛和药剂带来的睡意，任由那个他看着长大的孩子用那种饱含了太多情绪的目光在他的身上停留，直到看着那个如今已经成为了一个真正的贵族的身影微微的躬身，听到了告别的问候。
　　
　　“教父，很高兴见到您，那么，或许我能够经常的来这里看望您？”
　　
　　没有质问，没有愤怒或者其他，斯内普为了德拉科理所当然一般的平静感到诧异以及安心，但是想到了自己的处境，他只是轻轻的扭过头，看着沙发边的茶几上那杯仍然冒着热气的茶。
　　
　　“……德拉科，这里是波特庄园，你似乎不用得到我的允许，它的主人就在这扇门的外面！”
　　
　　德拉科看着转过脸不再看他的斯内普，嘴角抽搐了几下，脑中那些乱七八糟的情绪瞬间消褪的一干二净，哈利.波特和西弗勒斯.斯内普，他为什么觉得自己看到了一条伪蛇和一只伪狮子……
　　
　　最终，德拉科只是叹气，摇了摇头转身离开，既然已经见到，已经知道了他的教父的回归，那么，他有着很长的时间让这个男人知道马尔福对于家人的坚持，哦梅林！他的父亲和母亲还在马尔福庄园等待着他的消息。
　　
　　“教父，疤头――哈利告诉我，这个庄园的另一位主人就是您，而只要您允许，任何您想要见到的人都可以踏足这里。”
　　
　　德拉科在走出大门的时候小小的回身，看到他的教父变得空洞的双眼，垮下肩，好吧，疤头，我没有说，但是这些应该是你乐于让教父使用的权利，如果他的教父愿意承认这个‘主人’的身份的话……
　　
　　斯内普没有说话，他只是看着他的教子轻轻的关上藏书室的门，然后疲惫的不再和睡意还有疼痛抗争，任由自己一点点的被黑暗吞噬，在不知道过了多久后，感觉到冰冷刺痛的身体被温暖包围，那种带着熟悉味道的小心翼翼的呵护让他在睡梦中轻轻的叹息，允许自己稍稍的依靠……                        
作者有话要说：防抽= =
哈利拉着斯内普走到德拉科面前，担忧的看着那张更加惨白和僵硬无表情的脸，直到看到那双薄唇轻轻的开始蠕动，低沉悦耳的声音在空气中蔓延开来，哈利直接嫉妒的瞪上了德拉科有些不那么自然的笑脸。
   “……德拉科”……
   德拉科沉默的看着面前熟悉而又陌生的男人，记忆中那个严厉、冷漠但毫无疑问宠爱他的教父形象一点点的扭曲、变化，唯一没有变化的，就是那道依旧挺直的消瘦身躯还有那双似乎让人永远看不到尽头的深邃的眸。
   默默地深呼吸，德拉科躬身，向着被哈利握着手站在他面前的斯内普施礼，一个教子应该对教父表示尊敬和爱戴的礼节。
   “教父，很高兴见到你。”
   斯内普缓缓的点了点头，除此之外没有再说出一个字，他似乎发现了自己的手还在哈利的手中，慢吞吞的抽回后转身走向餐厅，那里，正开始散发着食物的香气。
   哈利笑眯眯的看着斯内普慢慢的走开，想要抬脚跟上，却被属于某个贵族的蛇杖狠狠的捅了一下腰，让他不得不嘴角抽搐的发出邀请。
   “德拉科，走吧，我想这次拜访的目的是共进晚餐？”
   德拉科慢慢的跟上哈利的脚步，但是目光没有离开前方那几乎看不出来的微跛的身影，他在哈利的身边，用只有两个人能够听到的声音对着哈利提出疑问，带着隐蔽的怒火和一丝不易察觉的纠结。
   “疤头，我的教父是怎么回事，为什么会变成这样，还有，哈利.波特，这座庄园的女主人呢？不要告诉我你手上的那枚戒指只是一个纯粹的装饰――在那根意义不同的手指上！”
    哈利抬起手，回到家就消除的魔法让那个白天被隐藏的小东西曝露在灯光下，扭头，他冲着德拉科笑了笑，表情显得有些扭曲。
   “德拉科，晚餐过后我会告诉你，但是你不认为现在的时间该属于和西弗勒斯一起用餐而不是在这里讨论这些该死的问题！”
   德拉科眯起了灰蓝色的双眼，但是想要说出的话在看到那个安静的站立在桌边的男人后停下，嘴角为了身边的救世主匆匆的走过去为男人拉开座椅而一点点的勾起。
   斯内普沉默的一口口吃下属于他的晚餐，没有品尝出一丝一毫的味道，只是机械的咀嚼、吞咽，他的目光甚至不敢往对面举止优雅的年轻贵族身上停留，而在面前的盘子变空了之后，他只能僵硬的微微转头，看向身边笑眯眯的哈利，然后得到一杯热腾腾的加了牛奶的红茶。
   哈利看着斯内普端着茶水一口口的轻抿，眉头微微皱起，他有些不明白，为什么这个男人见到了德拉科后会是这种表现，他以为，斯内普会高兴一些，毕竟那是他的教子――梅林！该死的白鼬从没说过！
   晚餐结束，哈利和德拉科两个人的目光都落在那个面无表情默默喝茶的男人身上，直到哈利再也看不下去，他叹息着拿过一边早就准备好的药剂递到斯内普面前，看着人接过喝下，顺从安静到让他想效仿小精灵去撞墙。
   “……西弗勒斯，累了么，你可以去休息或者看会儿书”
   斯内普抬起眼，看着哈利带了担忧的目光，再看看对面德拉科微微眯起的双眼，点了点头后起身，想了想对着两个年轻的男人丢下一句话后离开。
   “我去看书”
   哈利看着斯内普进入藏书室，站起身对德拉科抬了抬下巴。
   “走吧，德拉科，我想你很乐意在书房和我一起喝上一杯”……
   德拉科盯着水晶杯中深沉的红，看着那些液体在他的轻轻晃动下沿着杯壁旋转，良久抬起眼，看着坐在他对面吞下一口酒液似乎正在闭目品味的哈利。
   “说吧，哈利，怎么回事”
   哈利睁开眼把左手举到眼前，看着那抹耀白，嘴唇开阖了几下，好像终于找到发出声音的方法。
  “德拉科，我不知道他经历了什么，但那些绝对不是什么好事，我在麻瓜界找到他的时候，他已经是这个样子，他的身体……我带他回来，应那些家伙们的要求，用婚姻作为媒介，所以，这里没有女主人，波特庄园的另一个主人就是西弗勒斯.斯内普……”
   德拉科的眼中闪过某种光亮，危险而隐晦。
   “哈利.波特，如果你和教父间的这种情况只是因为那个要求，解除它，现在！其他的我来想办法！”
   哈利坐直了身体，目光如同利剑一般和德拉科同样强硬的目光碰撞。
   “这不可能！德拉科.马尔福！你、或者任何人都休想这样做！他是我的！”
   灰蓝色的眸子瞬间的睁大然后又回复了平静，德拉科上下的打量着哈利，有些迟疑和不敢相信。
   “疤头，你……”
   哈利噎了一下，仍然努力的恶狠狠的瞪着这个一见面就试图让他和斯内普分开的男人，第一次怀疑自己的直觉是否出现了失误，但又不得不开口。
   “……我喜欢他，我――爱他……”
   德拉科愣了愣，然后松了一口气般的让自己陷在柔软的椅子里，眯起了眼睛看着表情凶狠的如同守护领地的野兽一般的哈利。
   “……一厢情愿？”
   哈利扭头，盯着一旁的书架。
  “……我会保护好他”
   德拉科看了哈利一会儿，慢吞吞的起身，拉了拉长袍。
   “哈利，我不知道你从哪儿得来的这种，嗯，信心，但是，想要掳获一个斯莱特林的心，而这个斯莱特林名为西弗勒斯.斯内普！疤头，你的前途堪忧~那么我想去和教父谈谈~”
   哈利点点头，声音有些无力。
   “狡猾的蛇，你们一向如此，不过对于感情，一个波特从不缺乏耐心……呃，德拉科，不要跟西弗勒斯说这个……”
   德拉科的眼睛瞬间的睁大，不可置信的看着吞吞吐吐的救世主。
   “梅林……不要告诉我教父不知道你的感情，而是以为自己是被‘绑架’回来的！”
   哈利烦躁的钯了钯头发，几乎是低吼的开口。
  “德拉科.马尔福！那么你认为该怎么做？我向他求爱，他就会乖乖的跟我回来？梅林的四角裤！对西弗勒斯.斯内普你有什么更好的方法？在他对加隆、荣誉毫无兴趣，不在意自己用没有了魔力的、糟糕的身体在麻瓜界生活，该死的、固执的死死封闭在那种自以为是的世界里！你能怎么做！”
   德拉科愣了愣，但也不得不同意哈利的看法，西弗勒斯.斯内普，不是一个纯粹的斯莱特林，他更加的柔软、脆弱以及渴望温暖和光明――哪怕隐藏在内心深处，但这并不妨碍他得到尊敬和爱戴。
   “……疤头，我无意侮辱你或者你逝去的母亲――她是个伟大的女人，所有的母亲都是，但是，把教父从――你的母亲那里夺回，并不是件容易的事情，更何况还有那个愚蠢的四人组之前的所作所为以及――教父他所做的那一切……”
   哈利深吸一口气，疲惫的冲着德拉科摇了摇手。
   “我知道，我知道德拉科，所以你是除了邓布利多和麦格外唯一的知情人，那么，动动你的腿，我不想西弗勒斯在藏书室呆的时间过久，他的身体不允许……”
   德拉科露出微笑，转身离开。
   “哦，哈利，我是否该感到荣幸――为了你的信任，放心，我不会打扰教父太久……”……
   斯内普的目光在未曾翻动的书页上长久的停驻，甚至于药剂带来的困顿和身体开始的疼痛都不能让他回过神，他以为自己会一直带在这个庄园里，唯一能够见到的也是他默许了自己能够见到的只有那个救世主，或者在某个未来见到救世主的一个或者两个朋友，没有更多，他没有想过会在哈利的家里见到一个斯莱特林，一个――马尔福。
   斯内普的脑中一遍又一遍的显现出他和马尔福一家的牵扯，求学时那个出于利益接近他的学长，在黑暗时期交付了友谊的真诚的伙伴，那个美丽温柔的如同姐姐一般照顾他的女子还有那个从牙牙学语追着他喊教父到变成仪表出众的少年然后被他伤害了的教子，他把他的好友，把他教子的父亲，把那个像姐姐一般的女子的丈夫送入了阿兹卡班……
   蔓延开来的沉重和罪恶感如同一条毒蛇，张开了嘴巴将獠牙嵌入他的心脏，那些毒液一点一滴的融入他的血液，从疼痛到麻痹，斯内普弯下腰，把脸埋进手掌瑟缩成一团感到寒冷，但是随着礼貌的敲门声响起，他快速的挺直了脊背，眼睛盯着那扇被他刻意紧闭的门，好一会儿，才张开了嘴，双手死死地抓住了书本的边角。
   “进来”……
   德拉科打开门，看到坐在沙发里的男人，腿上盖着一条厚厚的羊绒毯子，膝头放着一本看起来年头足够久远的书，灰白的发在灯光的映衬下有了模糊的光晕。
   “教父，打扰您了么？”
   斯内普看着德拉科一步步的靠近，惊讶于自己还能够平静的开口。
   “……不”
   德拉科走到离斯内普两步之遥的地方站住，静静的打量着这个在他不知道的时候保护了他的男人，这个间接的把他的父亲送入了那个肮脏恐怖的地方的男人，这个最终为了坚持的目标而几乎失去了所有的男人，他的教父，他不知道对于男人除了敬佩、愤恨外他还能有什么其他的情绪，似乎，还可以再加上一点点的无奈和怜惜――属于家人的那种纵容。
  被那双灰蓝色的眸子长久的注视着，斯内普努力的抗拒着越来越深重的疼痛和药剂带来的睡意，任由那个他看着长大的孩子用那种饱含了太多情绪的目光在他的身上停留，直到看着那个如今已经成为了一个真正的贵族的身影微微的躬身，听到了告别的问候。
   “教父，很高兴见到您，那么，或许我能够经常的来这里看望您？”
   没有质问，没有愤怒或者其他，斯内普为了德拉科理所当然一般的平静感到诧异以及安心，但是想到了自己的处境，他只是轻轻的扭过头，看着沙发边的茶几上那杯仍然冒着热气的茶。
   “……德拉科，这里是波特庄园，你似乎不用得到我的允许，它的主人就在这扇门的外面！”
   德拉科看着转过脸不再看他的斯内普，嘴角抽搐了几下，脑中那些乱七八糟的情绪瞬间消褪的一干二净，哈利.波特和西弗勒斯.斯内普，他为什么觉得自己看到了一条伪蛇和一只伪狮子……
   最终，德拉科只是叹气，摇了摇头转身离开，既然已经见到，已经知道了他的教父的回归，那么，他有着很长的时间让这个男人知道马尔福对于家人的坚持，哦梅林！他的父亲和母亲还在马尔福庄园等待着他的消息。
   “教父，疤头――哈利告诉我，这个庄园的另一位主人就是您，而只要您允许，任何您想要见到的人都可以踏足这里。”
   德拉科在走出大门的时候小小的回身，看到他的教父变得空洞的双眼，垮下肩，好吧，疤头，我没有说，但是这些应该是你乐于让教父使用的权利，如果他的教父愿意承认这个‘主人’的身份的话……
   斯内普没有说话，他只是看着他的教子轻轻的关上藏书室的门，然后疲惫的不再和睡意还有疼痛抗争，任由自己一点点的被黑暗吞噬，在不知道过了多久后，感觉到冰冷刺痛的身体被温暖包围，那种带着熟悉味道的小心翼翼的呵护让他在睡梦中轻轻的叹息，允许自己稍稍的依靠……




☆、第 24 章

　　
　　第二天一大早，甚至于晨曦的微光还没有抚上波特庄园那些葱郁的树木枝叶，哈利已经带着斯内普通过壁炉到了圣芒戈，在两天前就预约好的老医师那里开始了检查，经过了老医师细致的检查后，哈利为了老人勾起的嘴角而微笑。
　　
　　虽然斯内普的身体几乎没有进展，哈利已经被老医师提醒了好几次，但这并不妨碍哈利为了斯内普的身体没有进一步的恶化而感到开心，他甚至于看着那些冷冰冰的病床和各种药剂瓶子都感到愉悦，哪怕那个被他和老医师微笑着谈论的病人本身就那么面无表情的坐在一边。
　　
　　老医师起身去取斯内普后半个月需要的药剂，哈利目送着老人离开后目光在坐在床上盯着空气发呆的男人身上流连，看着男人挺直的脊背，那被黑色包裹的消瘦身体在一片纯白中却显得如此的自然，没有一丝一毫的突兀，安静的，平和的，融入在那该是截然相反的色彩中。
　　
　　冰冷的，孤独的，寂寞的……哈利莫名感觉到了这些，他无意识的站起，走到斯内普身前，低下头对上那双抬起的黑眸，看着过于平静，平静到了没有一丝微澜的眸子中自己小小的倒影，哈利的手慢慢的抬起，轻轻的抚摸着男人灰白的鬓角，为了手下肌肤瞬间的紧缩和男人身体的僵硬感到疼痛……
　　
　　“波特先生？这是斯内普先生的药剂！”
　　
　　哈利猛地缩回手，转身对着笑眯眯的老医师咧了咧嘴，笑容勉强到有些扭曲，他匆匆的走过去，接过老医师手中放置了缩小的药剂的盒子，轻声的和医师交谈着斯内普之后需要注意的地方。
　　
　　斯内普在哈利离开后站起，微微后退一些，和哈利拉开更大的距离，哪怕不久后他需要被男人牵引着回去，但现在他需要这种距离所带来的平静，是的，平静，鬓角被碰触的地方正在发热，肌肤似乎被烫到一样感到疼痛，就连那并不明亮的阳光照在身上的感觉都像是一根根过于尖利的钢刺，刺破肌肤，刺入血肉……
　　
　　老医师看着哈利带着斯内普消失在绿焰中，吁了口气，摇摇头，转身看到门边那隐隐露出的几个好奇的脑袋后喷气，脑中回想着救世主几乎每天一个的传讯交代，隐瞒他和斯内普之间的婚姻关系，只是为了保护那个过于隐忍和沉默的男人。
　　
　　老医师努力的做到，不泄漏病人的隐私是他一直坚持的规则，但是看着那几个脸红红的出现在视线中的女巫以及那些表情古怪的男巫，老医师不知道他还能帮助救世主多久。
　　
　　“你们几个，不要忘记作为一个医者的责任和道德！希望我不会因此而对你们感到失望！”
　　
　　年轻的医师和女巫们敛起了嬉笑，带着疑惑和一丝迷茫却坚定的点头，不得不说这是哈利和斯内普的运气，在哈利带着斯内普回到这里的时候，接待他们的，几乎是4年多前治疗斯内普的原班人马，他们对于那个总是沉默的忍受一切的病人并没有除了感慨或者同情外更多的想法……
　　
　　从圣芒戈回到波特庄园后，哈利和斯内普的生活并没有一丝一毫的改变，只是哈利开始尝试着接触那些权利的边缘，努力的不露痕迹的一点点侵入那些被做好了决断的事物，偶尔不经意的在某些过于模糊的定义上提出自己的想法。
　　
　　哈利在魔法部的那些戒备着他的人眼皮子底下，利用他救世主的光芒，暗自的笼络自己的班底，当然，他的好友们毫无疑问的支持他，虽然现在的他们中间隔着过大的距离，但并不妨碍他聪明的好友旁敲侧击的给那些狂热的救世主支持者们以暗示，哪怕赫敏.韦斯莱疑惑于哈利为何突然对拥有实质性的权利而劲头十足。
　　
　　“哈利，你的婚戒呢？说起来，你回来这么久，我们还从未见过你的新娘呢，你甚至没有一个婚礼？还有，斯内普教授呢？从你上次说你找到他后，再也没有听你说过了！”
　　
　　赫敏坐在哈利的办公桌对面，看着埋首于一堆‘重要文件’中的好友，对于好友那放在桌面上光溜溜的手指感到怀疑，她不认为哈利是那种视婚姻为儿戏的男人，她清楚好友对于家的渴望，在那些黑暗的时候，不止一次的，在被疲惫冲击的黑夜中，他们背靠背的依偎在一起，望着星辰璀璨的夜幕，各自说着对于未来的设想，那些美好，那些温暖和幸福。
　　
　　哈利愣了一下，慢慢的抬起头，透过只有装饰作用的镜片看着眯起了眼睛的好友目光在自己被施放了魔法的手指上扫过，哈利缩了缩手，看着桌子上的墨水瓶，瓶口残留着羽毛笔沾取墨汁后留下的痕迹。
　　
　　“……它一直在那里，赫敏，关于‘新娘’还有西、斯内普教授……抱歉，现在我还不能说……”
　　
　　赫敏的眉头一点点的皱起，她不知道为什么哈利要隐瞒婚姻的事实，除非――那个婚姻是迫不得已的一个决定！
　　
　　“你的妻子――和斯内普教授有关？”
　　
　　哈利猛地抬起头，看着聪明敏锐的好友瞬间睁大的双眼，嘴巴里一阵阵的发干，他低下头放下右手里几乎被握断的羽毛笔，指尖慢慢的覆上握起的左手，在无名指上轻轻的来回摩挲，良久才平静的看向等候的女巫。
　　
　　“……赫敏，给我一些时间，我会把所有的事情告诉你，只是一些时间，拜托……”
　　
　　赫敏看着哈利一点点勾起的嘴角，那里满溢的苦涩让她感到难过，差一点点就不忍心再问下去，但是出于对好友的关心和责任，她不得不硬起心肠摆出自己的底线。
　　
　　“哈利……对于斯内普教授我很抱歉，但是我不希望将来他的回归是你做了什么过于糟糕的事情后得到的回应，相信我，如果斯内普教授知道！他同样不会感到轻松或者满意！”
　　
　　哈利僵硬的点点头，在看到赫敏流露出的坚持和强硬后，他突然的庆幸自己没有把‘事实’过早的告之，同时坚定了要把斯内普牢牢的、密密的保护在自己身后的决心，在他没有让男人能够毫无压力的站在他身边的把握之前，在他没有给斯内普准备好一个安全的，平静的生活之前，他不会让男人曝露在巫师界民众的视野中！
　　
　　在赫敏不甚满意的离去后，哈利忐忑不安的捱到了工作时间结束，他迫不及待的回到家中，在看到安静的呆在藏书室里的男人后松了一口气，陪着人吃完晚餐，在斯内普睡着后进行每晚必做的按摩，但是在为慢慢放松的男人盖好羽被后，哈利轻轻的拥抱住轻浅的呼吸着的人，在那微凉的耳边一遍遍的保证。
　　
　　“我会保护你，西弗勒斯，我会保护你”……
　　
　　时间慢慢的流逝，哈利的小动作被魔法部察觉，那些领导者们对此感到不安，他们曾经尝试过单独以魔法部的名义发出一些小的调整措施，但是和有着救世主刻印的措施相比，他们那些的执行力度明显低了很多，甚至于有些都被忽略。
　　
　　这一切让他们对于之前大肆使用哈利的名号感到懊恼，但又不敢突然的作出什么过激的举动，害怕把哈利逼迫到另一边，而同一时间，敏感的贵族们也同样察觉了哈利的作为，哪怕只是一点点的迹象，但足以让被打压的贵族们蠢蠢欲动。
　　
　　贵族和巫师界上层的关系从来都是密不可分，沿袭了悠久时光的贵族掌握绝大多数经济命脉的巫师界不可能只是因为一次‘统治者’的更替就被改变，而巫师们固守传统的‘美德’让他们对于接受麻瓜界的一些新的概念嗤之以鼻，但同时经历过一次次的战争后，又对于少量的贵族却掌握了几乎全部的巫师界经济感到不满。
　　
　　贵族和现在的当权者之间那条紧绷的丝线几乎到了一触即溃的地步，魔法部和那些高层人士艰难的维持着，而哈利突然的插入对于他们来说不啻于一个巨大的隐患，只要哈利略略的表现出倾向贵族们一些，那么民众们即便愤怒、不满，但因为救世主的偏移加上生活压力，他们很可能会跟着转移注意力，而贵族们只要稍以配合，就会慢慢的再次登上政界甚至于巫师界权利的舞台。
　　
　　魔法部长和那些高层们对此感到忧心忡忡，他们一次次的商讨，要怎么样把救世主绑定在自己一方，但是又不能过度的动摇贵族们让出的底线，把救世主和贵族们放在一个微妙的平衡上……
　　
　　哈利送走一周来第三位‘慕名’前来拜访的贵族，回到椅子上坐下轻轻的揉着额角，对于贵族们过于委婉的交流方式感到疲惫，松了松领口，哈利放松的瘫在椅子里，眼睛盯着门框上方像是在发呆，但脑袋里正不停的回放着赫敏的告诫和德拉科的建议。
　　
　　赫敏告诫哈利接近贵族要保持的距离，但是对于贵族们向哈利递出的橄榄枝表示赞同，虽然被排斥在魔法部中心之外，她却从未放松过关注，聪明的头脑足以让她从那些蛛丝马迹中寻找到更多的线索，而哈利想要进入权利中心，贵族们的支持必不可少，现在的魔法部，就因为和贵族们过于对立，更加的倾向民众而只能勉强的维持着光鲜的表面而已。
　　
　　德拉科只是告诉哈利要谨慎，所谓贵族并不是只有那些装模作样的高傲流于表面，更多的阴暗和细密的设计让人不得不绞尽脑汁的予以应对，也许只是一个小小的措辞就可能代表着一个陷阱的布置，而从未经历过贵族培养教育、甚至没有接触过政治层面的哈利在那些狡猾的贵族眼中无疑是一个过于‘单纯’的孩子，哪怕这个孩子踏着战争和鲜血铺就的阶梯登上了至高无上的宝座被光环围绕。
　　
　　哈利闭上眼，告诉自己这些连开始都算不上，顶多算是最初的试探，贵族和魔法部，都是这样，两方在等着他的下一步，估量着所能得到的利益……
　　
　　斯内普站在窗边，看着那个出现在庄园大门口的人影，看着那个人疲惫的迈出脚步，然后在靠近屋子大门的时候挺起胸膛，表现的精神熠熠。
　　
　　斯内普离开窗边走回沙发上坐下，目光停留在沙发扶手上放着的笔记本上，回想着一个小时前接到的德拉科送来的消息，为了自己沉默的应允马尔福一家在明天的拜访感到一丝犹豫，明天是休息日，而哈利……
　　
　　被藏书室轻轻打开门的声音打断了思考，斯内普抬头，看着哈利带着一如既往的笑容靠近，没有一丝一毫他在几分钟前看到过的那种疲态，只有满满的温柔和满足。
　　
　　“西弗勒斯，我给你带了一些糕点回来，部里的女孩儿们推荐的，似乎很不错！”
　　
　　斯内普看着哈利走到他身边，一边自顾自的说话，一边动手收起他之前放在茶几上的书本，好一会儿，斯内普动了动唇，看到在自己说出来到波特庄园真正意义上的第一句话后，那双翠绿的眸子中瞬间蹿起的喜悦，甚至于觉得咧开嘴巴傻笑的男人根本就没有听到他说了什么。
　　
　　“波特……明天，马尔福一家想来拜访……”……                        
作者有话要说：同样更新……不行了，我要去睡……
我要留言……
以下防抽- -
    第二天一大早，甚至于晨曦的微光还没有抚上波特庄园那些葱郁的树木枝叶，哈利已经带着斯内普通过壁炉到了圣芒戈，在两天前就预约好的老医师那里开始了检查，经过了老医师细致的检查后，哈利为了老人勾起的嘴角而微笑。
   虽然斯内普的身体几乎没有进展，哈利已经被老医师提醒了好几次，但这并不妨碍哈利为了斯内普的身体没有进一步的恶化而感到开心，他甚至于看着那些冷冰冰的病床和各种药剂瓶子都感到愉悦，哪怕那个被他和老医师微笑着谈论的病人本身就那么面无表情的坐在一边。
   老医师起身去取斯内普后半个月需要的药剂，哈利目送着老人离开后目光在坐在床上盯着空气发呆的男人身上流连，看着男人挺直的脊背，那被黑色包裹的消瘦身体在一片纯白中却显得如此的自然，没有一丝一毫的突兀，安静的，平和的，融入在那该是截然相反的色彩中。
   
   冰冷的，孤独的，寂寞的……哈利莫名感觉到了这些，他无意识的站起，走到斯内普身前，低下头对上那双抬起的黑眸，看着过于平静，平静到了没有一丝微澜的眸子中自己小小的倒影，哈利的手慢慢的抬起，轻轻的抚摸着男人灰白的鬓角，为了手下肌肤瞬间的紧缩和男人身体的僵硬感到疼痛……
   “波特先生？这是斯内普先生的药剂！”
   哈利猛地缩回手，转身对着笑眯眯的老医师咧了咧嘴，笑容勉强到有些扭曲，他匆匆的走过去，接过老医师手中放置了缩小的药剂的盒子，轻声的和医师交谈着斯内普之后需要注意的地方。
   斯内普在哈利离开后站起，微微后退一些，和哈利拉开更大的距离，哪怕不久后他需要被男人牵引着回去，但现在他需要这种距离所带来的平静，是的，平静，鬓角被碰触的地方正在发热，肌肤似乎被烫到一样感到疼痛，就连那并不明亮的阳光照在身上的感觉都像是一根根过于尖利的钢刺，刺破肌肤，刺入血肉……
   老医师看着哈利带着斯内普消失在绿焰中，吁了口气，摇摇头，转身看到门边那隐隐露出的几个好奇的脑袋后喷气，脑中回想着救世主几乎每天一个的传讯交代，隐瞒他和斯内普之间的婚姻关系，只是为了保护那个过于隐忍和沉默的男人。
   老医师努力的做到，不泄漏病人的隐私是他一直坚持的规则，但是看着那几个脸红红的出现在视线中的女巫以及那些表情古怪的男巫，老医师不知道他还能帮助救世主多久。
   “你们几个，不要忘记作为一个医者的责任和道德！希望我不会因此而对你们感到失望！”
   年轻的医师和女巫们敛起了嬉笑，带着疑惑和一丝迷茫却坚定的点头，不得不说这是哈利和斯内普的运气，在哈利带着斯内普回到这里的时候，接待他们的，几乎是4年多前治疗斯内普的原班人马，他们对于那个总是沉默的忍受一切的病人并没有除了感慨或者同情外更多的想法……
   从圣芒戈回到波特庄园后，哈利和斯内普的生活并没有一丝一毫的改变，只是哈利开始尝试着接触那些权利的边缘，努力的不露痕迹的一点点侵入那些被做好了决断的事物，偶尔不经意的在某些过于模糊的定义上提出自己的想法。
    哈利在魔法部的那些戒备着他的人眼皮子底下，利用他救世主的光芒，暗自的笼络自己的班底，当然，他的好友们毫无疑问的支持他，虽然现在的他们中间隔着过大的距离，但并不妨碍他聪明的好友旁敲侧击的给那些狂热的救世主支持者们以暗示，哪怕赫敏.韦斯莱疑惑于哈利为何突然对拥有实质性的权利而劲头十足。
   “哈利，你的婚戒呢？说起来，你回来这么久，我们还从未见过你的新娘呢，你甚至没有一个婚礼？还有，斯内普教授呢？从你上次说你找到他后，再也没有听你说过了！”
   赫敏坐在哈利的办公桌对面，看着埋首于一堆‘重要文件’中的好友，对于好友那放在桌面上光溜溜的手指感到怀疑，她不认为哈利是那种视婚姻为儿戏的男人，她清楚好友对于家的渴望，在那些黑暗的时候，不止一次的，在被疲惫冲击的黑夜中，他们背靠背的依偎在一起，望着星辰璀璨的夜幕，各自说着对于未来的设想，那些美好，那些温暖和幸福。
   哈利愣了一下，慢慢的抬起头，透过只有装饰作用的镜片看着眯起了眼睛的好友目光在自己被施放了魔法的手指上扫过，哈利缩了缩手，看着桌子上的墨水瓶，瓶口残留着羽毛笔沾取墨汁后留下的痕迹。
   “……它一直在那里，赫敏，关于‘新娘’还有西、斯内普教授……抱歉，现在我还不能说……”
   赫敏的眉头一点点的皱起，她不知道为什么哈利要隐瞒婚姻的事实，除非――那个婚姻是迫不得已的一个决定！
   “你的妻子――和斯内普教授有关？”
   哈利猛地抬起头，看着聪明敏锐的好友瞬间睁大的双眼，嘴巴里一阵阵的发干，他低下头放下右手里几乎被握断的羽毛笔，指尖慢慢的覆上握起的左手，在无名指上轻轻的来回摩挲，良久才平静的看向等候的女巫。
  “……赫敏，给我一些时间，我会把所有的事情告诉你，只是一些时间，拜托……”
   赫敏看着哈利一点点勾起的嘴角，那里满溢的苦涩让她感到难过，差一点点就不忍心再问下去，但是出于对好友的关心和责任，她不得不硬起心肠摆出自己的底线。
   “哈利……对于斯内普教授我很抱歉，但是我不希望将来他的回归是你做了什么过于糟糕的事情后得到的回应，相信我，如果斯内普教授知道！他同样不会感到轻松或者满意！”
   哈利僵硬的点点头，在看到赫敏流露出的坚持和强硬后，他突然的庆幸自己没有把‘事实’过早的告之，同时坚定了要把斯内普牢牢的、密密的保护在自己身后的决心，在他没有让男人能够毫无压力的站在他身边的把握之前，在他没有给斯内普准备好一个安全的，平静的生活之前，他不会让男人曝露在巫师界民众的视野中！
   在赫敏不甚满意的离去后，哈利忐忑不安的捱到了工作时间结束，他迫不及待的回到家中，在看到安静的呆在藏书室里的男人后松了一口气，陪着人吃完晚餐，在斯内普睡着后进行每晚必做的按摩，但是在为慢慢放松的男人盖好羽被后，哈利轻轻的拥抱住轻浅的呼吸着的人，在那微凉的耳边一遍遍的保证。
  “我会保护你，西弗勒斯，我会保护你”……
  时间慢慢的流逝，哈利的小动作被魔法部察觉，那些领导者们对此感到不安，他们曾经尝试过单独以魔法部的名义发出一些小的调整措施，但是和有着救世主刻印的措施相比，他们那些的执行力度明显低了很多，甚至于有些都被忽略。
    这一切让他们对于之前大肆使用哈利的名号感到懊恼，但又不敢突然的作出什么过激的举动，害怕把哈利逼迫到另一边，而同一时间，敏感的贵族们也同样察觉了哈利的作为，哪怕只是一点点的迹象，但足以让被打压的贵族们蠢蠢欲动。
   贵族和巫师界上层的关系从来都是密不可分，沿袭了悠久时光的贵族掌握绝大多数经济命脉的巫师界不可能只是因为一次‘统治者’的更替就被改变，而巫师们固守传统的‘美德’让他们对于接受麻瓜界的一些新的概念嗤之以鼻，但同时经历过一次次的战争后，又对于少量的贵族却掌握了几乎全部的巫师界经济感到不满。
  贵族和现在的当权者之间那条紧绷的丝线几乎到了一触即溃的地步，魔法部和那些高层人士艰难的维持着，而哈利突然的插入对于他们来说不啻于一个巨大的隐患，只要哈利略略的表现出倾向贵族们一些，那么民众们即便愤怒、不满，但因为救世主的偏移加上生活压力，他们很可能会跟着转移注意力，而贵族们只要稍以配合，就会慢慢的再次登上政界甚至于巫师界权利的舞台。
  魔法部长和那些高层们对此感到忧心忡忡，他们一次次的商讨，要怎么样把救世主绑定在自己一方，但是又不能过度的动摇贵族们让出的底线，把救世主和贵族们放在一个微妙的平衡上……
  哈利送走一周来第三位‘慕名’前来拜访的贵族，回到椅子上坐下轻轻的揉着额角，对于贵族们过于委婉的交流方式感到疲惫，松了松领口，哈利放松的瘫在椅子里，眼睛盯着门框上方像是在发呆，但脑袋里正不停的回放着赫敏的告诫和德拉科的建议。
  赫敏告诫哈利接近贵族要保持的距离，但是对于贵族们向哈利递出的橄榄枝表示赞同，虽然被排斥在魔法部中心之外，她却从未放松过关注，聪明的头脑足以让她从那些蛛丝马迹中寻找到更多的线索，而哈利想要进入权利中心，贵族们的支持必不可少，现在的魔法部，就因为和贵族们过于对立，更加的倾向民众而只能勉强的维持着光鲜的表面而已。
  德拉科只是告诉哈利要谨慎，所谓贵族并不是只有那些装模作样的高傲流于表面，更多的阴暗和细密的设计让人不得不绞尽脑汁的予以应对，也许只是一个小小的措辞就可能代表着一个陷阱的布置，而从未经历过贵族培养教育、甚至没有接触过政治层面的哈利在那些狡猾的贵族眼中无疑是一个过于‘单纯’的孩子，哪怕这个孩子踏着战争和鲜血铺就的阶梯登上了至高无上的宝座被光环围绕。
  哈利闭上眼，告诉自己这些连开始都算不上，顶多算是最初的试探，贵族和魔法部，都是这样，两方在等着他的下一步，估量着所能得到的利益……
   斯内普站在窗边，看着那个出现在庄园大门口的人影，看着那个人疲惫的迈出脚步，然后在靠近屋子大门的时候挺起胸膛，表现的精神熠熠。
   斯内普离开窗边走回沙发上坐下，目光停留在沙发扶手上放着的笔记本上，回想着一个小时前接到的德拉科送来的消息，为了自己沉默的应允马尔福一家在明天的拜访感到一丝犹豫，明天是休息日，而哈利……
   被藏书室轻轻打开门的声音打断了思考，斯内普抬头，看着哈利带着一如既往的笑容靠近，没有一丝一毫他在几分钟前看到过的那种疲态，只有满满的温柔和满足。
  “西弗勒斯，我给你带了一些糕点回来，部里的女孩儿们推荐的，似乎很不错！”
   斯内普看着哈利走到他身边，一边自顾自的说话，一边动手收起他之前放在茶几上的书本，好一会儿，斯内普动了动唇，看到在自己说出来到波特庄园真正意义上的第一句话后，那双翠绿的眸子中瞬间蹿起的喜悦，甚至于觉得咧开嘴巴傻笑的男人根本就没有听到他说了什么。
  “波特……明天，马尔福一家想来拜访……”……




☆、第 25 章

　　哈利惊喜的看着微微皱眉的斯内普，根本不在意听到了什么，他在意的，是男人终于主动的开口和他说话，回来这么久，这是第一次，哈利觉得心跳快的让他感到疼痛，满脑子都是飞舞着挥洒花瓣的小仙女和跳踢踏舞的巨怪，斯内普的声音，就像最美妙动听的乐曲，一遍遍的在他的脑中重复。
　　
　　“好！西弗勒斯！没有问题！我会好好准备！”
　　
　　斯内普看着一脸雀跃的男人，天色已是黄昏，藏书室里的灯被小精灵不知不觉的打开，哈利那张年轻的满是喜悦的面孔狠狠的撞入斯内普的眼帘，撞入他那被黑暗和冰冷牢牢封锁的心，让他感到疼痛，而那在半空不断小幅度兴奋的挥动的手上，那抹映衬着灯光闪耀的银白更是让他狠狠的闭上了双眼，好久才睁开，然后为了突然在眼前放大的面孔而下意识的后退。
　　
　　哈利看着斯内普的双眼，一眨不眨的似乎想要看入男人的内心，但毫无疑问的，从未成功过的他这次仍然失败，哈利看着斯内普僵硬的把背紧紧的靠在沙发背上，双手死死地抓住两边扶手，甚至于连呼吸都变得小心翼翼。
　　
　　慢慢的，哈利跪坐在斯内普脚边，把脸颊轻轻的靠上男人的膝头，双手一点点的环上那僵硬的腰身，在斯内普微微挣动要发出拒绝的时候，喃喃的请求。
　　
　　“西弗勒斯，就一会儿，几秒钟，求你……”
　　
　　斯内普低头，看着静静的趴伏在他膝上的哈利，看着年轻的男人从回到这里后在他面前就没有垮下的肩一点点的放松，那张该是充满朝气的年轻、英俊的面孔，此时此刻，掩盖住了那抹翠绿，在灯光的照射下露出小小的疲惫。
　　
　　放在沙发扶手上的手指轻轻的动了动，斯内普扬起头，慢慢的闭上双眼，努力的让自己变得不那么紧绷，感受着膝盖上微微的沉重和腰间那双有力手臂一点点的收紧，感受着透过厚厚的衣物传达到肌肤上的那小小的温暖，似乎身体的疼痛正在远离，缓慢的，一层层的，如同褪去的潮水，留下浅浅的痕迹。
　　
　　房间里一片安静，柔和的灯光在夜幕一点点的降临后变得明亮，沙发上坐着的年长者被把脸颊贴在他膝头的年轻人拥抱着，一坐一跪，两个人的身影交缠着投影在地面和墙壁的交界处，宁静美好的就像一幅画……
　　
　　哈利直勾勾的盯着慢慢用餐的斯内普，拿着叉子的左手竟然能够在神游天外的情况下准确的把香喷喷的煎肠放进口中，过了一夜，他仍然不敢相信，昨晚的斯内普，竟然就那么安静的任由他拥抱、依靠，没有冷漠，没有僵硬，只有平和，哪怕清早起床这个男人就恢复了原样，也不能阻止哈利在脑中一遍又一遍的重温昨晚的那种温暖而亲昵的画面。
　　
　　等到哈利发呆到斯内普放下了餐具，他才慌慌张张的吞下自己还剩了很多的早餐，咿唔着口齿不清的提出建议。
　　
　　“西弗勒斯，今天……天气不错，德拉科他们是打算下午来吗？唔……我们可以在外面！草坪上！一次下午茶怎么样？”
　　
　　斯内普的手顿了顿，然后慢慢的摸上他专属茶杯的把手，目光在一脸期待的哈利脸上略略停留，几乎无法察觉的点了点头，对于这种善意的，带着关爱和喜悦的请求般的提议，他无法拒绝，只因为从未感受过，一如昨晚。
　　
　　下午3点，马尔福一家如约到达，哈利看到了那个敛去了一身骄傲，褪下了肩上重担而显得轻松平和了许多的卢修斯之后，嘴角稍稍的弯了弯。
　　
　　和卢修斯的见面并没有什么过多的喜悦可言，毕竟他们之间的交集不多，而和德拉科，可以说那是在生死边缘磨练出的超越了一般友谊的情感，真要比较，那就是褪去和赫敏以及罗恩间的那些亲昵，加上一些别扭的坦诚和信任――对一个可以交付生命的伙伴。
　　
　　斯内普见到似乎毫无变化的卢修斯夫妇后，顶着那两人不停在他和哈利身上打量的目光，沉默的点了点头，经年未见而又经历了那么多，一时之间，他不知道说什么好，似乎往日的那些亲昵，那些家人般的情感都被一堵厚实的墙隔离开来，生死轮回后，再也找不到一扇可以打开的门窗。
　　
　　卢修斯眯起眼看着面前久未见面的友人，和自己如今依然健康的身体相比较，他的朋友实在是过于糟糕，那头被整齐的束在脑后的灰白的发，瘦削到凹陷下去的脸颊，还有那具就像一根光秃秃的竹竿一样的身体，似乎唯一没有变化的就是那苍白的面色和那双无论何时都无法看透的黑眸。
　　
　　卢修斯完全知道此时斯内普的情绪，他太了解自己的这个朋友，虽然生气于自己被利用而有了一次难忘的阿兹卡班之旅，但他同样感激斯内普对于德拉科的保护，加上那么多年从利用一点点延伸出的友谊，在斯内普成为德拉科的教父的同时，这个曾经的学弟就已经被卢修斯纳入家人的范围，而马尔福对于家人永远不会表现出护短或者保护之外的任何情绪。
　　
　　原本还有一丝紧绷的肩慢慢的放松，卢修斯看着沉默的男人，看着那双无意识变得空洞的眸子，那副消瘦的身体像是在等待着什么惩罚一般的僵硬，卢修斯终于完全的放松，他甚至于还有了闲心拍了拍微微有些愤怒的瞪着斯内普的纳西莎的手，他知道他的妻子和他有着同样的感情，好吧，经历了这么多，马尔福会从那些过往中汲取教训但绝不会固步自封……
　　
　　哈利和德拉科看着那三个人面对面的站着不发一语，德拉科抬手揉了揉额头，该怎么说？明明他的父亲大人在出发前意气风发的说要好好‘教训’一下某个一声不吭消失的家伙，就连一向优雅矜持的母亲也竖起了眉，少见的带出了些愤怒，但是德拉科知道，那些失去了马尔福仪态的举动和言语，无非只是为了掩饰，掩饰他们心中那些碰撞着、翻腾着的情感，里面有怨恨，有喜悦，有思念也有无奈，不然，不会隔了将近一个月这么久，他的父亲才递出拜访的请求。
　　
　　德拉科隐蔽的用手肘捅了捅呆呆的望着斯内普发呆的哈利，成功的让某个家伙回过神，等到哈利的目光终于集中在他脸上的时候，冲着在那里站了差不多近5分钟的三位‘大人’抬了抬下巴，后者会意的带起微笑走过去，只不过两人都没有发现，在他们进行目光交流的时候，那三位的目光同样在他们身上扫过。
　　
　　“卢修斯，请允许我这样称呼您，当然，纳西莎也一样，马尔福先生或者夫人的话总会让我以为自己回到了办公室，梅林，那感觉真是……”
　　
　　哈利在得到了卢修斯和纳西莎微笑的接受后瞄了一眼站在身边默不作声的斯内普，叹了口气，犹犹豫豫的伸出手，拉住人垂在身侧冰冷的手指，只是浅浅的握住指尖，轻柔的用自己的指腹在那冰冷上揉捏。
　　
　　“今天天气不错，我准备了下午茶，希望你们能喜欢，那么――请！”
　　
　　斯内普在哈利碰上他手指的时候就变得僵硬无比，只是那揉着指尖的力度虽然轻柔，但绝不容易挣脱，他看着卢修斯夫妇那停留在他被哈利握着的指尖上的目光，在身边的人说完话后直接转身，宽大的袍袖翻飞间，手指从那温暖中脱离，衣角扬起小小的弧度快速的向外移动，只不过从见到马尔福一家就开始涌动纠结的情绪却是一点点的，慢慢的平复下来。
　　
　　屋子外的草坪上已经摆好了桌椅和茶点，几人入座后，短暂的开场白说完就没了声音，哈利和德拉科看着挂着假笑的卢修斯，再看看欲言又止的纳西莎，最后看了一眼一直保持沉默面无表情的斯内普，暗自叹气，不得已，找了个借口跑到凉亭里，远远的关注着那三个‘大人’。
　　
　　“疤头，小心一些，我不知道那些人从哪里得到的消息，似乎教父回来的信息泄漏了。”
　　
　　德拉科把目光从父母和教父那里移开，转向端着红茶目不转睛的看着斯内普的哈利，满意的看到哈利在听到自己的话后迅速移回的目光，那双翠绿的眸子里一点点的浮上戒备和愤怒。
　　
　　“德拉科，什么意思？哪些人？他们知道了什么？”
　　
　　德拉科为了哈利不自觉放大的音量皱了皱眉，抬起下巴，向着已经开始交谈的父母那里看了一眼，在哈利深呼吸平静下来后才再次开口。
　　
　　“你的冷静呢？哈利？是几个贵族，不过我不确定你们那里有没有人知道，我了解到的，是他们只知道教父被人带回了巫师界，但是具体是谁并不清楚，只不过，他们对于教父似乎并不想有什么动作，因为那没有利益，至于你那里，抱歉，你知道的，我们被他们防备着。”
　　
　　哈利动了动紧握茶杯的手指，深呼吸，让自己发热的头脑冷却下来，自从他带着斯内普出现在圣芒戈就已经有了这种觉悟，只不过一直努力的在隐瞒，期望能在自己准备好之前能够多支撑一天，但是似乎已经到了极限，贵族们如同德拉科所说，在不知道斯内普真实的情况之前不会轻举妄动，但是如果知道了斯内普和自己的关系后呢？
　　
　　至于这边，毫无疑问的，完全知道所有细节的魔法部一旦发现这一点会怎么做就无法预料，帮助他隐瞒？明面上肯定会这么做，毕竟他们还需要‘救世主’这面旗帜，但是也不一定，哈利知道，现在他的存在已经阻碍了魔法部的脚步，他不能保证那些老狐狸们不会借此做些什么举动。
　　
　　“呼……我知道了，德拉科，我会注意的，谢谢。”
　　
　　德拉科看着哈利平静到了让人感到惊讶的状态，挑眉，突然的有了那么一丝不大好的预感。
　　
　　“疤头，你不会做些什么冲动的事情，嗯？如果需要，我想我可以送你和教父出去‘散散心’”
　　
　　哈利重新把目光停驻在了不远处的斯内普身上，在看到纳西莎握上男人的双手的时候眨了眨眼，握着茶杯的手指一再用力。
　　
　　“散心？德拉科，散多久？1个月，2个月还是1年、2年？你知道这根本是自欺欺人，如果我真的想，带着西弗勒斯离开不是不能做到，即便辛苦一些，我也会照顾好他，但是，那些地方不是英格兰，不是这里，在这里，他失去了一切，付出了一切，我失去了所有，只得到了虚妄的光环，我不甘心，财富、荣誉我并不介意，相信西弗勒斯也不，我只是不甘心他要背负着罪名流落在外。”
　　
　　哈利一边说着，一边慢吞吞的把茶杯举到唇边喝了一口，目光紧紧的跟随着终于开始和卢修斯交谈的斯内普，看着在阳光下慢慢放松下来的男人，内心满是平静。
　　
　　“我想给他应得的一切，他该是英雄，该被人尊敬，而不是像现在这样，藉由一个愚蠢的婚姻关系，以着一个巫师伴侣的身份呆在他认为是家的地方，不能光明正大的在他保护过的土地上行走，只能缩在这座小小的庄园里，德拉科，你该知道，他不该这样！”
　　
　　德拉科顺着哈利的目光看过去，刚好看到他的母亲站起身，走到微微抬起头的斯内普身边，弯下腰把人抱住，而他的父亲则带着玩笑般的笑容，嘴巴张张合合的在说些什么，至于被抱住的男人，已经僵硬的像是一块儿石头。
　　
　　“我该高兴你能认识到这些？哈利，就像上次我说过的，如果你和教父间的婚姻只是为了把他带回来，那么就解除它！剩下的我来，我会为他安排最好的环境，远离这个糟糕的地方，但是，就像你说的，这里――是我们的家，我们不会背弃它远游在外，而你，哈利，你想得到的更多，不得不说，你的贪婪会让你付出足够多的代价！另外，我想你最好确认，教父他同意你这么做！”
　　
　　哈利终于收回目光，似笑非笑的看着同样微露狡猾笑容的德拉科，端着茶杯的手轻轻的摇动，醇香的茶水在杯中漾起波纹。
　　
　　“德拉科，我不会吝啬付出，只要能够得到我想要的回报，至于西弗勒斯，作为他的教子我想你比我更了解他？虽然这让我嫉妒，但是事实如此，想要得到他的同意，德拉科，除非梅林再生！不过，既然你提醒了我，那么不知道马尔福会否想要一个盟友？当然，我只是指单纯的利益方面，我有了一些小门路，只不过，我需要一个途径，如果可以，相信马尔福会得到足够多的回报。”
　　
　　德拉科眯起眼，打量着突然变得一副奸商嘴脸的哈利，好一会儿，才露出一个假笑。
　　
　　“那么，我是否可以认为，我需要先付出一些东西以表达我的诚意？”
　　
　　哈利看着德拉科，收起了笑容，扭头，再一次的把目光投向那个已然放松了的黑色身影。
　　
　　“……德拉科，我需要你帮助我把部分资产转移――投资在我们之间的那些除外，不能惊动那些家伙，我必须给他留一条退路，呵呵，麻瓜界有这么一种说法，鸡蛋，总是多放几个篮子比较保险！”……                        
作者有话要说：圣诞快乐，亲们！虽然木有能够回复留言，但是芝麻认真看了！！所以今天送上番外加餐！感谢大家的一路支持！鞠躬！
PS：防抽= =
   哈利惊喜的看着微微皱眉的斯内普，根本不在意听到了什么，他在意的，是男人终于主动的开口和他说话，回来这么久，这是第一次，哈利觉得心跳快的让他感到疼痛，满脑子都是飞舞着挥洒花瓣的小仙女和跳踢踏舞的巨怪，斯内普的声音，就像最美妙动听的乐曲，一遍遍的在他的脑中重复。
   “好！西弗勒斯！没有问题！我会好好准备！”
   斯内普看着一脸雀跃的男人，天色已是黄昏，藏书室里的灯被小精灵不知不觉的打开，哈利那张年轻的满是喜悦的面孔狠狠的撞入斯内普的眼帘，撞入他那被黑暗和冰冷牢牢封锁的心，让他感到疼痛，而那在半空不断小幅度兴奋的挥动的手上，那抹映衬着灯光闪耀的银白更是让他狠狠的闭上了双眼，好久才睁开，然后为了突然在眼前放大的面孔而下意识的后退。
   哈利看着斯内普的双眼，一眨不眨的似乎想要看入男人的内心，但毫无疑问的，从未成功过的他这次仍然失败，哈利看着斯内普僵硬的把背紧紧的靠在沙发背上，双手死死地抓住两边扶手，甚至于连呼吸都变得小心翼翼。
   慢慢的，哈利跪坐在斯内普脚边，把脸颊轻轻的靠上男人的膝头，双手一点点的环上那僵硬的腰身，在斯内普微微挣动要发出拒绝的时候，喃喃的请求。
   “西弗勒斯，就一会儿，几秒钟，求你……”
   斯内普低头，看着静静的趴伏在他膝上的哈利，看着年轻的男人从回到这里后在他面前就没有垮下的肩一点点的放松，那张该是充满朝气的年轻、英俊的面孔，此时此刻，掩盖住了那抹翠绿，在灯光的照射下露出小小的疲惫。
   放在沙发扶手上的手指轻轻的动了动，斯内普扬起头，慢慢的闭上双眼，努力的让自己变得不那么紧绷，感受着膝盖上微微的沉重和腰间那双有力手臂一点点的收紧，感受着透过厚厚的衣物传达到肌肤上的那小小的温暖，似乎身体的疼痛正在远离，缓慢的，一层层的，如同褪去的潮水，留下浅浅的痕迹。
   房间里一片安静，柔和的灯光在夜幕一点点的降临后变得明亮，沙发上坐着的年长者被把脸颊贴在他膝头的年轻人拥抱着，一坐一跪，两个人的身影交缠着投影在地面和墙壁的交界处，宁静美好的就像一幅画……
   哈利直勾勾的盯着慢慢用餐的斯内普，拿着叉子的左手竟然能够在神游天外的情况下准确的把香喷喷的煎肠放进口中，过了一夜，他仍然不敢相信，昨晚的斯内普，竟然就那么安静的任由他拥抱、依靠，没有冷漠，没有僵硬，只有平和，哪怕清早起床这个男人就恢复了原样，也不能阻止哈利在脑中一遍又一遍的重温昨晚的那种温暖而亲昵的画面。
   等到哈利发呆到斯内普放下了餐具，他才慌慌张张的吞下自己还剩了很多的早餐，咿唔着口齿不清的提出建议。
   “西弗勒斯，今天……天气不错，德拉科他们是打算下午来吗？唔……我们可以在外面！草坪上！一次下午茶怎么样？”
    斯内普的手顿了顿，然后慢慢的摸上他专属茶杯的把手，目光在一脸期待的哈利脸上略略停留，几乎无法察觉的点了点头，对于这种善意的，带着关爱和喜悦的请求般的提议，他无法拒绝，只因为从未感受过，一如昨晚。
   下午3点，马尔福一家如约到达，哈利看到了那个敛去了一身骄傲，褪下了肩上重担而显得轻松平和了许多的卢修斯之后，嘴角稍稍的弯了弯。
  和卢修斯的见面并没有什么过多的喜悦可言，毕竟他们之间的交集不多，而和德拉科，可以说那是在生死边缘磨练出的超越了一般友谊的情感，真要比较，那就是褪去和赫敏以及罗恩间的那些亲昵，加上一些别扭的坦诚和信任――对一个可以交付生命的伙伴。
   斯内普见到似乎毫无变化的卢修斯夫妇后，顶着那两人不停在他和哈利身上打量的目光，沉默的点了点头，经年未见而又经历了那么多，一时之间，他不知道说什么好，似乎往日的那些亲昵，那些家人般的情感都被一堵厚实的墙隔离开来，生死轮回后，再也找不到一扇可以打开的门窗。
   卢修斯眯起眼看着面前久未见面的友人，和自己如今依然健康的身体相比较，他的朋友实在是过于糟糕，那头被整齐的束在脑后的灰白的发，瘦削到凹陷下去的脸颊，还有那具就像一根光秃秃的竹竿一样的身体，似乎唯一没有变化的就是那苍白的面色和那双无论何时都无法看透的黑眸。
   卢修斯完全知道此时斯内普的情绪，他太了解自己的这个朋友，虽然生气于自己被利用而有了一次难忘的阿兹卡班之旅，但他同样感激斯内普对于德拉科的保护，加上那么多年从利用一点点延伸出的友谊，在斯内普成为德拉科的教父的同时，这个曾经的学弟就已经被卢修斯纳入家人的范围，而马尔福对于家人永远不会表现出护短或者保护之外的任何情绪。
   原本还有一丝紧绷的肩慢慢的放松，卢修斯看着沉默的男人，看着那双无意识变得空洞的眸子，那副消瘦的身体像是在等待着什么惩罚一般的僵硬，卢修斯终于完全的放松，他甚至于还有了闲心拍了拍微微有些愤怒的瞪着斯内普的纳西莎的手，他知道他的妻子和他有着同样的感情，好吧，经历了这么多，马尔福会从那些过往中汲取教训但绝不会固步自封……
   哈利和德拉科看着那三个人面对面的站着不发一语，德拉科抬手揉了揉额头，该怎么说？明明他的父亲大人在出发前意气风发的说要好好‘教训’一下某个一声不吭消失的家伙，就连一向优雅矜持的母亲也竖起了眉，少见的带出了些愤怒，但是德拉科知道，那些失去了马尔福仪态的举动和言语，无非只是为了掩饰，掩饰他们心中那些碰撞着、翻腾着的情感，里面有怨恨，有喜悦，有思念也有无奈，不然，不会隔了将近一个月这么久，他的父亲才递出拜访的请求。
   德拉科隐蔽的用手肘捅了捅呆呆的望着斯内普发呆的哈利，成功的让某个家伙回过神，等到哈利的目光终于集中在他脸上的时候，冲着在那里站了差不多近5分钟的三位‘大人’抬了抬下巴，后者会意的带起微笑走过去，只不过两人都没有发现，在他们进行目光交流的时候，那三位的目光同样在他们身上扫过。
   “卢修斯，请允许我这样称呼您，当然，纳西莎也一样，马尔福先生或者夫人的话总会让我以为自己回到了办公室，梅林，那感觉真是……”
    哈利在得到了卢修斯和纳西莎微笑的接受后瞄了一眼站在身边默不作声的斯内普，叹了口气，犹犹豫豫的伸出手，拉住人垂在身侧冰冷的手指，只是浅浅的握住指尖，轻柔的用自己的指腹在那冰冷上揉捏。
   “今天天气不错，我准备了下午茶，希望你们能喜欢，那么――请！”
   斯内普在哈利碰上他手指的时候就变得僵硬无比，只是那揉着指尖的力度虽然轻柔，但绝不容易挣脱，他看着卢修斯夫妇那停留在他被哈利握着的指尖上的目光，在身边的人说完话后直接转身，宽大的袍袖翻飞间，手指从那温暖中脱离，衣角扬起小小的弧度快速的向外移动，只不过从见到马尔福一家就开始涌动纠结的情绪却是一点点的，慢慢的平复下来。
   屋子外的草坪上已经摆好了桌椅和茶点，几人入座后，短暂的开场白说完就没了声音，哈利和德拉科看着挂着假笑的卢修斯，再看看欲言又止的纳西莎，最后看了一眼一直保持沉默面无表情的斯内普，暗自叹气，不得已，找了个借口跑到凉亭里，远远的关注着那三个‘大人’。
   “疤头，小心一些，我不知道那些人从哪里得到的消息，似乎教父回来的信息泄漏了。”
   德拉科把目光从父母和教父那里移开，转向端着红茶目不转睛的看着斯内普的哈利，满意的看到哈利在听到自己的话后迅速移回的目光，那双翠绿的眸子里一点点的浮上戒备和愤怒。
   “德拉科，什么意思？哪些人？他们知道了什么？”
   德拉科为了哈利不自觉放大的音量皱了皱眉，抬起下巴，向着已经开始交谈的父母那里看了一眼，在哈利深呼吸平静下来后才再次开口。
   “你的冷静呢？哈利？是几个贵族，不过我不确定你们那里有没有人知道，我了解到的，是他们只知道教父被人带回了巫师界，但是具体是谁并不清楚，只不过，他们对于教父似乎并不想有什么动作，因为那没有利益，至于你那里，抱歉，你知道的，我们被他们防备着。”
   哈利动了动紧握茶杯的手指，深呼吸，让自己发热的头脑冷却下来，自从他带着斯内普出现在圣芒戈就已经有了这种觉悟，只不过一直努力的在隐瞒，期望能在自己准备好之前能够多支撑一天，但是似乎已经到了极限，贵族们如同德拉科所说，在不知道斯内普真实的情况之前不会轻举妄动，但是如果知道了斯内普和自己的关系后呢？
   至于这边，毫无疑问的，完全知道所有细节的魔法部一旦发现这一点会怎么做就无法预料，帮助他隐瞒？明面上肯定会这么做，毕竟他们还需要‘救世主’这面旗帜，但是也不一定，哈利知道，现在他的存在已经阻碍了魔法部的脚步，他不能保证那些老狐狸们不会借此做些什么举动。
   “呼……我知道了，德拉科，我会注意的，谢谢。”
   德拉科看着哈利平静到了让人感到惊讶的状态，挑眉，突然的有了那么一丝不大好的预感。
   “疤头，你不会做些什么冲动的事情，嗯？如果需要，我想我可以送你和教父出去‘散散心’”
   哈利重新把目光停驻在了不远处的斯内普身上，在看到纳西莎握上男人的双手的时候眨了眨眼，握着茶杯的手指一再用力。
   “散心？德拉科，散多久？1个月，2个月还是1年、2年？你知道这根本是自欺欺人，如果我真的想，带着西弗勒斯离开不是不能做到，即便辛苦一些，我也会照顾好他，但是，那些地方不是英格兰，不是这里，在这里，他失去了一切，付出了一切，我失去了所有，只得到了虚妄的光环，我不甘心，财富、荣誉我并不介意，相信西弗勒斯也不，我只是不甘心他要背负着罪名流落在外。”
   哈利一边说着，一边慢吞吞的把茶杯举到唇边喝了一口，目光紧紧的跟随着终于开始和卢修斯交谈的斯内普，看着在阳光下慢慢放松下来的男人，内心满是平静。
   “我想给他应得的一切，他该是英雄，该被人尊敬，而不是像现在这样，藉由一个愚蠢的婚姻关系，以着一个巫师伴侣的身份呆在他认为是家的地方，不能光明正大的在他保护过的土地上行走，只能缩在这座小小的庄园里，德拉科，你该知道，他不该这样！”
   德拉科顺着哈利的目光看过去，刚好看到他的母亲站起身，走到微微抬起头的斯内普身边，弯下腰把人抱住，而他的父亲则带着玩笑般的笑容，嘴巴张张合合的在说些什么，至于被抱住的男人，已经僵硬的像是一块儿石头。
   “我该高兴你能认识到这些？哈利，就像上次我说过的，如果你和教父间的婚姻只是为了把他带回来，那么就解除它！剩下的我来，我会为他安排最好的环境，远离这个糟糕的地方，但是，就像你说的，这里――是我们的家，我们不会背弃它远游在外，而你，哈利，你想得到的更多，不得不说，你的贪婪会让你付出足够多的代价！另外，我想你最好确认，教父他同意你这么做！”
   哈利终于收回目光，似笑非笑的看着同样微露狡猾笑容的德拉科，端着茶杯的手轻轻的摇动，醇香的茶水在杯中漾起波纹。
   “德拉科，我不会吝啬付出，只要能够得到我想要的回报，至于西弗勒斯，作为他的教子我想你比我更了解他？虽然这让我嫉妒，但是事实如此，想要得到他的同意，德拉科，除非梅林再生！不过，既然你提醒了我，那么不知道马尔福会否想要一个盟友？当然，我只是指单纯的利益方面，我有了一些小门路，只不过，我需要一个途径，如果可以，相信马尔福会得到足够多的回报。”
   德拉科眯起眼，打量着突然变得一副奸商嘴脸的哈利，好一会儿，才露出一个假笑。
   “那么，我是否可以认为，我需要先付出一些东西以表达我的诚意？”
   哈利看着德拉科，收起了笑容，扭头，再一次的把目光投向那个已然放松了的黑色身影。
   “……德拉科，我需要你帮助我把部分资产转移――投资在我们之间的那些除外，不能惊动那些家伙，我必须给他留一条退路，呵呵，麻瓜界有这么一种说法，鸡蛋，总是多放几个篮子比较保险！”……




☆、圣诞快乐！

　　纷纷扬扬的大雪无声无息的遮蔽了天地，树木枝芽在一片覆盖了黑夜的纯白中只有隐约的轮廓，空气中弥漫了冰冷潮湿的气息，夹杂着白雪清凉的微甜，庄园透出的灯火在雪花中摇曳，静默中小小的声响带来一个修长挺拔的身影，悉悉索索的动作，打破了一世寂静……
　　
　　哈利站在大门前扑打掉身上的雪花，抱怨着‘暴君’德拉科在平安夜对他的劳动压榨，但想起和那个大家庭在一起的温馨又露出微笑，他的伙伴们，陪着他经历了曲折的伙伴，他所能做到的，无非是在平安夜送去他的祝福，亲自的，每一个人，而不只单单是通过猫头鹰寄去那一份份的小礼物。
　　
　　深呼吸，哈利伸出手握上冰冷的门把手，冷硬的触感丝毫不能减少他对于见到爱人的喜悦，哪怕只是分开了短短的几个小时，他的心为了即将见到心爱的人而雀跃。
　　
　　大步的走进客厅，脱下外套交给迎接的小精灵，哈利扭头看到餐桌上热气升腾的圣诞大餐，旁边不远处精致的圣诞树挂满了漂亮的饰品，甚至还有几个小仙女坐在枝桠上俏皮的聊天，拒绝了小精灵去请庄园的另外一个主人下来用餐的意愿，哈利搓动着凉凉的手掌，嘴角勾起柔和的微笑，他要自己去完成这个美妙的任务。
　　
　　轻轻的推开卧室的门，扑面而来的暖意让哈利放松了身体，轻手轻脚的进入，手指弹动间原本的黑暗有了柔和的光芒，贪婪的，哈利看着墨绿色大床中睡的香甜的人，脚步再也无法前进，只能站在原地，用过于炙热的目光一寸寸的描摹过那具线条流畅的身体。
　　
　　厚厚的羽被该是被有些热的人扯开少许，露出小半的肌肤，顺滑细腻的发铺洒在枕间，露出的苍白上烙满了点点红痕，像是雪中绽开的梅，一朵一朵，微凸的锁骨，轻轻起伏的胸膛，细瘦的手臂，柔韧的腰肢，挺翘的双臀，微微曲起的修长双腿，就连那细致的脚踝都有了几点粉红。
　　
　　哈利看着自己在午睡后无法压抑而留下的‘罪证’，艰难的吞咽着嘴巴里分泌过多的唾液，慢吞吞的迈开脚步，一点点的靠近那个因为疲惫而未曾醒来的男人，轻柔的，连人带被子的拢入怀中，亲昵的用鼻尖摩擦着男人那因为卧室里的温度而泛起一丝红晕的脸颊，唇舌含着小巧的耳垂咂弄，等到粉色蔓延开来，那双紧闭的眸微颤着开启，微带了水雾的黑色中显出他的倒影。
　　
　　“亲爱的西弗，你不想错过我们的圣诞大餐，嗯？”
　　
　　斯内普扭头，耳垂上的湿痒让他仍然酸软的身体微微的发颤，努力的伸出手按住某人蠢蠢欲动想要探入羽被里的大手，凌厉的视线却是被小小泛红的眼角和未褪的水雾变得毫无气势可言，张开唇，柔滑低沉的声音带了一丝慵懒的暗哑。
　　
　　“我假设，造成这种情况的罪魁祸首正在试图把圣诞大餐无限期延后？鉴于你过于活、泼、的双手！”
　　
　　哈利咧嘴，收紧了手臂，低头吻上那双柔软的薄唇，舔舐吸吮，舌尖滑过每一分甜美，直到胸膛抵上了一双纤长微颤的手掌，恋恋不舍的离开，一下下的轻啄着急促呼吸的人的脸庞，如果不是斯内普的身体不允许，他真的有这个打算。
　　
　　“西弗，永远――永远不要怀疑你对于我的吸引力，要知道，我恨不能把你藏在只有我能看到的地方或者是揉进身体，用以杜绝那些混蛋们看你的那种让我想要发狂的目光！”
　　
　　斯内普动了动腿，那在他脚踝上轻轻揉捏的手指像是被施放了咒语般让他无法控制的想要瘫软，微微扬起颈项，似是躲避似是迎合的让细碎的点吻落在那些印痕上，直到某人不安分的用某个部位在他露出的胯部摩擦，用了些力气推开并不十分认真抗拒的男人，撑起身体，任由羽被从肩头滑落，而下一秒被厚厚的睡衣包裹。
　　
　　“嗯哼？或许救世主的思考方式和正常人不同，又或者我该提醒伟大的哈利.波特先生，我能够出现在那些脑袋空空的巨怪们面前是经由了您的允许？而现在你正在考虑如何推翻你自己的决定？那些目光――你确定会有第二个人拥有和你一样的审美观？”
　　
　　哈利懒洋洋的斜靠在床头，眯起眼睛看着斯内普慢慢的起身整理睡衣，缓慢优雅的动作被那些白皙纤长的指尖演绎到了极致，对于爱人的讥讽和反驳只是撇了撇嘴，利落的翻身而起，走到整理好了的人身后抱住，把下巴搁在那消瘦的肩上小力的碾磨。
　　
　　“西弗，或许我该拿麻瓜的摄像机拍下来，那些混蛋们的表情和目光，该死的，我真想把他们和她们赶出你的教室！太多人发现了你的美好，我以为那是我独有的、只属于我一人的！”
　　
　　斯内普的身体为了哈利的‘捣乱’而微微瘫软，腰间紧扣的双手让他只能无奈的叹息，放松了把身体的重量交托给身后温暖宽阔的胸膛，眼睛微微眯起看着被柔和的灯光磨去了棱角的门框。
　　
　　“蠢货，你以为你现在抓着的是什么？”
　　
　　哈利愣了愣，看着眼前微红的耳垂，意识到这已经是男人所能做到的最直白的回答，比起甜腻的情话，微带了一丝严厉的耳语更能让他沉沦到无法自拔，急切的把脸颊贴上那抹粉色，摩擦着、感受着，直到环在人腰间的手臂被不轻不重的拉扯。
　　
　　“现在！哈利.波特先生，你或许还记得我们的圣诞大餐。”
　　
　　微笑着，哈利拉起爱人的手，为人整了整睡衣的领口，确保不露出一丝肌肤。
　　
　　“是的，西弗，我想我们不需要小精灵们的催促！”……
　　
　　哈利坚持和斯内普并排而坐，偶尔的抢去人叉起的食物，匆匆的咀嚼吞咽后虎视眈眈的寻找下一次机会，无视了微带愤懑却无力抗拒的人的挣扎，分享那双薄唇中含了的红酒，舌尖扫过每一处细致的甜美香醇，直到被人恼怒的推拒才不得不乖乖的进食……
　　
　　斯内普扭头看着身侧终于肯老老实实吃饭的男人，脸颊上的热度未曾退散，懊恼于自己的‘无力反抗’或者说是不想反抗，一次次的沉溺于这种过于柔和的掠夺，直到身心被完全的占据，享受着日复一日加重的呵护和宠爱，那侵蚀了他灵魂的温热让他再也生不出一丝一毫的抗拒。
　　
　　默默地喝着热茶，斯内普坐在窗边看着哈利忙碌而快乐的在客厅和厨房间穿梭，拒绝了小精灵的帮助为他准备饭后甜点，转过头看着窗外未曾停止的雪花，看着窗台上累积起来的柔软的白，记忆中曾经的冰冷和黑暗在那个忙碌的男人几年间坚持不懈的努力下被驱散，留下来的，只有这仿若不真实的温暖。
　　
　　唇边递上的松软让斯内普回过神，薄唇已经下意识的张开，舌尖感受到了微苦的香甜，巧克力醇厚的滋味在齿间流转，抬起眼，看到某人笑眯的眸，满足和喜悦的光芒在那翠绿中闪现，如同之前每一次的无措，他永远无法热切的回应所得到的一切，只能默默地，努力的接受，就像现在一样，和这个固执的、坚持着呆在他身边的男人分享。
　　
　　舌尖被含住吸吮，松软的蛋糕在两人唇舌交缠间被分割吞咽，带了薄茧的手指在他的耳后摩挲，带起阵阵的酥麻沿着肌肤蔓延开来，斯内普有种下一秒就会被推到的预感，但随着哈利的离开，微微张开双眼，看着男人隐忍的脸，看着男人慢慢的坐在地毯上，把头轻轻的靠在他的腿上，左手被握住送到那温热的唇边。
　　
　　哈利看着那纤长的手指上柔和的银白，轻柔的举到唇边亲吻，虔诚的，小心翼翼的，过了那么久，每一次看到都如同第一次见到男人戴起时的激动，唇边的指尖微微的弹动，带了一丝慌乱，微笑着，哈利握紧了那想要退离的手指，一点点的顺着指尖吻上手背，品尝着熟悉的气息和味道，为心底累积起的甜蜜加上更多的份量。
　　
　　哈利坐起身，盯着斯内普看着窗外的侧脸，沉溺在那苍白上渐渐涌出的粉色，慢慢的靠近，让自己的气息把微微瑟缩的男人包裹，感受着怀中切实的拥有的满足，把脸埋进温热的颈间，呢喃着男人的名字。
　　
　　“西弗……西弗……西弗……”
　　
　　“……嗯”
　　
　　斯内普没有回头，只是任由自己被哈利一点点的环抱，听着那一声声的呼唤，模糊的给予回应，左手在缠绕上来的手指的动作下一点点的张开，和那有力温暖的手掌十指相扣，让淡淡的温度沿着紧贴的肌肤蔓延。
　　
　　时光似乎就此停驻， 房间里一片安静，只有壁炉里木柴燃烧的噼啪声偶然响起，空气中弥漫着淡淡的清甜气息，窗边的两个人影依偎在柔软的沙发里，年长的被年轻些的揽在怀中，慵懒的闭着双眼像在小憩，年轻的男人抬起右手招来一条毛毯把怀中的人包裹起来，然后用手掌覆上男人露出的脚背，摩挲着那微微弹动的脚趾，微笑着在人的额头落下浅浅的亲吻，左手和怀中人的左手相扣，两抹相同的银白在柔和的灯光下闪着微光。
　　
　　魔法钟声在午夜时分悠扬的响起，窗外突然爆出炫目的色彩，纷扬的纯白带上了迷离的柔光，哈利察觉到怀中的爱人正慢慢的坐起，曜石般的眸子为了窗外那不停变幻的颜色而微微眯起，总是紧抿的唇勾出一丝小小的弧度。
　　
　　哈利抬起两人未曾分开的左手环上斯内普的腰，下巴搁在人斜靠着他的肩上，和斯内普一起看着窗外的光芒，送上自己所能表现出的最诚挚的问候，然后――以吻封缄。
　　
　　“西弗，圣诞快乐。”
　　
　　“……圣诞快乐。”
　　                        
作者有话要说：TAT，为毛突然觉得写甜蜜蜜的这么不顺尼……呜呜……乱七八糟的番外……敲打我吧……
   纷纷扬扬的大雪无声无息的遮蔽了天地，树木枝芽在一片覆盖了黑夜的纯白中只有隐约的轮廓，空气中弥漫了冰冷潮湿的气息，夹杂着白雪清凉的微甜，庄园透出的灯火在雪花中摇曳，静默中小小的声响带来一个修长挺拔的身影，悉悉索索的动作，打破了一世寂静……
     哈利站在大门前扑打掉身上的雪花，抱怨着‘暴君’德拉科在平安夜对他的劳动压榨，但想起和那个大家庭在一起的温馨又露出微笑，他的伙伴们，陪着他经历了曲折的伙伴，他所能做到的，无非是在平安夜送去他的祝福，亲自的，每一个人，而不只单单是通过猫头鹰寄去那一份份的小礼物。
   深呼吸，哈利伸出手握上冰冷的门把手，冷硬的触感丝毫不能减少他对于见到爱人的喜悦，哪怕只是分开了短短的几个小时，他的心为了即将见到心爱的人而雀跃。
   大步的走进客厅，脱下外套交给迎接的小精灵，哈利扭头看到餐桌上热气升腾的圣诞大餐，旁边不远处精致的圣诞树挂满了漂亮的饰品，甚至还有几个小仙女坐在枝桠上俏皮的聊天，拒绝了小精灵去请庄园的另外一个主人下来用餐的意愿，哈利搓动着凉凉的手掌，嘴角勾起柔和的微笑，他要自己去完成这个美妙的任务。
   轻轻的推开卧室的门，扑面而来的暖意让哈利放松了身体，轻手轻脚的进入，手指弹动间原本的黑暗有了柔和的光芒，贪婪的，哈利看着墨绿色大床中睡的香甜的人，脚步再也无法前进，只能站在原地，用过于炙热的目光一寸寸的描摹过那具线条流畅的身体。
   厚厚的羽被该是被有些热的人扯开少许，露出小半的肌肤，顺滑细腻的发铺洒在枕间，露出的苍白上烙满了点点红痕，像是雪中绽开的梅，一朵一朵，微凸的锁骨，轻轻起伏的胸膛，细瘦的手臂，柔韧的腰肢，挺翘的双臀，微微曲起的修长双腿，就连那细致的脚踝都有了几点粉红。
   哈利看着自己在午睡后无法压抑而留下的‘罪证’，艰难的吞咽着嘴巴里分泌过多的唾液，慢吞吞的迈开脚步，一点点的靠近那个因为疲惫而未曾醒来的男人，轻柔的，连人带被子的拢入怀中，亲昵的用鼻尖摩擦着男人那因为卧室里的温度而泛起一丝红晕的脸颊，唇舌含着小巧的耳垂咂弄，等到粉色蔓延开来，那双紧闭的眸微颤着开启，微带了水雾的黑色中显出他的倒影。
   “亲爱的西弗，你不想错过我们的圣诞大餐，嗯？”
   斯内普扭头，耳垂上的湿痒让他仍然酸软的身体微微的发颤，努力的伸出手按住某人蠢蠢欲动想要探入羽被里的大手，凌厉的视线却是被小小泛红的眼角和未褪的水雾变得毫无气势可言，张开唇，柔滑低沉的声音带了一丝慵懒的暗哑。
   “我假设，造成这种情况的罪魁祸首正在试图把圣诞大餐无限期延后？鉴于你过于活、泼、的双手！”
   哈利咧嘴，收紧了手臂，低头吻上那双柔软的薄唇，舔舐吸吮，舌尖滑过每一分甜美，直到胸膛抵上了一双纤长微颤的手掌，恋恋不舍的离开，一下下的轻啄着急促呼吸的人的脸庞，如果不是斯内普的身体不允许，他真的有这个打算。
   “西弗，永远――永远不要怀疑你对于我的吸引力，要知道，我恨不能把你藏在只有我能看到的地方或者是揉进身体，用以杜绝那些混蛋们看你的那种让我想要发狂的目光！”
    斯内普动了动腿，那在他脚踝上轻轻揉捏的手指像是被施放了咒语般让他无法控制的想要瘫软，微微扬起颈项，似是躲避似是迎合的让细碎的点吻落在那些印痕上，直到某人不安分的用某个部位在他露出的胯部摩擦，用了些力气推开并不十分认真抗拒的男人，撑起身体，任由羽被从肩头滑落，而下一秒被厚厚的睡衣包裹。
   “嗯哼？或许救世主的思考方式和正常人不同，又或者我该提醒伟大的哈利.波特先生，我能够出现在那些脑袋空空的巨怪们面前是经由了您的允许？而现在你正在考虑如何推翻你自己的决定？那些目光――你确定会有第二个人拥有和你一样的审美观？”
   哈利懒洋洋的斜靠在床头，眯起眼睛看着斯内普慢慢的起身整理睡衣，缓慢优雅的动作被那些白皙纤长的指尖演绎到了极致，对于爱人的讥讽和反驳只是撇了撇嘴，利落的翻身而起，走到整理好了的人身后抱住，把下巴搁在那消瘦的肩上小力的碾磨。
   “西弗，或许我该拿麻瓜的摄像机拍下来，那些混蛋们的表情和目光，该死的，我真想把他们和她们赶出你的教室！太多人发现了你的美好，我以为那是我独有的、只属于我一人的！”
   斯内普的身体为了哈利的‘捣乱’而微微瘫软，腰间紧扣的双手让他只能无奈的叹息，放松了把身体的重量交托给身后温暖宽阔的胸膛，眼睛微微眯起看着被柔和的灯光磨去了棱角的门框。
   “蠢货，你以为你现在抓着的是什么？”
   哈利愣了愣，看着眼前微红的耳垂，意识到这已经是男人所能做到的最直白的回答，比起甜腻的情话，微带了一丝严厉的耳语更能让他沉沦到无法自拔，急切的把脸颊贴上那抹粉色，摩擦着、感受着，直到环在人腰间的手臂被不轻不重的拉扯。
   “现在！哈利.波特先生，你或许还记得我们的圣诞大餐。”
   微笑着，哈利拉起爱人的手，为人整了整睡衣的领口，确保不露出一丝肌肤。
   “是的，西弗，我想我们不需要小精灵们的催促！”……
   哈利坚持和斯内普并排而坐，偶尔的抢去人叉起的食物，匆匆的咀嚼吞咽后虎视眈眈的寻找下一次机会，无视了微带愤懑却无力抗拒的人的挣扎，分享那双薄唇中含了的红酒，舌尖扫过每一处细致的甜美香醇，直到被人恼怒的推拒才不得不乖乖的进食……
   斯内普扭头看着身侧终于肯老老实实吃饭的男人，脸颊上的热度未曾退散，懊恼于自己的‘无力反抗’或者说是不想反抗，一次次的沉溺于这种过于柔和的掠夺，直到身心被完全的占据，享受着日复一日加重的呵护和宠爱，那侵蚀了他灵魂的温热让他再也生不出一丝一毫的抗拒。
   默默地喝着热茶，斯内普坐在窗边看着哈利忙碌而快乐的在客厅和厨房间穿梭，拒绝了小精灵的帮助为他准备饭后甜点，转过头看着窗外未曾停止的雪花，看着窗台上累积起来的柔软的白，记忆中曾经的冰冷和黑暗在那个忙碌的男人几年间坚持不懈的努力下被驱散，留下来的，只有这仿若不真实的温暖。
   唇边递上的松软让斯内普回过神，薄唇已经下意识的张开，舌尖感受到了微苦的香甜，巧克力醇厚的滋味在齿间流转，抬起眼，看到某人笑眯的眸，满足和喜悦的光芒在那翠绿中闪现，如同之前每一次的无措，他永远无法热切的回应所得到的一切，只能默默地，努力的接受，就像现在一样，和这个固执的、坚持着呆在他身边的男人分享。
   舌尖被含住吸吮，松软的蛋糕在两人唇舌交缠间被分割吞咽，带了薄茧的手指在他的耳后摩挲，带起阵阵的酥麻沿着肌肤蔓延开来，斯内普有种下一秒就会被推到的预感，但随着哈利的离开，微微张开双眼，看着男人隐忍的脸，看着男人慢慢的坐在地毯上，把头轻轻的靠在他的腿上，左手被握住送到那温热的唇边。
   哈利看着那纤长的手指上柔和的银白，轻柔的举到唇边亲吻，虔诚的，小心翼翼的，过了那么久，每一次看到都如同第一次见到男人戴起时的激动，唇边的指尖微微的弹动，带了一丝慌乱，微笑着，哈利握紧了那想要退离的手指，一点点的顺着指尖吻上手背，品尝着熟悉的气息和味道，为心底累积起的甜蜜加上更多的份量。
   哈利坐起身，盯着斯内普看着窗外的侧脸，沉溺在那苍白上渐渐涌出的粉色，慢慢的靠近，让自己的气息把微微瑟缩的男人包裹，感受着怀中切实的拥有的满足，把脸埋进温热的颈间，呢喃着男人的名字。
   “西弗……西弗……西弗……”
   “……嗯”
   斯内普没有回头，只是任由自己被哈利一点点的环抱，听着那一声声的呼唤，模糊的给予回应，左手在缠绕上来的手指的动作下一点点的张开，和那有力温暖的手掌十指相扣，让淡淡的温度沿着紧贴的肌肤蔓延。
   时光似乎就此停驻，  房间里一片安静，只有壁炉里木柴燃烧的噼啪声偶然响起，空气中弥漫着淡淡的清甜气息，窗边的两个人影依偎在柔软的沙发里，年长的被年轻些的揽在怀中，慵懒的闭着双眼像在小憩，年轻的男人抬起右手招来一条毛毯把怀中的人包裹起来，然后用手掌覆上男人露出的脚背，摩挲着那微微弹动的脚趾，微笑着在人的额头落下浅浅的亲吻，左手和怀中人的左手相扣，两抹相同的银白在柔和的灯光下闪着微光。
   魔法钟声在午夜时分悠扬的响起，窗外突然爆出炫目的色彩，纷扬的纯白带上了迷离的柔光，哈利察觉到怀中的爱人正慢慢的坐起，曜石般的眸子为了窗外那不停变幻的颜色而微微眯起，总是紧抿的唇勾出一丝小小的弧度。
   哈利抬起两人未曾分开的左手环上斯内普的腰，下巴搁在人斜靠着他的肩上，和斯内普一起看着窗外的光芒，送上自己所能表现出的最诚挚的问候，然后――以吻封缄。
   “西弗，圣诞快乐。”
  “……圣诞快乐。”




☆、第 27 章

　　斯内普在坚持坐在他身边的纳西莎第N次把那种让他感到紧张和局促的目光落在他身上的时候，终于忍不住的伸出手轻轻揉了揉额头，然后在听到贵妇的问话后僵在了那里。
　　
　　“纳西莎……”
　　
　　“西弗勒斯，那个年轻人很在意你呢，他一直在往这边看。”
　　
　　斯内普当然知道，那熟悉的目光一直在他的背上停留，哪怕离得并不算近他也能感受得到！但是，斯内普抬头，对上卢修斯投向自己背后的审视目光，轻轻的叹息。
　　
　　“卢修斯，他……波特只是一个冲动的格兰芬多。”
　　
　　卢修斯眨了眨眼，灰蓝色的眸子泛起一丝笑意和担忧。
　　
　　“西弗勒斯，但是这个冲动的格兰芬多是你的――丈夫。”
　　
　　斯内普的身体瞬间的僵硬，他看着对面笑的一派优雅的好友，那在阳光下闪闪发光的铂金色长发让他不得不闭了闭眼以缓解那种刺痛，他从未想过卢修斯会抛弃那些自己如同背叛般的举动一如既往的这么对待他，他所能想象到的这次见面中会出现的场面并没有包括这种结果，他甚至以为自己会得到一种贵族式的谴责或者羞辱，而现在，对他再次递出友谊之手的好友正在表示对他的关心。
　　
　　“……卢修斯，你知道原因，并且我并没有……”
　　
　　卢修斯微微眯起了眼睛，看着神色疲惫的斯内普，看着好友那头灰白的发和那惨白、瘦削的面容。
　　
　　“西弗勒斯，为什么不呢？这是你应得的！还是说，你仍然在坚持着――保护他？看清楚那个男人，那个强大的巫师现在不需要保护！知道吗，西弗勒斯，我一直认为，你不是一个完全的斯莱特林，你太柔软，太容易受到诱惑――被那些温暖和善意，虽然你一直把这些隐藏的很好，但是你不能否认。”
　　
　　斯内普轻轻的晃了晃，眼前有些模糊，身体的刺痛仿佛冲破了药物的压制一拥而上，让他的四肢不受控制的开始颤抖，直到手感觉到柔软、细腻的碰触，扭头，看到微笑的美丽贵妇。
　　
　　“西弗勒斯，虽然我和卢克在知道你和他的关系后感到吃惊，我们以为这是一个陷阱，毕竟那时候你为了德拉科……”
　　
　　斯内普握了握纳西莎微微颤抖的手，摇头。
　　
　　“纳西莎，即便我不那么做，最后的结果也不会改变。”
　　
　　纳西莎闭上双眼又睁开，目光在斯内普面前的茶杯上似乎不经意般的扫过。
　　
　　“但是现在我有些不这么觉得了，亲爱的西弗勒斯，你有没有想过，他――哈利.波特做的这些并不是出于冲动或者责任？也许，他――喜欢你？或者说爱……”
　　
　　“不！纳西莎！”
　　
　　斯内普直接打断了纳西莎的话，就好像美丽的贵妇再多说出一个字母他就会崩溃，黑色的双眼瞪得大大的，脸颊肌肉微微的颤动，抓着纳西莎双手的手无意识的收紧，直到听到卢修斯出声阻止。
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　斯内普松开手，为了纳西莎手上被自己抓出的痕迹感到抱歉的微微垂下眼帘，但是他仍然坚持着开口。
　　
　　“纳西莎、卢修斯，我以为，这次的见面，只是朋友间的问候和怀念，几分钟之前我们才做到这一点，现在，我不想被某些不愉快的事情打断它。”
　　
　　卢修斯和纳西莎对视了一眼，轻轻的叹息，他抬起头，打量着这座宁静的小小庄园，声音缓慢而平静。
　　
　　“西弗勒斯，经历了那么多，我们或多或少都有些改变，但是不得不说，我觉得现在――很好，马尔福的荣耀在继续，虽然艰难，但是未曾失去，我的家人都在我身边，作为一个马尔福，我感到骄傲和自豪，只有你，我曾经以为你永远不会出现在我书房的画框里，但是见到你，我很高兴，事已至此，为什么不接受？西弗勒斯，一个斯莱特林 ，永远不会和对自己有益的事物做对，也永远不会逃避眼前的事实，如果你真的无法接受，那么我会想办法让救世主放弃和你之间的这种关系，我会送你离开这里，让你过你想要过的生活！”
　　
　　斯内普的双手一点点的握起，他的目光甚至不敢和卢修斯的目光对视，只是嘴角艰难的勾起，看着在阳光下显得生机盎然的四周，看着那些树木，看着那些不知名的花儿在草地上轻轻摇曳。
　　
　　“卢修斯，原谅我过于粗浅的观察力，似乎你并没有变化，依旧那么的――搔首弄姿，看的出来，你现在所用的那些美容药剂效果不错。”
　　
　　纳西莎捂住了嘴，肩膀轻轻的抖动，满是笑意的目光落在她的丈夫身上，而铂金贵族在愣了一下后，微笑着接受了好友过于生硬的岔开话题。
　　
　　“哦，西弗勒斯，你要知道，作为一个马尔福，即便我已经不再是家主，完美是我们的要求，更何况，这些结果都得益于你曾经改良的那些配方~那些魔药师啊……”……
　　
　　斯内普静静的看着好友和他的妻子微笑着和自己闲谈，那些过往一点点的沉淀，然后在内心深处消失不见。
　　
　　“嗯哼？卢修斯，其实那些配方还可以做一些小调整，如果你需要的话~”
　　
　　卢修斯停止了长篇大论，目光灼灼的看着似乎恢复了的好友，看着好友终于露出的那种带了一丝讥讽和纵容无奈的微笑，感到轻松。
　　
　　“当然，西弗勒斯，马尔福追求更好！如果你方便，我当然需要！”
　　
　　斯内普看着卢修斯和纳西莎刻意表现出的愉悦，嘴角翘起的弧度大了一些，点点头，改良一些配方是他现在还可以做到的事情，那些配方早些时候他就有了腹案，只不过一直没时间也没有了能力……
　　
　　就在斯内普和卢修斯、纳西莎开始讨论那些药剂的时候，斯内普察觉到哈利的靠近，那刻意加重的脚步踩在草坪上，发出轻微的声音，在哈利到达他身边的同时，纳西莎被他阻止了的话再一次的在脑中出现。
　　
　　‘也许，他――喜欢你，或者……’
　　
　　双手猛地抓住椅子扶手，硬硬的红木铬在手心的痛意让斯内普很快的清醒，但是身体却无法控制的紧绷，只因为那熟悉的温度在他身边的停留，耳中听到属于年轻男人低沉的声音，但他突然没有了勇气转头和那双绿眸对视。
　　
　　“看起来你们聊得很愉快，不过我想我们是否该换一换环境，要知道黄昏虽然漂亮，但此时我们或许更需要一顿丰盛的晚餐？”
　　
　　谈话愉快的几人这时才发现太阳已经缓缓西斜，柔和的光线铺满了整座庄园，甚至于那些树木的枝叶都在微暗的光晕中显得慵懒，不知何时刮起的微风带来一丝凉意，丝丝缕缕的在他们的衣袍上缱倦。
　　
　　堪称愉快的晚餐过后，马尔福一家告辞离开，只是在离开前，纳西莎在拥抱斯内普的时候，在他的耳边说了些什么，让看到这一幕有些牙痒痒的哈利很是好奇，但是看看斯内普微皱的眉头，很快的把疑问抛之脑后，斯内普的世界不能只有他，虽然他很想这么做。
　　
　　斯内普坐在藏书室里，放下一直拿在手里把玩的茶杯，在确定哈利离开客厅去到书房后慢吞吞的起身，手在握住门把手的时候有了片刻的犹豫，但是纳西莎走之前留给他的话和刚才的发现让他有了动作，打开门走出房间，走进被小精灵收拾干净了的厨房。
　　
　　斯内普一件件的拿起他一直使用的各种餐具、碗盘、还有那些杯子翻看，每看一个，眉头就会紧皱一分，而目光也就更加的空洞一点，他看到那些缩小了的魔法阵，而他恰好知道这些小魔法阵的用途――吸收魔力，在特定的范围内稳定释放。
　　
　　有些晕眩的晃了晃，斯内普扶住洗碗池的边沿，慢慢的从口袋里取出晚餐后哈利给他的药剂，以往他会按照时间服用，但是今天，他没有这么做，有些他一直逃避的事实需要被证明。
　　
　　斯内普看着淡蓝色泛着银光的药剂一点点的消失在洗碗池下水口里，把空了的药剂瓶子收好，转身走出厨房回去卧室，身体的疼痛让他迫切的需要一张床……
　　
　　哈利轻轻的打开门，即便他知道男人在服用了药剂后会睡的很沉，但他仍然放轻了脚步，在床边跪坐后取出按摩用的药剂，把沾满药剂的双手互相摩擦，然后探入包裹了男人的羽被内，撩开睡袍，轻柔而熟练的在人紧绷的身体上按摩，直到手下的肢体变的柔软后起身用魔法驱除那些味道，和之前的每晚一样在那双薄唇上恋恋不舍的厮磨片刻后离开，没有看到在他关上那扇门后该是熟睡的人慢慢睁开的双眼。
　　
　　斯内普僵硬的扭头，盯着隔开了他和哈利的那道门，身体被碰触、被抚慰的感觉仍在，但是那些疼痛似乎并没有减轻而是变得越发剧烈，剧烈到他不得不死死地抓住被角，咬住唇才能不让那些软弱的呻吟冲出喉咙，被调暗的灯光开始旋转，模糊而缭乱，唇上那残留的微微麻痒却像一柄利刃刺入心脏般的痛楚让斯内普弓起身，目光定定的停留在安静的呆在床头柜上的木雕上。
　　
　　“……莉莉……不……”
　　
　　痛苦的，斯内普想要闭上眼，但那个被一直放在木雕旁的小巧的黑色天鹅绒盒子却勾住了他的视线，他盯着那个黑色的小东西，仿佛那是一个同时放置了希望和绝望的魔盒，他想要打开，但又惧怕那绝对无法承受的后果，还没有结束么，他的罪……
　　
　　斯内普站在窗边，目送着临时有事要离开的哈利在庄园门口消失，慢慢的离开屋子走到庄园门口，伸出手，却碰到了看不见的屏障，斯内普盯着庄园外空阔的土地和那暗沉的天空，慢慢的抬起脚，一步步的丈量了庄园一周，用手，碰触了每一分透明的阻碍，那是他无法离开的证明。
　　
　　中午，斯内普躺在床上，旁边，摆着未动分毫的药剂瓶，在听到楼下开门的声音后慢慢的闭上眼，忍受着没有了药剂的支撑而一波波涌上的疼痛，直到急促的脚步在楼梯上响起，然后――门被大力的打开。
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　惊慌的语气，好像是什么重要的东西要消失的感觉，斯内普睁开眼，看着冲到他床边慌张的伸出手想要检查的男人，慢慢的拦住那颤抖的在想要落在他身上摸索检查的双手，斯内普看着哈利满是担忧和惊惧的双眼，张开唇，让自己略略嘶哑的声音一点点的传入那显得慌乱无措的人耳中。
　　
　　“放我离开，波特，马上。”
　　
　　哈利看着斯内普苍白的脸上执着的表情，听到小精灵说斯内普拒绝服药后的担忧和恐惧淡去，愤怒和不知所措的焦躁让他直接用右手抓住了斯内普阻拦他的双手，左手拿起那瓶药剂咬开瓶口咕咚咚的灌入嘴中，然后扔掉瓶子，禁锢了斯内普想要躲避的头，狠狠的把唇覆上。
　　
　　斯内普被哈利的举动吓到，等他意识到要反抗的时候，牙齿已经被带着药剂苦涩的舌尖抵开，该是冰冷的药剂带着温暖冲进他的嘴巴，身体无意识的作出吞咽的动作，在被渡了一半药剂的时候斯内普挣扎，激烈的反抗，剩余的药剂在一个推拒，一个侵入的动作中沿着两人胶着的唇角溢出，在米色的床单和枕头上晕出大块儿的湿渍。
　　
　　哈利抬起头，狠狠的咬了一下嘴唇，血腥味和刺痛很好的让他保持了清醒，他看着轻轻咳着急促喘息的斯内普，看着那饱满的额头上薄薄的汗水，感受着被压制在身下那消瘦的身体的紧绷和僵硬，目光在男人因为渡药和挣扎而变得微微红润的薄唇上停留，空气中弥漫的清苦气味让哈利下意识的放松了一些对那双细瘦的手腕的钳制，但嘴唇开阖间却是带了惶恐和坚定的拒绝。
　　
　　“不可能！”                        
作者有话要说：   爬上更新！防抽！！
   斯内普在坚持坐在他身边的纳西莎第N次把那种让他感到紧张和局促的目光落在他身上的时候，终于忍不住的伸出手轻轻揉了揉额头，然后在听到贵妇的问话后僵在了那里。
   “纳西莎……”
   “西弗勒斯，那个年轻人很在意你呢，他一直在往这边看。”
   斯内普当然知道，那熟悉的目光一直在他的背上停留，哪怕离得并不算近他也能感受得到！但是，斯内普抬头，对上卢修斯投向自己背后的审视目光，轻轻的叹息。
   “卢修斯，他……波特只是一个冲动的格兰芬多。”
   卢修斯眨了眨眼，灰蓝色的眸子泛起一丝笑意和担忧。
   “西弗勒斯，但是这个冲动的格兰芬多是你的――丈夫。”
   斯内普的身体瞬间的僵硬，他看着对面笑的一派优雅的好友，那在阳光下闪闪发光的铂金色长发让他不得不闭了闭眼以缓解那种刺痛，他从未想过卢修斯会抛弃那些自己如同背叛般的举动一如既往的这么对待他，他所能想象到的这次见面中会出现的场面并没有包括这种结果，他甚至以为自己会得到一种贵族式的谴责或者羞辱，而现在，对他再次递出友谊之手的好友正在表示对他的关心。
   “……卢修斯，你知道原因，并且我并没有……”
   卢修斯微微眯起了眼睛，看着神色疲惫的斯内普，看着好友那头灰白的发和那惨白、瘦削的面容。
   “西弗勒斯，为什么不呢？这是你应得的！还是说，你仍然在坚持着――保护他？看清楚那个男人，那个强大的巫师现在不需要保护！知道吗，西弗勒斯，我一直认为，你不是一个完全的斯莱特林，你太柔软，太容易受到诱惑――被那些温暖和善意，虽然你一直把这些隐藏的很好，但是你不能否认。”
   斯内普轻轻的晃了晃，眼前有些模糊，身体的刺痛仿佛冲破了药物的压制一拥而上，让他的四肢不受控制的开始颤抖，直到手感觉到柔软、细腻的碰触，扭头，看到微笑的美丽贵妇。
   “西弗勒斯，虽然我和卢克在知道你和他的关系后感到吃惊，我们以为这是一个陷阱，毕竟那时候你为了德拉科……”
   斯内普握了握纳西莎微微颤抖的手，摇头。
   “纳西莎，即便我不那么做，最后的结果也不会改变。”
   纳西莎闭上双眼又睁开，目光在斯内普面前的茶杯上似乎不经意般的扫过。
   “但是现在我有些不这么觉得了，亲爱的西弗勒斯，你有没有想过，他――哈利.波特做的这些并不是出于冲动或者责任？也许，他――喜欢你？或者说爱……”
   “不！纳西莎！”
    斯内普直接打断了纳西莎的话，就好像美丽的贵妇再多说出一个字母他就会崩溃，黑色的双眼瞪得大大的，脸颊肌肉微微的颤动，抓着纳西莎双手的手无意识的收紧，直到听到卢修斯出声阻止。
  “西弗勒斯……”
   斯内普松开手，为了纳西莎手上被自己抓出的痕迹感到抱歉的微微垂下眼帘，但是他仍然坚持着开口。
   “纳西莎、卢修斯，我以为，这次的见面，只是朋友间的问候和怀念，几分钟之前我们才做到这一点，现在，我不想被某些不愉快的事情打断它。”
   卢修斯和纳西莎对视了一眼，轻轻的叹息，他抬起头，打量着这座宁静的小小庄园，声音缓慢而平静。
   “西弗勒斯，经历了那么多，我们或多或少都有些改变，但是不得不说，我觉得现在――很好，马尔福的荣耀在继续，虽然艰难，但是未曾失去，我的家人都在我身边，作为一个马尔福，我感到骄傲和自豪，只有你，我曾经以为你永远不会出现在我书房的画框里，但是见到你，我很高兴，事已至此，为什么不接受？西弗勒斯，一个斯莱特林 ，永远不会和对自己有益的事物做对，也永远不会逃避眼前的事实，如果你真的无法接受，那么我会想办法让救世主放弃和你之间的这种关系，我会送你离开这里，让你过你想要过的生活！”
   斯内普的双手一点点的握起，他的目光甚至不敢和卢修斯的目光对视，只是嘴角艰难的勾起，看着在阳光下显得生机盎然的四周，看着那些树木，看着那些不知名的花儿在草地上轻轻摇曳。
   “卢修斯，原谅我过于粗浅的观察力，似乎你并没有变化，依旧那么的――搔首弄姿，看的出来，你现在所用的那些美容药剂效果不错。”
   纳西莎捂住了嘴，肩膀轻轻的抖动，满是笑意的目光落在她的丈夫身上，而铂金贵族在愣了一下后，微笑着接受了好友过于生硬的岔开话题。
   “哦，西弗勒斯，你要知道，作为一个马尔福，即便我已经不再是家主，完美是我们的要求，更何况，这些结果都得益于你曾经改良的那些配方~那些魔药师啊……”……
    斯内普静静的看着好友和他的妻子微笑着和自己闲谈，那些过往一点点的沉淀，然后在内心深处消失不见。
   “嗯哼？卢修斯，其实那些配方还可以做一些小调整，如果你需要的话~”
   卢修斯停止了长篇大论，目光灼灼的看着似乎恢复了的好友，看着好友终于露出的那种带了一丝讥讽和纵容无奈的微笑，感到轻松。
   “当然，西弗勒斯，马尔福追求更好！如果你方便，我当然需要！”
   斯内普看着卢修斯和纳西莎刻意表现出的愉悦，嘴角翘起的弧度大了一些，点点头，改良一些配方是他现在还可以做到的事情，那些配方早些时候他就有了腹案，只不过一直没时间也没有了能力……
   就在斯内普和卢修斯、纳西莎开始讨论那些药剂的时候，斯内普察觉到哈利的靠近，那刻意加重的脚步踩在草坪上，发出轻微的声音，在哈利到达他身边的同时，纳西莎被他阻止了的话再一次的在脑中出现。
   ‘也许，他――喜欢你，或者……’
   双手猛地抓住椅子扶手，硬硬的红木铬在手心的痛意让斯内普很快的清醒，但是身体却无法控制的紧绷，只因为那熟悉的温度在他身边的停留，耳中听到属于年轻男人低沉的声音，但他突然没有了勇气转头和那双绿眸对视。
   “看起来你们聊得很愉快，不过我想我们是否该换一换环境，要知道黄昏虽然漂亮，但此时我们或许更需要一顿丰盛的晚餐？”
   谈话愉快的几人这时才发现太阳已经缓缓西斜，柔和的光线铺满了整座庄园，甚至于那些树木的枝叶都在微暗的光晕中显得慵懒，不知何时刮起的微风带来一丝凉意，丝丝缕缕的在他们的衣袍上缱倦。
   堪称愉快的晚餐过后，马尔福一家告辞离开，只是在离开前，纳西莎在拥抱斯内普的时候，在他的耳边说了些什么，让看到这一幕有些牙痒痒的哈利很是好奇，但是看看斯内普微皱的眉头，很快的把疑问抛之脑后，斯内普的世界不能只有他，虽然他很想这么做。
   斯内普坐在藏书室里，放下一直拿在手里把玩的茶杯，在确定哈利离开客厅去到书房后慢吞吞的起身，手在握住门把手的时候有了片刻的犹豫，但是纳西莎走之前留给他的话和刚才的发现让他有了动作，打开门走出房间，走进被小精灵收拾干净了的厨房。
   斯内普一件件的拿起他一直使用的各种餐具、碗盘、还有那些杯子翻看，每看一个，眉头就会紧皱一分，而目光也就更加的空洞一点，他看到那些缩小了的魔法阵，而他恰好知道这些小魔法阵的用途――吸收魔力，在特定的范围内稳定释放。
   有些晕眩的晃了晃，斯内普扶住洗碗池的边沿，慢慢的从口袋里取出晚餐后哈利给他的药剂，以往他会按照时间服用，但是今天，他没有这么做，有些他一直逃避的事实需要被证明。
    斯内普看着淡蓝色泛着银光的药剂一点点的消失在洗碗池下水口里，把空了的药剂瓶子收好，转身走出厨房回去卧室，身体的疼痛让他迫切的需要一张床……
   哈利轻轻的打开门，即便他知道男人在服用了药剂后会睡的很沉，但他仍然放轻了脚步，在床边跪坐后取出按摩用的药剂，把沾满药剂的双手互相摩擦，然后探入包裹了男人的羽被内，撩开睡袍，轻柔而熟练的在人紧绷的身体上按摩，直到手下的肢体变的柔软后起身用魔法驱除那些味道，和之前的每晚一样在那双薄唇上恋恋不舍的厮磨片刻后离开，没有看到在他关上那扇门后该是熟睡的人慢慢睁开的双眼。
   斯内普僵硬的扭头，盯着隔开了他和哈利的那道门，身体被碰触、被抚慰的感觉仍在，但是那些疼痛似乎并没有减轻而是变得越发剧烈，剧烈到他不得不死死地抓住被角，咬住唇才能不让那些软弱的呻吟冲出喉咙，被调暗的灯光开始旋转，模糊而缭乱，唇上那残留的微微麻痒却像一柄利刃刺入心脏般的痛楚让斯内普弓起身，目光定定的停留在安静的呆在床头柜上的木雕上。
   “……莉莉……不……”
   痛苦的，斯内普想要闭上眼，但那个被一直放在木雕旁的小巧的黑色天鹅绒盒子却勾住了他的视线，他盯着那个黑色的小东西，仿佛那是一个同时放置了希望和绝望的魔盒，他想要打开，但又惧怕那绝对无法承受的后果，还没有结束么，他的罪……
     斯内普站在窗边，目送着临时有事要离开的哈利在庄园门口消失，慢慢的离开屋子走到庄园门口，伸出手，却碰到了看不见的屏障，斯内普盯着庄园外空阔的土地和那暗沉的天空，慢慢的抬起脚，一步步的丈量了庄园一周，用手，碰触了每一分透明的阻碍，那是他无法离开的证明。
    中午，斯内普躺在床上，旁边，摆着未动分毫的药剂瓶，在听到楼下开门的声音后慢慢的闭上眼，忍受着没有了药剂的支撑而一波波涌上的疼痛，直到急促的脚步在楼梯上响起，然后――门被大力的打开。
   “西弗勒斯！”
   惊慌的语气，好像是什么重要的东西要消失的感觉，斯内普睁开眼，看着冲到他床边慌张的伸出手想要检查的男人，慢慢的拦住那颤抖的在想要落在他身上摸索检查的双手，斯内普看着哈利满是担忧和惊惧的双眼，张开唇，让自己略略嘶哑的声音一点点的传入那显得慌乱无措的人耳中。
   “放我离开，波特，马上。”
    哈利看着斯内普苍白的脸上执着的表情，听到小精灵说斯内普拒绝服药后的担忧和恐惧淡去，愤怒和不知所措的焦躁让他直接用右手抓住了斯内普阻拦他的双手，左手拿起那瓶药剂咬开瓶口咕咚咚的灌入嘴中，然后扔掉瓶子，禁锢了斯内普想要躲避的头，狠狠的把唇覆上。
   斯内普被哈利的举动吓到，等他意识到要反抗的时候，牙齿已经被带着药剂苦涩的舌尖抵开，该是冰冷的药剂带着温暖冲进他的嘴巴，身体无意识的作出吞咽的动作，在被渡了一半药剂的时候斯内普挣扎，激烈的反抗，剩余的药剂在一个推拒，一个侵入的动作中沿着两人胶着的唇角溢出，在米色的床单和枕头上晕出大块儿的湿渍。
   哈利抬起头，狠狠的咬了一下嘴唇，血腥味和刺痛很好的让他保持了清醒，他看着轻轻咳着急促喘息的斯内普，看着那饱满的额头上薄薄的汗水，感受着被压制在身下那消瘦的身体的紧绷和僵硬，目光在男人因为渡药和挣扎而变得微微红润的薄唇上停留，空气中弥漫的清苦气味让哈利下意识的放松了一些对那双细瘦的手腕的钳制，但嘴唇开阖间却是带了惶恐和坚定的拒绝。
   “不可能！”




☆、第 28 章

　　“咳咳！！……咳咳……”
　　
　　因为哈利的拒绝和被禁锢挣扎不能的无力，斯内普原本的轻咳变为了用力到身体都在抽搐的痛苦，他的双手被放开，让他得以把身体蜷曲起来，手死死的捂在唇上，试图阻挡喉间一波波涌上的咳意，直到他的身体被一双有力但是在颤抖着的手臂抱起依靠在温暖的、缓缓起伏的胸膛上，耳边有着一声又一声的歉意以及他所不愿听到的话语。
　　
　　“对不起，西弗勒斯……对不起，我爱你……我爱你……”
　　
　　像是有什么在灵魂深处炸裂，斯内普眼前发黑，直到雪白的天花板和墙壁旋转着扭曲着撞入他的视线，眼睛再也看不到景物，只是白茫茫的一片，身体像是冰冷的花岗岩，任由那颗黑色的头颅埋入他的颈间，有温热的湿意一点点的蔓延开来，而耳边模糊而卑微的话语，是他陷入黑暗前听到的最后的片段。
　　
　　“对不起，我什么都不会做，只要在你身边……只要这样……对不起……”……
　　
　　哈利看着陷入昏睡的男人，抹去嘴边为人渡药后残留的药剂，愣愣的看了斯内普惨白的面容好久，慢慢的抬起斯内普的右手，弄破自己的指尖，在人的小臂内侧用鲜血画下一个古怪的图案，最后以一个远古魔纹的字符结束，看着血液一点点的干涸，哈利抽出魔杖，指着那个暗红的痕迹，嘴唇无声的开开合合，直到一道隐晦的金芒闪过，才满头大汗的放下魔杖，虚脱般的用手臂撑着床沿大口的喘息。
　　
　　等到缓过了劲儿，哈利看着那个变成了近乎黑色的图案慢慢的隐入斯内普的手臂消失不见，然后感觉到自己灵魂深处传来的一股暖暖的波动，闭上眼，却能感知到男人就在自己身边，如此的清晰深刻，慢慢睁开眼，哈利的嘴角露出一抹苦笑，为斯内普拉好羽被，起身的时候却犹豫的停下，最终还是轻轻的抚摸着男人灰白的鬓角，明知陷入昏睡的人听不到，却还是喃喃自语的给予解释。
　　
　　“西弗勒斯，这个不是束缚，只是会让我知道你在哪里，真的，没有任何的其他作用，在那时候，我和赫敏、罗恩都这么做的，我只是，只是不想回到家看不到你的身影，我知道你会这么做，你一定会这么做……”……
　　
　　关门声响起，斯内普缓缓的睁开眼，张开唇，用舌尖舔去被自己用牙齿咬出的血痕，那是他能维持清醒到现在的唯一方法，神经慢慢的有些放松，铺天盖地的疲惫和痛楚将他淹没，苦苦抵抗的药剂带来的睡意让他几乎无法再保持清醒哪怕一秒钟，费力的抬起手臂，看着那苍白的肌肤，嘴唇蠕动着，最终却是化为一声叹息，他无法拒绝，第一次有人请求他的停留，只为呆在他的身边，但他又无法接受，只因为这个人是哈利.波特……
　　
　　哈利站在餐桌边，看着热腾腾香气四溢的晚餐，想要去唤醒斯内普吃饭，却又不知道要如何面对男人的拒绝和冷漠，在经过了下午那场对抗后，他找不到能让自己坦然面对斯内普的理由，直到因为那道链接而感知到男人的靠近。
　　
　　哈利扭头，看到走出卧室的斯内普，看着人一步步的走下阶梯，穿着他准备的家居服，面色平静的似乎什么没有也发生，张了张嘴，哈利发现仅仅只是一个问候都是那么的艰难。
　　
　　“……晚……晚上好”
　　
　　斯内普默默的看了紧张不已的哈利一会儿，沉默的拉开椅子坐下，察觉到年轻的男人依旧在身后僵硬的站立，抿了抿唇，拿起餐具的同时，从唇缝间给予回应。
　　
　　“晚上好”
　　
　　哈利抬起手捂住双眼，他不想让自己丢脸的样子被斯内普看到，似乎，在这个男人面前，他一直都是那么的懦弱，他所有想要极力掩藏的那些，都变得无所遁形，□裸的展现在男人眼前没有一丝一毫的遮掩……
　　
　　似乎一场小小的风波就这么过去，哈利把那丝不安压进心底，努力的开始实施他的计划，同时把自己所能想到的一切对于斯内普的保护展开，他不再带着男人去上圣芒戈检查，而是听从了德拉科的建议选择了马尔福庄园的私人医师，就连药剂都从老医师那里拿到交给了德拉科联系的魔药大师制作，而等他完成了这一切，留言已经在巫师界蔓延开来。
　　
　　一开始的时候并没有什么，只是暗地里那些巫师们流传着斯内普被带回巫师界，然后一直到流传出带着斯内普回到巫师界的人是哈利后场面变得有些失控，无数的质问信件雪片一样被送到魔法部，一直保持沉默的魔法部部长和哈利不得不每天进入办公室的第一件工作就是一个‘清理一新’。
　　
　　哈利知道事情已经开始失去控制，但已经比他预想的要慢了很多，他加快了某些事情的进度，为此还偷偷去了几次麻瓜界，而得到的结果让他感到满意，至于进一步的发展，他还不想扯入斯内普，毕竟男人的身体让他无法放心的让人去做那些事情，哪怕只是从旁指导，更多的，哈利是担心离开了波特庄园斯内普的安全，不到最后一秒，哈利绝对不愿让斯内普暴露在那些人的视线内……
　　
　　魔法部部长――贾森.克里尔坐在办公室里，看着新出版的魔法日报对于‘救世主带回罪人斯内普’的隐晦的猜测报道，胖胖的脸上挤出一个微弱的笑，他们等待这个机会已经很久了，为了不和救世主撕破脸皮，他们无法暗地里散播某些消息或者做出什么举动，因为救世主竟然和圣芒戈的那个老医师达成了一致，而那个老家伙带领手下的学徒和医师们竟然守口如瓶。
　　
　　克里尔把胖的如同皮球般的身体塞进椅子里，手指一下一下的敲击着桌面，如果不是一个手下纠缠上了那个过于天真的小女孩儿，在一个算不上很隐蔽的场合谈论起了某些事，他们就准备直接动手了，比如说在某个场合不小心的让救世主手指上的小秘密暴露！要知道，很多的场合里，喝醉了的巫师们可是什么都干得出来！而现在，一切都顺利起来，唯一差了一点的，是放出最后的消息，然后所有的源头都只会追溯到那个此时正被老医师训斥的女孩儿身上……
　　
　　哈利抬起头，看着突然闯进办公室站在他对面面色不善的罗恩和赫敏，放下了手里的羽毛笔，嘴唇动了动，却是不知道说什么才好，只能听着好友的质问保持黔默。
　　
　　“哈利！那些都是真的？你已经把他带回来了！但是你没有说！我以为我们该是最先知道的！在你需要帮助的时候，在这些都发生之前！”
　　
　　罗恩无视了赫敏轻轻拉了拉他袖子的动作，带了一丝失望的看着几乎是面无表情的哈利，他从未想过好友会对他隐瞒这么大的事情，在一切都掩盖不住的时候也没有想过要告诉他们，他该说感谢？
　　
　　“哈利，告诉我们真实的情况！我想你不会想我们失望……”
　　
　　赫敏盯着哈利，为了如今学会了隐藏的人所表现出来的感到担忧，这和他们认识的哈利不同，他们的哈利，不会对他们隐瞒任何事，不会为了其它什么原因而和他们疏远。
　　
　　哈利慢慢的站起，顶着罗恩的瞪视和赫敏具有压迫力的目光走到办公桌前，双手松握了几次后慢吞吞的开口，声音像是沙砾不停的摩擦般的干涩。
　　
　　“……是的，赫敏，罗恩，我把他带回来了，他的身体已经不允许他任意妄为的呆在那里……至于对你们的隐瞒，抱歉，但是你们也看到了，在他回来的消息被泄漏后那些人的反应。”
　　
　　罗恩愣了愣，愤怒却是慢慢的散去，好像哈利只要承认错误他就不再计较，他们依旧是互相信任的伙伴，但是赫敏却皱起了眉头。
　　
　　“哈利，如果你一开始就说出来，或许事情并不会变得这么糟糕，总是有别的办法！还是说，他回来是有别的原因？”
　　
　　哈利苦笑着摇头，聪明敏锐的赫敏往往能够看到更多的东西。
　　
　　“赫敏，如果当初我找到你们，告诉你们那些，在魔法部和那些巫师们强烈反对的情况下，在你们最初也努力过依旧不能改变的情况下，有用么？”
　　
　　看了看欲言又止的赫敏，哈利深吸一口气继续。
　　
　　“就连我带他回来也是不得已用了一些手段，西弗勒斯拒绝，他拒绝和我回来这里，但是我不能看着他就那么呆在麻瓜界一点点的消耗生命，赫敏，我不能，所以我找上了魔法部，而他们给了我一个条件，一个可以让斯内普回来的条件。”
　　
　　赫敏深吸一口气，目光迟疑的落向哈利的左手，看到那枚一点点显露出来的戒指后尖叫。
　　
　　“所以你结婚了！和西弗勒斯.斯内普？这就是条件？”
　　
　　哈利看着脸色青白不定的赫敏和已经完全傻了的罗恩，好一会儿才点了点头，把左手举到眼前，右手的指尖轻轻的摩挲着闪耀着光芒的银白，嘴角一点点的勾起，温柔而眷恋。
　　
　　“不，赫敏，不单单只是因为条件，而是――我爱他，我爱上了西弗勒斯.斯内普这个人。”
　　
　　“梅林！斯内普给你使用了迷情剂么！哈利！你的脑袋在想些什么！你怎么能和斯内普――一个……一个男人结婚！”
　　
　　哈利眯起眼，战争中成就的冷冽气势透体而出，而在看清楚面前的人是他最好的朋友后勉强的把随之暴躁涌动的魔力压制下来。
　　
　　“不要这么说，罗恩，我有没有中迷情剂你看不出来？不要侮辱他，对于我，他根本不屑于靠近，他避之不及，不相信么？呵呵，事实就是如此……”
　　
　　为了哈利瞬间表现出的那种近乎冷酷的目光和气势而感到惊讶以及――难过，哪怕哈利很快的就收敛了那些，罗恩和赫敏看着这个在突然之间变得不同了的男人，发现他们之间似乎被竖起了一道屏障，虽然单薄到看不出来，但毫无疑问的已经存在。
　　
　　“哈利，我知道你对斯内普有着愧疚，他的确是个值得尊敬的人，但是，不要那么轻率，哈利，爱情――不是你能够补偿愧疚的借口，不要让自己后悔，现在，做些什么！应该还来得及！”
　　
　　哈利后退半步，屁股半靠在办公桌上，双腿伸展开，双手撑在身体两侧，手指紧紧的抓住桌沿突出的边角，他看着表情严肃的赫敏，突地勾起嘴角。
　　
　　“就是这样……赫敏，知道我为什么不愿意告诉你们么？之前我一直以为那是某种……但是现在，赫敏，我当然知道自己的爱情是否到来，我现在正在享受着它，甜蜜、痛苦，思念就像藤蔓一样把我的心紧密的缠绕、包裹着――每时每刻，不是愧疚，也不只是补偿，我只是在做一个发现了爱情的人所该做的事情，如果当时我告诉你，那么毫不意外的，此时此刻，我会后悔，后悔自己没能呆在西弗勒斯身边，做些什么？我当然会做，我会保护好他，我会给他应得的一切！”
　　
　　赫敏的眼睛瞪大又慢慢的眯起，他看着微笑的哈利，为了面前该是熟悉无比的男人感到陌生以及一丝怪异的恐惧。
　　
　　“所以……哈利，你之前――直到现在所做的这些，都是为了他，你到底知不知道你在做什么……”
　　
　　哈利转头，看着窗外阴沉沉的天空，看着在乌云间努力挣扎的细微的光芒，不想面对好友们那带了一丝失望的目光，但是，现在，他需要支持，只是片刻，他就把头转了回来，眼睛带着诚恳，带着请求，投向眉头紧皱的友人们。
　　
　　“赫敏，我知道自己在做什么，一直都知道，所以，帮助我，我需要你们！”
　　
　　赫敏为了哈利那带着一丝祈求的目光而想要叹息，但是她的脑中仍然为了好友扔出来的这个‘大惊喜’而乱糟糟的搅成一团，赫敏拉了似乎没有从打击中回过神的罗恩转身离开，在跨出哈利办公室大门的时候，留给了好友一句满是无奈和犹豫的话。
　　
　　“哈利，我需要想想，你、我们都需要好好的想想，因为你的那些……现在变得一团糟，所有的，而我认为，更糟的还在后面……”……
　　
　　哈利看着两人离开，努力保持的镇定瞬间消失，疲惫的低下头，抓着桌沿的手指用力到指甲都陷入了那深咖色的漆面中，直到他放在桌子上的小闹钟，蹦跳着发出提醒。
　　
　　‘回家了，回家的时间到了！’……
　　
　　哈利站在庄园门口，深呼吸，让疲惫和倦意从脸上和身上褪去，那些即将到来的风浪不能阻止他的决心，不能让他放开西弗勒斯.斯内普的手！
　　                        
作者有话要说：唔……卡文了……好吧，我的意思是歪了，不管是思路还是神马的，难道要再来一次？？喵嗷！！！！！！我不要！！！！！！！




☆、第 29 章

　　巫师界平静下的暗潮仅仅维持了一周，随着魔法日报一篇爆炸性的文章发出后，魔法部被群情激奋的巫师们包围，巫师们挥舞着魔杖，一个个的杖端闪烁着隐晦的光芒，似乎只需要一个触发，就会发出具有毁灭性的魔法，而在巫师们周围，是无数的记着举着他们的相机在不停的拍摄，此起彼伏的闪光灯几乎让人无法睁开双眼。
　　
　　巫师们叫嚣着，甚至还有一些女巫带着她们的孩子，那些在战争中被夺去了父爱的孩子，他们愤怒的斥骂、吼叫，好像回到了战争刚结束的那会儿，宣判那些罪人的时间，巫师们诅咒魔法部的人办事不力，让他们的救世主被邪恶的、污秽的罪人玷污、被黑暗浸染，最多的是对于斯内普的恶毒的咒骂，□、杂种还算是轻的，有那么几个人甚至于高举了牌子，书写着‘斯内普的屁股至高无上’、‘恶心的同性恋滚开！’‘食死徒的娼妓离开救世主’等等，在魔法部的门口晃来晃去。
　　
　　办公室里一片安静，只有魔法闹钟发出的咯咯的声音稳定而持续的想起，哈利抱着手臂依靠在窗边，看着外面那场闹剧，等到他看到那被高高举起的牌子后，几乎化为实质的杀气从那忽然僵直的身体内溢出，让在一旁看热闹的魔法部部长几人同时的抖了抖，在哈利默不作声转头要出门的时候起身拦下。
　　
　　“哈利.波特，你想做什么？这种结果你早该预料到的！”
　　
　　哈利停下脚步，斜了一眼拦住他的部长，目光缓缓的在剩下的几人身上扫过，努力的压下胸中肆虐的怒气，为了自己的愚笨而咬紧了牙齿，他的时间太少，而他想的也太少，孤身一人的努力，抛去救世主的名头，他能做的更少！
　　
　　“呵，这不是你们所期望的么？部长先生！或许我该说――多谢你们的关照？”
　　
　　哈利挥手，甩开那只肥胖的手对自己手臂的掌控，大踏步的走出办公室，走出魔法部的大门，站到因为看到他的出现而渐渐安静下来的人群面前，哈利并没有给那些表情夹杂着愤怒、疑惑和纠结的巫师们太多的关注，而是让自己的怒火直直的冲向那被高举的牌子。
　　
　　书写着标语的牌子突然的炸裂，那些碎片甚至于割伤了周边几个巫师的脸，女巫们尖叫着把呆愣的孩子们抱进怀里，男巫们愣了一下后想要怒吼，却被紧随而至的恐怖魔压给推挤的几乎无法站立，巫师们手中的魔杖在颤抖着，甚至于杖端发出模糊的光芒，细碎而断续。
　　
　　巫师们抓紧自己那似乎要逃离掌控的魔杖，惊恐的看着恐怖魔压的制造者，苦苦的抵抗着那几欲让他们跪下的压力，看着他们的救世主云淡风轻般的抬了抬手，然后他们得到了站立的空隙。
　　
　　“我不想看到那些纯属污蔑的东西，鉴于你们所说的是我的爱人！”
　　
　　哈利平静的把堪比阿瓦达威力的话说出口，意料之中的看到一众呆滞的巫师，撇了撇嘴，他发现自己此时竟然没有感到丝毫的压力，把事实说出来，远比他想象的要轻松的多，所以他继续――在魔法部部长站到他身前之前。
　　
　　“没有你们猜测的那些龌蹉，梅林在上，我对于我的爱人――西弗勒斯.斯内普除了爱和感激外再无其他，或许你们可以好好的回想一下关于他的审讯，不止一个人的证明提出了他所付出的那些，包括阿不思.邓布利多，我不知道是什么蒙蔽了你们的良知，让你们把这样一个英雄残忍的剥去一切推入绝境，但我不认为和他结成伴侣是多么令人不齿的事，我为之自豪并深深的感谢梅林，感谢梅林给了我一个如此完美的伴侣！”
　　
　　“不可能！您一定是被那个杂种诅咒了！波特先生！不可能！”
　　
　　“是的！是的！波特先生您是那么的完美，那个食死徒！那个贱人怎么可能配得上你！”
　　
　　“让他出来！竟然迷惑我们的救世主！让那个□滚出来！”
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！你到底给救世主下了什么毒药！该死的下三滥！”……
　　
　　不知道是哪个先开了头，巫师们顶着哈利再度飙起的魔压开始咒骂，他们迅速的散开，试图从各个入口进入魔法部寻找斯内普，但是被一早就做好准备的傲罗们拦下，为此几位巫师还被束缚，倒在地上不停的挣扎着，口中吐出尖刻的、嘶哑的诅咒。
　　
　　哈利被几个傲罗上前拉着后退，但是惧于哈利强大的魔力和拿在手上的魔杖没有一个人能够成功的靠近他一米之内，直到赫敏和罗恩出现在哈利面前。
　　
　　“哈利！停止！你在做什么，这不能解决任何问题！”
　　
　　哈利的手顿了顿，收起了魔杖，眼睛和好友们对视，他看到赫敏的愤怒，看到罗恩的迷茫，看到好友们抓在手中的魔杖，有那么一瞬间，哈利甚至认为，他如果继续，他的好友们会毫不犹豫的把魔杖对准他！
　　
　　哈利站直了身体，目光没有离开他的朋友们，巫师们发出的越来越大声的咒骂和闪个不停的闪光灯也没有让他移开注意力，他只是凝视着和他同生共死的伙伴，用尽他的真诚，直到赫敏拉着他转身走向魔法部。
　　
　　哈利扭头，看着被魔法部部长拉着留下的罗恩，看着他的好友和那个肥硕的部长被蜂拥而上的记者们淹没，看着魔法部的大门一点点的闭合……
　　
　　“哈利，你先回去！回……回陋居！等到安排好了我会联系你！现在你不适合出面，该死的，你都说了些什么！”
　　
　　哈利看着急躁的在他面前走来走去的女巫，一丝寒意从他的内心开始蔓延，嘴角一点点僵硬的勾起。
　　
　　“赫敏……我只是说出了事实……”
　　
　　赫敏停下脚步，愣愣的看了冷静的哈利几秒钟，扭过头，突然发现魔杖还抓在手里，急匆匆的收起。
　　
　　“……你太急躁了哈利，我会想办法，一定有什么办法的……听我的，先回去陋居！”
　　
　　哈利定定的看着好友再次和他对上的眼睛，那里面有着他熟悉的关怀和真诚，已经蔓延到四肢的寒意似乎被一点点的驱散，但是仍然存在，最终，他点点头后无视于魔法部的限制直接幻影移行。
　　
　　“赫敏，我有家，双面镜我会随身带着，我等你的消息……”
　　
　　赫敏愣愣的看着哈利的身体在片刻的扭曲后消失，该死的！这里有限制，她伸出手却只抓到空气，慢慢的收回手却听到古怪的、幼稚可笑的声音响起，她转身看着哈利的办公桌，看到那个扭来扭去蹦个不停的闹钟。
　　
　　‘时间到了！中午回家的时间到了！’……
　　
　　哈利出现在庄园门口，冲破魔法部幻影移行限制引起的魔力反噬让他痛苦的弯下了腰，捂着一阵阵疼痛的胸口，缓慢的呼吸，让魔力在身体里慢慢的流转，等到感觉好一些了才直起腰，扭头看了看身后，仿佛透过空旷的天地能够看到在魔法部的好友们，抿紧唇，哈利取出一个小巧的金色纽扣，按下中心的凸起，说完信息后把完成了任务的小东西直接摧毁。
　　
　　“德拉科，我想今晚你很乐意来波特庄园做客……8点钟！”
　　
　　拍掉手上的残渣，哈利挺起胸膛，带着急切、带着对某些东西的向往进入为他敞开的大门，他的家。
　　
　　斯内普慢吞吞的从窗边走开，手里抓着一份魔法日报，脑中却一直出现着哈利在庄园门口微微的弓着身体，抓着胸口的影像，回到沙发边刚刚坐下，就听到急切的脚步声直直的冲着藏书室而来，抓着报纸的手无意识的收紧，仿佛还带着油墨香气的纸张在手心里被握成一团，并不坚硬的棱角生生的让斯内普感到无法言语的疼痛，仅仅只是一些对救世主的行为表示震惊的文字而已，没有像是被荆棘缠绕的窒息感觉，没有其他……
　　
　　门被打开，斯内普抬起头，看到哈利带着戛然而止的微笑站在门口，目光停留在他手上的报纸上，那原本挺直的脊背略略的松垮，似乎被看不见的负重一点点的压弯，斯内普慢吞吞的松开手，把皱巴巴的报纸抚平叠好，目光随着终于抬起脚靠近的男人而一点点的收回，最终，停留在蹲下了身体和他平视的绿眸上。
　　
　　“西弗勒斯，对不起……”
　　
　　斯内普沉默着，看着哈利握住他的手放在脸颊上，感受着手下温暖的，年轻的肌肤，冰冷的指尖随着掌控着他手的男人而移动，轻轻的摩挲着，让那份温暖一点点的浸透，透过皮肤，透过血肉，顺着筋脉蜿蜒而上。
　　
　　“……格兰芬多竟然会道歉，我该说恭喜么？为了救世主终于学会了什么叫做礼貌？”
　　
　　哈利惊讶的睁大双眼，看着斯内普的脸上露出记忆中熟悉的，那种带了一丝不耐的表情，抓着斯内普手指的手停在了半空，直到男人抽回手拿起报纸放在一边。
　　
　　哈利看了看叠的整齐的报纸，目光在‘救世主的伴侣，曾经的魔药大师’的大标题上掠过，他从未试图隐瞒外界的事情，在这座庄园里，报纸是斯内普唯一能够了解外面的途径，哈利并不认为自己该对斯内普隐瞒那些，但是想到之后可能会刊登的一些东西，他开始犹豫是否要把这唯一的联系切断，只因为他知道面前的这个男人有多么的敏感，而那份被深埋的柔软又是多么的容易受伤，在他好不容易渐渐的，一点点强硬的挖掘出它们之后。
　　
　　哈利再次的抓住斯内普的手握在手中，拇指一遍遍的在那干瘦到可以摸出一根根指骨的手背上摩挲，轻柔的，缓慢的，努力的压下想要亲吻的欲望，试图让手中的僵硬放松下来。
　　
　　“……西弗勒斯，我请求你，请求你试着接受我――我的坚持会因你的接受而强大。”
　　
　　斯内普看着仰起头的男人，看着那双绿眸里流露出的恳切，慢慢的抽出自己的手，半合上双眼默不作声，他不知道该怎么回答，放在以前，在一切都没发生之前，只是一个作为教授的他，完全可以不加掩饰的说出那些词汇，例如‘救世主过于泛滥的博爱’之类的，但是现在，他只是‘废人’，他的存在除了成为负担外没有别的意义。
　　
　　哈利为了斯内普再一次的退缩而叹息，沉默的站起，努力的微笑着伸出手，在看到男人犹豫后慢慢覆上手掌的手指后感到一丝雀跃，起码这也是一种进步。
　　
　　“走吧，西弗勒斯，午餐时间到了！”……
　　
　　午餐过后，被要求进行午休，斯内普回到卧室，看着哈利消失在门的另一边后走到床边坐下，盯着那个一直摆在木雕旁边的小盒子，第一次伸手取过，举在眼前打量了好久，久到手臂开始感到沉重。
　　
　　斯内普慢慢的打开盒盖，看到被留下的那抹银白，柔软的光芒在被厚实的窗帘遮蔽的昏暗房间里微微的闪烁，一点一点的充斥了他的整个视野，就像某个名为哈利.波特的男人，用了最短的时间，用了最悄无声息却又直白明了的方式，渗透了他的生活，锲而不舍的想要靠近他死寂的灵魂，一次又一次的把那种令他感到灼痛的温暖注入进他的生命。
　　
　　是的，斯内普承认，从回到巫师界到现在为止，差不多近4个月的时间，哈利.波特用着绝对不属于格兰芬多的耐心但又绝对代表了格兰芬多或者说是一个波特的执着，一步步的，温和而强硬的走入他的生命，那些呵护，那些被沉默掩藏了的温柔，那些在每一个黑夜的抚慰都让斯内普无法控制自己的内心一点点的变得柔软。
　　
　　从未得到过的，从未感受到过的，那种不会被灼伤的温暖，不会被伤害的呵护让斯内普无望的看着自己慢慢的沦陷，他一再的提醒自己给予他这些的是哈利.波特，是莉莉的孩子，是詹姆斯.波特的后代，是他该为之躲避不及的存在，是他罪孽的证明……
　　
　　但是斯内普又没有勇气拒绝那些，每当他聚起了勇气试图要摆脱的时候，那个男人的坚持和柔软的、带了一丝卑微的祈求让他连抵挡都不能的就瞬间崩溃，然后被掳获，压下内心的真实渴望，用着卑劣的理由自我安慰――他逃不掉……                        
作者有话要说：呜呜……肚子疼啊TAT……内牛……




☆、第 30 章

　　斯内普慢慢的合上盖子，让那抹银白再一次的隐入黑暗，指尖在光滑柔软的盒面上流连了一会儿，药剂带来的困意让他不得不顺从身体的本能斜靠在床头慢慢的睡着，模模糊糊间来到了一个美好的地方。
　　
　　蓝天白云，阳光温和的洒遍大地，好像是草原，一望无尽的绿意夹杂着星星点点的粉嫩，细细的草尖随着拂过的微风起舞，空气中满是干净的气息，香甜的、柔软的，让人想要微笑，身体被熟悉的温暖包围着，安心而舒适，一切的一切都是那么的宁静美好……
　　
　　斯内普被脖子下微小的动作从睡梦中拉回，微微皱眉，缓慢淡去的睡意让他睁开的眼中模模糊糊的只能看到一些轮廓，而等到他看清楚近在咫尺的那双绿眸后，瞬间清醒，察觉到男人被他压在颈下的手臂小小的蠕动。
　　
　　“呃，抱歉，西弗勒斯，我只是想让你睡的舒服一点。”
　　
　　哈利小心翼翼的从愣住的斯内普脖子下抽回手臂，顺带的拂了拂男人落在脸颊上的发丝，他只是过来看一看斯内普睡的怎么样，却看到人用着极度不舒服的姿势歪在床头，而当他把斯内普小心的移动着躺下，却为了那个熟睡的人不经意的蠕动和靠近而感到满足，于是就这么任由自己的手臂被当作枕头，呆呆的半个屁股挂在床沿看着那张平静的睡脸。
　　
　　斯内普无意识的微微后仰，让哈利的指尖在脸颊上留下微痒的痕迹却没有躲过从下巴划过的酥麻，尽量快速但不会显得局促的坐起，斯内普看着哈利站起身体活动着四肢，盯着那宽阔结实的胸膛，不确定自己睡梦中感到温暖的来源是否就是那里。
　　
　　无声无息的，小精灵出现在安静的卧室里，恭敬的弯腰，鼻尖几乎碰触到地面。
　　
　　“主人，西弗勒斯主人，马尔福先生带着医师来了！”
　　
　　哈利停下了伸展四肢的举动，眨了眨眼，意识到今天似乎是斯内普检查的日子，那么德拉科提前了的拜访也就在情理之中。
　　
　　“知道了，请他们先在客厅休息一下”
　　
　　哈利打发了小精灵离开后，安静的呆在原地等着已经起床走进浴室的斯内普，在人收拾好后一起出了卧室，看到德拉科正和马尔福庄园的医师在低声的交谈。
　　
　　“下午好，德拉科。”
　　
　　德拉科起身，冲着斯内普微微躬身后对着哈利勾起了嘴角。
　　
　　“下午好，教父，哈利。”
　　
　　斯内普轻轻的抿起唇，向着教子点了点头，而听到的问候让他意识到原本该去工作的哈利依旧呆在家里没有出门，眉头微微皱起，目光在表情轻松的人脸上扫过，看到那双绿眸中隐约的光芒。
　　
　　哈利对跟着起身的医师微笑，然后让开，让医师靠近斯内普，而自己则走到德拉科身边，一边看着医师对斯内普进行检查一边开始和身边同样关注着斯内普的德拉科低声谈话。
　　
　　“接到消息了？”
　　
　　德拉科端起小精灵送上的茶水抿了一口，灰蓝色的眼睛微微眯起，看着斯内普在医师的示意下慢慢的深呼吸。
　　
　　“不得不说，救世主哪怕只是掉了根头发似乎也会引起大的波动！更何况那么真情的告白？估计明天的报纸和周刊会很有趣！”
　　
　　哈利斜了一眼笑的足够假的德拉科，狠狠的灌下一大口茶。
　　
　　“我不是故意的，只是那些东西让我无法忍受，不过说出来的感觉并不坏……”
　　
　　德拉科放下杯子，手指轻轻的敲击着杯沿。
　　
　　“我该说什么？正直而真诚的救世主？疤头，你的确是个格兰芬多，真诚到让人牙痒痒！你想要达到的目标才刚刚起步而已，可是你却过于急躁！当然，对于你某些举动我并不反对，你做的不错！”
　　
　　哈利喷气，看到医师的检查告一段落后起身为斯内普端去了一杯茶，看着人慢慢喝了才回到德拉科旁边坐下。
　　
　　“做都做了，现在说也没用，一切已经开始，我只是想问你那边准备的怎么样了？”
　　
　　“哼，哈利，你是在质疑一个马尔福的能力？”
　　
　　哈利眨了眨眼，对于德拉科如此快的准备好一切感到满意。
　　
　　“啧，德拉科，好吧，我道歉，不过那些报道，不要告诉我这几个小时里，你什么也没做！”
　　
　　德拉科接过医师递过来的药单看了看，点了点头，示意医师继续。
　　
　　“哼，既然魔法日报爆出了救世主的婚姻，那么相信某些同样足够活跃的报刊不介意为救世主的伴侣做一个全方位的个人专访！”
　　
　　德拉科把医师再次递过来的几张药方折起来收好，在得到医师表示检查结束后起身。
　　
　　“至于那些贵族，哈利，他们还在观望，要知道，只有足够的谨慎才能够保证完全的利益，你不也在等？等待某些人的反应。”
　　
　　哈利跟着站起，冲着医师微笑感谢，在听到德拉科最后一句话的时候身体僵了僵。
　　
　　“啊……没错，德拉科，我在等……”
　　
　　德拉科等着医师收拾工具，走到斯内普身边看着面无表情的人微笑。
　　
　　“教父，感觉怎么样？父亲和母亲让我问您，能否去马尔福庄园做客，他们很期待能够和您度过一个愉快的周末。”
　　
　　斯内普抬起眼看了看德拉科，又看了看微笑不语的哈利，微微皱眉，他不知道该如何回答，对于德拉科的邀约有些心动，但他不确定哈利是否会同意让他去马尔福庄园度过这个周末。
　　
　　德拉科得不到回答，转身对了哈利挑眉，而后者无奈的叹气，为了斯内普所表现出的如同得到命令般的等待。
　　
　　“好吧，我的‘假期’似乎能够延迟到下个周末或者更多，德拉科，我会和西弗勒斯去拜访。还有，波特庄园接受马尔福庄园的信使，希望你那里也一样！”
　　
　　得到了答复，德拉科冲着斯内普微微躬身后满意的带着医师跨入壁炉。
　　
　　“毫无疑问，哈利，在你的壁炉和马尔福庄园开通的时候你的信使就有了这个权利，只不过，疤头，我没有看到过你的信使！”
　　
　　哈利咬牙，在绿焰腾起的霎那阻止了自己想要给某个装模作样的贵族一个恶咒的冲动。
　　
　　“放心，德拉科，只希望你不会为波特庄园‘可爱’的信使感到头疼！”……
　　
　　斯内普看着哈利送走了德拉科和医师，虽然那两个人压低了声音，但是并没有避开他交谈，那些模糊听到的谈话内容让他觉得心里有些不舒服，刺刺的，像是有什么在撞击，特别是哈利提到的假期和德拉科说的那些所谓有趣的报道。
　　
　　但是斯内普并不打算过问，哈利不告诉他，也就表明他还没有那个权利或者说――资格知道，但是并没有多久，哈利就来到他面前蹲下，绿色的眸子里有着歉意和迟疑。
　　
　　“西弗勒斯，呃，我不想骗你，中午回来前，魔法部那里发生了一些事，所以，我不得不在家里呆上一些时间，我不会打扰到你，至于那些事情，我会处理好，西弗勒斯，请你相信我！”
　　
　　斯内普愣了一下，看着哈利表情郁闷的试图解释却越解释越乱，闷堵的感觉一点点的消散，有些不适应的动了动身体，看到哈利有些担心的伸出手后无意识的躲避了一下，却仍然被人抓住了手臂。
　　
　　“怎么了？西弗勒斯，不舒服？”
　　
　　斯内普皱眉，盯着哈利紧张过度的表情。
　　
　　“……我没有‘娇弱’到坐一会儿就会晕倒……波特！”
　　
　　哈利愣了一下，嘴角一点点的翘起，执着的抓住斯内普想要收回的手，用手掌温暖着在初夏时分依旧冰冷的十指指尖，几个月的修养，那些粗糙略略的褪去了一些，被药剂浸染的褐色变得浅淡，细小的裂痕已经完全消失，只是依旧的干瘦，似乎怎么样也不能够变得丰润一些，一如那过于消瘦的身体……
　　
　　第二天一大早，哈利手里紧紧的抓着皱成一团的魔法日报，面无表情的站在客厅的窗边，看着外面堪比他第一次接到霍格沃兹信件时热闹的场面，无数的猫头鹰带着信件，红色的、普通的、各式各样的信件在他的窗边和所有能落脚的地方停留。
　　
　　虽然猫头鹰们找到了庄园，但是由于魔法阵的关系在没有得到哈利的允许下却无法进入屋子，只能抓着信件在屋外的草坪上、树木上徘徊，而那些红色的吼叫信一封接一封的炸开，让猫头鹰们不时的从立脚的树杈或者其它的什么地方飞起。
　　
　　“主人”
　　
　　哈利扭头，对着被他召唤来的小精灵们吩咐。
　　
　　“启动外围驱逐魔法阵，彻底封闭庄园，除了你们可以进出采买生活用品外，哦，排除掉德拉科.马尔福一家，不允许其它巫师或者任何生物靠近！”
　　
　　“是的！主人，听从您的命令！”
　　
　　哈利看着小精灵们消失，感受着庄园各种封闭式魔法阵的启动波动抿紧了唇，突然的心中一动，扭头看过去，看到斯内普就站在楼梯口，目光落在他的身后沉默不语。
　　
　　哈利不知道斯内普在那里站了多久，他对于斯内普使用的那个魔法，除了斯内普离开庄园或者他自己刻意的去寻找外不会有其它的作用，窗外的猫头鹰们因为小精灵的驱逐和魔法阵的启动不得不离开庄园，黑压压的一片如同乌云一般在天空中盘旋，哈利下意识的把手里被抓的皱巴巴的报纸藏在身后，困难的冲着一步步向他走来的斯内普微笑。
　　
　　“早安，西弗勒斯……”
　　
　　斯内普沉默的走到哈利身边，看着窗外远去的那些猫头鹰，看着小精灵们用魔法收拾着外面一地的信件，忽然意识到，自从回到巫师界，他就再没见过哈利使用魔法，转头，看着手背在身后慢慢向墙边蹭过去的人，突然的为了这个男人孩子气般的举动感到有趣，而这种情绪已经很久很久没有出现在他身上了。
　　
　　斯内普微微抬起下巴，薄唇抿成了一条线，眼睛半阖，似乎回复到了曾经的教授，而他面前越发靠向墙角的哈利就是那个屡屡闯祸的小救世主。
　　
　　“……拿来”
　　
　　哈利瞪着斯内普慢吞吞伸到他面前的手，那些纤长的手指好像带给了他过大的压力，身后抓着报纸的手手心开始沁出汗水，但是他坚持着不在斯内普面前使用魔法，即便男人完全感觉不到魔法波动，而这一切最终的结果是他只能摇头，一大早起来并未怎么打理的乱发像是一堆稻草般随着他的晃动左摇右摆。
　　
　　斯内普看着哈利古古怪怪的表情，通过刚才看到的那铺天盖地的猫头鹰和地上正被小精灵们用魔法清理的信件上可以得知，此时被哈利抓在手里的报纸上，绝对不是什么好消息，眼睛闭上又睁开，斯内普慢慢的收回手，与此同时，不远处的桌子上响起一阵滴答声，是斯内普在麻瓜界的时候曾经听到的声音，那个时候，某个人说那是闹钟。
　　
　　哈利扭头看到放在桌子上的双面镜正一闪一闪的发出光芒，如蒙大赦的冲过去，看到赫敏微有些疲惫的脸。
　　
　　“……哈利，魔法部决定召开记者会，需要你……和斯内普教授参加！”
　　
　　哈利愣了一下，转头看了看站在窗边盯着外面不知道在看什么的男人，直接拒绝。
　　
　　“不可能，赫敏！我不可能让西弗勒斯面对那些混蛋！你知道他们会说些什么！我不会让西弗勒斯参加！”
　　
　　“可是哈利！你知道现在的情况么？魔法部不停的接到各种吼叫信，越来越多找不到你们的巫师跑到这里抗议，甚至于跑到了陋居还有格里莫广场！你不能一直躲下去！起码你要出来说明情况！”
　　
　　哈利看着赫敏有些焦躁的表情，闭了闭眼睛。
　　
　　“赫敏，我从未想过要躲，但也从未想过让西弗勒斯出现在那些人的视线中，你不知道他的情况，说明情况我一个人就可以，我不允许任何人打扰他！还有――赫敏，这就是你让我等的所谓的消息么……”……
　　                        
作者有话要说：揉眼……聚会到现在才结束……我悲惨的跨年夜……




☆、第 31 章

作者有话要说：咳咳，先更一章，原本定于今天入V，但是估计要先联系编编了，呜呜，忘了元旦假期了……
还有我要说，谢谢大家的支持，新年快乐！！
PS：此文重于情感和细节描写，所以会显得寡淡罗嗦，而且即便有激烈的场面，描写的也不会很跌宕起伏= =
                        
　　回答哈利的是短暂的沉默，就在哈利感到失望的时候，女巫再次响起的声音让他露出真心的微笑。
　　
　　“哈利……不论如何，我们是朋友，对于你做的决定――似乎除了支持我无法作出其他的选择，好吧好吧！该死的救世主总能得到他想要的！梅林的袜子！哈利，明天来陋居！我想我们需要讨论一下那个该死的记者会！”
　　
　　哈利愉快的笑着，看着双面镜里捂着额头无奈的女巫，永远支持他的朋友，内心的疑虑被打散，那丝盘桓的寒意如同被阳光照拂的残雪，消融的干干净净，但是哈利摇头，他记得和德拉科的约定。
　　
　　“赫敏，记者会是什么时候？这个周末……我有事情要做。”
　　
　　“嗯？记者会在下周三，你有事……好吧，那么周日……”
　　
　　“赫敏，周日我在家，我想你不会拒绝我的邀请来家里做客享用美味的晚餐？”
　　
　　“……当然，哈利，我由衷的期待！”
　　
　　哈利看着双面镜里好友露出的愉快笑容咧开了嘴，满满的喜悦让他想要大叫，关闭了双面镜，转过身面对着站在窗边的斯内普，脚步轻快的走过去伸出手。
　　
　　“西弗勒斯，我们走吧。”……
　　
　　马尔福庄园一如既往的优雅华贵，每一个细节都完美的演绎出了马尔福式的审美，而那些美味、奢华的饭菜更是无可挑剔，只不过斯内普吃着那些能让味蕾享受到极致美好的饭菜却总觉得少了些什么，端起茶抿了一口，一样的感觉，微微愣仲了一下，目光不自觉的落在身边正努力和一块儿羊排奋斗的男人身上，只是略一思索就明白了那些少了的东西是什么。
　　
　　马尔福庄园没有他专用的餐具，没有了那些小小的魔法阵，没有了混在那些美味的食物或者醇香的茶水间的丝丝魔力，那让他从发现后感到混乱、无措但最终觉得温暖和舒适的东西――来自于哈利.波特的给予。
　　
　　哈利察觉到斯内普的注视，放下手里的餐具，有些担心的看着身边的男人几乎没怎么动的食物，在波特庄园，虽然斯内普的食量不大，但也没有小到只是吃了两口就放弃的状态，而在他转头面对斯内普的时候，他所注视的人已经转开了视线慢慢的喝着茶水，只是那眉头微微的颦起。
　　
　　哈利想了想，又看了看斯内普面前的那些餐具，灵光一闪间发现自己忽略了什么，有些懊恼的起身，冲着对面亮闪闪的一家三口尴尬的笑了笑。
　　
　　“那个……虽然无礼，但是鉴于西弗勒斯要在这里呆到周日，那么我能否借用一下你们的厨房？我需要准备一些东西，他需要这些。”
　　
　　纳西莎和卢修斯、德拉科对视了一眼，目光落在微带了一丝惊讶以及抗拒的斯内普脸上，在没有看到更多的反对后，纳西莎冲着哈利微笑点头。
　　
　　“当然，哈利，这没有问题！”
　　
　　得到了允许，哈利急切的跟着小精灵离开，在马尔福家同样华丽的厨房里，顶着众多小精灵的注视，细致的在一套餐具的底部刻下那些小小的魔法阵，餐盘，汤碗还有茶杯，然后一个个的注入魔力……
　　
　　卢修斯在哈利离开后端起茶杯轻轻的抿了一口，看着对面沉默着不知道在想什么的斯内普勾起了嘴角。
　　
　　“西弗勒斯，你的哈利现在在做什么呢？哦，难以想象，救世主竟然对马尔福家的厨房产生了兴趣~”
　　
　　“他不是……卢修斯，如果你担心救世主会对你的厨房下什么诅咒的话，那么放心，鉴于德拉科和他的‘交情’，明天的魔法日报上不会刊登大名鼎鼎的马尔福一家因为食物中毒而进入圣芒戈！”
　　
　　斯内普干巴巴的说完，忽略掉自己那不成功的反驳，被吞下的那两个字正在他的胸间不住的翻腾，叫嚣着想要作为一个单独的词汇，一句完整的话冲出喉咙――我的。
　　
　　纳西莎轻轻的捂住嘴掩盖起翘起的嘴角，她看着表情有些扭曲的斯内普感到愉悦，很清楚的知道这个倔强的男人已经发现了她对于那些茶具小小的提示，她很期待男人会有什么改变，如果那个哈利.波特是真的付出了感情的话，很好，救世主会发现他得到了怎样的一个宝藏。
　　
　　德拉科并没有受到打扰，他优雅的慢慢用餐，对于几个‘大人’间的互动视而不见，他当然知道哈利去干什么去了，其实那些他并不是不能准备，只不过他想看看，到底救世主所谓的感情能够做到哪种程度，一个大大咧咧的格兰芬多能够为了一条受够了惊吓和折磨而过于敏感的蛇改变成什么样子。
　　
　　愉悦的享受着美味，德拉科分出一丝注意力在家人们的交流上，他相信哈利的坚持，只是因为救世主放弃了隐瞒而让他知道真相就已经足够让他感到满意，但这并不能让他放下对于家人的关心，无论如何，西弗勒斯.斯内普是他的教父，是马尔福认定的家人，想要得到他们的认可，哈利必须付出更多，而哈利现在所做的仅仅只是微小的一部分。
　　
　　“哦，西弗勒斯，真让我伤心，你就这么维护你的救世主而巴不得我因为‘饭菜问题’这种愚蠢的原因进入圣芒戈~”
　　
　　“闭嘴，卢修斯你……”
　　
　　斯内普微带了懊恼的反驳在看到面前突兀变幻了的餐具和一杯新的冒着热气的茶水后戛然而止，瞪着那些餐具，就好像那些完全符合马尔福审美的小巧用品变成了一个个跳着桑巴舞的小巨怪，而他对面的铂金一家都勾起了嘴角，那小小的魔力波动第一时间被他们察觉。
　　
　　“西弗勒斯？来吧，尝尝这些。”
　　
　　再次回到餐桌边坐下的哈利疑惑的看了看笑眯眯的马尔福一家后把注意力集中在了沉默的斯内普身上，毫无压力的为身边略略僵硬的男人取了一些符合口味的食物放在被他‘改造’后的餐盘里，极力的劝说斯内普再吃一些。
　　
　　斯内普看着餐盘里逐渐累加的食物，目光随着哈利忙碌的双手游移，在人停下后坚持了一会儿才慢吞吞的拿起刀叉取用，送入口中的瞬间，熟悉的感觉让他差一点忘记了咀嚼，那曾经觉得有一丝古怪的混在食物中的味道，如今却让他感到微微的满足，微合了眼帘，一点点的，斯内普努力的把那些食物塞进嘴巴咀嚼吞咽，突然的没有勇气抬头面对好友和教子的笑脸……
　　
　　愉快的午餐过后，斯内普盯着面前多出来的一瓶药剂皱起了眉，虽然经过哈利的‘检查’他相信药剂毫无问题，但斯内普不认为自己已经‘定性’了的身体情况需要额外的补充，同时耳边响起的卢修斯的声音让他无奈的只想叹息。
　　
　　“西弗勒斯，这个是恢复药剂，针对你的头发，作为马尔福的朋友，小龙的教父，我无法忍受你居然这样一副未老先衰的样子！这太不符合马尔福的审美了！”
　　
　　“……卢修斯，容我提醒，我并没有被容光药剂腐蚀了大脑，我不认为自己需要这些华而不实的东西，鉴于已成的事实。”
　　
　　斯内普喝下需要的药剂后面无表情的放下空瓶子起身，丢给仍在沙发上坐着的几人一个背影，跟着小精灵走向自己在马尔福庄园的房间。
　　
　　哈利看着斯内普离开，抱歉的冲着卢修斯一家笑了笑，目光落在那被斯内普丢下的药剂瓶上，他知道这副药剂并不会和斯内普喝下的药剂相冲突，懊恼于自己的粗心大意，在圣芒戈和他的认知中，男人的身体情况毫无疑问的排在第一，他忽略了其他可以做到的事情。
　　
　　哈利拿起药剂，细细的看着水晶瓶里面的浅紫，他并不在意斯内普的容貌，他从来不认为自己爱上的是斯内普的皮囊，但是，他宁愿看着男人在他的陪伴下一点点的衰老变成满头银发，也不愿看着那不正常的灰白的发丝占据爱人的身体，那无疑在提醒他的愚蠢和失误。
　　
　　“哈利.波特，德拉科已经告诉了我们你那，嗯，让人惊讶的宣言，不过作为西弗勒斯仅有的‘家人’，我想我有必要表明一下我的立场。”
　　
　　卢修斯慢吞吞的话语让哈利回过神，抬起头看着褪去了笑容的铂金贵族，哈利突然有了一种见家长的感觉。
　　
　　“您可以叫我哈利，卢修斯，我以为在不久前我们已经就如何称呼达成了一致，当然，西弗勒斯是马尔福的家人，我从未否认过这一点。”
　　
　　卢修斯满意的微微点头，虽然对于好友能够得到幸福而抱有期待，但是对象是哈利.波特却让他感到烦恼，那些过往并不会因为时间的推移而被遗忘，那么深刻的感情，愤怒、憎恶、爱恨情仇，斯内普不会因为时光而淡忘，即便知道已经是过去，那个男人也只会默默地把一切埋在心底，用着自以为是的解脱自我逃避。
　　
　　但是现在已经不同，那些黑暗和痛苦已经过去，虽然之后未必会一路顺畅的毫无波折――卢修斯对于外界的沸沸扬扬同样一清二楚，他希望斯内普能够得到幸福，在几乎失去了一切之后，而那些普通的人却无法给予他这个经历了太多的好友以慰籍和保护，甚至于还可能需要已经疲惫到了极致的斯内普反过来的照顾。
　　
　　卢修斯一直都知道，西弗勒斯.斯内普的脆弱，那被主人很好的隐藏在灵魂深处的对于温暖的渴望，他的好友并不需要那种明目张胆的如同保护弱小一般的呵护，斯内普需要的是能够温暖那冰冻的灵魂的热度和细致到如同呼吸般自然的陪伴，平等而毫无质疑的对待。
　　
　　救世主无疑是一个不算最好但又找不到更好的存在，只要他是真正的付出而不是凭借了一时的冲动或者某种偿还的目的，斯莱特林看重利益，精于算计但不接受以爱为名的愚弄！
　　
　　“哈利，我相信对于西弗勒斯，某种程度上你比我知道的还要多一点，但是请记住，你所知道的，所看到的是我们愿意被你了解的，西弗勒斯――一个足够特别的斯莱特林，我对于他的倔强和脆弱感到无奈，但我刚才说过，他是马尔福的家人，而无论是马尔福还是斯莱特林，我们从不需要怜悯！如果你仅有的只是这些，请离开，在他还没有被你伤害到之前。”
　　
　　德拉科和纳西莎沉默的看着哈利，看着那张坚定的英俊面孔等待着回答。
　　
　　“……没有怜悯，卢修斯，西弗勒斯是我所敬佩的人，当然也是我的爱人，一直陪我到生命尽头的唯一，不会再有其他，我不会打着所谓的爱的旗号伤害到我心爱的人一丁点，在那之前，我会给自己一个阿瓦达，或者你更乐意接受这个权利，卢修斯.马尔福――在梅林的见证下，失陪，我想去看看他。”
　　
　　哈利平静的说完这些后起身，拿起那瓶药剂走向铺着红毯的楼梯，他没有理会在他赋予卢修斯.马尔福的权利的同时空气中突兀闪过的魔法波动，在巫师本人抱着虔诚的心态表达的时候，‘梅林的见证’，哪怕只是语言也已经足以成为一个真实的约束，如果真有那么一天，他将不能反抗的任由卢修斯对他发出恶咒，但那根本不会发生。
　　
　　德拉科看着哈利消失在二楼走廊，满意的勾起嘴角，转头看到同样感到满意的父亲和母亲，那阵魔法波动他同样有所感应，更遑论是‘约束’的最终执行者卢修斯本人，对于得到的答案，德拉科毫无疑问的为度过了这一次‘考核’的哈利打了一个满分。
　　
　　“父亲，那么您对于母亲的安排还有疑问么？”
　　
　　德拉科笑眯眯的看着听了他的话后皱起了眉的卢修斯，和纳西莎交流了一下目光，内心同样为了母亲的‘安排’感到无语。
　　
　　卢修斯对着儿子和妻子挑了挑眉，哀叹于自己地位的一落千丈，不过他也对于哈利的某些过于缓慢的进度感到不满，而在得到了保证后，虽然仍然会进行‘考察’，但似乎并不妨碍他们做些什么推一把，于情于‘利’，西弗勒斯.斯内普必须接受哈利的保护，在这个男人拒绝了他们一再提出的更好的方法后，卢修斯一家很确定，西弗勒斯.斯内普在动摇，哪怕只是很微弱的一点点……
　　
第 32 章

　　哈利在小精灵的带领下来到斯内普所在的房间，在小精灵离开后轻轻的打开门进入，走到床边，把手里拿着的药剂摆放在床头，他知道，斯内普醒后看到这瓶药剂哪怕纠结或者不情愿也会喝下，只是因为那是来自于马尔福的关心，那个男人以为已经失去了的友人的要求。
　　
　　哈利在床边坐下，静静的看着在薄薄的羽被包裹下沉睡的男人，墨绿色的大床让那抹苍白更加的突出，轻轻握起斯内普放在胸腹上的手举到唇边亲吻，哈利用脸颊摩挲着那冰冷的指尖，用唇舌带去温暖，也只有在斯内普如此安静的时刻，他才敢放纵自己这样肆无忌惮的亲昵。
　　
　　哈利握着手中冰冷的纤长手指，目光不舍得从那消瘦的面颊上离开，轻柔的拨开斯内普额上散落的发丝，期待着那灰白再一次成为墨黑后的景致，光滑、柔顺，深沉的黑会在光芒的照耀下映出细碎的萤光……
　　
　　轻轻的关门声响起，斯内普慢慢的睁开双眼，盯着被关上的深啡色大门，不久前才被放开的手指残留着淡淡的暖意以及曾经被那柔软的唇膜拜的触感，一点点的握起拳塞进被子里，斯内普不知道自己这样做是为了逃避还是为了挽留，挽留那种让他的心跳想要加速的温柔，无措的扭头，却看到枕边静静的躺着的药剂瓶，淡紫色透过晶莹的水晶瓶子泛着模糊的光芒，耳中回荡着某个男人自以为自言自语的声音。
　　
　　“西弗勒斯，西弗……我奢望，奢望你满头的发丝是为了我的陪伴而变成银白，在我们都老去的时候，我会为了它们在阳光下泛出的光芒而感到幸福……”
　　
　　斯内普慢慢的闭上眼，任由那声音在脑中不停的重复，在陷入黑暗的时候，不知不觉的把被亲吻过的指尖放在胸口，放在离心脏最近的位置。
　　
　　当斯内普结束了药剂带来的午休走回马尔福庄园客厅的时候，只看到卢修斯和纳西莎在那里微笑等候。
　　
　　“哦，西弗勒斯，哈利和德拉科去办事了，啧啧，年轻人总是有一些小秘密，那么不介意和你的老朋友们度过一个下午或者加上晚餐的时间？再说一句，你的头发还是黑色看起来舒服！”
　　
　　对于卢修斯的调侃斯内普只是淡淡的瞥了一眼，嘴角微微的勾起，扔出足够让变得八卦许多的马尔福转移目标的话。
　　
　　“卢修斯，我以为这次的邀请并不单单是为了让我把时间消磨在那些茶点和晚餐上，虽然那些的确不错，不过，你这里似乎有可以信任的药剂师？不得不说，那剂恢复剂做的还可以。”
　　
　　卢修斯挑眉，而纳西莎早就露出了微笑。
　　
　　“好吧好吧，我就知道！你这个不可爱的家伙！”
　　
　　斯内普看着卢修斯和纳西莎起身，为了卢修斯的‘抱怨’抽了抽嘴角。
　　
　　“该死的！卢修斯.马尔福！别用那个恶心的词来形容我！”……
　　
　　哈利瞪着眼前足有一英尺半高度的文件，好半天才硬邦邦的转头看着一边悠闲的喝着茶水的德拉科，他们正呆在马尔福的一处产业里，而据德拉科所说，这里，将会成为哈利另外一个身份的办公地点。
　　
　　“德拉科！你不是说都准备好了？那这些是什么？”
　　
　　德拉科瞥了一眼那些文件，目光从救世主颤巍巍的指着文件的手上离开，翻了一个白眼。
　　
　　“疤头！虽然你让我代理了这些，但是别忘记，你才是‘主人’！这些当然要经过你的确认和首肯，德拉科.马尔福的签名可不能取代哈利.波特！还是说，你的所谓决心就只是说说而已？”
　　
　　哈利痛苦的垮下肩，目光仍然在和那堆文件做着惨烈的‘厮杀’，嘴巴嘟嘟囔囔的不停的抱怨，但最终还是老老实实的抓起羽毛笔。
　　
　　“我以为我只要看到我的拱顶被填满就好了……该死的这是什么？预算？增长预估？市场调查……呃……巫师工作人员和麻瓜工作人员的待遇……哦！梅林！我想我需要一些专业书籍！”
　　
　　德拉科挑眉，用蛇杖敲了敲桌子示意哈利扭头去看另一边塞得满当当的书架。
　　
　　“不得不说，疤头，你很有自知之明，不枉我给你准备了那些。”
　　
　　哈利僵硬的把目光从书架上离开，那些看起来能砸死人的大部头让他感到无比的沉重，或许他可以去求一求米勒娃，他需要时间转换器……
　　
　　不知道过了多久，当哈利在某个家主的督促下认真的看过每一个字母，完成了一大半的工作后抬起头，看着坐在对面同样埋首于一堆文件中的人，羽毛笔在手指间灵活的转来转去。
　　
　　“德拉科，我以为，你对麻瓜……”
　　
　　德拉科抬起头，漂亮的眉挑起，灰蓝色的眼中满是讥讽。
　　
　　“哈利，对于麻瓜我仍然兴不起喜欢和靠近的感觉，哦，这个词让我感到恶心，但不得不说，那些家伙们弄出来的那些东西真的不错，那些理念和实际操作，还有那些古怪但实用的工具，这一切并不影响我对于发明了那些的麻瓜所抱有的认可和敬佩，再者，你以为一个马尔福，只是小小的英格兰巫师界就可以积累到如此庞大的基础？”
　　
　　哈利抓抓头，有些尴尬的咧了咧嘴角不再说话而是专注的埋首于剩余不多的工作，等到他终于得以直起腰伸展僵硬的四肢的时候，发现已近黄昏，柔和的光线在窗外轻抚着那些树木的枝芽，为翠绿染上一丝晕黄，而从紧张的工作中脱身的他开始思念某个留在马尔福庄园的男人。
　　
　　“那个，德拉科，我们是不是可以……”
　　
　　哈利的话被德拉科戏谑的目光打断，年轻的家主已经整理好并没有褶皱的长袍起身，居高临下的用着让哈利恨不能做些什么让那张俊美精致的面孔变得龇牙咧嘴的动作的目光盯着他。
　　
　　“啧啧，救世主，哈利.波特，难道你以为这就完了？你以为你向我描述的那种广阔的未来就只需要你动动手指签几个字？哼哼，你要学的还有很多，现在，让你的屁股离开舒适的椅子，我们需要去和你的‘部下’们见一见，鉴于你需要他们的帮助来为你赚取更多的金加隆好让你那伟大的目标得以一步步的实现！”
　　
　　哈利被德拉科教育的直缩脖子，但是他并不认为德拉科说错了什么，如果他真的想要达到自己那些目标的话，今天一下午所做的这些才只是小小的开始，他要学的还有很多。
　　
　　“好吧好吧！德拉科.马尔福，哈利.波特听候您的吩咐！”
　　
　　德拉科喷气，转身的时候却犹豫了一下，在哈利面前即将展露出的一些让他有点没把握，但是既然决定这么做那就不能反悔，在他接受了哈利递出的‘请求’并同意了参与之后！
　　
　　哈利跟在德拉科身后，微微皱眉的看着德拉科穿过一层又一层的防御阵，对于被如此严密保护的看起来过于平常的庄园感到怀疑，该不是这只该死的白鼬在做什么违法的事情？但很快的，当他跟着穿过最后一层魔法屏障，看到眼前突然展现出的生机活力后瞪大了眼睛。
　　
　　布局普通的庄园很明显被改建成了一个集工作和住宿一体的类似于工厂的存在，主体房屋被取消，取而代之的是一栋栋如同麻瓜界里的公寓的3层楼房，而原本主屋的位置变成了一座两层的办公楼样子的房子，庄园的空地和草坪被大面积的缩小，只是弄成了一些简单的休息用的花园和供小孩子玩乐的简陋空地，绝大部分被盖成了哈利记忆中麻瓜界里的厂房。
　　
　　一些年轻的巫师们匆忙的来来往往，而在看到德拉科后都恭敬的停留，问候，在看到哈利的瞬间，眼中泛起好奇、怀疑和浓重的防备，哈利没有看到一个年龄超过30岁的巫师，甚至看到有几个只有15、6岁的巫师在年长一些的巫师示意下跑去空地上玩耍的几个孩子那里带着不明所以的小家伙们离开，对此，哈利不知道自己该说些什么。
　　
　　“走吧，哈利，我让莱尔去通知几个负责人了，我们去办公室等着就好。”
　　
　　哈利被德拉科唤回神智，表情复杂的看着平静的年轻贵族，沉默的跟着人进入那栋办公楼，等到在二楼宽敞舒适的办公室里坐下后，哈利呼气，盯着动手开始整理文件的德拉科慢慢的开口。
　　
　　“德拉科，这是怎么回事？那些年轻的巫师还有那些孩子，不要告诉我他们就是你所谓的工作人员，他们中很多很明显的还未成年！”
　　
　　德拉科抬起头，讥讽的看着微有些气愤的哈利，抑扬顿挫的贵族腔调吐出狠狠打击了救世主的话语。
　　
　　“疤头，别说你不知道现在巫师界的情况，那些巫师？在他们不得不失去父母的庇护，甚至于被迫离开霍格沃兹的时候就已经失去了作为一个‘孩子’的资格！而我，我需要人手为我工作，他们需要一日三餐的温饱和照顾家人的保障，哼哼，利益一向如此，还是说，仁慈的救世主准备还他们‘自由’，让他们过着食不果腹被处处打击排挤的日子？”
　　
　　哈利对于德拉科的咄咄逼人毫无反击能力，他当然知道，甚至于一度怀疑那些孩子们去了哪里，但在没有得到具体的消息也没有听到什么不好的传言的时候，自我安慰的告诉自己那些孩子去了更平静安全的地方，而现在，在德拉科准备的，他们合作的地方却看到了这些孩子们的存在，那些原本该洋溢着幸福的小脸现在却因为生活所迫变得成熟而理智。
　　
　　不容哈利说些什么，几个明显该是这里的负责人的年轻巫师们匆匆到来，他只能沉默的坐在一边，看着那些巫师们带着一丝愉悦自信的向德拉科汇报工作。
　　
　　准备工作的进度，新来的孩子们的安置，工作任务的分配，储备金的规划……
　　
　　哈利安静的听着，直到德拉科招呼他起身。
　　
　　“哈利，来吧，认识一下这些负责人！”
　　
　　哈利慢慢的起身，认真的整理微皱的长袍，用着最诚恳的态度对着那几个面露惊讶和戒备的年轻巫师微笑。
　　
　　“晚上好，我是哈利.波特。”
　　
　　简单的介绍却如同扔了一个强化版石化咒，哈利饶有兴趣的看着那几个巫师瞬间僵硬的身体，察觉到有那么两个人甚至伸手去摸魔杖，但很好的控制住了没有继续，而剩下的几个则目光复杂的不停的打量着他。
　　
　　那两个一定是斯莱特林，哈利暗自咕哝着，但这毫不影响他对于这些巫师们的好感，他只是摊开手，示意自己的放松和无备。
　　
　　“请相信，这里没有救世主，有的只是一个德拉科.马尔福先生的合作人，或者说今后你们一起工作的同伴。”
　　
　　德拉科听了挑眉，如果没有听错的话，哈利似乎是要从最基层开始？啧，冲动的格兰芬多！
　　
　　年轻的巫师们为了这一消息而感到晕眩，他们不知道，该是徜徉在宴会和灯红酒绿中的救世主为什么会出现在这里，还说要一起工作？这个消息太惊悚了！他们只能把目光投向德拉科，在得到示意后如释重负的冲着两人微微躬身，甚至于忘记了道别就急匆匆的跑出去，暴露出他们还年轻的冲动本质，包括那两个被哈利判定为斯莱特林的年轻人。
　　
　　“啧！这些家伙！”
　　
　　哈利转身，看着微露不悦的德拉科，慢慢的走过去，平静的看着人灰蓝色的眸子，良久，微笑。
　　
　　“德拉科，谢谢！我看到，其中不止斯莱特林！”
　　
　　德拉科撇嘴，转身继续收拾他的文件，只不过微显急促的动作暴露了他的内心。
　　
　　“哦哦，对于救世主的感谢实在是受宠若惊，这一切的前提是他们为我创造了利益，疤头，我是一个马尔福！”
　　
　　哈利龇牙，对于斯莱特林的别扭早有认知的他不再说话，而是主动的走过去帮忙。
　　
　　“哈利，如果我理解没错的话，你似乎决定要把更多的精力放在这里？那么魔法部那边怎么办？还是说你打算急流勇退？等待时间平息那些？”
　　
　　哈利没有回头，认真的看着手里那过于复杂的计划表。
　　
　　“是的，德拉科，对于他们来说，我只是一个什么都不懂的新人，我没有那个资格对他们指手划脚，我要从头开始，我不认为我无法做到，抛掉救世主，我只是一个为了家庭和爱人努力的男人，魔法部？我当然不会就那么算了，西弗勒斯不可能一直在我的身后被隐藏着，我要他光明正大的出现，哪怕现在只能作为我的伴侣，但是我的爱人那么的高傲，那么的强大，终有一天他会站在我的身边，作为西弗勒斯.斯内普傲视整个巫师界！”
　　
　　德拉科放下文件，招来小精灵送了两杯茶水，端起抿了一口，目光跟随着渐渐进入状态的哈利。
　　
　　“你的野心太大，哈利.波特，你要知道为了那个目标你会付出多少，为什么这么执着于英格兰巫师界？相信你带着教父到了任何一个国家都不会受到什么刁难，在你的财产已经转移分散的现在！”
　　
　　哈利伸展了一下腰，一手端起茶杯，一手拿着一份报告，那上面写着对于他和德拉科提出的合作项目相当详细的规划和建议。
　　
　　“那么我是否该问问你？德拉科.马尔福，你经历了那么多，在战争结束后，你又为何不带着你的父母离开？就像你所说的，马尔福并不只是依靠英格兰巫师界！”  


第 33 章

　　德拉科眯起眼，看着哈利吞咽茶水的动作，手指在茶杯边缘摩挲着，目光一点点的移向窗外，外面已是夜幕，那些仿照麻瓜公寓建造的楼房里，一家家的亮起灯火，清冷的月光在透出点点晕黄的窗外流连，他仿佛听到了那些少年巫师和孩子们的欢笑。
　　
　　“哈利.波特，我以为我们是不同的……”
　　
　　哈利放下手里的报告，指尖一下下的敲击着来自麻瓜界的纸张，和德拉科一样扭头看向那些灯火，那些家的象征，轻轻的舔了一下嘴角。
　　
　　“啧，有什么不同？贵族身份？波特也是古老的贵族，对于家人的执着？我想我并不差你多少，虽然我在麻瓜界长大，但是这里是我的家，而西弗勒斯，除了这里我想不出他会认为自己属于什么地方，没有任何人或者事能够逼迫他背井离乡，已经有了一次，那么绝不会有第二次，这一次，换我站在他的前面，那些风浪我会为他挡下――在他能够接受站在我身边的事实之前，我绝对不会放手。”
　　
　　哈利停下来深深的呼吸，对上德拉科审视的目光，勾起嘴角。
　　
　　“你可以说我狂妄，但不论要经受什么，要遭遇什么，要走过多少泥泞，德拉科，我会坚持到底，我已经失去了所有，而西弗勒斯――现在和以后都会是我的唯一，在那些黑暗的时光里，多少次我幻想着自己拖着满身的疲惫，在转身的时候能够看到那抹温暖的光芒，并不需要甜腻或者热情，只要有人能够静静的等待，能够默默地陪在我的身边，在一个名叫家的地方。”
　　
　　听了哈利的长篇大论，德拉科微微挑眉，嘴角的笑意几乎无法掩盖。
　　
　　“哈利，你说的这些真是――让人惊讶，或许救世主是个天生的演说家？善于勾起人心底最深的欲望？不过你确定，你描述的安静沉默的家人会是我的教父？我更倾向于他会向你喷洒更多的毒液，用某种优雅的描述方式。”
　　
　　哈利咧开嘴，绿色的眸子弯的如同半空的月牙，那些闪耀的光芒让德拉科龇牙――傻的可以。
　　
　　“如果可以，我想我会很乐意的接受，只要西弗勒斯愿意，他可以像驱使小精灵那样让我去做任何事，他可以把我描述成任何一种不会思考、冲动无知的物种，我被他用所谓的‘毒液’覆盖了6年，而我期望着我能够在那种‘毒液’里浸泡一辈子。”
　　
　　德拉科吸气，一副牙要酸倒了的样子，挥手看了看时间，挥动魔杖关闭了打开的窗口。
　　
　　“好了，情圣波特，你是想在这里用晚餐还是回去马尔福庄园？明天你还有一天的时间要在这里耗着，鉴于某个人要求的从头开始，那么作为一个‘新人’，可是没有休息日的，嗯？”
　　
　　哈利同样抽出魔杖让茶杯消失，让被他翻看的文件和报告重新变成整齐的一摞，完成后拉了拉衣角。
　　
　　“我不会要求休息日，德拉科，鉴于那边的事情还没完，而下周三会有一个记者会，后天赫敏会去波特庄园，我们要讨论怎么样应付那些该死的记者和肯定会捣乱的魔法部，所以近期我只能说抽空来，而这边的事情，除了你或者西弗勒斯，我不想让第三个人知道。”
　　
　　德拉科原本听到哈利提起记者会和赫敏时皱起的眉在哈利说完话后慢慢的舒展开，但仍然投给准备转身的人一个警告的眼神。
　　
　　“哈利，我无意对你的那些格兰芬多式友情发表看法，但是请注意，你发誓要保护的对象是一条蛇，不过鉴于你的脑袋还没有变成只有空气的装饰品，我想如果你需要，我可以勉为其难的帮帮你。”
　　
　　哈利瞪着说完就优雅的转身走开的德拉科，好一会儿才耸肩叹气，慢吞吞的跟上人的脚步，嘴里还不停的嘟囔。
　　
　　“真是，别扭的斯莱特林，直接说会帮忙不就好了……”……
　　
　　回到马尔福庄园，一踏进客厅哈利就下意识的寻找那个消瘦的身影，在看到头发恢复了大半黑色的斯内普后愣了一下，然后喜悦迅速的溢满了胸膛，脚下不停的走过去，挨着正和卢修斯聊天的人坐下，毫不在意男人瞬间的僵硬，手指直接覆上了那些发丝，嘴角的笑容无法控制的一点点扩大，直到耳中传来纳西莎的调侃。
　　
　　“哦，亲爱的德拉科，哈利，我以为你们不会回来用晚饭了，那么让小精灵再为你们准备一些？”
　　
　　“啊？哈……呃抱歉……麻烦你了。”
　　
　　斯内普的背已经靠到了沙发背上，避无可避的僵硬着身体任由救世主抓着他的头发研究，直到被纳西莎打断，哈利才和一边看笑话的德拉科离开去餐厅，斯内普的身体慢慢的放松，抿了唇瞪了一眼笑眯眯的卢修斯和纳西莎，抓起一边放了好久的药剂一口喝下后起身。
　　
　　“那么我去休息，晚安，卢修斯，纳西莎。”
　　
　　“好的，明早见，晚安，西弗勒斯。”
　　
　　夫妻二人点点头，目送着斯内普离开，等到人影从视线里消失，卢修斯起身，对着妻子伸出手。
　　
　　“亲爱的西西，今晚月色不错，不知道是否有这个荣幸邀请美丽的女士和我一起去欣赏月光？或者我们可以在静谧的湖边享受一下甜蜜的独处？”
　　
　　纳西莎伸出手搭上丈夫的手心，精致的脸庞绽放出美丽的微笑。
　　
　　“我的荣幸，亲爱的卢克~”
　　
　　两个人挽着手离开庄园，夜风中隐隐传来对话。
　　
　　“卢克，我们去别庄看看怎么样？我记得那里的花园在月光下非常美丽，并且绝对安、静！”
　　
　　“当然可以，亲爱的，要知道西弗勒斯的怒火……呃好吧，我什么也没说……”……
　　
　　匆匆的填饱了肚子，哈利回到客厅的时候发现人已经都走光了，有些失落的看了看斯内普坐过的地方，冲着用了诡异的目光看着他的德拉科笑了笑后跟着小精灵走向安排给他的房间。
　　
　　“好吧，德拉科，的确很晚了，那么晚安。”
　　
　　哈利一边跟着小精灵走一边盘算着过一会儿等斯内普睡熟了溜过去给人做药物按摩，丝毫没有留意到自己站在了一个熟悉的大门前，当然，马尔福家的门除了主人的卧室似乎没有太大的区别，在哈利看来是如此。
　　
　　而当哈利打开门一脚踏入卧室，抬头就看到了刚从浴室里走出的斯内普，浴袍松松的被腰带束在身上，敞开的领口露出大片的苍白，仍然参杂了些许灰白的发梢滴落的水珠顺着凸出的锁骨慢慢的滑落，沿着和昏暗的灯光形成强烈对比的肌肤蜿蜒着，最终没入黑色的真丝睡袍，那双深邃的眸子因为沐浴的水汽和药剂带来的困顿半阖着，颜色过于淡薄的唇透出了粉嫩，微微开启。
　　
　　哈利用力的咽了一口唾沫，嗓子火烧火燎的像是突然看到水源的沙漠旅行者，狠狠的掐了自己一把，勉强的保持了清醒不冲上去，哈利努力的微笑，表情扭曲的就像个小丑，声音干巴巴的挤不出一丝水份。
　　
　　“哈、哈……小精灵带错房间了，我、我马上走……”
　　
　　斯内普在看到哈利的瞬间就僵硬了起来，而在看到男人小小的动作――背过手似乎是做了什么后，听着那别扭的道歉，莫名的一点点的放松，而随后出现的小精灵让他意识到这是一个‘阴谋’……
　　
　　“波特先生，老主人和女主人说其他的房间都在装修，而小主人说他不习惯和人分享房间，所以请您在这里休息。”
　　
　　哈利瞪着那个一脸无辜的小精灵，又转头看了看拢了拢睡袍默不作声、面无表情的斯内普，深呼吸。
　　
　　“……书房在哪里？”
　　
　　小精灵瞬间瞪大了眼睛，下一秒就开始以头抢地，砰砰的声音让哈利手忙脚乱，因为斯内普皱起了眉头。
　　
　　“卡卡是坏精灵！卡卡不能让波特先生好好的休息！卡卡是坏精灵，波特先生要去书房休息！”
　　
　　“停！停下！卡卡是吧？好！好我知道了，我在这里休息！该死的你快停下来！”
　　
　　“真的？哦！卡卡真是太高兴了，那么波特先生，斯内普先生晚安！”
　　
　　小精灵啪的一下消失了，哈利愣愣的盯着小精灵之前站立的地方，突然发现，房间的地板上铺着厚厚的羊绒地毯，那么小精灵撞出来的砰砰声又是怎么回事？
　　
　　哈利抬起头，手足无措的看着沉默的斯内普，好一会儿，抽出魔杖，抓着脑袋凑向靠着落地窗摆放的桌椅。
　　
　　“那个，西弗勒斯，你休息，我随便就好……呃……”
　　
　　魔杖挥舞了几次，哈利确定自己的变形咒没有念错，但是盯着面前毫无变化的桌椅，额头开始冒起青筋，该死的，这些东西竟然被施放了反变形咒！尴尬的扭头，盯着依旧站在原地的斯内普，喃喃的不知道该说什么，好吧，了不起睡地板，马尔福家的地板看起来还不错…… 
　　
　　斯内普看着哈利折腾，为了好友一家的‘费心安排’而想要磨牙，马尔福庄园在邀请客人来访的同时装修所有客房？但是内心却有一丝小小的惊慌，在夜晚，和哈利一同呆在同一间卧室里，他突然意识到两个人是伴侣的这个被忽略了的事实，不同于在波特庄园他沉睡后毫无知觉的被碰触，现在，就在他还在清醒的时候，看到了将要和他的‘丈夫’分享床铺的这一实际情况。
　　
　　药剂的作用一涌而上，斯内普几乎无法再坚持，但是看着哈利低着头盯着地板不说话，他只能抿紧了唇，硬邦邦的走到床边躺下，努力的抗拒着困意和身体的疼痛，而在听到哈利结结巴巴的话语和离去的声音后再也无法抵御的陷入昏睡。
　　
　　“我、我去洗澡。”
　　
　　哈利眼睁睁的看着斯内普走到床边躺下，占据了床三分之一的位置，消瘦的身体安静的陷在柔软的床铺里，随着绵细的呼吸轻轻的起伏，满心的慌乱瞬间的平静，丢下话冲进浴室，不管不顾的打开水龙头，差一点因为过烫的温度而尖叫。
　　
　　等到哈利浑身红扑扑的从浴室里出来，斯内普已经完全睡熟，哈利松了一口气，胡乱的对着自己扔了两个干燥咒，从衣服口袋里摸出带来的药剂，走到斯内普的身边开始每晚例行的工作。
　　
　　再次去了浴室洗去脸上的汗水，哈利摇摇晃晃的走回到床边，经过那些文件的折磨，脑袋刺痛的在床和地板之间犹豫，他可以把自己的衣服变成一个床垫……但是最终，躺在斯内普身边的诱惑让哈利壮起胆子战战兢兢的摸到了床上。
　　
　　在哈利爬到床上的同时，原本昏暗柔和的灯光瞬间的熄灭，哈利吓了一跳，趴在床上撅着屁股就像是一只贼兮兮的猫，眨了眨眼睛，适应了突如其来的黑暗后，哈利细细的打量着另一侧熟睡的男人，看着人在一片黑暗中模糊的轮廓，内心柔软的一塌糊涂。
　　
　　把自己塞进被子里，哈利瞪着天花板，瞪着床柱周围华美的帷幔，瞪着黑暗中的卧室布局，过一会儿又瞄一瞄睡在离他恨不能5、6英尺远的斯内普，双手不安分的在身侧蠢蠢欲动，身体叫嚣着想要感受那个消瘦的人的靠近。
　　
　　哈利‘无奈’的察觉到自己的身体不受控制的一寸寸的往斯内普那边挪，最终忍无可忍的坐起，伸出的手臂在碰触到那个细细呼吸着的人后变得小心翼翼，轻轻的，哈利把斯内普抱起放在自己的身边，左臂留在了那纤长的颈下充作枕头，让斯内普的头偎进肩窝，右手颤颤巍巍的环上那细瘦得不可思议的腰肢，而在男人终于被他完全的纳入怀中后，那种满足感，像是缺失了的一半回归的感觉让哈利深深的呼气。
　　
　　哈利轻柔的用鼻尖蹭着斯内普的脸颊，让人身上淡淡的气息充斥了肺腑，最终亲了亲那柔软的唇瓣，哈利虔诚的感谢梅林，然后微笑着闭上双眼。
　　
　　“感谢梅林……晚安。” 

第 34 章

　　‘咚……咚……咚……’
　　
　　未曾间断的声音，沉稳有力，颈下的温暖如同泛起微波的水面一般浅浅的起伏，那些夜晚所感受到的寒冷和痛楚被身边的温暖驱散，睡梦中斯内普微微的卷起唇，皱着的眉一点点的舒展开，小心翼翼的蠕动着身体向着温暖的源头靠近，似乎觉得不满足又带了些微的惧怕，手脚慢吞吞的攀附上，在没有得到推拒后轻轻的蹭了蹭，模糊的叹息后满意的继续酣睡。
　　
　　一直浅眠的哈利被斯内普的动作弄醒，战战兢兢的僵直了身体不敢动，纠结于男人如果突然醒来后所会出现的反应，在离开和留下之间犹豫不决，但在斯内普攀附在他身上睡着后，提到了喉咙口的心一点点的落回原位，马尔福家的专用药剂师做出来的夜晚服用的药剂很明显比圣芒戈的还要好，斯内普完全没有醒来的迹象。
　　
　　哈利吁了一口气却是再也睡不着，硬邦邦的躺着，而揽着斯内普的手臂则努力的放松，生怕铬到男人的脖子，直勾勾的瞪着天花板，哈利尝试着分析那个华丽吊灯的组成部分，水晶或是其他，直到眼睛酸涩的想要流泪才不得不闭上休息一会儿，但是悄悄的动了动自由的手，时间还早。
　　
　　扭过头，哈利想要看看斯内普的样子，但因为男人攀附在他的身上而只能看到那夹杂了灰白发丝的发顶，瞪着那些刺目的白，感受着喷洒在颈间的绵细呼吸，哈利开始努力的数清白发的数目，一根、两根、三根……
　　
　　前所未有的好眠，斯内普慢慢的睁开眼，透过薄薄的窗帘闯入的阳光让那双微有些迷蒙的眸子眨了眨，而等他看到站在窗前伸展腰肢的哈利后，身体瞬间的紧绷，但努力的回忆，也只在听到那声慌慌张张的‘去洗澡’后结束，接下来的就是无尽的黑暗和温暖。
　　
　　哈利不停的伸胳膊踢腿，分神关注着已经醒来却躺在那里不知道想什么的男人，虽然他很想抱着斯内普看着人睁开双眼道声早安，但联想到之后有可能会发生的尴尬或其他的一些画面让哈利不得不早早的离开那个攀附在他身上的男人。
　　
　　“早安，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普愣了愣，目光在身侧的床铺上扫过，明显有人躺过的痕迹以及和自己的身体过于接近的距离――几乎是重叠，斯内普不认为自己的睡姿美妙到能够一个人留下起码他现在身体一个半宽度还要多的痕迹，那么……
　　
　　羽被下的双手紧紧的握起，斯内普闭上眼又睁开，面无表情的起身，慢吞吞的开始整理身上的睡袍。
　　
　　“早安。”
　　
　　哈利微笑，他不是没看到斯内普的目光停留的地方，那是他留下的试探，试探这个男人现如今的底线，而最后得到的结果，足以让他的心雀跃的如同抱着松塔在林间跳跃的小松鼠，压下想要冲过去拥抱的冲动，哈利看着男人进入浴室洗漱，默默地告诉自己已经跨出了一大步，他只需要继续，终有一天，他能够看到独独为他展露的美好……
　　
　　斯内普和卢修斯去找那些药剂师，纳西莎也跟去看热闹，只有哈利面对着一脸古怪表情的德拉科尴尬的喝着手里的红茶。
　　
　　“疤头，教父没有……你？”
　　
　　哈利瞪了一眼德拉科，下一秒笑的傻乎乎的像是一个格兰芬多……好吧，他原本就是一个格兰芬多。
　　
　　“德拉科，收起你那丝毫不马尔福的表情，你想看到什么？我鼻青脸肿？哦，我真的想参观一下那些‘装修中’的客房！”
　　
　　德拉科瞬间带起假笑，慢吞吞的站起，手里的蛇杖轻轻的左右晃动。
　　
　　“哈利，你这会儿一点儿也不格兰芬多，好吧，我们该开始今天的工作了。”
　　
　　来到昨天第一次到达的别院，哈利和德拉科各自占据了一张桌子奋笔疾书，中间休息的时候，哈利正眯着眼咀嚼着美味的烤饼干听到了德拉科微有些犹豫但更多是怀疑的问话。
　　
　　“哈利，你的那些财产，我是说波特庄园的财产，你不觉得奇怪？”
　　
　　哈利愣了一下，看着眉头微微皱起的年轻贵族。
　　
　　“唔？怎么？”
　　
　　德拉科叹气，他发现他不能指望面前的这个格兰芬多对属于自己的财产能够有一个清晰的印象。
　　
　　“波特庄园，和马尔福庄园有着一样悠久的历史，波特的那些家主门都是各个时代的佼佼者之一，这么久的时间沉淀下来，即便你那个败家子父亲支援了凤凰社那么多的金加隆――我无疑侮辱他，但这是事实！”
　　
　　德拉科斜了一眼像是吞了十几条鼻涕虫一样表情纠结的哈利，勾了勾嘴角继续。
　　
　　“算上全部，你所该继承的也不应该只是你让我帮你弄的那些，那些属于波特家族的庞大产业，麻瓜和巫师界都有，在你父亲那个时候就已经不再出现，但是也没有任何一个家族得到那些，阿不思.邓布利多也没有，那么那些产业都到哪里去了？”
　　
　　哈利放下了饼干，手指轻轻的敲击着桌面，看着德拉科喝了一口茶，从鼻子里嗯了一声示意对方继续。
　　
　　“还有，波特家族留下的那个庄园，我怎么看，都像是一个度假用的‘别墅’，别瞪我，就算你波特家的先祖‘勤俭节约’到了一定境界，但是本家庄园是一个贵族的象征，无论如何也不会那么的――精致！就像真正破败了的布莱克家，布莱克老宅绝对是你那个庄园的几倍还要大！”
　　
　　德拉科闭上了嘴巴不再开口，原本说这些就已经有些逾越，但是他不得不承认，他很好奇。
　　
　　哈利垂下眼帘，看着自己的手指沿着桌面上的纹路划来划去，他之前从未想过这些，毕竟在麻瓜界呆了那么久，而小时候，在父母都在的时候，他们也没有住在波特庄园，得到的那些在他看来过于巨大的财富已经是惊喜到不可相信了，但现在德拉科的话让他开始怀疑，自己现在和斯内普所住的家到底是不是真正的波特庄园，还有，那些莫名其妙‘隐形了的’产业，不可否认，如果有了那些，事情的发展会更加的有利。
　　
　　“……德拉科，我会好好的想想，毕竟我真的没有得到什么线索，我需要回去查一查，不过当务之急是弄好眼前的事情，那些，暂时还顾不上！”
　　
　　德拉科无所谓的点点头，该说的也说了，毕竟是哈利的家族，那不是他可以插手的事情，只不过，谁不希望有一个强大的合作伙伴？不论是实力或者财富！
　　
　　接下来哈利被德拉科盯着学习了一整天，第二天，揣着被他称为‘基地’的地方的门钥匙，和马尔福一家约好每个周末的聚会后，哈利在傍晚和斯内普回到波特庄园，但想到即将让斯内普见到赫敏，哈利有些紧张，像是想要展示自己珍宝的孩子，想要炫耀但又有莫名的一丝担忧让他不停的在某一个区域转来转去，直到双面镜发出声音后才突然的安静下来，而斯内普在回到家后就一头钻进了藏书室。
　　
　　“哈利？我和罗恩现在可以过去吗？”
　　
　　罗恩？哈利愣了一下，但是看着镜子中好友微微疑惑的样子还是点了点头。
　　
　　“好的，赫敏，我会打开飞路。”
　　
　　并没有很久，哈利站在壁炉前拥抱了他的朋友们，而在看到赫敏微微疲惫的样子后有些抱歉的笑了笑，等到他们一起坐在沙发上喝着小精灵送来的茶水后，短暂的沉默让哈利感到有些压抑，有什么东西隔在了他和好友之间，看不到，摸不着但确真实存在，直到罗恩扭头开始打量他的家。
　　
　　“哦哈利，这是波特庄园？真是不错！”
　　
　　像是突然找到了话题，哈利勉强的咧咧嘴，之前心里的那丝雀跃和紧张已经消失不见。
　　
　　“啊，是的，波特庄园，还行……”
　　
　　“啧，我听说波特也是贵族之一，但为什么没有见到你那些祖先的画像？要知道那些庄园里的画像有时候嗦的让人恨不能给它们一个i舌咒。”
　　
　　哈利耸肩，让自己瘫在沙发里，目光投向紧闭的藏书室大门，斯内普就在里面。
　　
　　“我接手这里时就没有看到那些，不过说实话，我也没怎么整理这里，没有时间。”
　　
　　罗恩用手指挠了挠下巴，看着哈利懒洋洋的样子一时间没了话，倒是一直没开口的赫敏咳了两声开了口。
　　
　　“好了，哈利，记得我们这次见面的内容？可不是坐在这里评论你的庄园，以后的时间多得是，现在要说的是下周三的记者会。”
　　
　　突然觉得对什么都毫无兴致，但哈利打起精神，他已经失去了随心所欲的条件，他要做的事情不允许他还像个孩子一样的凭着喜好挑挑拣拣。
　　
　　“是的，赫敏，我当然知道，不过这不妨碍我们聊聊天，当然，还有美味的晚餐！”
　　
　　赫敏揉了揉额角，对于哈利的‘打岔’感到无奈。
　　
　　“抛开晚餐，哈利，记者会！你准备怎么做？部长他们可是直接把你推了出去，声称‘这是救世主的私人行为’，而反对……斯内普教授的抗议可是越来越多，这几天你都没看报纸？”
　　
　　哈利倾身，手肘压在膝盖上，伸出手用手指沿着茶杯的杯口边缘画着圈，盯着升腾而起的水雾，嘴角的笑容冰冷而坚硬。
　　
　　“呵，当然是私人行为，不用看报纸我也知道，但是那又如何，那些人，他们只想看到他们想看到的，只想所有的事情按照他们的计划发展，哈利.波特该怎么怎么做，不该怎么怎么做，只不过――他们不是梅林。”
　　
　　赫敏似乎抓到了什么，眉头皱了皱。
　　
　　“那么斯内普教授的事情是你的――抗议？为了那些人对你生活的指手划脚？哈利！我以为经历了那么多你早就过了叛逆期！现在你却……”
　　
　　“不！赫敏！西弗勒斯和那些没有关系！我当然知道我想要什么，叛逆期？这和我对西弗勒斯的感情毫无关联，并且我不认为我会有那种情绪，赫敏，我不是孩子……”
　　
　　哈利打断了赫敏似乎执意要把他对于斯内普的感情扯向另一个定义的话，并为此皱起了眉。
　　
　　“我不知道魔法部那些人对你说了什么，但我从来不是应声虫，我知道自己要什么，赫敏，我想我们该回到记者会这个话题上！”
　　
　　赫敏愣了愣，看着哈利紧皱眉头微有不耐的表情，嘴唇动了动想要辩驳，但最终也只是深呼吸。
　　
　　“呼……好吧，哈利，魔法部想让你和斯内普教授一起出席记者会，‘澄清’某些‘事实’，那些过于激动的巫师们几乎每天都汇集在魔法部门口，这样下去不是办法。”
　　
　　哈利摆摆手，对于赫敏转述的魔法部的要求嗤之以鼻。
　　
　　“啧，事实？事实就是我爱着我的伴侣，而我不会让西弗勒斯出现在那些混蛋的视线内，这些和他无关！”
　　
　　“无关？哈利！会出现这些状况哪一点和斯内普教授无关？你说了他是你的伴侣，而这些乱七八糟就是因为这一点才会出现！你不能让他一直呆在你的身后！”
　　
　　哈利的手指敲击着沙发扶手，对于话题又拐回到斯内普的身上感到无奈。
　　
　　“为什么不能！是！没错，就因为西弗勒斯是我的伴侣而不是其他的什么人，而他们认为他有罪，所以认为我这个光明、纯洁的救世主不该被‘玷污’，但是你们知道事实是怎么样的！西弗勒斯都付出了什么，而我的双手同样沾满了鲜血。”
　　
　　赫敏急促的呼吸着，怒火在她的眼中腾起，看着哈利一副倔强的样子，双手紧紧的握成了拳。
　　
　　“哈利！我知道斯内普教授做的那些，我敬佩于他的勇气，一个双面间谍所能付出的不是我们可以想象的，他是当之无愧的英雄，但是――你可以说我残忍、冷酷，哈利，那是他所付出的代价！也许他付出的超过了应该的范围，可那是事实，那些记忆，你给我们看的那些，都在说明他只是为了你的母亲做了那一切，他……”
　　
　　哈利极力的压抑着怒火，把目光从好友的身上移开，双手紧抓着沙发扶手，布艺的面料发出撕扯的响声。
　　
　　“……你想说什么，自私么？那又如何！他保护了我，保护了我们！在他当校长的那一年以及更多的时候，用他自己的方式，代价？没有什么不会付出代价，但不代表西弗勒斯就该得不到回报！为了我的母亲，当然是，我从不会反驳！我也一样，我从未想过要当救世主！但是所有人都这么说，他们把我推上了那个位置，而梅林知道！我只想活着！快乐的，平静的和我爱着的人呆在一起！”
　　
　　哈利深呼吸，终于把视线落在了愣住的好友身上。
　　
　　“我从不认为自己是什么伟大的人物，也许一开始被那些追捧冲昏了头脑，但是最后支撑我走下去的只有一个目标，活着，和我爱以及爱我的人一起好好的活着，那时候的我根本没有想到什么巫师界的平静、和平什么的，我只是想活下来！”
　　
　　赫敏复杂的看着哈利愤怒又疲惫的样子，年轻的男人显露出一种深重的疲态，褪去了在这个年纪该有的明朗和张扬，她拉住一边想要说什么的丈夫，静静的听着哈利发泄。
　　
　　“我承认，在我知道最后的结局，在我看到那些人们哭泣的微笑的时候我有着很大的满足感，我感到快乐，我保护了这块儿土地，保护了我的家，但这只是附赠，赫敏，我不是梅林，我的胸怀没有那么博大，我失去的远比得到的要多得多！我的家人，我的朋友，我尊敬的导师，他们为了所谓‘伟大的目标和利益’带来的伤害而离开了我，我一个人，呆在随便的什么地方，那些人们感谢救世主，感谢那些死去的英雄，他们珍惜着得之不易的生活，但是我呢，我想要的谁能、谁会给我！那些盯着我脑袋上光环女巫？”
　　
　　“我不想要那些虚荣的光环，赫敏，那些人不是因为我是哈利.波特而保护我、靠近我、教导我，不是――包括邓布利多，他们看到的是救世主，我该坚强，我该强大，我该张开手臂把他们护在身后，只有西弗勒斯，哪怕他看到的我只是作为我母亲的延续的存在，但是我是哈利.波特，他竭尽所能的想让我活着，所以，赫敏，不要再质疑我的决定，这不是冲动，年少时那些片面的判断让我差一点就和他擦身而过，只有和他真正的相处，才会发现那些好……”
　　
　　赫敏欲言又止的看着哈利，但她知道这时候说什么也都是无济于事，扭头和有些目瞪口呆的罗恩对视了一眼，叹气。
　　
　　“哈利……我们来说一说记者会吧，在你执意不让斯内普教授出面的情况下。”……
　　
　　斯内普站在门后，听着透过缝隙传入的客厅里几人未加掩饰的谈话，为了哈利的直白宣告而握紧了拳，既然已经回到了这里，事情已经无法掌控，那个冲动愚蠢的波特已经迈开了脚步，他还能怎么做？缩在救世主的身后被保护着？他从不需要！抛开婚姻，抛开对未知的未来的恐惧和随之涌上的疲惫，斯内普打开了那扇门，出现在面露惊讶的几人视线内。
　　
　　“……鉴于我是这次混乱的当事人之一，我假设，我也有说话的权利。”……  

第 35 章

　　赫敏和罗恩看到突然出现的斯内普，一下子从沙发上站了起来，赫敏还好，罗恩的脸色又青又白，他对于斯内普的印象依旧处于霍格沃兹的学生时代，看着仍然一袭黑袍裹身，除了更加消瘦苍白外几乎没有变化的斯内普，罗恩的舌头像是短了一截。
　　
　　“斯、斯、斯内普教授……”
　　
　　“晚上好，斯内普教授。”
　　
　　斯内普冲着努力保持平静在观察着他的赫敏点了点头，盯着浑身僵直的罗恩，嘴角带起一抹霍格沃兹小动物们熟悉的假笑。
　　
　　“鉴于我已经不是霍格沃兹的教授，韦斯莱先生、夫人，您们可以换一种称呼，晚上好。”
　　
　　哈利愣愣的站在那里，没想到斯内普会主动出来和赫敏两人见面，他原本准备差不多晚餐的时候再让斯内普出来，在马尔福庄园，这个男人所有的空闲时间都几乎和那些药剂师呆在一起，哈利想让他休息一下，但是现在的情况，哈利确定斯内普听到了他们的谈话，虽然他也不曾避讳，但他不想让斯内普面对那些乱七八糟，他只想让这个男人呆在他的身后安静的生活。
　　
　　“西弗勒斯，没什么的，你不用……”
　　
　　斯内普瞄了一眼急切的张口想要说什么的哈利，在看到年轻的男人在自己的目光下闭上嘴巴后抿了抿唇，慢慢的走向哈利所在的那张沙发，而哈利则快步迎向他，略略犹豫的伸出手臂。
　　
　　斯内普的脚步顿了顿，像是看到什么过于诡异的东西一样瞪着哈利递出的手臂，好一会儿才慢慢的伸手搭上，只是指尖略略碰触到遮盖着手臂的衣袖，但已经足以让年轻男人的体温透过薄薄的布料包裹住他的指尖，然后一点点的蔓延开来。
　　
　　赫敏和罗恩看着斯内普搭着小心翼翼的哈利的手臂走到沙发边坐下，对于好友所表现出来的呵护和爱慕看的是一清二楚，但他们也同样清楚的看到，斯内普的手指上什么也没有，赫敏的眉头皱了皱，而罗恩则好像恢复成了当初的那个口无遮拦的少年叫了出来。
　　
　　“哈利，你不是和斯……结婚了么，那为什么……”
　　
　　罗恩的话没说完就终结在了赫敏‘轻轻’的一个肘击下，闷声揉着被撞疼的肋骨，红发的韦斯莱闭上了嘴巴，只是目光在哈利的手指和斯内普的手指上瞄来瞄去。
　　
　　斯内普下意识的想要蜷起手指，但是很快的克制住，甚至于目光都没有往坐在他身边沉默不语的哈利身上扫一下。
　　
　　“我以为这次的谈话是要说那个愚蠢的记者会？韦斯莱先生。”
　　
　　赫敏拉着罗恩坐下，看着斯内普面无表情的接过哈利递给他的热茶轻抿，看着露出满足微笑的好友，眉头皱的更紧了。
　　
　　“好的，斯内普……先生，我们来说一说那个记者会，魔法部希望您能和哈利一起出现，但是哈利拒绝这么做。”
　　
　　斯内普放下茶杯，靠上柔软的沙发背，双手交叠着放在小腹上，而右腿压上左腿，看着面前的空气，黝黑的眸子里没有一丝一毫的情感流露。
　　
　　“……我会出现，但我不会回答过于无聊的问题。”
　　
　　哈利听了咬牙，但他不想当着赫敏和罗恩的面反驳斯内普，他爱着的人是一个强大的男巫，即便现在几乎没有魔力、身体糟糕也不会让人觉得软弱可欺，再加上卢修斯和德拉科的‘告诫’，原本就是他强迫得来的婚姻更是让哈利不愿意再逼迫斯内普做任何不想要做的事，只要斯内普愿意，只要这个男人想，只要不离开他的身边，无论什么，他都会答应。
　　
　　赫敏久久没有听到哈利的拒绝，他看着侧过脸不说话的哈利，看着在好友灯光下难以看出表情变化的半张脸，叹了口气。
　　
　　“好吧，那么周三上午10点，魔法部外事大厅，记者会会准时召开，如果……我是说如果你们需要什么，请告诉我，我想我可以帮忙。”
　　
　　斯内普愣了一下，慢吞吞的点了点头没有说话，眼角余光注意到身边的年轻男人那紧握的拳，心里的某处微微刺痛了一下，好像是有什么坚硬的东西有了裂痕一般发出轻微的声响。
　　
　　哈利吸气，既然斯内普作出了决定，那么他不会反对，他要做的就是守在男人身边，杜绝这个太容易胡思乱想的人做些什么‘意外’的举动以及受到伤害，记忆中这个男人可是一厢情愿的做了太多的事，太多的决定，一次又一次的自我伤害，一点点的封闭了整个心灵。
　　
　　结束了谈话，一起吃了一顿过于安静的晚餐后赫敏和罗恩离开，哈利在书房里处理了一些文件后又看了一会儿书，差不多两个小时后他进入斯内普的卧室，看到男人已经躺在床上熟睡。
　　
　　一点点的做完按摩，哈利回到自己的房间，冲了个澡，躺在床上翻来覆去却是怎么也睡不着，心里空荡荡没有着落的感觉让他烦躁的想要做些什么来发泄，直到魔法钟轻轻的宣布午夜到来，哈利终于放弃了和自己的大床较劲，翻身而起，拖拖拉拉但又轻手轻脚的走进斯内普的卧室，站在男人的床边看着斯内普在羽被下微微蜷缩的样子发呆……
　　
　　阳光透过窗帘在紧闭的眼帘上调皮的闪烁，颈侧的皮肤传来被羽毛刷过般的微痒，怀里那消瘦的身体瞬间的僵硬，耳边原本绵长均匀的呼吸有了片刻的停顿，哈利不敢睁眼，装作熟睡的样子，努力压抑着想要加快速度的心跳，保持着手臂穿过怀里人的颈下揽着人肩膀的动作忐忑不安的等着‘判决’。
　　
　　1分钟，两分钟……像是过去了几个世纪，就在哈利几乎无法坚持的时候，他怀里的男人动了，僵硬的，慢慢的离开，身下的床垫下沉又弹起，然后响起悉悉索索的声音，最终，脚步声消失在浴室的方向。
　　
　　哈利一下子跳起来，跪坐在床上，双手压在心脏的位置大口的喘气，只是怎么也无法让翘起的嘴角恢复到原本的样子，翠绿的眸子闪烁着细碎的光芒，弯弯的像是月牙。
　　
　　好一会儿，哈利终于平静下来，而浴室的门也在同一时间打开，哈利跳下床，扯了扯皱巴巴的睡衣，冲着看到他还呆在房间里而愣住的斯内普微笑。
　　
　　“早安，西弗勒斯。”……
　　
　　周三，哈利在隔壁已经连着几个晚上没有人呆着的卧室里更换长袍，准备妥当的斯内普坐在床边，目光直直的落在那个放在木雕旁的小盒子上，良久，移开看着站在秋千上的少女，斯内普的嘴唇蠕动了一下，想要说什么却是没有说出口，紧握的拳过于用力，平滑的指甲已经在掌心印下深深的痕迹。
　　
　　斯内普一点点的伸出手，直到差一点点就能碰触到黑色的盒盖后停下，指尖在上面犹豫着，轻轻的颤抖，而隔壁传来柜门打开又关上的声音，闭了闭眼，斯内普咬紧了牙关，薄唇蠕动间终是泄出了模糊的低吟。
　　
　　“I am ……sorry……”
　　
　　哈利穿戴整齐的走进斯内普的卧室，看到站立在房间中央的男人，有着隐晦的精致的黑袍包裹了那具消瘦的身体，过肩的已经恢复了黑色的发被松松的系在脑后，硬朗的面部轮廓被几缕略短的散在颊边的发丝变得柔和，双眸平静而深邃，仿若看不到尽头的星空。
　　
　　哈利微笑着靠近，伸出右手，而在看到男人缓缓递入他掌心的纤长手指上那抹银白后，微笑僵在了脸上，哈利脸颊的肌肉抽搐着，手臂开始发抖，耳朵里嗡嗡直响，脑子里一片空白，完全丧失了思考能力，眼睛直勾勾的盯着那抹微微泛出柔白光泽的银色，直到一片水雾让他的眼前变得模糊，眼角有了湿润的痕迹。
　　
　　斯内普愣愣的看着面前的男人，看着那似哭似笑的扭曲表情，看着那双大睁的绿色眸子泛起水光，看着水痕从男人的眼角蜿蜒而下，递出的手被握到发痛，温暖从相贴的肌肤上连绵不断的传来，却无法温暖他似乎越加冰冻的内心。
　　
　　斯内普沉默着，看着哈利脸上的水痕在下巴处汇合，聚成一颗透明的水珠坠落，隐入那墨绿色的长袍前襟，形成一小块儿近乎黑色的浸渍，突然冒出的慌乱让他想要抽回手，但却被猛地拉入一个温暖有力的怀抱，对方激烈的心跳透过两人单薄的长袍碰触到他的肌肤，下巴被颤抖的手指禁锢着抬起，微凉的唇感受到了近乎粗暴的碰触、舔舐，自由了的双手动了动，最终安静而无力的垂在身侧，双眼一点点的闭合。
　　
　　斯内普感受到温热滑腻的舌尖在他肿痛的唇缝间游弋――慌乱而急促，紧咬的牙关在脸颊感觉到对方脸颊上的湿润后慢慢的松动，迎来了入侵者的劫掠的同时，尝到了紧紧拥着他几乎陷入了疯狂的男人那双眸子里流出的液体味道，苦涩、微咸。
　　
　　呼吸得到的氧气已经不足以支撑如此激烈的索取，斯内普急促的呼吸着，试图得到更多的氧气，但身体依旧一动不动，双臂未曾从身侧离开一分，就那么安静的承受，直到侵略者从他的唇间离开，细碎的亲吻伴随着同样急促的喘息落在他的脸颊、唇角，然后是温热、粗糙的指尖抹去沾染自对方的水痕。
　　
　　几乎把他的腰都要勒断的手臂一点点的松开，温暖离去，新鲜的空气涌入两具身体间的空隙，斯内普慢慢的睁开眼，看到带上了一副金边眼睛的哈利，除了微红的眼角，再也看不出其他的异常，年轻的男人微笑着，握起他的手，粗糙的手指在指间的银白上不停的摩挲，略略嘶哑的声音让斯内普不自觉的瑟缩了一下。
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　自己的名字被温和的如同静静的溪流般的语气吐出，斯内普甚至觉得自己从听到的声音里看到了阳光在溪流上折射出的光芒，细碎的，跳跃的，闪烁而柔和，但他仍旧只是沉默着，面无表情，挺直了脊背走在男人的身侧，宽大的袍角在平稳的走动间缠绕上一边的墨绿，起伏碰撞，分离后又纠缠在一起。
　　
　　刚刚踏出魔法部大厅的壁炉，闪烁的光芒和快门按动的声音接连不断的响起，而同时，斯内普看到自己的身前出现的墨绿，所有的灯光和嘈杂都被身前修长劲实的身影遮蔽，他的世界突然变得安静，被紧握的手没有松开，而是更加的收紧，温暖连绵不断的顺着指尖延伸，沁入心脏，沁入灵魂，把他的身体一层一层的严密的包裹。
　　
　　斯内普沉默的跟在哈利身侧靠后一点，走过被身前的年轻男人不知道用什么方法开辟出的通道，但是看着两侧那些记者和围观的巫师们微微发白的脸色，斯内普不确定那是否是由过于强大的魔压造成，他仅剩的可怜的魔力只能感受到混乱的波动。
　　
　　终于走到了尽头，斯内普站在停下了脚步的哈利身边，眯起了眼睛看着对面站着的中年男人，清楚的看到那张肥胖的脸上阴沉的表情和额角微微沁出的汗珠。
　　
　　斯内普的脑中浮现出5年前那站在自己上方意气风发的男人，远没有现在这么臃肿，但毫无意外的不会认错，他清楚的记得男人是多么愉悦而果决的无视了那些证据宣布了他的‘罪行’和‘判决’，嘴角一点点的勾起，微小的弧度散出森森的冷意，双眸瞬间变得空洞，斯内普听到自己的声音。
　　
　　“好久不见，部长先生。”  

第 36 章

　　部长的胖脸上挤出一个扭曲的笑，皱眉皱眼的揪成一团，原本因为肥胖而变得小了很多的五官更是被那一堆堆的肥肉堆挤的变了形状，魔法部部长不想理会斯内普，但抵不住斯内普身边站着的救世主散发出来的强大压力，那些原本见缝插针的记者都老老实实的呆在哈利和斯内普身周两米开外，而站在他们面前的部长更是避无可避。
　　
　　“哈利.波特还有……西弗勒斯.斯内普先生……请。”
　　
　　哈利笑了笑，虽然僵硬但也算是勉强过关，斯内普只是表情空洞的点了点头，然后被哈利拉着走上讲台在桌子后坐下，两个人没有理会旁边坐着的几个老人挨着坐在一起，哈利右手撑着下巴，左手拉着斯内普的左手放在腿上把玩，指尖在那冰冷僵硬的手指带着的戒指上轻轻的滑动，目光在乱哄哄挤上前的记者和巫师们的脸上停留，笑容越来越自然，但却没有一丝一毫的温度。
　　
　　原本快要挤到讲台前的记者和巫师们生生的被哈利的那种笑容逼退了几步，明明是平和的微笑，却让他们从心底衍生出恐惧，从微小一点点的壮大，直到再也不敢和那双冷冰冰的绿眸对视，一个个缩头缩脑的蜷起来，试图让自己的存在感减小到最低，所有人都认为，坐在哈利身边面无表情的斯内普都比救世主要来得‘温和’，刹那间，偌大的会场竟然只有沉闷的呼吸声和记者们身上带着的器具摩擦到衣服发出的‘嚓嚓’声。
　　
　　魔法部部长看着一时间安静下来的会场，掏出手绢擦了擦额头的汗水，瞄了一眼坐在哈利和斯内普不远处的几位面色不善的长老，慢吞吞一步一步的挪到讲台中央，举起魔杖给了自己一个‘声音洪亮’。
　　
　　“咳咳！就像上周所说的，魔法部在今日邀请各位前来参加会议，哈利.波特和其伴侣西弗勒斯.斯内普先生会对你们的疑问作出解答，魔法部将不会参与此次记者会议。”
　　
　　台下的记者和巫师们听了魔法部部长的话后放松了一些，开始交头接耳，而坐在台上的哈利听了微微皱眉，瞥了一眼不远处勾起嘴角的几个‘老不死’，抓着斯内普的手微微的用力，却惊讶的得到了回应。
　　
　　斯内普脊背挺直的坐在椅子上，魔法部部长的话让他感到鄙夷、好笑，特意提出不参与会议不就是为了避免被问到某些过于奇特的问题？而在被哈利抓着的手察觉到男人收紧的力度后轻轻的动了动，指尖不经意的碰触到了那温热干燥的手心，无意识的蹭了蹭，后果就是被抓的更紧。
　　
　　斯内普尝试着想要抽回，无果，眉头微皱的看过去，直直的撞进那双满溢了温柔和喜悦的绿眸里，呼吸有那么两秒的停顿，慢吞吞的把目光移开，盯着台下那一张张或陌生或熟悉的面孔，看着那些人脸上各种各样的表情，疑惑、惊讶、鄙夷、不屑、愤怒还有憎恶……
　　
　　“请问……可以开始了么？”
　　
　　台下举起的一条手臂和突然冒出来的问话打破了平静，也打断了巫师和记者们打量哈利和斯内普的目光，而魔法部部长在和几位长老交流了一下后点点头走回他自己的座位，远远的离开坐在讲台正中间的两人，等待着一场计划中精彩绝伦的表演。
　　
　　“哈利.波特先生，为何要选择西弗勒斯.斯内普作为伴侣？在明知道他的身份的前提下冒着如此巨大的风险？或者说，波特先生您根本就不在意民众们的看法和自身的形象？”
　　
　　哈利眯起了眼睛，看着那个勇敢的记者，开场的问题就如此直白犀利，该说不愧是魔法部安排的人选？
　　
　　“哦？这位先生，选择西弗勒斯作为我的伴侣，当然是因为我爱他，身份？一个顶级的魔药大师，勇敢的战士，哪里来的风险？呵，或许我要担心自己的不够优秀~”
　　
　　台下的巫师们为了哈利的回答而起了小小的骚动，嘘声、窃窃私语声络绎不绝，直到第二个记者提出问题。
　　
　　“哈利.波特先生，据我所知，西弗勒斯.斯内普在五年前因为食死徒的身份以及参与了多次罪恶行动而被判定为有罪，和这个罪人结成伴侣，是否可以视为是您的一种反叛！叛离了您曾经坚持的正义？”
　　
　　斯内普沉默的听着记者的提问，感受着左手上传来的疼痛，盯着那名提问的记者瞬间惨白的脸色和会场四周那些装饰品不自然的抖动。
　　
　　“罪人？呵呵，这位先生……我不知道你们是否忽略了一点，在判决之前，阿不思.邓布利多以及凤凰社成员们不止一次的提出有关西弗勒斯属于光明阵营的证据，是你们，罔顾了那些功绩，抓住一个作为间谍必须要经历的痛苦不放，难道说，你指望一个间谍在敌人环伺的情况下，在那些残酷嗜血的包围中悲天悯人的拯救‘敌人’？很好，如果是那样，我想此时此地，坐在这里听着你们提问的不会是我，而是――伏地魔，也许你们会同样对于他的伴侣感兴趣。”
　　
　　哈利为了听到自己提起那个名字而瑟缩的巫师们勾起嘴角，握着斯内普左手的手掌松开了些许，手指在男人那冰冷僵硬的指尖上轻缓的摩挲。
　　
　　“正义？什么是正义？是在我昏迷期间你们擅自启用了种种法令――打着我的旗号来压迫那些并没有参与战争的巫师们，还是说你们在那些无辜者身上发泄出的扭曲的怒火，在你们洋洋自得的为了胜利而肆意妄为的时候，正义在哪儿？这里是我的家，能够保护它、能够看到我的家人们在和平中快乐的生活我感到幸福，但在此我澄清一点，那场战争，所有人都知道，那个预言，‘只有一个人能活下来’，所以，没有那么伟大的目的，我也不是什么救世主，我只是想活着。”
　　
　　哈利说完后整个会场有了片刻的安静，随后就像是滚烫的油被加入了冷水一般炸开来，无数的声音，尖叫、咒骂充斥了全部的空间。
　　
　　“不可能！那些肮脏的家伙就是罪人！救世主怎么能够被迷惑！您拯救了巫师界！”
　　
　　“该死的杂种！狗屁间谍！他只不过是一只在……面前摇尾乞怜的狗！”
　　
　　“只不过是用了肮脏手段爬上了哈利.波特的床！你这个狗杂种！”
　　
　　“背叛了主人后又跪倒在邓布利多脚下的□！现在又迷惑了救世主！”……
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！你得不到莉莉.波特所以要拿她的儿子来补偿你龌蹉、阴暗而扭曲的感情么！”
　　
　　在那些污言秽语中极力忍耐不要大开杀戒的哈利在听到这么一句话后再也无法控制，庞大的魔力横冲直撞的冲进激动的人群，硬生生把那些一秒前还脸庞涨红叫嚣不止的巫师们逼得脸色苍白连连后退，强大的魔力和会场中的防御魔法阵起了冲击，扭曲的波纹时隐时现，待命的傲罗们戒备的握紧了魔杖，赫敏和罗恩担忧的看着站起身怒气冲冲的哈利但却无法靠近，而魔法部部长和几位长老正在努力的压下想要翘起的嘴角。
　　
　　斯内普动了动被哈利抓着不曾放开的左手，这些他早就预料到了，但莉莉的名字被提起还是让他感到疼痛，不是因为那些羞辱，而是因为自己对于那抹阳光的愧疚，他看到哈利的身体在不停的小幅度颤抖，面色铁青中透着暴戾，即便被护着没有感受到那恐怖的魔压，但斯内普看着那些巫师的表现以及会场中开始出现裂痕的各种装饰和桌椅，嘴唇动了动。
　　
　　“……哈利.波特，冷静。”
　　
　　斯内普的声音低沉柔滑，如同耳语般的话语却在被魔压充斥而变得寂静的会场里显得清晰无比，巫师们看着他们的救世主为了这么几个简单的字母而瞬间收起了魔力，巨大的压迫感和发自灵魂的恐惧如同褪去的潮水一般迅速的消褪，但那种神经紧绷、无力的感觉依旧让他们脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　
　　“我以为，这是一个记者会，而不是给你炫耀魔力的训练场。”
　　
　　斯内普面无表情的看着哈利缓缓坐下，把自己的左手用两手包裹了举到唇边，急促的、湿热的呼吸喷洒在手指上，指尖碰触到那微微开阖的唇，模糊的声音一点点的在耳边响起。
　　
　　“抱歉，西弗勒斯……”
　　
　　斯内普有些狼狈的扭头，看着台下那些目瞪口呆的巫师，眼角余光瞄过一旁微微皱眉的魔法部部长几人，嘴角轻轻的抽动了两下。
　　
　　“我假设，记者会可以继续？”
　　
　　台下的记者们和巫师们面面相觑，他们看着抓着斯内普的左手坐回了位置上的哈利，看着微微抬起头瞪着他们的救世主，为了那双绿眸中透出的过于冷厉的目光而缩了缩脖子，只不过，总有那么一些人，乐于碰触那显而易见的底线。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普……先生，你是否认为成为救世主的伴侣有助于你摆脱‘食死徒’的身份以及那些罪行？”
　　
　　斯内普动了动手指，压□边的男人再一次蠢蠢欲动的魔力，他此时无法分心惊讶于自己对于哈利的影响力会如此的强大，斯内普看着那个提问的记者，双眸变得空洞。
　　
　　“这里是审判庭？罪行……呵，我以为在5年前就已经被判定，那么，您的意思是应该再加上一条？”
　　
　　记者缩了缩脖子，用力的咽了一口唾沫，目光不敢在斯内普身边的男人身上停留。
　　
　　“我无意如此，但是，那次审判，你完全没有反驳，那些指控还有那些罪证，你承认了你作为食死徒的身份参与了那些行动。”
　　
　　斯内普的唇动了动，从灵魂里窜出的寒冷让他想要发抖，他无意识的蠕动着被哈利握着的手，直到指尖被温暖湿濡包裹。
　　
　　瞬间清醒，斯内普的嘴角扯出一点点弧度，想好自己接下来要说的话，期待着能够达到预想中的目的，虽然这无异于扯开他刚刚结痂的伤疤。
　　
　　“没错，从我加入那里开始，所有的，几乎都参与了，包括你们所猜测的那些，我不否认，那是事实，我参与那些行动，从始至终。”
　　
　　所有的巫师再一次的激动起来，5年前斯内普在审判庭上也只是沉默，木然的面对，但在此时此刻却突然的承认了一切，在他成为救世主的伴侣之后，这是挑衅！！
　　
　　“那么对于阿不思.邓布利多和其他人所提出的你是间谍的说法又是怎么回事？”
　　
　　这个问题让斯内普愣了一下，目光扫向远处的几个长老。
　　
　　“……是的，间谍。”
　　
　　斯内普的回答让巫师们愣了一下。
　　
　　“那在审判庭上你为什么不说？不说出你是间谍？”
　　
　　斯内普挑眉，僵硬的表情生动了许多。
　　
　　“容我提醒，先生，如果您想要了解过程，请去翻阅当年的报纸，那无疑比我讲述的更有说服力。”
　　
　　台下安静了片刻，但很快的，一个接一个的问题冒了出来，甚至不给斯内普回答的机会。
　　
　　“是什么让你背叛了那个人？是邓布利多所宣扬的正义和光明还是莉莉.波特？”
　　
　　“外面流传的你从学生时代就喜欢波特夫人是否是事实？”
　　
　　“你加入食死徒是为了夺回莉莉.波特吗？”
　　
　　“你成为救世主的伴侣是否是在报复对你的判决或者说是报复詹姆斯.波特？因为波特夫人？”……
　　
　　“是你向伏地魔说出了那个预言吗？”
　　
　　最后一个问题让斯内普一直努力保持平静的心开始激荡起伏，那些被封存起来的记忆让他脸色惨白，薄唇颤抖着，身体一直被忽略的疼痛突然间像是脱缰的野马开始肆虐，冷汗不停的冒出，甚至于感到了晕眩。
　　
　　“Ye……”
　　
　　“够了！！！”
　　
　　哈利沉默的握着斯内普的手听着那些让他焦躁愤怒的提问，在最后一个问题被提出而他身边的男人身体开始颤抖的时候，哈利打断了斯内普的回答，他知道那只会是一个‘Yes’，该死的他模模糊糊的知道这个男人和他一起出席记者会的目的了，揭露真实么？告诉所有人，西弗勒斯.斯内普只是一个自私、卑鄙的混蛋！多么――拙劣的方式！
　　
　　“看来出席这个所谓的记者会是一个错误！你们想知道什么？想知道我的伴侣是如何引诱迷惑一个‘英雄’的？哈！我告诉你们，是我，是我把他强行绑回来的，是我强制性的为他套上了婚姻，还是我，把他禁锢在我的庄园，自私、卑鄙？那又怎么样！”
　　
　　哈利拉着脸色惨白的斯内普站起，当着所有人的面强硬的把僵硬的男人拥入怀中，用激烈的亲吻堵住了那双意图说些什么的薄唇，有力的手臂压制了那毫无力度可言的反抗、挣扎，直到胸口因为缺乏氧气而开始泛起疼痛。
　　
　　哈利无视了台下闪烁的灯光和那些巫师们脸上过于精彩的表情，他看着表情空洞的斯内普，手指轻轻的抚摸着那被他撕咬的红肿的唇，目光直直的投进那双死寂的黑眸。
　　
　　“西弗勒斯，我不管你想做什么，也不管之前的那些纠葛，在所有的一切都结束了的现在，我――活下来的哈利.波特是你的丈夫！你的家人！我不会允许你耍什么花招离开我的身边！西弗勒斯.斯内普属于哈利波特！在我活着的每一秒钟，即便是死去，哪怕你是要去地狱也不能阻止我的跟随！”
　　
　　“啪！”
　　
　　清脆的声音让震惊的巫师们回过神又陷入更大的混乱，所有人看着哈利脸上渐渐浮起的红痕，看着斯内普挺直了脊背微微颤抖的收回右手，听着那略略嘶哑的声音在寂静的会场里回荡。
　　
　　“愚蠢！！”
　　
　　巫师们看着讲台上原本一直观望的长老们和魔法部部长站起，看着斯内普挣脱开救世主的桎梏退开，看着救世主沉默的站在原地，就在巫师们渐渐回过神要说些什么的时候，几声尖叫混合着魔力波动从他们之间发出，目标直指讲台上的斯内普和救世主。
　　
　　“杂种！去死吧！！”  

第 37 章

　　“不！哈利！罗恩快！”
　　
　　“该死的这是怎么回事！傲罗！抓住那几个人！安静！”
　　
　　“西弗勒斯！！”
　　
　　事情发生的太过突然，哈利还没有从被斯内普打了一巴掌的震惊和委屈中回过神，就看到几道攻击魔法已经到了斯内普身前，惊慌的尖叫，哈利本能的抽出魔杖甩了无数个防御魔法到斯内普身上，丝毫没有注意到落在自己身上的那些攻击，好在那些应该是转移他注意力的手法，只是几个不疼不痒的咒语，最多也就在他身上开了几条小口子，连正常攻击能力的十分之一都不到，只不过身边的桌子被魔法打到，四散着炸开。
　　
　　但是哈利看着斯内普，怒火冲破了原本就已经摇摇欲坠的理智，哪怕他为男人加诸了防御，却仍有魔法在斯内普的身上留下了痕迹，从右肩肩胛一直斜斜的划到腰胯，血花从被割裂的长袍里迸出，而斯内普则看着哈利，看着年轻男人惊慌失措的扑过来，心有不甘的坠入黑暗，被温暖紧紧的包围。
　　
　　哈利抱住向地面滑倒的斯内普，治疗魔法不断的往流血的伤口上施放，整个会场里乱成了一团，魔法部部长气急败坏的指挥着傲罗们抓捕那几个隐入了人群的巫师，记者和来参加会议的巫师们推攘着，拼命的朝着大门口涌动，尖叫、咒骂、哭泣，丝毫不见了不久前的那种自视甚高的样子，直到强大的魔压铺天盖地的袭来，所有人都四肢僵硬的站在了原地。
　　
　　哈利单手抱着昏迷的斯内普，右手举着魔杖，冷酷的看着那些僵立着堵在大门口的巫师们，理智已经被愤怒推挤到了头脑外，魔力从身体里源源不断的涌出，眼前一片血红，他听着自己一字一字的说话，任由身体里那一直被强制封印的黑暗冲破那已经薄弱不堪的压制――那份在终战后意外得来的力量。
　　
　　“你们会付出代价！我发誓！！”
　　
　　哈利的魔杖尖端已经开始发出光芒，赫敏和罗恩终于冲破了阻碍跑到哈利身边，他们抓住哈利握着魔杖的手，试图让被愤怒掌控的男人清醒过来。
　　
　　“哈利！停下！哈利！”
　　
　　“先治疗斯内普教授！！哈利！”
　　
　　还是赫敏的话让哈利回复了一分理智，他收起魔杖，看着被傲罗们层层护住的那些巫师，小心翼翼的抱起斯内普，冲着满头大汗的魔法部部长眯起了眼睛。
　　
　　“我受够了你们的‘救世主游戏’，你们最好祈祷，我的爱人没事，不然……”
　　
　　不用哈利再多说些什么，再度爆发的明显强于之前的魔压让所有人感到恐惧，那种疯狂的、强大的、和之前哈利散发出的明显有了不同的魔力让他们感到不安，靠的近一些的魔法部部长看到哈利的眼睛变成了近乎黑色的墨绿，里面甚至闪过几道隐约的红芒。
　　
　　哈利不再理会不停流汗的魔法部部长，也没有理会感受到魔力而僵硬了的朋友们转身离开，他知道他的朋友们有多么熟悉这种魔力波动――来自被他杀死的伏地魔，对此，哈利只是在心里苦涩的微笑，脑中的魂片被伏地魔的阿瓦达击中消失是没错，但是，那灵魂中的魔力却留在了他的身体里――如同那已经成为了本能的蛇佬腔。
　　
　　但哈利谁也没有说，完全潜意识的把那股魔力和他身体的联系切断封印在灵魂深处，甚至于为此陷入了一年多的昏迷以及自我遗忘，他不想被认为是伏地魔的附身。
　　
　　但是现在，哈利完全清醒的认识到，自己并不是那个没有了理智的疯子，他可以很好的掌握这股力量，为了保护他想要保护的人！
　　
　　赫敏和罗恩眼睁睁的看着哈利离开，会场里的骚乱在继续，傲罗们费了很大的力气把那些慌乱不安的记者和巫师们集中起来排查，但毫无结果，好一会儿，站在原地的罗恩僵硬的扭过头，向着自己的妻子求证。
　　
　　“敏……哈利的魔力……你知道那个！那个是！！”
　　
　　赫敏强自镇定的捂住罗恩的嘴巴，不让他说出会提醒到身边的魔法部部长的话。
　　
　　“闭嘴，罗恩，什么都没有！回去再说！”
　　
　　罗恩神色阴郁的点点头，转身加入了傲罗们的工作，留下赫敏和魔法部部长对峙。
　　
　　“部长！这和您说的不一样！”
　　
　　“韦斯莱！我并没有！这是意外！该死的！我也不知道怎么回事！”
　　
　　魔法部部长的胖脸扭曲着，他本意只是让斯内普暴露出‘真面目’，只是想借助舆论打压救世主在巫师界的影响力，谁能想到哈利.波特竟然会有那种惊人之举，甚至最后还有了这么一出！这样无疑把救世主逼向了魔法部的对立面，完全的得不偿失！
　　
　　赫敏盯着魔法部部长扭曲的表情，好一会儿才转身离开，她要去看看哈利。
　　
　　于此同时，那些付出了足够多的代价得以逃脱牢狱，有着食死徒印记的贵族以及少数巫师们正汗津津的抓着他们的左臂，表情混杂着恐惧、惊讶、无措甚至于一丝小小的喜悦扭曲不堪。
　　
　　德拉科站在马尔福庄园的大厅里，疯狂的撕开了左臂的长袖，瞪着那个消失了5年还要多的黑色的丑陋印记突然的出现在白皙的肌肤上，由潜变深的不停扭动，指甲狠狠的嵌入了皮肤，留下深深的痕迹，直到那个印记再一次的安静下来恢复成了淡淡的浅灰色，静静的贴附在皮肤上好像从未消失也从未被唤醒。
　　
　　“小龙……”
　　
　　听到了呼唤，德拉科抬起头，看着脸色苍白的卢修斯和纳西莎，两人的左手都在不自觉的颤抖。
　　
　　“这不可能！父亲！母亲！”
　　
　　卢修斯看着德拉科努力压抑着恐惧表现的坚强的样子，灰色的眸子闭上又睁开。
　　
　　“马尔福从不自欺欺人，德拉科，面对现实！”
　　
　　德拉科咬牙，灰蓝色的眸子透出坚持和高傲。
　　
　　“父亲，母亲，这一次，我会保护你们！马尔福的荣耀不容亵渎！”
　　
　　时隔5年多，马尔福庄园再一次迎来了众多的各个家族的猫头鹰，马尔福一家从容的面对着那些惊慌失措的疑问和恐惧，维持着安全的距离安抚着那些曾经的‘伙伴’，散开所有的人手开始寻找线索，巫师界再一次的开始暗流涌动……
　　
　　哈利坐在床边，看着陷在白色床单中的斯内普，看着男人安静的沉睡，握住那冰冷的指尖送到唇边一下下的亲吻，经过治疗那伤口已经收拢愈合，但是却留下了疤痕，因为那攻击的是黑魔法，嘴角勾起讥讽的冷笑，黑魔法，在魔法部？哈……
　　
　　“波特先生？”
　　
　　哈利回过神，看到久未见面的老医师，勉强的笑了笑。
　　
　　“您好！很抱歉，刚才我太急躁了……”
　　
　　老医师愣了愣，想起半个小时前圣芒戈的鸡飞狗跳，叹气，他记得这个男人抱着昏迷的人冲进来时那狰狞的面孔，眼睛瞄向昏睡的斯内普，老医师摇摇头。
　　
　　“没什么，对于您的表现我能理解，斯内普先生已经没有大碍，只是身体受到这种冲击想要回复却是难上加难，他之前的身体情况虽然好了一些，但是这次，那些魔力混进了他的身体，想要驱除并不容易，如果是身体健康的巫师还好，但斯内普先生没有了魔力，只能依靠魔药一点点的恢复了。”
　　
　　哈利沉默的点了点头，伸出手接过老医师手中的药单后把斯内普抱起。
　　
　　“谢谢，那么再见。”
　　
　　而当哈利刚要走出病房的时候，碰到急匆匆赶来的赫敏，面对好友的关心和疑问，他只能艰难的拒绝。
　　
　　“哈利！你怎么样？斯内普教授他……”
　　
　　“没事，赫敏……我想最近我需要冷静一下，过些时候……我知道你想问什么，等西弗勒斯好一些，我会找你……现在抱歉，我需要带他回家。”
　　
　　赫敏愣了一下，咬住了唇看着静静的靠在哈利怀中的斯内普点了点头，除此之外，她不知道还能说什么，只能看着哈利一步步的走出她的视线……
　　
　　哈利轻轻的把斯内普放在床上躺好，动手为昏睡的人除去长袍想要换上睡衣，但就在他抬起斯内普左臂的时候，看到了那个浅灰色的印记，瞳孔猛地收缩，哈利的手开始发抖，魔力不受控制的开始起伏，而在看到那个印记随着他的魔力起伏而时浅时深后哈利勉强镇定的为斯内普盖好被子，趔趔趄趄的冲出卧室。
　　
　　仅存的理智提醒着哈利要离开斯内普一些距离，但是又不能离开太远，等到魔力终于爆发出来而哈利完全清醒开始收敛的时候才发现被他弄成了一地狼藉的藏书室。
　　
　　哈利大口的喘着气，看着面前有着巨大裂痕的大书架和一地的书籍纸屑，庆幸于藏书室的防御魔法阵足够牢固，哈利有些晕眩的把手撑在裂开的书架上，似乎是翘起的木屑扎入了掌心，小小的刺痛哈利并不在意，只是收回了手舔了舔沁出血珠的伤口，疲惫的抽出魔杖开始收拾残局，但还没等哈利挥动魔杖，身后的书架发出嘎吱嘎吱的声音，有些阴冷的气息冲出来，让哈利戒备的转身，魔杖举在了身前，看着破损的书架慢吞吞的向着两侧移开露出一个黑洞洞的入口。
　　
　　哈利愣愣的盯着那个入口看了半天，又打量了一下移开的书架，完全不知道自己是否碰触到了什么开关，而这个出现的入口又代表了什么，一上午的经历已经让他有些疲惫，但在哈利准备先封闭起来这个入口离开的时候，原本黑漆漆的入口渐渐的有了光亮，开始的时候只是入口处，然后一点点的向着内部延伸，像是打开了连绵的灯带。
　　
　　哈利微微眯起眼睛，看着最终被照亮的入口，有些类似对角巷的入口，青灰色的砖块形成了一个拱门，里面是一条蜿蜒的通道，黑褐色的墙壁上点缀着一盏盏的魔法灯，青石地板整齐干净，阴冷已经散去，隐隐的，哈利感觉到有什么在呼唤着他，温暖的，带着温情的，一声又一声，像是受到了蛊惑但又非常清醒，哈利握紧了魔杖，迟疑的跨出脚步……
　　
　　等到哈利的身影消失在通道里，乱糟糟的藏书室里突然的现出两个小精灵的身体，两个小精灵对视了一眼，掩不住的欣喜和激动，扯着耳朵想要尖叫却又努力的压抑住，名为豆子的小精灵在死命的拽了一下耳朵后开始收拾藏书室，而叫做妮妮的小精灵几乎是跳着的奔出门外，安静的房间里传出两个小精灵难掩兴奋的低喊。
　　
　　“波特家！波特家！主人会完整的继承波特家！哦！我们等这一天好久了！”
　　
　　“妮妮去照顾西弗勒斯主人！主人会有一段时间不能回来！虽然很短！”
　　
　　“豆子要准备！很多的准备！要去主宅！！豆子要去向维斯报告！”……
　　
　　藏书室很快恢复了原样，大书架回到了原来的位置，小精灵也已经消失，只不过在哈利被刺到手心的地方，慢慢的浮现出一个徽章，荆棘缠绕的盾牌和剑的徽章…… 

第 38 章

　　哈利谨慎的在通道里慢慢的行走，手里的魔杖摆在最适合发出魔法的位置，通道里很安静，柔和的光芒在青石地板和墙壁上拉出哈利长长的影子，轻轻的脚步声合着沉稳的呼吸在通道里回响，哈利努力的集中精神，感受着自己的心脏在胸腔里的跳动，意识里那种呼唤，随着他一步步的走进通道深处而越发强烈，直到他走到尽头。
　　
　　哈利看着面前的乳白色墙壁，看着墙壁正中央隐隐出现的被荆棘环绕的盾牌和剑的徽章，右手不受控制的抬起覆上，魔力瞬间的顺着指尖灌入，徽章发出刺目的光芒，哈利还来不及作出什么防御动作，身体像是被拉扯着一般的撞入墙壁消失不见，等到他有些晕眩的站稳了身体，鼻间融入了含着淡淡海腥味的空气，听到了浪涛拍打礁石的声音。
　　
　　哈利怔怔的看着面前的古堡，立于悬崖之上，墙壁和悬崖的边缘垂直融合，下面就是翻滚的海浪，黑灰色的古堡在海风中巍然矗立，塔楼尖端直耸入云，不同于哈利之前见过的那些魔法庄园的神奇和精致，这座古堡更多的像是中世纪的骑士城堡，易守难攻，那些被青苔覆盖的厚重石块所组成的城墙在阳光下反射着微弱而冰冷的光，沉淀厚重的气势扑面而来。
　　
　　哈利站在被钢铁加固的大门前，一时间不知道该如何处置，就在他刚刚抬起手臂的时候，厚重的古堡大门伴随着刺耳的摩擦声缓缓打开，哈利看到一个穿着精致的管家服饰的年老精灵打头，一排不下15个小精灵在老精灵的身后整齐站立。
　　
　　哈利微微皱眉，嘴巴张了张不知道说什么好，但是并没有时间让他犹豫和惊讶太久，精灵们齐齐的躬身，老精灵施礼后抬起头，丝毫不见浑浊的大眼睛带着一丝喜悦和激动看着表情纠结的哈利。
　　
　　“哈利.波特，波特家族的继承人，波特家族的先祖们已经等了很久。”……
　　
　　斯内普慢慢的睁开眼睛，深重的晕眩感让他有些恶心，努力的深深呼吸，平复了胸腹中翻滚的呕吐感后眨了眨眼，看着仅仅靠了几盏魔法灯过于柔和的灯光而显得昏暗的卧室，没有看到哈利的身影，不知道是放松或是其他的情绪，斯内普微微皱眉，记者会的记忆一窝蜂的涌上。
　　
　　嘴角紧抿着绷紧，斯内普安静的躺在原地没有挪动，哈利在记者会那场混乱开始前的所作所为让他感到焦躁和愤怒，但是那种被完全看穿了的窘迫又让他想要叹息，耳边似乎还在回响着那个男人的‘宣言’，那么的强势不容辩驳，让他的那些说词和举动显得无力而幼稚。
　　
　　双手慢慢的紧握成拳，斯内普咬牙，诅咒那个该死的唯一的波特，那个混蛋格兰芬多让他的‘计划’彻底崩溃――在还没有实施之前，斯内普扭头看着床头的木雕，黑色的眸子里一点点的涌上无措和不安，身体在温暖的羽被下轻轻的颤抖，他知道自己正在名为‘哈利.波特’的沼泽中沦陷，他挣扎却无能为力，他渴望那种呵护、陪伴和温暖，无法抗拒那种强大，无论身心，他可悲的不能控制。
　　
　　木雕安静的呆在原地，站在秋千上的少女没有一丝一毫的变化，但是斯内普仿佛能够听到那一声声的指责，他只能闭上眼，一次又一次的在内心道歉，为了自己的懦弱无能，为了自己的卑劣，也为了对那抹温暖的渴求，直到左手无名指上的坚硬让指间感到微微的痛。
　　
　　斯内普慢吞吞的举起手，长袍的宽袖顺着干瘦的手腕滑落，那抹银白在昏暗中泛着微光的映入眼帘，但下一秒，斯内普为了自己手臂内侧的那个熟悉到让他痛苦的印记而瞪大了双眼。
　　
　　猛地从床上坐起，眼前一阵阵的发黑，胸口一口气堵在那里，让斯内普抓着自己的左臂不停的干咳，但那种几乎要撕裂胸膛的痛苦丝毫不能阻止他瞪着那个浅灰色的印记发呆，他的身体不停的颤抖，冷汗很快的浸透了身上并不很厚的长袍。
　　
　　斯内普看着那个消失了好几年的印记，记忆中的那种颤栗和恐惧再一次的将他淹没，邓布利多曾经告诉他的那些充斥了大脑，伏地魔――哈利.波特！为什么这个东西在5年后才出现？为什么是这种颜色？哈利脑中的魂片没有被消灭？ 伏地魔明明已经死亡！彻底的！
　　
　　脑中一片混乱，眼前无数的色彩在不停的旋转、变幻，最终沉淀成死寂的黑，扭曲着变为那个让他感到痛苦和恐惧的图案和一双猩红的眼睛然后在一片黑红中隐没，鼻间仿佛充斥了那种甜腻到让人想要呕吐的血腥气息，世界在瞬间崩塌，无数的哀鸣和惨烈的嘶嚎响彻耳际，斯内普抓着左臂的手无意识的收紧，左手因为长时间阻碍血液流通渐渐的发红，直到听到‘啪’的轻响。
　　
　　斯内普扭曲着脸看着出现在他面前一脸喜悦的小精灵，像是突然清醒了过来，放开了几乎麻木到没有知觉的左臂，挣扎着掀开被子，冲着吓了一跳的小精灵咆哮，声音嘶哑而断续。
　　
　　“他在哪儿！哈利.波特在哪儿！”
　　
　　小精灵还没有来得及回答，就看到斯内普踉踉跄跄的下了床冲到了它面前，往后退了好几步，小精灵才战战兢兢的在斯内普近乎疯狂的瞪视下结结巴巴的开口。
　　
　　“西、西弗勒斯主人，主人、主人去了主宅！接受、接受波特家的继承仪式。”
　　
　　斯内普愣了一下，冷静一点点的回归，站直了身体后退几步，深呼吸压下强烈的晕眩感，哈利去了主宅？这里不是波特庄园？新的疑问让本就已经混乱的思考变得更加扭曲，但是没有时间给斯内普分析思考，另一个小精灵端着药剂突然出现在浑身颤抖的小精灵身边。
　　
　　“西弗勒斯主人，德拉科.马尔福先生来了。”
　　
　　斯内普瞬间的完全冷静，把所有的疑问强行压在内心深处，伸手拿过小精灵手里的药剂一口喝了，压下随即涌上的咳意。
　　
　　“……我马上下去。”
　　
　　小精灵很快离开，斯内普急促的喘息了几下，走到衣柜前拿了新的长袍换□上已经皱巴巴并且破损的衣物，进入浴室整理了一下后挺直了脊背走出卧室。
　　
　　斯内普面无表情的走下楼梯，苍白的脸在灯光下如同大理石一般僵硬、冰冷，他看到年轻的贵族同样惨白的脸色，表情凝重的站在客厅中间，那头闪耀的铂金色长发似乎都失去了光泽，暗淡的被束在脑后。
　　
　　“教父？你没事！感谢梅林！从昨天那个记者会后就没有得到你们的消息，哈利呢？”
　　
　　斯内普看着匆匆走过来的德拉科，为了听到的信息而皱眉，昨天？自己竟然睡了一天一夜！
　　
　　“……德拉科，冷静！波特不在这里。”
　　
　　斯内普不清楚德拉科是否知道哈利的那个‘秘密’，他只是淡淡的提醒几乎失去了风度的年轻贵族，而在看到德拉科放松了一些但又有些犹豫的样子后，确定了马尔福并不知道哈利和伏地魔之间的联系。
　　
　　“有什么事能让你丢掉了马尔福的骄傲像只斗败了的孔雀一样在这里扭来扭去？”
　　
　　德拉科看着斯内普似乎毫无所觉的样子在沙发上坐下，原本躁动不安的心慢慢的平复，恢复了优雅的坐下，端起小精灵送上的茶喝了一口，右手迟疑的摸上左臂，好一会儿，像是下了决心一般的拉起袖子。
　　
　　“这个，教父，它出现了！从昨天开始，一直断断续续的发作，我想我需要和哈利谈一谈！”
　　
　　斯内普看着那个在德拉科白皙的手臂上盘踞的丑陋图案后有那么刹那的屏住呼吸，握着茶杯的手几不可察的微微颤抖，闭上眼又睁开，现在不说能不能找到哈利，但无论如何，他不能让哈利和德拉科见面，在还没有确定‘哈利.波特’是否还是哈利.波特之前，他不能冒险！
　　
　　“他现在不在，救世主总是有太多的事情要做，德拉科，不要轻举妄动，你知道自己该做什么，你是一个斯莱特林，不要让自己的头脑变得和格兰芬多一样的冲动，回去马尔福庄园，我……会去找卢修斯。”
　　
　　德拉科看着斯内普，灰蓝色的眸子微微眯起，他不知道斯内普的手臂上是否也出现了那个图案，他觉得他的教父似乎隐瞒了什么，但是斯内普的面无表情又不能让他看出一点点的异常，而本身来找哈利，也是卢修斯和纳西莎的建议，现在有了斯内普的‘保证’，德拉科认为他有必要回家去和父母好好的讨论一下。
　　
　　“……好的，教父，我知道该怎么做，但是那些家伙已经开始蠢蠢欲动，我和父亲只能尽量安抚，我们不知道魔法部那边有没有得到消息，毕竟所有人都以为……已经死去，我们必须尽快和哈利谈谈！”
　　
　　斯内普看着德拉科整理好袖子起身，轻轻的点了点头没有说话，直到年轻贵族的身影消失在壁炉里，斯内普放下茶杯，召唤出两个小精灵。
　　
　　“豆子，封闭所有和外界的联络，包括壁炉！现在，带我去找波特！立刻！”
　　
　　斯内普瞪着两个犹犹豫豫的小精灵，他不知道自己在找到哈利后能做什么，如果，如果哈利已经不是哈利，他又能怎么样？他现在没有魔力，没有一丁点能够对抗‘那个人’的力量，唯一的依仗，是期望那个沉寂了5年之久的魂片在哈利本身强大的魔力支撑下还没有消磨掉哈利的本性，以及――那个曾经的男孩儿对他的坚持……如果那坚持没有消失……
　　
　　两个小精灵互相看了看，豆子抖了抖后看向沉默的斯内普。
　　
　　“西弗勒斯主人……我去问一下维斯……请稍等。”
　　
　　斯内普皱眉，看着小精灵消失，除了等待他不知道还能做什么，时间一点一点的流逝，短短的几分钟像是过去了几个世纪，斯内普的双手紧握着，指甲嵌入了掌心都毫无所觉，他潜意识的排除了寻求邓布利多帮助的可能，他不愿意把哈利的情况告诉那个已经成为了画像的老人，但是如果最终的结果是那个的话，斯内普又不知道该怎么做，思绪混乱到了极致，无数的记忆在脑海中不停的交替出现，那些痛苦的、悔恨的、耻辱的记忆。
　　
　　“西弗勒斯主人，维斯让我带您去主宅。”
　　
　　再度出现的小精灵让斯内普从那些混乱不堪的思考中回过神，他站起身，握住小精灵递过来的手，心脏快速的跳动着，身体一阵阵的发冷，竭力让自己保持清醒，斯内普抿紧了唇，祈祷梅林，事情不会向他不愿想象的方向发展……  

第 39 章

　　努力压下被小精灵带着幻影移型带来的不适，忽视掉身体内部泛出的寒冷和无力，斯内普在片刻的晕眩后打量着自己所在的地方，空阔的大厅灯火辉煌，如同中世纪城堡般的装饰显出凝重的威严，高大的立柱，藏青色的帷幔下有着穿着铠甲的骑士雕塑，挑高的穹顶，绘制着华美大气的图案，暗金色的楼梯铺着银绿色的地毯，台阶前立着两座雄狮石像，正面的墙上挂着一副巨大的绘制了草坪和延伸而去的古堡的画框……
　　
　　“西弗勒斯.斯内普先生，欢迎来到波特城堡，我是维斯，很荣幸为您服务。”
　　
　　斯内普的注意力被突然开口的小精灵分散，低下头，看到面前出现的彬彬有礼的年老小精灵，而带他来到这里的豆子和妮妮已经不知所踪，抿了抿唇，西弗勒斯.斯内普先生？不是西弗勒斯主人……但斯内普不愿意浪费时间。
　　
　　“我找哈利.波特。”
　　
　　“小哈利正在接受训练，斯内普先生？或者该说哈利所选择的伴侣？你好，我是莫林，莫林.波特。”
　　
　　回答斯内普的不是小精灵，声音来自于不久前还只有风景的巨大画框，斯内普抬起头，看着出现在画框里的一堆人，各种年龄，男男女女都有，为首的，是一个发鬓斑白的老者，那头乱翘的头发以及眼睛上的镜片昭示着画中人的身份，而那双隐藏在镜片后的眼睛正在斯内普身上上上下下的打量。
　　
　　面对着不知道是波特家族第几代的先祖，斯内普微微躬身，简单但足够正式的贵族礼仪，既不谦卑也不过于失礼，挺直了身体，斯内普的目光没有避开自称莫林.波特的老者的审视。
　　
　　“很荣幸见到您，波特先生，不过，我想我需要见到哈利.波特本人。”
　　
　　直接忽略掉老者所说的关于‘哈利所选择的伴侣’这一话题，斯内普不准备把时间用在那些繁琐的贵族礼仪的交流上，虽然得知哈利的确正在接受所谓训练让他稍稍安心了一些，但是不见到哈利本人，他无法完全的放心，而他左臂上图案在他来到这里后，就一直在微微的发热。
　　
　　画像里的人们在听到斯内普的回答后开始窃窃私语，只不过声音‘大了一点点’，让斯内普有些难以适应。
　　
　　‘这个小家伙真心急啊！才和小哈利分开了一天而已。’
　　
　　‘行了，爱莎，看的出来他是哪里的？格兰芬多？’
　　
　　‘怎么可能，维斯不是说了他是一个斯莱特林。’
　　
　　‘没错！嘿嘿！亲爱的帕尔，他是一个斯莱特林！’……
　　
　　“咳咳！孩子，你可以叫我莫林，鉴于你是小哈利所选择的伴侣，那么我可以叫你西弗勒斯？”
　　
　　斯内普感觉到左臂上的热度再一次的提升，晕眩感更加强烈，他对于老者那个‘孩子’的称呼无法表示反驳，但这不代表他能够坚持下去和这些寂寞了许久的画像们聊天，他的身体还没有恢复，站在这里已经是极限。
　　
　　“我想我没有足够的时间在这里和您进行‘愉快’的沟通，请让我见哈利.波特。” 
　　
　　莫林.波特摸了摸胡子，看着斯内普过于苍白的脸色和那站的笔直的消瘦身体，没等他说什么，哈利已经出现在二楼的楼梯口。
　　
　　“西弗勒斯！梅林！为什么不在家好好休息！”
　　
　　斯内普的目光紧紧的跟随着快速靠近的哈利，直到那双翠绿的眸子出现在眼前，一如既往的清澈。
　　
　　一直紧绷的神经略略的放松，疲惫和痛楚冲破了压制一拥而上，斯内普竭力让自己稳稳的站立，抓住哈利伸向他的手，冰冷僵硬的手指微微颤抖着被温暖反过来包围。
　　
　　“波特！我想，我需要一个解释！”
　　
　　话音刚落，斯内普就感觉到手臂上传来微微的灼痛，他看着哈利略有些惊慌的眼睛，右手无意识的覆上被哈利握着的左手手臂。
　　
　　哈利看着斯内普的动作，咬了咬牙，手臂揽上努力坚持的男人的腰，支撑起斯内普大半的体重。
　　
　　“西弗勒斯，我会告诉你，但现在你要休息，我是哈利，哈利.波特，不是其他的任何人！” 
　　
　　斯内普没有回答，只是盯着哈利的眼睛不发一语，好一会儿，黑色的眸子一点点的闭上，他已经到了极限，唯一能够坚持的，就是不在众多的波特面前瘫倒在地，他相信哈利的回答，没有怀疑，近乎本能的相信。
　　
　　“亲爱的哈利，似乎你隐瞒了一些有趣的事情。”
　　
　　正小心翼翼揽着身体微微颤抖的斯内普的哈利抬头，对上莫林的注视，艰难的扯起嘴角。
　　
　　“莫林，这是个不算短的故事，并且我现在没有时间来解释这些，西弗勒斯需要休息，该死，他怎么会来到这里！我就说我要先回去！”
　　
　　莫林没有回答，他身后一个有着一头金色长发的雍容华贵的贵妇取代了他的位置。
　　
　　“小哈利，如果不是在仪式进行的时候你那过于古怪的魔力断开链接也不会发生这些，你身体里有两股魔力，没有融合的独立的魔力，你知道那代表了什么？”
　　
　　哈利沉默了，他无法否认，曾经为了完全的和伏地魔脱离联系，他把属于魂片的魔力强行断开压制起来，昨天突然的爆发也只是短暂的出现，他还无法完全控制那些不属于他的力量，而昨晚在进行仪式的时候，解开了压制的魔力扰乱了他本身魔力和波特家族传承间的联系，如果不是先祖们反应的快停止了魔法阵，此时的他估计已经被两股魔力折腾的不成样了，变成哑炮也只能是最好的结果。
　　
　　“……我知道，我会继续训练的，凯琳娜，但是现在我想先带西弗勒斯去休息，他的身体不太好。”
　　
　　画像们对视一眼，莫林点了点头。
　　
　　“好吧，哈利，你先带西弗勒斯去休息，有需要可以喊维斯，不过等你安排好了，我们需要你好好的解释一下。”
　　
　　哈利感激的微笑着点头，压下想要抱起靠着他细细喘息的人的冲动，小心的揽着斯内普踏上阶梯，而斯内普则为了自己听到的那些感到安心和混乱。
　　
　　两股魔力，魂片不知道是否还存在，但是哈利又是那么的清醒，没有丝毫的变化，还有这突然冒出来的城堡和波特先祖们，不知道莉莉……
　　
　　画像们看着哈利和斯内普的身影消失在二楼走廊，莫林合上眼睛，声音带着一丝漠然。
　　
　　“看来封闭了城堡这几十年我们似乎错过了很多信息，维斯，去搜集资料，从我们封闭城堡开始，西弗勒斯.斯内普的资料要尽可能的详细！詹姆斯那个混蛋小子！竟然连一幅画像都没有留下！甚至于单方面断开了和这里的联系！他唯一一次动脑子的地方就用在了这上面？查理！这就是你教出来的好儿子！”
　　
　　年老的小精灵深深的鞠躬后消失，而一直站在画像人群最后面的男人叹口气，和哈利有着6分相似的容貌满是无奈，他身边有着褐色波浪长发的女子则面带哀伤的看着哈利离开的方向不发一语……
　　
　　斯内普被哈利揽着慢慢的穿过安静的走廊，思维已经变得模糊，他只是硬撑着不让自己失去意识，甚至于已经不知道自己是怎么跨出的脚步，脚下的地面似乎变得软绵绵的，一脚高一脚低的凹凸不平，原本明亮的灯光在眼中模糊的揪成一团不停的晃来晃去，走廊的墙壁也在晃动，好像正在移动着向他挤压过来，下一秒就会把他死死的夹在中间。
　　
　　疼痛已经麻木，唯一的知觉是身上粘腻的湿冷，斯内普知道那是汗水，而在他腰间的手臂是仅有的支撑和温暖来源，来自于让他纠结的哈利.波特。
　　
　　呼吸无法再保持平稳，之前喝下的药剂和身体受到的伤害带来的一阵强过一阵的晕眩无力让斯内普下意识的抓紧了哈利揽着他的手臂，直到身体腾空而起，满是冷汗的额头碰触到温暖的肌肤，耳边响起的声音终于让斯内普放任自己陷入黑暗。
　　
　　“交给我，西弗勒斯，没事，放松……”
　　
　　哈利用脸颊蹭了蹭斯内普汗湿的额头，收紧了抱着怀里消瘦身体的手臂，快速而平稳的走向卧室，被暂时封印的魔力丝毫不会影响到他身体本身的力量，哪怕是经过了那所谓的‘训练’后一度的脱力也在看到斯内普的同时消失无踪。
　　
　　把人小心的放在床上，哈利为斯内普除去了衣物，用毛巾细细的擦拭过后躺在了斯内普的身边，疲惫让他把斯内普抱进怀里后就不得不合上双眼，坚持着吻了吻那双干燥的薄唇，鼻间充斥着熟悉的淡淡药香沉沉的睡去……
　　
　　带着淡淡海腥味的空气，隐隐的海水拍打礁石的声音让斯内普从安眠中醒来，眨了眨眼睛，突然的想起自己的‘任务’，急匆匆的想要起身，却被晕眩感击倒，勉强的撑住床面大口的喘息，等到眼前的黑暗褪去，他开始打量自己所处的地方。
　　
　　古朴典雅的卧室，巨大的四柱大床围着藏蓝色的帷幔，浅灰色的墙面装饰着简单的饰品，高大的深咖色衣柜在墙边连成一排，地上铺着深灰色的长绒地毯，左侧连接的浴室门敞开着，没有声音传出，而右边是一个连通着阳台的玻璃门，半开着，窗帘拉开随着吹入的风微微摆动，海腥气以及那些细碎的声音就从那里传入。
　　
　　匆匆的打量了一圈，斯内普寻找哈利的身影，左臂上更加清晰了一些的印记让他感到焦躁不安，掀开被子想要下床，却发现自己的身体不着片缕，海边的清晨特有的寒意让他抖了抖，扯住被子盖着身体，斯内普看着四周想要找到自己的衣服，耳中听到卧室大门被推开的声音，紧接着就是那熟悉的话语。
　　
　　“梅林！停下，西弗勒斯！”
　　
　　斯内普抬头，看着哈利端着热腾腾的食物快速的靠近，不再动作，斯内普盯着哈利的一举一动，看着年轻的男人把手里的东西放在床边的柜子上，看着哈利走到衣柜边取出衣服后回到床边，看着人轻轻的把睡袍披在他的肩上。
　　
　　“这里的早晨很冷，西弗勒斯，先吃些东西，你两天没吃饭了，一会儿，等你吃完饭，我会告诉你全部。”
　　
　　哈利为斯内普拢了拢睡袍，男人那一直盯着他的黑色眼睛让他感到沉重，但哈利不敢让自己的眼睛离开斯内普的视线，他知道斯内普需要确认他不是另一个人，哈利把装着食物的托盘放到斯内普的腿上，努力的勾起嘴角，看着人一点点的开始进食。  

第 40 章

　　哈利耐心的等斯内普吃完饭，又等着人穿好衣服洗漱完后站在自己的面前，递上药剂看着斯内普默默的喝下，哈利拉起斯内普冰冷的、微微僵硬着想要避开的手，指尖在那抹银白上轻缓的摩挲。
　　
　　“西弗勒斯，走吧，我们去见莫林，既然要说，一次说完，我可没有兴趣一遍遍的重复。”
　　
　　斯内普沉默着，看着哈利努力露出的微笑，没有见到一个丧失了理智的哈利.波特让他放心了很多，但是手臂上的图案又在不停的提醒他事情没那么简单，而想要了解‘真相’，只能听从哈利的安排。
　　
　　斯内普慢吞吞的抽回手，宽大的袍袖盖住了手背，只露出一点指尖，他装作没有看到哈利失望的目光，手指一点点的蜷起来。
　　
　　“波特，希望你说的能够解释现在的情况，那么你还在等什么？”
　　
　　哈利张了张嘴，但是看着面无表情的斯内普又说不出一个字，只能笑着点点头。
　　
　　“好吧，西弗勒斯，走吧。”
　　
　　斯内普默默地跟在哈利身后，走出卧室，穿过走廊，没有走向昨晚的那个大厅，而是顺着走廊尽头的台阶向下，一路上两个人都没有再说话，四周安静到死寂，唯一的声音是两人渐渐同步的呼吸和轻浅的脚步声。
　　
　　哈利在一扇紧闭的大门前停下，等到斯内普站在他身边后深呼吸了一下慢慢的推开了门，这是城堡的地下密室，里面有着波特家族各个祖先的画像以及一些家族的隐秘，他进行魔力融合的地点也是在这里。
　　
　　斯内普跟在哈利身后进入，首先看到的，是地上一个巨大的魔法阵，繁复神秘的古代魔纹构成的阵法在灯光下闪着隐晦的光芒，墙壁上是众多的画像，正面那副最大的，正是斯内普昨晚见到的莫林.波特，而在莫林.波特的画像旁边，是一块儿巨大的大理石石碑，石碑上刻着众多的名字，除了最下角的哈利.波特是金色的之外，其余的都是黑色，而在哈利的名字旁边，模模糊糊的还有一个名字，似乎是被魔法隐蔽，斯内普无法清楚的看到写的是什么。
　　
　　“早上好，莫林！各位！”
　　
　　哈利笑着和波特家的先祖们打招呼，然后对着画像们躬身，斯内普只是轻轻的点了点头。
　　
　　“早上好，哈利，斯内普先生。”
　　
　　莫林勾了勾嘴角，似乎心情并不怎么好，眼睛在斯内普身上停留了一下后狠狠的瞪着查理的画像。
　　
　　“哈利，直接说你身上的情况，其他的我们已经知道了，该死的！詹姆斯那小混蛋的脑子里到底装了什么？竟然傻乎乎的甘愿被人利用！他难道不知道家族的意义？波特家的教育什么时候失败到了这种地步！”
　　
　　哈利愣了一下，对于曾曾曾……祖父对他父亲的评价无法反驳，他偷偷的瞄了一眼爷爷奶奶的画像，看到两个人低着头一副乖乖挨骂的样子后抖了抖，没有注意到莫林对斯内普称呼的改变。
　　
　　“呃，莫林，既然你们都知道了，我就直接说了，伏地魔的魂片的确消失了，但我的身体里留下了他的魔力和一部分灵魂能量，不得不说伏地魔的确很强大，他的魔力和那些能量我并不能很好的掌控，而且在战争结束后我就切断了和那些魔力以及能量的联系，准确的说是封印在了我的身体里，我并不打算使用它，只是后来出了一些事，所以……”
　　
　　“所以你放出了那些魔力，在你不能掌控的情况下？愚蠢！”
　　
　　莫林接下了哈利的话，语气带着强硬和无奈，他已经知道了所有事情的来龙去脉，伏地魔，邓布利多，詹姆斯和莉莉以及――西弗勒斯.斯内普，他欣赏哈利对于斯内普的执着和保护，但他不赞成哈利和斯内普结为伴侣，只是，现在不是说这个的好时机。
　　
　　哈利抓抓头，没有对自己辩护，他看着身边一直沉默的斯内普，勾了勾嘴角。
　　
　　“所以，西弗勒斯，似乎是因为伏地魔留下的魔力和灵魂能量的原因，你手上的那个东西才会出现，我现在还不能控制它，呃，我会努力。”
　　
　　斯内普看着哈利，没有回答，他无法判断哈利所说的真假，但哈利就在他面前，清醒、正常，没有一丝一毫的变化。
　　
　　“好了，哈利，先站到魔法阵里去，我需要检查一下你灵魂的完整！”
　　
　　莫林打断了哈利对斯内普的解释，催促哈利站到地上那个魔法阵的中间，等到哈利站好后，魔法阵发动，淡蓝色的光芒一点点的围绕着哈利旋转，越来越快，在变成近乎黑色的深蓝后瞬间消失，看着魔法阵最后的结果，莫林点了点头。
　　
　　“嗯，不错，你身上的确没有了其他人的灵魂碎片，好吧，那么你需要继续努力融合两股魔力，家族的继承仪式必须尽快进行！”
　　
　　哈利眨眨眼，听着莫林的话眼睛却是盯着斯内普，在看到斯内普明显放松了的样子后咧开嘴。
　　
　　“好的，莫林，我会努力的，现在已经好很多了！”
　　
　　斯内普终于放下心，哈利的灵魂完好无缺，但是外面的那些仍然需要解决。
　　
　　“波……哈利.波特，这个东西并不单单出现在了我身上，马尔福以及那些曾经跟在伏地魔身边的人同样察觉到了，你准备怎么做？”
　　
　　哈利愣了，他完全没想到这一点，他能怎么做？冲出去告诉那些人，嘿！你们的主子真的死了，没了！现在让你们的标记出现的是我？他没有傻到让自己成为众矢之的！
　　
　　莫林皱眉，他没想到波特家唯一的继承人竟然还牵扯了那么多。
　　
　　“好了，这没什么，哈利继承了家族后我们会送他去国外，家族里的产业需要他去接管，这里的事情和他无关！那些人想怎么折腾随意。”
　　
　　斯内普抬头，看着沉下脸的莫林。
　　
　　“波特先生，鉴于哈利.波特是英国巫师界公认的救世主，您认为他有可能抛下一切去继承家业？还是说您认为那些巫师们都是被巨怪踩了脑袋的白痴？总有一天会有人查到他的头上，而这一天我不认为会很遥远，至于那些有着标记的人，我同样不认为他们会乖乖的听话，总是有人会被欲望驱使。”
　　
　　莫林把目光落在斯内普身上，听到斯内普的话后喷气。
　　
　　“嗯哼，斯内普先生，那么照您所说，我波特家的子孙就该为英国巫师界奉献？他已经按照你们的意愿打败了那个什么伏地魔，詹姆斯和他的妻子也为了他们愚蠢的失误付出了代价，城堡里甚至没有他们的画像！我该拍手庆贺我波特家唯一的继承人成为第三代的所谓黑魔王？”
　　
　　斯内普的身体晃了晃，没有画像……真的什么都没有了……但很快的，斯内普打起精神，嘴角勾起一抹假笑。
　　
　　“波特先生，我无意让您的子孙为巫师界奉献什么，而我也做完了我曾经承诺的一切，这里的事情与我无关，那么请您看管好您的继承人，要知道，狮子并不乐意被束缚在牢笼中！”
　　
　　斯内普说完就安静的站立在原地不再开口，是的，一切都结束了，哈利.波特有了家族的支撑，有了更多的出路，那么就没有必要局限在英国巫师界，这里的一切都已经和哈利.波特没有了关联，哈利完全可以抛下所有去做他想做的事情，至于那些重新看到了标记的人们，想怎么样折腾就不是斯内普愿意思考的了，他唯一需要安排的，只有马尔福一家。
　　
　　而至于他自己，斯内普并没有忽略莫林对他的称呼，他不在乎，回到巫师界，在他认为是家的地方度过了堪称平静的一段生活已经让他感到满意，他不再奢望更多，离开哈利，也只不过是回到了从前，他已经有了能够让他支撑下去的力量，他会安静的，默默地生活，直到见到梅林的那一天。
　　
　　哈利完全没想到话题会变得如此诡异，看着莫林和斯内普对峙，看着斯内普似乎作出了什么决定的样子，不安在他的心里一点点的蹿升。
　　
　　“等等！莫林，你说的是什么意思？我不可能离开这里！这里是我的家！我的爱人、朋友都在这里！我还有我要做的事情！我没有兴趣成为什么第三代黑魔王，但不代表我就乐意把好不容易保护下来的家园丢在一边，看着它变得混乱，这里，这片土地上有我的朋友和亲人的心血和生命，他们和我一起保护了它。”
　　
　　哈利直接走出魔法阵，走到斯内普身边强硬的抓住了斯内普的手，他有一种会失去身边这个安静的男人的错觉。
　　
　　“蠢货！哈利，你想要做的事情？为西弗勒斯.斯内普正名？那又怎么样！孩子，政治这种东西一向不是波特家擅长的，你也不例外，我们不会屈从于邪恶，但也不会傻乎乎的被人当做盾牌挡在身前。”
　　
　　哈利对上莫林的目光，握着斯内普的手微微用力，压下男人想要抽回的举动。
　　
　　“我知道，莫林，我无意成为英雄或者其他的什么，但我也不会推卸责任，你说你们知道了一切，那么我想你们知道有多少人为了如今的胜利付出了什么，包括西弗勒斯，他是我选择的伴侣，我爱他，我不会容忍他背负着莫须有的罪名生活在黑暗中！”
　　
　　莫林听了冷笑，目光在脸色惨白的斯内普身上停留。
　　
　　“哈利，莫须有的罪名？我欣赏斯内普先生的勇气和毅力，作为一个双面间谍，他是一个当之无愧的英雄，但是在他作出这个决定之前，他为了自己的目标而投入了黑暗，他是自愿而不是被迫，他追逐着自己的目标，被欲望驱使，而在支持他的动力被威胁的时候又背叛了他的坚持，我无意评论他的作为，但是，孩子，在东方有那么一句话，有因才有果，付出和收获永远不会成正比，他抛弃了一些，得到了一些，我认为，斯内普先生已经很满意如今的结局。”
　　
　　哈利感到愤怒，脑袋里面嗡嗡作响，他察觉到手中那些冰冷指尖的动作，抓紧了不放，哈利不敢扭头去看斯内普的脸。
　　
　　“那又怎样！莫林！我是哈利.波特，我有着一个波特所有的优点和缺点，不论如何，我已经走到了今天，我不会放弃我想要拥有的！”
　　
　　莫林眯起了眼睛，看着激动的哈利和他身边面无表情的斯内普，好一会儿，勾起嘴角。
　　
　　“好吧哈利，这些我想并不是很重要的事情，你当然是波特，你是波特家族唯一的继承人，当务之急是让你的魔力尽快恢复正常，你还有2天的时间。”
　　
　　哈利张了张嘴无法反驳，他只能抓紧了斯内普的手，生怕身边的男人离开他一英寸的距离，但莫林下一瞬说出的话让他又不能不放开。
　　
　　“现在做你该做的，哈利，既然你有那么多的‘理想’，实力是你必须拥有的基础，让斯内普先生先去休息。”
　　
　　斯内普对上莫林的视线，那些坚持和强硬让他勾起了嘴角，他是真的没有想过有这么一天，自己会成为一个大家族族长所戒备的对象，为了他们那受到‘诱惑’的唯一的继承人，但斯内普没说什么，只是默默地抽回自己的手，在突然出现的小精灵带领下走出密室。
　　
　　“等等，西弗勒斯，你可以让维斯带你去藏书室，按时喝药，等着我，我会很快回到你身边。”
　　
　　斯内普没有回头，他不能保证自己在看到哈利后会不会动摇，他的心已经开始不受控制，跟着小精灵走出密室，身后的大门缓缓闭合，斯内普知道，自己再一次的把温暖推离。
　　
　　哈利低下头走进魔法阵，小精灵忙碌的在修改阵法，等到一切完成，哈利抬起头，看着那些关注着他的画像，动了动唇却是没有说出一个字，默默地感受着灵魂深处那联系着他和斯内普的魔法印记，一点点的勾起嘴角…… 


第 41 章

　　斯内普跟着小精灵回到卧室，刚刚在椅子里坐下，就看到墙壁上的风景画里出现的身影，扯了扯嘴角，略略放松了身体靠在椅背上，双手交握着放在叠起的腿上。
　　
　　“波特先生。”
　　
　　莫林看着斯内普，沉默了一会儿，直接开口。
　　
　　“斯内普先生，感谢您对于哈利的照顾和保护，不论那是出于什么目的，但是，我并不赞同你们之间的婚姻关系，无关其他，只是你们不合适，再者，如果哈利真的决定要去解决那些事，对于你来说，跟在他的身边并不是什么好的决定。”
　　
　　斯内普下意识的清空了大脑，黑色的眸子深沉的看不出一丝一毫的情绪，完美的假笑不曾从脸上离开，但他知道此刻满溢了他内心，侵蚀着他灵魂的寒冷是什么。
　　
　　“当然，我同样这么认为，波特先生，我随时可以解除婚契，只要哈利.波特配合，另外，麻烦请您想办法解除我身上哈利.波特设下的魔法，一种类似追踪的魔法，他能够凭借这个知道我的所在，之后，一切将会按照您的意愿进行。”
　　
　　莫林皱眉，召唤小精灵检查斯内普的身体，看着随着小精灵施放的魔法而出现在斯内普右手臂上的图案松了一口气。
　　
　　“嗯，不是很麻烦的魔法，不过哈利竟然能够想到这个，呵呵，至于那个魔法婚契，斯内普先生，我不知道你们认知中的那个魔法部里的婚契是怎么回事，但是没有家族的认可，那个婚契并不算完全成立，我同样可以解除它而不必经过哈利的同意，那么您没有异议？”
　　
　　斯内普垂下眼帘，看着手指上的银白，慢慢的褪下握在手心。
　　
　　“……没有。”
　　
　　莫林眨眨眼，像是想到了什么，再一次细细的打量了斯内普之后点点头，有些犹豫但很快就坚定起来。
　　
　　“那么好吧，斯内普先生，做完这些大概需要2天的时间，刚好那时候哈利会完成魔力融合，你们之间的魔法联系也不会影响到他，完成后，您可以提出要求，我可以在能力范围内满足。”
　　
　　斯内普没有回答，看了看莫林后起身走向阳台，站在扶手边，斯内普看着海面，湛蓝的海水反射着阳光让他不得不眯起眼……
　　
　　两天后
　　
　　斯内普盯着自身身上最后一丝淡金色光芒消失，接过小精灵递过来的补充体力的药剂喝掉，由第三方主持解除魔法的过程并不美妙，而他的身体无法承受整个的过程，只不过，现在一切都已经结束。
　　
　　斯内普抬起头，看着画框里的老人，捕捉到莫林一闪而逝的古怪目光，还不放心？哈……
　　
　　“斯内普先生，您的东西都已经由小精灵收好了放在这里，您想去哪里？我会让维斯送您。”
　　
　　斯内普看着被缩小了的皮箱，毫不怀疑那个‘家’里面属于他的东西已经全部放在里面，薄唇动了动，压下想要询问哈利情况的冲动，弯下腰提起施加了羽毛咒的皮箱。
　　
　　“我还有多长时间？”
　　
　　“从现在到明天早上，哈利正在接受家族继承仪式，那个仪式会隔绝所有的魔法联系。”
　　
　　“足够了，请送我去马尔福庄园。”……
　　
　　斯内普站在马尔福庄园的大门口，拎着他所有的家当，看着里面匆匆靠近的马尔福一家，嘴角勾起微笑，等到德拉科和卢修斯走到他身前，不等那两个人开口，斯内普用右手指了指自己的左臂被标记的位置，直接了当的提出要求。
　　
　　“这个，跟着哈利.波特，你们会没事的，还有，卢修斯，给我找一个地方，能够不被任何人找到的地方，当然，你们也不会告诉任、何、人！”……
　　
　　在距离那个混乱的记者会之后的第五天，巫师界各大报纸都刊载了同一条新闻，占据了整版的篇幅。
　　
　　救世主哈利.波特和西弗勒斯.斯内普解除婚姻！
　　
　　硕大的标题下方是魔法部出具的已经失去了魔法效力的婚姻登记表，新闻一经发表，立刻将略略平息了些的巫师界弄得再一次沸沸扬扬，有人欢呼，有人沉默，还有一些人在暗暗的观望，而此时，斯内普和哈利曾经的家――那个小小的波特庄园一片死寂。
　　
　　哈利躺在斯内普的床上，鼻间似乎还能闻到那股淡淡的药香，举起左手，看着在灯光下闪烁的两道银白，翠绿的眸子一点点的黯淡，最终沉淀为近乎黑色的墨绿。
　　
　　手指抓握又松开，澎湃的魔力透体而出，四周的床幔剧烈的飘荡着，一点点的，被荆棘围绕的盾牌和剑的徽章从掌心中浮出，哈利狠狠的握起拳，让成型的徽章扎进血肉，鲜血一滴滴的落下，在胸口烙下如同花瓣般的印记。
　　
　　哈利知道斯内普的离开和莫林那些人脱不开关系，但他更清醒的知道，如果斯内普不愿，莫林不会强制性的做那些，斯内普不爱他，哪怕他爱到近乎疯狂，一天前结束的仪式后混乱的一切以及和莫林的对话再一次的浮现在脑中。
　　
　　“哈利.波特！波特家的人执着于伴侣，但不会因此而丧失理智！”
　　
　　“……如果丧失理智可以找回西弗勒斯，我不介意变成疯子！莫林！你们在逼我！”
　　
　　“ 为了那个男人你要放弃家族？他不爱你！他同意了，没有受到逼迫或者其他的威胁。”
　　
　　“呵，没有波特家我一样走到了现在！他不爱我没关系，我会爱他，他在哪儿！”
　　
　　“……不知道，哈利，如果你坚持的只是为他恢复名誉，那么即便他不在你身边，你也可以做到这些，不要混淆了你的感情！”
　　
　　“我从未混淆，莫林，我知道自己要什么，我已经按照你们的意愿继承了波特家，但是你们却剥夺了我唯一所拥有的！我会找到他！”
　　
　　“……你现在只想做这个？”
　　
　　“……当然不，但这是最重要的，在我找到他之前，我不会回来这里，在这期间，这里的一切和我无关！”……
　　
　　从回忆中脱离，哈利慢慢的坐起身，松开紧握的拳，让沾染了血迹的徽章消失，下床整理了一下仪态，哈利走出卧室，走到客厅的壁炉前，洒出飞路粉，看着腾起的绿焰，嘴唇开阖间说出目的地。
　　
　　“马尔福庄园。”……
　　
　　哈利看着站在面前的马尔福一家，毫不掩饰的散出魔力，看到马尔福们瞬间苍白的脸以及坚定的表情。
　　
　　“德拉科，卢修斯，西弗勒斯来找过你们。”
　　
　　该是问句，哈利却说的无比肯定，德拉科三人都在壁炉前等候，他不认为这是巧合。
　　
　　卢修斯眯起眼，左臂的刺痛很好的压下了他心里的震惊，虽然根据斯内普的话他猜测这个标记和哈利有关，但从未想过会是哈利本人。
　　
　　“没错，哈……波特先生，西弗勒斯来找过我们，但是已经离开。”
　　
　　哈利默默地点点头，没有追问更多，他越过站在身前的马尔福一家径自走到沙发上坐下，抬起头看着愣了一下跟过来的三人，嘴角扯出一抹苦笑。
　　
　　“还是叫我哈利吧，德拉科，卢修斯，纳西莎……我不是那个人，我只不过接受了他的‘馈赠’，虽然我不想要，但很遗憾，我无法拒绝，那个标记，我暂时没有办法，但我会努力寻找解决它的方法。”
　　
　　德拉科和父母对视了一眼，又看看疲惫的闭上眼睛的哈利，总觉得眼前的人陌生了许多。
　　
　　“波……哈利，到底是怎么回事？”
　　
　　哈利睁开眼，指了指自己头上已经快要看不见的伤疤。
　　
　　“这个，这里，曾经有伏地魔的一个魂片，在最终决战的时候被伏地魔自己发出的咒语消灭，但是里面的魔力和一部分灵魂能量遗留在了我的身体里，我曾经一度切断了和这些的联系，只不过没有控制好让它又冒出来了而已。”
　　
　　德拉科瞪大了眼睛。
　　
　　“那么现在？”
　　
　　哈利坐直了身体，活动了一下僵硬的脖子。
　　
　　“现在？现在一切正常，德拉科，你是否愿意和我合作，我要做的事情还有很多，在你手臂上的那个东西出现以后，我想我需要改变策略了。”
　　
　　德拉科眯起眼，和卢修斯交换了一下视线后慢吞吞的在哈利对面坐下，对于哈利的说法他并不怀疑但也没有全部信任。
　　
　　“德拉科，你和卢修斯可以对我进行检查，灵魂是否完整我想这难不倒你们。”
　　
　　哈利完全放松了身体瘫在沙发上，他需要马尔福的帮助，虽然他可以利用标记压迫，但哈利不认为自己必须那么做。
　　
　　卢修斯沉默了一下抽出魔杖走到哈利身边，保持着一个微妙的距离施放魔法，蓝色的魔法在哈利身上不停的闪烁，几分钟后卢修斯收回魔杖，露出一个假笑。
　　
　　“哈利，不得不说，你真是受梅林眷顾的救世主。”
　　
　　哈利听了冷笑。
　　
　　“眷顾？救世主？算了，卢修斯，这些不是我想要的，你该知道我想要什么……他，西弗勒斯很安全？”
　　
　　卢修斯收起笑容，看着哈利的眼睛，良久才点了点头，倨傲而优雅。
　　
　　“是的，西弗勒斯很安全，他会很平静的生活。”
　　
　　哈利微笑。
　　
　　“谢谢，我会在完成一切后去接他，不会太久……”
　　
　　德拉科看着哈利的笑容，下意识的抚摸手腕，那里有牢不可破咒留下的束缚，他、卢修斯、纳西莎以及西弗勒斯.斯内普。
　　
　　“那么现在，卢修斯、德拉科，我们是否可以谈一谈合作的事情了？”
　　
　　卢修斯在德拉科身边坐下，右手在沙发扶手上轻轻的敲击。
　　
　　“哈利，你知道你作出了什么决定？你承认了这个标记现在的所属人，那么你所要背负的就不再是救世主，你将会和所谓的正义背道而驰。”
　　
　　哈利嗤笑。
　　
　　“呵，正义？背道而驰？卢修斯，我不认为凭借自己的能力做些什么就是罪恶的，我有我想要得到的东西，而你们也有你们想要达成的目标，而所谓正义，由胜利者书写！我只是哈利.波特，不是救世主，不是伏地魔，更不打算成为下一任的黑魔王，所以你的说法不成立。”
　　
　　德拉科笑了，恢复了贵族的优雅和倨傲。
　　
　　“疤头，似乎我们一直在合作，只不过现在有了更好更多的理由和基础，伏地魔留下的，也不完全是糟糠，比如说――伏地魔庄园。”
　　
　　哈利眨眨眼，愉快的笑了起来。
　　
　　“是的，不完全是，那么德拉科，合作愉快。” 


第42章

　　大致的计划很容易定下，只是细节的推敲以及那未知的变化让哈利感到头痛，无论如何，他并不是从小接受家族教育的合格贵族，他对于那些洋溢着华丽的、隐晦而惨烈的交锋感到无力。

　　从小到大，哈利更多的是被引导着参加一次又一次主动或者被动的战斗，如果可以选择，他宁可和斯内普隐居在一个安静的角落，过着平淡的生活，偶然兴起，就去做一个无名的旅行者，带着他的爱人走遍巫师界的土地，探寻那些神秘，为他的爱人奉上他所能奉上的一切美好。

　　但是哈利不甘心让斯内普背负着那些沉重，那些罪名不单单只是在巫师们的口中流传，它们会被记入历史，成为不可抹去的存在，错也好，对也好，事实就是事实，哈利不准备抹去斯内普曾经的生活，但不代表他就愿意容忍他心心念念想要呵护的爱人被过去束缚着埋入冰冷的黑暗中，不然他也不会忍耐着把如此虚弱的男人拖回这里，这个既是家，同时也是伤害斯内普最深的地方。

　　哈利学着应付那些虚情假意的关心，学着在那些光鲜亮丽的场合带上微笑的面具，学着避重就轻的移转那些让他感到愤怒的问题，学着在白天，在人群面前隐藏真实，在夜晚亲吻、抚摸着手指上被隐藏的银白思念，从一开始的僵硬冲动到最终的应付自如，依仗着从麦格那里‘借来’的时间转换器，一年半的时间，哈利走完了贵族对于继承人培养的十几年。

　　而巫师界有关于哈利和斯内普解除婚姻的热情，在当事人一个渺无音讯一个低调无声而魔法部积极配合的情况下，半年后就像投入湖面激起一片涟漪的石子一般沉寂无踪，巫师们再一次的把注意力集中在了他们的生活上。

　　哈利在魔法部站稳了脚跟，一点点的借用救世主的名头收拢了大半人心，一个个有理有据、对巫师界有利无弊的提议被魔法部勉为其难的接受并得到最快的施行，赫敏被他调到身边成为了左右手，罗恩也在第二年成为了傲罗司副司长，除了有关斯内普、他继承了伏地魔一些‘馈赠’以及那个‘计划’的事情外，其余的哈利没有对他的朋友们隐瞒，包括和德拉科一起开展的某些产业。

　　由于哈利和马尔福一家并没有传出标记被哈利继承的事情，那些贵族们除了一个个准备好更多的退路外没有其他选择，巫师界同样是他们的家，在这里，他们代代相传，积累下丰厚的财富外同时投入了几乎全部的心血，而哈利除了刚开始的几次实验外一次也没有驱动过那个东西。

　　贵族们过于紧绷的神经略略放松，但是标记的存在又让他们无法完全放心，再加上马尔福一家不时模模糊糊的表达出‘那个人’的一些消息，贵族们只能选择和马尔福家成为盟友，密不可分，除了担忧，利益也是一个巨大的诱惑。

　　刚开始的时候，哈利和马尔福一家综合了巫师界和麻瓜界的优势，一点点的将合作的产业发展到世界各地，麻瓜界的产业没有曝露在人前，只是暗地里和一些巨头企业合作，占据足够的股份和举足轻重的决定权后在幕后操作。

　　在巫师界更不可能大张旗鼓，计划初期，哈利可是一个致力于改善巫师界现状的救世主，魔法部的代言人，而魔法部和高层一直都没有放松对于贵族的压制甚至于更加的严苛，所以那些东西都交给了德拉科和卢修斯暗箱操作，同时利用巨大利益的诱惑扯入那些贵族，慢慢的暗中把巫师界的经济命脉几乎全部掌握。

　　在哈利能够完全影响到魔法部的决策后，第二步计划开始实施，巫师界的贵族们，在马尔福的带领下把他们手中所掌握的一点点展现在所有巫师的面前，他们要夺回失去的那些荣耀，再一次的站在巫师界的顶端。

　　贵族们傲然的出现在魔法部部长的面前，提出他们的要求，面对部长的不屑和拒绝亮出了锋利的牙齿，大批被‘正义’洗脑的巫师们失去了工作，随着各种产业的停止运行，维持生活运转的基础断断续续的停滞，而那些没有受到贵族操控的小家族完全无法支撑巫师界正常的需求，而长期被灌输疏远麻瓜的巫师们完全没有想到寻求被他们‘保护’的麻瓜的帮助，没想到该是更顽固的贵族们已经超越了他们和麻瓜展开了一系列的合作。

　　人手、劳动力等等等等，贵族们已经从其他国家的巫师界或者麻瓜那里得到了支持，虽然付出的更多，但面对滚滚而来的金加隆，付出的已经不算什么，英国的巫师界被阴云笼罩，固步自封的魔法部和高层们焦头烂额，对于贵族们忍辱负重后的宣泄感到不可置信。

　　同时的，达到了初期目的的贵族们开始蠢蠢欲动，他们无法压下那种对于权利和荣耀的渴望，那些都是浸入了他们灵魂的东西，标记在长时间没有反应后被贵族们下意识的遗忘，甚至于有些贵族竟然奢望着恢复远古时那过于张扬的奢华，而哈利，在默默观望了将近3年后慢慢的勾起了嘴角，果实即将成熟，他只需要再加一把力……

　　夜晚的马尔福庄园灯火辉煌，满面红光的贵族们在享受了愉快的夜晚后陆续离开，只留下少数的几个‘核心’成员，微有些醉意的贵族们有些疑惑的看着笑眯眯的马尔福父子，不明白该是结束的晚宴这突然增加的‘余兴节目’。

　　“well，尊敬的先生们，我得到消息，似乎各位对于现在得到的‘回报’并不感到满足？”

　　德拉科看了看端了红酒坐在沙发上轻抿的卢修斯后开口，几年的磨砺让曾经的青年贵族完全褪去了那微小的稚嫩，优雅内敛的成熟气质毫无保留的展现。

　　几个贵族互相交流了一下目光，对于他们的‘领头人’所提出的问题在头脑中进行尽可能详尽的分析，然后推出一个代表小心翼翼的试探。

　　“德拉科，难道你不想取回马尔福的荣耀？还是说，马尔福已经满足于现状。”

　　德拉科勾起嘴角，完美的假笑让俊美的容颜显得更加神采焕发。

　　“马尔福的荣耀不代表恢复那些古旧、血腥的所谓制度，你们已经为这小小的胜利冲昏了头脑。”

　　贵族们面面相觑，一丝不满和鄙夷在他们的脸上浮现。

　　“我们已经掌握了这里！一切！为什么不能？只要我们愿意，我们甚至可以把这里变成一个封闭的国度，你们，马尔福将会是国王！”

　　德拉科不那么优雅的暗暗撇了撇嘴，嗤笑于这些狡猾的家伙们的‘天真’。

　　“马尔福对于成为‘国王’没有兴趣，或者说，你们只是需要一个摆在前面的傀儡？不要忘记，是什么让你们重新得到了这些――这些希望，你们最初的目的已经被欲望淹没。”

　　被推出的贵族昂起下巴，声音抑扬顿挫，高傲的如同炫耀羽毛的孔雀。

　　“既然有能力得到更多，为什么不？”

　　德拉科冷笑，看着被利益和欲望冲昏了头脑的家伙们，长久的压制让他们原有的冷静被挤到了偏僻的角落，只不过已经用不上他再开口，另一个低沉优雅的声音突兀的出现在他身后，伴随着一点点散开的魔压。

　　“哦？那么我想看看，你们所谓的能力在力量的面前又有什么优势呢？”

　　贵族们惊讶的看着突然出现的全身笼罩在黑袍中的男人，一时没有想起这熟悉的声音的所有者，直到男人掀开帽兜，露出英俊的面容，微微显得凌乱但很有性格的黑发，金丝边的眼镜后那双深沉的绿眸，嘴角勾起的弧度，无可挑剔的完美。

　　“哈利.波特！”

　　惊讶迅速的被贵族们压下，他们开始分析已经晋升为魔法部副部长的救世主出现在马尔福庄园的目的，要知道，3年来，哈利和他们在除了必要的场合外几乎可以称得上毫无交集。

　　“尊敬的副部长先生，不知道您竟然大驾光临我们这个小聚会，实在是万分荣幸。”

　　面对几个贵族假惺惺的追捧，哈利没有回应，只是毫不在意的脱□上的斗篷，慢吞吞的走到一直没有开口的卢修斯旁边的单人沙发上坐下，向铂金贵族父子微微点头后交叠起双腿，双手十指交握，手肘支撑在两边的扶手上，绿色的眸子因为微笑而半阖，魔压不再一点一滴的溢出，而是如同暴起的狂风般在空阔的大厅里掀起巨浪。

　　除了卢修斯手中握着的红酒，一定范围内所有的茶具剧烈的颤抖着然后化为湮粉在空气中一团团的悬浮、翻滚，大理石长桌几乎要从光洁的如同镜面一般的地面上跳起，发出咯咯的声响。

　　冷汗从贵族们的额头滑落，顺着惨白的脸颊凝成小小的水珠，巨大的威压让他们只能勉力的保持着站立，但更让他们感到恐惧的，是左臂上传来的剧痛，像是要撕开他们的身体，粉碎他们灵魂一般的疼痛和灼热，颤抖的抓着手臂，他们看着似乎悠然自得的哈利，喉咙发出咯咯的声音，像是被一只无形的手扼制，眼球几乎突出眼眶，呼吸都变得困难。

　　哈利微笑着，任由自己的眼眸的颜色变为墨绿中夹杂了猩红，勾起的唇轻轻的开阖，只是平平淡淡的几个字就让安静到死寂的大厅被惨叫和哀嚎充斥。

　　“钻心剜骨。”

　　“不！主、主人！”

　　“请原谅我们！”

　　前一秒还光鲜亮丽野心勃勃的展望未来的贵族们在地上抽搐着哀嚎，无法形容的疼痛和折磨让他们用保养得当的双手在地上抓挠，指甲翻起，露出淋漓着鲜血的嫩肉，被他们遗忘的记忆和恐惧铺天盖地的涌上，他们所能做的，只是在这种绝对强大的力量面前匍匐、祈求。

　　哈利的嘴角有些僵硬，但很快的被他掩盖起来，抬起手推了推眼镜，遮挡他有些躲避的眼睛，吐出口的声音却是绝对的冰冷。

　　“我不是伏地魔，当然也不是外面那个副部长，你们面前的是哈利.波特，或者，你们更熟悉‘H.S’这个代称。”

　　德拉科不着痕迹的看了一眼托着脸颊的哈利，嘴角抽了抽，很快的把视线移转到得到了缓冲但扔趴伏在地上瑟瑟发抖的贵族们身上，他的标记只是微微发热而已。

　　哈利闭上双眼又睁开，猩红色褪去，只留下深沉的绿。


　　“我对于浪费魔力在你们身上毫无兴趣，只不过，有些东西，不是想就可以得到，那么，认清楚谁才是掌控者，什么才是你们该努力的目标了么？”

　　贵族们喘息着，头脑一片混乱，身体的疼痛让他们的神经狂躁的跳动，像是两头都被拽着紧绷到了极致的钢丝，只需要轻轻的一下，就可以崩溃，没有一个人想到，他们最大的合伙人，那个神秘的‘HS’竟然就是救世主，所有人都以为那是马尔福，而救世主――竟然还是他们突然出现然后沉寂了几年的标记的主人，他们只能点头，哪怕心有不甘以及隐隐冒头的猜忌。

　　哈利扫过匍匐在地上微微发抖的贵族们，嘴角已经僵硬到无法保持微笑。

　　“尊敬的先生们，你们的头脑应该比我想象的更加聪明，该知道什么能做，什么不能做，什么能说，而什么需要你们将它深深的埋在记忆的最深处，我当然不会阻止你们试着做些什么，只要――你们能够承担得起后果。”

　　贵族们战战兢兢的抬起头，看到哈利冰冷的笑，感觉着始终压制着他们的那强大的魔压，颤抖更加剧烈，而在他们看到完全没有反应的两个马尔福后，憎恨和懊恼让他们的眼角变得通红，对此，德拉科和马尔福只是微微抬起下巴，笑容更加的优雅。

　　哈利换了一个相对舒服的姿势，手指有一下没一下的敲击着沙发扶手，轻轻的‘笃笃’声像是一把大锤子，一下一下的敲击着贵族们已经绷到了极限的神经。

　　“你们会得到回报――在适当的范围内，不会低于你们的预期，而我接下来要做的，更不会伤害到你们的利益，那只会让你们的金加隆塞满古灵阁所有的拱顶或者你们的家族金库。至于荣耀，呵呵，贵族的荣光不会淹没。”

　　哈利说完，看着贵族们目光中流露出的思考，不再开口而是面无表情的缓缓站起，对着微微向他躬身的德拉科点头后走向楼梯，他要做的已经做完，剩下的，很明显马尔福更加擅长。

　　一步步的踏着阶梯，哈利在听到身后终于响起的卢修斯的声音后，嘴角终于露出一丝真正柔软的弧度，现在，才是开始。

　　“很好，那么先生们，我们可以开始谈一谈。”…… 


第 43 章

　　哈利懒洋洋的瘫在窗边的沙发上，愣愣的看着半空的圆月出神，稀疏细碎的星辰在黑色的夜空中闪耀，隐晦迷人，就像某人的眼睛，慢慢的抬起手，五指张开对着天空，轻轻的抓握，解开了隐藏魔法的手指上，温婉的银白在月光的照拂下散出朦胧的光，一点点的收回举到唇边，碰触的刹那，淡淡的凉意浸透了嘴唇。
　　
　　“……疤头。”
　　
　　哈利扭着脖子看过去，看到德拉科左手端着一杯红酒斜倚在门框上，铂金色的长发在昏暗的灯光下灼灼发亮。
　　
　　“说完了？”
　　
　　德拉科拢了拢散到额前的碎发，步履轻盈优雅的走到哈利身边，弯腰递给他一个黑色的长型木盒。
　　
　　“ 啧，对于那些人而言，既然无可反抗，只能努力争取更多的利益而已，没有了生命，一切都是空谈。”
　　
　　哈利笑着接过盒子打开，取出一根由秘银制作的魔药搅拌棒，光滑的棒身篆刻着繁复细密的魔纹，顶端有着一个凸起的镂空设计，里面镶嵌了一颗黑色的宝石，哈利握住棒身，缓缓的注入魔力，直到黑色的宝石开始闪烁萤光才放进盒子里，然后取出另外一根继续，一边专注于工作，一边和德拉科聊天。
　　
　　“呵，很明智的选择，德拉科，不得不说 ，伏地魔留给我的，在某方面来说，很不错。”
　　
　　德拉科抿了抿唇，灰蓝色的眸子看着哈利娴熟的动作，两年多，自从研究出了这个炼金产品后，哈利每个月都会定时的在这几根秘银搅拌棒中注入魔力，几乎是估算好的，每天限定时间的使用，可以支持一个月的时间，只不过头几个月，某个男人往往一周不到就使用完毕，而德拉科却只能用‘需要特定魔力输入’来拒绝那个重新得到研究魔药而欣喜若狂忘记了自身身体情况的男人，直到男人不得不学会合理的安排时间，好好的照顾自己。
　　
　　“哈利，你还准备这样多久？伏地魔，哦不，HS庄园在两年前就已经可以入住，你完全可以把他接过去，那里的条件和设施比他现在呆的那座小房子要好的多。”
　　
　　哈利小心的收好所有注满了魔力的搅拌棒，盖上合该，动作轻柔的如同对待珍宝。
　　
　　“没错，是好的多，但我没那个毅力面对他看到那些设施和材料开心的样子后还能够坚决的制止他和实验室相亲相爱，这一点你该比我更清楚，现在我们要真正的开始计划，他和我呆在一起，我不能保证可以控制自己的行为，德拉科，你知道那很难，非常难，我宁可去面对那个胖子和那些老家伙。”
　　
　　德拉科接过哈利递给他的盒子缩小后随手放进腰上跨着的加诸了空间魔法的储存袋里，听了哈利的话嗤笑。

　　“啧，哈利，什么时候格兰芬多也变得这么瞻前顾后的犹豫不决？真难以想象，当初你是怎么把他带回来的，现在却这幅样子。”
　　
　　哈利盯着德拉科的动作，看到盒子被收好后吐了口气，软绵绵的陷进沙发里，摘下了眼镜揉着眉头，勾起的嘴角露出自嘲的笑。
　　
　　“行了德拉科，在他面前，格兰芬多？他不爱我，你我都清楚这一点，再者，现在他过的很不错，安宁，平和，无人打扰，不会像个需要保护的弱者一般藏在我的身后，呵呵，这应该是他想要的生活，你和卢修斯还有纳西莎把他照顾的很好，谢谢。”
　　
　　德拉科站直了身体，眼睛眯起，盯着哈利微微露出疲惫的样子。
　　
　　“嗯哼？照顾家人并不需要称赞，就因为这些，所以你准备放弃？”
　　
　　哈利听了如同被踩了尾巴的猫一般嗖的坐直，绿色的眸子狠狠的瞪着皱着眉头的德拉科。
　　
　　“怎么可能！他是我的！我永远不会放弃！只不过现在还不行！等到一切结束，我会追得他无处可逃。”
　　
　　德拉科无谓的耸肩，毫不马尔福的动作却做的优雅自然已极。
　　
　　“哈利.波特，作为朋友，不要到最后的时候怪我没有提醒你，时间是最好的疗伤方式，但同样，也是最好的遗忘方式，你做的这一切，一年、两年，再拖下去，我不认为你不会变成他记忆中的路人一样的角色，而斯莱特林非常擅长利用这一点。”
　　
　　哈利愣住，嘴唇抿的紧紧地，眼中闪过一丝慌乱，但很快的就放松下来，用一种过于疲惫的方式。
　　
　　“德拉科，让我想想……”
　　
　　德拉科无奈的暗暗叹息，回忆着在那个男人那里偶然间看到的那个木盒子，如果那个人对哈利真的没有一丝一毫的感情，他一个马尔福何必要如此多事？
　　
　　“疤头，别让怯懦扰乱了你的坚持，我只能说，现实比想象要残酷，而你，在这几年里还没有学会这一点么？”
　　
　　哈利垂下头，筋疲力竭般的窝在沙发里，月光在他略显凌乱的发尖上跳动，低沉微弱的声音显得无力至极。
　　
　　“德拉科……我说了让我想想，该死的，我该怎么做……”
　　
　　德拉科打量了哈利一会儿，摇摇头，摸出一个小瓶子丢过去，转身离开的同时微带了一丝笑意的声音在安静的书房里回荡。
　　
　　“这次的份，疤头，我希望我能够在不久的将来停止这种抽出自己记忆的做法，要知道，那不是很舒服，还有，上周那个大胆的姑娘做的不错，哈哈，当然，魔法日报那个记者的抓拍角度也很好~”
　　
　　哈利伸出手抓住几乎撞到他鼻子上的小瓶子，嘴角在德拉科说完最后两句后开始微微抽搐，梅林，他当然看到了，近乎占据了一个篇幅的他被那个大胆的女孩强吻的硕大照片和标题――哈利.波特被示爱？热情的女孩是否能够攻陷副部长的心？
　　
　　德拉科已经走出了书房，哈利吁口气，想起那个冲动的女孩儿也只是微微一笑，他完全不记得那个女孩儿的样貌，至于报纸上的那些夸夸其谈，3年来他已经可以做到完全漠视了，民众们对于他的婚姻生活一如既往的关注，这已经不是第一次，只不过这次的确是个意外，没有人想到在那个所谓的会议结束的时候会有那么一个‘惊喜’，哈利甚至于差一点对那个突然冲到他面前死抱着他亲吻的女孩儿发射一个阿瓦达。
　　
　　敲了敲头，哈利把注意力集中在手里那个装着德拉科记忆的小瓶子上，几乎是迫不及待的取出放在书柜第二层的冥想盆，小心的把那些银色的记忆倒入，深呼吸之后把头猛地扎进去。
　　
　　苍白的肌肤，黑色的长袍裹着更加消瘦的身体在走动间飘荡，黑曜石般的双眸中淡淡的满是平静，眼角细小的纹路随着嘴角偶尔微小的弧度而变得柔软，那双纤长的手像是爱抚一般轻缓的在那些装满了药剂的水晶瓶上摩挲……
　　
　　哈利让自己站在一个角落，贪婪的看着男人在并不大的房间里走动或者坐下和德拉科、卢修斯以及纳西莎聊天，看着男人为了自己交给德拉科送上的材料而挑眉，看着男人为了卢修斯的叮嘱而皱起刚刚舒展的眉峰，看着男人在纳西莎的监督下喝下一瓶瓶的药剂或是吃下那些精致美味的糕点……
　　
　　哈利仔细的把男人每一个细微的表情和动作都收入眼中，除了那袭黑袍，哈利再也看不到其他，他的双手握成拳在身侧微微颤抖，压制着自己想要冲过去拥抱的冲动，因为――这一切的一切都只是来自于德拉科的记忆，是在他的恳求下得到的‘优待’。
　　
　　整整一夜，哈利几乎都在看着那些记忆，并不很长，哪怕德拉科尽量的不遗漏哪怕一丁点也只有短短的不到一个小时，哈利只能一遍一遍的看着，直到闭上眼脑海中就会浮现男人的一举一动。
　　
　　晨光从窗中透入，在浮着银丝的冥想盆上跳跃着，魔法灯在第一缕晨光出现的时候已经熄灭，深沉的暗和努力渗透的光拉扯着，纠缠着，一个极力的抗拒，一个坚定不移的进攻。
　　
　　哈利最后一遍回想着得到的记忆，亲吻着手指上的银白，轻柔的，虔诚的，带着无可比喻的爱和思念，理智的堤坝在一点点的崩塌，藏在堤坝后的怯懦和逃避迅速的消融瓦解，欲望蠢蠢欲动的一下下的冲击着。
　　
　　“……西弗……”
　　
　　几乎是叹息着，哈利略略嘶哑的吐出那个名字，容许自己在这夜幕和晨光交汇的时候泄露出自己的脆弱和思念，而当那双绿色的眸子睁开，再也找不到一丝一毫的混乱。
　　
　　哈利摸出提神剂一口吞下――三年来，这种药剂在哈利已经是每天必备的物品，只不过由一开始的是马尔福庄园提供变为了出自于某个魔药大师的手笔，在药剂刚刚开始发挥作用的同时，书房的门被打开，德拉科已经精神奕奕的站在了门口。
　　
　　“早安，哈利，一起吃早餐？母亲对于昨晚没能见到你有些失望。”
　　
　　哈利站起身，打了两个响指，在德拉科鄙视的目光下让自己身上的长袍变得干净整齐。
　　
　　“哦，我想可能来不及了，‘哈利.波特’天亮从马尔福庄园离开可不是什么值得炫耀的事情，而且我要回去准备一下，毕竟好戏要开始了，替我向纳西莎道歉，那些材料都准备好了？”
　　
　　德拉科无所谓的点点头。
　　
　　“啧，好吧，不过周末的下午茶母亲要你一定来，那些东西早就准备好了，三年的时间足够了，只不过还是要从那些贵族关联的部分开始，我们不能指望能够一下子就直切重点。”
　　
　　哈利勾了勾嘴角，眼睛中没有笑意，有的只是冰冷和淡漠。
　　
　　“无所谓，我只是要那个结果。”
　　
　　德拉科撇嘴，越发的觉得自己在哈利.波特面前难以维持一个马尔福的仪态。
　　
　　“你撒下那么大的网，布下那么多的局就只是为了他能够‘顺理成章’的得到一切，啧啧，那些为了你的‘帮助’而感激涕零的巫师们会哭的。”
　　
　　哈利眨眨眼，嘴角的弧度拉大，该是温和的微笑却让德拉科有种想要抖一抖的冲动。
　　
　　“我从来没说过我是多么无私的一个人，正相反，德拉科，为了我想要达到的目标，我可以付出一切，包括……”
　　
　　“你自己！好了，我知道你是一个疯子，我从来没指望一个格兰芬多能够保持冷静和清醒，相比之下，你已经做的不错了，几年来我看到的一切足够让我清楚的认识到这一点，那么再见。”
　　
　　德拉科摇摇手，利落的直接转身离开，但是因为哈利的话却停下了脚步。
　　
　　“德拉科，乔治向你提出了合作的意向？为什么不同意？”
　　
　　德拉科扭头，看着哈利的眼睛。
　　
　　“乔治是一个格兰芬多，还是一个韦斯莱，但不可否认，他也是一个成功的商人，而商人都有一个共同点，狡猾、奸诈，哪怕是出自韦斯莱家的乔治.韦斯莱，疤头，你并没有再和韦斯莱家交往过多不是吗？而对于罗恩.韦斯莱夫妇你这几年里也没有告诉他们太多的事情，那么为什么我要放一个似乎变异了的韦斯莱进入我们的领地？”
　　
　　哈利叹气，德拉科说的不是不正确，乔治这些年一直安静的不可思议，早几年的时候还能够频繁的在一起聊天，但是现在他几乎看不到乔治的影子，倒是魔法笑料商店蒸蒸日上，没有被贵族们的举动拖垮，哈利在听到乔治要和德拉科合作的消息的时候也是有些吃惊。
　　
　　“德拉科，只是生意上的合作，当然，这完全由你决定，我只是随便说一说。”
　　
　　德拉科静静的听了，微微挑眉。
　　
　　“好吧，如果只是出于利益，我可以考虑，毕竟我们从未在那个方面发展，好了，哈利，再见。”
　　
　　哈利笑着和德拉科道别，在德拉科走出书房后发动了门钥匙回到那个小小的波特庄园，只不过刚刚站稳，就看到带着莫林的画像出现在他面前的那个属于波特家族的年老小精灵――维斯。
　　
　　“主人，维斯向您问好。” 


第 44 章

　　哈利冲着莫林的画像微微躬身勾了勾嘴角算是打招呼，直起腰后看着恭恭敬敬低着头的小精灵收起了温和，满身溢出的都是冰冷的气息，他不会忘记，这个有着‘绝佳能力’的小精灵维斯带着波特城堡里的小精灵们对斯内普做的一切。
　　
　　如果在之前，哈利知道小精灵竟然可以被训练到服从主人的命令作出一些普通巫师也完成不了的工作时会表现的惊讶或者欣喜，毕竟他印象中以及所见过的小精灵无一不是那种唯唯诺诺神经兮兮的样子，波特家的小精灵绝对是意外，但那不表示他会愿意让小精灵服从命令对他的爱人做些什么，那些小精灵以及面前的这个维斯，在哈利的认知中就是‘帮凶’。
　　
　　“莫林，有什么事？我要去工作了。”
　　
　　听着哈利淡漠的声音，画像里的莫林叹气，三年，如同哈利之前所说的，波特家唯一的主人从未再一次的回去城堡，也没有对家业多做关注，甚至于不关心波特家的财产盈亏，波特家的小精灵虽然强大，但是对上哈利依旧是无功而返，它们不可能对主人做些什么，而哈利在接手家主之位后，就命令小精灵们固守城堡，除了必要的管理产业外不得外出。
　　
　　“……哈利，一年前我们已经妥协，你可以把斯内普先生安排在波特名下产业的任何一个地方，你可以和他一起做你想做的任何事，为什么还要趟这样的浑水？把自己卷入这种争斗中？你明明不适合这个。”
　　
　　哈利不紧不慢的整理着长袍，对于莫林的话只是撇了撇嘴角。
　　
　　“我要的不止这些，我要西弗成为我的伴侣，不单单是名义上的，而是真正的，我要他恢复骄傲，光明正大的站在我的身边，以西弗勒斯.斯内普的名义，而不是所谓的‘罪人’，你们只是妥协而不是承认，我不明白西弗哪里不好让你们这么的抗拒，如果不能，那么我不介意成为一名斯内普。”
　　
　　“你！”
　　
　　莫林恼怒的胡子都开始抖动，但只是一会儿他就平静了下来，他看着哈利，说出几年来一直重复着的话语。
　　
　　“哈利.波特！虽然波特家对于感情的执着是注定的，但没有一个波特会执着于不爱他的人，西弗勒斯.斯内普并不爱你，他爱的是……”
　　
　　“莉莉.波特，我的妈妈，我知道，莫林，詹姆斯――我的父亲用了5年的时间追到了我的妈妈，而我还没有开始，你怎么知道他不会爱上我？”
　　
　　哈利平静的看着莫林的画像，声音低低的没有起伏。
　　
　　莫林深呼吸，好像快要窒息一般的拼命汲取空气，虽然作为一个画像，他根本就不需要这些。
　　
　　“呼……哈利，不说你们年龄上的差距，他现在已经多大？42？43？巫师的寿命很长，不出意外的话200岁非常正常，斯内普的年龄在巫师的程度看来只算是刚刚步入壮年，也不说他的身体情况，只要还有一口气，总会找到办法，只说他这个人，哈利，你认为西弗勒斯.斯内普是那么容易被攻破的堡垒吗？还有，继承人！波特家族不可能没有继承人，你准备怎么做？”
　　
　　哈利有些惊讶的眨眨眼，莫林今天突然提出这些问题，而不是如同以往那样喋喋不休的劝告让他觉得这是一次关于他和斯内普之间最后的谈话。
　　
　　“……我从未觉得西弗的心很容易进驻，我甚至已经做好了最坏的打算，至于继承人，莫林，巫师界是神奇的，虽然那很难，不过我相信总有办法，实在不行，我会挑选资质好的孩子收养，波特家族不会在我手上断绝，我只能保证这一点，贵族血脉？总有一天，莫林，总有一天‘贵族’这个称谓会消失，但我会让‘波特’这个姓氏永远流传。”
　　
　　莫林听了久久没有回答，他看着哈利严肃认真的表情，好一会儿颓然的叹了口气，转过身从画框中消失。
　　
　　“……维斯留下来帮你，它能够帮助你完成很多你不方便做的事情，还有……如果你需要，随时可以来找我们，相信我们这些活了足够久的老家伙们，即便是画像，也是有些用处的……”
　　
　　哈利愣住，眼睁睁的看着画像变成一片空白，然后看了看依旧安静的呆在原地的小精灵，头痛的揉了揉额角，好吧，作为一个波特家的小精灵，维斯的确非常强大并且能干。
　　
　　“维斯，你可以把画像挂在书房或者其他的地方，有事我会召唤你。”
　　
　　“是的主人！维斯会很好的完成主人的命令，任何的！”
　　
　　哈利轻轻的点了点头，最后看了一眼笑眯眯抱着画框的小精灵后跨进壁炉消失在绿焰中，而同时，回到了城堡画框里的莫林瞪了一眼眼巴巴等候在密室里的画像们后叫来了另外一个小精灵，让小精灵取消显示着波特家族族谱的大理石石碑上的魔法，看着哈利.波特名字旁边逐渐显露的金色深深的叹气。
　　
　　西弗勒斯.斯内普……
　　
　　无名的小山谷中有着一座简单的木质小楼，楼前该是草坪的地方被开辟成了种植了各种药草的小块儿田地，阳光在那些舒展开的嫩绿上闪烁，在深深浅浅各种颜色的花朵上跳动，门廊下放着一把摇椅，含了淡淡草木香气的微风吹得窗帘浅浅起伏。
　　
　　斯内普坐在窗边的扶手椅上，目光直直的落在摊开在膝头的报纸上，看着活动照片里激动的亲吻着哈利.波特的女孩涨红的脸颊，看着那个如今已经变得成熟稳重的男人流露出的惊讶和尴尬，手指一下下的抚平几天前过于用力而变得皱巴巴的报纸边角，半阖的眼睛里一片深黑，看不出一丝情绪，直到听到身后传来的声音才慢慢的把报纸仔细的折叠起来。
　　
　　“西弗勒斯主人，这是德拉科主人让我给您送来的东西还有今天的报纸。”
　　
　　斯内普转过身接过小精灵递过来的盒子和报纸，打开盒子看了看，满意的微微卷起唇，苍白而没有表情的脸变得柔和了许多，指尖轻柔的在刻满了魔纹的搅拌棒上划过，不知道想到了什么，眉头轻轻的皱起，指尖像被烫到一般的迅速离开，斯内普把盒子盖好后小心的放在一边，打开报纸粗略的浏览了一遍，没有发现很感兴趣的话题后放在了手边的小桌子上，拿起盒子起身，却因为小精灵的话而不得不停下脚步。
　　
　　“西弗勒斯主人，克里去为您准备早餐还有药剂！您要用完早餐并休息一个小时之后才可以进入工作间，这是纳西莎女主人吩咐的。”
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽，看着执着的站在原地等候的小精灵，挫败的点了点头，他不能拒绝，他的身体他很清楚，好不容易调养到如今的地步，如果再次发生什么‘意外’，斯内普不认为纳西莎不会把他打包回马尔福庄园，他的那个学姐已经不止一次的抱怨他的干瘪瘦弱。
　　
　　“准备一壶红茶，不要加奶和糖。”
　　
　　等到小精灵称得上兴奋的消失，斯内普拿起之前被他叠好的报纸慢吞吞的走进卧室，在床边的柜子前停下，目光扫过木雕的秋千少女后在一边的雕花木盒上停留，过了一会儿才慢慢的打开，盯着里面厚厚的一沓报纸发呆。
　　
　　斯内普知道里面放的是什么，那些报纸――每一张都有同一个面孔，从还带有少许的稚嫩到如今的成熟稳重，每一个都是哈利.波特，他不知道自己是什么时候养成的这种习惯，等到他发现的时候，这个盒子已经呆在了这里，就在陪伴了他好多年的木雕旁边。
　　
　　斯内普一度想要扔掉这个对于他来说过于诡异的存在，但是每一次碰触到这个盒子的时候都因为犹豫而放弃，他不知道自己为什么这么做，或者说潜意识的不愿去想，毕竟，当初是他绝然的离开，而斯内普同样清楚，只要哈利愿意，找到他根本不是问题，那个曾经是荣耀但最终变幻为痛苦和耻辱的标记完全可以做到这一点。
　　
　　手臂上的标记在他离开后的一段时间里频繁的发作，从最初过于猛烈的疼痛到只是淡淡的温热到最终毫无感觉，一直到昨晚，几乎两年多没再有过反应的标记在短短的时间有了热热的温度，但也只是那种程度，斯内普不知道哈利做了些什么，他从未问过卢修斯或者德拉科，他所知道的，是那些报纸上描写的，是哈利被摆在明处的一点一滴的改变。
　　
　　斯内普把报纸放进盒子里走出卧室，小精灵已经在桌子上摆好了热腾腾的早餐，慢慢的，斯内普一边吃早餐，一边整理着脑中翻腾的思绪。
　　
　　斯内普知道哈利已经察觉到了通过标记有可能对他产生的影响，虽然很疑惑那个冲动的男孩儿为什么没有冲到他面前质问，但更多的是为了哈利的所作所为感到疑惑，那些秘银制作的搅拌棒所储存的魔力，那么的熟悉，斯内普被那种波动和感觉陪伴了将近半年的时间，他不可能分辨不出那属于哈利波特，即便他自身的魔力微小到了近乎没有。
　　
　　还有那些家养小精灵送来的材料，从最普通的感冒药水到顶级的魔药药剂所需要的材料，少而精，足够他做一些研究但不会没日没夜的扎在实验室里，斯内普从不会认为是马尔福一家为他送来的这些，那几个家伙恨不能他每天的躺在床上什么都不干才好，即便是有意思让他活动一下，也会先行询问而不是直接的把材料送到他的面前。
　　
　　而刨除掉马尔福一家，除了哈利.波特，斯内普再也想不到任何的人选，他没有和麦格以及邓布利多联络，在最初的愣仲和不适应之后，能够重新制作魔药的喜悦让斯内普抛下了顾虑埋首于隔了近五年没有碰触的药剂制作中，以至于刚开始的时候没有很好的控制而再一次的病倒。
　　
　　经过某几位的深刻‘教育’以及增加了限制的道具拘束，斯内普终于认命的仔细规划时间，而一旦开始，他就接起曾经中断的研究以及对自身的合适魔药的制作，直到德拉科在他面前隐晦的提起某人一直在服用提神剂，而斯内普知道市面上的那些对身体都有什么样的副作用，于是他有了新的研究目标……
　　
　　斯内普喝下杯子里最后一口红茶，看了看时间，满意于1个小时的消逝，起身走向他的工作间，盘算着上一次德拉科拿走的那些提神剂消耗的速度，开始整理储存柜中的材料，他所能做的，只有这些……
　　
　　距离马尔福庄园那次‘晚宴’后半个月，被贵族们折腾的愈发混乱的巫师界让魔法部和那些高层不得不出面‘调停’，贵族方面推举出了马尔福以及另外两个贵族做代表，而魔法部这边则推出了哈利，一度因为贵族们的坚持而情绪激动或者沮丧的巫师们仿佛看到了希望，他们期待着哈利能够‘打败’那些可恶的贵族，或者说能够让他们再一次的得到维持生活的工作，在生存面前，尊严和虚荣就像海面上的泡沫一般脆弱。
　　
　　哈利看着手中的羊皮纸上那些贵族们提出的要求，华丽而繁琐的问候语后是恢复贵族特权制度，恢复贵族在高层的地位，允许贵族再一次的进入魔法部，降低贵族税率的缴纳等等等等条件，以及――恢复被误判的那些贵族旁支的声誉，洗刷罪名。
　　
　　哈利慢慢的勾起嘴角，目光在最后一条上流连不去，终于要开始，这一次，没有任何人能够阻拦，他会达成目标，用最平和，最不引人注目的方式！
　　
　　思绪被敲门声打断，哈利抬起头，看着打开的门后出现的身影，嘴角的弧度拉大，绿色的眸子溢满喜悦和期待。
　　
　　“赫敏！你那边都准备好了？”
　　
　　赫敏.韦斯莱看着满脸笑容的哈利，暗自摇头叹息，这些年好友的变化和若有若无的疏远她不是没有感觉到，只是她无法提出异议，哈利所做的一切都是为了巫师界，除了提供力所能及的帮助外，她不知道还能做些什么，至于哈利让她收集整理有关那些‘罪人’以及斯内普的证明这些她也毫无意见，她很清楚什么才是真相，以前是没有能力，现在既然可以，那么为什么不做。
　　
　　“当然，哈利，你是在怀疑我的能力？”
　　
　　面对好友刻意作出的气呼呼的表情，哈利哈哈大笑，他站起身，走到女巫面前给了无奈的好友一个大大的拥抱。
　　
　　“哦不！我最聪明的女巫！赫敏，我怎么可能怀疑？”
　　
　　赫敏叹息，抬起头看着哈利明显瘦了一些的脸部轮廓，轻轻的退出哈利的怀抱，用手里的文件袋重重的拍打哈利的肩。
　　
　　“好了，副部长大人，那么还有20分钟和贵族们的交涉就要开始，我可以请尊贵的您移动双脚么？”
　　
　　哈利耸肩，接过赫敏递上的文件，大步的跨出办公室。
　　
　　“当然！赫敏，那么我可以预约今晚的晚餐？你和罗恩！我想我需要一次小小的庆祝！”
　　
　　赫敏听了抚额，三年来哈利为数不多的几次拉着她和罗恩所谓的一起晚餐，几乎都是以酩酊大醉作为终结 ，之前是因为哈利不愿说的那种过于沉重的悲伤，但这次，即便是因为莫名的喜悦，赫敏已经可以预见两只狮子勾肩搭背大吼霍格沃兹校歌的模样了…… 

第 45 章 ...
　　卧室的黑暗和寂静被突然出现的人影打破，朦胧的月光在扑倒在大床上的男人身上闪烁，男人拿掉眼镜随手扔在一边，扯开皱巴巴的长袍领口，把脸埋进蓬松柔软的枕头深深的呼吸，仿佛可以嗅到那记忆中清苦的香气，轻轻的摩擦着，凌乱的呼吸慢慢的带上一丝哽咽，模糊的呢喃在飘荡着一丝酒气的空气中回荡。
　　
　　“西……西……弗……”
　　
　　在大床上蹭了一会儿，男人翻身，直勾勾的看着在黑暗中显得惨白的天花板，有着墨绿色水晶挂饰的吊灯在天花板上留下斑驳的暗影，冰冷、晦暗。
　　
　　“主人。”
　　
　　男人被突然出现在床边的小精灵唤回神智，有些涣散的目光盯着端着热茶的小精灵，突的勾起嘴角。
　　
　　“维斯……我知道你很能干，那么找出西弗勒斯.斯内普所在的地方，我想见他，很想，很想……”
　　
　　小精灵看着它的主人似哭似笑的表情，似乎是在判断这个命令是否有效，而在男人仿佛自嘲一般的勾了勾嘴角沉沉睡去后，小精灵躬身后啪的消失，留在恢复了寂静的卧室中的只有轻声的回答。
　　
　　“是的主人，维斯会完成主人的命令。”……
　　
　　哈利坐在餐桌边皱着眉头用手指揉着额角，清晨难得的阳光却让他感到刺眼，脑袋里像是有无数的巨怪挥舞着木棒在跳踢踏舞，他对于昨晚和罗恩、赫敏一起喝酒的记忆终止在灌下不知道是第几杯的火焰威士忌后，而在那之前，似乎他正和罗恩勾肩搭背的在空无一人的酒吧里大跳探戈，梅林，希望那个时候没有哪个善于挖掘新闻的记者呆在那里。
　　
　　眼前冒着热气的三明治和奶茶让哈利的胃蠢蠢欲动，他打了个响指，向随即出现的豆子要了一壶黑咖啡，哈利确定他需要这个多于美味的早餐或者红茶。
　　
　　苦涩的咖啡经过麻木的味蕾滑入肠胃，滚烫的热度很好的抚平了抽搐着抗议的器官，哈利长吁了口气，放松的靠在椅子背上，四肢软绵绵的没有力气，但很显然，这会儿并不是服用提神剂的好时机，除非他想要自己好不容易舒缓了的胃部造反。
　　
　　差不多20分钟，哈利深呼吸，拿起放在一边的提神剂喝下，只是片刻的时间，原本因为宿醉和缺乏睡眠而显得憔悴的面容变得精神奕奕，站起身，哈利活动了一下四肢，听着骨头发出的嘎巴嘎巴的声响，撇了撇嘴角，瞄了一眼放在桌子上的报纸，对着那个‘贵族们的条件，魔法部如何应对’的标题龇了龇牙后捞起外套轻快的走向壁炉，一切已经如同他所计划的那般开始，想必这个时候，魔法部部长和那几个老家伙们正在看着那些‘条件’而头痛。
　　
　　处理了一些杂事，中午和德拉科联络了一会儿，在一家小餐馆里享用了并不精致但很合胃口的午餐，哈利在刚刚回到办公室而屁股还没有挨到椅子的时候接到了部长和长老团的邀请，假笑在壁炉里的面孔消失后褪去，取而代之的是带了一丝兴奋的弧度，但很快的被哈利压下，快速的起身，整理了一下思绪后走出办公室，走向部长所在的房间。
　　
　　哈利站在门前，听到里面允许进入的回应后推开门，看到三年来身材坚持向着横向发展的部长和那些长老们正坐在沙发里等候，而那一张张脸上一闪而过的那种不甘却无奈、无力的表情让哈利的心情前所未有的愉悦。
　　
　　“波特副部长，请坐。”
　　
　　哈利的脸自然而然的带上微笑，谦逊、严谨，一如他在公众面前的表现，微微点头后在属于他的位置坐下，看着魔法部长用那肥胖的手指在油乎乎的额头上按动。
　　
　　“那些混蛋提出的条件简直就是狂妄！”
　　
　　几乎是咬牙切齿的，魔法部长满是肥肉的脸颊不停的抽搐，鼻孔急促的翁张，好像无法获得足够的氧气一般，脸色涨红。
　　
　　哈利不置可否的歪了歪头，笑眯眯的指了指部长桌子一角上放着的厚厚的一叠资料。
　　
　　“部长先生，狂妄也要有资本。”
　　
　　部长噎住，目光随着哈利手指的方向快速的溜了一下，汗水从光秃秃的额头上方泌出。
　　
　　“……梅林的裤子！这根本就是陷阱！给了他们这些，那些贪婪的家伙就会要求更多！”
　　
　　哈利没有回答，眼角余光关注着从他进来后就没有表示的长老们，看着那些老家伙貌似平静的表情，哈利知道他们已经妥协，起码是大部分的妥协。
　　
　　魔法部长掏出手绢擦拭着额头和鬓角，目光和长老们的接触后又离开，再次开口显得平静了许多。
　　
　　“恢复特权和进入高层不可能，魔法部，正好有一些位置需要人手，如果那些贵族这么迫不及待的想要贡献的话，至于税收……最后一条……不可能！”
　　
　　哈利挑眉，意料之中的答案让他想要大笑，果然面子重要么？但是有一点让他惊讶，魔法部竟然有意让他接受这个任务，这让哈利不得不提高警惕。
　　
　　“……部长先生，容我提醒，似乎您和长老们如何决定无需向我告之，我记得我只接受了和贵族们协商的任务，后续部分，您不是早有安排了？”
　　
　　长老们冲着魔法部长隐晦的点了点头，部长先生再一次的擦了擦脸。
　　
　　“副部长，鉴于这件事是由你和贵族们接的头，那么我们想还是由你继续下去，而那些贵族进入魔法部后会单独成立一个管理司，归入你的手下，其他的我们不会答应。”
　　
　　哈利眯起眼，双手交握，右手食指似乎是不经意的在左手光洁的无名指上轻轻敲击。
　　
　　“我很荣幸，不过部长先生，我不认为那些贵族们会满意于这个结果，所以，给我你们最终能够接受的底线，还是说，你们希望事态进一步的失去控制？”
　　
　　魔法部长没有说话，而长老们互相交流了一下目光后，一个有着慈祥笑容的长老笑眯眯的开了口。
　　
　　“波特副部长，您的能力有目共睹，相信这次的‘谈判’同样不会对您造成很大的困扰，毕竟几年来，您并没有参与针对贵族们的那些事务，至于那些条件，进入高层不太可行，特权么，要看是哪些，如果只是那些表面上的，也没什么关系，魔法部的事情已经决定，税收不能减免，您也知道，现在巫师界的经济是怎么样的情况，至于洗脱那些人的‘罪名’，我是说――在不得已的情况下，您可以斟酌行动。”
　　
　　哈利眨眨眼，他很清楚那些老家伙们绝对意识到如果同意为那些‘罪人’洗脱罪名的话，很有可能会牵扯到斯内普，只不过自己这几年一直表现的中规中矩，并且和那些贵族们毫无瓜葛让那些老狐狸无法抓住把柄，现在让他来负责这些，无非也是一种试探和无奈之下的妥协。
　　
　　“我尽力。那么鉴于此次任务的重要性，我想我需要去做准备，告辞。”
　　
　　得到了答案，哈利不准备多做停留，事情有了变化，虽然仍然在他的掌控之内，但和他最初预期的幕后操作相比，被推到台前为他的动作增加了限制，他不能再毫无顾忌的给予魔法部压力，他必须考虑到巫师、魔法部和贵族之间的平衡，而他现在无疑就是那个中心点，那些狡猾的老狐狸！
　　
　　哈利回到办公室，喊来赫敏一直讨论到下班，匆匆的回到庄园后又马不停蹄的去找德拉科，等到一切都安排好，已经是夜幕沉沉。
　　
　　拖着沉重的身体刚刚跨出壁炉，哈利一手扯开颈间的领带，还没有来得及呼吸一口空气就被突然出现的小精灵抓住垂在身侧的手腕，哈利只听到了来自小精灵的一句话后就陷入了被带着幻影移形的挤压中。
　　
　　“主人，维斯带您去见西弗勒斯主人。”
　　
　　再一次的脚踏实地，哈利撑着膝盖大口呼吸，已经好久没有经历被带着幻影移型，那种有别于自己幻影移形的晕眩感和挤压让他想要呕吐，该庆幸他还没有吃晚餐？只不过在鼻间溢满带着淡淡花香和药草气息的空气后，哈利抬起头，看着不远处的灯光愣在了那里。
　　
　　山谷被寂静的夜笼罩，悉悉索索的虫鸣偶尔响起，微风吹过枝芽带出沙沙的声音，月光照射在树木灌丛上，斑驳的影子在地面上轻缓的扭曲、摇晃，小巧的木屋安静的矗立在那里，半开的窗中透出淡淡的光晕，未曾拉好的窗帘微微的随着风浮动，那光晕就随着忽明忽暗。
　　
　　哈利眨眨眼，盯着尽在咫尺的门，不知道自己是什么时候走到了台阶上，僵硬的扭头，除了那些在月光下摇摆的嫩芽，带他过来的小精灵已经消失无踪，哈利不知道维斯为什么会突然带他来到这里――西弗勒斯.斯内普所在的地方，更不知道小精灵为什么要寻找斯内普的踪迹。
　　
　　哈利转回头，瞪着紧闭的门，就像那是隔开了他和世界的结界，打破它很简单，困难的是之后，哈利不知道自己该不该敲门，不知道自己会面对斯内普什么样的表情，绝对不会是喜悦，最多是――没有表情。
　　
　　咽了口唾沫，哈利可耻的发现自己想要逃，而他也准备这么做了，哪怕事后会被嘲笑，不过――没人会知道，只要他离开，现在，马上，他还没有准备好，该死的小精灵！它怎么能这么做！
　　
　　哈利无意识的后退，却忘记了自己脚下不远处的台阶，身体不受控制的结果，就是一脚踏空，本能的去抓旁边的东西稳住身体，抓到手中的是从廊柱上蔓延攀爬的藤蔓，不算粗的藤蔓给了哈利能够站稳的帮助，却发出喀嚓的断裂声，在这被黑夜笼罩的山谷中，该是微弱的声音已经足以打破寂静，而之后响起的声音，低沉、柔滑，宛若耳语，让哈利的心跳急促到感到剧烈的疼痛。
　　
　　“谁在外面？”
　　
　　哈利忘记了逃跑，忘记了动作，甚至于忘记了呼吸，他愣愣的站在黑暗中，耳边萦绕着深刻入灵魂的声音，然后听到片刻的安静后细碎的声响，似乎是沙发发出的摩擦声，然后是慢慢响起的脚步声，轻柔的，缓慢的，每一下都像是踩踏着他的心脏，踩踏着他的灵魂，一点一点的靠近。
　　
　　哈利的手紧紧的握成了拳，用力到手指开始变得麻木，直到那脚步声在门后停止，而门把手微微的颤动，像是突然被惊醒，哈利反应过来想要后退，甚至于魔力开始在身体内涌动，幻影移形的咒语已经推到了舌尖，然后――门打开，灯光顺着门缝溢出，一点点的，从柔和变得刺目。
　　
　　如同等待判决，身体的每一根神经都不再听从哈利的指挥，哪怕他内心在疯狂的叫嚣着‘离开’也无法移动像是钉在了地面上的双脚哪怕一英寸的距离，喉咙干涸、疼痛的就像干旱的土地，一寸寸的龟裂，哈利眼睁睁的看着门在他面前开启，然后――一个小精灵突然出现在他的面前，警惕、戒备，如临大敌。
　　
　　“你是谁？克里要保护西弗勒斯主人！” 

第 46 章

　　哈利硬邦邦的低下头，瞪着微微发抖但毫不示弱的小精灵，嘴角想要勾起一个柔和的弧度却发现非常困难，努力的结果，就是嘴巴抿成了一条僵硬扭曲的线，哈利听到自己的声音从嘴巴里吐出，干巴巴的没有起伏。
　　
　　“哈……呃……我……”
　　
　　“……波特。”
　　
　　耳边突然响起的呼唤让哈利的身体瞬间变得像是岩石一般僵硬，他的肩微微垮着，头低着，背显得有些弯驼，目光不敢从瞪大了眼睛的小精灵身上移开，脑袋里一片嗡嗡声，唯一清晰的是刚刚被呼唤的姓氏，‘波特’‘波特’……轻缓柔滑的声音一遍又一遍的在耳边回响，哈利知道那声音属于谁，就在一秒前，他还在思念，而现在，声音的主人就在他面前，只要他抬起头。
　　
　　哈利的目光随着遮蔽了小精灵身体的人影稍稍的移到小精灵的身后，看着灯光从打开的门里投射在地上的暗影，然后看到一双黑色的鞋子，往上一点点，是被黑色的长裤包裹的修长双腿，消瘦的手指微微蜷曲着垂在两侧，那些斑驳的细小伤痕在灯光下显得模糊。
　　
　　哈利懊恼于自己恢复甚至于变得更好的视力，但无法控制自己的目光一再向上，在被白色的衬衣覆盖的细瘦的腰肢上留恋，然后再往上，凝视着解开了一颗纽扣的领口露出锁骨间的凹陷，接着是被散开的黑发遮蔽了的纤长的颈项、凸起的喉结、尖瘦的下巴，接着是紧抿的薄唇，苍白的脸颊以及――那双黝黑、深邃的眸子，那眼周细小的纹路刺痛了哈利的双眼……
　　
　　“西弗……勒斯……”
　　
　　斯内普沉默着，不回应但是任由面前一点点抬起头的男人用目光在他的身上侵略，身体无法控制的僵立在原地，他庆幸于自己还没有开始发抖，懊恼自己在看到那个弯驼的，显得卑微的身体后脱口而出的呼唤。
　　
　　小精灵不知道什么时候离开了，而哈利的注视在继续，斯内普强迫自己和那双迎着灯光却显得幽深的绿眸对视，看着那双眼睛中闪过的种种情绪，悲伤、无措、喜悦、渴望和退缩，纠缠着成为难以描述的光芒，刺得他应该已经冰冷到毫无知觉的心微微的疼痛，突然间觉得自己就站在悬崖的边缘，一只脚已经凌空，只需要小小的倾斜，就会坠入深渊。
　　
　　沉默在站在门口对视的两人间蔓延，呼吸都变得小心翼翼，直到这过分的安静被突起的虫鸣声打破，斯内普转身，近乎慌乱的想要退回屋子里，还没迈开脚步，身体被温暖瞬间包裹，横在腰间的双臂用力的收紧到让他几乎无法呼吸，而后感觉到急促而湿润的气息，紧贴着哈利胸膛的脊背甚至能够让斯内普感受到不属于他的过于激烈的心跳，有力、慌乱，一下下的让他已经变得混乱的思绪更加的混沌。
　　
　　斯内普有些晕眩，但本能让他开始挣扎，双手用力的掰着腰间的手臂试图离开，却在哈利霸道的把手从衬衣下摆探入碰触到腰间的肌肤后改为死死地抓着哈利的手腕，斯内普的呼吸变得浑浊而急促，腰上温暖粗糙的触感让他的身体开始发抖、僵硬，而那双碰触到了他身体的手似乎还不满足，急切而慌乱的在他的腰上抚摸，沿着腹部向上，最终在心脏的位置停留。
　　
　　斯内普的衬衣随着哈利的动作乱糟糟的堆在胸腹间，露出柔软而微微下陷的腹部，干涩的、松软的肌肤在空气中颤抖着，□的一截腰背被哈利的长袍紧紧的贴服，源源不断的热意传来，让斯内普觉得空气正在从他的胸腔退离，他唯一能做的，就是弯腰逃离耳畔那让他感到慌乱的气息，双手覆上牢牢的碰触着他心脏的哈利的双手努力的呼吸。
　　
　　哈利紧紧的抱着斯内普，不去想自己这样做的后果，他用双手感受着男人心跳的频率，一下一下的，有力而急促的跳动顺着手指、掌心，沿着血脉蔓延到整个身体，温热柔软却又坚硬的触感让哈利的头脑变得清晰，而溢满鼻间的淡淡清苦气味又让清醒如同褪去的潮水一般迅速退离。
　　
　　哈利不知道自己在想些什么，思考、理智被欲望的藤蔓紧紧的束缚、淹没，唯一记得的，是想要把怀里的人揉进自己的身体，融入灵魂，再也不要离开，身体间的阻碍让他开始感到焦躁，四周在黑暗中的细碎的声响让他感到恐惧，似乎已经被他牢牢禁锢的人会随着那些微小的声音再度离开，所以哈利开始动作，他近乎疯狂的撕扯着阻碍他碰触斯内普的那些柔软或略略粗糙的障碍，抵制着怀里人僵硬的挣扎，推攘着进攻。
　　
　　“哈利.波特！放手！你疯了！”
　　
　　斯内普用尽力气想要阻止哈利的动作，声音断续嘶哑的拒绝，但随着身上的衣物被撕裂，紧抱着他的男人推着他的双腿进入屋子，大门被用力关上的声音让斯内普的脑中只剩绝望，飞快的，脑中闪过曾经的少年那些恼怒厌恶的目光，对峙的、互相戒备的几年，被强制带回巫师界的时间，被细心呵护照料的半年，那些温暖，那些执拗的宣言的回忆和幼时就开始的、坚持了近乎半生的爱慕冲撞着，纠缠着，争夺他已经破败的世界的所有权。
　　
　　身体被大力的压进沙发，脊背陷入柔软的表面，落在身体上急切慌乱却又轻柔的亲吻和噬咬让斯内普无法抑制的开始颤抖，破败的身体并没有多少力气能够阻挡身上的男人的进攻，后脑重重的撞上沙发扶手，晕眩着仰过头，看到打开的卧室门，柔和的灯光模糊的在床边的小柜子上摇曳，只露出半棵树的木雕旁是那个装载了三年来除了魔药外唯一关注的秘密的盒子。
　　
　　看不清颜色和花纹的盒子安静的呆在那里，斯内普默默地仰着头看着，直到挂着被撕裂的长裤的双腿被拉开，从未有过碰触的地方传来撕裂般的痛楚让他溢出半声哼咛后咬住了唇，腰身弓起，僵硬的颤抖着，却让侵入身体内的粗大更加的深入，柔软脆弱的地方抗拒着蠕动但是没有丝毫的作用，斯内普的双手抓住沙发的表面，指节因为过于用力而泛白，耳边回荡着男人粗重的喘息，身体感受着停下了动作满是汗水的肌肤的贴近。
　　
　　下半身剧烈的痛楚还未消退，斯内普安静的用着扭曲的姿势被压制在沙发上，双腿被打开，身体里被侵略的感觉让他大口的呼吸，没有动作，斯内普仍然保持着后仰的姿态，双眼盯着不远处卧室里的盒子，然后被突然开始的冲撞撕扯着，被残酷打开的地方一点点的溢出湿热，淡淡的腥甜味道弥漫开来，身体从极致的疼痛到麻木的毫无知觉……
　　
　　“西弗……西弗……我想你……呜呜……我的……”
　　
　　无意义的嘶喊着，哈利不知道自己在做些什么，紧致湿润的包裹让他毫无理智，满眼都是烙上了斑驳红痕的苍白，身体生涩而大力的挺动，双手死死地禁锢着身下人的双腿，盯着那急促起伏的单薄胸膛，目光散乱、毫无焦距，只知道不停的掠夺，安静的房间里充斥着肌肤碰撞、拍打的声音，夹杂着深重杂乱的喘息，淡淡的血腥气合着若有若无的清苦味道在空气中弥漫……
　　
　　不知道过了多久，哈利的身体大力的冲撞了几下后停止开始细细的颤抖，喘息着，理智慢慢的恢复，而哈利在看到自己身下的男人后愣住，他看到斯内普仰着头安静的被他桎梏在沙发上，那双修长的腿满是青紫的敞开着，苍白消瘦的身体上到处都是斑驳的痕迹，胸膛浅浅的起伏着，而他的下面正被紧紧的包裹……梅林，他做了什么！
　　
　　巨大的恐惧合着懊悔和一丝甜蜜让哈利僵硬的无法移动，直到听到斯内普嘶哑浅淡的声音响起。
　　
　　“放开……波特……”
　　
　　哈利愣愣的听从斯内普的指挥退开，抽离时那处温暖紧致偶尔的抽搐收缩让他颤抖了一下，快速的回过神，哈利低下头，看着斯内普被自己的残暴摧残的那里，红白的浊液从红肿撕裂的地方慢慢溢出，心脏剧烈的抽痛，哈利眨眨眼，逼回眼中的水汽，慌乱无措的心一下子变得死寂。
　　
　　哈利看着斯内普艰难的想要起身，狠狠的咬了舌尖一下，剧痛让他完全的清醒，沉默着，哈利抱起已经无力挣扎的男人站起走向浴室，看过无数遍的来自于德拉科的记忆中的房间没有一丝的陌生感。
　　
　　用魔法弄了满满一浴缸的热水，哈利轻轻的把昏沉沉的斯内普放进去，小心的为男人清洗，只是在为斯内普清洗那里的时候，看到男人瞬间的僵硬和抗拒后低下头，默默地把斯内普清洗干净，哈利扯过一边放着的浴袍把安静的男人包裹起来，抱着起身走到客厅角落的柜子前，熟练的取出需要用到的药剂后到沙发上坐下。
　　
　　斯内普沉默的任由哈利抱着他走来走去，对于最终被安置在哈利的怀中毫无异议，几乎是顺从的喝下递到嘴边的药剂，闭上眼直到药效开始发挥作用，麻木的肢体有了一点点的力气后慢慢的从哈利并不用力的手臂间起身。
　　
　　哈利看着斯内普从自己的怀里站起，趔趄着艰难的走向卧室，身体比意识快一步，等到哈利反应过来，他已经再一次的把斯内普抱在了手臂间，和男人的身高比起来过轻的体重让哈利垂下眼帘，嘴唇张合间魔法落在开始挣扎的斯内普身上，等到男人昏睡过去，哈利紧了紧手臂，抬头看了看安静的房间后转身走向门口。
　　
　　“维斯！”
　　
　　在大门口停下，哈利看着出现在自己面前躬身的小精灵，嘴巴张合了几下，责备或者咆哮冲不出口，良久也只是一声叹息，腾开一只手为斯内普拢了拢散开的浴袍领口，留下嘱咐后直接幻影移形。
　　
　　“把西弗的东西整理好，送到……HS庄园。”  

第 47 章

　　酸涩、刺痛、沉重，似乎每根神经每块儿肌肉都受到了惨烈的折磨和碾压，无法指挥四肢做出动作，斯内普不知道他的身体除了这些还有什么感觉，眼皮沉重的像是被双足巨龙拉扯着无法张开，唯一感到舒适的，是包围着他的温暖，柔软而又坚韧，模模糊糊的光线在他挣扎着想要张开的眼外跳跃晃动着，淡淡的薄荷香味飘荡在鼻间，充斥了肺腑。
　　
　　斯内普艰难的蠕动着，抵御着身体叫嚣的疲惫和酸痛想要为自己寻求更多的温暖和柔软，但突然冒出的记忆让他的身体瞬间变得僵硬，眼睛猛的睁开，看到近在咫尺的英俊面容，他甚至感觉到自己的睫毛刷过环抱着他的男人的脸颊和吹拂着他下巴的呼吸。
　　
　　“早安，西弗。”
　　
　　斯内普想要叹息，为了太久没有听到过的问候，但昨晚的记忆又不停的在提醒他，此时此刻提供给他温暖和温柔的男人是如何残暴的闯入、撕裂他的身体，哪怕他并没有很认真的抗拒，哪怕是即便抗拒也是毫无用处。
　　
　　收敛起自己的情绪，虽然不能够使用大脑封闭术，但斯内普懂得如何掩藏起自己想要掩藏的东西，原本因为没有完全清醒而有些迷蒙的眼睛瞬间的化为空洞，斯内普看到男人――哈利的脸上难掩的懊恼和失落，但最终也只是凝结成一个苦涩的微笑，身体随着那张英俊的脸庞靠近而越发的僵硬，直到唇上传来温热柔软的触感，鼻间满满的都是淡淡的薄荷香，凉凉的，隐隐透着甜味。
　　
　　哈利艰难的停下和那双薄唇的厮磨――在他失控之前，把僵硬的如同石块儿般的斯内普揽入怀里，用紧密但又不会让人感到难过的力度，哈利用鼻尖在斯内普柔软的黑发间拱动，下巴摩擦着苍白的颈项上那丑陋的疤痕，嘴唇贴着斯内普圆润的耳垂开开合合，声音低沉，带了略略的嘶哑，哈利看不到被他压在肩颈间斯内普慢慢闭合的双眼，看不到被藏起的那微弱到斯内普本人都不会察觉的慌乱。
　　
　　“……我不会道歉，西弗，我再也不会放开……”
　　
　　犹豫、迟疑和原本的那些计划都被扔给了梅林，哈利紧紧的拥抱着怀里温热的身体，失而复得的感觉让他只想和这个安静沉默的男人就这样拥抱着直到生命终结的那一天，哪怕爱的发狂的只有他自己，只是，再也不会伤害，昨晚是意外，第一次也是最后一次。
　　
　　哈利原本以为自己可以坚持，坚持到完成一切，那时候他就会带着满满的爱去追逐恢复了自由的男人，即便是付出所有的精力和时间，哪怕是用尽他的一生也不会感到疲惫或者绝望，但就在见到斯内普的那一瞬间才发现，三年的时间，不算短也不算长，思念已经像是带刺的荆棘在他的灵魂中破土而出，隐晦的慢慢蔓延，而在看到斯内普的霎那疯狂生长，汲取着他的灵魂和血肉作为能量，占据、捆缚了他的所有，由内至外，那些尖刺携裹着血肉招摇的充斥了他的全部，有着鲜血淋漓的畅快。
　　
　　哈利憎恶、懊恼于自己对斯内普造成的伤害却没有后悔，真正的拥有后才知道之前自以为的潇洒、等候和付出是多么的可笑，这个此时安静的躺在他臂弯中的男人，只有强行打上烙印才会如此乖巧的呆在这里。
　　
　　哈利知道自己忘记了斯内普是个怎样的人，这个曾经的双面间谍，坚强、隐忍，毫无疑问的强大，对认定的目标执着的让人发狂却又自卑的让人心痛，默默的付出只会让他一再的逃避而不敢面对，那抹在斯内普柔软、还没有束起尖刺的时候渗入的阳光已经离去，如今这个甘愿沉沦在黑暗冰冷中的人，只有绑在身边，一点一点的强硬的渗透，让他避无可避才能冲破那道被男人牢固矗立在两人间的城墙。
　　
　　哈利移动着手臂环上斯内普的腰，把木头一般硬邦邦躺在那里的人更加紧密的揽入怀里，相贴的胸膛，两个不同的心跳一点点的融合，紧贴的肌肤没有欲望，有的只是温暖和安宁，柔软的触感，那些在苍白上的斑驳让哈利用手指慢慢的感受、膜拜，那是斯内普活着的证明，那是这个男人历经了坎坷和苦难后的勋章。
　　
　　斯内普闭着眼，既然挣扎反抗不能，那么就接受，斯内普沉默的感受着哈利在他身上游移的手指，温暖而粗糙的指尖划过的地方有着小小的颤栗，因为察觉不到欲望，原本过于紧绷、僵硬的身体慢慢的放松，疲惫蜂拥而至，昏沉沉陷入黑暗前，觉得内心深处似乎有什么发出轻轻的碎裂声，微弱而又清晰。
　　
　　三年来如影随形似乎已经完全无法再被药物压制的疼痛慢慢的淡去，斯内普不知道在他睡着后，原本固执的放在身侧的双手，迟疑的攀爬上包围着他的温暖，缓慢的、无意识的摩挲后在有力搏动的心脏处停留，蜷曲的手指一点点的舒展开，紧紧的贴附着那稳定的跳动的地方，紧皱的眉缓缓的平复，薄唇轻轻的开启，发出无声的叹息……
　　
　　再一次睁开双眼，斯内普打量着陌生的房间，银绿色的装饰让他感到平静，扭头，看到他的木雕和锁的好好的木盒子就放在床边的柜子上，只是木雕旁多出了一个黑色的天鹅绒小盒，似曾相识的小东西让斯内普眨了眨眼，慢吞吞的坐起，不理会身体某处微微的刺痛，伸出手迟疑了一下把黑色的小盒子取过打开，跳跃而出的银白让斯内普慌乱的迅速合上盖子，瞪着手里面的小盒子就像那是一块儿正在烧灼的木炭。
　　
　　斯内普把盒子放回原位，目光被从手腕开始密布的红痕吸引，一点点的看过来，手臂，肩肘、胸膛，犹豫着掀开被子，脸色瞬间惨白，抓着薄被的手指慢慢的收缩、用力，胃部抽搐着感到疼痛，冷汗从额头泌出，直到一个小精灵突兀的出现在他的面前。
　　
　　“西弗勒斯主人，主人已经准备好了午餐，维斯很荣幸为您服务。”
　　
　　不同于其他小精灵的得体衣饰，也没有过于激动的表现，斯内普沉默的看着这个曾经在波特先祖的指挥下为他解开‘枷锁’的小精灵，自嘲的勾了勾嘴角，变成了‘西弗勒斯主人’么？那么之前那个莫林.波特所做的算什么！他……放弃的那些又算什么！
　　
　　斯内普控制着无力的身体慢吞吞的起床，拿过一边准备好的衣服穿上，意料之中的合身、舒适，停顿了一下后走进浴室清洗，不去看镜子里映出的那张惨白的面容和遍布了脖颈的斑斑点点。
　　
　　跟着小精灵走出卧室，穿过走廊，走下铺着深灰色地毯的楼梯，来到餐厅的门口停下脚步，斯内普看着不远处站在那里的男人，仍然有着记忆中介于成熟和青涩间的微笑是那么的熟悉而又陌生，一如三年前的每一个晨暮。
　　
　　哈利想要伸出手，却在看到斯内普无意识的僵硬和小小挪动着后退的脚后无奈的停下，他知道还需要时间，唯一庆幸的，是在夜晚，在男人熟睡时那无意识的靠近，那种被依靠，被需要的感觉是哈利现在仅有的慰籍，但哪怕一切都是他咎由自取也不会后悔。
　　
　　哈利满足的看着斯内普在餐桌边坐下，看着男人在吃下第一口食物微微的愣仲后继续进餐，哈利不清楚斯内普之前知不知道那座小木屋里所有的餐具几乎每隔几天都会被送来由他输入魔力，但现在，哈利知道斯内普已经发现。
　　
　　哈利微笑着吃下美味的食物，丝毫不认为自己的所作所为有什么不对，他不想要斯内普接受除了他之外任何人的魔力提供，斯内普只能用他的，只能接受他的给予，自私也好，霸道也好，他坚持了三年，以后还会坚持一生。
　　
　　安静的用餐过后，哈利等着斯内普喝完药剂，站起身，示意面无表情的男人跟上他的脚步，哈利带着斯内普慢慢的熟悉曾经的伏地魔庄园，和斯内普记忆中的庄园变动不大，只是那些过于冰冷阴暗的布置被消除，多出了一个巨大的藏书室，也多出了一个实验室。
　　
　　斯内普站在操作台前，愣愣的看着全套的，堪称奢侈的由秘银制作的魔药熬制工具和有着控制时间流速功能的操作台，在魔药工具旁边，放置着一个打开的盒子，里面是三年来熟悉无比的秘银搅拌棒，每根搅拌棒都已经注满了魔力。
　　魔药操作台挨着的是一排高大的储藏柜，透过玻璃的柜门，可以看到一层层分门别类存放的材料，有一些甚至是极其珍贵稀少的品种，而在柜子的另一边是另外一个操作台，那些晶莹剔透的用水晶打磨的试管和瓶子在灯光下闪烁，那些是斯内普在麻瓜界时见过的被称作‘化学’名称的一种研究设备，他曾经很感兴趣……
　　
　　哈利趁着斯内普打量那些器具的时候靠近，轻柔缓慢的揽上那细瘦的腰，满足的叹息，轻浅的亲吻着斯内普的发和耳际，忽视掉怀里那瞬间僵硬紧绷的身体，在斯内普的耳边轻声呢喃。
　　
　　“西弗，这些都是给你准备的，只要你控制好时间，你可以随心所欲的做你想要做的一切，这里的壁炉和马尔福庄园链接，你随时可以去找卢修斯他们，等到我忙完手头的事情，我带你去麻瓜界，我想有些事物你会很喜欢，只是今天我希望你能够好好的休息。”
　　
　　斯内普默默地听着，垂在身侧的手指动了动然后停下，紧抿的唇蠕动着，似乎想要带起一丝嘲讽的笑却没有成功，这算讨好？谄媚？救世主――如今的魔法部副部长有必要这样对待一个他完全可以为所欲为的‘禁脔’么……
　　
　　但同时斯内普很清楚事情并不是这样，他的内心在反驳，因为哈利语气中带有的宠溺和真诚以及一丝微弱的祈求，宠溺、祈求――他有那里特别到能够得到这种情感，而只要斯内普微微垂下眼帘，他就看到哈利环在他腰上的手，在无名指上闪烁着的银白，不是那么耀眼，润泽而柔软，光滑的表面有着细微的擦痕，那是经常的摩擦才会留下的痕迹……
　　
　　哈利脸上的笑容一直到坐在长桌前面对‘谈判’的对手都没能收起，坐在他身侧的赫敏和罗恩叹气的用手揉着额角，对于哈利突然的请了一个上午的假然后带着一脸傻兮兮的笑容出现并一直保持到谈判的时候都没能改变的样子感到无奈，最终赫敏只能递上文件，试图让哈利不知道飞到了哪儿的思绪回归正题。
　　
　　哈利盯着被‘轻柔’的放在面前的一摞文件，尴尬的咳了咳，抬眼，却对上对面德拉科和卢修斯有些诡异的笑容，哈利看着德拉科慢吞吞的细微的蠕动嘴唇，勉强分辨出他的‘对手’所想要表达的意思。
　　
　　‘吃饱了？’
　　
　　哈利吭哧了两声，装模作样的整了整领口，不去和卢修斯、德拉科的视线对上，慢斯条理的打开文件，开口的同时想起自己竟然忘记了为斯内普调整那个印记，梅林！他现在就想回去！
　　
　　“下午好，马尔福先生，很荣幸能够和两位坐在这里谈论，嗯，一些令人愉快的事情，那么我们现在可以开始？”
　　
　　卢修斯眯起眼，看似精明实则忍耐笑意的瞄着哈利努力作出的严肃表情，脑中回忆着昨晚接到克里汇报后和德拉科赶过去看到的一幕，虽然只是看了一眼就匆匆的离开，但毫无疑问的，某只有了蛇的特质的狮子暴露出了猎食者的本性。
　　
　　卢修斯并不担心好友会受到伤害，他同样清楚斯内普那种堪称顽固不化的固执，也许，只有哈利才能突破被斯内普自己束起的厚重冰冷的围墙，他期待着好友恢复往日那种让人懊恼却毫无疑问能感到轻松愉悦的样子。
　　
　　“同样很荣幸能够和您进行某些讨论，当然可以开始，我想我们双方都无意于浪费过多的时间。”
　　
　　卢修斯意有所指的话成功的让哈利感到无奈，但又毫无疑问的是事实，知道心心念念的爱人就在家里‘等候’，哈利恨不能直接拿出最终的定稿让卢修斯和德拉科签字了事，但是好戏已经开场，作为堪称重要的配角之一，哈利并不打算搞砸这些……  

第 48 章

　　哈利从不认为自己有足够的耐心或者技巧来和卢修斯或者德拉科进行贵族式的友好谈话，而整个下午的‘谈判’很好的、再一次的证明了这一点，直到优雅僵硬的和面带隐隐不满的铂金贵族们握手告别，哈利看着演技堪称一流的父子二人从视线中消失，身体顺从引力的拉扯撞进椅子里，夸张的扯了扯领口，眼睛瞄到一旁一脸‘钦佩’的罗恩和眯起眼睛的赫敏。
　　
　　“哦，赫敏、罗恩，这些贵族们难道从来就不会‘正常’的说话？”
　　
　　赫敏没有回答，只是慢吞吞的收拾着桌面上散开的乱七八糟的文件，用眼角余光在长吁短叹的哈利身上扫来扫去，维持‘谈判’秩序的傲罗和其他的人在马尔福父子离开的时候就已经散去，赫敏很清楚的看到，在那些人真正的从感知里离开的时候，哈利才做出了这种称得上粗鲁的动作。 
　　
　　“啧啧，伙计，你刚才的表现和那些没什么不同，如果不是和你一起呆了7年，梅林，我绝对不会相信面对马尔福一家笑的虚伪狡诈的人是哈利.波特。”
　　
　　哈利半合上双眼，掩去瞬间的小小僵硬，好吧，他有些得意忘形了，站起身，随意的伸展着四肢，哈利努力的想要掩饰自己的迫不及待，哪怕他的心早就飞回了某个男人的身边，这个时候，那个人在做什么？
　　
　　“好了罗恩，起码这第一次接触还算顺利，明天就是周末，我可不想把工作带回到我的休息时间里。”
　　
　　赫敏把收好的文件抱在胸前，看着哈利迈开脚步要离开的样子，而在哈利踏出的左脚还没有落地的时候，突然冒出的一句话让她看到不久前还侃侃而谈，表现的优雅狡诈的男人有了微微的踉跄。
　　
　　“哈利，明天去陋居吧，你好久没有去了，莫丽很想你，明天有一个小小的聚会，一些朋友会来，莫丽想你参加。”
　　
　　有些僵硬的转身，哈利看着笑眯眯的女巫和冲着他挤眉弄眼的好友，强压下想要逃跑的冲动，努力的催眠自己，只是拒绝一个以聚会为名，相亲为实的邀请而已，这三年里他已经做得非常习惯了，这并不比面对一只发狂了的巨怪难多少，只不过，这次他不想再敷衍。
　　
　　“抱歉，赫敏，这个周末，呃，或者说以后的周末我都有安排，请帮我向莫丽道歉，我很感谢她，只不过那些不是我想要的，从来都不是。” 
　　
　　赫敏抿起了唇不再开口，目光带了一丝小小的怀疑，之前哪怕哈利拒绝，但在拒绝后也会想尽办法拉着她和罗恩去小酌或者做些别的活动，即便不去陋居或者其他的任何地方，三年来哈利的空闲时间和娱乐少的可怜，就算赫敏自己经常埋头沉迷于书本也知道，哈利三年来非常的忙碌，虽然不知道哈利在忙些什么，但赫敏把哈利的变化全部都看在眼里。
　　
　　赫敏看着哈利变得成熟稳重，看着他的好友从手忙脚乱的应对一切到变得有条不紊的随手解决，看着哈利的脸上一点点的带上微笑的面具，甚至于偶尔在她们面前也忘了摘下，这让赫敏感到很不舒服，总觉得哈利在一点一点的离她和罗恩远去，就像现在，只是两步的距离，哈利微笑着，目光真诚而坚定，对着她和罗恩说出拒绝，似乎不只是一个周末，更多的像是――今后的一生，这种感觉真的很糟糕。
　　
　　“哦？不是吧！哈利，难道你有目标了，是哪个美丽热情的甜心虏获了我们年轻的副部长的心？”
　　
　　哈利看着龇牙咧嘴一脸古怪笑意冲过来用手肘顶撞他胃部的罗恩，配合的弯腰做出一副痛苦的样子，好吧，他的好友，永远都这么的――可爱。
　　
　　“行了，韦斯莱副司长先生，哪怕你这么‘讨好’我我也不会带你去那个地方的~虽然那里对男人，或者说对你有着无比的吸引力~”
　　
　　罗恩因为哈利没头没脑的一句话而愣住，不明白好友说的是什么意思，但是听着哈利接下来的话，再看到赫敏越来越黑的脸色，汗毛直竖的，罗恩指着哈利一个劲儿的抽气，活像只张开嘴要打鸣却被卡住了脖子的公鸡。
　　
　　“亲爱的罗恩，那里可不适合你，虽然你上次出任务那些姑娘足够热情的挽留你~”
　　
　　“你！你！哈利！伙计！你怎么能！哦敏！你要相信我！！！”
　　
　　赫敏盯着苦着脸的罗恩和窃笑的哈利，为了好友如此拙劣的硬扯开话题的技巧感到无语，这会儿怎么不见了之前对待马尔福们的机智？只不过最终，女巫还是扯了副司长的胳膊离开，哈利不愿说的，她就不再逼迫，总之现在的哈利.波特，好过三年前……
　　
　　哈利站在卧室的门前，心跳急促的就像是将要第一次告白的毛头小子，栗色的大门在他的眼中堪比保护着城堡的坚固围墙，他认为自己需要一件趁手的武器来打破这道壁垒，不过最终也只是抬起手，握住门把手然后下压、扭动――如此的轻而易举。
　　
　　哈利站在打开的门前，看着坐在黄昏余晖中的男人，浅淡的黄色为男人消瘦的身体够了除了一个温暖的轮廓，简单的白色衬衣黑色长裤融入进黄昏的柔和，□的双脚倾斜着、交叠着陷入柔软的长绒地毯中，苍白却闪耀着光泽的肌肤在一点点昏暗下去的光线中变得耀眼。
　　
　　那双黑色的眸子在哈利打开门的瞬间就褪去了迷蒙，闪过一丝警觉后归为平静，就像无风无浪的水面，只需要一颗石子，就可以激起缓缓晕开的涟漪，线条坚毅的脸庞有着生活磨砺、沉淀后的沧桑，黑色的发丝柔顺的散在肩头，油腻或者干枯已经不复存在，留下的是如同夜幕般的静谧。
　　
　　哈利慢慢的、深深的呼吸，压下内心翻涌的渴望和苦涩，十几英尺的距离却远过天地，他需要一步步的跋涉，勇往直前的跨过自己给自己设下的障碍，直到站到斯内普的身边，并肩。
　　
　　慢慢的走过去，哈利在面无表情坐在那里毫无动作的斯内普面前弯下腰，一点点的靠近，呼吸着记忆中的气息，双臂撑在男人的身体两侧，让那具消瘦的躯体完全笼罩在自己是身影中，唇和那双紧抿的薄唇贴合，轻缓的厮磨，然后用舌尖叩开僵硬木然的唇瓣，膜拜、汲取，勾动着对方毫无反应的舌柔柔的吸吮，浅尝辄止。
　　
　　努力压制着翻腾的欲望，哈利舔了舔嘴角，仿佛能够品尝到独有的甜蜜，蹲坐在斯内普身边，拉起冰冷抗拒的手指握在手中，摩挲着因为过于消瘦而突出的指节，一下又一下，直到变得略略柔软，淡淡的问候夹杂着满满的满足。
　　
　　“我回来了，西弗。”
　　
　　斯内普默默地看着轻轻把头靠在自己膝头的男人，身体本能的想要躲避，脑中却浮现出似曾相识的画面，藏书室，昏暗的灯光，疲惫的青年依靠着他的膝盖休息，略带了卑微的祈求短短的依靠。
　　
　　斯内普的手指轻轻的弹动了一下，最终什么也没做，只是微微的抬起头，目光在空气中和昏暗的光线纠缠，深重的疲惫让他懒懒的不想反抗，已经被剥夺了一切，在这个男人面前，在他曾经要保护的孩子面前，他已经再也没有遮蔽，从内到外，哈利.波特几乎了解他的全部，这个承载了他爱恨的人如今却成为了掌握他命运的存在。
　　
　　少年的骄傲、自卑，半生痛苦的绝望、坚持，在经历过生死黑白的碰撞后化为湮粉，在空气中飘荡旋转后轻缓的飘落、沉淀，除了对所谓‘未来’的一丝茫然，斯内普不知道自己还有什么其他的情绪，命运乐此不疲的对他开了一次又一次的‘玩笑’，曾经以为的结束最终不过是换了一个牢笼，唯一的区别是，一个坚硬、布满荆棘，让他在痛苦中能够坚强的为了目标让自己鲜血淋漓。
　　
　　而另一个则像是强韧的野草，无声无息却又突兀顽强的抵开他内心被黑暗笼罩的冰冻的土地，生长着，缠绕着，顺着前一个牢笼刺破的伤口，浸入他的血肉，用独有的柔软和温暖囚禁他已经麻木的灵魂，试图驱赶那些卑微、惶恐，挖出他深深掩埋的柔嫩的渴望的枝芽。
　　
　　手臂微微的灼痛拉回斯内普游离的思绪，看到自己干瘦的手臂上从丑陋狰狞的骷髅转变为一只翱翔的苍鹰形状的标记，眉头微微皱起，原本木然的面容因为这个小小的动作有了些微的变化，多了一丝生气。
　　
　　“抱歉，西弗，我无法去除这个标记，现在还不行，不过我会找到办法的，我保证，现在，我可以修改它，只要你想，用那些注入了魔力的搅拌棒点击它，我就会出现在你身边，随时随地。”
　　
　　哈利握住斯内普的手腕，把那个修改后的标记送到唇边，轻轻的亲吻，苍鹰，翱翔于天空，自由自在，而在再一次的把斯内普带回身边后，哈利不准备再束缚住这个满身疲惫的男人，在他的庇护下，西弗勒斯.斯内普不会再度成为一枚棋子或者是任何的被利用的工具，哪怕本人心甘情愿。
　　
　　抬起头，哈利对上斯内普的眼睛，长久的对视后那双黑眸带着一丝微弱的慌乱错开，手指碰触到的肌肤和肢体依旧本能的僵硬着满是抗拒，但哈利并不在意，他会接受斯内普的所有，好的，坏的，坚硬的，柔软的，一切的一切都是他所渴望的……
　　
　　夜，似乎可以包容所有的不堪和卑劣，斯内普睁着眼，身体紧绷着，后背紧拥着的温暖几乎让他难以忍受，他注视着揽过自己肩膀的手掌，蜜色的肌肤，修长有力，指腹有着薄茧，斯内普看了一会儿后把左手轻轻的抬起送到眼前，看着小臂上那只展翅的鹰，不否认身后抱着他的男人的强大，只是脑中慢慢的浮出某位老巫师曾经的担忧，但是随即为了耳边响起的，该是已经熟睡了的男人低沉的呢喃而感到无措。
　　
　　“西弗，担心么？我会不会成为第二个伏地魔？那么就请你守在我身边，看着我，保护我，那么，我就永远也不会陷入黑暗。”
　　
　　斯内普愣住，这算是――承诺？自己得到了某种权利，以‘保护’的名义呆在继承了伏地魔一部分的哈利身边，用他的后半生看着自己曾经守护的孩子一步步的踏上未知的道路……  

第 49 章

　　每一个清晨都是一个新的开始，那么的美好而生机勃勃，哈利无法控制嘴角翘起的弧度，目光在和他面对面躺着被环在怀中的男人脸上流连不去，等到那双紧闭的眼睛缓缓张开，诱人沦陷的黑让哈利慢慢的靠过去，额头抵着额头，双臂略略的收紧，享受着手下温热的触感，喜悦从唇间止不住的流泻而出。
　　
　　“早安，西弗。”
　　
　　斯内普缓慢的眨了眨眼，迷蒙褪去后看到过于靠近的脸，下意识的后退，身体变得僵硬无比，但耳边响起的问候让他在瞬间的愣仲后很快的清醒，沉默着起身，经过了那么多，那些保护、那些照顾以及伤害，斯内普不知道该怎么样回应现在的哈利，无关爱恨，只是不知所措。
　　
　　斯内普知道自己被哈利找回只是时间问题，在那个山谷里，他几乎从没有感觉到哈利的远离，那些餐具，那些精巧细致的工具，一切的一切都在提醒着他，但是卢修斯和德拉科不曾开口，斯内普也就从不发问，他用了三年的时间想要弄清楚哈利那样坚持到固执的对待他的原因，但最终的结果就是木雕旁多出来的那个盒子，而哈利.波特这个名字在他的心中从未有过的深刻。
　　
　　斯内普不知道该怎么样形容自己的感觉，不是喜悦，不是憎恶，那种大起大落过于痛苦的情感在一切都结束的时候已经离他远去，只是有那么一天，当他习惯性的把剪下来的报纸放进那个木盒子里的时候，发现自己是那么的平静，平静到可以接受那种残酷的撕裂而内心泛不起一丝愤怒的波澜，只有微微的痛，像是磨钝了尖端的针，若有若无的，一下一下的在他的心脏上戳动。
　　
　　斯内普思考着整理好衣服，抬起头，看到哈利擦拭着湿淋淋的头发从浴室里走出，水珠从发梢滴落，顺着蜜色的肌肤滚动着隐没在睡袍的领口中，年轻成熟的身体沐浴着阳光，每一个微小的动作似乎都带着诱惑，绿色的眸子半阖着，流泻出慵懒的光，刺得斯内普不得不眯起眼，目不斜视的和男人擦身而过。
　　
　　哈利看着斯内普进入浴室，放下拿着毛巾胡乱在头上擦拭的手，深深的吁了口气，梅林才知道他是多么的紧张，但是还好？虽然没有得到回应，却也没有拒绝，这已经超出了他的预料，虽然同样让人觉得焦躁和无从下手，总好过激烈的反抗和逃避。
　　
　　等到两个人吃完早餐，哈利兴致勃勃的拉着斯内普走出大厅，站在阳光下伸展了一下四肢，扭头对着安安静静站在身边的男人快乐的发出邀请。
　　
　　“走吧，西弗，我们去一个地方，嗯，麻瓜界，那里有人想见你。”
　　
　　斯内普愣了一下，他不知道在麻瓜界会有什么人在记挂着自己，但面对着哈利递过来的手臂，斯内普只是轻轻的抿起了唇，把自己的手迟疑的搭了上去，然后看着哈利为他加上一层防御魔法，下一瞬就被带着幻影移形。
　　
　　和哈利站在路口，斯内普看着前面熟悉的小镇，来来往往的人们对他们报以好奇的注视，但也仅止于此，那些陌生或者有一点点熟悉的面孔从斯内普面前快速的离开。
　　
　　斯内普不知道哈利带他来这里的用意，但无可厚非的，这里是在他这些年奔波中唯一留下了一丝深刻记忆的地方，沉默的把手从哈利的手臂上抽离，斯内普抬起脚，当先沿着镇子里唯一的道路慢慢的前进，哈利微笑着跟随，两人间的距离不过一个手掌的长度。
　　
　　来到曾经居住的房屋前，斯内普惊讶的发现那个小小的药店竟然还在营业，只是变了不少，临街的墙面被打开，换成了巨大的橱窗和玻璃门，简简单单的没有过于繁琐的装饰，屋子被粉刷一新，天蓝色的屋顶在阳光下闪闪发光，各种包装或精致或普通的药膏和护肤品陈列在橱窗里的格子架上，离得近一些，清清淡淡的香气扑鼻而来。
　　
　　斯内普没有动，看着哈利越过他推开那扇有着HS标志的磨砂玻璃大门，清脆的铃声响过后是少女甜美的问候。
　　
　　“欢迎光临！啊！哈利！”
　　
　　“丽雅？怎么你在这里？呵呵，莫尔医生竟然舍得让你在这里站柜台？”
　　
　　“还不是昨天你和爸爸说要来，一大早我们就到了！妈妈原本也要来，只是没有时间，她很不高兴哦~”
　　
　　“好吧好吧，我的错~莫尔医生呢？”
　　
　　“去林场那边了！哈利，哈利！斯内普先生呢？你不是说他会一起来么，我很久没有见过他了。”……
　　
　　大门打开后没有关闭，斯内普能够看到那一团火红从柜台后欢快的扑向站在门口的哈利，火红的发，碧绿的眸，美丽的少女脸上满满的都是甜美的笑，挽着一脸无奈宠溺笑容的英俊男子，美好的如同图画。
　　
　　斯内普默默地看着，然后似乎不经意般的扭过头，半阖的眼中有着微小的波动，并不想听那两个年轻人愉快的谈话，但很快的，斯内普为了冲到他面前的红色而小小的后退了一步，被迫的对上一双清澈的，透出惊喜和亲切的绿眸。
　　
　　“斯内普先生！好久不见！我是丽雅啊。”
　　
　　斯内普错愕的看着面前似乎想要扑上来又有些羞怯的女孩儿，记忆中那个总是低着头怯懦的躲在父亲身后的小小身影慢慢的和眼前这个开朗快乐，面颊红润的女孩儿重叠，熟悉的红发和绿眸让斯内普僵硬木然的脸无意识的变得柔和，甚至于嘴角泛起一丝小小的弧度。
　　
　　“……好久不见。”
　　女孩儿好像得到了肯定和鼓励，快乐的像是一只小鸟，直接抱上了斯内普的手臂，拖着身体僵硬的人向屋子里走，斯内普被动的跟着，因为女孩儿的用力而微微踉跄，下一秒，被温暖有力的手臂揽上腰，侧头，看到哈利眼中一闪而过的无奈和――嫉妒。
　　
　　不等斯内普分辨哈利眼中过于快速消失的情绪到底是什么，隐隐带了一丝责备的话语让女孩儿红着脸吐了吐舌头，然后带着一丝不安的向着斯内普道歉。
　　
　　“丽雅，西弗的身体可不像我一样能够让你扯来扯去~”
　　
　　“啊，抱歉，斯内普先生，我不是故意的，我只是，只是太高兴。”
　　
　　斯内普站稳了身体，不理会哈利从他腰上离开的手臂，对着女孩儿微微挑起一侧眉峰，带了一些属于长辈的疼宠。
　　
　　“我想这很明显，我开始想念之前那个总是躲在莫尔身后的小丫头了。”
　　
　　“哦！先生！你怎么能这么说~”
　　
　　哈利站在一边，看着丽雅脸红红的撅着嘴冲着斯内普抱怨，看着女孩儿在斯内普小小的纵容下带着男人进入房屋，看着斯内普总是紧绷木然的表情一点点的变得柔和，狠狠的握了一下拳，哈利低下头深呼吸，压下内心翻涌的想要冲过去把斯内普‘抢回来’的冲动，然后为了身后传来的脚步声转过身。
　　
　　“早上好，莫尔医生。”
　　
　　莫尔打量着站在大门口的哈利，片刻后露出微笑。
　　
　　“早上好哈利，或者说尊敬的先生？呵呵。”
　　
　　哈利无奈的拍了拍额头，对于他麻瓜界的合作者有些无奈，不同于其他哈利挑选出的代理人，莫尔医生在他的面前总是能够表现的轻松自然，而不是像其他人一样的唯唯诺诺。
　　
　　“哦！梅林，亲爱的医生，我以为这次是一个小小的私人聚会。”
　　
　　莫尔笑着走过去拍打哈利的肩，这个年轻人三年前来找到他的时候，可是给了他一个不大不小的‘惊喜’。
　　
　　“当然当然，所以我并没有在看到你的时候就拿出那些文件，不过哈利，你确定你要等到你的办公室被文件淹没才准备去处理吗？”
　　
　　哈利揉着额角，好吧，最近一直忙于处理巫师界的事情，麻瓜界这里有些疏忽了。
　　
　　“起码今天让我自由一天？亲爱的医生，劳逸结合可是您给我的告诫。”
　　
　　莫尔摇着头，脑中却是想起刚开始那一年这个年轻人身上无时无刻的紧绷和疲惫。
　　
　　“我可不是你那个神奇的秘书，好吧，他让我转告你，如果明天还看不到你的人，那么他不介意去到你那个什么魔法部亲自抓人，你要知道，他有这个能力，啧啧，神秘的东方人啊~”
　　 哈利噎了一下，想起两年前自己聘用的那个来自东方的秘书，顿时一个头两个大，他当然知道那个娃娃脸貌似无害的男人有多么的BT……
　　
　　“……好吧好吧，我会的。”
　　
　　莫尔点点头，笑容又大了几分，有些迫不及待的向着哈利身后看了看。
　　
　　“我说哈利，斯内普呢？”
　　
　　哈利叹气，侧身让开，让莫尔能够看到店铺里围着斯内普转来转去的那片火红，而听到医生开心的笑声后郁闷更重。
　　
　　“那里……”
　　
　　“呵呵，丽雅这孩子，好吧，让我去看看。” 
　　
　　哈利跟在莫尔的身后进入充斥了女孩儿快乐笑声的房子，安静的站在一边看着斯内普在那父女二人的包围下露出淡淡的无奈，看着那消瘦的男人越来越柔和的表情，看着那双薄唇小小的卷起，忽然觉得似乎回到了三年多前，眼前的人影，依旧是他无法进入的世界，他离斯内普，仍然的是那么的遥远。
　　
　　斯内普对于莫尔父女的热情一如既往的不知道该如何应对，但不可否认的，之前他不会拒绝，现在，更不会，特别是恢复了开朗的丽雅，看着那双翠绿的眸子泛出的满满的幸福和愉悦，斯内普觉得自己仿佛沐浴在阳光中，虽然内心依旧冰冷，总归是有了些温度。
　　
　　但这种温度不可能会一直围绕着他，斯内普很清楚这一点，这些不属于他，属于他的是……阳光突然的被阴影遮蔽，斯内普抬起头，看到哈利没有来得及收起的带了一丝愤懑和惊恐的目光，然后，冰冷的手指被温暖轻柔的包裹，淡淡的温度从指尖蔓延开来，一丝丝一缕缕的浸入他的身体。
　　
　　“好了，医生，丽雅，我想我们可以坐下来喝杯茶？我似乎闻到了凯拉拿手的小甜饼的味道。”
　　
　　莫尔看着哈利拉起斯内普走向壁炉边的沙发，若有若无的隔开斯内普和他们父女之间的距离，眨眨眼，莫尔看着女儿嘟起的唇，莫名的笑了笑。
　　
　　“当然，哈利，凯拉可是准备了不少的美味。”……
　　
　　美味松脆的糕点，香醇的红茶，随意的闲聊，斯内普几乎要叹息，目光追随着一旁和丽雅笑闹，哦不，是被丽雅‘欺负’而显得有些狼狈的哈利，看着两个年轻人间欢快的互动，突然的，斯内普觉得一秒钟之前认为还不错的环境变得有些刺眼，他沉默着，甚至于没有听到身边莫尔的问候，直到挂上了‘停止营业’牌子的大门被再一次的推开，清朗的声音伴随着清脆的铃声响起。
　　
　　“嗯哼，看起来哈利.波特先生有时间度假而没有时间去处理您那堆积了将近一个月的公务。”
　　
　　斯内普抬起头，看着一前一后进入的两个人，东方的少年，黑发黑瞳，修长的身材包裹在合体的西装里，仍然显得有些稚嫩的脸上挂着若有若无的笑，生生的让人有一种汗毛直竖的感觉，而在少年的身后，是嘴角挂着一丝苦笑的德拉科。
　　
　　哈利愣住，保持着缩头缩脑向着斯内普身边‘逃窜’的动作，直勾勾的盯着突然出现的好友和那个神奇的秘书，干巴巴的咧咧嘴，目光和耸肩摊手的德拉科快速的交流，但是看着铂金友人满脸的无奈，只能苦哈哈的勾起嘴角，蹭到斯内普身边，期望能够得到庇佑。
　　
　　“哈……呵呵……好久不见啊，修。”  

第 50 章

　　德拉科不那么贵族的翻了翻白眼，对着斯内普微微躬身。
　　
　　“午安，教父。”
　　
　　斯内普慢慢的点了点头，注意力放在看到哈利的表现眯起眼笑的更加愉快的东方少年身上，他看不出外表清秀温和的少年有哪里值得哈利如同见了猫的老鼠一般躲在他的身后，斯内普感到心里有些不舒服，只是他知道这里并没有他说话的余地，他――什么都不清楚。
　　
　　少年――修优雅的抬起手拢了拢散到额前的碎发，目光扫过笑眯眯的莫尔医生和吐着舌头藏到医生身后的丽雅，在斯内普脸上略作停留，最终落在了干笑着的哈利脸上，清朗的声音带上了一丝若有若无的魅惑，少年略嫌青涩、清冷的气质随着嘴角勾起的弧度突兀的变得有些妖媚惑人。
　　
　　“嗯哼？哈利，你这个甩手掌柜做的不错啊，在我辛辛苦苦顶着你们的脸满世界乱飞、□乏术的情况下，作为真正该出面的负责人竟然在悠闲的享受假期，我是否该要求我两年来积攒的假期，亲、爱、的、老、板？”
　　
　　“停！！修！咳咳……梅林！你能不能正常说话……好吧，我的错……”
　　
　　哈利脸色发青的举手投降，知道最近忽略了麻瓜界的事务而全部压在了能干的秘书身上很是理亏，乖乖儿的从斯内普身后走出去，接过笑的眉眼弯弯的修神奇的拿出来的一摞文件。
　　
　　修满意的勾起嘴角，扭头冲着斯内普点了点头。
　　
　　“这位先生，不介意我借用哈利一段时间？哦，抱歉，自我介绍一下，慕容修，您可以叫我修。”
　　
　　斯内普瞟了一眼和德拉科埋头看文件的哈利，慢慢的起身，面无表情的微微颔首回应。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普，鉴于波特并不是我的所有物，我无权对他的行为作出任何约束，您无需获得我的同意。”
　　
　　修眨眨眼，目光从身体突然僵硬了一下的哈利身上一扫而过，嘴角的弧度拉大了一些，不过，他无意参与老板和情人间的揪扯，向着斯内普笑了笑后走向哈利和德拉科，这次的事情的确有些棘手，不然他也不会硬拉上巡视产业的德拉科跑来这里……
　　
　　莫尔和丽雅在修出现后不久就离开不知道去了哪里，斯内普默默地坐在沙发上，看着另一侧商讨着什么的三人。
　　
　　斯内普并不知道哈利除了魔法界之外所做的事情，他只知道哈利和德拉科似乎在合作什么，只不过他从来没有问过，也不想了解的更多，但是现在看着眉头微皱似乎遇到了什么难题的哈利，斯内普发现，面前的这个人，已经不再是他记忆中的样子，甚至于让他感到一丝陌生。
　　
　　如今的哈利没有詹姆斯.波特的自傲和冲动，没有莉莉的热情，眼前的男人身上再也找不到三年前还可以看到的青涩和稚嫩，曾经单薄的肩变得宽厚，足以撑起一片天空，双手温暖有力，强大而温柔，以往能够清楚看透内心的脸上带上了精心打造的面具。
　　
　　忽然的，斯内普看到哈利扭过头向他微笑，温和的，眷恋的，毫不掩饰，恍惚间，好像回到了三年前，在每一个黄昏，他站在窗后，站在角落中，看着满是疲惫的青年在家门前深呼吸，褪去满身疲惫后向他展露出的美好。
　　
　　像是被抓到了失误般有些僵硬的低下头，斯内普皱眉看着手中的茶杯，香醇的茶水已经微凉，但从心底却泛起丝丝缕缕的温热，缭绕着缠绕上冰冷的灵魂……
　　
　　哈利把目光从微微低头沉思的男人身上收回，看着手里的文件叹了口气，随即一根手指点上了他手里文件上被用黑色墨迹重重勾画出的范围。
　　
　　“尊敬的两位老板，不知道你们做了什么，让那些‘下线’，啧，这个词让我想到某个组织，嗯，他们不久前开始做这些鬼鬼祟祟的小动作，虽然看着很可笑，不过容我提醒，如果你们继续这样放任的话，就算是几只小蚂蚁，你们费力盖起的房屋也有坍塌的可能。”
　　
　　德拉科优雅的斜靠着墙壁，微笑着看着他们的秘书斜着眼对他们给予提示的样子，嘴角挑了挑。
　　
　　“哦，修，既然你都知道，那么请随意，我不介意你发泄一些被压迫的愤怒。”
　　
　　哈利对着眉头微皱的少年眨眨眼，笑的有些讨好。
　　
　　“没错，修，你既然都已经查出来了，放手去做就好。”
　　
　　修深呼吸，似乎在努力的压制怒火，凌厉的目光扫过哈利和德拉科后微微眯起，红润的唇轻浅的开合着，双手慢慢的握起、松开，不停重复，隐隐约约的，可以看到那双白皙纤长的手上溢出的模糊光晕。
　　
　　“呼……呵呵，我以为――这些该死的东西的所有人是你们两个！而我，只是负责提醒你们一些工作进程或者帮助调整两位老板时间计划的秘书！！秘书！！该死的我就不该在3年前因为一时的迷惑答应帮助你们而把自己陷入这种每天工作24小时全年无假期被迫接受除了秘书职责外该属于老板责任的工作！”
　　
　　德拉科和哈利对视一眼，哦哦，他们能干的秘书终于爆发了，还以为这次还能忍耐呢~哈利揉着额头，德拉科站直了身体，几乎同时的向着他们的秘书微笑。
　　
　　“好吧好吧，修，为了这些小蚂蚁生气不值得，唔，一个6天的假期？你可以去你想去的任何地方？我们保证！至于那些小蚂蚁，似乎，一次的警告不足以让他们认清事实。”
　　
　　修睁大了眼睛，好气又好笑。
　　 “我？为他们生气？你们那个该死的梅林！我在气我自己的识人不清！两周假期，从下周一开始！还有，我希望在我回来后，你们已经解决了那些小蚂蚁造成的麻烦，不然我不介意用更快捷更省力的方法！嗯？”
　　
　　德拉科挑眉不语，哈利看了看他，又看了看同样一脸假笑的修，咽了口唾沫，无奈的点头。
　　
　　“好吧，我保证……”
　　
　　“很好！那么我要开始享受我的假期！再见！”……
　　
　　斯内普看着那个突然出现的东方少年显得很是愉悦的快速离开，步伐轻盈雀跃，然后，看着哈利和德拉科向他走来，手里已经凉了的茶杯被哈利取走，斯内普微微皱眉后撤了一些看着突然在眼前放大的面孔。
　　
　　“西弗，没事了，抱歉让你等这么久。”
　　
　　斯内普淡淡的点了点头，没有说话，目光投向安静站在一边的德拉科，后者耸了耸肩冲着他有些抱歉的微笑。
　　
　　“呵，教父，虽然很想留下来和您一起用午餐，不过似乎我并不受某个人的欢迎，同时鉴于还有一些‘小事’需要处理，我只能告辞，祝您假期愉快。哦，另外，父亲和母亲让我邀请您下周去马尔福庄园做客，任何时间都可以。”
　　
　　斯内普想了一下后点点头，看着德拉科向着自己躬身后离开，没有忽略他的教子略有些急躁的离开的方向和某人的一致，眉头皱的紧了些，然后发觉肩上突然多出了一些重量，微微侧头避开耳边温热的呼吸，有些僵硬的挪了挪身体，嘴唇蠕动了两下，躲不开低沉安抚的声音冲入耳廓。
　　
　　“德拉科知道自己在做什么，西弗，不用担心，那么，我们还有一个周末可以挥霍。”
　　
　　斯内普愣了愣，有些不适应的动了动肩想要站起却不得不屈从于肩上双手的压制。
　　
　　“德拉科当然知道自己在做什么，他是一个马尔福，而斯莱特林从不迷惑。”
　　
　　哈利愣了一下，斯内普突然的回应让他感到喜悦，但内心又为了斯内普的回答而感到酸涩和胀痛，张开双臂，哈利环住身体一点点僵硬起来的男人的肩膀，在人耳边轻声的呢喃。 
　　
　　“西弗，你也是一个斯莱特林，但是你在迷惑……”
　　
　　斯内普垂下眼帘不知道该如何回答，有些话涌到了舌尖却被唇阻挡，哈利的声音低沉，柔软，如同诱惑，诱惑着他作出不该作出的回答，空气中有一种模糊的暧昧在弥漫，让人有些无所适从。
　　
　　“嘿！哈利！斯内普先生~可以吃饭了，尝尝我做的馅饼！”
　　
　　少女快乐的声音打破了哈利和斯内普之间短暂的沉默，哈利有些挫败的直起腰，无奈的看着端着热气腾腾的食物冲过来献宝的丽雅，叹息着拉起斯内普的手走向餐桌，好吧，他没有奢望能够这么快就攻破男人心中竖起的过于坚固的围墙……
　　
　　有人陪伴的生活似乎并没有那么难以忍受，斯内普安静的站在他的干锅边，看着那沸腾的液体慢慢的平静，莹绿的色泽在灯光下微微的闪着光，等待着药剂冷却，斯内普回想着两天来的生活。
　　
　　一天被浪费在了那个他曾经生活过的小镇，好吧，或者那不算浪费，那个曾经怯懦自卑的小姑娘如今过于开朗的表现让他一度陷入某种回忆，不得不说，没有他想象中的那么难熬，而今天，想了想他都做了些什么？唔，这个庄园现在的主人用了一上午的时间陪着他看书，然后是一个短暂舒适的午睡，在某人的陪伴下，而下午，他得到了可以使用实验室的允许，而一个下午努力的结果正在他的面前慢慢出现，这些――还不错。
　　
　　“西弗？我想现在是晚餐时间？”
　　
　　带着笑意的声音打断了斯内普的思考，淡淡的看了一眼靠在门框上的哈利，斯内普取过一边准备好的水晶瓶，把坩锅里的药剂小心的注入、封存，拿起注满了绿色药剂的瓶子举到眼前，眯起眼看了一下，唇角勾起小小的弧度。
　　
　　收好完成的药剂，弄干净操作台，和等候在门口的男人一起享用丰盛的晚餐，然后各自分开阅读需要的书籍或者文件，直到窗外夜色弥漫。
　　
　　顶着半湿的头发回到卧室，斯内普看着半靠在床头看书的哈利，墨绿色的丝质睡袍松散的包裹着身体，蜜色的肌肤在灯光下闪耀着迷人的光晕，厚薄适中的唇勾出柔和的弧度，目光在手上的书本上流连不去，斯内普有些愣怔的看着如此安静的格兰芬多，直到哈利放下书从床上一跃而起向他走来。
　　
　　哈利走到斯内普身边，拉着似乎沉浸在某种回忆中的男人走到床边坐下，扯过一边放着的毛巾为身体僵硬的男人擦拭头发，黑色的发丝柔软细腻，微微潮湿的在他的指尖上缠绕，散发着淡淡的清香，掬到鼻尖轻嗅，满足的呼气。
　　
　　哈利放下毛巾，把身体过于紧绷而显得硬邦邦的斯内普按在床上躺下，挥手关了灯，在黑暗中摸索着碰触到男人沐浴后微热的肌肤，感觉到微小的躲避后顿了顿，然后坚定不移的继续，力度适中的按压、揉捏着每个关节，直到手下的身体一点点的放松。
　　
　　斯内普睁着眼瞪着天花板，双手从紧握到慢慢的松开，身体的疼痛一点点的散去，那双有力的带着薄茧的手正在他的身上游走，坚定的，柔和的留下一路温暖和舒适，疲惫和睡意渐渐的浮起，叹息着，有些酸涩的眼闭合，下一瞬，唇上忽然落下的柔软的碰触让斯内普有些紧张的咬紧了牙，身体不知道该如何应对的僵硬在腰间环上的手臂被带着拉向温暖的胸膛后散去，耳边响起的带着无奈和歉意的声音让他扭过头，任由温热的呼吸在耳边缭绕。
　　
　　“只是一个晚安吻，西弗，晚安。”  

第 51 章

　　哈利挂着毫无破绽的笑容，心不在焉的应付着那些拿到初步谈判结果的老家伙们的审视和提问，心思早就转到了HS庄园，脑中满满的都是早晨离开时斯内普微微蜷缩着依偎着他的样子，虽然在他起身的同时就已经发现男人醒来并假装熟睡，但这些都不会影响到哈利的好心情，无论怎样，睁开眼，看到自己的爱人如此平和亲昵的躺在身边，毫无疑问的美好。
　　
　　“波特副部长？他们……没有提到那些……”
　　
　　哈利挑眉，看向嗫嚅着抖着胖脸看着他的部长先生，嘴角勾起看似温和真诚的弧度。
　　
　　“部长先生，我想无论什么事，都要有一个过程，而他们，在没有得到足够多的保证或者说利益的诱惑时，那些事情很明显还不会被提上谈判日程。”
　　
　　哈利说完就微微的低下头作出研究手上材料的样子，对于那些人的放松反应当作没有察觉，他当然知道部长在问什么，为那些冤狱翻案，很明显，这件事比给予那些贵族某些权利的条件还要让他们难以接受，在开始计划的时候，哈利和德拉科就考虑到了这一点，所以那些是最后一条，看似可以被抛弃但却明确标示出的一条，让魔法部长和那些长老们如鲠在喉。
　　
　　毕竟当初他们做的那些事他们自己更清楚，那些在所谓的‘证据’下理直气壮的判决，在巫师界所有人的见证下给出的‘罪名’，一旦同意翻案，失去的不仅仅只是脸面而已，魔法部和高层失去的是人心，是他们管理或者说是‘统治’巫师界的基石。
　　
　　哈利暗自嗤笑，那些东西与他无关，一个政权的破灭代表着另一个界面的新生，这些年的学习，已经足以让哈利认识到大多事物最真实的一面，而因为顽固守旧而停步不前的巫师界，需要的也仅仅是一个契机，打破然后新生，既然这些和他所要做的事情并不相悖，那么为什么不顺手推一把。
　　
　　“啊……咳咳，很不错，波特副部长，请继续。”
　　
　　哈利抬起头，和那些掌权者们对视，一点点的拉出笑容。
　　
　　“当然，我会努力。”……
　　
　　下午，结束了第二轮的谈判，哈利在离开赫敏和罗恩后回到HS庄园，这里魔法部并不知道，而对于那些表示了臣服的家伙们来说，更是一个他们记忆足够深刻的地方，毕竟，巫师界不会再有第二个伏地魔，哦不，也许他们面对的就是第二个。
　　
　　把外套交给迎接的小精灵，哈利扯开了些领口，回到有着斯内普存在的地方让他感到前所未有的放松，似乎就连空气里都充满了那个男人身上独有的淡淡的气味，算了算时间，德拉科和那些人在晚餐后才会到来，而在那之前，哈利更乐意和斯内普分享他的空余时间。
　　
　　虽然不会现在就把斯内普带到前台，但哈利不准备再背着斯内普做些什么或者隐瞒些什么，他的爱人不是温室里的花朵，是曾经保护他而如今足可以和他比肩的存在，斯内普在哈利心目中的强大不会因为魔力的消失而消减半分。
　　
　　很轻易的就在实验室找到全神贯注的男人，哈利站在门边，看着斯内普用他找到的办法研制魔药，沉浸在男人只有在熬制魔药的时候才会流露出的温和和不设防。
　　
　　哈利安静的看着，直到斯内普结束了手上的工作转过头发现他的存在，对上那双闪过一丝疑惑和惊讶的眼睛，哈利微笑，想起了曾经的针锋相对，那个时候的斯内普，对于他似乎除了厌恶和忍耐外没有别的情绪。
　　
　　“我回来了西弗。”
　　
　　斯内普收拾坩锅的手顿了顿，没有回应，弄完了操作台拿起旁边放着的药剂向着哈利扔过去。
　　
　　“喝了。”
　　
　　哈利有些手忙脚乱的接住小巧的瓶子，看了看里面澄蓝色的药剂有些奇怪，他并不觉得自己哪里不对，但是既然是斯内普给他的，那么就不会怀疑，好不犹豫的仰头喝了，为了嘴巴里那种过于‘精彩’的味道龇了龇牙，讨好的冲着默默地看着他的斯内普扬了扬手里的空瓶子。
　　
　　“那么可以吃晚饭了吗？西弗，我饿了。”
　　
　　斯内普愣了一下，掩饰般的侧了侧头。
　　
　　“如果你还有常识的话，服下调理魔药的半个小时之内不要吃任何的食物或者饮品，除非有特殊要求！”
　　
　　哈利眨眨眼，调理魔药？啧，他没认出来，好吧，除了感冒药水、补血剂、止痛剂还有提神药剂，似乎他认不出来其他五彩斑斓的药剂的说明，至于靠气味分辨，魔药对于他来说，相亲相爱那只是梦想中才会出现的情况。
　　
　　斯内普走到哈利面前，看着男人有些呆呆的表情，有些不耐的皱起眉。
　　
　　“现在感觉怎么样？”
　　
　　哈利摸了摸肚子，认真的想了想。
　　
　　“唔，热热的，还有――我好像更饿了……”
　　
　　斯内普有些恼怒的喷气，直接绕过了眨巴着眼一脸可怜相的哈利，该死的，他就不该在中午在马尔福庄园做客的时候听信卢修斯那个孔雀的说词，什么3年来过度使用时间转换器的后遗症，这只蠢狮子的身体堪比巨龙！他什么都不需要！
　　
　　哈利有些莫名其妙的抓抓头，然后在斯内普的衣角即将消失在客厅和实验室链接的拐角处时快速的跟过去，后知后觉的发现，今天斯内普竟然在关心他！那瓶药剂很明显是专门为他熬制的！面对面的给予比之前通过德拉科才得到的那些改良版提神剂更让他感到喜悦……
　　
　　斯内普放下刀叉，端起热烫的茶水轻抿，目光在埋头苦干消灭食物的哈利身上扫过，脑中努力的整理着从卢修斯那里得来的消息。
　　
　　中午，马尔福庄园。
　　
　　卢修斯眯着眼，一脸享受的轻抿着杯中的茶水，目光带着一丝戏谑的看着对面沉默不语的魔药大师，好像他的好友从隐藏的地方被掳走然后又跑来他这里做客是再自然不过的事情。
　　
　　“啧啧，西弗勒斯，没想到，哈利竟然做到了这一步，还以为这三年的磨练足以让一个格兰芬多的脑袋装下一些有用的东西，毕竟他这三年来的表现有目共睹，不过狮子毕竟是狮子，捕获猎物是他们的本性。”
　　
　　斯内普抬了抬眼，面对卢修斯意有所指的挑衅喷气。
　　
　　“我从不认为一头蠢狮子经过所谓的调教就能够转化成为一条合格的毒蛇，还是说，卢修斯，你和德拉科的‘教育’并不成功？”
　　
　　卢修斯假笑着摇头。
　　
　　“不，不，西弗勒斯，我们的哈利也只有在你面前会失去思考能力，如果你愿意对他露出一个微笑？好吧，我开玩笑的……不过一个格兰芬多，一个从未接触过贵族教育的年轻人能够在短短的三年完成一个普通贵族从小开始也需要10年才能完成的蜕变，不得不说，已经出乎我的意料。”
　　
　　斯内普微微皱眉。
　　
　　“卢修斯，我并没有完全的与世隔绝，托你送来的那些报纸的福，救世主的动向即便我不乐意关注也无时无刻不在我的视线里晃来晃去，你所谓的蜕变，就在那些炫耀羽毛的记者会或者舞会甚至于那些莫名其妙的聚会里完成？”
　　
　　卢修斯竖起食指晃了晃。
　　
　　“当然不可能，只不过，有时候救世主的名头的确可以带来很多的便利，起码我就没有得到过时间转换器，当然，我也不会羡慕，那种东西，用多了只是在透支生命，也只有我们的救世主乐于和那些拉文克劳一般的如此挥霍。”
　　
　　斯内普握着茶杯的手指略略收紧。
　　
　　“……卢修斯，我以为，这次的拜访不是为了讨论救世主如何安排他的人生，那和我无关。”
　　
　　卢修斯右手撑着下巴，左手在沙发扶手上轻轻的拍打。
　　
　　“哦？亲爱的西弗勒斯，我还以为你这次乖乖的回到哈利身边是已经认同了他的感情。”
　　
　　斯内普扭脸，不去面对好友若有所指的目光，乖乖的？梅林的胡子，右手轻轻的覆上左手手臂，那个被改变的标记安静的仿若不存在一般的呆在那里。
　　
　　“认同或者不认同……有区别么，还是说，卢修斯你可以无视这一点。”
　　
　　卢修斯皱眉，看着斯内普几乎是下意识的动作。
　　 “西弗勒斯，哈利.波特并不是伏地魔，你应该比我更清楚这一点，这样看来，救世主绕了一个圈又回到了原点，你拒绝他的理由又多了一个。”……
　　
　　“西弗……西弗？”
　　
　　被从回忆中拉回，斯内普看向微微抬起了身体的哈利，那张年轻的脸上有些担忧。
　　
　　“只不过是思考……波特，什么事。”
　　
　　哈利吁气，重新在椅子上坐下，斟酌着自己开口的方式。
　　
　　“唔，西弗，我要告诉你一些，嗯，一些事情，我和德拉科正在做的。”
　　
　　哈利偷偷的看着斯内普的反应，但一贯的面无表情无法让他知道更多，有些挫败的握了握手。
　　
　　“那个，我召集了那些贵族……现在的巫师界无法适应外面的发展，我们需要变革……”
　　
　　斯内普听着哈利断断续续的描述，挑眉，怒气一点点的在胸膛凝聚。
　　
　　“所以？伟大的救世主，魔法部副部长哈利.波特先生成为了巫师界暗地里的无冕之王？那些贵族并不是那么好驾驭的，你该死的脑袋在这些年中就没有多出一点有用的东西么！”
　　
　　哈利缩了缩脖子，久违的怒斥让他除了傻笑和感到温暖、喜悦外再没有其他的情绪。
　　
　　“我没有，西弗，我不在乎什么无冕之王，只是我不得不这么做，贵族那里有德拉科和卢修斯，再说不是还有伏……”
　　
　　“伏地魔的‘馈赠’？哈利.波特！我从未像现在一样认为之前对你的那些判断的真实性！冲动、愚蠢！脑袋里连空气都没有！你……”
　　
　　斯内普的怒火在哈利突然来到他身边弯腰环住他的肩后戛然而止，温暖的气息把他重重包围。
　　
　　“嘘，西弗，我进行了这个计划三年，从你离开的时候开始到现在为止，一切都很顺利，而且会一直顺利下去，我会达到我想要达到的目标，不是称王，我对那个冰冷的宝座毫无好感，我只是想在你身边，光明正大的，以两个普通巫师的身份，以唯一的伴侣的身份，那些计划完全是在我努力想要达成这个目标外的附赠品。”
　　
　　无力感将斯内普淹没，三年前离开，是以为波特家族的出现能够约束住哈利的行为，哪怕哈利拥有了伏地魔的一部分能力也不会被卷入太多的旋涡中，哈利并不是一个贪恋权势的人，可以这样说，斯内普了解的哈利，只是一个渴望家人和温暖的孩子，或许冲动、偶尔的莽撞，但绝对不会成为第二个伏地魔。
　　
　　但是现在，这个孩子竟然为了给他一个普通的身份而布下这么庞大的一张网，难以掌控，稍有不慎就会踏入深渊，政治、商场，远比肉搏厮杀的战场要更为恐怖，那些精于算计的老狐狸，也许只需要动动嘴皮子就能让人万劫不复，没有了战争，也就没有了救世主存在的必要，而这个世界上，也不会再有第二个护着哈利.波特的邓布利多。  

第 52 章

　　环绕着他的手臂在一点点的收紧，时间在呼吸间慢慢的流逝，斯内普沉默着感受着哈利传递过来的心跳，开始怀疑自己隐藏起来的三年到底错过、遗漏了什么，马尔福们让他看到的只是表面的一部分，看似‘正常’的一部分，该死的贵族！他怎么能够忘记那种契入贵族灵魂中的对于荣耀的渴望。
　　
　　在确定没有危险的前提下，那些被压迫了这么久的贵族们会有多么的疯狂，而他就那么丢下一切，只是为了逃避自己内心那些隐隐冒头的，甚至于还不清晰的丑陋的欲望而丢下哈利一个人面对抉择，那些波特家族的老家伙们都死了么……好吧，他们的确只是一些‘不普通’的画像。
　　
　　过多的头绪让斯内普的头隐隐作痛，曾经以为的放手却给他造成了更多的束缚，就像是一个暂时脱离了牢笼自我安慰着得到自由的人转头却看到一个更加牢固、更加冰冷的囚室，但是他现在又能做什么？他没有一个正式的身份，没有魔力，什么都没有，似乎唯一拥有的，只剩下哈利的承诺或者说是祈求，在他的身边陪伴着，注视着，不让这个已经变得难以预料的男孩儿走上另外一条黑暗崎岖的道路。
　　
　　斯内普意识到让哈利有了那些疯狂的念头和变成现在样子的罪魁祸首就是他自己，那个倔强坚强的，为了抓住金飞贼得到胜利而欢呼的少年已经不复存在，是他，把哈利.波特一步步的推上这条过于艰难的道路――只用了拒绝。
　　
　　斯内普知道，没有人，从来没有人会对他这样，之前不会，以后更不会，只有哈利，这么的执着，愿意为他作出改变，只是为了西弗勒斯.斯内普这个人，没有利益，没有荣耀，不计回报，只是想着呆在他的身边。
　　
　　这种情感一度让斯内普感到恐惧，身份、年龄、经历，太多的不同让他不敢迈出那尝试的一步，他输不起，曾经对于温暖的向往因为他的偏执和自卑反而让他失去了更多的东西，所以他用了所能付出的一切去弥补，去偿还。
　　
　　然而在斯内普以为一切都可以结束的时候，他该补偿的那个人却把他曾经渴望得到而得不到的东西双手捧着送到他面前，触手可得的一切又让他望而却步，过程太过简单而内容过于丰厚的给予让他无法相信，更遑论给予这一切的是哈利.波特。
　　
　　但是斯内普同样知道，那短短的半年，那些呵护和陪伴，那些温暖已经侵入了他的世界，速度快过他竖立隔离的城墙，他知道自己的脆弱，所以在那些时候，他用尖刺，用黑暗把那些不该拥有的东西死死的压在内心深处，只是一旦被找到了突破口，那么一切的伪装，一切的保护就会瞬间的灰飞烟灭，化为乌有。
　　温热的呼吸平稳规律的在耳边吞吐，透过衣料传递过来的温暖是那么的真实，斯内普叹息，心中牢固竖立的围墙上，那抹巨大的裂痕终于迅速的扩散，那些冰冷的巨石一点点的破碎、坍塌，然后――化为尘土，填补上干涸的土地，等待着雨水的润泽，有光线，柔和的，朦胧的在他内心晦暗的天空中挣扎而出……
　　
　　慢慢的抬起头，转过脸，斯内普看着哈利随着他的动作而有些惊慌的眼睛，深深的凝视，似乎想要看透拥抱着他的男人的灵魂，良久，叹息着，斯内普慢慢的靠近，用他干涩的唇轻轻的碰触哈利紧抿的唇瓣，也许，他可以尝试，即便是再一次的痛不欲生，起码，他努力过了，所以问心无愧。
　　
　　“我会看着你……”
　　
　　哈利的眼睛瞬间睁大，突然得到的回应完全不在他的意料之中，就像是贫困了一辈子的人看到了从天而降的巨大财富，恐惧、无措大过喜悦，第一时间冒出来的不是满足，而是不安，他以为必须要花费更多的时间去达成的目标这么快的就有了回报，哈利甚至于有种想要检查一下怀里正从他的唇上离开的男人是否有人喝了复方汤剂冒充的冲动。
　　
　　斯内普有些僵硬的退开一些，但看着哈利古怪的表情，眼睛瞪得很大，嘴巴微微张开，满脸不可置信的直勾勾的看着他，小小的愉悦突兀的从心底升起，斯内普不知道自己对哈利现在是什么样的感情，或许只是想要改变什么的念头驱使他做了这么冲动、愚蠢的举动，但看到哈利的样子，竟然有了一种物超所值的感概。
　　
　　“西、西弗！你、我……这……”
　　
　　哈利有些语无伦次，他甚至不知道自己下一步该做些什么，满脑子都是小天使在跳跃着、欢笑着在飞舞，无数美丽的萤光飘洒着落下，计划？哦，该死的！他计划的是一步步的攻占斯内普的心，甚至打算用上后半生的时间，但是现在，梅林……硬邦邦的保持着拥抱的姿势，哈利乱糟糟的脑袋里完全不知道该干什么，等到他被本能驱使想要去亲吻斯内普一点点卷起的唇时，小精灵突然响起的声音让他完全的恢复了清醒并懊恼不已。
　　
　　“主人！马尔福先生和其他的先生们到了。”
　　
　　斯内普转过头看着恭恭敬敬的小精灵，又看了看一脸懊丧似乎丢失了百万金加隆样子的哈利，有些尴尬的挣脱开桎梏着他的手臂，自顾自的起身去往藏书室，之前被带着参观的时候似乎发现了几本魔药孤本。
　　
　　哈利不得不压下想要追过去把男人弄进卧室做些什么的冲动，带了一丝怒火的整理好身上的长袍，脚步匆匆的往客厅走的同时考虑着如何能够快速的解决掉这一次的‘聚会’……
　　德拉科从椅子上站起，看着表情阴沉但又有着压不住的喜悦的哈利快速的走进客厅，挑了挑眉，不知道他的合作者是碰上了什么好事，但毫无疑问的，只会和他的教父有关，那么他是否该鼓掌庆贺，救世主终于有了那么一点点进展？
　　
　　哈利瞟了一眼表情带了一丝明了的德拉科，突然觉得脸上的热度在直线攀升，就像是他自己把脸凑到了壁炉边让炉火烘烤，掩饰般的轻咳，在那些眼珠子乱转的贵族们发现他的异常前走到沙发上坐下。
　　
　　哈利看着德拉科和那些贵族们对他躬身，承认自己永远无法适应这种带了一丝卑微的顺从，当然，德拉科在那些贵族们看不到的角度对他挑起的眉峰让哈利舒服了那么一些。
　　
　　“事情似乎进行的很顺利，看来很快就可以达到我们的目标~只是……”
　　
　　贵族们为了哈利开始的时候显得愉悦的语气而微微放松，但随着末尾那个‘只是’后的停顿，他们又把未曾停止的身体略略压低了一些，除了少数的两个人自始至终保持着欣喜而信任的态度站的笔直之外，其他的几个脸色多少都有些难看。
　　
　　哈利环视了一圈，对比着下午德拉科给他的资料，心里有了计较，魔压缓缓的从身体里溢出，语气变得阴沉冷漠，绿眸中若有若无的凌厉视线在那些显得谦卑的贵族身上打转。
　　
　　“有些人并不那么的诚实，自作聪明的想要额外获取一些东西，在现在的状况下，仅仅有了一些小的进展就贪婪的想要得到更多，或者说――准备退路，我该赞美各位的精明和对于未来所拥有的未卜先知？”
　　
　　随着哈利的话，有几个人一点点的挺起胸膛，德拉科默不作声的站在一边观察，贵族们有着普通人无法企及的敏感和细致，只需要小小的敲打，只要脑袋还保持着清醒，就不会有人作出什么过于疯狂的举动。
　　
　　“这次只是一个警告，不过我不保证这简单的警告会不会变成某些实质性的行为，只要看――你们的表现和决心，我无意踩踏着你们的积累登上高处，但这并不代表我就可以容忍你们那些小小的自以为是。”
　　
　　哈利说完，看了看那些贵族们的表情，和站在一边的德拉科交流了一下视线，突然的露出笑容，笼罩在那些贵族身上的魔压瞬间消褪，仿佛刚才的那些警告只是玩笑一般的话语，当然，没有人会这么认为。
　　
　　“呵，难得有一次聚会，那么我们可以为了以后的合作而干一杯。”
　　
　　所有人的面前出现酒杯，殷红的液体在水晶的杯子中晃动，醇厚的香气在空气中散开，哈利举起杯，眯起眼睛看着流转的猩红，嘴角的弧度一点点的拉大。
　　
　　“为了荣耀！”……
　　
　　‘客人’似乎并不能适应主人的热情，短暂的寒暄过后一个个的离开，哈利松口气，像是被戳了个洞泄气的皮球一般瘫在沙发里，原本还有些邪肆的笑容变得傻乎乎，德拉科喝了一口红酒，有趣的看着好友几年来难得表露出的真实情绪打趣。
　　
　　“怎么？疤头，梅林给了你奖赏？”
　　
　　哈利嘿嘿的傻笑，看的德拉科只想敲他的脑袋看看里面是否已经变成了一团杂草。
　　
　　“嘿嘿，德拉科，德拉科，西弗说了，他说了！”
　　
　　德拉科望天，他就知道，能让已经蛇化了的狮子再度变成蠢兮兮样子的除了他的教父不做第二人想。
　　
　　“收起你那副愚蠢的表情，被教父看到你就别想那些乱七八糟了。”
　　
　　哈利毫不在意，一口气喝掉杯中的酒液，招来小精灵要了一整瓶为自己和德拉科填满，又是一口饮尽。
　　
　　“呼……德拉科，你知道，我没想到，他说会看着我，还吻了我，就这里！嘴！你知道吗？嘿嘿！他说会看着我！还吻了我！哈哈，梅林！我觉得我正在飞！”
　　
　　德拉科揉着额头，看着只不过喝了三杯就开始发酒疯的某人。
　　
　　“是，是，伟大的救世主正在飞，需要我找人为你修剪翅膀上的羽毛？以防你无法控制的一头栽落！”
　　
　　哈利闭上了嘴巴，但是止不住的笑意让他原本英俊的脸显得有些扭曲，古怪而搞笑。
　　
　　“唔，哈，我只是太高兴，德拉科，真的。”
　　
　　德拉科叹气，但是他不得不适当的敲打一下某个兴奋过头了的领导人。
　　
　　“这才是刚刚开始，疤头，他只是说会看着你，而一个简单的亲吻不代表什么，或者只是怜悯？同情？谁知道呢？还是说，这样你就满足了。”
　　
　　哈利愣了一下，很快的从过于兴奋的状态恢复，拍了拍脸颊，深呼吸。
　　
　　“呼！抱歉，德拉科，我兴奋过头了，满足？怎么可能！我要的是他完全的接受我，怜悯？同情？好吧，如果这些能让西弗对我表现的更多的话我不介意博取更多！”
　　
　　德拉科撇嘴，放下酒杯站起身告辞。
　　
　　“啧啧，卑鄙的救世主，我为我的教父感到难过~再见。”
　　
　　哈利不在意的摇摇手从沙发上跳起来，难掩雀跃的冲向藏书室，慌张急促的像是初次奔赴约会的少年。
　　
　　“如果这样也算卑鄙，那么我不介意更卑鄙一些！再见德拉科。”
　　
　　德拉科看着哈利消失在走廊的拐角，脸上的笑容一点点的褪去，似乎有些迷茫，但很快的摇摇头，他首先是马尔福，然后才是德拉科，所以，有些东西并不适合他，他只需要做他该做的，那么，是否该抽时间去看一看他的未婚妻？虽然只是明面上的，起码现在他没有换人的打算。 

第53章

　　急促的，带了一丝雀跃的脚步声打断了斯内普的阅读，抬起头，看着虚掩的屋门被大力的推开一半后又被急急的扯住，看着一点点出现在灯光中的男人，英俊的脸上挂着有些尴尬、有些热切的傻乎乎的笑，一股暖流从心里出现，慢慢的延伸到四肢，温暖了他的世界。
　　
　　“嗯？是什么让你抛弃了尊荣的身份在走廊里奔跑，像是一只被猎狗追赶的黄金鼠。”
　　
　　面对着近乎讥讽的话语，哈利并没有感到不适，他甚至期望能够听到更多，梅林，他的爱人终于愿意和他交流，而不是他一头热的在那里献殷勤。
　　
　　哈利像一个初恋的少年一般局促的放开差点被他弄掉的门把手，深呼吸，小心翼翼的靠近那个坐在沙发里的男人，努力作出自然的动作弯下腰，从斯内普的手里拿过那本厚厚的‘本世纪魔药注解’，伸出手作出邀请。
　　
　　“西弗，我想你可以换个地方阅读，呃，我是说，你可以洗个澡，躺在床上看，要知道现在已经到了你该休息的时间。”
　　
　　斯内普微微愣了愣，扭头看了看墙壁上的魔法时钟，刚刚转过8点的指针仿佛在嘲笑某个家伙的说法，但是斯内普没有反驳，转回头，目光在哈利伸出的手上停留了片刻，慢慢的伸出手，任由年轻的男人把他小心的拉起。
　　
　　看了一眼从进了藏书室后自始至终就没褪去笑容的哈利，斯内普突然有种想要快速离开这里的冲动，那种傻乎乎的，全心全意表露出喜悦和幸福的笑让他有些不能适应，动作生硬的扯了扯长袍，斯内普尽量快的转身离开，仿佛在这里多呆一秒都是一种折磨。
　　
　　哈利原本想追上去的脚步一点点的放慢，握着手里的书告诉自己要有耐心，有了一个好的开始，那么他可以制造一个更加好的过程，然后得到完美的结局，慢慢的，哈利走到属于他和斯内普的卧室，打开门，没有看到人，却听到浴室里传来的水声。
　　
　　把书放在斯内普那边的床头柜上，哈利拿了自己的睡衣去另外的地方洗澡，其实最主要的是，他不能保证自己在看到洗完澡出来的斯内普后能够控制好身体不扑上去……
　　
　　急匆匆的冲了澡，哈利扔给自己一个干燥咒，握住卧室门把手的手在微微的颤抖，深呼吸让自己平静下来，轻轻的推开门，满满的感动充斥了他的胸膛。
　　
　　柔和的灯光打在半躺在床上看书的人的脸上，苍白的面色被染上一抹温和，被两人分享的羽被轻柔的搭在男人的腰间，随着那轻浅的呼吸小小的起伏，没有比这更好的了，没有……
　　
　　几乎是恐惧的，恐惧这一切只是梦中的样子，哈利屏住呼吸走到斯内普身边，半跪着坐在地毯上，拉过男人的手放在脸颊上轻柔的摩擦，没有忽略斯内普从一开始的紧绷、僵硬到慢慢的一点点放松。
　　
　　“这样很好……西弗……真的很好。”
　　
　　斯内普没有回应，只是沉默的看着哈利拿走他手里的书，任由年轻的男人把他温柔的扶起、躺下，感受着那在他的身体上力度适中的按揉，闻着空气中渐渐弥漫开来的略刺鼻的药剂味道，3年，再一次的经历这些，不是在睡梦中，而是真实的，清醒的，斯内普叹息着，放软了身体慢慢的闭上双眼。
　　
　　半睡半醒间，柔软的触感从唇上传来，斯内普下意识的抗拒却得到更加温和的抚慰，叹息着张开唇，允许那轻叩着他牙齿的舌进入，生涩、僵硬的让自己的舌尖跟着起舞，呼吸一点点的沉滞，想要推拒的时候，那侵入的舌缓慢而不舍的退开，身体被揽入一个温暖的所在，手指在一片温热的地方感受到平稳、有力的跳动，耳边响起带着隐忍的欲望的呢喃。
　　
　　“晚安，西弗……”
　　
　　“……晚安。”……
　　
　　接下来，整整一周的时间，被接纳的感觉让哈利认为整个世界都变得可爱起来，甚至于看着魔法部部长的那张蠢脸也没有任何的不悦，虽然没有进一步的发展，但仅仅只是得到了每天过于简单的回应也足以让他毫无遮拦的向着每一个见到的人露出不止八颗牙齿的傻笑。
　　
　　所有见到哈利样子的人都有所猜测：他们能干的、强大的副部长大人被甜蜜的爱情滋润，甚至于各个报社的记者们极力的想要探查哈利这种过于幸福的笑容的原因而不遗余力的见缝插针，对于这些，哈利在德拉科‘友好’的提醒和赫敏的‘关照’下努力的恢复正常，面对那些刁钻的问题游刃有余的一一化解。
　　
　　“哦，我从不拒绝爱情的来临，但我也不会傻乎乎的认为某些对于即将到来的‘胜利’而引发的喜悦会是爱情的表现，呵呵，要知道‘谈判’进行的很顺利，毫无意外的，巫师界会变得更好。”
　　
　　哈利的发言很轻松的把一切的怪异引到‘谈判’上面，虽然牵强了些，但是‘巫师界的繁荣’和‘哈利.波特的感情生活’相比较的话，记者们毫无疑问的选择了后者，巫师界的经济情况已经到了濒临崩溃的地步，不少的中低阶层巫师已经考虑向着其他国家的巫师界转移，如果魔法部和高层再不能够给出明确的回复的话，那无疑是一场想比战争也毫不逊色的灾难。
　　
　　英国的巫师界会没落，只是因为没有人想到的关于经济掌控的原因和那些战争后遗症的作祟，虽然有那么一些年轻肯干又有创新精神的巫师在积极的想办法或者已经找到了办法，但是财富的积累和对于经济起伏的掌控经验不可能一蹴而就，更不是挥动魔杖就可以解决的事情。
　　
　　那么现在，稳住那些贵族阶层无疑是没有办法的办法，一直被‘胜利’掌控着头脑而热血沸腾、自恃高人一等――高于那些曾经匍匐在伏地魔脚下但却狡猾的逃脱了制裁的贵族们――的巫师们终于冷静下了头脑，期盼着这钞谈判’能够得到完美的结果。
　　
　　一场场的谈判展开又结束，双方为了微小的利益纠缠不休，但好在最终还是一条条的达成了统一，接连不断的在双方的压力下周旋，哈利变得疲惫不堪，他承认自己完全没有应付这种耗费头脑的工作的天赋，赫敏比他做的更好，但是现在还不行，一切已经进行到了紧要关头，那最后一条在谈判时终于被‘提出’。
　　
　　从魔法部部长的办公室离开，回到自己的办公室后，哈利挂在嘴角的微笑一点点的消失，疲惫的对着跟着他的赫敏摇摇头，女巫叹息。
　　
　　“好了，哈利，那些长老们的顽固你也不是第一次看到，不过贵族们竟然这样坚持倒是出乎我的意料。”
　　
　　哈利放松的把自己陷在椅子里，揉着叫嚣着刺痛的额角。
　　
　　“贵族也是人，他们也有他们坚持的感情，友情、亲情，或许在和家族利益对立的时候会被他们毫不留情的抛弃，但那是不得已，一个家族的繁荣和延续，在贵族的眼中远比个人情感要重要很多，而在他们有这个能力能够保护这些感情的时候，他们会作出任何事，甚至于愿意付出我们都难以想象的代价。”
　　
　　赫敏若有所思的看了看闭目休息的哈利，点了点头，不期然的想起了几次谈判中看到的德拉科，或许，贵族们的行为方式她不能够很理解，但她能够理解对于朋友和家人的维护以及爱护。
　　
　　“好吧，我想你是对的，哈利，那么后天晚上，陋居的晚餐，你不能拒绝，我保证除了韦斯莱一家外不会有任何的‘外人’在场，嗯？”
　　
　　哈利睁开眼，愣了一下，下意识的想要拒绝，但是看着赫敏微微眯起的眼睛，再想想自从斯内普回到他身边后和好友以及教子相处的次数，拒绝的话是无论如何也吐不出口。
　　
　　“哦是的，赫敏，我很愉快能够接到邀请，那么我可以期待莫莉拿手的小肉饼？你知道，我太想念那个味道了。”
　　
　　赫敏终于露出微笑。
　　
　　“当然，莫莉会为你准备能够把你埋进去的小肉饼，那么明晚见，哦还有，一会儿的晚宴不要理会那些人的殷勤，虽然我不介意罗恩睡到一半跑出去接某个醉鬼回家，但我介意明天看到一个被宿醉折腾的哈利.波特。”
　　
　　面对赫敏的叮嘱，哈利无力的摇了摇手。
　　
　　“是，是，亲爱的赫敏，我不会半夜从你的床上把罗恩拽起来，更不会被宿醉折磨，要知道魔药是一种神奇的存在。”
　　
　　而哈利没有说出口的是，在他的家里，魔药大师的存在更不可能让他有宿醉这一现象出现……
　　
　　那些刻意的讨好，模仿着贵族举动却漏洞百出的怪异举动，空气中酒和香水混合起来并不让人愉悦的味道让哈利感到烦躁，压抑着想要回家的冲动，哈利耐着性子周旋在那些急切的想从他这里得到一些什么的巫师之间，几乎是隔几分钟就看一次时间，终于在避开一位‘醉酒’倒向他的女士时，没有拿好的杯子洒了哈利一身的红酒，虽然可以用一个清理一新，但是哈利抓住了这个机会，向举办宴会的主人们告辞离开。
　　
　　不想带着不属于自己的气息回到他和斯内普的卧室，哈利匆匆的洗完澡后回到已经躺下的斯内普身边，但是刚想要掀开被子给人做迟了的按摩，柔和的灯光亮起，哈利对上一双因为药剂的原因而有些迷蒙渴睡的黑眸。
　　
　　“呃，抱歉，弄醒你了？”
　　
　　面对着哈利有些局促的微笑，斯内普没有回答，眉头微微的皱起，身体在哈利熟练的安抚下慢慢的放松，药剂让他感到强烈的睡意，但是身体却在抗议着没有得到舒缓，那些刺痛似乎有隐隐冲破药力限制的迹象，只是斯内普不确定这是事实，亦或者是因为某些被养成的习惯。
　　
　　直到身体完全的放松，每一块儿骨骼都发出舒畅的呻吟，斯内普放任自己在那个温暖的怀抱中小小的沉溺，甚至于在他没有发现的情况下，身体自动自发的蠕动着找到更加舒适的位置，而这一举动，在斯内普的大腿不小心碰到了某个散发出更加灼热的温度的肿块儿后停止。
　　
　　有些僵硬的，斯内普躺在那里，他当然知道那是什么，也不是没有发现过哈利半夜跑去浴室的情况，他只是不明白，自己这副干巴巴的、无趣的身体到底是怎么能够引起这个年轻的男人那过于旺盛的欲望的，他干瘪、苍白，同时不可否认的，之前那唯一的一次经历让他印象深刻，那种疼痛和被充满的肿胀感，似乎已经刻入了他的大脑。
　　
　　哈利有些不知所措，他无法控制身体对于斯内普的渴求，只差一点点，哈利以为斯内普会把他推开或者做一些更激烈的反应，毕竟，那唯一的一次距离现在已经有了不短的时间，并且哈利不认为那是一次愉快的经历，而从两人再一次一起生活后，斯内普也并没有表现出更多的、更进一步的接纳，所以他一直在忍耐。
　　
　　但是从刚才，斯内普从睡袍下探出的腿碰触到了他的忍耐后，哈利觉得自己的脑浆正在沸腾，如同一锅架在火上的魔药，理智提醒他该去浴室里享受一个冷水浴，但是本能却让他轻柔但坚定的禁锢住怀里紧绷、僵硬的身体，然后，一点点的靠近，覆上那双柔软的薄唇……  

第54章

        斯内普僵硬的躺在哈利的怀中，唇被含咬着轻缓的厮磨，双眼在对上闪耀着光芒的墨绿后慌乱的闭上，两只手握起、松开，不断的重复，每一块儿肌肉都在紧绷着颤抖，那些撞击和被撕裂般的疼痛从记忆里浮现，一点一滴，清晰无比。

        斯内普以为自己会忘记，但很明显，他记得，他记得那双有力的钳制着他的手，他记得那种似乎要把他灵魂都撞碎的力量，他记得那些狂乱的亲吻和噬咬带来的刺痛，记得那深深嵌入他身体的温度，炙热的，如同岩浆，由内至外将他融化，不留一丝残渣。

       紧绷的肌肤被轻柔的抚摸，那些敏感被略略粗糙的指尖拂过，预料之中的狂暴没有到来，没有疼痛也没有噬咬，有的是深深浅浅的亲吻和舔舐――斯内普咬住唇，头一点点的向后仰起，颈部扯出美好的弧线，在柔和的灯光中泛起浅浅的柔光，双手死死的抓住床单，身体生涩而僵硬的努力抵抗着那种随着温柔的触摸蔓延开来的酥麻，却无法阻止那些小小的火焰在体内聚集，蜿蜒着集中，然后挺立。

        有什么，温热的，滑腻的，在他的咽喉处游弋，麻痒混合着微凉让肌肤上浮起小小的颗粒，然后那种湿热慢慢的向下，胸前脆弱被包裹的瞬间，因为紧闭着双眼而毫无光亮的黑暗中出现一粒粒金色的光点，那些光点欢快的，温柔的散开，然后又突然的汇聚在一起，凶猛的扑过来，身体里不停燃烧的火焰随着欲望被撩拨、安抚而更加壮大，在光点扑下的瞬间奔涌而出。

       “嗯……”

        闷哼一声，轻柔、微弱却甜腻的让人无法置信，汗水从斯内普的额头沁出，顺着鬓角滑落，眼睛有些酸涩，控制不住的水痕在眼角蜿蜒出曲折的痕迹，舌尖从紧咬着唇的齿间尝到一丝淡淡的腥甜，呼吸变得艰难，火焰散出后的余温在瘫软、颤抖的身体里慵懒的游弋。

       麻木的唇被轻轻的抚慰，刺痛一点点的升起，那撩拨了他的身体，让他在火焰中融化的滑腻小心翼翼的舔舐着深深的痕迹，斯内普犹豫了一下，只是瞬间的放松，就被攻陷，舌尖随着侵略者生涩而僵硬的舞动，吞咽下两人纠缠、融合的液体。

        没有力气阻止双腿被打开，那种缓慢的、小心翼翼的、带着询问和宠溺、呵护的力度让斯内普无法提起一丝一毫的抗拒，强制性的忽略心底那一丝颤抖和期待，离开了抚慰的唇再一次被牙齿蹂躏，默默地告诉自己这是应该付出的代价，这是正在打开他身体的男孩――男人应得的收获，虽然贫瘠、干涸，但已是他能付出的所有。

       搅动、扩张，虽然每一下的动作都是那么的轻柔缓慢，却让他的身体更加清晰的感受到一切，微小的细节被无限制的扩大，陌生的，让人颤栗的怪异感觉从被触摸的深处弥漫开来，身体无法控制的柔软，小小的蠕动着，像是逃避又像是迎合。

       斯内普喘息着，他的心脏在疯狂的跳动，紧闭的眼中一点点的浮现出自己现在的样子，身体弓起，双腿大张，在身上的男人温柔的、带着满满爱意的侵略中不知廉耻的蠕动着――放荡不堪。

       被一点点的打开，那种被完全填塞满的，几乎窒息的感觉，让斯内普快要无法承受，他以为自己会被撕裂,但感觉到的却是缓慢的进攻，那种带着温柔蜜意的爱恋般的占有,如此的轻柔，和记忆中完全不同，一点一点，柔和而坚定，直到再无一丝缝隙,温暖从紧密相拥的部位渐渐漫开，化为炙热。

        疲惫紧绷的肢体随着轻柔的抚摸而柔软，汗水遍布全身，沉重带着温暖突然笼罩，斯内普颤抖了一下，感受着胸膛上那个急促喘息着忍耐的男人，听着略略低哑的声音在耳边萦绕，双眼慢慢的睁开。

       “Sev……look  at  me……”

       英俊的面庞带着隐忍的痛苦微微扭曲，凸起的血管在颈项上略显狰狞的蠕动，汗水顺着蜜色的肌肤流淌，墨绿色的眸中是让斯内普想要逃避的深沉，被诱惑着想要回应，张了张唇，伤口的刺痛让他清醒，咬牙，闭上眼转头，察觉到包裹、桎梏着他的力量瞬间的僵硬，体内深陷的炙热停顿了一下似乎是要退出。

       有些慌乱，斯内普不知道该如何处理，或许让男人离开是最好的选择，但当那即将离去的炙热却猛然间撞入的时候，斯内普发现，他该是抓着床单忍耐的手指不知何时攀上了那双支撑在他身体两侧的手臂，顿了一下，被突然撞击而绷起的身体慢慢的放松，迟疑的慢慢收紧手指，明知不该，却不能也不忍控制……

       狂风暴雨，身体一会儿如同起伏在浪尖的扁舟，明明前一瞬看着骇人的浪涛打下，下一瞬却被温柔有力的波涛托起，一会儿又像是在母体中一般的温暖缱倦，意识一点点的模糊，斯内普挣扎着张开双眼却只看到迷茫的一片，双手用力的抓着那双汗湿的手臂，仿佛那是唯一的支撑。

       “哈……嗯……”……

       哈利紧紧的拥抱着怀里疲惫睡去的男人，带着感激，带着恋慕一下下的亲吻着男人汗湿的肩头，不舍得离开那温柔接纳他的柔软，就这么被包裹着，被保护着，十指相扣，蜜色包围着苍白，纠缠着追逐。

       不是不知道斯内普的忍耐，不是不知道这一次的接纳仅仅只是源于回馈，但已经足够――对于现在来说，得到的已经超乎哈利的想象，斯内普的顺从，被忍耐的抗拒，那些生涩的迎合和给予几乎让他热泪盈眶。

       哈利以为还会很久，久到他不敢想象才会得到回应，但是现在，虽然和他想要的不同，但是他被接纳，那么他就有把握让他的爱人慢慢的转变，成熟的狩猎者并不缺乏耐心，更何况他要狩猎的，是他渴望一生相伴的人，渴望到灵魂都疼痛的伴侣。

       哈利抬起手，夹带着斯内普的手指轻轻的抚平那双皱起的眉峰间的褶痕，轻缓的在岁月留下的痕迹上拂过，在肿胀红润的唇上停留，然后沿着颈部的弧线向下，覆盖住生命的跳动，平缓、有力，一下下的，透过相叠的指尖传递到哈利的胸腔，频率慢慢的一致，融为一体。

       夜，褪去白日的喧嚣，消去那些无奈的疲惫，静谧、温柔，缓缓流淌如同林间无声的溪流，孕育着黎明的希望，有声音，模糊的，柔和的，宛若夜莺的歌唱，让人心醉神迷……

        静静的站在操作间外，哈利沉迷的看着斯内普的一举一动，看着沸腾的坩锅里冒出的袅袅烟雾柔和了男人过于凌厉的线条，看着那些苍白、纤长的手指细微的移动着，控制着秘银搅拌棒中的魔力缓缓的注入那些迷人的液体中。

       微笑一点点的在哈利的嘴角升起，他毫无疑问的成功进入了斯内普的生命，分享了这个男人最重要的宝藏，用他的魔力，陪伴着他的爱人每一秒钟的生命。

        浅蓝、深蓝，滴入一些银白色，猛然的沸腾然后一点点变得清澈，完美的结果让全神贯注的男人小小的卷起唇，让在门外关注的男人嘴角咧开更大的弧度，哈利从来不知道，只是看着斯内普制作魔药就会如此的满足，为了那个小心翼翼的将药剂注入水晶瓶的男人的喜悦而喜悦，为了男人的皱眉而皱眉，这一点都不格兰芬多，但毫无疑问的波特――为了爱人而活。

       为了爱人而活――哈利不认为这就是怯懦或者卑微，他没有远大的理想，没有高尚、强大的目标，他只是想要平静的、正常的、普通的在阳光下，和他的爱人在一起生活，他可以陪着爱人制作魔药，可以陪着爱人侍弄那些古怪的药草，他可以在爱人不情不愿的陪伴下飞上高空，享受、炫耀飞翔的乐趣，也可以在爱人的脚边匍匐，卑微的祈求关注，一切的一切，只是想要一个家，一个能够接纳他，包容他，而他也爱着的家。

       “……我以为，这个时间你应该已经到了韦斯莱家的大门口而不是在这里杵着就像一根木桩？”

       柔滑的声线挑动着耳膜，哈利走过去，牵起斯内普微微后退却又停顿的双手，凑过去轻轻的在男人抿起的薄唇上亲吻，轻柔而快速，看着斯内普眉间一点点堆出的褶痕，鼻间充斥着魔药特有的清苦气息，哈利嘴角的弧度无法控制的拉大。

       “哦，只是想跟你告别，或许，期待一个吻？”

       心脏微微的收紧，如同羽毛拂过一般窜起一阵微弱的颤栗，斯内普抽回手，面无表情的从微笑的男人身边走过，袍角随着走动泛起团团的浪花，快速移动间，起伏的发丝露出微红的耳尖，他不知道，自己木然的表情正在变得柔和，虽然难以让人分辨，但是改变已经开始。

       哈利看着斯内普的身影消失在视线内，心情前所未有的愉悦――虽然从前天晚上就未曾低落，抬起手拍了拍无法控制的脸颊肌肉，哈利大步的走出实验室，看了一眼半开的藏书室的大门后幻影移形。

       双脚碰触到坚实的地面，哈利习惯性的扯了扯长袍――鉴于你有一个贵族好友不时的唠叨所谓仪容，刚刚站直身体，小小的、软软的一团带着奶香味快速的冲过来，然后腿上多了一团‘不明物体’。

       “教父！”

       软糯的童声让哈利笑眯了眼，弯腰抱起脸蛋红扑扑的教子，狠狠的在香香软软的小脸上亲了一口，手摸上小脑袋，揉乱了满头的红发。

       “嘿！我的小雨果。”

       享受了片刻教子的亲昵，哈利抬起头，刚要冲口而出的好友的名字，却在看到门口等待的人后硬生生的转了口。

        “罗……呃，乔治？哈，好久不见。”  

坑爹番外完整版

       腐臭的气息在胸腔里盘旋，斯内普不知道是呕吐的感觉多还是疼痛的感觉多，双臂被铁链高高吊起，关节扭曲着已经毫无知觉，双眼肿胀的只能张开一条缝隙，嘴里除了血腥味再没有其他，周围的空气冰冷潮湿，破损不堪的长袍甚至不能够遮蔽伤痕累累的身体，该是黑色的袍子东一块西一块的僵硬的挂在身上，浸染血渍的地方扭曲着像是被胡乱切开的铁皮。

       斯内普慢慢的呼吸着，慢慢的计算着断裂的肋骨那锋利的边缘随着呼吸刺入内脏的次数，一下、两下，他很奇怪，为什么还没有穿透那些该是已经腐烂的器官，这么久，1个月还是几个月，每天每天重复的那些疼痛，一样的程序，鞭打，烙印，切割，他该嘲讽食死徒没有创新精神？翻来覆去就这么多花样，就在3天前，他很清楚的计算了自己身体被捏碎的骨骼的数量。

       很慢啊……斯内普觉得自己很无聊，非常无聊，为什么这么慢……这样下去，他的承诺要什么时候才能完成……那个该死的承诺，断绝了他能够得到自由的所有行为，梅林才知道，他是昏了头才会答应那个该死的小混蛋的请求，就为了那双该死的眼睛，他见不得那双眼睛流露出的悲伤和沉重，所以他活着，不论如何……

       皮鞋踢踏着石板路的声音由远及近，斯内普勾了勾嘴角，只是在那张只剩皮包骨的脸颊上，这样的表情只能称之为狰狞，这一次不要让他失望……低垂的头颅被强迫着抬起，下巴上用力的手指没有带给斯内普任何的感觉，他只是努力的睁开双眼，看着面前不知道是陌生还是熟悉的面容，张了张嘴，只是发出嘶嘶的声音，他的声音，被那个小混蛋迷恋的声音再也无法从干裂的唇中溢出，斯内普只是想笑，也许能够得到一个了结？他不知道，他只是本能的这么做。

       这一次真的换了花样，但斯内普不确定自己会喜欢，冰冷的魔杖抵着他的太阳穴，模糊的咒语过后，已经看不清东西的眼前却出现了清晰的画面，巍峨的古堡，青翠的草坪被鲜血浸透，很多人，非常多，嘶吼着，嚎叫着，漫天都是炫目的光芒，美妙迷人。

       有什么人在眼前倒下，一个接一个的，鲜红的液体喷洒着，像是初春的雨，带着温暖，一点点的落在破碎的绿上，斯内普木然的看着眼前的‘美景’，空荡荡的灵魂没有一丝波动，直到一个背影出现，那么的熟悉，那么的温暖。

       那个人在动着，灵活的，犀利的，无数艳丽的光芒从那个人的手中发出，斯内普贪婪的看着，看着那个人每一个动作，看着那个人的手臂在空气中划出的每一个弧度，他记得，那双手臂是如何紧紧的拥抱着他，他记得那个人是如何没脸没皮的在他耳边絮絮叨叨，他记得那为数不多的几个夜晚，记得在踏出那扇房门前两人许下的承诺――活着！破碎的身躯轻轻的颤抖着，干裂的唇张开，温润的液体争先恐后的从开裂的伤口溢出，斯内普想走过去，他突然觉得自己很累，很冷，他想告诉那个人――蠢货，你太慢了！他在等，等着那个人转身对他微笑，对他伸出双手，但等来的却是一道绿芒……

       斯内普的身体僵硬了，呼吸就那么突兀的停止，他看着那个人慢慢的、慢慢的转身，那双眼睛中似乎有着满满的不甘和眷恋，他看着那双带给他甜蜜的唇张合着，仿佛能够听到甜腻的让他想要瘫软的呼唤：西弗……西弗……

       灵魂一片片的碎裂，斯内普安静而茫然的看着空气，看着那个人倒在红色和绿色之间，看到另一张疯狂大笑的丑陋的面孔，狰狞、残忍，耳边有声音，只不过斯内普不确定那是在对他说的。

         “救世主？哈哈哈哈，他连自己都救不了，杂种，好好享受吧！”

        画面消失了，留下来的只有黑暗，无边无涯，寒冷，窒息，强迫他的手指从下巴撤离，斯内普的头重重的垂下，干瘪残破的身体如同一片枯叶在黑暗寂静中颤抖，破旧的大门被打开又关上，阳光拼命的想要进入却被冷酷的隔离，没有声音，没有呼吸，时间仿若静止，直到一声细弱的哽咽响起，一点点的，从断续到连贯，最终变为嘶嚎，惨烈，凄厉，如同挣扎在地狱深渊被厉火炙烤的灵魂，钢铁和肉体疯狂的撞击着石壁发出嘈杂剧烈的声响，然后突然的变为寂静……

       斯内普把自己和世界隔离，哦不，他已经没有了世界，他似乎忘记了很多东西，很多很多，无数断裂繁琐的记忆不时的侵蚀着他的头脑，在无穷尽的时间里，他试图让自己舒服一些，所以他用头颅撞击墙壁，因为他的头很痛，痛的像是要炸开，但是很快被禁锢在了离墙壁很远的地方，起码他碰不到，他想咬住自己的唇或者其它的地方，因为他感觉不到身体的存在，然后，他再也无法运动他的下颌，他的双眼一直张开着，为了方便看一些画面，红的、黑的、绿的，直到那些颜色变成混沌的一团或者他再度的陷入疯狂。

       已经不知道时间的流逝，身体很重，重的像是背负了整片的大地，斯内普重新获得了自主使用下颌的权利，因为有人想听到他的声音，当然不是那低沉的、悦耳的，曾经让某个人一听到就化身猛兽的声音，那些人想听到的，是哭泣，是惨叫，但斯内普似乎忘记了怎么运用他的嗓子，他的眼睛没有一丝光亮，干巴巴的黑，却又潮湿的像是糜烂的沼泽，他的嘴唇不再苍白，乌紫是全部的颜色，轻轻的开合着，蠕动着，木然的发出单调的音节‘活着……活着……’他记得的，只剩承诺……

       沉重的木门再度开启，被吊在石室中央的‘东西’动了一下，过了一会儿，又是一下，然后铁链发出轻轻的响动，阳光迫不及待的冲入，于是绿眸中看到了被推进了地狱的身影，残破的，枯萎的，深陷的眼眶中是两颗黑漆漆毫无生气的玻璃珠，就连阳光都无法渗入，满是血污的皮肤紧紧的包裹着骨头，安静的扭曲着矗立在空气中……绿眸变得疯狂，但绿眸的主人所有的动作快速而又小心翼翼，束缚着男人的铁链像是腐烂的棉线一般轻易的断裂，冰冷的身体落入颤抖的怀抱，绿眸看着怀中神色木然的人不断开合的唇，看着一滴滴的水珠落在那肮脏的面容上，晕开黑灰色的痕迹，无声无息……

       门外不知道什么时候站满了人，他们沉默着，或是扭脸不忍再看，或是用手臂遮挡着双眼，回荡在他们耳中的，是绿眸的男人一声又一声的呼唤。

        “活着……你做到了……我的……我的西弗……”……

――――――――――――――――――――被逼出来的甜文分割线TAT―――――――――――――――――――――

        安静的午后，避开炎热，在空气充斥着清淡香气的花园中享受一个甜蜜的下午茶无疑是一个绝佳的主意。

        哈利坐在绿格子的方毯上，旁边放着装了香醇红茶的瓷质茶壶和两个被茶水堪堪盖住杯底的细瓷茶杯，没有吃完的小甜饼盛在盘子里放在较远的位置，哈利背靠着大树，环抱着靠在他胸前静静安睡的男人，指尖轻柔的拂去男人消瘦苍白的脸颊上的发丝。

       哈利沉迷的看着熟睡的男人，贪婪、热切，把那每一条细小的纹路都深深的刻印在心底，双手覆上人放在小腹上交叠的手指，摩挲着那片微凉，把玩着男人那纤长的十指，然后慢慢的沿着手腕向上，探入宽大的丝质长袍的袖口，在人的手臂内侧轻轻浅浅的勾勒。

       指腹下肌肤微小的瑟缩让哈利勾起嘴角，坏心的凑近男人一点点浮起红晕的耳尖上哈气，舌尖沿着白皙到几近透明的耳廓勾勒，留下湿漉漉的痕迹，右手从怀里人的衣袖里抽出，转而探入解开了两粒纽扣的领口，嘴唇轻轻的蠕动，那黑色的长袍上银色的纽扣欢快的跳动着分开，大片的苍白、细腻赤裸而毫无遮蔽的展现在呼吸一点点变得粗重的哈利眼中。

       怀里的人轻轻的动了动，消瘦的脸颊上晕开浅浅的红，但是那双美丽的让人沉溺的眼眸未曾睁开，哈利微微眯起眼，翠绿一点点的加深，变成欲望的墨色，舔了舔有些干燥的唇，哈利用手指挑逗着男人胸前慢慢挺立的凸起，在饱满的尖端轻轻的搔刮。

       怀里的人开始小小的扭动，胸膛微微急促的起伏，像是躲避又像是靠近，那双紧闭的眸子颤动着，浓密的睫毛细碎的颤抖，淡粉的薄唇一点点的抿起，似乎在压抑。

       哈利露出一个微带了邪气的、和格兰芬多无关的笑容，低头凶狠却温柔的咬住男人小巧的耳垂，舌尖在软软的耳垂上舔舐，在男人的乳尖上挑逗的指尖小小的用力，怀中的人发出轻浅模糊的闷哼，作乱的手被微凉的手指阻挡。

       轻笑着，哈利没有停下用舌尖撩拨男人敏感的耳朵的动作，湿热粘腻的呼吸带着低沉而满是欲望的呢喃在男人耳边响起。

       “唔……西弗，没关系，你可以继续睡下去。”

       男人的眼睛终于张开，深邃的黑泛起迷蒙的水色，凌厉和空洞消失不见，一点点的被欲望充斥，该是阻拦哈利在他身上动作的手却被迫着跟随，在他自己的身上肆无忌惮的游走，身体随着撩拨慢慢的显出粉色。

       薄唇似乎是想要反驳的张开，却在半抬头的欲望被突然的掌握的时候变为甜腻的呻吟，而下一瞬，覆上的柔软强势的夺取了他所有的呼吸。

       “小……嗯……唔……”

       哈利近乎粗暴的汲取着怀里仰着头献祭般予取予求的男人口中的甘甜，似乎还有着特制小甜饼的余味，让人欲罢不能，束缚着男人欲望的手指灵活的上下滑动，粗糙的指腹在泌出透明粘液的顶端轻缓的摩擦，让怀里不停颤抖的人发出更多引人遐思的哼咛。

       “不……哈啊……”

       怀里的身体瞬间的紧绷，纤瘦的腰肢弓起的弧度如同拉满的弓，美好而充满诱惑，哈利亲吻着爱人额头溢出的薄汗，微咸的滋味在舌尖徘徊，带着淡淡的药香，覆盖了男人液体的手指在敞开的白皙上缓缓的滑动，让男人依旧在激情的余韵中颤抖的身体微微的蜷缩着，修长的双腿难耐的收拢着厮磨。

       “唔……混……蛋……啊呀……”

       男人为了突然侵入柔软穴口的手指而夹紧了双腿，手指紧紧的抓住哈利完好的衣襟，脸埋在肆意的在他体内探秘的哈利的肩窝里，带着啜泣的鼻音一下下的敲击着几乎被欲望淹没的人的耳朵。

       哈利为了听到的声音而差点失控，粗重的呼吸着，低下头攫获了男人红润的乳尖凶狠的啃噬，牙齿在红肿的凸起上轻咬，在男人甬道里的手指加快了开拓的速度，一根，两根，直到男人柔软湿腻的甬道蠕动着把他的手指紧紧的吸附着缠绕。

       不舍的抬起头，回味般的舔着唇角，哈利看着微微颤抖着张开唇急促喘息的男人，苍白的脸颊布满红晕，眼角红红的满是水光，一点点的抽出手指，双手握住男人瘫软的腰肢，让人跨坐在自己的大腿上，敞开的黑袍褪到了男人的手肘，随着那瘦削的身体而微微波动。

       哈利拉起男人无力的手覆上自己肿胀到近乎让他疯狂的欲望，略略嘶哑的声音带着蛊惑，伴随着亲吻在男人的耳际落下。

       “自己来，西弗……做给我看。”

       男人迷蒙的双眼有了瞬间的清醒，但在穴口边缘轻柔勾画的手指让他再度快速的沉沦，雪白的臀轻轻的扭动，躲避着若有若无的骚扰，白皙的手指犹豫的一点点被哈利压制着拉开小腹上的束缚，小心翼翼却又带着一丝好奇般的碰触散发着灼热的巨大。

       哦梅林！哈利咬牙咽下嘶吼，撤去内衣的压迫让自己的欲望弹出，拉住男人的手握住。

       “动一动，西弗……求你。”

       男人迟疑着，手指僵硬的停留在那微微颤动的巨大上，但随着穴口被突兀的侵入，在他体内不停歇的开始勾画的指尖让他呜咽着无意识的收紧了手指，在得到哈利剧烈喘息的回应后慢慢的滑动。

       哈利抬起头，泛红的眸子看着咬着唇眼中水光潋滟的男人，下身耸动着配合男人有些生涩的挑逗，在男人体内的手指一再的深入，在那过于敏感的区域停留、按压，直到跨坐在他腿上的男人无力的瘫软下来，带着哭泣的请求。

       “不……停……哈啊……哈利……”

        哈利压下想要在怀里柔软依附的身体上肆虐的冲动，抽出手指，握住男人的臀瓣缓缓的揉捏，声音低沉、嘶哑。

        “坐上来，西弗……”

        男人软软的摇着头，想要拒绝，但胸前被再度掠夺的脆弱让他几乎尖叫着仰起头，身下人勃起的肿胀在他抬起身而悬空的臀缝间摩擦着，在柔软的开阖着的入口处轻轻的顶撞。

       抓在哈利肩头的手指用力的收紧，体内的骚动让男人无法控制的颤抖着，紧闭着双眼，不想从哈利的眼中看到自己过于淫荡的表现，男人的手指抖动着探下，扶住哈利灼热的欲望，微微的沉下身体，让自己的柔软把那个巨大的凶器一点点的吞没。

       “唔啊……哈……哈利”

        被充满的感觉带着刺痛在身体里叫嚣，男人紧闭的眼角滑下水珠，无措的僵硬着身体不知如何是好，哈利看着男人无论多少次被占有却依旧保持的青涩，叹息着拉下人的头，轻柔怜惜的吻去脸颊上的水珠，托着男人的腰缓缓的开始律动。

        “西弗……”

        黑色的长袍滑落在腰际，男人细瘦的腰肢随着身下人的挺动而摇摆着，半长的黑发散落在光裸白皙的肩头不停的晃动，‘噗噗’的水声合着肉体撞击拍打的声音在空气中回荡，压抑隐忍的喘息和呻吟打破了夏日午后的宁静，隐晦、迷乱而美好……

        哈利为闭上眼瘫软在他怀中的男人拢好敞开的长袍，在人仍然被激情冲击而变得雾蒙蒙的眼上落下亲吻，压下再度腾起的欲望，叹息着把消瘦的爱人轻柔而紧密的拥在怀中，曾经被硬生生扯去一半的灵魂再度变得圆满，内心的世界不再空旷，他们有一生的时间能够确认彼此的存在――再也不会分开。 

第 55 章

　　哈利惊讶于乔治竟然会带着雨果在门口接他，似乎乔治和德拉科的合作正进行的如火如荼，他以为这次根本碰不到这个他视为兄长的人。
　　
　　“是啊，好久不见，哈利，我以为你都快忘记我的长相了。”
　　
　　乔治眨眨眼，笑的狡猾而亲切。
　　
　　“哈，怎么可能，哦，赫敏！罗恩！”
　　
　　哈利抓抓头，好在好友们的出现及时的化解了他的困窘，把赖着他不放的小家伙递到赫敏张开的手臂中，哈利和罗恩、乔治拥抱。
　　
　　“好了，伙计，妈妈都等急了，如果不是还不到时间，她估计会杀到你的庄园。”
　　
　　面对着罗恩大笑着的调侃，哈利几乎无法被人察觉到的僵硬了一下，梅林，他竟然忘记了波特庄园，该死的，果然太过幸福让他的警惕下降了么。
　　
　　“哈哈……好吧，好吧，我想我该向莫莉道歉。”
　　
　　“我等着呢，小伙子，你所谓的道歉。”
　　
　　哈利惊讶的抬头，看到莫莉压抑着笑意作出微带了怒气的表情，张开手臂冲过去，大力的拥抱着那个一直照顾着他的‘妈妈’，毫不费力的把胖胖的莫莉抱起旋转。
　　
　　“哦！莫莉！我真的想你――做的馅饼！呵呵！”
　　
　　“哦！哦！梅林！放我下来，小家伙！哈利！天啊！我头晕了！”
　　
　　罗恩几人笑着在一边围观，小雨果咯咯的咧开小嘴，小手拍的啪啪直响，等到哈利闹够了，莫莉喘气，不怎么用力的打了一下哈利配合着弯下腰凑到她面前的脑袋。
　　
　　“小混蛋，好了，你的馅饼，很明显，你期待见到它们比期待见到我要多得多。”
　　
　　“怎么会，莫莉，要知道它们可都是你的杰作，我想我的口水要下来了！”
　　
　　哈利大笑着，揽着莫莉的肩走进陋居，和迎面走过来的亚瑟拥抱，笑着和铂西以及他的妻子打招呼。
　　
　　“嗨，铂西，你还好么？”
　　
　　铂西笑着点点头，他的妻子则斜了一眼哈利，似笑非笑的小小调侃。
　　
　　“哦哦，这是谁，繁忙的副部长大人，嗯哼，终于有空闲来参加家庭聚会。”
　　
　　哈利心虚的干笑了两声，转身和亚瑟热火朝天的开始谈论那些麻瓜物品的改造，身后韦斯莱一家笑成了一团……
　　
　　美味的晚餐，有着家人陪伴的愉快的谈话，时间仿佛流水一般无声无息的逝去，虽然快乐，但哈利仍然想要回到斯内普的身边，抬眼看看表，有些不忍打断这种温馨快乐，但是回到属于自己的家人身边还是让哈利从舒适的沙发中站起。
　　
　　“好吧，我得承认，这真的是一个愉快的夜晚，不过我想我该离开了，要知道，虽然明天是休息日，但是梅林，那些文件不会因为休息就停止增加它们的高度。”
　　
　　韦斯莱一家愣了愣，莫莉微微皱眉，有些担心和怜爱。
　　
　　“哦，哈利，你总是这样，魔法部没了你就不会转了么？”
　　
　　眨眨眼，哈利弯腰拥抱那个为他担心的母亲。
　　
　　“不，莫莉，我只是想要完成我该完成的职责，你知道的，我总想做的更好一些。”
　　
　　叹气，莫莉和亚瑟对视了一眼，拍了拍哈利的肩。
　　
　　“好吧好吧，哈利，你总是这样，如果，我是说如果，能够休息的时候，不要管那些老家伙，聪明的年轻人知道如何分配时间~”
　　
　　哈利失笑，这个‘妈妈’是在教唆他翘班？但是莫莉接下来的话让他有了想要逃跑的冲动。
　　
　　“不过哈利，我说，你是不是该找个伴侣了，你上一次的‘婚姻’，说实话，我不想承认，不管因为什么原因，要知道，我的孩子，你的生活不能只有那些，你经历的太多，你需要一个家，需要一个能够陪伴你，为你分担痛苦的人，女人或者……或者男人不重要，重要的是一个陪着的你人。”
　　
　　看着莫莉慈爱的目光，听着那些关心的话，哈利的笑容带上了一点沉重，他无法对这个‘母亲’说出事实，他不能反驳，但也无法接受，因为他已经有了家人，他爱的，他想要的人正在家里等着他。
　　
　　“……也许，莫莉，我是说也许，我会的，在我需要的时候……谢谢。”
　　
　　“哦好了好了，哈利，你回去早点休息，我想那些文件不至于一个晚上就会长腿跑掉，嗯？”
　　
　　面对着哈利的诚恳，莫莉欲言又止却被赫敏笑着岔开，无奈的叹气，莫莉起身，用力的拍了拍哈利的肩。
　　
　　“好吧，小家伙，不得不说，在魔法部锻炼了你的口才，如果有了那么一个人，哈利，相信我，陋居永远欢迎你们，好了，我去给你拿一些小点心，我想你不介意有一些美味的小东西配合你的红茶。”
　　
　　哈利冲着赫敏眨眨眼，嘴上不停的对莫莉表示感谢，接过那一盒施放了羽毛咒和缩小咒的点心准备离开，而这时，乔治起身，夺去了罗恩和赫敏送哈利出门的任务。
　　
　　“走吧，哈利，我送你，要知道，起码你和罗恩他们在魔法部还能天天见到，我可是真的好久没有和你聊过了，当然，今晚我们都很开心。”
　　
　　哈利笑了笑，点头，向莫莉、亚瑟告别后和乔治一同出了门。
　　
　　“哈利，一起走走？或许你不介意浪费那么一丁点儿的时间？”
　　
　　本来准备直接幻影移形，但是听到乔治突然的邀请，哈利犹豫了一下后微笑。
　　
　　“当然，这不会是浪费时间，要知道，乔治，对于你的那些有趣的话题我永远都不会感到厌倦。”
　　
　　乔治笑了，拉了哈利拐上陋居旁边的一条小路，在柔和的月光下慢慢的前行，微凉的风轻柔的拂过，草丛发出沙沙的轻响，不经意的扭头，哈利看到那些翠绿中的枯黄，愣了一下，秋天已经到了么。
　　
　　“……哈利，我在和马尔福合作，德拉科.马尔福。”
　　
　　突然听到的话让哈利停下了脚步，看着身边在月色下微笑的友人，有些迟疑。
　　
　　“是，是吗？那很好。”
　　
　　乔治一点点的收起微笑，认真的看着哈利的表情，直到把哈利看的有些拘束，突然的大笑。
　　
　　“是的，还不错，从来没想到能够从一个马尔福那里得到那么多好的建议，啧啧，有些可惜，如果在霍格沃兹的时候……”
　　
　　声音戛然而止，哈利抬头，看着乔治望向空中月亮的目光，酸涩从心中浮起，如果……没有如果，有的只是现在以及――未来。
　　
　　“咳，哈利，我是想说，你不介意我和那些贵族合作？毕竟他们现在正和魔法部，或者说巫师界对峙。”
　　
　　乔治的表情再度的变得认真，甚至带了一丝哈利不愿探究的犹豫，哈利僵硬的笑了笑，转过头看着路边的灌木丛。
　　
　　“不会，乔治，每个人都有选择的权利，为了更好的未来，而那些贵族，怎么说呢，他们所作出的那些，我并不认为都是坏的，起码对于巫师界来说，他们似乎――不可或缺。”
　　
　　模糊的回答，乔治微微合上眼帘，嘴角的弧度有些扭曲。
　　
　　“是么……不可或缺，是啊，掌控了几乎所有的经济命脉……呵呵，哈利，好了，我想我已经耽误你够长的时间了，我说男孩儿，就像妈妈说的，你什么时候会带着伴侣回来给我们看看？”
　　
　　为了乔治突然改变的话题，哈利噎了一下，干巴巴的笑了笑，匆匆的告别。
　　
　　“呃？哈、哈……也许很快？好吧，乔治，那么晚安。”
　　
　　“……晚安”
　　
　　直接幻影移形的哈利没有看到，在他离去后，站在月光下的红发男人脸上流露出的纠结和困惑……
　　
　　刚刚脚踏实地，哈利把手里的点心盒交给小精灵，急切的询问斯内普所在的地方，得到答案后几乎是奔跑着冲向卧室，而当打开那扇门后，看到的一幕让他痴痴的站在原地无法动弹。
　　
　　他的爱人，在柔和的灯光下，穿着他亲自挑选的温暖的家居服，腿上盖着薄薄的羊毛毯，黑发散开着铺满肩颈，身体微微蜷缩在沙发里，斜靠着沙发背，那浅浅起伏的胸膛证明人正在熟睡，合上的魔药书夹着苍白纤长的手指安静的斜靠在男人的小腹上，随着呼吸慢慢的起伏，淡淡的光线笼罩了男人的身体，在墙壁上映出柔软而模糊的轮廓，空气中漂浮着药剂的芬芳。
　　
　　哈利慢慢的，轻轻的靠近，在斯内普身边蹲下，看着那苍白的面容上，在灯光下几不可见的细小纹路，手指轻轻的覆上那双柔软的薄唇，缓缓的摩挲，直到那双微带了迷蒙的黑眸睁开，听到那似乎是从灵魂里发出的呢喃。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我回来了，西弗。”
　　
　　近乎虔诚的，哈利探身，吻上斯内普的唇，轻轻的碰触，很快的分离，只是那干燥的、柔软的触感让他回味不已，拿起因为斯内普清醒坐起而滑落的书放在一边的小桌子上，哈利伸出手臂，穿过男人的腋下和腿弯，轻而易举的把消瘦的人抱起，感受着怀里的身体从瞬间的僵硬到慢慢的柔软、放松，哈利知道，是药剂的作用才让这个坚强、倔强的男人无法抵抗，也许有那么一天，他能够得到全然的信任和依靠，哈利如此的期待着……
　　
　　谈判在继续，魔法部似乎在最后一点上坚持到让人感到愤怒，但是哈利并不急，贵族们也不急，虽然对于自己的亲朋好友能够重获自由有所期待，但更多的，他们还是看重着那些人所能带来的利益，哪怕是没有了魔力，经验是金加隆或者魔力都无法带来的最重要的财富。
　　
　　魔法部部长和长老们的脸色越发阴沉，哈利一边和德拉科操控着贵族以及巫师界的走向，一边应对着魔法部的压力，虽然疲惫，但是他期待着一切结束的到来，他仿佛能够看到，他的爱人骄傲的、坦然的站在他的身边，看到被打破了规则的巫师界延伸出新的轨迹。
　　
　　拉锯战在持续，巫师界的形式随着冬季的到来越发的严峻，一些巫师已经不顾魔法部和贵族们的谈判，从暗地里慢慢的光明正大的加入到贵族一方的阵营，在那些普通巫师的眼中，足以养活家人的金加隆和稳定、富足的生活大过那些所谓的脸面和‘正义’。
　　
　　似乎胜利在望，哈利在和贵族们一次的聚会上表现出真心的愉悦，因为第二天下午魔法部的会议，而两天前，那些长老们灰败的脸色告诉他，最后的乐章即将响起，他的爱人将会获得自由，彻底的，而巫师界将会迎来变革――巨大的，整整一晚，哈利的快乐就没有停止过，他甚至抱着因为药剂而渴睡的斯内普在卧室里旋转，逼得昏沉沉脸色堪比坩锅锅底的年长男人不得不努力挣扎着获犬自由’。
　　
　　窗外阳光正好，寒冷根本无法突破那层层的阻碍，近乎轻松的，哈利几乎无法掩饰他的喜悦，在终于压下上翘的嘴角后走进魔法部部长的办公室，但是看着部长和那些长老们带着一丝 鄙夷、讥讽的神色，哈利的表情一点点的阴沉下来，有问题……  

第 56 章

　　嘴角勾起公式化的微笑，哈利冲着几个坐着的老家伙点点头，优雅缓慢的走到属于他的座位上坐下，双腿叠起，手指轻轻的在放在膝头的文件上敲打，目光一个个的看过去，笑了笑。
　　
　　“部长先生，各位长老，对于明天上午的最后一场谈判，我想我需要知道你们的决定。”
　　
　　几个老家伙互相看了看，最后仍是有魔法部部长开了口，只不过一反之前的那种无奈或者被逼迫的窘困，部长笑的很是意味深长。
　　
　　“看来那些贵族非常在意这最后一条，其实，答应也不是不可以，只不过，我们从来不知道，那些像是吸血鬼一样的贵族，什么时候对于所谓的家人、感情这么的执着了，如果这样的话，我想前面的那些条款有必要做一些改动。”
　　
　　哈利微微皱眉，调整了一下坐姿。
　　
　　“这个时候推翻之前的那些条款？部长先生，难道不怕那些贵族们反弹？要知道，如果逼得狠了，结果未必会合您们的意。”
　　
　　部长得意的笑了笑，含义莫名的目光在哈利身上一扫而过，敲了敲办公桌，一份新的文件漂浮着被送到哈利的面前。
　　
　　“波特副部长，您先看看这些修改后的条款，既然那些贵族们如此迫不及待的展现他们高尚的、伟大的、对于亲朋的友爱之情，我想，这些并不算很困难的事情，当然，其中也有您所付出的努力。”
　　
　　挑了挑眉，哈利对部长最后说的那几个字有种不怎么好的感觉，随意的翻开文件看了几眼，怒火一丝丝的从胸膛中升起，修改后的条款，几乎完全推翻了之前的那些结果，甚至于魔法部还提高了其中的一些要求，说是单方面的施压也毫不过分，而这所有的前提都是在‘通过最后一条’之上！
　　
　　压下怒气，哈利直视着几个老家伙带了一丝得意的目光。
　　
　　“或许我理解错误？部长先生，您们这样做是在逼迫贵族们放弃最后一条，我是否还可以认为，你们在和贵族们挑衅，甚至于――单方面的挑起商业战争，这对我们相当不利！”
　　
　　部长笑着不说话，长老们互相交流了一下目光，一个收拾的干练利落的老人直接了当的回答了哈利。
　　
　　“经济并不只有一条路可以走，而贵族，也不是巫师界最重要的基石，虽然困难，但是未必不能开辟一条新的路线。”
　　
　　哈利愣了一下，慢慢的放松。
　　
　　“哦？这么说，您们已经找到了其他的办法？”
　　
　　长老笑了笑。
　　
　　“或许，只不过，有些事我想提醒一下波特先生，救世主并不是终身职业，就像您现在这个副部长的位置一样，不同的时期，会有不同的人选。”
　　
　　哈利慢慢的眯起眼睛，一直收敛、压制着的气势慢慢的散发开来。
　　
　　“呵呵，我从未把这个‘称号’当作光荣的职业，尊敬的长老，或许我可以为我的下一任给出一些‘良好’的建议，毕竟，救世主不是那么好当的。”
　　
　　长老们不以为意的微笑着。
　　
　　“只要巫师们需要，救世主好不好当……呵呵，很明显不是吗？不过，波特副部长，您现在应该关注的，似乎是明天的谈判。”
　　
　　抽了抽嘴角，哈利的笑容完美无缺，慢慢的起身，向着几个老家伙点了点头。
　　
　　“是的，没错，我想我应该把更多的精力放在明天，要知道，魔法部的出尔反尔似乎并不是多么新奇的事件，那么失陪。”……
　　
　　从波特庄园幻影移形到HS庄园，在黑乎乎的客厅里坐下，哈利阻止了小精灵们打开灯的动作，一个人端着一杯红酒发呆，或者说是思考。
　　
　　有什么地方出问题了，今天那帮老家伙们话里话外透出来的意思明显是知道了一些什么，而且，似乎有了和贵族们抗衡的仪仗，也许是逼得很了？那些老家伙准备铤而走险，问题是，他们到底依仗的是什么，而又知道了多少！
　　
　　救世主？战争时期的救世主已经退出舞台，所以要推出在另一个战场上的‘救世主’么，只不过，这次，又是谁来替代邓布利多的角色呢，呵呵，哈利莫名的多了一些期待，这场由他无意间挑起的争端，让他有了给爱人自由外的更大的目标的附属品，到底又会怎么发展。
　　
　　眉头一点点皱起，这样发展下去，对巫师界无疑是件好事，旧的东西会被打破，新的支柱和政权会一点点的取代那些老旧的规则，但是，这并不是他的初衷，他只是想给他的爱人一个自由，一个能够光明正大的生活在这片土地上的身份，现在的发展，却违背了他的意愿，变得难以控制，果然，勉强起来，超过了自己能力范围了么。
　　
　　吁口气，哈利整个身体都瘫在沙发上，手里的红酒因为角度的倾斜晃晃悠悠的在被子里荡漾，有几滴溅出来，落在他的手上，凉凉的，水珠一样顺着手指蜿蜒而下。
　　
　　又呆了一会儿，哈利慢吞吞的爬起，找了间客房冲了个冷水浴让自己精神一些，虽然知道斯内普这个时候应该已经喝下药剂睡了，但哈利从不想让他看到自己疲惫或者不堪的样子，之前――已经看的够多了。
　　
　　哈利神清气爽的回到卧室，轻轻的打开门，在昏暗柔和的灯光下悉悉索索的换了睡衣，走到床边，从抽屉里拿出药油开始给睡着了的斯内普按摩，手掌一点点的感受着手下肌肤的变化，哈利的嘴角慢慢的勾起，目光直直的落在眉头缓缓舒展开的男人脸上，那苍白的肌肤在模糊的黑夜中泛着光泽，有种诱人的美。
　　
　　完成了按摩，哈利慢吞吞的爬上床，小心的把人搂住，闻着略略刺鼻的药香沉沉睡去，这样就好，他想要的一直不多，而现在，他几乎得到了所有。
　　
　　哈利睡着了，而原本该因为药剂而沉眠的人却慢慢的睁开了双眼，目光在哈利的脸上流连不去，黝黑的眸子里满满的都是难以分辨的情绪，太多，太复杂，那些隐晦的光芒纠缠着，然后慢慢的暗淡下去。
　　
　　斯内普动了动身体，默默地感受着哈利随着他的动作无意识的调整的手臂，有些僵硬的任由环抱着他的人摸索着握住他的手，十指相扣，胸口很闷，仿佛塞满了夹杂着石子的棉花，明明透气，却沉闷的让人想要重重的敲击，慢慢的，斯内普闭上眼，让自己的心跳和两人紧贴的后背传来的跳动变得一致……
　　
　　德拉科看着坐在沙发上默默喝茶的斯内普，有些奇怪他这个一直只呆在实验室里的教父今天竟然抛弃了那些可爱的魔药而找他来喝下午茶，这两天事情有些变化，很不好，德拉科几乎忙晕了头，一边要和哈利商量应付那些莫名其妙的条款改变，一边还要压制因为魔法部的出尔反尔而变得躁动的贵族。
　　
　　哈利已经把所有的事情和德拉科讨论了一遍，所以德拉科现在正忙着查找那个‘救世主’或者是某个可能在他们不知道的地方兴起的新的势力，但是完全没有头绪，而现在他的教父把他找来又只是喝茶，不得不说，德拉科有些头疼。
　　
　　“……德拉科，你之前提过的，那几个药剂师，我想，你不会把没有脑子的家伙随便塞给我，嗯？”
　　
　　德拉科瞪大了眼，很快抚平了情绪，之前他是和斯内普提过，只有一次――希望那些做研发的药剂师能够得到斯内普的教导，只是他的教父一直都拒绝，几乎是毫不留情的，德拉科知道并后悔他的过于莽撞的举动。
　　
　　那些药剂师，都是巫师，并且经验丰厚，只不过在如何改良药剂上摸索的过于艰难，而他们现在，急需一些改良版的药剂扩充市场，曾经的斯内普，改良药剂的经验在魔药大师中是非常顶尖的，而其他能够和他相提并论的那些魔药大师，要么醉心于研究，要么已经被其他人笼络，德拉科曾经尝试过，但是无一例外的失败，不论战争前还是战争后的英国巫师界，魔药大师的数量都寥寥无几。
　　
　　“教父……对不起，你不必。”
　　
　　“闭嘴德拉科，周一至周五，从早上开始直到下午6点，中间两个小时除外，我想你知道什么不该说，并且――不向哪些人说，地点就在马尔福庄园或者你选定的其他地方。”
　　
　　德拉科挑眉，他当然知道斯内普不想他告诉谁，只是，他觉得很――无语，救世主到底在搞什么，而他的教父这样做。
　　
　　“当然，教父，不过我不认为这件事能够瞒过哈利，至于原因，想必您比我更加清楚？”
　　
　　斯内普抬起眼，看着对面表情带了一丝无奈的教子，薄唇动了动，最终只是放下茶杯走向实验室。
　　
　　德拉科揉了揉额角，一个问题被解决当然感到小小的轻松，只是这种解决方式却不是他想要的，西弗勒斯.斯内普，他以为现在还是该默默地在暗处付出么，哪怕不愿被保护，却执意选择这样，只不过这一次，德拉科不准备做他亲爱的教父的挡箭牌，相信他的父亲、母亲也不会。
　　
　　而就在德拉科想着晚上和哈利见面要如何谈起这件事的时候，怀里的双面镜发出震动，德拉科取出，完美的假笑瞬间覆盖了所有的真实。
　　
　　“下午好，德里佩尔先生，很高兴见到您如此的容光焕发。”
　　
　　“哦哦，下午好，马尔福先生，抱歉打扰您的时间，不过，我想我们之前说的那件事，不得不说，我很遗憾……”
　　
　　随着交谈的进行，德拉科的笑容僵了一僵，只是微小的不会被双面镜里的人所察觉，礼貌的结束了联络，定下了拜访时间，德拉科收起了笑容，直接起身离开了HS庄园，啧啧，第二个‘救世主’，开始行动了么，多么的勇敢而――无知。  

第五十七章

　　马尔福庄园，书房，窗外阳光正好，泛黄的树叶在枝头随着微风摆动，哈利接过德拉科递给他的红酒，轻轻的抿了一口，一把扯开领口的扣子，重重的吁了口气，疲惫的揉着额角，递给德拉科一叠资料。
　　
　　“哼，那些老家伙的‘底线’”
　　
　　德拉科接过来，略略的翻了翻，嘴角勾起冷冷的弧度。
　　
　　“啧，难得你竟然翘班？不过，那些家伙还真是――贪婪啊，疤头，你还准备继续这样下去么？”
　　
　　哈利毫无形象的瘫在马尔福家豪华的龙皮沙发上，看着穹顶的精致图案和水晶吊灯。
　　
　　“呆在那里和离开没有什么区别，那些老狐狸甚至都没有派人跟着我，他们在等，等我自己站出来，他们肯定已经知道了什么，只不过想等我自己承认，好获取更多的利益，该说他们学的不错？”
　　
　　德拉科优雅的把酒杯送到唇边抿了一下，灰蓝色的眼睛看着哈利懒洋洋的样子。
　　
　　“三天前，德里佩尔取消了和我们的合作，还有――乔治.韦斯莱拒绝了我们的投资以及合作建议，而且之前的合作，他也并没有和我们有过多的交易，有几个人在韦斯莱离开后也销声匿迹了，疤头……”
　　
　　哈利的身体僵硬了一下，然后挥了挥手，非常的漫不经心，慵懒的语调里隐隐的含着失望和无奈。
　　
　　“我知道，德拉科，乔治……一个英雄、成功的商人――韦斯莱，的确有成为‘救世主’的能力，并且，他也会成为一个好的领导者，韦斯莱家似乎能够推出几个足够掌控局面的人才，那么犹豫什么？该做什么做什么吧。”
　　
　　德拉科挑眉，看着哈利一副无精打采的样子。
　　
　　“被抛弃了啊，哈利.波特，你铺了这么大的一个框架，结果却和你最初的设想大相径庭，并且被自己信任的人‘背叛’……”
　　
　　“不，德拉科，没有‘背叛’，一开始我就没有付出信任――足够的信任，就像那些老家伙们说的，属于战争的救世主早就该消失了，而我不会成为新的巫师界的救世主，我只想保护好我想要的，那很少，非常少，我的心很小，装不下整个巫师界。”
　　
　　哈利慢慢的坐起身体，看着德拉科的眼睛，目光平静而深沉。
　　
　　“……那么放弃了？哈利，你准备怎么做？”
　　
　　德拉科嘴角勾起的弧度更大了一些，他看着哈利有些焦躁的抓了抓头发。
　　
　　“哦梅林！该死的德拉科，你能不能不要提醒我这个！我怎么可能放弃！只不过现在已经走到了这一步，而且我不认为巫师界的变革和我要做的有什么冲突，只不过时间会拉长一些，我一定会达成我的目标，这毋庸置疑！”
　　德拉科不置可否的放松了身体，懒懒的斜靠着沙发背。
　　
　　“是啊是啊，哈利.波特，梅林眷顾的黄金男孩儿，你总能得到你想要的，那么接下来你是要任凭他们揭穿你的‘真面目’，还是说准备带着教父隐居起来，等待时机。”
　　
　　哈利深呼吸，疲惫从他的身体上消失，翠绿的眸子闪闪发光，如同睡醒了的雄狮，散发出噬人的气势。
　　
　　“救世主总要有对手，而我不介意尝试一下‘魔王’的角色，被揭穿？呵，那也没什么，做戏做全套，既然总要暴露出真实，那么就弄得更盛大一些，还有，隐居？怎么可能，我会带着西弗去散散心，我知道他有几个地方一直想去，借这个机会刚好，‘时机不是等待的’――德拉科，这可是卢修斯教给我的，既然这样，主动一些似乎也不是什么坏事。”
　　
　　德拉科眯起眼睛，看着头发凌乱，散开着领口，明明一副衣衫不整、颓废慵懒的样子的哈利，却感受到一种过于凌厉的、嚣张却又沉稳的气势，‘魔王’么？呵呵，似乎马尔福更加喜欢跟随‘魔王’大过‘救世主’。
　　
　　“如您所愿，‘魔王’陛下！”
　　
　　哈利愣了一下，看着德拉科从沙发上站起对着他微微躬身，有些无措的抓了抓头发，叹气。
　　
　　“我说德拉科，梅林的蝴蝶结，你知道我受不了这一套的，哦！饶了我吧，或许我们可以谈谈一周后的‘最终谈判’，我想，那个‘谈判’会给我们一个惊喜。”
　　
　　德拉科直起身，看着哈利无奈的表情露出一个褪去面具的笑，弯下腰拿起身旁放着的蛇杖，轻缓的摩挲着大张的蛇口上那两颗獠牙，声音抑扬顿挫，一如既往的优雅却又隐含着如同捕猎前的兴奋。
　　
　　“当然，惊喜，或许双方面？呵呵，哈利，我开始期待了，期待他们看到前救世主‘真面目’的那种表情。”
　　
　　哈利翻白眼，开始向梅林祈祷他的这个贵族好友不会做的太过出格――鉴于马尔福家那过于华丽的种种……
　　
　　等到一切都商讨完毕，黄昏已经来临，哈利伸了个懒腰，听着骨骼发出的噼啪声响，动了动脖子，皱着眉揉着自己的肩，就在这时，怀里的双面镜发出震动――和赫敏、罗恩联系用的，哈利愣了一下，抬头对上德拉科似笑非笑的目光，撇撇嘴，伸手取出。
　　
　　“哈利……”
　　
　　镜子里的赫敏表情复杂，不可置信，愤怒、无奈、期待，哈利看着好友的目光，勾了勾嘴角，僵硬而艰难。
　　
　　“嗨，赫敏……”
　　
　　只是打了个招呼，镜里镜外的两个人就都陷入了沉默，哈利看着镜子，依稀看到赫敏的背后是魔法部的办公室，嘴角的弧度柔和了些，他的好友，近乎于‘姐姐’的存在，最聪明的女巫，她永远都知道自己想要些什么。
　　
　　“祝你好运，哈利。”
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　张了张嘴，哈利看着双面镜亮起一阵白光，然后镜面从中心处裂开，再也没有可能修复，摇摇头，随手一个清理一新，镜子消失了，哈利抬起头，冲着德拉科咧了咧嘴。
　　
　　“好吧，尊贵的马尔福先生，我是否有幸能够借用一下马尔福庄园的猫头鹰？当然，我是指普通的那种。”
　　
　　德拉科挑眉，打了个响指，一个小精灵瞬间出现在他和哈利面前。
　　
　　“我想我们有更稳妥的方法。”
　　
　　哈利龇牙，好吧，他永远不够聪明细致，不过他有非常聪明细致的朋友和合作人，写好了‘假条’――直到下周‘谈判’前都不会前往魔法部，哈利知道那些家伙会默许，所有人都在等，等着一个转折，一个开始，一场没有硝烟的‘战争’……
　　
　　等到哈利弄完一切，德拉科挥手，看着莹绿色的时间在空气中浮现，整理了一下长袍，转身离开的时候冲着哈利摆摆手。
　　
　　“好吧，时间到，我想你该去接人了，马尔福地窖第二个房间，这会儿应该已经结束了，还有，母亲和父亲马上回来，他们邀请你留下来吃晚餐或者在马尔福庄园度过周末。”
　　
　　“呵，没问题，感谢邀请，万分荣幸。”
　　
　　哈利笑嘻嘻的看着德拉科走出书房，起身整理了一下衬衣长裤――他的长袍就挂在沙发背上，相信家养小精灵一会儿会把它送去这里的客房。
　　
　　顺着阶梯走下，地窖固有的阴冷并没有因为马尔福庄园的华丽高贵而变得不同，刚刚走到第二个房间的门口，门从里面打开，几个略带疲惫却情绪兴奋的药剂师正走出来，看到哈利后愣了一下，随即反应过来要开口，被哈利拦住。
　　
　　竖起食指放在唇上，哈利一副贼兮兮的样子冲着那几个面色古怪的药剂师眨眨眼，等到几个巫师一个个表情小小扭曲的离开，哈利轻手轻脚的进入实验室，顺手关上了门。
　　
　　“难道过多的药剂数据让你们丧失了正常的分析、思考能力？今天已经结束，周一才会开始，现在，离开！”
　　
　　听着熟悉的低沉声音在实验室中响起，哈利嘴角慢慢的勾起，弧度控制不住的越来越大，置若罔闻的径直走到黑袍男人的身后，一把搂上听到他靠近带着怒气转身的男人那柔韧的腰肢，哈利用鼻尖在斯内普的发间拱动，微有些油腻的发丝散发着魔药特有的清香在他的脸颊上摩擦。
　　
　　“西弗。”
　　
　　斯内普原本要挣扎的动作瞬间的僵硬，然后在笼罩着他的温暖中一点点的放松，一度停下动作的手开始继续未完的收尾工作，柔滑的声音在哈利的耳边回荡。
　　
　　“我以为，这个时候，你应该在魔法部而不是出现在马尔福庄园，还是说，伟大的救世主，魔法部副部长终于――失业了？真是值得庆幸的一件事。”
　　
　　哈利抓住斯内普收拾操作台的手，把那冰冷的指尖拢入手心轻轻的握住，让自己的体温慢慢的浸染上那抹苍白，下巴搁在斯内普的肩上，哈利看着因为他突然出现而有了一丝无措的男人，笑着咕哝。
　　
　　“哦，是的，西弗，我失业了――在一周后，那么，尊敬的魔药大师，到那个时候，我是否有荣幸能够邀请您陪着可怜的，失业的哈利.波特去散散心？例如：坎德拉尔草原，又或者――莫尼亚森林？当然，你也可以带我去任何你想去的地方，任何。”
　　
　　斯内普眯起眼睛，推开可怜巴巴赖在他身上的救世主――前救世主，目光在那皱成一团的俊脸上扫过，慢慢的抱起手臂，手指在手臂上轻缓的敲击，苍白的指尖让那双绿眸透出贪婪的光紧紧跟随。
　　
　　“……解释！”
　　
　　哈利眨眨眼，赖皮的把手臂又缠上斯内普的腰，像是扑在主人身上撒娇的宠物，死死地把斯内普禁锢在怀里，直到那微小的挣扎完全消失。
　　
　　“哦，西弗，说实话，我工作了一天，而你――偷偷的也工作了一天，我想我能够得到允许先享受一顿美味的晚餐？我接受了卢修斯和纳西莎的邀请，我们将会在马尔福庄园度过这个愉快的周末，所以，我们有很多时间，只要是你想知道的，我都会告诉你。”
　　
　　斯内普静静的被哈利抱着，听着年轻的男人在他耳边带了笑意和满足的低语，慢慢的垂下眼帘，垂在身体两侧的手指动了动，犹豫了很久，一点点的，迟疑而轻缓的放在了哈利的背上，轻轻的叹息。
　　
　　“……P……波特……所有？”
　　
　　哈利愣了一下，为了背上那过于轻的碰触以及来自于斯内普的回应，一股暖流从内心升起，瞬间的流传过整个身体，收紧了手臂，把脑袋用力的埋在斯内普的颈窝里，贪婪的呼吸着爱人独有的气息。
　　
　　“是的，所有，西弗……一切。”……
　　
　　哈利赞美着马尔福庄园晚餐的丰盛，在纳西莎的微笑和卢修斯、德拉科微带戏谑的目送下拉着斯内普回到了客房，各自洗浴后，等到斯内普喝下药剂，哈利一边开始每晚的按摩，一边详细的说着自己所做的决定，没有忽略手下的身体随着他的讲述变得僵硬又一点点柔软下来的身体。
　　
　　“……唔，就是这么多，所以，西弗，我想，我可以尝试除了‘救世主’之外的角色？”
　　
　　药剂带来的困意让斯内普昏昏欲睡，强撑着清醒，目光复杂的看着带了一脸笑意为他拉好被子的哈利，等到哈利钻进被子里把他抱紧，微凉的双手被温暖包围，有些僵硬的，斯内普缓缓的让自己向着那处温暖小小的挪了挪。
　　
　　“……你不是邓布利多，波特，不要做超出你能力范围的事情，你那属于格兰芬多的大脑明显不能够胜任那些过于复杂的思考，那只会让你为数不多的脑子变得无法负荷，最终只剩下空空的、过于厚实的脑壳。”
　　
　　哈利收紧了手臂，为了斯内普今天第二次的回应和靠近，手指在那有着微小疤痕的脊背上轻轻的抚摸，探头，哈利攫获因为他的碰触而微微瑟缩着躲避的斯内普的唇，带着满满的感动和虔诚，轻柔的啄吻。
　　
　　舌尖舔舐过柔软的唇边，为了甜美的滋味流连不去，无法满足的，哈利轻叩着斯内普闭合的牙关，等到那双薄唇微微颤抖着张开一条缝隙，雀跃的探入，汲取着怀里的人生涩的甜蜜，欲望来得自然而然，没有狂躁，没有冲动，像是涨潮的海水，一点点的漫过柔软的沙滩。
　　
　　斯内普轻轻的喘息着，手抵在哈利的胸前，仰着头被动的给予，脚趾因为身体上从若有若无到略略激烈的撩拨而一点点的蜷起，哈利顾着他的身体而忍耐，那为数不多的欢爱，让他永远生涩的不知道该如何应对，一如他给自己的结论――这是他能够回报的，能够付出的，所有……  

第 58 章

　　抱着怀里汗津津的身体，双手缓慢的在斯内普微微抽搐的身体上抚摸，亲吻着留有余韵的粉色的脸颊，哈利看着昏沉沉睡去的男人，压下内心猛烈膨胀的酸涩，为了斯内普生涩、艰难的迎合。
　　
　　但是还不够，他想要的不止这么多，他想要这个男人热切的回应，全心全意的，而不是这种抱着‘回报’的给予，但是现在只能这样，他还没有打开那扇关闭了太久的门，哪怕他成功的摧毁了那堵冰冷坚固的围墙。
　　
　　收紧了手臂，哈利静静的感受着怀里的充实，未曾断开的链接让他有种被保护着的幸福，终于，有那么一个人，完全的属于他，属于哈利.波特，而不是因为那个‘救世主’的光环……
　　
　　怀里的人轻轻的蠕动，红肿的唇溢出浅浅的轻吟，哈利抬起手，抚平斯内普眉间的褶痕，小心翼翼的退出后微笑着轻轻的把人抱起，平稳的走动，把睡的昏沉的人放进温热的水中，双手轻缓的在那布满了他的印记的身体上游走，细致的清洗，从头发到脚趾，不放过一处。
　　
　　回到卧室，不久前还是一片狼藉的大床已经收拾的干干净净，哈利龇了龇牙，满足的抱着斯内普钻进被子，把人放在自己身上，感受着那种幸福的沉重后闭上眼，在梦中继续追逐着那抹黑色……
　　
　　HS庄园，斯内普坐在哈利身边，面无表情的看着那些幸存的、曾经的同僚们对他好奇的关注，只不过贵族们永远都知道什么叫适可而止，只是片刻的注视后就是矜持优雅的颔首示意，似乎对于他如此光明正大的坐在哈利的身边并没有感到不适，他们追逐的永远都是更多的利益和家族的稳固发展。
　　
　　哈利不再隐瞒斯内普的存在，虽然之前他也没有刻意的遮掩，知道斯内普存在的人并不在少数，甚至于包括魔法部的那些老狐狸，到了现在，即将‘撕破脸’的时候，哈利有意把斯内普明明白白的拉在自己身边，不再有了‘正义’的束缚的自己，也就没有必要关注、顾忌那些无聊的言论，而总有一天，他会让那些流言消失的干干净净，他会和斯内普一起，并肩，高傲的注视着那些在此时此刻蔑视他们的存在。
　　
　　斯内普默默地听着哈利和德拉科以及那些贵族们商讨即将开始的谈判的细节，完全搞不清楚自己是否被偷偷的灌下了混乱药剂，他竟然能够坐在这里听这些乱七八糟的东西，对于那些政治上的东西，斯内普永远无法、也不想理解，那对他来说，令人厌恶，他宁可对着他的坩锅，看着那些让人心醉神迷的烟雾升腾、缭绕，或者在战场上直来直去的厮杀，他受够了那种隐晦的交锋和曲折的对峙。
　　
　　轻轻的抿了一口红茶，斯内普眯起眼，仿佛身边那些轻声的交谈根本就不存在，握着茶杯，考虑着实验室中那些需要改良的配方，有些不耐的等待着商讨结束，该知道的都已经知道，对于自己要‘出演’的角色也一清二楚，斯内普嗤笑，什么时候，他这个油腻的，阴沉的老男人也能够被人称作‘祸害’，依靠――色相或者身体。
　　
　　眼角余光扫过紧挨着他的哈利，年轻的男人表现的稳重、成熟而内敛，记忆中那个冲动的、莽撞的被小心引导保护的孩子已经消失，斯内普看着哈利挂着优雅得体的微笑，恰到好处的散发着若有若无的魔压，对于那些安排和进程讲述的清晰明了，让那些原本还只是屈服于魔力的强大的贵族们慢慢的改变，带了几分诚意的围拢在他的身边，只是几分而已，但是对于那些贵族来说，就已经是所能表现出的全部。
　　
　　斯内普垂下眼帘，目光在左手无名指上的银白上停留，再一次的带上这个小东西，斯内普感到茫然，他无法描述清晨起床的时候：懒洋洋的坐在床上，只是穿着皱巴巴的真丝睡袍，却看到衣冠楚楚的，举着鲜花和戒指单膝跪地的哈利时的感觉，那太过复杂，以至于他完全不清楚自己是作出了什么举动。
　　
　　而等到斯内普彻底清醒过来的时候――他不清楚那用去了多长时间，几分钟、或者更多，他只看到一脸傻笑的哈利.波特以及已经套在了自己手指上的，明明柔和却让人感到刺目的银色，还有那三个不知道什么时候站在门外观看了全程的铂金色。
　　
　　斯内普已经搞不清楚自己的想法了，那些情绪，烦躁、无奈、不安以及对于未来的迷茫和期待，至于爱情――他从未奢望也不再敢渴求，更何况，他得到的已经太多，那么给这个男孩儿所想要的，也没有什么……
　　
　　“巫师联盟？名字还不错，呵呵，只是不知道他们的能力是否能够保持现在这种蒸蒸日上的势头，真期待他们兴高采烈的忙活后看到所谓‘真实’后的失望。”
　　
　　一个贵族优雅的微笑着，手指在魔法日报的活动照片上敲击，灰色的眸子闪着莫名的光――兴奋以及不屑，他身边的德拉科勾起了嘴角，目光投向表情略略复杂的哈利。
　　
　　“肯德拉，不要这么说，小心那些热血的、干劲十足的家伙们扔给你一个巨大的‘惊喜’，你那边的收尾做的怎么样？”
　　
　　“哦，德拉科，为了你的不信任我感到伤心，我怎么可能比斯默特那个家伙更慢，在明天早上的谈判前，或者是今天的午夜过后，所有坦斯贝尔家族的产业都会被‘冻结’，当然，我是指英国巫师界的。”
　　
　　“啧啧，肯德拉，我确定在我们来这个聚会之前，我的一切已经全部完成，不得不说，相比我这个‘家伙’，你的确够慢，或许，这是坦斯贝尔家族的――传统，这可不怎么，嗯，优秀。”
　　
　　“呵呵，真是遗憾，斯默特，要知道，和你那过于‘精致’的产业不同，我不得不耗费更多的精力和时间，要知道，家族产业太过庞大也是一种负担~”……
　　
　　抑扬顿挫的语气，针锋相对的调侃，哈利微笑着看着那些贵族不怎么有风度的你来我往，对比最开始的那种过于谨慎的，带着一丝惧怕的靠近，现在的状态无疑是他比较能够接受的，虽然距离真正的融洽还有一段距离。
　　
　　“好了，各位尊敬的先生，我想既然都安排好了，那么各位不介意享受一下难得的休息，要知道，明天过后，你们会忙的连关注你们那优雅、华丽的仪容的时间都没有，而我，我想我要去和房间里那一堆的礼服长袍做斗争，只是，我想问一下，我真的要穿那些，呃，我是说过于正式的衣服？”
　　
　　面对哈利如此平淡，近乎于亲切的话语，贵族们愣了一下，下意识的把目光扫向旁边微微挑眉的德拉科，这还是第一次，哈利在他们面前流露出‘真实’的情绪，不过――还不错。
　　
　　“当然，先生，作为‘魔王’的您怎么能够被那些所谓的联盟比下去！您可是整个英国贵族的代表！”
　　
　　“哦！那些礼服和饰品是必须的！”
　　
　　“当然还有您的伴侣――鉴于他要和我们一起前往。”
　　
　　面对着贵族们一脸理所当然的回答，哈利头痛的揉了揉额角，看了看一脸假笑明显看热闹的德拉科，再看看脸色越来越黑的斯内普，偷偷的，哈利握上斯内普抓着茶杯越来越用力的手，安抚的轻轻摩擦。
　　
　　“好吧好吧，我想你们是对的，那么容我失陪，先生们，要知道，我估计需要把几年剩余的所有时间都用在如何搭配那些东西上了，不得不说，这对我是个挑战。”
　　
　　贵族们纷纷露出微笑，然后一个个优雅矜持的告辞，德拉科留下，和哈利商讨了一些更具体的细节，全部完成后，铂金贵族轻轻的晃动着手里的蛇杖。
　　
　　“哈利，你确定你已经准备好了？面对――那些人。”
　　
　　哈利左手握着斯内普的手，右手正忙着扯开领口的扣子，听了德拉科的话，挑了挑眉。
　　
　　“德拉科，我以为一周的时间，已经足够表现出我的意愿和决定，而现在，你来确认？”
　　
　　德拉科勾起嘴角，从沙发上站起，拂了拂丝毫没有褶皱的长袍，向着沉默的斯内普微微点头后告辞离开。
　　
　　“哦？那么哈利，我期待你明天的表现，‘魔王’陛下。”
　　
　　等到德拉科离开，斯内普从哈利的手中抽出已经被暖的热乎乎的手指起身，从高处看着哈利带了一丝疑问的绿眸，小小的卷起唇。
　　
　　“‘魔王’陛下？多么――高贵的尊称！希望你的脑袋没有被这些词汇毁去那仅剩的思考能力，波特。”
　　
　　目送着斯内普衣袍翻滚的，似乎有了那么一丝丝怒气的背影，哈利叹气，他就知道，让这个男人加入进来不是什么太过明智的决定，斯内普把他看的太重，出于责任或者其他，但是，就像之前卢修斯说的，斯内普不是温室里的花朵，不是那些娇柔的女人，是足可以和他并肩甚至保护他的存在――哪怕现在没有几乎魔力，那些自以为是的安排和守护，不啻于侮辱。
　　
　　吁口气，哈利让自己精神起来，明天，可是‘魔王’的登场时间，他发现自己竟然有了一丝期待，梅林，他不知道这种情绪的产生是好还是坏，不过，现在最要紧的，似乎是该去安抚他那个明显对他抱有气愤的伴侣，以及――考虑如何说服斯内普穿上那过于拘束的礼服，这才是最大的考验，相比之下，哈利宁愿去和伏地魔决斗……
　　
　　哈利无奈的看着德拉科笑眯眯的走到斯内普身边，气恼于好友投过来的略带了挑衅的眼神，梅林！他后悔了行不行！这样的西弗勒斯.斯内普只想让他藏到一个隐秘的地方，谁也不给看！
　　
　　一如既往的黑色，但是那顶级的面料所折射出的光芒是之前那种阴沉的灰暗所无法比拟的，高高的领口堪堪掩住精致的喉结，几乎无缝的收腰设计，让斯内普的身材显得更加修长而不是过于消瘦，那流畅的曲线让哈利偷偷的咽下嘴巴里分泌过旺的液体，银色的挂饰――细细的链条在那柔韧的腰肢上松松的垂挂，再也没有多余的装饰，却硬生生的让人的目光无法离开。
　　
　　斯内普的肌肤虽然依旧苍白，但几乎完全褪去了那种不正常的蜡黄，硬朗的的五官线条、深邃的让人沉溺的黑眸，虽然和‘英俊’并不算搭边，却毫无疑问的足够吸引大多数人的目光，黑发柔顺蓬松的散落在肩头，整个人只是站在那里，就有了一种独特的气质，让人无法忽视的存在。
　　
　　哈利越看越不满意，眉头几乎拧成了一个疙瘩，在斯内普的脸色越发阴沉而周身冷气狂飙的情况下，前救世主很是不满的把目光狠狠的瞪向对于自家爱人的穿着表现出略略满意表情的德拉科。
　　
　　“我说……不能一起去么？”
　　
　　德拉科微微挑眉，有趣的看着脸色变幻不定，一脸想要把斯内普藏起来却屈服于他亲爱的教父那过于凌厉的目光瞪视下的哈利。
　　
　　“疤头，似乎前几天某个人说，既然要出场，就要‘盛大’一些，那么作为一个‘魔王’，先于部下到达是否有违你的‘盛大’的计划？”
　　
　　哈利撇了撇嘴，对于自己那被贵族‘感染’的炫耀心里感到懊恼，梅林！绝对不会有第二次，转身跑开。
　　
　　“等等，德拉科！”
　　
　　斯内普皱眉，扯了扯身上过于贴身的长袍，该死的，他无法适应这种像是第二层皮肤一样巴在身上的衣服，那让他感觉穿和没穿似乎毫无区别！虽然顶级的面料还附加了各种魔法带来的感觉还不错，但他宁可穿着他宽大的长袍，该死的波特！
　　
　　突然披在身上的斗篷让斯内普扭头，看到一脸不情不愿的哈利走到他身前，为他拢好斗篷的系带。
　　
　　“外面很冷！多穿一些！”
　　
　　莫名的感到愉悦，斯内普斜了一眼嘟嘟囔囔的哈利，薄唇开合着却没有拒绝男人为他拉起帽兜，把整个面孔隐藏在帽兜下。
　　
　　“我以为，波特，你是一个巫师，保暖咒语似乎并不是什么过于艰涩、困难的魔法，还有，容我提醒，现在――还不是冬天。”
　　
　　哈利张了张嘴，看着说完就和德拉科一起离开的斯内普，好一会儿才颓丧的扯了扯自己的袖口，哀怨的如同被丢在家里看房子的宠物般磨磨蹭蹭的去准备自己。
　　
　　“呜……明明已经快到11月份了……”……  
第 59 章

　　摘掉了纯粹为了掩饰一些什么的眼镜，哈利看着镜中的男人，英俊、稳重，嘴角带着一丝柔和的弧度，绿眸微弯，平静而温和，整个人散发出淡淡的优雅，只是几秒钟，把翘起的嘴角一点点拉平，哈利皱眉，呼出一口气，伸出手随意的拢了拢被弄得服帖有型的头发，略略的散乱，眸子稍稍的合了，眼睛显得狭长，露出略显凌厉的目光，仿若能够刺透人心。
　　
　　嘴角再一次的蜿蜒出弧度，只不过不再柔和，只是斜斜的上挑，一丝傲慢、讥讽从那张褪去了稳重感的脸上现出，优雅的气质多了一分高傲……
　　
　　哈利对着自己的新表情左右看了一会儿，直到他面对着的，被施放了静音魔法的镜子开始如同抗议一般的晃动才垮下肩，真是，所谓的表情真的太难了，哈利想象不出按照德拉科那些家伙所提出的，应该属于‘魔王’的表情是什么样子，他唯一能够想到的参照物，就是伏地魔，但哈利并不认为那就是魔王该有的表现，如果他那样做了，很好，他亲爱的教授估计会第一个对他扔阿瓦达。
　　
　　魔王……利用剩余不多的空闲时间，哈利扯开了整理好的领口，随手招来红酒倒了一杯后一饮而尽，瘫在沙发上，双目无神的瞪着有着精美图案的穹顶，从没有想到过有那么一天，自己会有得到这种称号的时候，啧，魔王也好，救世主也好，只要达到目的，其实并没有差别，更何况，所谓的‘魔王’，也不过是一个称呼而已，对于哈利来说，这完全是一个意料外的发展。
　　
　　静静的，哈利回忆着自己弄出这么多事情的最初目的，绕了这么一个大弯，扭扭曲曲的，以为要到达尽头的时候，突然出现的更大的目标掩盖了他那小小的愿望……一点点翻涌而起的烦躁让哈利不得不深呼吸，努力的冷静，再次喝下一杯酒，嘴里弥漫着的微涩的甘甜让他舔了舔唇，扔下酒杯，对着镜子整理好身上黑色的长袍。
　　
　　高领修身，墨绿色的花边纹路，简约却又精致，收紧的袖口上是黑色的宝石，胸前一根暗银色的细链在长袍上发出隐晦的光芒，耐心的整理好自己的一切，哈利不再试图练习表情，既然选择了要走的路，荆棘也好，泥沼也好，半途而废从来不在他的考虑之内。
　　
　　挂着慵懒的微笑，哈利走过用着惊诧和古怪的目光看着他的‘前同事’，绕过一周前作为‘正义’一方代表进入的大门，在另一面门前停下，推开门的前一秒，原本还有着一丝紧张的心情莫名的变得平静，哈利看着面前紧闭的门，仿佛能够透过这厚重的阻隔，看到里面的一切，朋友、伙伴，对峙的双方以及――那抹足以将他溺毙的黑。
　　
　　门的重量超乎哈利想象的轻松，仿佛他只是刚刚将指尖碰触到那冰冷的木纹，门就已经自动的、缓慢的打开，伴随着细微的门框和门扉的摩擦声，眼前突然亮起的光芒几乎遮蔽了所有的色彩，噼噼啪啪的快门声和镁光灯闪烁的跳跃让哈利微微眯起了眼睛，嘴角却是一点点的勾起，完美的面具是阻碍一切窥探的最好的道具。
　　
　　吸气声、压抑的尖叫和诅咒声，哈利慢吞吞的迈开脚步，如同在花园中欣赏那些美妙景致一般的看过被许多巫师塞得满当当的谈判室，微微挑眉，没有略过那些曾经的伙伴眼中的惊讶和愤怒。
　　
　　压下叹息，哈利贵族一般的向着坐在代表了魔法部和巫师界高层一方的长老以及‘巫师联盟’的代表们微微颔首，看着红发的新晋领导者和魔法部部长一同站起，哈利张开了嘴，缓慢的、低沉的语调，像是被拨动的大提琴的琴弦。
　　
　　“啊，早上好，部长先生，还有――韦斯莱先生。”
　　
　　魔法部部长的表情很是古怪，混杂着愤怒、鄙夷、嘲笑以及洋洋自得，而乔治，只是向着哈利笑了笑，只不过敛去了那些开朗和如同阳光般的热情，只是公式化的，面对对手一般的笑容。
　　
　　哈利不以为意，转头看向己方阵营，德拉科几人已经站起，左右分开空出中间的位置，而在那个位置的旁边，坐着一个全身裹在黑袍中的人影，哈利看的出来那个人――斯内普，已经僵硬到了一定程度，并且压抑着愤怒。
　　
　　隐蔽的抽了抽嘴角，哈利确定那些贵族们的，有关于面子问题的执拗发作，那些家伙正迫不及待的想要他给魔法部那些人一个‘下马威’，没得选择，哈利走过去，穿过微抬着下巴，用着不屑、讥讽的目光藐视着魔法部方向的贵族们，在斯内普的身边坐下，漫不经心的抬起手，拉下斯内普头上的帽兜，冲着那张面无表情的脸露出一个真正的微笑，然后抓起人带着戒指的手和自己的手交握，眼角余光收获了德拉科微微抽动了一下的嘴角，看到了那些被邀请来作为观众的巫师们脸上或唾弃、或愤怒，亦或者见到了恶心的东西一样的表情。
　　
　　“梅林……西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　“果然……邪恶的家伙们……”
　　
　　“救世主没救了！”……
　　
　　窃窃私语声在安静到诡异的谈判室里响起，哈利不动声色，但是握着斯内普手的手指略略收紧，突然的手心里有被轻轻碰触的感觉，意料之外得到了回应让哈利惊讶的微微侧头，看到斯内普一如既往淡漠的、毫无表情的脸，原本有些紧绷的心松懈了下来，呵呵，他怎么会忘记，身边的这个人，怎么会，怎么可能去在意那些对于自身无所谓的攻击，而当这个男人下定了决心后，哪怕是地狱的险境，也不可能会阻挡他前进的脚步。
　　
　　“那么，我想我们都无意浪费时间？部长先生，既然我们面对面坐在这里，似乎，这场可笑的剧目到了收场的时候。”
　　
　　哈利收起了面对着斯内普才会展露的真实，毫不掩饰的，让自己身上不属于光明的一部分气势破开压制，嚣张的、高傲的展示着，拉着斯内普的手放在自己的膝头，用掌心温暖着男人冰冷的指尖，哈利看着周围的人各异的表情，突然的感到愉悦，有那么一种他正站在局外看着故事沿着既定线路发展的错觉，但毫无疑问的让他觉得轻松。
　　
　　“哈利.波特，真是――难以想象，你竟然会和那些家伙同流合污，你抛弃了自己的信仰，拜倒在那些龌龊的、肮脏的家伙脚下。”
　　
　　得意洋洋的声音，出自满面红光的魔法部部长，似乎有所仪仗，他很是轻松甚至是愉悦的用肥胖的手指敲打着桌面，任由那些记者们从各个角度拍下他愚蠢的样子，而他身边的乔治，自始至终，笑容不改，只是目光紧紧地看着变得不一样了的哈利沉默不语。
　　
　　哈利不置可否的笑了笑，微微侧脸对着德拉科点了点头，年轻的马尔福和那些贵族们优雅的坐下，仿佛对魔法部部长的讽刺无动于衷。
　　
　　“部长先生，我想您的记忆还没有沦落到记不住这段时间以来看到的最多的资料的地步，同流合污？哦，部长先生，我想您也是从霍格沃兹毕业的，从您的表现看来，啧啧，我实在是无法准确的判断您所在的学院，或许分院帽当初也是经过了一番挣扎？不过似乎我从没说过，在我第一次戴上那顶睿智的帽子的时候，它给我的建议可是――斯莱特林，当然，我爱格兰芬多，不过不可否认的是，我也有斯莱特林的特质。”
　　
　　清晰的抽气声在房间里响起，德拉科和几个贵族挂起假笑，冷冷的看着那些反应过度的巫师们，不论过去了多久，斯莱特林所代表的，依旧是‘邪恶’和‘黑暗’，哪怕经历了那些残酷的战争，哪怕也有无数的斯莱特林为了巫师界而付出了一切，那些更多数的巫师，仍然无法抛弃所谓的成见，咬着‘黑魔王’出自斯莱特林不放，甚至于把那些牺牲的斯莱特林归为‘勇敢的叛逃者’，过于偏激的认为，斯莱特林就是邪恶的摇篮。
　　
　　“……哈利，掌控一切的感觉就这么好么？把所有人都玩弄在鼓掌之间？”
　　
　　乔治的话让那些OO@@的讨论停止，巫师们看着站在了反方阵营的救世主，安静的等待回答。
　　
　　哈利坐直身体，从一边德拉科的手里接过魔法部给的所谓最后的谈判条约，翻了一下，轻轻的往桌子上一甩。
　　
　　“乔治，我从未想过掌控什么，我只想抓住我想抓住的东西，而那――只是很小很小的一团，我也从未觉得自己的身份有什么好炫耀好自得的，那些光环对于我来说，只不过是更沉重的负担，而我想要的，从来没有，没有人想过，哈利.波特想要什么，所有人，只是一味的把那些塞给我，而我只能笑着接受并充满感激。不过――现在，乔治，你不认为我们该谈一谈正事？”
　　
　　哈利的微笑无懈可击，哪怕他所说出的话让大部分的巫师感到无法理解，但他不在乎这些，手指轻轻的在桌子上放着的文件上敲击，哈利等着回复。
　　
　　“正事？我想是的，那么，波特先生，对于我们提出的条件你们是否同意？我们可以为那些人进行翻案重审，但是，前提条件，就是那里所罗列出的那些，当然，并不是没有余地，拐弯抹角已经不太适合，不如敞开一些。”
　　
　　魔法部长笑眯眯的开口，目光在沉默的坐在哈利身边的斯内普身上扫过，仿佛非常有把握得到哈利的同意，毕竟，哈利努力了这么久，无非就是想为斯内普翻案，但是，突然响起的柔滑的声音，含着满满的讥讽和不耐让部长脸上的笑容硬生生的僵在了那里。
　　
　　“鉴于这些条件――过于白痴和愚蠢，我想，只要稍稍有些脑子的正常人都不会作出错误的选择，部长先生，不得不说，3年不见，您的思维能力并没有随着您年龄的递增而得到进一步的完善，我很怀疑，这几年来魔法部所颁布的那些条令的可信程度，魔法部的信誉，哈……”
　　
　　斯内普勾了勾嘴角，薄唇快速的勾起一个弧度后再一次的紧抿，眸子里满是讽刺和鄙夷，这让魔法部长满脸怒气，那双被肥厚的脸颊几乎挤得没有位置了的眼睛忽的瞪大，为了斯内普的话而透出一丝冷厉。
　　
　　“呵呵，部长先生，既然您同意更加直白一些的方式，那么我想我完全没有意见，这些条件，呵，我拒绝。”
　　
　　魔法部长愣了一下，孤疑的看了看一直没有开口的贵族们，慢慢的眯起了眼睛。
　　
　　“哈利.波特，你知道你在说什么？”
　　
　　身边的斯内普已经站起身，哈利慢慢的跟着站起，紧随着他动作的德拉科几人加深了笑容，围绕在他的身边。
　　
　　“当然，我想我可以为自己说出的话负责，所有的，而您，在我用这样的方式出现，在今天弄出如此‘盛大’的场面后，想要得到的无非就是这些，那么，如您所愿，既然条件无法谈拢，接下来的，就看您所依仗的那些了，我――期待着。”
　　
　　魔法部部长的脸颊抖动着，目光阴晴不定，哈利的反应即在他们意料之中又在意料之外，但是看着哈利和斯内普并肩离开的动作，他动了动，随即被德拉科放在桌上的一些文件给转移了视线。
　　
　　“部长先生，既然谈判破裂，那么很荣幸的告知您，英国巫师界的一些产业，将会进入休整阶段，至于具体的细节，这些文件里面有详细的描述，那么，祝您愉快。”
　　
　　乔治不理会取过文件开始查看的部长，站起身，喊住了和斯内普一起被记者包围的哈利，他看着哈利小心的维护着斯内普的样子，暗暗的叹息。
　　
　　“哈利……”
　　
　　哈利扭头，看着乔治和乔治身后慢慢走上前的赫敏、罗恩，嘴角勾了勾。
　　
　　“呵呵，乔治，我有我想要的，而我――正在为此努力，再见。”
　　
　　哈利站在斯内普身边，不再回头，看着身侧的男人微皱着眉不耐的瞪着那些记者们几乎要凑到他们眼皮子底下的速记簿和相机，伸手拉住斯内普微凉的手指，阻止了男人小小的挣扎，向着那些举起了相机的记者们露出微笑，开始或者结束，就像是一个完整的圆，周而复始…… 

第 60 章

　　圣诞节临近，就在英国巫师界还在为救世主突然的‘叛变’而波涛汹涌的时候，事件的主角已经悠哉悠哉的带着斯内普到了法国，原本在英国抱着胳膊在一边儿看热闹的他们，刚好接到了法国这边的圣诞邀请，对于关闭了大多数本土产业的贵族们来说，这是一次难得的休假，不用为了家族需要而去应酬那些贪婪的嘴脸，国外投资的产业又运转稳定，向来对麻瓜界了解不多的贵族们，抛去了那些高傲矜持，相当有兴致的拖家带口的来了一次‘麻瓜界圣诞游’。
　　
　　秉承着‘马尔福家只要最好的’这一信念，哈利和斯内普被马尔福一家三口拖着到了巴黎，入住了乔治五世饭店，而因为来早了两天，两个人得以在纳西莎兴致勃勃的带领下领略了一番浪漫之都的魅力，当然，最意气风发的，莫过于美丽的马尔福夫人。
　　
　　香榭丽舍大道，美丽的金发少妇被四个风采各异的男子簇拥着踏着落日余晖缓缓而行，两个铂金发色的俊美男子，优雅、风度翩翩的一左一右伴在少妇身边，而少妇的身后，有着一个黑发黑眸黑色风衣的全黑男子，容貌虽然并不俊逸，却有着独特的气质，冷冽、孤傲，有着拒人于千里之外却让人莫名想要靠近的感觉，而他的身边，是一个黑发绿眸的年轻人，英俊的脸上，笑容温和的如同春日阳光。
　　
　　路上的行人对着这一行各具特点的俊男美女投以热切的目光，一些热情的年轻人向着他们发出邀请，甚至于有些人不惧黑衣男子那浑身溢出的低气压试图靠近……
　　
　　斯内普黑着脸，诅咒着一个一脸可惜表情的被他用目光‘委婉’回绝的男孩儿，耳边听到某个救世主压抑的低笑，加快了脚步，该死的，他就不该离开他的坩锅，被拉着陪着这些无聊的家伙来享受什么愚蠢的圣诞假期！
　　
　　黑色的风衣下摆随着斯内普的走动微微翻飞，哈利笑着看着前面大步走回酒店的人，满心的愉悦，快走两步，走在德拉科身侧，摸着下巴盯着爱人的背影出神。
　　
　　“疤头，虽然不想提醒，但是不得不说，你现在的样子――很丢人。”
　　
　　慢吞吞的，抑扬顿挫的语调让哈利把目光艰难的从一脚踏入了酒店大门的男人身上收回，不在意的耸肩，身上的皮夹克随着双臂抬起伸展而向上揪起。
　　
　　“啧，德拉科，如果你羡慕的话，我想说，去找一个？哦，我记得修似乎过两天就会过来。”
　　
　　德拉科微微的眯起眼，似笑非笑。
　　
　　“哈利.波特，我竟然没有发现，鼎鼎大名的救世主竟然还有为别人牵线的癖好，不过说起来，那个家伙圣诞节后就要离开了，有没有想过适合的人选。”
　　
　　被德拉科硬是扯到工作上，哈利摇了摇头。
　　
　　“不了，德拉科，现有的助理已经够了，修毕竟不是属于这里的人，况且现在我已经不再需要两边跑，再说，现在事情的发展并没有超出我们的预料，只要安静的看着就行了。”
　　
　　点点头，德拉科不再纠结于在脑中一闪而过的东方面孔，转而提起了最近一段时间巫师界的变化。
　　
　　“哈利，你准备观望到什么时候？韦斯莱他们的动作已经越来越大了，虽然在我们看来还没什么，只不过，你确定这样让他们顺顺利利的掌握了那些会很好？”
　　
　　哈利深呼吸，扭了扭脖子。
　　
　　“德拉科，你应该比我清楚，巫师界尊崇传统，改变不是一朝一夕能完成的，乔治他们只不过是一个开始，我们要做的，是在锻炼他们的同时让他们认清楚巫师界所有的规则，更何况还有魔法部那些老家伙，迟早他们会因为观念上的不同爆发矛盾，我们只要看着就好，另外，对于那些产业的打压也可以适当放松。”
　　
　　德拉科勾起嘴角，笑容带了一丝嘲讽。
　　
　　“那些长老？呵，波特，你是准备等他们斗起来再插手了，那么我可要好好的安排一下，难得会有如此热闹的‘庆祝’。”
　　
　　哈利不在意的挥挥手，加快了脚步。
　　
　　“没错，等着就好，英国那里现在看起来一副热火朝天的样子，那些习惯了掌控的高层们可能一时的容忍乔治他们的做法，但不代表能够完全接受所有的建议和主张，巫师界固守太久，新生派和老旧势力间势必会产生摩擦，到那个时候，就是我们介入的好时机，改变、接受、融合，呵呵，那并不需要太久，现在，德拉科，我想我和西弗需要一个美好的烛光晚餐，明天见。”
　　
　　看着哈利急匆匆的走入酒店，德拉科挑了挑眉，转头看看你侬我侬大秀恩爱的父母，揉了揉额角，好吧，也许他可以给他的未婚妻发去一封柔情蜜意的圣诞信函……
　　
　　斯内普端着红酒站在露台上，望着夜幕下绚丽的霓虹，埃菲尔铁塔被光芒环绕着矗立在大地上，夜的诱惑在这个浪漫的都市中展开、上演，让斯内普有一种置身事外冷漠观看的错觉，是的，这一切，他从未设想过，如此的平静，美好。
　　
　　身后有脚步声靠近，斯内普没有回头，并没有太久，温暖的外套包裹住他穿的过于单薄的身体，手里的酒杯被取下放在栏杆扶手上，晶莹的红在玻璃杯中荡漾着，在月光下映出迷离的、浅浅的光，温暖包围了他因为寒风而冰冷的手，两抹同样的银白灼灼生辉。
　　
　　斯内普安静的站着，看着从身后房间里透出来的光把两个重叠的身影投射在露台的栏杆上，肩上落下了温和的 ，重量，耳边，温热的气息伴着冬夜的冷风，纠缠着拂过。
　　
　　“西弗。”
　　
　　身体小小的僵硬，然后慢慢的一点点放松，斯内普看着自己的指缝间穿插进淡淡的蜜色，放任自己习惯这种无声无息入侵他的温柔，颈间有了湿润的碰触，柔软的、轻轻的、细碎的吻，无意识的转头，却是更方便了身后抱着他的人更加多的索取。
　　
　　有音乐声缓缓响起，房间内的灯光慢慢转暗，斯内普推开得寸进尺的某人，耳尖发热的走向浴室，他越来越无法控制自己，在哈利碰触他的时候，几乎每一次，用不了太久，他就会沉溺在那种温和的掠夺中无力反抗，他感到恐慌，有什么，挣扎着在他的心里生根发芽，他不确定这对他是好是坏，斯内普总有种感觉，当那颗幼芽长成参天大树的时候，他将万劫不复……
　　
　　哈利吁口气，为斯内普拉好被子，去浴室清洗了一下因为给爱人做按摩而汗湿的身体，清清爽爽的爬上床，满足的在微眯着眼，懒洋洋的靠着床头的斯内普颈间轻嗅，然后被人用微凉的手指拍着脸打落到一边。
　　
　　“波特，我假设你并没有向傻乎乎的犬类物种进化？”
　　
　　哈利眨眨眼，手脚并用的攀住斯内普，连人带被子的抱在怀里。
　　
　　“哦，西弗，如果进化为犬类能够无时无刻的跟在你身边的话，那无疑是一个好提议！”
　　
　　厚脸皮的波特！斯内普眯起眼，看着哈利笑着把脸贴在他的胸膛上，黑色的短短碎发扫过肌肤，刺刺的麻痒，那笑的傻乎乎的样子让他无法适应的、硬邦邦的扭过去头，却任由哈利掀开热乎乎的被子，紧紧的扒在他的身上。
　　
　　冬夜，能够有一个人陪着，依偎着互相取暖，两颗心跳的频率在慢慢一致的呼吸中汇合，平稳的、有力的，腰上有手臂保护性的、占有性的环绕，让人心安。
　　
　　睡意被药剂释放的力量带着缓缓袭来，模模糊糊间，斯内普听到哈利在他耳边低语，温和而眷恋，一声声的锲而不舍，皱眉，往那个温暖的地方缩了缩，含糊的应付。
　　
　　“西弗，西弗……爱我好么……”
　　
　　“嗯……yes……”……
　　
　　清晨醒来，张开眼，斯内普被眼前挂着淡淡的黑眼圈却精神亢奋的瞪着他的哈利吓了一跳，而看到他醒来，似乎一夜没睡的人像是一只树猴一样从床上蹦下，洗漱、吃早餐，直到继续跟着纳西莎转了几乎一整天，斯内普看着兴奋过度的人感到疑惑不解，认真的考虑救世主被人下了恶咒的可能。
　　
　　“梅林！疤头，你能不能正常一点？不要表现的像是喝了一打迷情剂一样的愚蠢。”
　　
　　德拉科和哈利拉开一些距离，如果可能，他真的不想承认和这个明显陷入花痴状态的男人认识，哈利.波特，整整一天，脸上都挂着过于灿烂、白痴的笑脸跟在斯内普身后，用每一秒斯内普所察觉不到的时间盯着那个很明显正在和他拉开距离的男人看。
　　
　　“呵呵，德拉科，德拉科，你知道，我只是开心，太开心了！哈哈！哈哈！”
　　
　　回答他的，是哈利近乎神经质的傻笑，僵着脸，德拉科迅速的离开哈利身边至少5英尺远，一脸嫌弃的把一张请帖漂浮到梦游状态的哈利眼前。
　　
　　“哈哈……呃，这是什么？”
　　
　　哈利终于被撞到他鼻子的请帖把目光从被纳西莎拽着看衣服的斯内普身上拉回，打开宝石蓝色的请帖，对着德拉科发问。
　　
　　德拉科拉了拉袖口的扣子，对于救世主整整一天的不正常却死咬着不说原因已经放弃追问。
　　
　　“我想你没有忘记我们来法国的目的？尊敬的阁下，路斯恩家族的邀请，而今晚，就是宴会的时间，我们――还有两个小时。”
　　
　　眨眨眼，哈利终于完全的清醒过来，讪讪的笑着，把请帖塞进口袋，用手指指了指仍然热情不减的在那些商品间游转的纳西莎。
　　
　　“好吧，德拉科，我想我记起来了，那么，那位美丽的女士，唔，你认为，我们请她回去准备需要多长时间？”
　　
　　德拉科轻咳了一声，慢吞吞的走过去，在纳西莎耳边说了几句话，并没有太久，十几分钟，哈利就浑身挂满了购物袋，如同一个小跟班一样随着几位贵族大人回去了酒店准备，等到他们终于衣冠楚楚的站在路斯恩家族庄园的大门前的时候，德拉科像是突然想起一般，用着足够让人牙痒痒的声音给了哈利一个提示。
　　
　　“哦！抱歉，疤头，我想有一点我忘了说，美丽、热情的艾尔玛小姐似乎也在客人之中。”
　　
　　哈利准备抬起的脚有了那么几秒钟的停顿，然后原本还有一丝漫不经心的人变得精神奕奕，优雅、高贵的气质瞬间从挺直的身体中散发开来，特意把手上的戒指擦了擦，哈利向着斯内普举起手臂。
　　
　　“西弗？我的荣幸。”
　　
　　斯内普眯起眼，看着突然像是变了一个人一样的哈利，慢吞吞的把左手覆上哈利递出的手臂的同时，对于那个‘艾尔玛’有了一丝好奇…… 

第 61 章

    贵族的宴会，似乎并不会因为国界或者地域的不同而有着大的分别，一样的华丽高雅，优雅的绅士贵妇，衣冠楚楚的在空气中飘散着淡淡醇酒香气的宴会厅里漫步，三三两两的组成一个小团体，带着得体的微笑，互相恭维或者拉拢，只不过相对于英国，法国的宴会更多了一丝热情的氛围。

    宴会――贵族间交流、体现以及巩固自身地位的一种方式，同时的，也是各种感情培养、发生的好地方，鉴于贵族的团体并不庞大，宴会毫无疑问的，更多的成为了他们碰撞出火花的地方，而那些年轻有为的新贵们，更是淑女、贵妇们所追逐的目标。

    哈利.波特，来自英国的新晋贵族，当然，其家世也是源远流长的，实力不得不说相当雄厚，不同于其他自小在家族中长大的贵族，这个年轻人除了那些得体的礼仪和气质，更多了一些自然的、纯真的感情流露。

    虽然哈利一直努力的让自己在那些贵族眼中有一个完美的形象，但是，只是3年的积累，无法完全造就出自小就生活在贵族氛围中那种沁入灵魂的高贵自然，不过谁也没有料到，他略有‘瑕疵’的表现，反而激起了那些贵族们的欣赏和追捧，这绝对是意料之外的收获，为他游走在那些贵族间争取利益起到了很大的帮助。

    只是除了这些，别的效果也是很明显的，比如――婚姻，年轻、有能力，并且未婚，这在早早就会定下另一半的贵族间非常少见，渐渐的，哈利在贵族中成为了那些未婚女孩儿的追逐目标，其中不乏几个大家族也以联姻提出合作条件，但都被哈利以各种理由推掉，加上自身实力的增加，贵族们也不愿意仅仅因为姻亲关系而放弃能带来更大利益的合作。

    而在那些女孩儿中，最最坚持不懈的，就属路斯恩家族的艾尔玛.路斯恩，路斯恩现任家主的侄女，美丽、热情，对于自己认定的事情有着异乎常人的执着，同时又是一个并不只单单只靠美貌扬名的女孩儿，路斯恩家族近乎4分之一的产业都有她的协助管理，而这些，也是让哈利每每见到她都感到头痛的原因，在法国，路斯恩家族的合作，占据了他们法国市场的很大一部分。

    不过这一次，哈利并不准备再继续回避下去，既然已经决定和斯内普并肩而立，他就不会再试图一个人担下所有，如果不是考虑到斯内普并不会愿意把两人间的关系公诸于众，哈利早就想举办一个正式的宴会，来公告天下，自己的伴侣是何等优秀的一个人。

    哈利带着斯内普，德拉科在他身边，卢修斯和纳西莎错后一步，几个人在管家的接待下走进已经开始了的宴会大厅，和走过来迎接的菲尔.路斯恩互相问候之后，在这个中年巫师的带领下，到一处休息区坐下。

    简单的寒暄，哈利对路斯恩家主投向斯内普的审视目光报以微笑。

    “感谢您的邀请，路斯恩先生，能够在法国这个美丽的国度渡过圣诞节，是一件让人深感愉悦的事情。”

    “呵呵，哈利，之前就说过，你可以叫我菲尔叔叔，要知道，我的父亲和你的祖父可是有着深厚友谊的朋友，如果可以，我甚至希望每个圣诞节你都能和我们一起渡过。”

    哈利笑了笑，他身边的德拉科向路斯恩问候之后，介绍了卢修斯和纳西莎，一番贵族式的恭维后，哈利拉起一直沉默的斯内普的手。

    “呵呵，菲尔叔叔，这位是西弗勒斯.斯内普，英国首屈一指的魔药大师，我的伴侣。”

    路斯恩似乎已经知道了斯内普的事情，但他只是轻轻颔首，嘴角的微笑无懈可击，带着淡淡的疏离。

    “哦？我该说恭喜，哈利，你找到了你的另一半，您好，斯内普先生。”

    斯内普慢慢的从哈利手中抽回被握着的手指，面无表情的向着路斯恩点了点头，声音柔滑、低沉的说出流畅的法语。

    “您好，路斯恩先生。”

    礼节性的回以颔首，路斯恩只把眼角余光留在斯内普身上，看着哈利，表情显得真实、热切了许多，只不过，提出问题的语气，却并不是那么的愉悦。

    “那么，哈利，看的出来，你已经订婚，哦，我竟然没有接到请帖？还是说，婚礼并不会像我想象的那样快速的到来？”

    哈利招来侍者，取下一杯香槟递给斯内普，看着人轻轻的抿了一口后才给自己拿了一杯红酒，他们手上的戒指并没有被掩藏，被看到也是很自然的事情，哈利看着斯内普勾起了小小弧度的嘴角，满足的微笑在脸上展现。

    “哦不，我只是刚刚求婚成功，菲尔叔叔，您要知道，攻下一个魔药大师并不是那么容易的事情，婚礼，怎么可能会少了您的出现？”

    哈利向着路斯恩的方向微微倾身，表情带着愉悦、满足以及一丝小小的懊恼，他并不掩饰对于斯内普的感情，也不希望这件事成为被人抓住的小把柄。

    路斯恩稍稍的愣了一下，随即微笑，目光小小的向着一侧偏移了些许。

    “呵呵，是的，是的，优秀的人总是有些值得骄傲的地方，那么，哈利，我期待接到你的邀请，见证波特家族的延续，不过，现在么，不得不说，年轻人，你似乎有了一些小麻烦。”

    “哈利！”

    悦耳的声音，带着女孩儿独有的柔软、轻灵和小小的甜蜜，金发女子灿烂的笑着快步走到哈利面前，哈利起身，挂上温和的微笑，亲吻了女子递出的手。

    “很高兴见到你，艾尔玛。”

    德拉科也跟着站起，同样的问候之后就坐了下来，这是属于哈利.波特的私事，而他，看热闹的心情大过出手相助的意愿。

    艾尔玛对着德拉科笑了笑后自然而然的伸手挽上哈利的手臂。

    “你来晚了，哈利，不遵守时间可不是绅士所为，不过没关系，我带你去和莉莉丝她们见一见，那些姑娘们可是都一直念叨着能见一见哈利.波特先生呢。”

    哈利笑了笑，似乎是不经意一般的把手臂从艾尔玛的手里抽离，伸出左手拉起面无表情的看着他们的斯内普。

    “我很抱歉，艾尔玛，我想我更需要带着我的伴侣去认识一下那些朋友们，或许过一会儿，我们能够和你的朋友们坐在一起愉快的聊天。”

    艾尔玛灿烂的微笑慢慢的收敛，变成了礼节式的笑容，目光在哈利和斯内普的手上扫过，小小的眯起眼睛。

    “哈利，真是让人伤心，你结婚了竟然不通知我，哦，这下可好了，不知道多少女孩子要伤心了，哈利，你会被诅咒的哦。”

    哈利笑了笑，慢慢的握住斯内普的指尖，没有得到抗拒让他愉悦的轻轻的用手指摩挲着那掌心的微凉。

    “举行婚礼的时候，艾尔玛，你的到来一定会让参加婚礼的小伙子们眼前一亮，这是我的伴侣，西弗勒斯.斯内普，西弗，这是艾尔玛.路斯恩，菲尔叔叔的得力助手。”

    艾尔玛听了哈利的介绍，碧绿的眸子里瞬间的闪过一丝不满。

    “西弗勒斯……斯内普，哈利，你仍然选择了他？据我所知，你们有过一段……”

    “艾尔玛，过于关注他人的私事，似乎不是一个高贵的淑女所应该具有的品质，嗯？”

    面对着哈利带了一丝冷意的微笑，艾尔玛皱了皱眉，随即笑容不变的道歉。

    “我很抱歉，哈利，你知道的，我只是太过惊讶，那么，我想你不介意我请斯内普先生跳一曲？”

    面对艾尔玛的邀请，哈利想要拒绝，但是斯内普已经抢先作出了回答，黑色礼服长袍随着优雅、标准的邀舞礼仪轻轻的波动。

    “我的荣幸，路斯恩女士。”

    哈利微微抬起的手放下，看着艾尔玛搭着斯内普的手臂滑入舞池，目光追随着那优雅舞动的黑色身影，嘴角抑制不住的翘起更大的弧度，坐回沙发上端起红酒轻抿，身边的德拉科饶有兴味的眼神在他的脸上扫来扫去。

    “疤头，就这么放心？”

    哈利斜了一眼德拉科，嘴角抽了抽。

    “德拉科，如果说担心的话，似乎该担心艾尔玛？西弗……他既然没有拒绝陪着我出现在这里，那么我唯一担心的就是怎么样能够阻止其他人对他的窥视。”

    德拉科有那么瞬间的愣怔，然后看向在舞池里的斯内普，看着他的教父那张足够冷漠的面孔，摇头。

    “好吧，哈利，你是对的，不过，我相信，今晚过后，我们的那些合作伙伴都会向你发来贺帖，他们会期待一个婚礼，或者其他的一些事情――在你毫不掩饰的宣布教父是你的伴侣之后，我是否可以认为，这是你的一个挟阴谋’，针对教父的。”

    哈利笑了笑，目光仍然追逐着他的爱人。

    “德拉科，求婚成功已经出乎我的意料之外，我以为，我要经历更漫长的等待，不得不说，人心总是贪婪的，得到了一点，就会想要得到更多，或许吧，我期待着能够举行婚礼的那天，光明正大的，骄傲的宣布西弗勒斯.斯内普的所属，哪怕现在他对我仍旧不是爱情。”

    德拉科和卢修斯、纳西莎对视了一眼，慢吞吞的站起身，拂了拂没有一丝褶皱的长袍。

    “那么努力吧，哈利.波特，我想，我和父亲、母亲需要去和几位先生、夫人打个招呼，一会儿见。”

    等到马尔福一家离开，哈利仰头喝下杯子里剩余的酒液，舞曲已经接近尾声，起身走向舞池，他也需要带着斯内普去见一见某些合作伙伴。

    等哈利走到艾尔玛和斯内普身边，舞曲刚刚好结束，拉过斯内普的手握住，哈利向着脸色不怎么好的艾尔玛点了点头。

    “看起来你们相处的很不错，不过艾尔玛，我想我需要带着西弗去见一见其他的朋友，失陪。”

    “不会，斯内普先生――很不错。”

    微微僵硬的笑容，略显生硬的回答，哈利不知道自己是否听到了牙齿摩擦的声音从艾尔玛的口中传出，和斯内普一起向着艾尔玛点头后离开，任由人的手从自己的手里抽离，哈利很好奇斯内普都对艾尔玛说了些什么。

    “西弗，我想，你没有生气？”

    斯内普看了一眼表情显得小心翼翼的哈利，微微挑眉，薄唇快速的开阖后转过头不再关注哈利的表情。

    “我以为，这是你想要的结果，嗯？”

    哈利为了斯内普略略上挑的尾音而心跳快了一拍，看着人转过头去不理自己的样子，莫名的有了一丝雀跃，为了斯内普的配合和迁就，或许，他可以认为这是斯内普对于他擅作主张提出婚礼的默认……

    从晚宴上离开，哈利一行到达法国的主要目的已经完成，并没有真的在那里渡过圣诞，在平安夜那天，他们回到了英国，马尔福庄园已经准备好了丰盛的圣诞大餐，家人和朋友，哈利第一次，觉得圣诞节是如此的完美。

    清晨，在马尔福家几乎指定给了哈利和斯内普的房间内睁开双眼，哈利微笑着亲吻斯内普的唇，看着爱人慢慢的张开双眸，黑色的眸子里还有着渴睡的迷蒙。

    “圣诞快乐，西弗。”

    斯内普愣了愣，慢吞吞的坐起，扯过睡袍包裹住光裸的身体，下了床走向浴室，不过哈利确信自己听到了一声轻浅的祝福。

    “圣诞快乐……哈利。”

    几乎要被喜悦涨破了胸膛，哈利跳着从床上一跃而起，紧跟着斯内普冲进浴室，安静的卧室里传出一阵阵细微的响动，伴随着某人难以自制的、傻乎乎的笑声。

    等到哈利和脸色发黑的斯内普从卧室里出来，一眼就看到马尔福家客厅那巨大的圣诞树下堆得高高的礼物，而马尔福一家就坐在沙发上冲着他们微笑。

    “圣诞快乐，卢修斯、纳西莎、德拉科。”

    “圣诞快乐，哈利、西弗勒斯。”

    互相拥抱着问候，吃过美味的早餐，所有人开始打开挑选出来的礼物，精致的饰品，华贵的服装，珍贵的书籍孤本……

    哈利打开一个简单的黑色盒子，看到里面只有一个小巧的水晶瓶，瓶子里，近乎透明的液体在灯光下折射出迷离的彩光，拿起有着标注的小纸片看了，哈利瞪大了眼，然后突然的抱住翻着一本魔药孤本勾起嘴角的斯内普亲吻。

    “西弗！梅林！4次改良的狼毒药剂！低成本！这是最好的礼物！”

    斯内普有些僵硬的任由哈利抱着，狠狠的瞪着一边笑的肆意的马尔福一家，最终，抬起手臂，轻轻的碰了碰死死地抱着他的哈利的肩，嘴唇动了动。

    “你的也很好……谢谢。”

    斯内普的礼物很快被哈利和德拉科安排了更好的去处，拆完剩余的礼物后，哈利有些愣神的坐在沙发上，似乎想到了什么，勾了勾嘴角，掩饰般的举起手里属于麦格校长的那份礼物。

    “嘿，米勒娃竟然给我寄来了一盒蜜蜂公爵的限量版糖果礼盒，我敢说，这一定是阿不思的主意。”

    斯内普和德拉科看了看哈利并不那么自然的笑容，斯内普直接起身离开，德拉科也拿起狼毒药剂改良版的配方注释站起。

    “疤头，你早该料到的，还有，马尔福庄园不是谁的猫头鹰都可以随便进入的，或许你现在该做些别的什么，比如给那些寄来信件的合作人回信。”

    哈利愣了愣，收起了礼物，深呼吸，好像抛开了什么，向着斯内普离开的方向看了看之后，跟在德拉科的身后离开。

    “是、是，马尔福先生，梅林，我能否使用自动羽毛笔？要知道那些花式写法每次都会让我的手指变得和石头一样僵硬……”……

    波特庄园，同样被布置好了的圣诞树下，零零落落的散着几个包装的并不算精美的礼物盒，在空无一人的房间里沉默……

第 62 章

   哈利对于自己婚姻的宣告毫无疑问的引起了那些合作伙伴的兴趣，从圣诞节开始，连续不断的信件被送往马尔福或者HS庄园，出于礼节，哈利还必须一一的给予回复，同时，伴随着圣诞假期的结束，更多的工作压在了他和德拉科的肩上，他开始频繁的出现在世界各地，而在圣诞节的一个月后，哈利正式对外宣布了接管波特家族，结束了和家里那些老顽固的对峙，真正的拥有了一个属于他和斯内普的家……

    一年的时间，不长，但足以让很多事发生变化，在贵族们毫不犹豫抽离了的英国巫师界，新兴的年轻团体虽然努力，但仍然无法取代之前贵族们的位置，无关身份，而是能力，不单单只是产业的管理和经营，还有和其他层面的交流以及拉拢。

    并不只是英国的巫师界由贵族们把持，基本所有巫师界的掌控者都由大部分的贵族参与，所以，那些不论是资历或者名望都过于年轻的巫师们在和那些贵族们的交流上受到了巨大的挫折，从而不得不受制于魔法部的干涉，像是傀儡一般的被操纵，这让那些年轻人的热情被压制，甚至于开始怀疑他们所坚持的是否正确。

    同样的，虽然一切相对于刚开始时候的步步紧绷已经好转了很多，但事实并不能让期望过大的魔法部和高层们感到满意，他们惶恐于巫师界人口开始的流失，已经有小部分有能力的巫师选择了去往其他的国家发展，而其中大多数都投入了哈利和德拉科以及那些贵族们所开展的产业，偶尔的，在焦头烂额之余，那些高层试想过如果当时答应那些贵族们的要求，而不是过于自负的想要掌控整个英国巫师界的话，一切是否就不会如此的艰难。

    反观哈利那一面，掌控下的产业蓬勃而迅速的发展，更是在魔药领域接二连三的推出各种改良版珍贵药剂以及新开发的药剂，而那些药剂后面标注的大师名称――是毫无疑问的西弗勒斯.斯内普，而和那些药剂一起流传开来的，是在来年春季时的一场婚礼，哈利.波特和西弗勒斯.斯内普的结婚仪式，各个国家和哈利有所来往的名门贵族以及合作者们都得到了邀请，包括英国巫师界的魔法部，而婚礼的举办地点，则是封闭了数十年的波特城堡……

    风尘仆仆的从壁炉里跨出，哈利把外套脱下，连着手提箱一起扔给站在旁边迎接的小精灵管家维斯。

    “维斯，西弗在哪里？”

    “主人，西弗勒斯主人正在马尔福先生和夫人的陪同下试礼服。”

    维斯面无表情的鞠躬回答，哈利的嘴角抽了抽，有些犹豫是否要在这个时候去打扰那个被逼着离开实验室，提前了几个月就开始被迫不停的接受婚礼要求、礼仪以及各种准备的知识灌输的男人，而他自己，已经离开家半个月还要多――被心有不甘决定‘报复’的艾尔玛缠着走遍了几乎整个法国，用合作前提作为要挟。

    只是那个美丽而聪慧的女子是一个真正的贵族，高傲却又有着贵族的坚持，所以，结果让双方都很满意，除了哈利得到的结婚礼物――一件华美的婚纱外，而哈利，把那件足以让某个人直接把他踢出卧室的衣服给藏在了HS庄园的一个密室里，并且决定在有生之年绝对不会打开。

    走到二楼卧室，站在虚掩的门外，哈利听着里面传来压抑的怒吼声咽了口唾沫，眼睛直勾勾的盯着暗金色的门把手，考虑着是否需要敲门。

    “卢修斯.马尔福！你这该死的白毛孔雀，把你的那些衣服拿开，不然，我不介意把它们扔给家养小精灵当作抹布！它们的价值也仅止于此。”

    “西弗勒斯，你太让我伤心了，结婚礼服！你竟然要穿你那一成不变的黑袍子？梅林！那是你的婚礼！你和哈利.波特！而你是小龙的教父，马尔福的家人，观礼的不单单只是贵族，还有追在哈利身后的那些漂亮的年轻人，你要让哈利看到你和他们的‘不同’么。”

    “……闭嘴，卢修斯，我从未说过我对……”

    “西弗勒斯，卢克，你们都闭嘴，西弗勒斯，我以为，到了现在，你已经看清楚了你的心？如果不是，那么为什么答应这个婚礼，不要告诉我是什么补偿或者愧疚之类的，你不想看到哈利伤心，嗯？”

    “……纳西莎……”……

    声音一点点的减弱，哈利低着头，努力的让嘴角勾起一丝弧度，刚要抬起手，肩上落下了一丝重量，扭头，看到微笑的德拉科。

    “疤头，退缩了？还是说，你认为西弗勒斯.斯内普，我的教父，会仅仅只是因为愧疚或者补偿而同意和你一起站在婚礼的高台上？如果你是这样认为的话，那么，我不建议婚礼的如期举行。”

    哈利挑眉，原本略略僵硬的表情变得自然，目光和墙壁上画框里看着他的莫林对视。

    “退缩？德拉科，你已经不止一次提醒过我，不过我希望这是最后一次，一个波特看上的，就算是死，也都不会放手，哪怕西弗现在对我还不是爱，但我有一生的时间可以争取――在他已经同意成为我的之后，即便是默认。”

    莫林冲着哈利眨了眨眼睛，而德拉科则挂起了假笑，拍拍手，把哈利直接推进突然打开的卧室门内。

    极力的稳住被推的踉跄的身形，哈利冲着扭头看着他的几人尴尬的咧嘴。

    “呃，下午好，卢修斯，纳西莎。”

    卢修斯放下了手里一件过于‘时尚’的礼服长袍，而纳西莎则笑着捂住了嘴，斯内普身上挂着一件穿了一半的暗银色礼服，白色的衬衣和裤子因为频繁的试衣而有了褶皱，表情僵硬的看着哈利。

    哈利看着斯内普快速的扯下那件暗银色的礼服，着迷的盯着人一点点泛起一丝红晕的脸颊，完全忽略了那铺满了一张床的各式礼服和饰品，以及站在一旁，捧着更多东西的家养小精灵们，径直的走过去，接过斯内普手里被抓成一团的礼服，探过头，轻轻的亲吻男人的脸颊。

    “西弗，我回来了。”

    斯内普有些僵硬的一动不动，在哈利的唇离开他的脸颊后，捞起一旁放在椅子上的黑色长袍穿上。

    “嗯。”

    哈利不以为意的笑笑，从口袋里掏出一个释放了空间魔法的储物袋，献宝一样递到斯内普面前。

    “给，你的礼物，西弗，精灵之心和人鱼之泪，提炼后的完成品。”

    斯内普眼睛一亮，毫不迟疑的接过后，连半分关注都懒得丢给屋子里剩下的人们，匆匆的点了点头之后就大步的离开了卧室，留下马尔福一家取笑的看着摸着鼻子无语的哈利。

    “哈利，迟早有一天，你会把西弗勒斯宠的无法无天，或许，某天晚上，你会看到，床上属于你的一半位置被坩锅占据。”

    哈利看着斯内普的身影从视线里消失，无所谓的摊手，毫不掩饰的宠溺。

    “那种情况不会发生，只要我有更好的材料提供，西弗就永远不会把我放在坩锅之后，呵呵，至于宠……卢修斯，需要我把你的话转述给西弗么？”

    面对变得奸诈的前救世主，卢修斯的嘴角抽搐了一下，选择无视，纳西莎笑的肩膀剧烈抖动，德拉科投给自己父亲一个同情的眼神后向着哈利摇了摇手里的信封。

    “哈利，在我们阻断了‘巫师联盟’和瑞士法玛尔家族的合作后，乔治.韦斯莱寄来了这个，一个人的名义，我想，也许到了你说的介入的时候？”

    哈利愣了一下，从德拉科的手里接过信，细细的看了，挑了挑眉。

    “不，德拉科，还不到时候，不要告诉我你没有看出来，既然是个人名义，那么我也以哈利.波特的名义发出邀请，一个聚会，老朋友，老同学以及我们的教授们，地点，就在这里好了。”

    德拉科不置可否的点点头，只是个人名义的话，的确不是一个好时机，现在只不过是得到了哈利的赞同而已。

    “很好，那么日期就定在这个周末，三天后，请帖制作成一次性的门钥匙？”

    哈利想了想，招来维斯，把举办宴会的决定和需要准备的工作交代下去，然后看了看卧室里的一片狼藉，揉了揉额角。

    “嗯，交给家养小精灵安排就好，不过，卢修斯、纳西莎，我想说，你们确定，西弗会穿上那些，呃，太过‘时尚’的礼服？还是说，你们是在隐晦的提示我，要对于防止婚礼上只会出现一个新郎的可能性作出安排，而理由就是，另一个新郎拒绝穿上礼服出现。”

    纳西莎惊讶的反驳，只是那嘴角勾起的弧度并不能够很好的取信于人。

    “哦，哈利，怎么可能，我们只是觉得，西弗勒斯或许该尝试一些其他的选择――除了那些黑色之外，如果你坚持，好吧，他是你的伴侣。”

    哈利叹气，放弃了对于试图改变马尔福一家插手斯内普婚礼着装以及一切准备工作的决定，只是祈祷自己不会被爱人的怒火轰至成渣……

    时间已经是深夜，从睡眠中醒来，斯内普看了看身边空荡荡的床铺，不可否认自己心中升起的一丝想念，习惯了有人陪伴在身边，习惯了那每个夜晚无时无刻都包围着他的温暖，一年来哈利的忙碌让他从一开始的不适，慢慢的转变为不时的想起那个男人的身影。

    斯内普不会忘记下午突然见到哈利出现时内心泛起的愉悦和随之而来的慌乱，他知道一切都在变化，哪怕他极力的否认，一如此刻，虚掩的卧室门外，走廊上传来的轻轻的脚步声就足以让他的心跳慢慢的加快。

    犹豫了一下，斯内普从床上慢慢坐起，披上睡袍安静的注视着房门被轻轻的推开，在看到那双带了一丝惊讶的绿眸后抿了抿唇，看着哈利露出一丝担忧的快速靠近。

    “西弗，你怎么了？不舒服么？”

    不自在的扭头，声音刻意的显得冷漠、刻薄。

    “波特，我以为你并不想在你的脸上用黑色来装饰你那双眼睛，或者说，这是你故意展示在别人面前的‘特点’？两个黑眼圈。”

    哈利愣了一下，下意识的伸手摸摸眼眶，嘴巴一点点的咧开，快速的爬上床，把斯内普随便披着的睡袍褪下扔到一边，抱着有些僵硬的人钻进暖烘烘的被子里，舒服的在那泛着药香的肌肤上蹭了蹭，任由自己的疲惫展现在爱人的面前。

    “唔，只是需要整理一下这次出去得到的信息，西弗，我好累，睡吧，晚安。”

    斯内普抿紧了唇不再开口，却没有避开哈利送上的亲吻，暗暗叹息着，让身体因为放松而变得柔软，灯光慢慢的暗淡下去，直到黑暗笼罩了整个房间，籍着从未曾拉合的窗帘投入的月光，斯内普看着床头柜子上那个呆在秋千少女木雕旁边的雕花木盒，慢慢的闭上双眼。

    里面的空间，似乎不够了呢……



☆、第 63 章

　　波特城堡在沉寂了数十年后再一次的召开宴会，虽然只是属于朋友间的非正式的宴会，但已经足以让家养小精灵们兴奋的抛开被教导出的礼仪，来去匆匆的忙碌起来。
　　
　　不论出于什么目的，在接到哈利的请帖后，大部分的人――曾经的伙伴和同学们都如约而至，而麦格更是经过莫林的同意后把邓布利多的画像带进了波特城堡属于尊贵的客人们的画像区里，老巫师的到来，让那些画像一度变得兴奋，直到宴会结束也没能阻止他们全都挤在一起侃侃而谈。
　　
　　麦格和和其他应邀而来的教授们以及邓布利多对于哈利几年来的所作所为不予置评，她们只是欣慰的看着斯内普变得好起来的身体，拉着她们的魔药教授选择了一个并不引人注目的角落闲谈。
　　
　　曾经受过斯内普教导的学生们则对他们的导师和哈利投以复杂的目光，但是很快的褪去，毕竟，这个宴会只是为了怀念，怀念那曾经的少年岁月，占据了他们迄今为止的生命中最美好一部分的光阴，没有人愿意把那些政治上的，或者被扭曲了的事件代入到这个该是快乐温馨的时间里。
　　
　　柔和的灯光洒遍几乎每一个角落，舒缓的音乐在大厅里飘荡，空气中充满了清馨的味道，客人们三三两两的聚在一起，或是几个要好的朋友、同学，或是围在落单的教授身边，总之，一切都是那么的美好，让人无法抵抗的放松并且沉溺。
　　
　　哈利端着酒杯，一边和纳威闲聊，一边把目光投注在和麦格几人聊天的斯内普身上，看着男人难得的放松的表情，嘴角微微翘起，举杯轻抿，品味着那微涩的醇香。
　　
　　“哈利……”
　　
　　身后突然传来的呼唤让哈利的身体有了那么瞬间的僵硬，转过身，看到微笑着的乔治和罗恩以及赫敏，有些僵硬的挂起微笑，哈利走过去，向着他的朋友们张开手臂，得到了微微停顿后的拥抱。
　　
　　“罗恩、赫敏……乔治，欢迎你们。”
　　
　　赫敏从哈利的手臂间退出，打量着微笑着的哈利，扯开一抹微笑。
　　
　　“哈利，看起来你过的――还不错，那个……我是想说，斯……”
　　
　　没说完的话在看到一抹黑色靠近后停止，赫敏有些愣仲的看着慢慢走到哈利身边站定的斯内普，突然的感到有些手足无措。
　　
　　“斯……斯内普教授……”
　　
　　罗恩呐呐的打招呼，而他身边的乔治则敛起了微笑，淡漠的向着斯内普点了点头，斯内普不在意的颔首，向着哈利身边更加靠近了一点点。
　　
　　“鉴于我已经不是你们的教授，韦斯莱先生，你可以喊我斯内普，晚上好。”
　　
　　面对前魔药教授如此平静的问候，几个人都有不同程度的愣神，反应过来后一个个有些窘迫的予以回应，然后看到斯内普微微错开了一些，安静的站在哈利的身边。
　　
　　哈利扭头，看着斯内普面无表情的站在自己的身侧，一丝丝的暖流从心底蔓延开，咧开嘴，把斯内普垂在身侧的右手握住，轻轻的摩挲，丝毫不介意朋友们的注视。
　　
　　“晚上好，你们能来我很高兴，或许我可以把请帖直接交到你们手里而不必拜托猫头鹰。”
　　
　　罗恩眨眨眼，而赫敏则抿了抿唇，目光在斯内普被哈利握着却未曾挣开的手上流连不去。
　　
　　“是你和……斯内普的，婚礼？”
　　
　　哈利微笑着，转头在斯内普苍白的脸颊上落下一个轻吻，看着男人微微睁大了一些的黑眸，有些顽皮的眨眨眼。
　　
　　“是的，赫敏，我期待着那天的到来，我已经迫不及待了。”
　　
　　赫敏和罗恩、乔治对视了一眼，都有些勉强的勾了勾嘴角，但是同样真诚的送上祝福。
　　
　　“恭喜你，哈利，我们会来的，只要你向我们发出邀请。”
　　
　　哈利大笑，没有再阻止斯内普把手从他的手心里抽走的动作，而是转身从一边的桌子上拿起一杯果汁塞进斯内普的手里，看着人微微皱眉后一口口的轻抿。
　　
　　“当然，我怎么会忘记你们，我期待着那一天，你们的祝福，那会让我感到无限的快乐。”
　　
　　斯内普抿了两口果汁，脸颊上因为哈利突然的亲吻而泛起的热度散去了一些，眼角余光看到麦格几人以及不知道什么时候凑过去的德拉科在向他招手，冲着赫敏几人点了点头，他确信，他们需要和哈利独处的一些时间。
　　
　　“米勒娃似乎需要我过去，那么失陪。”
　　
　　哈利揽住转身要走的斯内普的腰，刻意的探过去脸，手上微微用力的在斯内普的腰间收紧，斯内普僵硬了一下，薄唇飞快的在哈利的脸颊上蹭过，在得到自由后快速的离开，懊恼于自己靠近哈利的这种‘多此一举’的举动。
　　
　　目送着斯内普回到麦格和德拉科身边，哈利无法抑制自己的愉悦，几乎连眼角眉梢都染上了炫目的色彩，直到乔治开口唤回他的注意力。
　　
　　“哈利，我想我们能否谈一谈？”
　　
　　慢慢的收起了微笑，哈利的目光扫过一脸纠结的罗恩以及微微皱眉的赫敏，漫不经心一般的晃动着手里的酒杯，看着淡金色的液体在杯中旋转。
　　
　　“乔治，我很乐意和你们聊天，但是，我要确定一点，今晚是属于朋友的聚会，而你所谓的谈一谈，究竟是出于那个立场？”
　　
　　乔治顿了一下，罗恩则直接后退了一小步，赫敏叹气，抬起头。
　　
　　“当然，哈利，现在是朋友的时间，那么，晚宴结束后，一个小时，我想你能够空出来？”
　　
　　哈利慢慢的勾起嘴角，只是没有了那种热切，虽然依旧温和，却不再让赫敏几人感到那种毫无间隙的亲密。
　　
　　“可以，赫敏，那么请好好的享受聚会，要知道，聚集起那些伙伴们是多么的难得。”
　　
　　“……并不难得……只是你从未去做，哈利……”
　　
　　罗恩隐隐约约的低语让哈利离开的脚步有了片刻的停顿。
　　
　　“……也许，罗恩，你说的没错……我，从未去刻意的这么做……”
　　
　　罗恩三人看着哈利远去的背影，慢慢的握紧了拳，然后被纳威带着叹息的问候带入另一场谈话，真正的愉快的、怀念的交流。
　　
　　“赫敏、罗恩，乔治，好久不见……”
　　
　　“……纳威……”……
　　
　　哈利走到和麦格几人聊天的斯内普身边坐下，安静的听着斯内普和教授们聊天，对于德拉科投来的目光只是微微的摇了摇头，直到新的乐曲开始，站起身，哈利对着斯内普伸出手。
　　
　　“西弗，能请你跳一曲么。”
　　
　　斯内普有些惊讶的看着哈利递到了他面前的手，又看了看麦格几人带着捉M的目光，抿了抿唇，递出自己的手覆上哈利的手掌，在哈利的带领下慢慢的起身。
　　
　　舞池里已经有人在慢慢的舞动，而在看到哈利和斯内普加入后，都下意识的退出或者避开到边缘位置，哈利带着斯内普，并没有往其他人那里靠拢，而是轻轻的揽着斯内普的腰，漫不经心的晃动，毫无步法和规律。
　　
　　斯内普犹豫了一下，把手放在哈利的腰上，跟随着哈利的节奏晃动，在哈利把下巴放在他肩上的时候微微的僵硬，然后慢慢的放松，手无意识的在哈利的腰上轻轻的拍了拍，生涩的，迟疑的，却让自己得到了更紧密的拥抱，抿唇，微微的合了眼帘，斯内普把目光落在哈利背后的地面上，沉默不语，他，不懂得如何安慰一颗疲惫的心……
　　
　　宴会的气氛并不热烈，但也不会冷清，总之到了结束的时候，似乎人和人之间的距离拉近了不少，等到送走所有的宾客，哈利拉着想要回去卧室的斯内普，和德拉科一起走向书房，那里，乔治几人正在等候。
　　
　　并没有客套，哈利对于和‘好友’们之间的沟通仍然需要那种虚伪的礼节感到一丝不耐，扯开了一些领口，哈利挨着斯内普坐下，为身边的男人端上一杯热茶。
　　
　　“很好，现在的时间，或许可以谈一谈你们所想要说的事情，那么，说出你们的来意。”
　　
　　罗恩扭头，似乎无法适应哈利如此公式化的语气，赫敏叹气，但是仍然递给了哈利一叠资料，而乔治，则目光复杂的看着斯内普，好一会儿，才对着手肘撑在沙发扶手上翻看文件的哈利开口。
　　
　　“我想说，哈利，你是否已经看够了这钞闹剧’……”
　　
　　哈利抬起眼，嘴角微微的勾了一下没有开口，另外一张沙发上坐着的德拉科接过了话头。
　　
　　“韦斯莱先生，如果这是‘闹剧’的话，那么它的导演者就是你了？不得不说，虽然看起来漏洞百出，但你做的还算不错。”
　　
　　意识到哈利的确是不想说些什么，乔治转向了双腿交叠着坐的一派优雅惬意的德拉科。
　　
　　“……我无意辩解，不过马尔福，事情变成了现在的局面，你们也是出了大力气的，这是无可否认的事实。”
　　
　　德拉科挑了挑眉，笑的云淡风轻，但说出的话却让乔治无法辩驳。
　　
　　“我们从未否认过，只是，韦斯莱先生，如果不是你们坚持所谓的‘正义’，而一切的发展一直按照我们计划的前进的话，现在的结果将是截然不同，妄图挑战过于古老的规则，你们所需要依仗的可并不只是运气和决心那么简单。”
　　
　　乔治似乎松了一口气，把自己的背靠上沙发背，伸手扯开了打得整齐的领结。
　　
　　“我赞同你的话，德拉科.马尔福，但是，人都有欲望，不论好坏，黑暗或者光明，我只不过是被诱惑的人其中之一，那些家伙，在我面前展开的未来设想过于美好……”
　　
　　哈利和德拉科对视，对于乔治所说的‘美好的未来设想’有着清晰的认知，无非是没有了阶级的存在，没有了贵族特权的制约，平等、公平，但是，设想之所以称为设想，那就证明只是一纸空谈，只是一个虚无缥缈的，近乎妄想的念头。
　　
　　不论在哪个世界，永远都不会有平等、公平，取消了贵族，那么替代这一阶层的马上就会出现，只不过是换了个名字，换了个称号，就如同现在的‘巫师联盟’。
　　
　　巫师界，即使没有了贵族，也有魔法部以及那些高层，永远、永远不会有所谓的平等出现，一个团体，一个群族，必须有类似领头人的组织存在，反之等待着他们的，就是被其他的族群或者团体吞噬，亦或者――消亡。
　　
　　德拉科不再开口，哈利把那叠资料放在了一旁的书桌上，拉过斯内普的手握住，放在自己的腿上，目光在微微闭目休息的斯内普脸上扫过后直视着乔治。
　　
　　“那么，让我们直接一点，你们的意思？我想我需要一点诚意。”
　　
　　乔治坐直了身体，然后微微前倾，双手交握撑在下巴上，视线和哈利的交缠。
　　
　　“一个新的秩序，贵族依旧存在，魔法部仍然运作，但是――加入一些新鲜的血液，在某种程度上，造成一种新的平衡！为了――更好的未来。”
　　
　　眨了眨眼，哈利笑了，而他身边的斯内普则慢慢的睁开眼睛，看向他们对面的红发领导者。
　　
　　“well，更好的未来，乔治，现在是你在给我一个‘美好的设想’，不过，不得不说，我有一些心动，那么――我，能得到什么？”
　　
　　乔治、赫敏的目光一起看向面无表情的斯内普，后者慢慢的皱起眉头，哈利若有所觉的拉大了微笑的弧度――近乎愉悦的。
　　
　　“是了，是了，我想要的一直不多，它很少很少，那么，如同我刚才所说，展示你们的诚意吧，乔治.韦斯莱，让我看看，你能够为那个所谓的‘更好的未来’做到哪种程度。”……                        
作者有话要说：唔，12点之后还有一章……快完结了啊……
真的快了啊……




☆、第 64 章

作者有话要说：我……不解释……道歉ing，今天努力更新，至于多少，如果我说想在今晚完结会不会被P飞……话不多说，亲们，芝麻正为了定制番外而焦头烂额，给我鼓励吧TAT……
                        
　　一直到乔治几人告辞，斯内普都没有发出一点儿声音，只是沉默的坐在哈利的身边聆听，并为了自己从哈利的口中得到的那些消息感到一丝熟悉和陌生，熟悉的，是那种语气和话中的含义，哈利所说的话和某个老人或者一些贵族是那么的相似，陌生的，是这些话从哈利.波特口中说出。
　　
　　斯内普起身，看了一眼和德拉科开始讨论一些他并不想参与的事情的哈利后离开，某些事、某些人，从战争结束或者更早的时候就已经开始了变化，只不过一直的被忽略，或者刻意，或者无心。
　　
　　回到卧室洗了个澡，斯内普披着睡袍站在阳台上，看着月光下泛起微波的海面，碧蓝的海水在夜色中成为了近乎黑色的深蓝，偶尔有归巢的海鸟掠过海面，海边的峭壁上，黑压压的一片，幼崽们在成年海鸟的保护下安静的蜷缩。
　　
　　斯内普抬起头，在月亮映入眼帘的时候闭上双眼，感受着夹杂了腥气的湿润寒风穿过潮湿的发丝，领口露出的肌肤因为寒冷而微微发红，冰冷的空气随着呼吸充斥了肺腑，然后，身体被厚重的斗篷包裹，温暖随着身后围拢上来的手臂，一点点的蔓延至全身。
　　
　　“梅林！西弗，你在干嘛？”
　　
　　几近愤怒的声音，带了一丝慌乱在耳边响起，伴随着的，是熟悉的，温热的气息，有些不适的，斯内普动了动被抱的死紧的腰，紧闭的眼帘张开了一条缝隙，低垂着头，目光看着在他的小腹上交握的，属于哈利.波特的双手，那抹银白在月光下闪耀着淡淡的萤光。
　　
　　“我想，我没有兴趣尝试自己的改良药剂的功效，还是说，波……哈利，你认为我已经孱弱到需要像那些娇弱的花朵看齐？这让我不得不怀疑，你的思维能力是否已经退化到了某种令人难以置信的程度。”
　　
　　听着那干巴巴的，但是毫无疑问柔滑悦耳的声音，哈利放开手臂，走到斯内普身边，把面对着大海的男人的身体掰过来和自己面对面，再一次的拥抱，把下巴放在男人的肩上，用着一种堪称软弱的，寻求保护般的姿态，汲取着让他感到安心的，淡淡的清苦气息。
　　
　　“不，西弗……我很抱歉，我只是，只是……不希望你再经历那些不好的事情，所有的……一切。”
　　
　　斯内普沉默，拥抱着他的男人那头并不驯服的发在他的颈间摩擦，硬硬的发梢刺在皮肤上带起小小的麻痒，犹豫了一会儿，双手慢慢的、艰难的从被包裹的过于紧密的斗篷里探出，覆上哈利的背，僵硬的、生涩的摩挲、拍抚，用着微小的力气和弧度，却足以让怀里的人发出细小的颤抖。
　　
　　“西弗……”
　　
　　哈利从斯内普的肩上抬起头，看着男人在月光下显得更加深邃迷人的双眼，沉浸在那宛若宝石般的光华中，慢慢的，被诱惑般的吻上那双柔软的薄唇，虔诚的，亲昵的，却又如此的小心翼翼，仿佛只要粗暴了那么一点点，就会被残忍的推离，然后是永远的失去。
　　
　　月光在突出岩壁的阳台上默默的流淌，白色的大理石上印下了斑驳的、扭曲的阴影，拥抱着的人紧密的贴合着，两具高挑、修长，几乎相差无几的身体间毫无缝隙，唇瓣似乎在无意识的厮磨，短暂的分开，却在寒风还来不及侵入的时候再次的胶着，喷洒在对方脸颊上的呼吸是那么的平缓、细腻，安静而甜蜜……
　　
　　时间一点点的流逝，仿佛指间流沙，在不经意的时候，已经消失了大半，从那次宴会后不久，哈利和德拉科再一次的忙碌起来，收缩、巩固在其他国家的产业，抽出部分资金和人力、物力投入某个暗地里和他们结成统一战线的组织，然后恢复了一些在英国巫师界里休息的产业，并且吸收了一部分从魔法部掌控下的资产中退出的巫师。
　　
　　哈利.波特和马尔福的名字再一次的在巫师界的报刊上频频出现，各种宴会或者活动现场，毫无意外的，魔法部以及巫师联盟中的一些领导者也都会出现在同一个地方，只不过，哈利他们身边带着的，几乎都是那些曾经因为各种‘罪名’而被驱逐出巫师界的‘罪人，而那些人，却都是哈利和德拉科所仪仗或者重用的重要人才，几乎参与管理了三分之一的属于贵族旗下的产业并取得了令人难以置信的成绩。
　　
　　那些曾经因为被迫离开家乡和家人的巫师们，脸上重新带起了自信的微笑，冷静的、自如的面对着来自于昔日同僚或者敌人的鄙视、关注以及嫉妒，他们在哈利和德拉科以及那些贵族们的安排下，都已经加入了其他的巫师国籍或者干脆在麻瓜界生根落户，只不过，这里，英国巫师界，永远是他们所不能割舍的家。
　　
　　斯内普并不曾跟随哈利出席那些在他看来愚蠢的、完全是浪费时间甚或者生命的宴会，他更喜欢呆在实验室里，面对那些层出不穷的、需要改良的配方，或者实验他的那些药剂设想，或者和同样狂热的药剂师们讨论那些令普通巫师们难以理解的晦涩知识。
　　
　　只不过让斯内普难以理解的是，哪怕他并未出席，他的名字却总是伴随在哈利左右，只要那些报道上有哈利的存在，那么毫无疑问的就有西弗勒斯.斯内普。
　　
　　讥讽或者赞扬，怀疑或者理解，那些或华丽或直白的词汇让斯内普只能瞪着散发着油墨香气的报纸，似乎只要这样，那些排列出令他难以理解的含义语句的字母就会改变顺序，变成让他觉得可以看的顺眼的存在，只不过，斯内普并不确定，自己真的会有认为报纸上那些愚蠢的、完全是捕风捉影的报道会有让他看顺眼的一天。
　　
　　而另一方面，婚期的临近让斯内普不得不频频的离开他所钟爱的实验室和坩锅，黑着脸却无法反抗的被铂金好友以及美丽的贵妇拖过去，将自己淹没在那一堆华丽、精致到让他恨不能清理一新的礼服以及饰品中，同时还要面对某个变异家养小精灵管家的面无表情但足够精辟的提醒。
　　
　　斯内普开始怀念那些神经质的，喜欢拿脑袋去试探房屋强韧程度，但毫无疑问服从命令的家养小精灵，而不是面前的这个，一举一动都完全符合一个最完美管家举止的维斯。
　　
　　“西弗勒斯主人，请注意，不要过于僵硬，那样会让人认为您不是在微笑，而是在威胁。”
　　
　　维斯管家抱着斯内普扔到一边的一件金色的礼服长袍，严谨而准确的指出斯内普表情上的漏洞。
　　
　　嘴角抽了抽，斯内普慢慢的眯起眼，嘴角勾起小小的弧度――讥讽以及愤怒。
　　
　　“我以为，这是我的婚礼，而我并没有义务成为讨好那些宾客的表演者，嗯？”
　　
　　维斯管家歪歪头――难得的动作，抬起手摸了摸下巴，大眼睛流露出一丝满意。
　　
　　“这个笑容不错，虽然仍然失礼了一些，不过，您的眼睛不要闭合的太多，我想，您可以试一试让嘴角的弧度更柔和一些？”
　　
　　斯内普快速的让嘴唇的弧度变成平直的一条细线，眼中的目光凌厉的几乎能够堪比一个攻击咒语，只不过，这对于认真的小精灵管家毫无用处，最终的结果，是他只能恼怒的转过身，从忍笑忍的艰难的卢修斯手里粗鲁的抓过一件宝石蓝色的华贵礼服――他最终的，勉强可以忍受的选择。
　　
　　维斯管家微笑，虽然表情古怪，但毫不影响它的一举一动，依旧是那么的规范、严禁，躬身，向着波特家的另一个主人以及他的朋友们告辞。
　　
　　“西弗勒斯主人，我去为您准备下午茶，希望您的朋友可以留下来做客，主人一个小时后到达，维斯告退。”
　　
　　卢修斯向着小精灵管家微微点头，虽然不易察觉，但已经是身为贵族的他对一个奇特的家养小精灵所能作出的最大程度的赞同，第一次，他感觉到，家养小精灵这种生物，似乎也并不是那么的让人无法认同，当然，仅有波特家的这几个。
　　
　　等到维斯离开，那些捧着礼服和饰品的小精灵带着落选的以及选定的服饰和饰品消失，斯内普终于得以在阳台边的沙发上坐下，安静的享受一杯红茶，醇厚的香气被滚烫的温度夹裹着滑下喉咙，驱散身体上小小的疲惫和酸痛，春天的阳光正好，淡淡的温暖，就连从海面上吹过来的风都褪去了那层薄寒。
　　
　　“西弗勒斯，一切都很好，是么？”
　　
　　纳西莎带着笑意的问询让斯内普睁开微合的双眼，扯了扯嘴角，斯内普保持沉默，美丽的贵妇看了，微微挑眉，瞟了一眼自己的丈夫，示意某个善于蛊惑人心的狡猾的贵族接手。
　　
　　“咳咳，西弗勒斯，我想知道，你在犹豫什么？”
　　
　　面对卢修斯的疑问，斯内普讽刺般的勾起嘴角，只不过不知道，这种针对，是对卢修斯的疑问，还是对自己的提醒。
　　
　　“卢修斯，不要怀疑，我并没有想过在婚礼前做些什么，虽然我不否认曾经有过那种念头，但是，那个小混蛋，一个波特，他已经做了那么多，我并不是冷漠到看不到那些努力，只是……或许我该给他一个一忘皆空或者其他的什么……该死的，我无法做到……”
　　
　　斯内普握住茶杯的手收紧，紧到指节都开始发白，他的目光盯着因为茶杯轻轻的晃动而波动着的茶水，空洞、麻木却又带着深重的痛。
　　
　　卢修斯皱眉，对于斯内普这种别扭到极致的想法感到头疼，揉了揉额角，走到斯内普对面沙发上挨着纳西莎坐下。
　　
　　“西弗勒斯，你想欺骗我们还是――你自己，不要否认，你爱波特，哦，就是你口中的那个绿眼睛的小混蛋，或者我该再一次的为你那个宝贝的木盒子施加空间扩大咒语？我建议你换一个更大更好更精致的！到底是什么，让你恐惧于幸福的到来？莉莉.伊万斯或者其他？”
　　
　　斯内普猛地抬起头，眼中闪过一丝恼怒。
　　
　　“卢修斯.马尔福！你……不是莉莉，虽然我对她感到愧疚，或许，在回归梅林的那一刻，我可以祈求她的原谅……”
　　
　　卢修斯松了口气。
　　
　　“那么是什么？西弗勒斯，我不认为有什么能够成为你和哈利之间的阻碍，名声？财富？地位？得了，你我都知道，如果你愿意对那个小伙子笑一笑的话，他会觉得苦艾草都要比最醇美的蜂蜜还要香甜。”
　　
　　一丝红晕从斯内普苍白的脸颊上闪过，迅速的消褪，再一次的沉默了一会儿，斯内普抬起手，看着无名指上的束缚。
　　
　　“前提是――我还是巫师，卢修斯，我已经不算是巫师，巫师的生命和魔力有着强大的、密不可分的联系，而现在，波……哈利已经27岁，英俊、强大并且――健康，而我，我比他大20岁，苍老、疲惫，还有着一副破破烂烂的身体，或许短时间内并不明显，但是，失去了魔力的我，怎么能……”
　　
　　对于斯内普的犹豫，卢修斯和纳西莎却一反常态的放松，甚至于卢修斯极力的压下不停抽动的嘴角，梅林，他从未想象过，西弗勒斯.斯内普会如此的在意一个人，从年龄从身体从各个方面的为了对方而挑拣着自己的不足。
　　
　　“……咳……西弗勒斯，原谅我不能说更多，不过，我想，某些东西该由哈利.波特――你的丈夫来告诉你而不是我们，那么好吧，可爱的学弟，我想我们可以期待你的婚礼了，你会大吃一惊。”
　　
　　并没有被卢修斯的调侃引开注意力，斯内普精明的抓住铂金贵族话里的别意，他想，不，他确定他听到了某个‘阴谋’正在进行，那个该死的小混蛋！冲动的格兰芬多！他到底又准备做什么？
　　
　　不过不等斯内普想要从卢修斯嘴里掏出更多的信息，哈利推门而入，略有一丝疲惫的年轻人走到他的身边，自然而然的弯下腰在他的脸颊上亲吻，成功的让斯内普开始觉得自己需要一个加大的冰桶好让他把脑袋塞进去降温，然后，哈利才向着带了一丝调侃的笑意看着他的马尔福夫妇颔首示意。
　　
　　“下午好，卢修斯，纳西莎，维斯告诉我下午茶已经准备好，那么，我有这个荣幸邀请你们一起分享？”
　　
　　卢修斯愉快的拉着纳西莎起身。
　　
　　“当然，我们的荣幸，哈利，那么先行一步。”
　　
　　哈利笑着点头，马尔福一家是被波特城堡所认可的朋友，等到卢修斯和纳西莎从视线里消失，哈利伸出手，等候着斯内普的答复。
　　
　　“西弗？”
　　
　　斯内普看着递到面前的手，蜜色的，修长有力，他知道那只手是多么的温暖，疑问和不安被深深的埋进心底，沉默着让自己微凉的手指被包裹，陪伴着满足的笑着的人离开……




☆、第 65 章

　　婚礼，斯内普有一种灵魂脱离了身体，看着自己‘表演’的感觉，华丽庄重的仪式大厅，一个个衣着光鲜，表情或真诚或虚假的客人站在高抬下，关注着他的一举一动，斯内普甚至怀疑，他是怎么做到的完全按照仪式要求的动作的，或许那该得益于好友的耳提面命或者小精灵管家的淳淳教导？哦，再加上波特家族几个完全模糊了辈分的祖先。
　　
　　但是不真实的感觉也好，有了想要逃开这个让他感到一丝无所适从的地方的念头也好，所有乱七八糟的想法，在他冰冷的手被温热有力的手掌握住的时候全部的消失无踪，斯内普抬起眼睛，看着站在他面前的男人，只比他矮了一英寸的年轻人，英俊的脸上带着满满的喜悦和期待，墨绿色的礼服长袍很好的衬托出了那挺拔有力的身形。
　　
　　斯内普的目光无法从哈利的身上离开，就如同哈利舍不得把一丝一毫的注意力从他的脸上分去一样，看不到其他的人或者景物，只看到那双唯有他存在的翠绿中的倒影，只听得到响彻在耳边的，由莫林主持的仪式进程，直到一条金色的光带将他们两人包裹，细密的缠绕，斯内普感到有什么正在从自己的口中涌出，模糊的，断续的，终止在最后一个字符。
　　
　　“我愿意。”……
　　
　　心莫名的安定下来，斯内普允许自己的嘴角勾起柔软的弧度，自然的，毫不僵硬的，然而，一切都还没有结束，他和哈利的脚下，有一个小小的魔法阵突兀的出现，银白色的光芒从柔和到强烈，只是因为哈利一副早有预料的平静，斯内普并没有试图挣脱，但总是觉得自己忽略了什么，直到哈利喝下一个小瓶子里的透明液体后覆上他的唇。
　　
　　无色，无味却又明明白白的品尝到一丝甘甜，斯内普不确定那是哈利的唇或者是被哈利丢开的水晶瓶里的液体，魔药大师挑剔的舌忙着应付来自爱人的进攻和挑逗，顺从的吞下那种不知名的东西，然后，温暖从肚腹间散开，有什么，从他和哈利紧握的手间传入他的身体，伴随着小小的、针刺般的疼痛。
　　
　　斯内普微微皱眉，但是没有把目光从哈利流露出一丝担心的脸上离开，只是用力的握紧了两人未曾分开的手，沉默的忍耐着那温暖变为灼热，在四肢百骸里奔涌不息……
　　
　　哈利无暇理会台下窃窃私语的宾客，只是对马尔福一家投去放心的目光，然后不经意的扫过眉头紧皱的麦格教授和赫敏几人，最后，全神贯注的注视着对面的斯内普，一只手抓着斯内普似乎察觉了什么想要移动的手指，一只手慢慢的覆上男人有些僵硬的腰肢，抚慰着承受能量冲击的爱人。
　　
　　并没有很久，就在斯内普以为自己会被这种过于炙热、疼痛的感觉带离地面的时候，一切的不适突然的消失，甚至于那些浸透了长袍的汗水都已经被哈利用魔法拭去，没有疼痛之后该有的疲惫，魔力――曾经以为早已失去的那些力量，虽然不够强大，但是温顺的，浓郁的，在他的血液中流淌，一如从前。
　　
　　斯内普无法阻止自己的面部表情，他知道那是怎样一副滑稽的模样，瞪大了的双眼，慢慢晕染上的酡红以及微微颤抖的嘴唇，整个的面部肌肉都在用微小的弧度痉挛，他的手死死地抓着哈利的，指甲甚至嵌入了爱人的手背，刺破了肌肤，留下清晰的痕迹。
　　
　　哈利满意的笑了，愉快的，兴奋的，他张开手臂拥抱着沉默着颤栗的斯内普，狠狠的把人嵌入自己的怀抱，在爱人红透了的耳边低语。
　　
　　“亲爱的，新婚礼物，我想你会喜欢，哦，当然，还有这个。”
　　
　　斯内普愣愣的被哈利拥抱着然后放开，低头，看着被塞进手里的细长的一根，熟悉的、怀念的触感，十三又二分之一英寸长，桦木，蛇的神经，黑色的杖身上有着隐约的复杂纹路，蜿蜒过每一条曾经被亲眼目睹的裂痕――他的魔杖。
　　
　　猛地抬起头，斯内普没有因为过多的惊喜而忽略了哈利变得苍白的脸色，怒火冲破了理智，他抓住笑眯眯的人的衣领，毫不顾虑台下传出的惊呼，恶狠狠的，似乎想要用目光给面前的这个家伙一个阿瓦达，愚蠢的！冲动的！毫不考虑后果的！该死的……爱着自己的格兰芬多……
　　
　　哈利慢吞吞的，轻柔的掰开抓着自己领口的那些手指，一根根的，小心的包裹在手心里，魔力分流带来的疲惫丝毫不能影响他看到生气勃勃的爱人后那满满的，几乎要涨破他心脏的喜悦，冲动也好，脑子没有巨怪大也好，但是，他是哈利.波特，爱着西弗勒斯.斯内普，曾经、现在以及以后的无数时光，这已经足够。
　　
　　所有的人都看到了斯内普手里的魔杖，同时也明白了那个魔法阵以及哈利喂斯内普喝下的液体的作用，而当那液体的名称被某个知情的人传出后，引起一片抽气声――由精灵们提炼而成的生命精华，只是一小滴，就足以让一个成年巫师已经定型的魔力产生巨大的增长，而哈利所做的，只不过是配合阵法，用自己的魔力分流进斯内普的身体，然后配合那神奇的药剂，恢复爱人的魔力以及健康。
　　
　　看起来很容易，那种神奇的药水，但是所有的巫师都知道，精灵之森对巫师们已经封闭了数百年，曾经被伤害过的精灵们不再信任它们种族外的任何生物，特别是巫师，这足以证明，那小小的一瓶生命精华得来是多么的不易，如果哈利此时能够再拿出一瓶，那么他将会得到一生都挥霍不尽的财富，只是，很明显，那个抱着他脸黑黑的伴侣笑的一脸满足的男人并不会在意。
　　
　　观礼的麦格、赫敏几人露出欣慰的、惊喜的微笑，当然，有着一丝的不赞同，只不过那完全比不上看到哈利的笑容后的放松，而魔法部的几人则脸色难堪的直接退场，抛开哈利如此不加考虑的在波特城堡举行婚礼不说，只是斯内普恢复了魔力并且新得到修复后的魔杖就已经足以让他们被狠狠的打了不止一个耳光，再加上近半年来巫师界的那些变动和乔治几人逐渐脱离他们掌控的动向，一切的一切，都在向着他们所不愿意看到的方向发展。
　　
　　几个人的离开并没有影响婚礼的进行，宾客们送出自己的祝福，欢笑声在城堡里响起，经久不散，应邀而来的记者们忙于举着他们的相机拍摄下一幕幕足以占据所有报纸版面的照片，甚至于他们开始苦恼，该用什么样的文字来描述这一场并不是非常奢华但却足以撼动人心的婚礼。
　　
　　喧闹渐止，送走了最后一个客人，哈利和斯内普回到卧室，而等到哈利擦着湿漉漉的头发打开浴室的门时，看到他的伴侣抱着手臂，面色不善的就站在门外，然后，被拎着浴袍领子拽过去，一路跌跌撞撞的被拖到床边，几乎没有时间反应，哈利被推倒在大床上，斯内普一条腿跪在床上，一条腿压在他的肚子上，让他完全没有办法移动，或许――也不愿意移动。
　　
　　“呃，西弗？”
　　
　　小心翼翼的，哈利看着斯内普几乎整个晚上――从典礼结束后――都黑黑的脸色，试探的伸出手，安抚着男人抵着他肩膀的小臂，然后看到他的爱人好像突然清醒一般的快速的从他身上跳起，因为过于剧烈的动作，黑色的浴袍撩起，露出修长白皙的大腿。
　　
　　咽了口唾沫，哈利突然觉得自己的身体好像不能够被控制，几乎要发出类似野兽的咆哮，他扑向想要离开他身边的斯内普，重重的把人压制在身下，沉迷的看着爱人一点点泛起红色的脸颊，慢慢的低下头……
　　
　　“统统石化。”
　　
　　美妙的声音，哈利更愿意它们是呻吟，但是现在，保持着压着人的姿势被掀开，硬邦邦的躺在床上，哈利悲愤的看着斯内普慢吞吞的、泰然自若的离开床铺，坐到靠近阳台的沙发上――看书？！
　　
　　喝下并没有因为恢复魔力，以及接受了生命精华调整而慢慢恢复的身体所不再需要的药剂，他需要一点点的调整，放下空瓶子，斯内普慢悠悠的端起红茶轻抿，一只手翻动着摊开在膝头的魔药书，只不过，没有一个字母能够进入他的视线，眼前，一幕幕、一个个的，都是某只名为哈利.波特的格兰芬多。
　　
　　那些愤怒的、抗拒的、憎恶的、喜悦的、爱慕的、痛苦的、卑微的……各种各样的绿眼睛波特，斯内普几乎要诅咒自己如此杰出的记忆力，近乎呻吟的，冰冷的指尖按揉着额头，试图能够让自己更清醒一些，但是徒劳的，越来越多的波特争先恐后的跳出来，大笑着、祈求着占据了他所有的思考。
　　
　　狠狠的把魔药书放在一边，斯内普走到依旧保持着四脚朝天的姿态躺在床上的哈利身边，抿了抿唇，挥动魔杖熄灭了所有的灯光，摸索着爬上床，拉起羽被把两人盖好，在把魔杖塞进枕头下面的时候，仿佛不经意般的念动了一个小小的、实用的咒语。
　　
　　“咒立停……”
　　
　　被放开的狮子有了片刻的僵硬，安静在两人之间蔓延，斯内普瞪着面前的黑暗，双手一点点的握成拳，背后拉开了一些距离的温暖并没有再进一步的靠近，迟疑的，斯内普想要尝试着移动，但是放弃，只是慢慢的闭上眼，而下一瞬，身体上突然扑上来的重量以及在黑暗中准确的堵住他嘴唇的柔软，让他再也无法集中哪怕一丝一毫的精力。
　　
　　被爱抚，被占据，被充满，斯内普无法控制自己的身体随着哈利的撞击而起伏、颤抖，他只能用手捂住嘴，不让那些甜腻的、过于低沉、破碎的让他感到羞耻的声音冲出喉咙，但是他的丈夫好像更喜欢那些声音，于是手被拿开，温柔的被禁锢，然后一连串的亲吻和索取让他啜泣，以至于在最后的顶端到来的时候小小的尖叫。
　　
　　“唔……呜……呀 啊！”
　　
　　“西弗……西弗……”
　　
　　月光如水，慢慢的在卧室的一角洒下柔和的光晕，海浪拍打礁石的声音随着湿冷的空气掀开薄纱制成的幕帘，却被满室的旖旎阻隔在月光之外，断续的呻吟还有一声声的呼唤，如同最美妙的乐曲，响彻在这个温暖的、被爱意充斥的房间内，凌乱不堪的大床上，白色和蜜色交织，在紧拥着颤抖后一点点的安静，最终，轻柔的羽被包裹着疲惫的爱人们陷入深眠，在那些美好的、甜蜜的梦中勾起嘴角……                        
作者有话要说：唔……第二更……继续！！！




☆、第 66 章

　　哈利.波特以为自己在做梦，一个过于真实的，甜美的梦，梦中，西弗勒斯.斯内普爱他，在婚礼之后，整整一周的蜜月期，他几乎都浑浑噩噩的如同梦游一般度过，明明、明明那个男人并没有变得多么的甜蜜或者柔软，哦梅林……但是哈利就是觉得他似乎得到了斯内普的爱，而在他向马尔福一家提出这个傻乎乎的疑问后，得到的是一个清水如泉。
　　
　　哈利湿淋淋的把自己塞进马尔福家那奢华的龙皮沙发里，手里握着一杯纳西莎友情奉送的红酒，迷迷糊糊的把酒灌进嘴里，才能够清楚的听到德拉科带了一丝似乎觉得很丢脸的问话。
　　
　　“……清醒了没有，疤头？不要告诉我，你就是这个状态，度过了你的蜜月期？和教父？”
　　
　　哈利摇摇头，没有注意到从他头发上甩落的水珠砸进了马尔福家的地毯。
　　
　　“哦当然不！德拉科，那是我和西弗的蜜月！我怎么可能？”
　　
　　德拉科眯起眼，和他的父母一起，用不信任的目光看着那个机械的把酒一口口吞进肚子里的、失魂落魄的男人。
　　
　　“那么，你为什么出现在马尔福庄园？一个人？在这个时间？”
　　
　　哈利终于完全的清醒，嘴角不受控制的咧开，看着马尔福一家。
　　
　　“西弗回去实验室了。”
　　
　　抚额，德拉科无奈的看着一问一答不问不答的哈利，最后终于放弃了让这个男人更加清醒一些的念头――比如再一个清水如泉？
　　
　　“好吧好吧，被爱情冲昏了脑袋的哈利.波特，你想说什么？”
　　
　　哈利收起了笑容，有些局促的握着杯子，目光始终不离杯口三寸，青涩的就像是一个情窦初开的小男孩儿。
　　
　　“不，德拉科，我想说，我是说……我觉得西弗好像终于愿意爱我了。”
　　
　　几乎要翻白眼，但是德拉科终于艰难的控制住自己不要作出这种太不马尔福的举动，在他的父母面前。
　　
　　“我想这是显而易见的事实，蠢疤头！你的眼睛还需要再来一次治疗么？还是说你爱上了治疗近视的药水的味道？我相信教父非常乐意满足你这种诡异的口味！他能给你提供更多的选择！”
　　
　　哈利垮下肩膀，把自己更深的塞进沙发，身上的水把龙皮沙发晕出一团团的深色印渍，看的马尔福一家额头青筋直跳。
　　
　　“可是，德拉科，我不敢相信，我做好了准备，更久的等候甚至于直到最后，可是，可是现在，就从结婚那天起，哦，我不是说之前的西弗不好，我只是说，我是……该死的梅林！我无法形容！”
　　
　　德拉科终于忍不住的起身，挥动魔杖把软趴趴的哈利.波特丢进壁炉，抓起飞路粉撒进去，看着可怜巴巴蜷成一团的男人慢慢的消失在绿焰中。
　　
　　“波特庄园！哈利.波特！回去收拾你那乱成了一团的脑袋！不要忘记明早的会议！否则我不介意请教父帮忙为你熬制一些足以让你保持清醒的药剂！”
　　
　　“哎哎！等等！德拉科！”
　　
　　救世主嚎叫着从绿焰中奔出，抓住德拉科的手臂，庆幸着自己的身体一部分并没有因为飞路的被打断而消失，赶在铂金伙伴踹开他之前，扯开德拉科精致长袍的袖口，手指点上那个装饰多于实用的标记。
　　
　　滚烫合着小小的痛楚，德拉科看着几乎被他遗忘的标记一点点的淡去直至消失无踪，然后看着哈利为他的父母们同样消掉那个曾经代表着耻辱和失败的图案，在完成了工作的男人还来不及露出笑容的时候一脚把人踹进壁炉，粗鲁的丝毫不像一个马尔福。
　　
　　“滚回你的庄园！哈利.波特！”
　　
　　哈利堪称狼狈的从壁炉里滚出来，接过淡定无比的小精灵管家递上的毛巾，一路小跑冲进卧室，等到他收拾好了自己，挨挨蹭蹭的跑到斯内普的实验室门外，看着紧闭的大门门把手发呆，直到门突然从里面被打开，对上一张紧皱着眉头，隐隐散发着怒气的脸。
　　
　　“如果你再呆在门外试图用你的眼睛指挥大门打开的话，波特！我很乐意把你扔进圣芒戈精神科！”
　　
　　哈利愣了一下，嘴角却因为斯内普毫不留情的斥责而勾起，就是这样，正常的，有着斯内普式风格的话语，并且，没有沉默，没有毫不理睬的转身，哈利伸出手，握住斯内普抓着门框的手指，为了男人抽动了一下却没有移开的动作而傻笑。
　　
　　“呃，抱歉，西弗，打扰你了？”
　　
　　斯内普看着自从新婚之夜醒来就变得不太正常的男人，他的丈夫，微微扭开脸，让自己的目光落在门框上，似乎那些掩藏在厚重油漆下的木纹深深的吸引了他的注意力，当然，口气一如既往的不耐。
　　
　　“我想你的眼睛已经不再需要那酒瓶瓶底一般厚度的镜片的帮助，波特！显而易见的事实！”
　　
　　哈利傻笑着，突然凑过去亲了一口斯内普来不及躲避的脸颊，在男人的瞪视下近乎蹦跳着跑走，梅林啊，一个成熟的男人，作出这种过于幼稚的动作，斯内普抚额，却无法压下嘴角翘起的小小弧度，用力的关上大门，走向他的坩锅，好吧，他需要重新熬制一锅提神药剂，为某个男人接下来连续一周的会议……
　　
　　计划或者改变并没有因为一场婚礼而有所变动，一切都在继续，巫师界的报纸，极尽详细的报道着每一天的变化，巫师联盟和贵族间的尝试性的合作，魔法部的斥责通告以及对普通巫师们提出抵抗‘来自贵族腐蚀’的倡议。
　　
　　然后是巫师联盟公然脱离魔法部后和哈利、德拉科带领的贵族彻底的结成联盟，乔治.韦斯莱和哈利.波特握手的照片堂而皇之的占据了所有报纸的头条以及大半的版面，魔法部收回所有在巫师联盟的投资和支持，封杀新的联盟的各种对外联络或者交易……
　　
　　巫师们第一次在魔法部前自发举行的对魔法部的抗议，然后是第二次，第三次，那些属于哈利和德拉科手下的帮手们频频在各种场合高调亮相，毫不避讳的谈论曾经的‘罪行’，讽刺魔法部的专断独行，巫师界掀起探寻‘曾经的历史，寻找真相’的风潮，哪怕那所谓的历史距离他们还不足十年……
　　
　　魔法部决定自己支撑高层运作的设想被来自外界的拒绝和压力毫不犹豫的打破，各国的巫师界和企业贵族们都拒绝和一个失去了民意支持的所谓领导层合作，那对他们有害而无益，而魔法部的内部，也开始有了不同的声音，从后勤到前线的傲罗、联络官，越来越多的巫师倾向于哈利所站的立场――从利益到理智，几乎完全的颠覆……
　　
　　又是一年，或者更多一些，夏日的炎热已经悄然的散发在空气中，哈利坐在波特庄园的客厅里，身旁两侧是笑的优雅的德拉科和若有所思的乔治，而赫敏几人坐在另一张沙发上，哈利看着手里今天的魔法日报，看着照片里一脸憔悴不甘的魔法部前部长和那几位前长老，是的，前！多么美好的词汇，赞美梅林！
　　
　　‘魔法部改革，所有高层将依照民意选举逐次产生！’
　　
　　‘谁会是带领巫师界走向巅峰的领导者？哈利.波特or乔治.韦斯莱？’
　　
　　硕大的标题下，整整一个版面的文字，把前魔法部几位高层的照片毫不留情的挤到了小小的角落。报道详细的阐述了哈利和乔治各自所擅长的部分和优点，列举了一个又一个的‘证据’，调理清晰，字字深刻，哈利嘴角抽了抽，自我检讨，似乎并没有觉得自己有那些文字所描述的那么完美。
　　
　　翻开第二版，同样满满的文字配以多张照片，最让哈利满意的，是那个标题以及标题下那一个个犀利的提问以及来自民众的回答。
　　
　　‘我们看到的、听到的历史是否就是真相？’
　　
　　‘如此罪人！’
　　
　　‘被蒙蔽的良知，是否只是那些失败的领导者的一意孤行’
　　
　　‘梅林骑士团以及巫师审判庭决定于今日重新开庭审理旧案’……
　　
　　放下报纸，哈利端起红茶抿了一口，目光落在铺着银灰色地毯的楼梯口，期待着那抹黑色的出现，今天，将是一切的结束，同时又是崭新的开始……
　　
　　斯内普站在镜子面前，看着里面那个熟悉又陌生的男人，魔力的回归和生命精华的调养似乎让他的时光倒流，曾经有过的苍老、疲惫如今再也找不到一丝一毫的踪影，看起来最多30出头的男人笔直的站立。
　　
　　依旧苍白瘦削的脸颊褪去了那不健康的蜡黄，紧皱的眉峰，凌厉的目光，突出的大鼻子下紧抿的薄唇，只不过，在脑中闪过某个男人的身影时，嘴角小小勾起的弧度瞬间柔化了过于僵硬的面部表情，让斯内普显得温和了些许。
　　
　　拂了拂身上简单的黑色长袍，指尖在从高竖的领口间探出的一丝红痕上停留，颤抖了一下后快速的离开，低头，斯内普略显僵硬的快速整理自己，直到确认自己脸颊上的热度消褪，那个该死的，毫无节制的，在两个人单独相处的每分每秒都无法停止发情的蠢货！
　　
　　走出卧室，穿过走廊，踏下阶梯，斯内普看着从沙发里起身，离开了朋友们向着他走来的身影，那张对着他露出温柔和爱慕以及渴望混合着的微笑的脸庞让斯内普微微抬起下巴，眯起了眼睛，缓慢的，不再犹豫的递出自己的手，搭上爱人送过来的手臂。
　　
　　哈利难以抑制的笑着，带着他的爱人走到整装待发的伙伴们面前，深呼吸，然后敛去那些只在亲友面前流露的真诚。
　　
　　“出发。”                        
作者有话要说：呼……还有一章……




☆、终章

作者有话要说：TAT，完结了，四更，将近1.6万字……感谢大家的一路陪伴，JJ上的文到此完结！
定制中会有的番外如下：
温暖
生日礼物
四季
波特家的继承人
PS：定制确定时间是下周三，有意的亲请留意站短，意外、远方、守护、身边的四本合集以及单本发送，当然，最终成功与否还是在于亲们的订购数量，鞠躬！
PPS：芝麻的新坑会在3月底发出，具体的内容正在确定中，不过估计是两篇同开，一篇HPSS，虐文= =，不过我不认为很虐，HE结局，一篇原创XSS，喜欢芝麻的文的亲请留意哦~
                        
　　魔法部幻影移形专用区外，早早的围拢了一层又一层的巫师们，有记者，有前来参加审判以及高层选举的代表，还有维持秩序的傲罗，直到表示着有人到达的魔法波动出现，所有的巫师们安静下来，看着他们所期待的人们一个接一个的出现。
　　
　　哈利.波特，西弗勒斯.斯内普，德拉科.马尔福，卢修斯.马尔福和纳西莎.马尔福，乔治.韦斯莱，罗恩夫妇……
　　
　　记者们手中的相机疯狂的发出‘啪啪’的声音，接连不断的闪光灯亮起，哈利几人从容的从傲罗辟出的通道里穿过，平静、自然的如同在家中的花园里漫步。
　　
　　审判和选举同时进行，走到必须分开的路口，哈利停下脚步，握起斯内普的手，看着爱人脸上平静的表情和不再空洞的双眸，他知道，斯内普不会再拒绝讲述真实来为自己赢取应得的尊重，他的爱人已经恢复了那被掩藏进灵魂深处的柔软，虽然仍然包裹着坚硬的外壳，但那只是习惯性的保护而不是强硬的为自己套上枷锁。
　　
　　亲吻，轻浅而真挚，一触即分，哈利的手指抚摸过斯内普的薄唇，看着男人不赞同的微皱的眉微笑。
　　
　　“西弗，一会儿见。”
　　
　　斯内普拉下哈利在他唇上游移的指尖握在手心，微微的用力后松开，不再回头的走向在入口等候的卢修斯和纳西莎，昂首挺胸的走入敞开的大门，而哈利，则目送着斯内普的身影消失在慢慢关闭的门后，转身，脸上挂起优雅稳重的微笑，和德拉科、乔治几人一起，走向属于他的战场……
　　
　　斯内普笔直的站立在空地中央，直视着那些严肃的‘审判者’，回答着每一个问题，脑中随着那些提问浮现出一个个的记忆片段。
　　
　　急于表现自己的’告密‘，他匍匐在伏地魔的脚下急切的表达着忠心，察觉到自己愚蠢的举动后的仓惶，在老巫师的面前卑微的祈求，然后把自己陷入黑白夹缝间艰难的喘息。
　　
　　得知那抹阳光消失后的悲痛、愤怒，没有了生存意志的、如同行尸走肉般的生活，对自己存在的唯一的证明的失望，自我厌恶，被老巫师要求，肩负起罪恶和愧疚，期望着用行动自我救赎或者――放逐……
　　
　　无尽的鲜血，从地狱归来的疯狂的王者冷酷的带来死亡，被强迫着接受那无法忍受的命运，将自己的灵魂坠入地狱的寒冷和痛，直到再一次的看到那抹翠绿，截然不同的温暖，夹杂着两个人的愧疚和痛苦，失败的抗拒，无法成功的逃避，最终抚平了他灵魂被生生割裂的创口，终于，斯内普认为，自己有权利得到幸福……
　　
　　等到回忆结束，斯内普有些惊讶却又感到理所应当的发现，那些曾经难以启口的艰涩，如今竟然被他如此平淡的说出，真实的，毫无多余感情添加的描述，一点点的重现他那灰暗的人生和曾经的错误，然后结束，平静的、沉默的等待判决――公平的、公正的判决。
　　
　　一个又一个的证人，斯内普看到米勒娃、罗恩和赫敏，最后，甚至于邓布利多的画像也被带上了证人席，看着老巫师在讲述之余甚至还有空暇对自己眨眼微笑，斯内普突然想到，因为未能和莫林争夺过主持婚礼的权利，某位白胡子老巫师还气呼呼的搜刮了波特城堡里所有画像的甜食，真是――死性不改的老蜜蜂！
　　
　　准确快速的审理，如今的旁听和那些长老团已经不会被那些偏驳的情绪影响，只是一个小时多一点，属于斯内普的审理结束，毫无疑问的――无罪，但是面对梅林一级勋章，斯内普面无表情的拒绝，而他的理由让审判庭里所有的巫师沉默。
　　
　　“我并不需要一枚记载了鲜血和罪恶的勋章，哪怕它同样代表了胜利或者其他，我为我所经历的一切感到痛苦，并且由衷的期望不会再有人因为和我同样的理由来获取这样的奖励或者标榜。”
　　
　　说完，斯内普向着审判席和长老席微微躬身，得到允许后大步流星的离开，卢修斯、纳西莎、麦格以及赫敏几人已经在门口等候，他们赶得上哈利的演讲时间。
　　
　　走进选举厅的大门，斯内普看到乔治.韦斯莱斜靠在走廊的墙壁上，指缝中甚至还夹着一颗烟，红发的青年仰着头，看着袅袅升腾的烟雾在面前盘旋，看到斯内普走过，直起身，把只燃烧了一半的烟消失无踪，目光深沉的在斯内普的身上停留。
　　
　　罗恩和赫敏对视了一眼，向前一步，微微挡住了斯内普，他们记得弗雷德的离开，虽然痛苦，但那已经是无可挽回的事实，带了一丝迟疑的，罗恩开口。
　　
　　“乔治，你……”
　　
　　乔治突然的勾起嘴角，摇了摇手。
　　
　　“没事，罗恩，只是想和斯内普说两句，只是一会儿的时间，现在哈利正在接受记者们的提问，梅林，那简直是场战争。”
　　
　　罗恩和赫敏，甚至于麦格几人都微微的笑了起来，她们看了看平静的斯内普，抬脚离开，等到她们的身影消失在快速打开又关闭的选举厅门后，斯内普看着乔治，安静的站在原地等候。
　　
　　“……我曾经恨你，斯内普教授――在得知你的背叛后，我曾经一度把弗雷德的离开完全的归咎在你的身上，所以我觉得轻松，但是哈利的选择，让我再一次的加深了对你的憎恨，他是救世主，是我们的家人，但是他竟然为了你，做了那么多，甚至不惜离开我们，所以我恨你。”
　　
　　斯内普没有说话，仍然沉默着看着乔治直视着他的眼睛。
　　
　　“我动摇了，在那些家伙找上我的时候，并且是用那种可笑的理由和妄想，我接近哈利，然后知道他的确和马尔福以及那些贵族们有联系――在我无法和德拉科.马尔福搭上线却在和他提了之后就得到了一个见面的机会之后，最终，我知道了你的事情，哈利隐瞒了的事情，似乎叛徒在哪里都会出现？”
　　
　　斯内普闭了闭眼睛，努力的让自己骤然紧绷的身体放松。
　　
　　“然后就像你们所看到的，所经历的，我尝试着向他们为我展现出的美好未来努力，但是最终我失望了，我愤怒，我不甘，我深深的怀疑，为什么，为什么哈利仅仅凭着对你的爱情就能够做到那种地步，而我，我是真的想要看到一个新的开始，却无法成功。”
　　
　　斯内普动了动嘴唇，终于打断了情绪有了起伏的红发年轻人的讲述。
　　
　　“……他所凭借的不单单是对我的感情，还有其他的，更多的，团体，伙伴以及他们背后的势力……”
　　
　　乔治深呼吸，刚刚浮起的愤怒一点点的消弭，甚至于露出如释重负的微笑。
　　
　　“是的，还有那些，但是不可否认，斯内普教授，没有你，就不会有现在的哈利.波特，这是不可否认的事实，那么，我想你该进去了，在我走下演讲台之前，哈利的目光一直都停留在门口，你马上就要出现的地方。”
　　
　　斯内普沉默着点点头，跟在乔治的身后推开门，为了漫天闪烁的闪光灯而眯起了眼睛，然后，在第一时间捕捉到那双闪现出愉悦的绿眸，他的伴侣。
　　
　　站在台下，斯内普看着哈利在灯光下闪耀着光芒，一举一动都那么的无可挑剔，但是他很清楚的记得，每一个哈利回到家时所流露出的疲惫和压抑的画面，虽然他的伴侣从来都无意甚或者隐藏着不愿让他发现。
　　
　　斯内普知道，哈利并不愿意游走在那些由虚假和利益构筑的高台上、团体间，曾经赫敏告诉过他，哈利真正的愿望，那么的小，只是要一个家，有一个他爱的，也爱着他的人会在他回家的时候送上一句问候，在他晚归的时候，点亮一盏守候的灯。
　　
　　曾经的哈利.波特，是一个冲动的，被小心引导着走向救世主那个冰冷宝座的男孩儿，虽然身处热情的格兰芬多，但也无法完全的治愈他儿时那过于坎坷的经历所带来的创伤――他小心翼翼的守护着那些得来不易的友情和关爱，更何况要经历一个成为救世主的，被迫成为一个英雄的培养，而之后，又有了他，西弗勒斯.斯内普，逼迫着这个该是自由自在的雄狮为了追逐他这个苍老的、疲惫的男人而踏入了一个又一个牢笼――心甘情愿并无意挣扎。
　　
　　斯内普突然有了一种冲动，一种毫不斯莱特林的冲动，或许该称为很格兰芬多？但是他没有压抑，并且非常愉悦的把这种冲动变为现实，在某位记者提出‘您是否有意成为新一代的巫师界领导人’这个问题后，在那个短暂的安静的瞬间，斯内普听到自己的声音响彻在选举大厅的上空。
　　
　　“波特，我累了，回家。”
　　
　　只是一句话，当最后一个字母离开唇瓣，斯内普看也不看一眼静默的全场，独自转身离开，衣袍翻滚的消失在为他打开的大门中，沉重的关门声阻隔了大厅里骤然爆发的声浪……
　　
　　哈利愣愣的看着斯内普离开，耳边响起的嘈杂慌乱丝毫不能阻止他用目光追随那黑色的袍角最终消失在关闭的大门后，眼中泛起酸涩，模糊一片，单手捂住脸，肩膀微微的抖动，在那些激动的人潮一点点的因为他的异样安静下来后抬起头，笑容满面却任由泪水爬满脸颊，他听到自己的声音，哽咽的、断续的，但是充满了感激和满足。
　　
　　“哦……梅林……呵呵……我、我想……我爱这个男人，永远的，他永远都知道我想要……什么，所以，这位女士，我很抱歉，救世主、还有现在的所谓领头人，我做到了我能做到的一切，我发誓我超出了自己能力的极限……我想，我更需要坐在家里，享受一杯有着爱人陪伴的热茶……”
　　
　　眼前慢慢的清晰，哈利微笑着看着台下安静的人群，有些羞涩的抓了抓头。
　　
　　“呃，或者我会试着递交参加魁地奇国家队队员的甄选申请？好吧，我认为我的技术还不错！那么，感谢各位的支持，还有，我爱这里，我爱这片神奇的土地。”
　　
　　深深的鞠躬，并不等候人群的反应，哈利急切的，用着过于疯狂的速度冲向大门，他甚至毫不怀疑，如果这扇大门没有及时打开的话，他会用魔法让它永远也无法呆在这个门框上，他做得到，所以，当他冲过打开的大门时，他匆匆的对着刚刚转过去脸的女校长微笑，然后拥抱住就站在门后的黑色身影。
　　
　　热情的、缠绵的亲吻，没有丝毫顾忌到身后疯狂闪烁的闪光灯，哈利近乎贪婪的汲取着等候着他的爱人口中的甜蜜，直到男人的手用着微弱的力道推拒着他的胸膛，不舍的离开爱人被吻得红肿的唇瓣，哈利拉起斯内普的手，看着那双泛起了水润的，有着一丝羞恼的黑眸，看着他的爱人脸颊上浮起的红晕，虔诚的亲吻白皙纤长的无名指上那属于他的证明。
　　
　　“西弗，我爱你，我们回家。”
　　
　　斯内普卷起嘴唇，眼角眉梢都带起了无可描述的柔软，他近乎纵容的，允许自己被拉扯着，毫无仪态可言的跟在大步奔跑的男人身后，然后在无法再持续的时候让自己陷入那温暖有力的怀抱，被搂抱着冲进幻影移形的专用区，在被那晕眩和挤压笼罩着的同时，听到爱人那让他无法抑制的，想要虚软的声音，低沉的，颤抖的，充满了掠夺和诱惑。
　　
　　“哦，西弗……我现在只想吻你，你的眼睛，你的鼻子，你的嘴唇，你的一切的一切……”
　　
　　于是西弗勒斯.斯内普挑眉，那丝滑柔腻的声线成功的让他的丈夫陷入疯狂。
　　
　　“也许，我期待你的表现――在床上，哈利。”……
　　
　　那么，就如同所有童话的美好结局，王子和王子幸福快乐的生活在一起，只是对于王子们来说，这不是结束，而是更美好的，更甜蜜的开始，或许会有争吵，或许会有摩擦，但是生活，无非就是这样，苦乐参半，酸甜交融，最终变化成让人难以忘怀，深深眷恋的美妙……
　　
　　又或许在某一天，在圆月高挂的时候，我们抬起头，就会看到两个紧紧依偎的身影，一个拥抱着，一个并不认真的抗拒着，骑在一根古怪的扫把上，从空中掠过，如同流星……
