


【DH-NC17】Ten Steps 十步攻略
作者： Alexis/ Digitallace/ Digit/ Sixela/ Empress of evil/ Lexx
翻译：Vercy


授权：
I'd be more than pleased to expand my audience for these stories, so translate 
away. Thanks for liking my work enough to put in the effort. 
Lexx 
作者： Alexis （but you can call me Digitallace, Digit, Sixela, Empress of evil or Lexx）
翻译：Vercy
链接：http://www.fanfiction.net/u/1588161/Digitallace
配对：DM/HP RW/LL NL/HG
风格：Romance/Humor
简介：Harry寻求Draco Malfoy不大可能的帮助――协助他找到真爱，但是就和往常一样，事情往往不是它们看上去的那个样子
声明：角色和一切都属于J.K.





第一章 忠告
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


等着茶在他最喜欢的杯子里凉下来――就是那个有金色飞贼绕着它嗡嗡飞的杯子――Harry把《唱唱反调》翻到了他最喜欢的部分。几年前他就已经放弃阅读《预言家日报》了，因为那份报纸在战争过后甚至要比它在战争时更不可靠。他知道如果Ron得知Harry每个星期都是先看读者问答专栏，或者心里的一部分甚至期盼看到它的话，会直接送他两个字“狗屎”，但是当他翻动着那些打印的纸页寻找我们讨论的那个栏目时，根本无法在意这一点。这是他放任自己拥有的唯一嗜好；他不酗酒，他不抽烟，他不赌博，他应该允许有这么一个小小的恶习。

亲爱的Amore教授，

我和我的男朋友约会已经差不多有三个月了，当我们单独在一起的时候一切都很棒，但是我的家庭不信任也不能接受他。他是一个纯血统，而我是麻瓜出身，我的父母不能接受他家族的信仰和观念。我很在乎他，我确定他也很在乎我，但是在我甚至不能在圣诞节把他带回家和我吃晚餐的情况下，一段感情怎么会成功呢？

来自剑桥的困惑者

亲爱的困惑者，

如果你不能勇敢地面对你的家庭的话，这种类型的感情是注定会失败的。

在我听来，你应该是很在意你的家人的，否则你不会让他们干涉你的爱情生活。如果你爱他，你需要要求你的家人们像尊重你一样尊重他，而如果你不爱他，你应该让他走，这样他可以找到一个可以用他应该值得的方式对待他的女人。爱能征服一切，所以虽然你的家人在一开始对此的态度是谨慎的，但是如果你想要和他在一起，想要和他结婚的话，你必须要找到一个方法让他们看到他让你有多幸福。

Amore教授

Harry叹了口气，轻轻摇了摇头。他想起了当时Ginny和她的丈夫Clive，一个Slytherin，开始约会的时候，Weasley一家全都成为了小癫痫病患者。他觉得教授的逻辑就像通常一样完全的正确，而他羡慕她。

她也许拥有一段长久而健康的婚姻，出色的孩子们，还有Harry自己想要的其他的一切。

局外人似乎会羡慕Harry的财富和名声，假定他找个伴侣就像是吃块坩埚蛋糕一样轻松，但是在爱情这件事上，Harry并没有人们想象的巫师界英雄应该有的那么幸运，实际上，恰好相反。当他每个星期五阅读Amore教授的栏目时，Harry就会想把他自己的失恋故事寄出去，看看她可能会给他的爱情生活――或者缺乏爱情生活――提出什么建议，但是他从来不知道在这个问题上他到底该说些什么。

Harry是一个成功的傲罗，而且很有希望被提升至傲罗部部长――他已经觊觎了这个职位一年左右的时间。他有着壮观的朋友队伍，还有一个温暖的领养家庭――Weasley一家，它们中的任何一个都是世界上的任何东西都无可替换的。媒体记者们仍然埋伏在他附近的每个角落，但是Harry发现自己越来越习惯于他们的闪光灯，或是看到他的照片出现在报纸的头版，旁边是一些关于他喜欢买哪种肥皂的世俗故事。尽管这样的生活似乎很美妙，但总是少了些东西，因为他回到家没有人可以和他分享这一切。

他过去十年的爱情生活就是一列失事的火车，这倒不是说他在Hogwarts的时候有多好，但是战争之后，似乎人们想从他身上得到的只有两件东西；金钱或者名声。尽管公平的来说，战争后他约会过的一些人是两者都想要的。发现自己是个同性恋让他的爱情变得更加困难了，但他是坚持不懈的。他甚至尝试过在他以前学校里最亲密的朋友圈中间选择约会对象，就是那些他认识而且信任的人，但是结果……充其量只是尴尬。

当听到他厨房里的壁炉腾起火焰时，他飞快地把那本杂志丢到一边，站起身来迎接他的新访客。“Harry?”他正转过拐角，一个做梦般的声音从厨房里传来。

“Luna！什么风把你吹来了？”Harry问，热情的拥抱了他的朋友――当她在场的时候，他总是会感到由衷的热忱。Luna是这么一个真心关心他人的女人，而且她在和Ron结婚并且有了五个孩子的同时，仍然一直承担着他刚刚阅读的那本杂志的主编工作，这点让Harry对她充满了敬意。当她第一个孩子出生之后，她的梦幻气质有了些不一样的基调，她似乎更多的生活在了当时当下，尽管Harry总是因为她偶尔提到骚扰虻或者其他荒谬的东西而露出微笑。

Luna穿着紫罗兰色的长袍，下面露出了一件非常俗丽而宽松的丝质衬衣。她金色的头发向上盘成了一个整齐的发髻，可以看到她标志性的胡萝卜耳环――一些东西永远都不会改变。这么多年她一直没有弄丢这对耳环，Harry觉得完全是个奇迹，不过有时他怀疑她有着不止一对。一个画面自动出现在了他的脑海里――Luna的首饰盒塞满了各种各样的蔬菜形状的小东西，数量多到几乎撑破了盒子――他的嘴角扬得更高了。

她用咒语轻松地去除了他白色套头毛衣上的茶渍，回给他一个甜蜜的微笑，然后用相当不堪重负的眼神看了他一会。“我恐怕我需要帮助，”她坦白道，略微有些愁眉苦脸。

“尽管说，Luna，”Harry毫不迟疑地回答。在过去的这几年，他的朋友圈子变小了，但是变得更紧密了，而Harry和Luna非常亲，比在Hogwarts第一次见到那个怪姑娘时他自己可以猜想到的程度，要亲密得多。

“厄，Ron得了流感，他一个人管不了Philius，Quinn 还有Prewett――你知道他们是什么样子，”她补充道，抽搐了一下，那是五个孩子中最小的三个男孩，他们的双胞胎姐姐Frieda和Georgina已经在Hogwarts上学了。在Ron处于最佳健康状况的时候，也会因为这些吵吵闹闹的男孩们忙得不可开交。所以Harry可以想象得到如果没有一个神志清醒的管理者，男孩们会惹出多大的乱子。“只是几个小时时间，通常来说我会自己留在家里，但是我不能再错过和杂志新赞助者的会面了。他的脾气有些暴躁。”

“没问题，包在我身上了，”在她可以说出下一个词之前，Harry回答道。“我一会喝完茶就过去。”

“哦，Harry，你是我的救命恩人，真的。如果有任何我可以为你效劳的事情，你只用说句话就行了！”她大叫道，吻了吻Harry脸，然后匆匆走进了壁炉。

________________________________________


在照顾生病的Ron的同时，还要注意那三个Weasley家的男孩，就像是把一只龙栓到火箭上，然后让它在房子里四处飞窜。他在三个小时之内用的恢复如初的次数 ，可能比他这一生中用的都还要多。完全让人筋疲力尽。当Luna回到家，解除了他的职责之后，Harry谢天谢地的回到了自己的公寓，坐在他的麻瓜电视机前陷入了昏睡状态。

他不知道Ron和Luna是发了什么疯居然会要五个孩子。Harry自己当然想要孩子，但是他只想要一个或者两个。出于显而易见的原因，他不得不去领养，而巫师世界的领养程序甚至比麻瓜世界的还要更严格。Harry有的时候甚至想知道他们是否会批准他的领养申请，因为他的生活有太多部分暴露于公众的目光之中了。

想到孩子和领养只会让他觉得闷闷不乐：因为首先，他还没有一个伴侣来和他一起抚养孩子，而Ron家今天的情况证明了两个家长比一个要有效率得多，尽管平心而论，这样的结论针对的是三个男孩，还是三个Weasley家的男孩。和Prewett和Quinn比起来，Fred和George就像是两只驯服的独角兽。

厌倦了想这些不高兴的事情，Harry从壁橱里取出了他的扫帚，走出去进行一次美妙的长途飞行。吹过他发丝的风就和往常一样的自由舒畅，让他忘掉了那些对他来说很重要的事情。当他坐在扫帚上飞过伦敦大大小小的街道上空时，失重的感觉总是让他精神焕发，想出一些绝妙的点子。

终于，他来到了他今天的最高点：《唱唱反调》的栏目，Luna的突然造访，以及和他侄子们度过的一天――似乎都要让位于这个完美的答案。能解决他问题的只有匿名信。他可以写一封信给Amore教授，征求她的建议：像他这样的人怎么才能找到他的真爱。如果有谁可以在他的爱情生活上帮助他的话，那就是已经让许多人的生活变得更美好的那个女人了。

这个想法让他非常激动，掉头回了家，他让自己在书桌后面坐下，面前摆着一张羊皮纸和墨水。在盯着空白的纸张看了像是几个小时之后，他终于动笔写下了一封短信给Amore教授。他无比的希望那个女人不会嘲笑他在感情世界的愚钝，或者，如果她会那样做的话，希望她至少能够不要告诉别人。

亲爱的Amore教授，

对于只想要一份真正的感情，然后安定下来，但是似乎就是找不到他的Mr. Right的人，你有什么建议？我的人生有一点与众不同，而我正在挣扎寻找着一个在可以忍受被公众瞩目的生活的同时，又不会觉得想要利用这点来为他们自己牟利的人。当每个人似乎都想要从你身上得到些什么时，想要找到一个约会对象实在是太难了。

你真挚的，

孤独狮子

没有给自己重新考虑的机会――因为他知道如果他那样做了，他可能会把这张羊皮纸烧成灰而不是送出去――Harry把它卷了起来，重重地压上封蜡章，然后把它送向了《唱唱反调》上面附着的地址。他的秘密猫头鹰，Delano，似乎因为被放出了笼子觉得非常开心，他注视着那只鸟在地平线上飞远了，觉得释然了一些――他正在收回对于他爱情生活的某些控制力。

________________________________________


对于Harry来说，这个周末来得根本不够快，他飞快地翻看着《唱唱反调》的纸页，寻找他虽喜欢的栏目，没有令他失望，栏目里用黑色加粗字体标明的就是他自己的信，还有Amore教授对此的答复。

亲爱的孤独狮子,

我自己也是个公众人物，我可以理解名气带来的各种形式的负面影响。话虽这么说，但是你不能只是看到那些最糟糕的人，因为在此之外一定有着某个人正在等着你，而如果你放弃了去看，你永远都找不到他。我的建议是：去向你的朋友，家人，还有你信任的人寻求帮助。让他们介绍给你一些他们尊敬的人，一些他们认为会和你很适合的人。谁知道呢，那个你梦想中的男人，也许和你最好朋友办公室只隔着几个隔间，而你如果不问的话，永远都不会知道。

Amore教授

Harry眨巴着眼睛，一边思考着教授的建议，他意识到了这是多么的杰出和富有才气。他的朋友们是一个关系紧密的群体，但是他相信他们所有人都不会把他和某些疯子拉到一起，而且他们中间至少有一个会认识Harry不知道的人。Harry几乎希望他可以亲吻那个教授――她给了他如此专业的建议。他过去真的不想成为一个要求他朋友安排相亲的娘娘腔，但是他挑不出这个逻辑的任何毛病。现在也正是完美的时机，因为今晚大家都要到Ginny家去参加他们的每周聚会。

每个周五的晚上，Harry和他的朋友们都会在其中一个人的家里碰面，喝酒聊天，话题随心所欲。因为每个人的生活都是如此的充实和忙碌，能够腾出一小段时间和那些让他们觉得舒服自在，可以无条件接受他们的一切的人――或者至少Harry是这么觉得的――呆在一起，是非常重要的。他们中的一些可能只是用这次聚会来临时逃避工作或者照顾孩子，但是Harry是由衷地期待着每个星期五的晚上，期待着他可以和Hermione，Ron，Ginny，Luna以及当晚露面的其他人一起度过的时间。

这是去做那位杰出教授建议的事情的最佳时机。

________________________________________


Amore教授的建议仍然徘徊在他思维的边缘，Harry觉得有些心神不宁，他正漫无目标地在Ginny的庄园里闲逛着，想要找个地方放下他的酒杯。园景房里所有的小装饰茶几上，都放满了插着鲜花的昂贵陶器或花瓶，他只能一直握着手里的那杯白葡萄酒。房间里有两排巨大的软座区，而他的朋友们都坐在那里，其乐融融地闲聊着自最后一次聚会以来的近况。Harry想要赶快了结他的使命，但是他有些害怕他朋友们对此的接受程度――他要恳求他们给他一个约会对象。

Hermione和Neville占据了靠窗的一张小沙发，他们前面是一扇巨大的凸窗，可以俯视下方未加人工雕琢的花园。在那些没有经过训练的人看来，那对夫妻也许就像是偶然相遇的朋友，但是Harry对此要更加清楚。Hermione只有在和她旁边的那个人如此靠近的时候，才会用手指绕着那缕头发，而她也是唯一一个会因为他的草药学笑话而轻笑出声的人。Neville表达感情的方式更公开一点，他的手随意地放在Hermione的背心上，他总是会在她放开手里玩弄的那缕发丝时，把它顺到她的耳朵后面。到今年秋天，他们结婚就快要满八年了，尽管两个人都在Hogwarts工作，极为贴近对方，但是他们之间的爱却似乎永远不会消减。

“今年的课程里有涉及到任何新的变形术吗，Mi？”Ron问。“我把我从一年级开始记得的东西都交给Gina了，但是我害怕那些可能还不够。”

“好吧，如果你可以回忆起我们从一年级开始的全部课程的话，我会感动的，Ronald。特别是在你几乎没有把任何注意力放到过课堂上的情况下，”她揶揄道。“不过Gina应该会做得很好，她是个聪慧的女巫，就和她姐姐一样。她们两个一定是像她们的妈妈。”她若有所思地说，脸上带着一个顽皮的微笑。

“Oi！”Ron挫败地叫了一声，愤慨地挺起胸膛。“你不需要很高的变形课分数也可以成为一名职业的魁地奇运动员，而且我在傲罗考试上也取得了辉煌的成绩。如果为火炮队守门的收入不是比为魔法部工作的收入高得那么多的话，我会每天走进像Harry一样的办公室工作。”

“不要表现得像是你可以有一分钟不喜欢它一样，”Harry插了一句，大笑着说。“魁地奇给了你所有你想要的和孩子们一起度过的时间，而且我见过你和那些男孩呆在一起的样子。你就和他们一样沉迷于他们的游戏。”当年，在选择职业这件事情上，Ron挣扎了一小段时间，然后决定为他最喜欢的球队担任守门员。在Ron的帮助下，火炮队赢取了去年的世界杯。

“那很有趣！”Ron兴奋地加了一句。“当我还是个孩子的时候，从来没有试过大力射门，而且他们现在已经可以飞得非常好了。我可以打赌他们都会进入Gryffindor魁地奇队的，然后也许他们会跟随他们父亲的脚步，为火炮队打球。”

“你的意思是，如果他们事实上真的进入了Gryffindor的话？”一个圆润的声音从门口传来。“Frieda已经成为了一个Ravenclaw，而像Ginevra和Clive那样的，注定会进入Slytherin。”

“没有理由去揶揄他，Draco，亲爱的，”Ginny轻柔地说，用一个平静的拥抱欢迎了她最新抵达的客人，然后把注意力转移到了她的丈夫身上，后者和Draco一起走了进来。

看到那个金发男人的出现，Harry向后退了一步。最近几年，他只是偶尔见过那个男人几次，尽管他们有着共同的朋友，而Harry被迫注意到了岁月对于Draco 
Malfoy的善待。Draco没有像大多数的巫师的那样留长他们头发，而是仍然让它保持在齐脸的长度，所以他的金发优雅地卷曲在他的颧骨上面和耳朵周围。他看起来就像是飞过来的，因为他的脸颊染上了一层浅浅的粉色，而从他遮盖在完美裁剪的袍子下面的轻盈身体很明显可以看出，那个男人仍然时不时会打场魁地奇。

Draco金属质地的目光对上了他的，发现了他的凝视，所以Harry立刻让视线垂到了地板上，清了清喉咙。“谁还要一些葡萄酒吗？”他突然问道，“我想我会到地窖里再拿一瓶，可以吗，Gin？”

Ginny给了他一个假笑，Harry可以确定她这个表情是从她的Slytherin丈夫，Clive，那里学来的。在十年前他们约会的那段时间她从来不会像现在这样假笑。不过Harry很喜欢Clive，尝试着不要因为他的假笑和Draco 
Malfoy相似――就像是此时那个金发男人正对着他的方向扬起的那种――而排斥他。“当然，Harry，”她回答道，指了指地窖的方向，即使Harry之前已经去过那里十几次或者更多。

他急切地想要从那个幽闭恐怖的房间里逃出来，而让一切变成这个样子的就是那个刚刚到来的客人。

Draco Malfoy不可否认地充满着吸引力，但是这也是他唯一的优点。他冷漠而毫无热情，出于这点，也许他甚至比Harry还要不浪漫。这些年来，Harry在政府场合远距离看到过那个男人，而且当然，他听说了很多关于他的事情，因为他们有着共同的朋友。当他在Hogwarts给一些魔药课水平更高的学生们教授特别教育课程时，Hermione偶尔会和他一起工作，而Ginny当然通过他的丈夫和他成为了朋友――后者是晚Draco一年从Slytherin学院毕业的。那些毒蛇似乎总是黏在一起。

Harry漫步在走廊里，直到他发现了那扇通往酒窖的上了年纪的木门。他拉开了门，并且让它保持在打开的状态，这样他就可以看清下去的楼梯，但是一个身影挡住了他的光线，害得他绊了一下，差点摔倒在地上。Harry转过头想要看看谁是他准备暗杀的对象，而最先映入他眼帘的，是一抹铂金色头发，这让他震惊不已。“Malfoy，”他干脆地叫出了对方的名字。“你挡住了我的光。”

Draco只是轻笑了几声，挥了挥他的魔杖，轻而易举照亮了整个房间。“你忘了你是一名巫师了吗，Potter？”他问，戏谑地大笑起来。

“有时候是，”Harry诚实地低语道。“你在这里做什么，Malfoy？”

“我认为你可能会喜欢陪伴，”他若有所思的说，走到了地窖的底部，和Harry站到了一起，他们转过身，抬头看着一排排沾满灰尘的葡萄酒瓶。

“我很好，Malfoy，如果你愿意的话，你可以掉头回去和你的朋友呆在一块了，”Harry提出了建议。他对于这个像块温暖的毯子一样环绕在他周围的男人保持着以往的敌意。回想对方曾经害得Ron中毒还有诅咒了Katie 
Bell，可以让Harry的愿望――不想去思考那个男人不知怎么的闻起来会像块刚刚烤好的巧克力蛋糕――实现得更容易一些。

“你伤害了我，Potter，”他假装被触怒了。“我们不是朋友吗？”

“我们是吗？”Harry问，没有费心让他的脸变成一张谨慎的面具，就像Malfoy一直以来一样。相反，他让自己对于对方的话的极端反感充分反映在了他的表情上。

“不，我想不是，”他最后承认道，“但我们可以是。”

“Malfoy，”Harry开口说道，但是那个金发男人打断了他。

“Draco，”他纠正道，然而Harry只是翻了个白眼。

“Malfoy，”他再次开口说道，一阵带着些许恼怒的轻笑从那个金发男人嘴唇里溢出――因为Harry拒绝叫他的名字，“我为你和我的其他朋友这些年来的友好相处感到开心，但是，真的，难道你不认为我们两个人有着太多的不同，难以成为朋友吗？”

“不，”他简洁地回答。

Harry疲倦地叹了口气，指着一瓶贴着一个闪光的金色标签的葡萄酒。“那瓶怎么样？”他问，下定决心转变话题，摆脱那个男人一直徘徊在他身上的目光。

“太酸了，”Draco抱怨道，开始自己浏览酒窖里的瓶子。“这瓶，”他最后说，拉下一瓶布满灰尘的Shiraz干红。

他用魔杖指着那瓶酒，轻轻挥动了一下。软木塞像子弹一样弹了出来，悬浮在半空中，Draco伸手把它拿了过来，研究了一会，然后把它变成了一只高脚杯，倒入了一英寸深的紫红色液体，递给Harry。

Harry稍稍晃动了下酒杯，闻了闻散发出来的气味――他知道一个像是Malfoy这样的贵族蠢蛋会希望他像这样做，他小小地啜了一口，然后把混合着各种水果滋味的液体吞下。“非常好，”他不情愿地承认道。“我尝到了黑樱桃和樟木的味道。”

Draco扬起一个赞赏的微笑，倾过身去，捕获了Harry的嘴唇。那个黑发男人僵住了，猛地睁大了眼睛，他想要知道这个前Slytherin在玩什么该死的把戏。Draco的舌头迅速，但同时也是彻底地席卷了Harry的嘴巴，然后随意地退开――让Harry开始怀疑这件事情到底有没有发生过。

“是的，我确实很有品味，”Draco若有所思的说，打断了这个吻。Harry只是站在那里，笨拙地凝视着那个金发男人眨了眨眼睛，然后转过身，带着那瓶酒沿着楼梯走了回去。

“刚才该死的发生了什么？”几分钟之后，Harry问自己，他也跟着走了上去。他的精神正在尖叫着他刚刚亲吻了Draco Malfoy，在所有人中间，偏偏是Draco 
Malfoy，但是他飞快地粉碎了这个想法。如果刚刚进行了一个吻的话，那也是Draco吻的，不是他Harry。他根本不会被那个鬼鬼祟祟的饭桶所吸引。

在这个晚上余下来的时间里，他小心翼翼地躲避着那个金发男人，基本说服了自己那个意外甚至从来没有发生过。在他每次抬起头来都看到那个男人正在和Clive和Hermione交谈，甚至没有把一丝注意力放在他身上的情况下，做到这些是很容易的。

“那么，你和George的约会怎么样？”Ron问，把Harry从他的Malfoy迷雾中拖了出来。

“厄？哦，很有趣，”他最后回答道。

“听George说，你们两个很合适，”Ron充满希望地说。

Harry抽搐了一下，带着几分悔意想起了那个夜晚。“George很棒，”Harry开口说道。

“但是不是那个人？”Ron全然知晓地为他说完了这个句子，Harry点了点头。

“我希望我约他出去不会毁了我们之间的友谊，”Harry叹了口气。

Ron只是耸耸肩，给了他一个微笑。“我相信他完全可以承受这次拒绝。我听说他今晚和Angelina出去了。”

“太好了，”Harry回答道，大松了一口气。“事实上，我原本是打算要问，你觉得你队里还有单身的同性恋朋友吗?”

“厄，没有了，都已经在认真交往了，”Ron若有所思地说。“等等，我可能知道某个人，不是火炮队的，但是我最近在练习的时候看到过他，我想他提到过他还是单身。想要我去联系一下吗？”

“我讨厌提出这样的要求，”Harry开口说道，但是Ron大笑着打断了他。

“别放在心上，”他回答道，拍了拍他朋友的后背。“我会看看他下个周五是否有空。也许我可以直接把他邀请到我们的聚会上，然后你可以看看你们两个是否合适。这样就会少一些压力了，”Ron分析道。

“有的时候你令我惊讶，Ron，”Hermione若有所思的声音从角落里传来，很明显她一直在听他们两个人的对话。“考虑得非常周全。”

“大家都知道，这样的事情偶尔也会发生，”Ron咕哝道。

聚会接下来的时间过得非常顺利。Harry一直和Malfoy保持了一个安全的距离，达成了他的目标，也许甚至超出了他的预期。当他回到家坐在他最喜欢的扶手椅上，捧着一杯火焰威士忌时，他觉得很圆满。不幸的是，尽管他认为今晚他取得了意想不到的胜利，但是他却不能把葡萄酒和Malfoy的味道从他的嘴巴里驱除，不管他为此进行了多么努力的尝试。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 
作者的话：
Draco和Harry已经陷入了不断升温令人迷惑的局面，但是谁会是Ron要介绍的那个神秘的约会对象呢？后面会引发什么事情？








第二章 腊肠采购

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 



窗子上的一阵轻敲声把Harry吵醒了。这是个星期天，而他本来计划睡个懒觉，但是显然那只猫头鹰对于他的早晨安排有着不同的想法。他不情愿地把自己从温暖舒适的床上撬起来，摇摇晃晃地走到了窗子边上。一只优雅的灰林鹗在他打开窗子的一瞬间飞了进来，落在他房间角落里的那张椅子的边缘上。

Harry小心翼翼地伸出手去，抓了抓那只鸟的脖子后面――人们从来不会对公共的猫头鹰那么小心翼翼，他们通常对对待它们要比对待私人所有的猫头鹰恶劣得多――为自己赢得了一阵温暖的咕咕声，那只鸟把脚递给Harry，让他取下那卷造成他早晨心情郁闷的羊皮纸。一等最后一点绳子离开了它的腿，那只鸟就通过他飞进来的那扇窗子又飞了出去。

Harry盯着他乱糟糟的床，眼睛里闪动着渴望的光芒，但是他勉强把钻进被子里再接着睡觉的想法挥到了一边。现在已经七点钟了，如果他再打个盹的话，可能会一直睡到中午，而那就比他想要的晚得太多了。更不用说他现在已经足够清醒的这个事实：他也只能翻来覆去地在床上呆一会，甚至有可能根本睡不着。他拿着刚来的新信件，步履沉重地走下楼梯，准备烧茶。尖锐的鸣笛声传入了他的耳朵，几分钟之后，Harry坐在了早餐桌前，啜着热茶，展开了他从楼上带下来的那卷羊皮纸。

他的信件包括一份关于下个月将会面试的新扫帚的广告――石墨2.0:可能会是迄今为止世界上最轻最快的扫帚，还告诉他可以在今日魁地奇进行预订。他也收到了一封来自Ron的信件，上面说他已经成功地邀请了他的朋友，那个人会参加这个周未在Ron家举行的聚会，还有最后一份但是并不是最不重要的一份，这期的《巫师周刊》。

他没有订这份杂志，所以Harry根本不确定为什么他会拿到它，直到他看到了封面上一行手写的草书。上面简单地写着‘13页 ’。Harry皱起了眉头，翻到了关于Draco 
Malfoy的一张大照片和一篇文章。大标题是‘博爱的万人迷’，旁边列明了Malfoy最近的活动，大多数是关于修复在战争中被摧毁的历史悠久的魔法建筑物。这一系列活动的开端是Hogwarts，他似乎贡献了大量的时间和金钱来确保那栋城堡恢复到Voldemort袭击之前的模样。Harry自己也投入了很多时间和金钱到这个计划中，但是他在学校重建完成之后就停止了这个举动，而似乎Malfoy受到了那个计划的激励，继续在其他的地方开展着相似的工作。

另外几行字优雅地写在文章旁边那张照片右下角的角落里――照片上是一个微笑着的Malfoy，他正在考察重建St. Madeline's孤儿院的新计划。当Harry读到那几行字时，他转了转眼睛，现在已经可以很明显地看出这是Ginny的笔迹了。

Harry,

我发现你在周五的聚会上盯着他看了若干次。我想也许你会想要把这个挂在你的办公室里。

爱你的, 

Ginny 

“真是太有趣了，Gin，”Harry对着自己咕哝道，他卷起了那本杂志把它扔进了垃圾桶。他想知道是不是Malfoy告诉了她和Clive关于他们在酒窖里尴尬之吻的事情。他一定是那样做了，否则Ginny不会把这本杂志塞到Harry鼻子下面。

“那甚至不是一个吻。Malfoy就是个黏糊糊的饭桶，像他一直以来那样，”Harry抱怨道，接着决定不要再跟他自己说话了。

听到厨房里的壁炉有动静，Harry站了起来迎接他的访客。又是Luna，她平时梦游般的五官上现在是一副混杂着戏谑和困惑的古怪表情。

“是Ron又生病了吗？”他立刻问道。“我刚刚才收到他今天早晨送来的字条，说周五聚会的一切都准备妥当了。”

“他告诉了你那个家伙是谁了吗？”Luna问，她的嘴唇弯成了一个微笑。

“没有，”Harry皱起了眉头，回答道。“我应该知道吗？很糟吗？”

“不糟，不，”她回答道，在壁炉旁边的一个小木凳上坐下。“Ron很好，”她想起来补充了一句。“事实上，我这次来是为了和工作有关的事情。”

“哦？”Harry谨慎地问。他不能理解为什么她会因为某些和工作有关的事情找到他。在过去的这些年Harry已经给了她两三次独家采访，因为她是他的朋友，但是最近并没有发生什么重要到需要访问的事情。

“你给Amore教授写了一封信吗？”她随意地问。

Harry的脸变得通红，点了点头。“是的。就是她建议我拜托我的朋友们给我介绍约会对象的。”

“为什么你不拜托我呢？我可能已经安排了一次午餐或者诸如此类的什么东西，”她回答道，好像是在责怪她的儿子。“教授让我查找那个写信的人。”

“为什么？”Harry问，觉得从未有过的惊讶。“我的信已经和她的答案一起发到杂志上了。”

“因为那位教授正在准备一套案例研究，对于你写的东西很感兴趣，似乎是因为你提到了暴露在公众视线之下，”她说。

“我觉得我宁愿不要，”Harry回答，带着略微的厌恶。“我不想成为某些人的笑柄。”

“这是莫大的荣幸，Harry，”Luna突然更正道，很明显是Amore教授的拥护者。“教授亲自挑选了你参加十步教程。”她表现得好像Harry被授予了梅林爵士勋章一样，不过他战争后已经得到一枚了，现在正锁在他的橱柜里。他对于自己被挑选这件事情不是很感兴趣，特别是在他甚至不理解他被挑选来干什么的情况下。

“那是什么？”

“一系列的私人会面，Amore会教给你有保障的十个步骤，帮助你获得一段长期而健康的恋情。教授一般会为此收取一笔不菲的费用，但是免费提供给你，因为你这个人。”Luna解释道，她的目光飘远了，似乎在思考某些完全不相关的事情。

“她知道我是谁？”Harry有些畏缩。他一点都不想这样，事实上，这就是他一开始选择匿名的部分原因。让所有媒体刊发一篇，主题是关于可怜的找不到对象的Harry 
Potter的文章，是他想要的最后一件事情。

“不，但是当教授询问有关于你的消息时，我告诉他们你是一个有名的大人物，就像你在你的信件里说的那样，”她回答，看起来有一点尴尬，但是并不为此感到后悔。

“我没有告诉她那个。我只是说要找到一个可以生活在聚光灯下，但是又不利用我的人是件很困难的事情，”他谴责道。

“不管你说了什么，你引起了教授的注意，”她回答。“这是件好事。”

“所以怎样，你觉得我应该去？我现在甚至都没有在和谁约会，”Harry回答。他很难想象直接向那个女人寻求约会建议，上次写信就够费力的了，但是也许这就是他所需要的东西。毕竟，他信任Luna的意见。

“当Amore教授帮助我们的时候，我还没有在和Ron约会。我们两个都参加了教授的课程。”她带着一个温柔的微笑告诉Harry。

“Ron去上了一个约会课程？”Harry难以置信地问。他只是不能想象那个画面。

“我们是各自去找了教授，几节课之后，他把我们配成了一对。自那以后我们就不可分离了，是教授的十步教程确保了我们最终走到一起。”她回想起她生命里的那段时光，脸散发着快乐的光芒。她和Ron是Harry所知道的最幸福的夫妻之一。也许教授也在指导着某个她认为可以和他配成一对的人。

“我会去，”Harry最后回答道，决定把他的谨慎抛到一边。

“明智。我会把它安排在下个星期六。”她回答。“毕竟，你需要先在周五见见你的约会对象，这是教授建议的，”她调侃道，爆发出一阵咯咯的轻笑。Harry不知道有什么那么有趣，但是Luna最后终于回复了平静，然后离开了，这是件好事，因为他真的需要开始他的一天。他有无数的任务需要完成，包括去超市――这总是会花上他很长一段时间，因为他从来不能严格遵循事先列好的购物清单。

________________________________________


Harry决定不了明天早晨他是想要吃一个哈密瓜呢，还是一个香瓜，他正一只手拿着一种，掂量着可能性。“美味的瓜，Potter，”一个无比熟悉的声音从他身后传来。

Harry翻了个白眼，暗示性地举起两只瓜，竭力以其人之道还治其人之身。“你真的很喜欢它们吗，Malfoy？”他问，假装认真地眨动着他的眼睫毛。“我想它们对于我这样的体型来说有点太大了。” 

“厄，毕竟，大小还是很重要的，”Malfoy揶揄道，“不过，我不是瓜类的爱好者。我更喜欢选择一根粗大，多汁，美好的腊肠作为早餐。”

Harry脸红了，他转过身去，把那两只瓜放回它们各自的架子上。一等自己恢复了镇静，Harry转回来面对他不受欢迎的客人，扬起一个微笑。“实际上，我猜到你会这样，”最后，他回答道。“我可以确定一根细小无力的法兰克福香肠总是会对腊肠垂涎三尺。”

Draco窃笑了几声，摇了摇头。“谁知道Gryffindor的黄金男孩会有这么强烈的幽默感？”

“谁说我在开玩笑？”Harry回答，挑战性地挑高了一边的眉毛。

“说得好，”Draco回答，不过他侧身贴近了Harry的私密空间。“但是，我可以向你保证，没有任何细小或者无力的东西会属于这幅躯体，”他加了一句，指着他，Draco 
Malfoy，辉煌伟岸的身体。如果那个男人没有在如此密切地注视着他的话，Harry可能会让自己的目光在那个金发男人健美的身躯上流连，但是情况并不是这样的，所以他拒绝投降。

“一星期里碰面两次，会让人觉得你在跟踪我，Malfoy，”Harry指出了这一点。

“很有可能是你在跟踪我，Potter，”Malfoy说。

“除非我每个星期天下午都会在这家超市买东西，”他解释道，就好像这以某种方式提供了他不是在跟踪Malfoy的明确证据。

“记住了，”那个金发男人回答道，对他眨了眨眼，然后穿过了购物区，再次留下Harry凝视着他的背影。只有这一次，当他们分开的时候，Harry还想要再说最后一句话。仅此一次。

他偷偷地注视着Draco把一个石榴，一个番茄还有一个金黄色的南瓜扔进了他的篮子。Harry想要走过去向他指明他只选择了Gryffindor的颜色，但是那只能导致再次和那个男人交谈，而他真的不想要那样做。毫无疑问那样只会造成他更多的脸红，而Malfoy会在一边带着一个自鸣得意的笑容凝视着他。那个饭桶。

Harry比平时更快地完成了他的采购，因为他试图避免再和那个金发男人发生更多的摩擦。在结账的时候，Draco刚好排到了他的身后，不过谢天谢地，那个Slytherin保持着沉默，只是间或对着Harry的方向扬起假笑。Harry回到家之后，指挥他的购物袋飘到了厨房里，开始把东西放进橱柜。还没等到他收拾完第三个购物袋，就注意到了某个该死的东西。

这个，包裹在闪动着光泽的塑料包装袋里的，是一根巨大的牛肉肠，而Harry根本没有买这种东西。他皱着眉头盯着某人的恶作剧――这条腊肠真的很滑稽，几乎和他的小臂一样长，比他的小臂粗上两倍――这一定是趁他没看见的时候，被塞进他的东西里的。Malfoy一定是把他自己看得太高了，不过，尽管他对于那个金发男人的做法颇为不屑，那天，Harry仍然因为这个小插曲发出了若干次狂笑。

________________________________________


一整个星期，Harry都在为将要到来的星期五担心和兴奋。对于魔法部来说，这也是一个乏味的星期，这给了他充足的时间来仔细考虑他会见到的是谁，还有他们之间会不会有化学反应。他相信Ron和Luna，而他们似乎都很确定Harry会喜欢他的约会对象，所他尝试着镇静下来，让自己记住这个事实。

“这又不像是他们想把我和Malfoy凑成一对，”Harry发现每当他允许自己思考这个问题时，他经常会安静地咕哝着这句话。

终于到了周五，Harry花了将近一个小时的时间来决定穿什么。他最后选择了一件很合身的黑色外套，裁剪简洁而精良的裤子，还有一件深紫色的衬衣。在确定了他的头发不可能再更好一些之后，他出发去了Ron和Luna的家。

当他接近那扇门的时候，可以感觉到心脏在胸膛里砰砰地跳动。他重重地敲了几下门，等在一边。在门拉开的那一刻，他屏住了呼吸，然后发现Malfoy正站在门槛的另外一边。

“Potter，见到你真是太高兴了，”他欢迎道，然而Harry可以听出他声音里的讽刺。

他一时间想不出话来回答，一个想法跃入了他的脑海：终究，Ron和Luna还是把他和Malfoy凑成了一对。在心里把那两个人的名字从他的圣诞礼物单上划掉，Harry站在门口，试图决定应该怎么处理这件事情。“你在这里做什么？”他问。

“我受到了邀请，”Malfoy回答。“我猜，就和你一样。”

Harry想要找一个尖锐的物体砸到他的额头上，他真的失去控制了。他的朋友们怎么能对他做这样的事情呢？“这么说，他们是雇佣了你来当我的约会对象吗？”Harry呻吟道，揉着他的太阳穴，觉得一阵头疼。

“梅林啊，不是，”Draco大笑起来。“你的约会对象在里面。尽管我觉得当你看到他的时候，你会更希望是我，”那个金发男人加了一句，对他眨了眨眼睛，打开门让一脸窘迫的Harry走了进去。

他飞快地经过那个假笑着的Slytherin，向着Ron走去，后者正在和一个熟悉的男人讲话。Harry已经很多年没有见过他了，但是无论什么时候他都可以认出那双燃烧着热情的明亮的蓝色眼睛。

“Oliver！”Harry叫道，伸出手给那个男人。他看过几场他在普德米尔联队的比赛，但是自从战争之后，他还没有真正见过Wood。“好久不见了。”

“时间没有在你身上留下什么痕迹，Harry，”那个苏格兰人回答，他握住Harry的手，用欣赏的目光打量了他一番。

“你也是一样，”Harry说，而他并没有说谎。那个男人仍然保持着他红棕色的碎发，而他的身体比当年在学校的时候更健美，皮肤镀上了一层金属色，不过他的其他方面看起来都还是一样。他过去在Hogwarts的时候很英俊，而经过了那么多年，他仍然是同样的英俊。

“那么，我最爱的Gryffindor找球手过得怎么样？”他问道，他的微笑温暖而迷人。

“我很好，”Harry轻松地回答。他觉得和这个男人在一起很舒服。他很了解Oliver，知道他不是个粘滑的人，但了解得还不够多：他没有发现他富有吸引力。事实上，他股沟里不断升腾的热度正在向Harry指出这么多年之后，他发现Olive 
Wood是多么的富有吸引力。“战争过后，我成为了一名傲罗，很快就会变成傲罗部部长，我几乎可以尝到那个味道，”他大笑起来。“你在普德米尔联队做得很好，我看到过。”

“我们拿到了今年冠军杯的入场卷，”他笑容满面地说。“昨天晚上刚确定的。我们会连胜七场。”

“太棒了。你们一定会赢的。”Harry欢呼到。 

他太沉溺于和Wood的对话，以至于没有注意到Ron悄悄地溜开了，也没有注意到他的那帮朋友们正站在另一个房间里，一边假装相互交谈，一边密切地关注和分析着他说的每一句话和每个手势。事实上，他正在进行的是这么一场轻松而有趣的对话，使得他甚至没有注意到Draco 
Malfoy正徘徊在房间的角落里，聆听着他们说的每一个字。Harry也没有注意到当他探过身去轻擦过Wood的手臂，或者因为对方的打趣开怀大笑时，那个金发男人略微皱起的眉头。

Harry不经意地抬起头来正好看到Hermione打了个哈欠，他这时才发现到已经快到凌晨两点了。他完全醉心于他的约会对象，使得时间毫无停顿地飞速流逝。“那么，”Harry开口说道，突然害羞起来，“你觉得我们什么时候可以一起吃晚餐吗？我的意思是，如果你在魁地奇练习之外，有时间的话，还有如果你想要的话……额，可以吗?”

Oliver轻笑了几声，倾过身来，用拇指轻抚过Harry的颧骨，然后点点头。“我很乐意，”他回答。“也许下个周末？”

Harry点点头，咧开嘴笑了，根本不能介意他看起来是不是像个笨蛋。终于他遇到了某个可以和他分享永远幸福下去的愿望的人。他和Wood有着大量的共同点，和确定无比的化学反应，而Harry已经知道了他是个正派的家伙，即使有一点过于迷恋魁地奇。“太好了。你什么时候有空就让猫头鹰给我带个信。”

“再次见到你真的太好了，Harry，”Oliver回答，他的微笑暖到了Harry心里，接着他转过身，对着大家说了声再见，然后离开了。

Harry盯着Olive刚刚在身后关上的门，突然感觉到一双温暖的手臂环上他的腰。“那么，看起来成功了，”Ginny尖声道。

“你觉得呢？”Harry问，脸上仍然带着那个愚蠢的傻笑。

“毫无疑问，”Hermione回答道，她的目光从Harry的脸上移动到他的后面。Harry在Ginny的手臂中间转过身去，看到一个闷闷不乐的Malfoy优雅地斜靠在墙壁上。

“似乎你有了一个新的爱慕者，Potter，”他出言刺激。“我确定你现在乐不可支了。”

“嫉妒，Malfoy？”Harry回答，尽管他心情很好，然是仍然控制不住声音里的暴躁和无礼。 

“嫉妒你？”他回答，而Harry只是咧开嘴给了他一个胜利似的笑容。“几乎没有，”Draco说。“Wood不是什么大人物。”

（忍不住插一句，其实我觉得某D是在嫉妒啦，只不过这里不应该是嫉妒你，应该是为你嫉妒……）

“不，当然不是，”Harry若有所思地说，带着讽刺的意味。“他只是这个世界上最成功的魁地奇球队里的最出色的守门员。根本没有什么特别的。”

“我想如果你喜欢魁地奇的话，这会很好，”他点评道。

“我的确是，”Harry沾沾自喜地回答。

“极度喜欢，”Draco加了一句，皱起了眉头。

“我的确是，”Harry重复了一遍，很开心最后用这句话来作为和Malfoy交谈的最后一句话。他转过身，和他的朋友们告别：说一句‘好运’，在他们的脸颊上留下一个吻。当他走到欢送队伍的最末端时，发现Malfoy正自鸣得意的站在那里。

“怎么了，Potter，不给你亲爱的朋友Draco一个晚安吻吗？”他问，看到Harry不适的表情，他的嘴角快乐的抽动着。

“我没有任何朋友叫那个名字，”Harry回答，立刻离开了聚会。他因为走出了Malfoy存在的空间而大松了一口气，但是甚至当他爬上床的时候，那个金发男人的微笑还一直徘徊在他的眼前。他驱逐了它，转而让自己想着Wood和他们下次约会的内容。就像一直以来一样，Amore教授是个拥有绝妙点子的杰出的女人。他可能会把他的幸福归功于她，就像Ron和Luna把他们的幸福归功于她一样。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 







第三章 见面

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

周六的早晨多雾而潮湿，但是Harry的好心情没有受到恶劣天气的影响，或者是因此变淡。他昨天晚上和Oliver度过了一段美妙的时光，而且他甚至在他离开的时候成功地挫败了Malfoy。在他看来，到目前为止，那是一个完美的夜晚。他正在筛选早晨送来的邮件：把预言家日报扔到一边――就像他一直做的那样，接着把几张治疗魔药的广告塞进垃圾箱，然后他意识到Olive和Malfoy都给他发来了一张纸条。他带着好奇和一点点兴奋凝视着它们。

他先打开了Oliver的那张，低头看着足以和他自己的潦草字迹匹配的狂乱的书写，他扬起一个微笑。

Harry,

我昨晚不能停止想到你，而我必须要承认对于答应这么一个约会我有一点勉强，直到Ron告诉了我对象是谁。我不是一个太热衷于谈恋爱的家伙，因为我太忙于训练和比赛，但是如果你会要我的话，我真的愿意定下再次见面的计划。星期三我有空，如果你也有空的话。我们可以在普德米尔联队的主场见面，然后我可以带你参观一下。

Olli

Harry对着那个昵称窃笑了几声，这真的加深了他的好感。“Olli，早餐准备好了，”他尝试了一下，因为说出那个男人的名字让他感到的轻松自如，扬起一个微笑，更不用说，当他想到让那个男人在这里过夜，这样他就可以在第二天早晨为他准备早餐时，心里感觉到的那种渴望了。

一阵兴奋感席卷了他的身体，他咬住下唇让它平息下来。操之过急没有什么好处，特别是他没有意图在他们第二次约会的时候就和Wood上床的情况下。他飞快地写了张接受邀请的纸条：让另外那个男人知道他也在想着他，还有他很乐意在星期三晚上和他在球场见面。接着，他不情愿地看向Malfoy的信件，决定最好还是把它尽快处理掉。

Potter,

今天早餐，你享用了我的腊肠了吗？我真的希望你妥善的蹂躏了它。你有午餐计划吗？

DM

Harry低头盯着那张羊皮纸，眨了几次眼睛，脸上的热度无限上升。他还没有忘记上次的腊肠事件。事实上，他每次打开冰箱，一个温暖的微笑就会爬上他的嘴角，然后不由自主地轻笑几声。早晨他切下了一片和水果，鸡蛋一起当做早餐，让他非常的享受，当然，这倒不是说他会把这些告诉Malfoy。

Malfoy,

说实话，那片腊肠现在就在我嘴巴里，对于我的口味来说，它有一些太辛辣了。如果地狱可以被冰封，然后让它冷却下来的话，也许我会妥善的掠夺了它的――就像你之前那么含蓄的指出的一样。

（注：spicy，有辛辣的意思，还有下流的意思……）

还有，是的，我已经有了午餐计划，还有，不，里面不包括你或者你的腊肠。

Harry 

事实上，他还没有午餐计划，但是他设想要制定出一个计划也不是太难，这样可以让他觉得自己不那么像个说谎的人。Draco的纸条让他不由自主地轻笑出声，但是他知道那个男人只是想要玩弄他。这就是纯粹Malfoy的方式，目的是试图让Harry感到不适；实际上，那个男人也许可以写一本书，书的内容就是关于他在过去的这些年成功折磨伟大的Harry 
Potter的所有方式。他知道在这张纸条的每个字后面除了彻底的挖苦和讽刺之外什么都没有。

他清洗盘子的时候，透过厨房的窗子，看到一个熟悉的形状正从远处向这边飞来。他之前没有想到猫头鹰会在这么短的时间之内送完两封信，直到他接到了另外一封来自Malfoy的信件。

Potter,

也许我的腊肠是一种需要慢慢品尝的味道？大概你应该给它一次机会？

Malfoy 

Harry翻了个白眼，但是不能抹掉脸上因为这些具有暗示性的词语而扬起的微笑。他知道他不应该费心去阅读它，因为Malfoy只是想要试图动摇他的信心，但是现在他正在正式地和Wood约会，多少是这样的，他不会那么轻易的被诱惑。

Malfoy,

我确定你的腊肠一定会很美味，给人一种完美的享受……对于某个其他人来说。

Harry 

他注视着他的猫头鹰带着那张纸条飞远，然后在Malfoy可以回复些什么之前，离开了家。他可以发现为什么那个金发男人似乎总是要抢着说最后一句话了。留下某个人瞠目结舌是件相当有趣的事情。而唯一一件会比这更有趣的是看到Malfoy阅读这封拒绝信的表情。毫无疑问，极少有人会拒绝那个金发男人，但是Harry不会对他那些胡言乱语信以为真。

________________________________________


距离上次到Hogwarts拜访Hermione已经有一段时间了，而他认为一次周六的午餐拜访会解决这个问题，同时这样做也能支持他对Malfoy打的幌子。

因为这是个星期六，他怀疑Hermione会在她的办公室里聚精会神的阅读文件，所以Harry幻影移形到了霍格莫德村，徒步走向城堡。可爱的学校在战争中遭受损害――那些破洞或者裂缝――在很久之前就已经得到了修复，Harry甚至看不到留下的痕迹，事实上，对此，他觉得无比的感激和庆幸。在看不到能够让他回想起他所失去的一切的事物的情况下，要处理那些关于这个地方――在这里，Harry长大成人，并且无数次为他的生命而战――的回忆就已经足够困难了。

他穿过了熟悉的走廊，敲响了Hermione办公室的门。他已经看到了她的身影，但是她并不是在处理文件，她正在轻松地喝着茶，而且办公室里也不是只有她单独一个人。

当她打开门的时候，Harry看到Ginny，Luna都坐在壁炉的周围，手里捧着她们各自的茶杯。“我很抱歉，Mione。我应该事先通过壁炉询问一下的。我没有意识到你会有客人在。”

“没关系，Harry，”她回答道，给了他一个灿烂的微笑。“进来，实际上，我们刚才正在谈论关于你的事情。”

“关于我的事？”Harry问，跟着Hermione走进了她一尘不染的办公室。她的书桌上每件东西都摆放在正确的位置上，包括一叠叠整齐的文件，还有昂贵的紫红色皮革的办公用品。

“我们正在讨论你和你的众多追求者，”Ginny尖声说，脸上带着一个八卦传播者的笑容。

“那么他们是？”Harry问，坐了下来，给自己倒了一杯茶。如果这她们任何一个人的丈夫走进来，看到Harry就像处于一场幻想茶话会中的毛绒兔子一样，正在和女士们喝茶的话，他会遭受无穷无尽的嘲讽和打击，但是Harry总是觉得当这三个女人聚到一起的时候，最好还是不要争辩。如果受到挑战的话，她们可以变得相当可怕。

“我们都太专心于我们自己的恋情，而忽视了你还没有找到真爱,”Hermione阐明道.“现在，我们注意到你同时在被Olive和Draco追求，我们想知道你最终会选择谁。”

“我很难认为和Oliver有过一次愉快的交谈，就可以说成是被追求，还有Malfoy？”他问道，眉毛戏谑地向上弓起。“你们在开玩笑，对吗？Malfoy所做的一切只是为了让我痛苦，除此之外，别无其他。”

“我觉得他完全被你迷住了，”Ginny纠正道。“Clive甚至有一次或者两次提到过他打听过你的消息。”

“也许是想要知道我会在哪里，这样他就可以用腊肠来骚扰我了，”Harry低声说。

“腊肠？”三个女人一起问道，Harry脸红了。

“没什么，没什么。无论如何，我喜欢Olive。我会在这个星期三的晚上再次和他见面，”Harry告诉她们，语气随意地把话题从Malfoy和他的肉类棍子上面转移开来。

“太好了，”Luna柔声说。“我确实很喜欢他。我想他对于你来说会是个绝佳的男朋友，Harry。”

“厄，Amore教授是个专家。她的建议给了我Oliver，而我现在高兴得不能再高兴了。我想让我们等着看接下来的事情会怎么发展吧，”他若有所思地说。

几个女人交换了一个会心的眼神，相视而笑，然后把她们的注意力再次放回Harry身上。“我想你拜托Ron帮你介绍约会对象是件好事。如果你让我帮你介绍的话，我会把你和Draco凑成一对。”

“谢谢了，Gin。我一直在怀疑这世上还没有比你更好的朋友，”他揶揄道。

她冲他吐了吐舌头，然后可爱地撅起嘴巴。“我认为Draco真的很帅。”

“我确定他是，”Harry回答道，翻了个白眼。

“他非常可爱，”Luna承认道。

“还很聪明，”Hermione加了一句。

“而且我听说他有一个巨大的家伙，”Ginny咧开嘴顽皮地笑着说。

“非常好，我会让Clive知道你准备为了Malfoy而离开他，”Harry回敬了一句，给了另外那个女人一个毁灭性的眼神。“为什么没有人对Oliver感到满意呢？”

“如果你对Oliver感到满意的话，我们就会对Oliver感到非常满意的，”Hermione指出了这一点。

“但是如果你和Wood的事情成不了的话，你总是可以和Draco上床的，”Ginny大笑着加了一句，其他两个女人也加入了她的欢笑。

Harry翻了个白眼，尽了最大的努力让自己不要有和她们相似的想法。“我没有在和Draco Malfoy约会，”他毅然地回答道。“我需要某个我可以爱上他并且信任他的人，而不只是和某个一脸假笑的Slytherin度过一个晚上。”

“Draco不像你描述的那么坏，Harry，”Ginny回答道。“实际上，他和在学校的时候已经大不相同了。我觉得他会令你惊讶的。”

“我对于这点不是那么肯定，”Harry回答，想起了不久之前他和那个男人分享的那次不顺畅的谈话，和那个意外之吻，再加上他之后对自己的那种讽刺又轻佻的态度。虽然，对他来说，那个人看起来还是那个嘴角挂着冷笑的Malfoy，不过从Harry在当天夜晚回想到的内容来看，他是个绝妙的接吻对象。然而，要想组成一段Harry想要维持的恋情，远不止是需要一点点美味的拥吻和爱抚。他和Malfoy有着太多的不同，是不可能兼容的。

“不久前的那个晚上，你们两个消失去拿酒的时候发生了些什么？”Luna挑动着眉毛，问道。“你们去了很长的一段时间，然后你就像避瘟疫一样的躲着他。”

“什么都没有发生，”他说了谎，语气非常坚定，这使得那三个女人放弃了这个话题――或者说，暂时放弃了这个话题。“我今晚会和Amore见面，这样她就可以给我一些关于我下次和Oliver约会的指示了。”

“你要和教授见面？”Ginny问道，多少有些震惊。“亲自？”

“是的，”Harry回答，皱起了眉头。“有什么问题吗？”

“没什么，”她飞快地回答，“我只是有点惊讶，那个教授通常来说非常的……避世。”

“她长什么样子，是个丑老太婆吗？”Harry打趣道。

“当然不是，”Ginny回答，看向Luna，后者脸上带着一个全然知晓的微笑。

“等等，你也知道她？”他问道。

“我们都知道，”Hermione回答道。“Amore教授促成了我们所有人的婚姻。我们每一个都参加了十步课程，而它在我们三个身上都成功了。”

“什么？！”Harry大叫道。“我怎么不知道这些？”

“我们立下了一个牢不可破的誓言，不能把教授的身份泄露给任何不知情的人。”Ginny回答道。“我们都把我们的幸福婚姻归功于这个课程。”

“这么说来，她真的是这方面的专家？”Harry注意到了这一点。这三个女人和她们的丈夫是他知道的最幸福的夫妻。“我期待着和她见面。”

“那一定会终生难忘，”Hermione说，另外两个女人交换了一个会心的眼神，然后爆发出一阵刺耳的咯咯的傻笑。

Harry全然好奇地看着她们，摇了摇头。“你们三个人都是，疯疯癫癫的，”他喃喃地说，然后打了个招呼。离开了Hermione的办公室和她们隐晦神秘的评论。

________________________________________


他回到家以后看到了另外一封来自Malfoy的信件，而这次他选择径直忽略了它。他不想在见到Amore教授之前让自己的心情变坏。

Harry试图最后能够等到七点五十九分，再幻影移形去参加他们定于八点的约会，但是他坚持不了那么久。于是，他发现自己提前一刻钟到达了她家门口。

他的打扮很随意：一件简洁的黑色长袍，里面是一条裁剪合体的裤子和一件熨烫整齐的灰蓝色套头上衣。他的头发比平时要顺服很多，并且没有戴眼镜，而是使用了一个临时的视觉校正咒语。他深吸了一口气，然后抬起手敲响了别墅的门，每一寸身体都充满了期望。

这次的见面让他感到焦虑，他不知道会发生什么事情。她是想要写一本用来证明他的进展的书，然后服务于她的个人报告或者是用它来做些什么其他的事情吗？他大多数的朋友似乎都很了解她，而这点让Harry很紧张。要是她不喜欢他的程度就和她喜欢他们所有人的程度一样的话，会怎么样呢？要是她把他们私人会面的事情告诉了他们，而他的朋友又以此嘲笑他的话，又会怎么样呢？

摇摇头把这些想法晃走――他怎么会这么傻，Harry前后晃动着膝盖，在门前等待着。Amore教授会很和善，很专业，而且就像她在她的公开信里那样的富有同情心，他可以确定这一点。然而，他无比的想要知道他是不是原本就认识那个女人。如果他们已经知根知底的话，会怎么样呢？这会让他们的课程变得不那么尴尬还是更加尴尬？也许她就是Hogwarts的一名教授？这样就能很好的解释她的称谓，以及Hermione和Neville是怎么认识她的。如果她是女校长McGonagall的话，会怎么样呢？他可以和她谈论关于性，男人以及约会的话题吗？

想到这个问题，他差一点就吓得弯腰跑开了，但是他坚持让双脚钉在原地，把混乱的注意力集中在观察他周围的环境上。

Amore教授住在一栋精致而有趣的房子里，它是用闪动着光芒的白色石头建造而成的，再配以深绿色的百叶窗。房子的正面甚至还有一小排白色的尖桩篱栅，Harry觉得这在伦敦市中心是一种独一无二的格调。他的目光回到了那扇和百叶窗相匹配的大门，他的第一次敲门没有得到回应，于是，Harry又敲了敲门，这次更用力了一些。

所有的窗子上都掩着轻薄的窗帘，但是Harry可以看到某个人走过来的模糊轮廓。他在脑海里为Amore教授画了一幅肖像；打着小卷的棕色头发，一个温暖而热情的微笑，但是他通过窗户看到来开门的是个高个子的纤瘦男人；这能是她的丈夫，或者可能是她的助手。毕竟Amore教授是个事务繁忙的女人，不可能每件事情都亲力亲为。

Harry发现自己在经历了下午和他朋友们的古怪交谈之后，就抱着相当大的希望。如果她们都通过Amore教授找到了伴侣，而且获得了婚姻的话，她一定是个非常有才的女人。她当然可以在他和Oliver的关系上给予他同样的帮助，不是吗？

门打开了，Harry站直身体，展开一个微笑，准备好伸出手问候对方，他看到了门后面的身影。高挑，金发，相当的英俊，跟他想象的一点都不一样。

“你来早了，”那个男人评论道，明显很惊讶，但是并没有Harry自己此刻感觉到的那么惊讶。

“Malfoy？”Harry问，眼前的情景超出了他的理解范围，让他困惑不已。“你在为Amore教授工作？”

那个男人大笑起来，低沉的声音让人的股沟一阵紧张，他摇了摇头。“我恐怕不是那样，Potter。”

“那你在这里做什么？”Harry问道，他实在是太震惊了，不能把所有的拼图都拼到一起。

“我住在这里，”他回答，对着这栋完美无缺的房子做了个手势。“我想你是孤独狮子，”他加了一句，脸上带着他标志性的假笑。Harry无言地点了点头，显而易见的真相击中了他，让他失去了反驳的能力。“一个多么有趣的形式变化，”Draco若有所思的说。“我就是Amore教授。进来吧。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 






第四章 真他妈的该死

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一个气急败坏的Harry Potter站在他门口真的不是他希望面对的情景，但Draco假定，他可以轻而易举地表现得比对方更恶劣。他们两个人就这么站在那里，开展了一场瞪眼竞赛――让人觉得似乎已经持续了一个小时那么长的时间，而Draco下定决心一定要赢。

“但是，Amore教授是个女人，”Harry控诉道，对着Draco的身体上下比划，“而你不是！”

“你有着多么令人惊讶的观察力啊，Potter，”Draco好笑地回答。“我向你保证你不是第一个犯下这种错误的狭隘的笨蛋，但是很遗憾，我就是Amore教授，一直如此。”

“我确定专栏上提到过Amore教授是个女人，”Harry咕哝道，更多的是对着他自己而不是Malfoy。“我真的可以确定，而且Luna从来没有纠正过我。”

“她不能，”Draco轻松地回答道。“现在，你是要进来呢，还是我把你留在外面？”

“你什么意思，不能？”Harry想不出一个正当的理由来解释：她为什么不可以给他一些关于他要见到的人的身份的暗示。“不管是不是牢不可破的咒语，应该有人告诉我一些关于我把秘密泄露给谁的线索。”

“我很难把我们的任何一次对话称为‘泄密’。你更多的是把我当做Draco Malfoy在和我说话，而不是Amore教授，”他发火了。他已经厌烦了这样卑躬屈膝地站在这里，等待Harry停止控诉对他的不公，要么就进来，要么就彻底的离开； 
此刻两者对他来说都没有什么区别。

“这点仍然没有给你欺骗大家的权利。”Harry的眼睛里明显闪动着一种作为傲罗的正义感，但是Malfoy只是转了转他自己的眼睛。

“那你希望我怎么做？把专栏的名字叫做‘来自一名食死徒的忠告’吗？”他嘲笑的说。“我确定那会让我获得许许多多的读者，”他讽刺地加了一句。“没有一个人会敢向一个没有结过婚的Voldemort的前任支持者，寻求恋爱忠告的。”

“一个像你这样的人怎么最终会选择来写读者问答专栏呢？”Harry刻薄地说。“简直是荒谬。”

“如果你觉得我给出的建议有问题的话，那么为什么你要给我写信呢？”他厉声道。他没有必要站在这里，听一个趾高气扬的Harry Potter在他自己的家里贬低他。

Harry脸红了，他的肩膀垂了下来，做出了让步。那个金发男人是对的；Harry最大限度勉强可以承认这一点。Harry一直相信，尊敬，甚至推崇Amore教授的建议，直到他发现了她的――好吧，他的――身份。他在知道了是Malfoy在回答问题的情况下，就去抱怨关于专栏的事情是狭隘而偏执的。“你是对的，”他挫败地叹了口气。“我在这里是因为我尊敬Amore教授，而如果面具下是你的话，那么我必须要自己克服这个问题。”

他这种重新恢复平静的举动让Draco放松下来。这就好像是有人原本已经吹了一个巨大的气球，然后注视着它因为某个似乎不重要的针孔而漏掉了所有的空气。他喜欢Potter，可能比他应该的要深得多，但是他最近的那些嘲弄大多数是为了乐趣和开玩笑――或者说他自己以为是这样，直到他看到Potter和Wood在一起。

昨天他感觉到的那种嫉妒是不可否认的。然而，对他来说，Harry十有八九是个糟糕的伴侣。需要明锐的眼光才能分辨出好的长相――Harry明显具有这点，和一个好的终身伴侣――Draco仍然耐心地在寻找这个人――的区别。他已经放弃了大部分的希望，但不是全部。他心里的一部分觉得这点真的很讽刺：他最出众的才华似乎在于为其他人进行完美配对，而他自己的伴侣却仍然一直在他的掌控之外。尽管如此，但是他仍然不能放弃想要找到这个人的渴望。

“那么，你要进来吗？”最后，他问道，因为他还是没有完全搞清楚事实，而且他极其地想要躲开夜晚冰冷的空气。

Harry似乎下定了决定，他点了点头，跟着Draco走进了门厅西边的一间温暖的客厅里。

Draco不是一个抽象派艺术家，也不是收集一堆没有用处的垃圾的收藏家。他的别墅用一些或是舒适或是别有韵味的东西进行了奢华而精心的装饰，而且，没有一个角落是Draco没有呆过的。他早已不再是当年那个因为不小心走进庄园里某个不允许他进入的房间，而试图躲避他母亲惩罚的男孩了。他为房间选择的颜色都温暖而诱人：深褐色，琥珀色，还有暗金色的色调。通过Harry略微目瞪口呆的表情，他可以看出来那个男人对此非常惊讶。

“怎么了，你以为所有东西都应该是Slytherin的绿色吗？”Draco挖苦道，一边随意地走向了角落里的一个小吧台。他可以感觉到Potter脸红的热量从房间的另一头传来，然后假装有些沮丧地摇了摇头。“我们中的一些人从Hogwarts之后已经长大了一点了。”

“从战争之后，”Harry纠正道，他的声音听起来很温柔，又带着些许的敬畏。“战争让人们改变了很多。”

“无比正确。没有那场战争，我可能不会发展成我现在这个人，”他若有所思地说。“不过我也许会禁不住放弃我现在所有的幸福和快乐，只要这样做可以完全避免那场战争。”

“你比我认为的要无私得多，Malfoy。”从Harry脸上的表情可以看出，他因为那个正在倒酒的金发男人觉得既戏谑又困惑。当然，Draco不会忽视这一点，但是他没有发表评论。

“喝点什么吗？”而是提了个问题。

“你倒什么我就喝什么，”Harry回答，又飞快地环顾了房间一圈。“这栋房子真的很华丽耀眼，Malfoy。”

“得到你的认可我很开心，”他干巴巴地回答，递给那个男人一个马天尼杯――里面盛着的液体冰凉而清澈，以及两颗亮绿色的橄榄。“我猜你会想要了解一下关于那个课程的信息？”他开口说道，但是Harry摇了摇头。

“我不认为我能够做那件事，”他坦白地说。“我不愿意和你分享那么多我的私人生活。”

“牢不可破的咒语对双方都有约束，你知道的，”Draco叹了口气，明显因为Potter这个晚上反复无常的态度感到筋疲力尽。“你不可能泄露我的秘密，我也不可能泄露你的。”

“是的，但是你仍然会知道那些事情，不管你是不是被允许告诉其他人。”对于这点，Harry似乎打定了主意，坚定不移，但是Malfoy们拥有Potter可能之前从未见识过的办法和魅力。为Harry 
Potter找到一个长久的伴侣无疑会是一项至高的成就，即使他不被允许谈论这件事情，但仅仅是知道他帮助那个Gryffindor的黄金男孩找到了真爱，都会带来一种令人战栗的个人成就感。

“这有什么重要的吗?又不像是你会在意我心里的想法，”Draco撺掇道，但是Harry眯小了眼睛，现在的他已经不再是那个会被轻易挑唆的男孩了。“让我们这样来看待这个问题，十次和我的会谈就可以给你一辈子的幸福。你付出的代价很大吗？难道我真的有那么可恶，以至于你宁愿放弃真爱，就只是为了避免告诉我那些关于你个人生活的鸡毛蒜皮的信息吗？”

“不。”Draco起初不能断定这是对他提供辅助的又一次拒绝，还是对于他最后那个论点的接受，但是Harry的眼睛里似乎仍然闪动着相当矛盾的光芒，所以他再往前推进了一点。

“我们像这样做如何，我可以对你进行一个性格测试，这会评估出对你来说最理想的是哪种人，然后你再做决定。这样一来，你可以对我在这类事情上的经验稍微有些概念，而我也可以知道让你作为我的客户要面对多大的难度。”他让自己保持着轻松而随意的语气，但是他真的极其想要给Potter做这个测试，想要听到他给出的答案。

“里面包括些什么内容?”Harry怀疑地问，但是Draco不认为自己会失误：他看到那双富有表现力的绿色眸子里，多少闪动着一些感兴趣的光芒。

“只是几个问题，然后我就会把你和我的其他客户两两相权，”Draco回答。

“但是我在和Oliver约会，”Harry纠正道，Draco点了点头。

“如果你愿意的话，我也可以拿到他的答案，我们也可以把你的结果和他的进行比对，”他提出了建议。

“你怎么能拿到他的答案呢？”

“我自有我的途径，”Draco回答，暗示性地晃动着他的眉毛。

“不说就算了，”Harry轻蔑地说，但是当他看到Draco的微笑时，似乎不由自主地咧开嘴回给对方一个温暖的笑容。“我会接受测试，”最后，他说。Draco只是凭着他数十年的Malfoy式训练，才没有胜利似的蹦起来大叫。

“那么，首先我需要你告诉我你最后约会的三个人，”Draco对他说，向后靠进了他的椅子里。他的手搞笑地猛挥了一下 ，面前出现了一只羽毛笔和一张羊皮纸，他开始记录Harry所说的内容。
________________________________________

就在几分钟之前，全然放松地坐在Draco Malfoy对面似乎会是件毫无可能的事，但是现在Harry发现：Malfoy安静的陪伴让自己感到非常舒适，他正在告诉那个男人一些他在别人面前鲜有提及的事情。

他最后约会过的几个男人每一个都很不一样。最近的一个是George Weasley，那是一个可怕的错误。他发现那个男人很有吸引力，但更重要的是，太过熟悉。在一个星期天的下午，当Harry探过身去拿Molly的土豆饼时，他的手和George的擦在了一起，一阵电流经过了他的身体。他记得当时那个年长一些的红发男人红了脸的样子看起来有多么的英俊，这也给了Harry足够的信心约他出去。在那之前，他的人际关系相当的浅薄，包括：其他的傲罗们――总是在一味的长时间工作，记者们――总是在哄骗他相信他们根本不是记者，还有大量的某一类人――只是想要找机会和那个大名鼎鼎的Harry 
Potter上床。

正是这样的情况使得George的出现就如同让他呼吸到一口新鲜空气。他了解George；他相信他，而且最重要的是，他知道那个红发男人不会像他那些前男友一样试图伤害他。他们的第一次――也是唯一一次――约会发生在一个麻瓜游乐场，在那里Harry度过了一段美妙的时光。他们玩了嘉年华游戏，George甚至为他赢了一只小小的大肚子青蛙，然后在接下来大概一个小时的时间里，一直把Harry叫做‘Neville’。他们吃了漏斗蛋糕，坐了过山车，有那么短暂的一瞬间，Harry认为George也许就是那个人。

接着是摩天轮。

Harry因为他们共同度过的这一天觉得非常兴奋，他的胃装满了油炸的甜食，撑得有些发疼，整个人都舒服极了，此时他们摇摇晃晃的小车厢正好移动到了最高点，整个公园和远方的景色都尽收眼底。Harry通常不会在第一次约会的时候就亲吻对方，但那是George 
Weasley，他从是个小男孩开始就已经认识这个男人了，所以他没有多想，探过身去，深深地吻上了George的嘴唇。那个红发男人尝起来是棉花糖和咸味太妃糖的味道，他的嘴唇温暖而柔软，但是到了最后，感觉起来更像是在亲吻自己的兄弟。再也没有了火花，没有了激情。他们真的只是好朋友。应当承认的是，现在他们是略微有些尴尬的朋友：当他们向对方打招呼的时候，总是低头盯着地板。

Harry叹了口气，尽了最大的努力来讲好他和George约会的故事，令人相当震惊的是，Draco只是点点头，好像对于Harry和一个Weasley约会过这件事情，甚至没有感觉到一丝的惊讶或者是厌恶。

“那么，你和一个对你来说，比起爱人更像是兄弟的男人约了会，因为你之前处于焦头烂额的状态？”他明智地问。

“是的，我想那就是促成这件事情的驱动因素”Harry对着地板承认道。

“告诉我一些关于你其他恋情的事情，”他提示道，Harry回想了一下他在George之前约会过的那个男人。Orsino Thruston是古怪姐妹乐队的鼓手，Harry曾经认为既然对方自己也经常暴露在聚光灯之下，那对他来说，Harry的名气不会那么重要了。在这个问题上，他又错了。他和Orisino约会了三个月的时间，直到Harry看到了一张传单：上面公告了他是乐队的特别来宾。他们把他和那个鼓手的恋情当成卖点来吸引粉丝，扩大演出票房。这让Harry觉得相当的痛心和屈辱，因为他仍然处于一切都很顺利的错觉之中，而且更糟糕的是，当Harry因为这件事情和Orsino对质的时候，那个男人甚至似乎不为利用了他而感到内疚。

在Orsino之前是Marius Welch，一个富有的商人，他只比Harry大上一年，但是在涉及到政府政治，赚钱以及建立人际关系的事情上，非常的敏锐。他们只约会了一个月，Harry就接到了来自古灵阁的通知：Marius试图没有正式授权的情况下，进入他的金库。很显然，他是发现了放在Harry书房里的关于古灵阁账户的信息，而当他意识到Harry的金库位于那家著名银行里安全等级极高的区域时，一切都太迟了。那些小妖精取笑了他一整天，它们真的是些很邪恶的生物，而Harry没有采取任何制止他们的举动。

“所以，”在Harry说完之后，Draco回答道，“他们尊重的并不是你，只是你的金钱和名气，而那些和你亲密到足够让你信任的人，又因为和你太亲近的原因而不具有吸引力，” 
他停顿了一会，说出了自己注意到的结论。

“正是这样，”Harry点点头，很开心能在得到理解的同时，没有被嘲笑，这两件事情都是他没有期待过会在Malfoy存在的场合下发生的。

“通常有没有什么身体特征是特别能吸引你的？”他问，Harry摇了摇头。

“并不确定。我的意思是，比起一个整天无所事事的懒汉我更喜欢一个生活健康的家伙，但是比起金发我并不会更喜欢黑发，或者其他诸如此类的。”

“很高兴知道这点，”Draco回答道，扬起一个微妙的假笑，Harry翻了个白眼。

“或者，就那点而言，也可以用金发比黑发，”看到对方的表情，Harry飞快地加了一句。

“作为一名傲罗，你有很多外出任务吗？”他问，径直忽略了Harry的纠正。

“并不完全，我偶尔会执行夜间外出任务，但是大多数的情况下，我的工作都可以在白天合理的时间内完成，”Harry若有所思地说。“不过那多少会有些危险，所以我想我的最佳伴侣需要对这些没有问题。”

“对这些没有问题指的是对此保持沉默，还是无论你什么时候安然无恙地迈进家门，都会温柔地吻到你窒息？”

Harry脸上的温度上升了，他展开一个微笑。“能够被珍视当然是件好事，”他含糊地回答，但是Draco小小地点了下头，给了他一个温暖的微笑。

“那就是亲吻，”他调侃道，继续往下说。“让我们来看看，我已经知道你是独生子，意味着你会需要一个专注的爱人，而这个需要，因为你是在和父母素未谋面的情况下长大的事实，而更加放大。”

“你是在说我需要爱吗？”Harry有些犹豫地说，Draco大笑起来。

“一句话，是的，但是你的理想伴侣不会介意这一点，事实上，他会喜欢知道他是被你所想要的，被你所需要的，”Draco安慰地说。

Harry几乎不能相信Malfoy的外交手腕有多么老练，这也许是能让他仍然坐在椅子里，完成这些略微有些丢脸的问题的唯一一个原因，“那么我想那点，我可以接受，”他有些戏剧性地，气鼓鼓地说，当Malfoy咧开嘴给了他一个玩笑似的笑容时，他回以微笑。

“这些大部分的问题，我已经知道答案了。你是一个领导者，实际上，天生就被赋予了这种角色，不管你喜不喜欢；你有一堆各种各样的朋友，不过他们都是全才而且非常聪明……好吧，他们中的大多数是，”他若有所思的说，忽略了Harry的怒视。“你如何评价你的整洁倾向？从一到十分为十个等级，海格是等级一，乌姆里奇是等级十？”

“厄，也许第六，尽管有的时候可能会是第四，”他回答，略微抽搐了一下。

Draco用他的眼睛打量了一下Harry杂乱的黑发，点了点头。“我猜也差不多。”

“这不公平，”Harry的撅嘴大部分是人为制造的，但是对方的话仍然让他感觉到了轻微的刺痛，尽管他尽了最大的努力不让它影响到自己。他干嘛要在乎Malfoy喜不喜欢他的头发呢？“我对此根本束手无策，”他指着他那头浓密而蓬乱的黑发，告诉那个男人。

Draco怀疑地注视着他，小心地对准对方，用了几个修整魔咒，结果只是目睹了每个魔咒的失败，就好像是Harry天生的魔力击退了它们。因为挫败而腾起一阵怒气，Draco站了起来，试图用身体上的行动来操纵那团乱麻，最后只能因为它们看起来就和一开始一摸一样而放弃。“我想在这点上我不得不让步。尽管它比我之前想的要柔软，”他对着自己若有所思的说，但是Harry因为这句话而全身绷紧，意识到刚刚他的身体因为Draco柔软的指头滑过他头皮的感觉整个的瘫软下来。

那个金发男人突然回过神来，向后退开，重新坐到了Harry对面的椅子上，他小心地调转了视线，直到提出下一个问题。“你想要孩子吗？”

“是的，”Harry立刻回答。这是一个他没有丝毫怀疑的问题。他整个一生都在期盼拥有一个自己的家庭。

“多少个？”

“至少一个，也许两个，”他回答。“我不介意他们是男孩还是女孩，但是我知道我想要在未来的某一天领养一个。”

Draco足够快地浏览了一下单子上余留的问题，问了那个男人空闲的时候会做些什么，他有多轻易会感到厌倦，他的朋友对他可能会有什么看法，在他们整个晚上的谈笑中，两个男人都一直在前仰后合，轻松而活跃。这比Harry曾经预期的要愉快得多，但是他对于未来继续像这样和Malfoy见面相当的谨慎。他不认为Oliver会理解他想要上约会课程的想法，而甚至只是想到这个念头，他心里的一部分都会觉得很傻。他和Wood之间的事情要么会一拍即合，要么就不会，而迄今为止，他们才刚要去开创一个美妙的开端，所以Harry不认为他需要对此担心太多。

测试逐渐接近了尾声，Draco在那张羊皮纸上做了最后几个记号，然后，让他充满智慧的目光落到了那个看起来一脸困惑的男人身上。“好吧，我很快就会给出你的预测，只要等我可以拿到Wood的答案，我会让你知道结论的。”

“你让它听起来很严肃，就像是你准备告诉我是否确诊患了龙痘一样，”Harry揶揄道，但是Draco严厉的表情并没有就此动摇。

“这很严肃，Potter。在处理关于心的问题时，你绝对不能留下任何纰漏。人的一举一动都会产生可以合理预测到的反应，只要你知道了要相处的是哪个类型的人。有一些情侣从来就不需要培养感情，有一些情侣要比其余的更适合对方。这个测试会告诉我那些我所需要知道的、关于你和Olive、以及你成功的机会的信息，如果你选择和我继续下去的话，这会帮助我指导你采取最佳的行动方针和步骤。每个人的十步课程都是不尽相同的，”他解释道。

Harry立刻收起了戏谑，点了点头。他似乎有些冒犯到了那个金发男人，而他并不是故意的。Harry真的对待这件事情真的是非常严肃认真的；实际上，他可能不应该像现在这样看重。然而，他的朋友们都通过这样的方式找到了真爱，结了婚，而且他们都过得非常幸福。对于Harry来说，试试看也不会有什么害处。也许Olive甚至会乐于接受这个主意，和他一起参与进来。

“每个人都有一个潜在的灵魂伴侣，Potter。我的工作就是在那个人正好站在你面前的时候，帮助你注意到他。”Draco告诉他。

“我想我已经找到他了，”Harry低语道。看到Harry那双祖母绿的眸子里闪动着的温柔光芒，Draco睁大了眼睛。“Oliver就是那个家伙。”

“好吧，”Draco回答，突然从天堂跌落地面。“从表面上来说，Wood看起来和你很配。我的测试会证明这点是真是假。”

“那好，”Harry微笑着回答，“这次谈话出人意料的感觉很好。也许从现在开始，每个周五出现的会是这个不―那么―无礼的Malfoy。”

“这点不予考虑，”Draco回答道，咧嘴露出一个笑容。“我很享受做一个无礼的人。”

Harry翻了个白眼，但是那个微笑一直没有从他嘴角消失。“我期待听到我的结果。”他站了起来准备离开，Draco跟上了他的脚步，陪他走到门口。“那就再见了。”Harry对着Draco微微鞠了一躬，转身离开了，没有注意到Draco仍然站在门边，注视着他渐行渐远的身影，直到那个头发凌乱的Gryffindor彻底消失在他的视线里。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 









第五章 没有消息就是好消息

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

从Oliver Wood那里拿到他私人测试的结果，要比Draco之前想的简单得多。那个男人太习惯于大众对于著名运动员的追捧了，Draco需要做的所有事情就是贿赂一个《唱唱反调》的记者，把他的问题融入到一次捏造的采访之中。他选择了Molly 
Rothschild，因为她还欠他一个人情――撮合了她和她的丈夫，一位St. Mungo著名的治疗师。她有些害羞，在甚至还没有浏览完这些问题的时候，就已经知道了这个测试就是当时她自己做的那个，但令人惊讶的是，她没有询问是谁想要知道关于Wood的结果。她大概假定是Draco喜欢那个魁地奇球星，但是金发男人并不想费心去纠正她。

她在几天之内就为他拿到了回答，Draco把那些答案制成表格，和Potter的那份仔细对比了一番。奇迹般地，这两个男人被证明是很配的一对。

他们都有着相似的目标和兴趣，相似的背景，都对他们的工作充满了热情。就像Potter一样，Wood只有少量亲密的朋友，他试图在他职业可能允许的最大范围内，维系他在巫师世界的私人空间。在魁地奇之外，他闲适而柔和，满足于和爱人慵懒地躺在床上，听着无线电广播。总的来说，Draco几乎在他身上挑不出任何错来，他释放在这份文档上的缔结魔咒也不能，这是件好坏参半的事情。

Draco心里一部分希望他可以用猫头鹰给Harry送封邮件，告诉他Olive是个糟得像垃圾一样的伴侣，然后尝试着说服他和自己出去吃晚餐作为代替，但是他更理智的那一部分知道这次的配对会是他事业的绝妙转折点。Harry和Olive都处于公众好奇心的聚焦之中，这样一对星光闪耀的组合一定会引起注意，Draco会明智地把这些注意力集中到他的配对事业上来。把一对像是Potter和Wood这样的成功情侣添到他的简历上，Draco就终于可以向公众透露：自己是那个藏于Amore教授背后的男人了。如果一桩婚事发生在这两个名人之间的话，他曾经作为Voldemort支持者的名誉问题，将不能比拟，他因为他事业上的成就瞬间获得的敬意。

那个他用在测试结果上的魔咒做出的预测会有四种结果――四种等级的配对。最高的等级是纯净之约，这个名称得源于当魔咒被激活时爆发出的纯白色光芒。它是灵魂伴侣的象征，这样的配对比人们猜测的要稀有得多，事实上，在Draco的整个职业生涯中，他还从来没有见到过这样的两个人。接下来的等级是黄金之约――大多数他为之工作的客户都达到了这个层次。这是一种长期而且强有力的配对，通常意味着一桩天长地久的婚姻很快就会降临在这对组合之间。再下一级是白银之约，彰显了爱恋和欣赏，但是通常多少有点单方面的性质。有着白银之约的一对即使结了婚，一方也总是会追逐着另外一方，他们在未来也永远不会成为真正意义上的伴侣。除了这三种配对，Draco极少为别的组合费心。还有一些其他等级的配对，但是他们都注定要历经艰难，而Draco不想因为这样的组合给自己的声誉添上污点。

Potter和Wood共享的是黄金之约，和Harry所有的朋友们一样，这就意味着，只需要一点点诱导，他们就可以成为一对终身的伴侣。当他在做这件他最擅长的事情时，召唤的是一个力量强大的魔咒，而一旦一桩黄金之约通过他最初使用的那个魔咒被封印、宣布出来之后，即使他想要，他也不能干扰或妨碍该次的结合。

他推断自己对那个Gryffindor英雄是否怀有个人兴趣并不重要。Potter长得很漂亮，这是肯定的；那个暗色皮肤的男人英俊而可爱，即使是在他谈话中吞吞吐吐的时候，也是如此，但这只是一种肤浅的表面上的观察，Draco可以确定他自己的属性资料根本不会和Potter的相匹配，更不要说Potter和Wood之间还存在着象征几乎是完美结合的黄金之约了。

Draco热切地想要让Potter知道他的发现，然后正式接受他的课程，他大步走进了书房，取出一张羊皮纸和一只羽毛笔，草草地给那个Gryffindor写了一封简短的信件。他本来更愿意亲自和那个男人见面，但是他猜想Harry在这个时候会在履行他的傲罗职责。

即使写得很急，但他的字迹仍然很优雅，Draco飞快地封好了那封信，让他那只大雕，Shadow，送走了。他没有耐心地注视着那只鸟向着魔法部的方向渐渐飞远，一面在心里希望他可以直接用壁炉和那个男人通话，立马听到对方的答案。
________________________________________

当Harry回到傲罗总部的时候，全身都沾满了煤灰和烟尘。他花了一个早上的时间帮助魔法部的官员扑灭了一场发生在一家麻瓜托儿所的大火――起因是若干有计划施放的烈火熊熊。这是种不折不扣的残暴恶行，居然去袭击毫无防备能力的孩子，不过幸运的是，每个人都幸存了下来，受害最重的是那栋建筑物本身。Harry在帮助他们控制了火势之后，又立刻去消除了所有围观麻瓜的记忆。

他现在完全筋疲力尽，甚至没有力量给自己用个清洁咒语，所以当Hermione在午餐时突然出现的时候，他觉得非常感激。他忽略了对方厌恶的眼神，还有关于个人仪表的长篇攻击性演讲，因为她熟练地挥动了几下魔杖，让他看起来整洁而无可挑剔。“说真的，Harry。如果你连自己都照顾不好的话，你怎么能期望遇到某个人呢？”

当他解释了关于魔法纵火的事件之后，她看起来相当的后悔，充满了歉意。“说真的，Mione，”他被激怒了，“难道你认为我会像你刚到时看到的那个样子出去工作吗？”

“那确实要比你平时蓬头垢面的样子还要糟糕得多，”她承认道，当注意到对方的怒视时，她扬起一个微笑。Hermione Granger-Longbottom令人难以忍受。

“不管怎么说，你在要上课的日子出现在这里干什么？”Harry问，瞥了一眼他的手表。

“我想我们可以聊会天，”她若有所思地说。“今天下午我有一段空闲的时间，”她对Harry解释道，后者仍然顽固的抱着怀疑的态度。“好吧，好吧，我想要知道你和Malfoy约会的事情！”

Harry转了转眼睛，叹息了一声，靠回他的椅子里。他从几天前就开始害怕这样的袭击了，而且，坦白地说，他还在为这件事情没有来得更早而感到惊讶。事实上，正是出于这个原因，从星期六晚上开始，他就一直在躲着他这帮八卦的女性朋友。

“不是约会，”Harry纠正道。“但是那很好，如果你必须知道的话。”

“那么，很明显你们没有相互谋杀掉对方，这是意味着你们两个现在很合得来吗？”

“我很难直接跳到那个结论，”他冷笑了一声，“但是我发现他稍微没有那么令人厌恶了。我甚至会承认他在他的配对事业上很在行。他的那些评估的问题，比起我之前认为他那样一个自私的傻瓜能够做到的，要有深度得多。”

“你接受了评估测试？”她问，勉强把她的音调控制在人类的耳朵可以听见的八度音阶之内。

“是的，我接受了。他相当坚持。”Harry根本不像他认为自己会感到的那么介意。当他们单独呆在一起的时候，那个金发男人让Harry觉得很轻松很舒服。

“那么，你参加了课程？”她加了一句，但Harry只是耸了耸肩。

“再说吧，我还没有真正做出决定。他会通过某种方法让Oliver做这个测试，然后看看我们两个是否相配。我想我会拭目以待。”事实的真像是，Harry仍然在犹豫。前一分钟他觉得参加课程是个绝妙的主意，而下一分钟他又对这整件事情都充满了疑虑。

Harry真的不想去上Malfoy的约会教程。这似乎很丢脸，而且不管从那个角度来看都是大错特错的。他知道他的朋友们不会批判他，因为他们所有人都参加了那个课程，但是这并不能让Harry打消猜疑。那是一个他花了大部分的人生来厌恶的男人，而突然他却应该就这么屈从于他，接受他关于爱情的建议？这很难算得上是一种理想情形。

“我不能相信你在考虑拒绝，”她嘲弄道。“不是对每个人他都会这样做的，你知道。”

“厄，我现在对他还不够信任，不能就这么把我所有的私密都告诉他。也许我会改变主意，但是就目前来说，让Draco进入到我脑子的想法暂时还让我觉得不太舒服，”他解释道。

“我知道要克服你对他的敌意是非常困难的，相信我，我也一样，但是他真的在他的专业上有着很深的造诣，”她告诉他。“你应该放他一马。Harry，现在，你的死对头已经不是十几岁时的那个他了。”

“我知道，我知道，”Harry叹了口气，用手穿过他的头发，充满了挫败感。“我一直在告诉我自己同样的事情，但是和他呆在一起会有某些让我很不安的感觉，当他注视着我的时候，就像是可以直接看进我的灵魂里一样。我只是不确定我是否可以做到。”

Hermione展开一个微笑，嘴角弯成了一个微妙的弧度，她点了点头。“我想我完全可以理解，”她说，然后站起身来，一边抚平了她的裙子。“我知道你会做出正确的选择，Harry。当然，无论你决定怎么做我们所有人都会支持你的。”

“谢谢你，Mi，”他回答道，谢天谢地她如此轻易地放过了这件事情。当看到她出现的时候，他还在考虑是不是应该让助手推掉他今天剩下的全部安排，以便他有时间和她辩论。而她如此轻易就做出让步的事实，让他带着疑心松了口气，但是眼前他并不准备追究这个问题。直到现在，他仍然因为刚刚的活动而觉得全身乏力，而且他还得去搜捕那个纵火的疯子。

“不要忘了吃掉，”她提醒道，指着她刚刚放在书桌上的一个牛皮纸包，接着挥了挥手，静悄悄的走了出去，就像她进来时一样。Harry探过身去，拿出了袋子里面的东西――他饿极了。这是他的最爱：三把扫帚的总会三明治，还有一瓶黄油啤酒。Hermione是如此的了解他，为什么他就找不到一个如此体贴的男朋友呢？
在他忙着吞咽午餐的过程中，他的目光落到了之前没有注意到的一卷羊皮纸上。它的表面包裹着一层绿色的有着复杂花纹的锡纸，用黑蜡进行了密封。他扯开了信，飞快地浏览着里面的内容，不小心在那张纸上弄上了一些蛋黄酱。这当然是来自Malfoy的；不会有其他人会用如此华丽的卷轴来传达这么一条简单的信息。

Potter,

我拿到了Wood的个人测试结果，我很高兴的告诉你，你们两个似乎是绝佳的一对。我已经在仔细研究你们的答案了，然后我会制定出我认为适合你们两个的课程，来帮助你尝试着达到你最后的婚姻目标。用猫头鹰给我回封信，让我知道哪个晚上最适合开始我们的第一次课程。期待能很快见到你。

DM

好吧，至少这是一点安慰。Harry必须要承认他对于Malfoy是否能够拿到答案，以及如果他拿到了会发现什么有一些焦急和担心。他讨厌承认这一点，但是Harry心里的一部分想要知道：如果Draco的测试告诉他对方和他不配的话，他是否会费心去考虑和Wood发展一段感情。对于Harry来说，岁月正在慢慢流逝，他不觉得他还有很多时间可以浪费在某个注定不适合他的人身上。

当他意识到Malfoy的信实际上是在告诉他：他终于找到了那个应该和他在一起的男人时，他心里燃起一簇小小的火焰，顿时陷入了狂喜，以至于他差点给那个金发男人写了回信，问他是不是今晚就可以开始上课，但是心里的谨慎让他停了下来，他决定答复之前再多思考一下。他刚刚才告诉了Hermione为什么他不想就这么开始Malfoy的课程，而那些所有的感觉仍然存在。也许他应该试着在没有Amore教授给他安排的恋爱作业的情况下，像平时一样和Oliver约会。

他把那张羊皮纸放到一边，强迫他自己，最少最少，等到工作结束之后再回复对方。当一个疯癫魔法纵火犯正在逍遥法外的情况下，把他一天中的那么多时间花在考虑私事上是种非职业的行为。最后，Harry集中了精力，派一只傲罗小队去检查附近相似的麻瓜机构，以防那个责任人再次试图发动袭击，同时他和其他三个傲罗一起返回了最初被攻击的那栋建筑。现在大火已经扑灭了，他们有更好的机会找到确定罪犯身份的线索。
________________________________________

当Harry离开纵火案现场的时候已经很晚了，而他完全忘记了Draco之前写给他的那封信。直到他幻影移形回到家，发现Malfoy正不耐烦地等在他门口时，才意识到他忘了给他回复。他一边向着那个生气的金发男人走去，一边做了个鬼脸，注意到对方的脸上似乎出现了一种松了一口气的表情，接着又戴上了他那副愤慨的面具。

“我以为你可能出了什么事，”Draco告诉他，眯小了眼睛。

“就因为我没有立刻回复你的信?”Harry冷笑道，恼怒地交叉起了双臂，抱在胸前。“我的世界不见得是围绕着你转动的，Malfoy。”

“我很清楚这点，你这个蠢货，”Draco厉声道。“今天下午我从广播里听到了那件纵火案，里面提到你在现场出现过，但是接着就没有下文了。我甚至去了你的办公室，你也不在那里。”

“哦哦，我不知道你这么在意我，Malfoy，”他揶揄道，但是Draco似乎一点都不觉得有趣。Harry因为那个男人展露无疑的关心而略微感到有些震惊，他探过身去抓住了对方的手臂。“我很好，”他向那个金发男人保证道，“我正在帮着灭火，然后试图调查出是谁放的火。这些对于一个傲罗来说，都是不是什么非同寻常的事情。”

“哦，”Draco发了火，猛地扯开了他的手臂。“当然。他们只是应该在报道的时候更详细一些。我可以确定他们在没有正当理由的情况下，让相当多的人都陷入了极度的惊慌。”

“我也可以确定，”Harry同意道，粉碎了自己想要咧嘴微笑的冲动。从Malfoy弄皱的袍子可以判断，他已经在Harry家门口坐了相当长的一段时间了，再加上他走了那么远的路到魔法部去找他，想要确定他是不是平安的事实，这相当令人感动。

“你想要进来吗？”Harry提议道，从他的袍子里掏出了钥匙。他转过头，同时抽搐了一下，在心里诅咒着自己这次轻率的邀请。他仍然是Malfoy，不是那些上他家串门的好朋友。Malfoy在关心他的安危给他带来的震撼，使得他多少忘记了他们甚至还不是朋友。

“不用了，谢谢，”Malfoy匆忙回答道，Harry点了点头。当然，那个男人是不会想要那么做的，他们两个人的关系又不是很亲密。“我只是想要确定你一切都好，然后看看你有没有收到我的信。”

“我收到了，”Harry回答道，肩膀猛的垂了下来，他发现了Malfoy出现在这里的真正理由。“我想我会继续那些课程的。我真的很感激你到目前为止所做的一切，还有带来的那个关于Oliver和我的好消息，真的。我非常乐意付给你报――”

“不要侮辱我，Potter，”他不悦地回答。“那只不过给一个倒霉的单身男人提供一次帮助。”

“你说得对，”Harry回答道，草草地点了下头。很明显，希望Malfoy有朝一日可以成为他的朋友是个愚蠢的幻想。在他自己的职业范围之外，那个男人显然不想和Harry有任何的纠葛。 
这真的很遗憾，他在Malfoy家里度过的那个晚上要比他自己预想的愉快得多，但是话又说回来，那个Slytherin一直以来都是个出色的演员。 

“好吧，我想我会很快见到你的，”他喃喃地说，打开了房门，迈进了门槛。他转过身；看了Malfoy最后一眼，但是那个男人拒绝对上他的视线，转身向远处走去。

“好梦，Potter，”他说这句话的语气听起来相当的奇怪，而Harry不能理解传入他耳朵里的那种无声的认命和放弃。之后，在他从周末做好的一大锅汤里取出一勺加热时，或者，在他擦洗他皮肤上的污垢时，或者甚至在他爬上他温暖的棉质床单时，那种感觉都一直徘徊在他脑海里，不肯离去

Draco几乎是悲哀的，但是Harry最后摇头晃开了这个想法。那个男人是不是悲哀当然和他没有任何关系，根本不关他的事。除此之外，他还有其他的事情要担心。明天晚上他会和Oliver在普德米尔联队见面，那是他们的第二次约会，而他还不知道应该穿什么。
________________________________________

Draco拖着沉重的脚步慢慢地走回家，甚至没有费心去使用幻影移形。Harry的公寓出奇地靠近他自己的，而新鲜的空气会让他感觉好一些。出去散散步总是会让他的头脑清醒，而现在他的头脑确实需要清醒。

他不能相信他有多像个傻瓜：惊慌失措地冲到Potter的办公室里和家里，就像他是某些焦虑不已的伴侣一样。他翻了个白眼，即使这周围没有人可以看到他这个动作。这真的很可笑，而Draco下定决心一定要忘掉这些关于Potter蠢事。他确实喜欢Potter，但是那个Gryffindor明显喜欢其他人，而事实上，那个男人也正是适合他的伴侣。试图去干扰这段恋情是不对的。他当然会很享受走进Harry家里和他喝上一杯的时光，但他似乎不能预计当另对方靠近他身边时，自己会做出什么事情。那天发生在Ginevra酒窖里的那个简短而无回应的吻就足以证明了这一点。

如果他是其他任何人，而不是这个身体里流淌着纯净血统的Malfoy的话，Draco会用自己的额头撞上旁边的墙来把关于Harry Potter的想法驱逐出他的脑海。

而事实上，他是，所以他有另外一个，更加复杂更加麻烦的选择。此刻正安静地躺在家里，紧紧地锁在他的私人保险箱中，被各种各样的魔咒保护着的，就是他自己的关于他之前给Potter的那份问卷的答案。所有他需要做的就是回到家，用他自己的答案和那个Gryffindor的做个比对，然后他最终就可以清除掉他可能对那个男人怀有的任何兴趣了。

Draco是缔约测试的忠实信徒，而且那个魔咒的结果从不说谎。当Draco发现Harry对他来说是个糟糕的伴侣时，他就没有其他选择，只能放弃，然后把他的注意力放在一个更有价值的问题上。他们之间不过是身体上的化学反应而已；不存在什么比两个健康的男人之间存在的吸引力更深的东西。Draco亲眼见证了Potter怎样从Hogwarts的笨拙男孩，成长为现在这个浑身散发着强大气息的英俊男人，这让他觉得惊讶不已，使得他以为自己对于那个英雄的感觉比他原先认为的要多得多。然而这些滑稽的想法可以轻而易举地纠正过来，而他今天晚上就会搞定这件事。

脚步又重新恢复了活力，Draco径直走回了家，中途没有停下来过，直到他抵达他的书房。毗邻他书桌的那面墙上是一大副他家人的画像，而在画像背后则是一个保险箱――里面装着他所有不放心交给古灵阁的妖精们保管的珍贵物品。在这些最有价值的财物中间，就有那张记录着他自己性格测试的答案和数据结果的古朴羊皮纸。他曾经拿它和每一个接受过测试的男人的结果比对过，甚至也包括几个他觉得自己可能会产生兴趣的女人，但是没有一个人接近他的高标准。

的确；Draco是个难伺候的恋人。他知道这点，而且他一点都不为此感到羞愧。他就是他，而那个他会与之度过一生的人要因为他而爱他，而不是其他。但是那个他想要的男人不仅仅要对感情专注，以及长得赏心悦目。他要独立，富有吸引力，强大，机智还要有魅力。是的，他完全可以意识到这是在苛求，但是Draco知道在外面的某个地方，一定有着某个可以满足他高标准里的任何一个，也是每一个要求的人，而他只是还没有找到他罢了。

他小心翼翼地取出他的答案，用一种几乎可以说得上是虔诚的动作，把它放到了书桌上，然后他抽屉里拿出了Harry的答案，放在他的答案左边。Draco逐条地浏览着它们，寻找Potter的回答里任何和他自己相冲突的东西。

当他发现单从Potter的答案里找不到任何让人不悦的东西时，他举起了魔杖，在羊皮纸上方挥动。"Amicus vel inimicus,"他对着测试结果低语道，注视着它们飞到了他面前的半空中，相互绕着对方一圈一圈地旋转着。过了一会，两张羊皮纸都发出了耀眼的彩色光芒：金色，翠绿色和火红色，对上了银色，灰蓝色和深绿色，直到它们融合到了一起，一开始变成了一种朦胧的暗黑，接着爆发出一阵亮白色的光芒，它是如此的耀眼，以至于Draco都不得不避开眼睛。

一个女人的声音响了起来，他知道那是她母亲的声音，因为是他自己设定的。这可以帮助他，让他能够认真倾听魔咒给出的任何建议――在他心里，他一直尊敬并且信任着他的母亲。“这是纯粹之约，”它告诉他，而Draco因为这个词退缩了一下。“你们两个人的爱是热烈而真挚的，免于煎熬和痛苦。你们的灵魂是互补的，如果你选择了向前一步的话，它们会缠绵一生，至死不渝。”

魔咒褪去了，那两张羊皮纸又一次整齐而平滑地躺在书桌上面。Draco呻吟了一声，低头凝视着他的答案，刚才咒语的宣告还在他的耳朵里反复回响，很长时间以来，Draco第一次感觉到了害怕。他之前已经召唤过这个魔咒一次了，而它告诉他存在于Harry和Oliver 
Wood之间的是一股强大的力量，但是如果他信任魔咒的话――就像他一直以来一样――事实上，他已经找到了他的灵魂伴侣，不是别人，正是Harry Potter。从来没有发生过像这样的事情，而他彻底的茫然而不知所措，根本不知道对此他能够做些什么。如果他现在试图追求Harry的话，他之前召唤的那个魔咒，就是宣布Harry和Oliver是黄金之约的那个，会阻止他吗？甚至，他想要这么做吗？

他当然想要去了解，去爱，去拥抱他的灵魂伴侣，但是Harry根本就不情愿和他发生任何的关系。他因为眼前荒谬的局面而大笑了几声，然后低头看着那些羊皮纸，摇了摇头，假定他之前一定是在念咒语时出了什么问题。

所以他又试了一次。

然后又一次。

然后又一次，每次都是同样的结果。Draco耗尽了力量，让他的脑袋跌到书桌上，发出了一声深深的叹息。现在他到底该怎么做？

“Fuck.”


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 







第六章 灾难性的

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

Harry觉得很沮丧，因为他尝试了若干次把头发弄得规矩一些，也失败了若干次。发丝翘向四面八方，使得他对着镜子厌恶地皱了皱眉头。他的思绪飘到了Malfoy身上，一边对着他乱蓬蓬的黑发连续用了几个咒语，想到甚至连那个注重整洁的金发男人都在驯服Harry的乱发上遭遇了失败，嘴角扬起一个微笑。他摇摇头，把这个想法晃走，叹了口气，同时转过身，放弃了他的目标。试图对他的头发做些什么是完全无谓的尝试，不管Harry有多努力，最后，那些黑色的发丝还是只遵照它们自己的意愿行事，想要怎样便怎样。如果他要和Oliver开始约会的话，那个男人只能正视他的凌乱不堪。

他的打扮很简单：一条黑色的工装裤和一件天蓝色的夹克。再加上一双相配的运动鞋，完成了整套装束，他认为自己已经准备好了。之前他从未想到过也许需要一个口令或者什么东西才能进入场地，直到他幻影移形来到了宏伟的体育场外面，看到三个魁梧的保安堵住了入口时，他才意识到这一点。他应该从多次拜访Ron的训练场的经验中想起有可能会遇到这样的局面的，而且还也许应该在很长时间之前就向Oliver询问清楚相关礼节。

他目的明确地大步走向他们，注意到对方厌烦的瞪视，在心里希望自己可以足够容易的进入。三个男人的体型都很庞大。一个斜靠在入口的后边，喝着一杯红色冰沙饮料，一个是光头――是特意而为之，并不是伴随着年龄的增长出现的那种――有着人们普遍都会认为不祥的长相，一直盯着Harry不断靠近。第三个正处于半睡半醒之间，一本黄色杂志软绵绵地挂在他巨大的手上。Harry很难决定他想要跟哪一个讲话，因为如果他诚实的话，他会更愿意不发一言的绕过他们三个，但是他认为那个和他有目光接触的――即使那种目光接触乖戾而无礼――会是最好的选择。

“打扰一下，我到这里来见Olive Wood，”Harry开口说道，希望他的约会对象已经把他列进了某种名单，或者什么诸如此类的东西。

“训练还没有结束，”光头咕哝道。“你必须等等。”

“哦，”Harry不自然的低声说，不确定最好应该怎么进行下去。“好吧，也许你可以让他知道我在这里？”他加了一句，试图做到通情达理。

“等他们完成了，他就会出来的。”对方语气听起来没有一点商量的余地，Harry眯小了眼睛。

“是他告诉我在这里和他见面的，”Harry解释道。“我认为如果你们不让我进去的话，他会有点不高兴的。”

Harry提高的声音惊动了另外两个保安，他们走到了那个光头男人的左右两边，组成了一道无法通过的人墙。冰沙和黄色杂志看起来都因为Harry打扰了他们最为兴奋的消遣――盯着半空中发呆――而恼火不已。“我看上去像是我会关心吗？你可以和其余的那些骨肉皮一样在外面等着。”如果但是这句话还不够侮辱的话，那个男人低声咕哝了一句“玻璃”，直接把Harry推到了一个他很少会有的状态。

（骨肉皮：原文是Groupie，指的是追求与明星发生关系的追星族。 

玻璃：这里是我翻译成玻璃的，原文为Fag，原意是一串木棒，中世纪的时候男同性恋被绑在木头上活活烧死，所以骂同性恋是fag，现在侮辱的意思没那么严重了。我问了下作者，觉得跟我们说玻璃或者兔子差不多……)

“你知道我是谁吗？”Harry问，因为被如此恶劣的对待而愤怒不已，提高了他的声音。他通常是不会用这招的，因为他通常都不需要用。几乎每个人看见他就知道他是谁，根本不需要用名字提醒对方。

“是的，”那个光头咆哮道。“那又怎样？你认为因为你杀了某个暴君，就像十年前那样，然后你就不用守规矩了吗？”

“不！”Harry立刻回答道，觉得自己彻底遭受了侮辱。“但是我认为那意味着我值得一些尊重。”

“好吧，我跟你有同感。”光头眯小了眼睛，好像在挑衅Harry再往前一步。

Harry觉得无比的恼怒，以至于他几乎完全放弃，直接扭头回家，也许他真的应该那么做，因为他取而代之选择的做法相当的愚蠢。他从他皮带上的套子里抽出了魔杖，但是甚至还没有找到机会举起它，就发现自己被泼了一脸的红色冰沙，他抬起头看到三根魔杖正指着自己。

“Harry？”一个声音从通道的尽头更远一些的地方传来。Oliver快速走过来保护他，金色和丈青色相间的袍子在身后翻滚着。“以梅林的名义，这里发生了什么？”

有那么一会，Harry看起来彻底的尴尬，他想象到了现在呈现在Oliver面前的情景会有多么愚蠢：Harry站在这里，覆盖着一层正在融化的红色冰沙，和三个凶神恶煞的保安对抗，这看起来一定相当荒谬。

“这个家伙试图给我们下恶咒，因为不让他进入球场，”那个光头告诉他。

“我没干过那种事情，”Harry抗议道。他只是打算对这些男人用一个合理的咒语，让他们更屈从于他的意愿。那是一个完全不带伤害性的咒语，而且在他使用之后的几分钟就会解除。

“如果你把魔杖放下的话，也许会更让人信服，Harry，”Oliver说，Harry的脸变成了深红色，但是Wood看起来并不生气。比起其他，他似乎感到的更多是戏谑。“他是和我一起的，小伙子们，”他告诉那些保安，暗自对着Harry的衣服用了一个清洁咒，一边假装挫败地摇了摇头。“你的确很清楚应该怎么出场，Harry，”他揶揄道。

Harry脸红了，Oliver带着他离开了体育场的大门，走向另一排房门，他引导另外那个男人走进了普德米尔联队光线充足的更衣室。“他们很保护球队，”Oliver告诉他，对着他们刚刚走过来的方向点了点头。“很好的家伙，通常……有点蠢，但是很好。”

“我猜你们可能有许多疯狂的粉丝拜访，厄？”Harry问道，跟着他的约会对象穿过更衣室，进入球场。他记得Ron告诉过他关于火炮队一些疯狂粉丝的事情：有天下午，那些人在他们训练时闪袭进入了球场，接着试图在沐浴的时候，偷偷靠近他们。想到某个疯狂的人在可怜的Olive工作时袭击了那个男人，Harry打了个冷战。

“有时候吧，”Oliver同意道，“但是通常只是在我们巡回赛的时候。我们的球场被保护得很好，可以抵挡入侵者，”他解释道，让Harry稍微感觉好了一些。“那么，就是这里，”他隆重地宣布道，对着宏伟的运动场做了个手势。

他们脚下的草坪是柠檬黄色的，在场地的中间是一个巨大的蓝色盾牌。金色的麦穗成十字交叉于它的表面，这样的盾牌处处可见――露天看台上，小吃车上，甚至在球门柱上。当他们参观他心爱的球场时，Oliver看起来很骄傲，深褐色的眼睛闪动着一种温柔的光芒。

“令人印象深刻，”Harry说，而且他也的确这么认为，但是他更多地是着迷于Oliver散发的光彩，而不是球场本身。毕竟，它很平常，除了比火炮队主场过分鲜艳的橙色看起来更养眼一些，它和Harry之前见到过的其他球场没有什么分别。

“难道不是吗？”他虔诚地回答道。“愿意飞一会吗？”

“噢，”Harry愣愣的回答。“我没有带我的扫帚过来。”他觉得自己很愚蠢，居然忘了这件事，毕竟，他们是在一个球场见面，当然Oliver会想要飞一会。

“不用担心，”Oliver回答，把目光从球场移开，让他钟爱的眼神移动到了Harry身上。“你可以用我的，而我会向某个队友借一把。”

几分钟之后，两个人都飞到了空中，肆意地俯冲，急飞，随心所欲。Harry已经好几个月都没有骑过扫帚了，他享受着风穿过发丝，把他越送越高的感觉。球场里充满了笑声，他们相互追逐着，环绕着对方转圈，因为Wood全身上下都散发出的那种孩子气的狂喜，Harry咧开嘴，露出明亮的笑容，他们在空中盘旋着上升。Oliver在天空就像回到了家，也许更甚于他在陆地上。

“太妙了，Harry，”当他们下降的时候，那个男人大叫道。“我几乎忘记了你是个多么不可思议的飞翔者。我认为你只要稍加训练就会变得更好。”

“我？我可不是普德米尔联队那个著名的守门员，不是吗？”Harry揶揄道，此时他们把扫帚放到一边，正喘着气，大步走回更衣室。

“我会立刻解雇我们的找球手，只要我可以确定你能加入我们。”很明显，Oliver既是在开玩笑，又不是，他的眼睛里闪动着狂热的光芒，明显希望Harry可以接受这个打趣的邀请。但是，Harry回想起了在Wood管制下打魁地奇会是怎样的状况，只是大笑着否决了对方的建议。他想要和这个男人约会，而他不认为在Oliver严格的训练制度下他们的关系能维持很久。

“我觉得我更适合去抓坏蛋，”他合情合理地回答道，Oliver放弃了，回给他一个有些违心的微笑。“除此之外，如果我们一起工作的话，我们约会的时候就不会有太多的话说了。”

听到这句话，Wood的眼睛亮了起来，一边走着，一边用手臂揽住了Harry的腰，让灼热的气息笼罩了那个黑发男人的身体。“无比正确。那么，在第二次约会的时候，你一般都谈些什么？”

“你最爱的颜色？”Harry问，因为Oliver发出的轻笑而展开微笑。

“红色。你呢?”

“厄……我不知道我有没有最喜欢的。也许，蓝色？”他回答。

“心属Ravenclaw？”Oliver揶揄道。

“你是在说我不够聪明进Ravenclaw吗？”Harry成功地给了对方一个表示自己被侮辱的眼神，但是很勉强，下一秒就再次露出了和Oliver相媲美的微笑。他已经被这个男人深深吸引了，只是因为对方的在场而感到略微的紧张――对于Harry来说，这件事情本身就是个壮举了：他通常在最初的几次约会中都会结结巴巴的。

“不，我只是觉得你最爱的颜色应该是绿色，”Oliver回答道，在球场的出口处停了下来，把Harry压到了墙壁上，一只手抚上了他一侧的脸颊。 

Harry的呼吸随着他脉搏的跳动一起加快，他抬起头看着Oliver深深的凝视，低声喃喃地说，“为什么？”

“因为你的眼睛是我所见过的最让人惊艳的绿色，”他耳语道，向前倾低身体，想要捕获Harry的嘴唇。但是，Harry，飞快地避开了靠近的嘴唇，转开了脸，当Oliver温暖的嘴唇转而印到他的脸颊上时，他对着自己扬起一个微笑。

“Harry？”Oliver问道，此时他已经向后退开了，凝视着他约会对象通红的脸颊。“怎么了？”

他冷静镇定的举止突然被粉碎了，感觉到自己像是又回到了四年级试图鼓起Gryffindor的勇气，邀请某个人去参加舞会的时候。Harry死死地咬着下嘴唇，希望他刚才接受了那个吻，就像他原本打算的那样。他只是觉得一切都发展得太快了，而他和Olvier进展得太快的话，他们的关系可能在它得到机会起飞之前，就会告吹。但是他不喜欢向那个正在灼热燃烧的守门员解释这些，后者仍然在凝视着他，就像他是一个限量版的飞天扫帚模型一样。“我只是想要更了解你一些，在我们……厄……走得太远之前，”他温顺地回答道。

困惑在Oliver的眼睛里一闪而过，紧跟着出现的是欣然和快乐，他轻笑了几声，从Harry身体上移开，把他的手溺爱地放在对方的肩头，而不是把那个男人钉在墙上。“好吧，难道你不是个天底下最甜蜜的绅士吗？”Oliver玩笑般地回答，让Harry的脸甚至更红了。“不要担心，伙计。我不着急。我们可以让事情发展得像你想要的那么慢，”他回答道，深褐色的眼睛里充满了真挚。“只要你知道我是真的想要吻你，还有等到你也是的时候，我会随时准备好而且愿意那么做的，”他补充道，眨了眨眼。

“记住了，”Harry轻笑了几声，探过身去，在那个男人的脸颊上印下了一个纯洁的吻，“还有谢谢。有的人在这类事情上表现得像个傻瓜。”

“我不会像那些傻瓜一样对你的，Harry，”Oliver保证道，打开门让Harry走出去。“我想要约你出去喝酒，但是我明天早晨还有早练项目。但是今天晚上能见到你真的太棒了。”他稍微收紧了放在Harry肩膀上的手，当他凝视着他的时候，深褐色的眸子里全是喜爱之情。尽管Harry还没有准备要离开，但是他不可能恳求Oliver的陪伴。

“感到荣幸的应该是我，”Harry回答道，微微弯了弯腰，看到对方因为自己的姿势露齿而笑，他抬起头给了那个男人一个假笑。“你觉得你能参加明天晚上的聚会吗？”

“这取决于我训练完之后身体会有多酸痛，但是我会试试看。谁是这周的主办者？”他问道。Harry和他的朋友们一直循环承担，而Harry想到这周轮到Hermione和Neville了。他告诉了Oliver，在给了那个男人最后一个恋恋不舍的眼神之后，幻影移形回了家。

当他想到他刚刚离开的那个男人――每场魁地奇比赛让他的每寸皮肤都染上了金属的颜色――的时候，他的心膨胀起来。他后悔没有允许那个男人吻他，毕竟，他实际上是和Oliver一起长大的，但是一些东西让他移开了，而Harry试图不要因为遵从了他的直觉而感到后悔。在过去，它们给他提供了足够好的辅助。他推断这还不到他们第一次接吻的时机，而且他浪漫得无可救药的觉得――就像他知道自己听起来会是的那样――那个吻必须要是特别的。

他从冰箱里拿出一瓶黄油啤酒，在桌子前坐下，注意到了他早晨丢到一边的那叠信件。他太慌忙和心神不定了，甚至没有大概浏览一遍那天的《唱唱反调》，而是把它拉过来摊开在自己面前，随即翻到了魁地奇的版块，以便他可以找到一些，可以在明天晚上的聚会上和Oliver交谈的话题。在一篇粗体印刷的文章旁边的是一张Oliver全队的照片，Harry叹了口气，低头微笑着凝视他新任男朋友，Oliver 
Wood，那张坚毅的脸。他阅读了那篇报道，感觉到自己的脉搏开始加快，但不是以一种好的方式――就像今晚早些时候被Oliver的胳膊环住的那种。

他不知道他之前怎么没有把这些结合到一起；他知道联赛的赛程，而且足够密切地关注着这项运动，他应该预先想到的。不过，这篇文章提醒了他一个被他忽视的事实。不到一个月之后，Oliver就会需要频繁的外出参加巡回赛了，每次都会是好几个星期。

担忧席卷了他，他想知道，如果他们要在这么早的一个阶段就被分开这么长的一段时间的话，他们两个之间的关系――如同现在这样的初生而单薄――能不能维持下去？

低头凝视着那页杂志，他看到其他球员的身影――每一个周围都被向他们伸出手抚摸他们的粉丝所围绕，Harry想起了一开始的时候，Ron和Luna在Ron那一年处于众多巡回赛程时，经历了多少的坎坷。现在，他们早已习惯，并把这个当成了一种日常惯例，但是第一个赛季让两个人都吃够了苦头，而他们得到了来自Amore教授的帮助。Malfoy，他提醒自己，叹了口气。

如果Oliver厌倦了Harry不情愿和他上床，转向某个骨肉皮怎么办？那样的吸引力真的很巨大，而如果Oliver喜欢那些家伙中的某一个的话，有什么会阻止他把那个男人带回宾馆呢,特别是在他和Harry还没有认真交往的情况下？当Harry想象到这样的事情发生，然后Oliver派一只猫头鹰来告诉他他们结束了的时候，惊慌穿过了他的整个身体。

或者，如果Harry屈服于他的忧虑，在Oliver离开之前就和他上了床又会怎样？Oliver会失去对他的尊重吗？这段关系会像Harry预期的那样告吹吗？Harry突然感到了迷茫，不知道要做什么。接着，就像是一个来自梅林他本人的指示，一阵狂风穿过他的公寓――尽管他不知道风是从哪里来的――吹皱了杂志的纸张，把它向后翻了几页，停在了读者问答专栏。

低头凝视着那个字迹清秀的名字“Amore教授”，Harry知道他必须要做什么才能拯救他和Oliver的关系了。

________________________________________

Draco这一生中从来没有感觉到如此纠结和混乱。就像是有人把他按上了一个旋转木马，然后拒绝让他下来。他因为努力控制自己而感到头晕目眩，但是他已经做出了决定。他不打算干扰任何的黑魔法，而那个魔咒已经启动了，显示 
Potter和Wood是黄金之约。不管它之后说了些什么关于他和Potter的事，他都只能选择忽略。

除此之外，Harry和Oliver在一起会非常的幸福，而既然他在他自己和那个魁地奇球员的恋情上不需要Draco的帮助，那么Draco甚至可以轻易的忘记了Harry 
Potter的存在。这样每个人都会高兴的。Olvier会得到Harry，反之亦然，而Draco也会免于――如果他干扰他自己召唤的缔结魔咒的话――注定要降临在他身上的厄运。没什么好后悔的。一点都没有。无论如何，Potter也许太难伺候了。

他之前从来没有遇到过纯粹之约，单这一点，就够让他怀疑的了。即使昨晚测试过若干次，Draco还是不能相信那个结果。真正的纯粹之约太稀少了，而如果他是Harry的灵魂伴侣的话，那么为什么它又认为Oliver是他的黄金之约呢？这完全讲不通……

除非这是一项考验――这是Draco最后认定。一些更高深的力量在测试他的专业性和自控能力。他过去在他的职业生涯里，用了太多次这种黑魔法，神灵们没有在这之前就考验他完全是个奇迹。他一直以来都记得他母亲关于重复使用这种古老魔力的警告，但是Draco没有把她的告诫放在心上，直到现在。

所以他会不去管Potter――甚至也许离开――向神灵展示他有坚持他使用的那个咒语规则的力量。但是接着，神灵给他送来了一个新的诱惑。

当他听到有人在敲门的时候，他跳了起来，差点发出了尖叫。他调动了全部的自制力来推断出天神是不会敲门的。如果他们想要带走Draco的话，会有其他更好的方法。他小心地走了过去，打开门，当看到是Potter站在门外时，他在心里呻吟了一声。“怎么了？”他厉声道。他知道他的语气很严厉，而他几乎要为此向对方道歉，但是接着他想起来他们最后一次对话结束时有多么伤心，突然觉得维持自己刺耳的语气是相当合理的。

“我想要接受你的课程，”Harry坚定地告诉他。

“不行，”Draco回答道，动手关门。只是因为Harry的脚恰到好处的放在门边，才没有让那道门砸到黑发男人的脸上。“滚开，Potter。”

“你之前几乎是在求我接受课程。发生了什么变化？”Harry从门缝里问道，用他身体的重量抵着门，不让它关上。

“接受的窗口已经过期了。我已经转移到了另外一对客户身上。现在太忙了没办法给你提供辅助，”他说了谎，立刻因此而感到不舒服。尽管他不知道为什么。他之前问心无愧地对着Harry说了无数的谎，但是他之前从来没有对他的灵魂伴侣说过谎……

这种愚蠢的想法让他无言的发出了一种声音――听起来破碎而嘶哑，而他刚才一定是由于分心，太过放松了抓住房门的力量，因为那扇门向里面飞开，与此同时，Harry举着魔杖跳进了门厅，飞快地环视房间。“你还好吗？”他问，听起来很焦躁，一边寻找着那个让Draco发出那么痛苦的声音的，藏起来的行凶者。

“我很好，”Draco嚷嚷道；紧紧拽住他受伤的自负，用它把自己整个的包裹起来，就像它是一张舒适的毯子一样。他可以做到。他可以和Harry交谈，可以当他除了一个惹人生气的Gryffindor之外，什么都不是。“只是如果你离开的话，我会感觉更好。我不能再给你提供课程了。”

“为什么不能？”Harry问道。

“我们可以说是利益冲突，”Draco回答，在他说这句话的时候，觉得他的心猛的沉了下来。

“你的另外一个客户想要Oliver？”Harry问道，他的眼睛害怕地睁大了。那个黑发男人已经迷恋上了Wood。他的态度，以及因为Wood另有追求者这种尚未证实的想法而体现出的明显嫉妒，都让这点变得无比清晰。

“我没有权利讨论我客户的选择或者是活动，”他回答道，这样说可以避免自己再次说谎。

“求你了，Draco，”他央求道。“我需要你的帮助。我给你双倍的报酬。我只是想要确保在这段恋情发展的过程中我做了正确的事情。我不想失去他。”那个男人是如此的认真，而且充满了渴望，听到这些，Draco心都碎了，特别在这些话是针对另外一个男人的情况下。他不知道是因为Potter恳求的语气，还是听到自己的名字从Harry嘴唇里滚出的方式，但是他内心深处有什么东破裂了，让他说出了一些，Draco觉得他很快有一天会后悔的话。

“好吧，”他咕哝道。“我会那么做。为了双倍报酬，”他飞快的加了一句，以便让这句话听起来不是太温柔。

Harry跳上前去，给了Draco一个无意识的拥抱，让他们的身体完美地贴合一起。“谢谢，Draco。我是说真的。任何事情，我的意思是任何事情，只要我能为你做的，你只要开口，就是你的了。”

’你，Harry，我想要你，’Draco无声地想，但尽管如此，他还是融化在了那个男人的拥抱里，尝试着不要去思考把他自己向后扯开会有多么的困难。“不值一提。我们周六开始，如何？”

“太好了，”Harry大笑道，只是微微退开了一点。“简直完美，”他修正道，抬起头看着Draco能够打动人心的凝视。这似乎比平时要温柔得多，更像是一件温暖的灰色羊毛衫，而不是Harry通常把它比作的那个结冰的湖泊。

“Potter？”Draco耳语道，他的呼吸萦绕在Harry的嘴唇上。

“嗯？”他仍然和那个金发男人缠绕在一起，发现自己因为这种席卷他身体的新感觉而感到心烦意乱，让他的嘴唇浸染在Malfoy本身的味道里。

“你意识到了Slytherin从不拥抱，对吗?”他温和地问，Harry晃走了他的晕眩，开始慢慢地让自己离开那个金发男人柔软的身躯。Draco混杂着释然和失落的叹了口气，但是他的神经这个晚上已经经受了足够长的考验了。毕竟，它们不是钢铁做的，而Potter温暖的怀抱给他感觉实在太好，以至于不能再抗拒得更久一些了。

“我星期六来见你，”Harry低声道，然后相当唐突地离开了Draco的家。

就这样，对于Draco力量和信念最大的挑战降临了。他会展示出他的力量和戒律来抵制自己的渴望。他会向神灵们展示他是用什么做成的，证明他自己配得上使用他们的魔法……只要等他去洗完一个长长的冷水澡。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 





第七章 牢不可破

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

深绿色的袍子在他周围柔柔的翻滚着，Harry平衡了下身体：他刚刚通过一次远距离的幻影移形来到霍格莫德。他被动地站在Hermione和Neville村舍门外，抬起手想要敲门，却发现那扇门旋转开了，在他甚至还没有机会这么做之前。

“哦，”一声柔软的喘息从Malfoy嘴巴里溢出，他注意到Harry正站在门口，看起来一脸的惊讶。“抱歉。我正要离开。我不知道你站在外面。”

“离开？”Harry问，忽略了那个不必要的道歉。“但是为什么？”

“我甚至没有计划在这里呆那么久，我只是顺路过来带一瓶酒给Hermione的，但是她和Ginny觉得耽搁我是恰当的，”他解释道。“我恐怕我在一些事情上要落后于预定计划了，而且离开我的书桌太久不是我现在承担得起的。”

“我明白了，”Harry低声说，通过他自己眯小的眼睛，向上凝视着Draco的眼睛。“你在对我说谎。”

“我没有，”Draco回答得比他原本打算的更性急。

“你就是。你的眼睛出卖了你，Malfoy，”他反驳道。他似乎不能把目光从那两汪闪动着光芒的灰色上移开。这就像是之前在Malfoy的公寓里度过的那个晚上一样。那双萦绕心头的眸子穿透了他，径直看进了他的灵魂。

“我太忙了，没空跟你说这些，Potter。你相不相信我，对我来说，意义微乎其微，”他发了火，绕开Harry，走到了碎石路上。Harry唯一的回应是把手臂盘在胸前，微微地撅起了嘴。“顺便说一句，你今晚看起来很好，”Draco加了一句，然后偏了偏头作为告别，幻影移形离开了，留下Harry一个人凝视着他身后那片空出来的夜空。

Harry想知道为什么他的心会在那个男人离开的瞬间，剧烈地抽痛了一下，他推断这没什么大不了的，也许只是消化不良吧。

他把目光从Malfoy刚刚消失的那个点上调开，一头钻进了屋里，光线和欢声笑语立刻扑面而来。Hermione和Ginny正在厨房附近晃来晃去，精力旺盛地闲聊八卦，而她们的丈夫们正在下棋，Ron在一边观战，等着挑战那个胜出的人。

当Harry把他的袍子挂在门边的架子上时，Luna从厨房里走了出来。她手里抬着一个装满她最新调制品的托盘，那是一种褐色的馅饼，而Harry并不是特别想要尝试。这倒不是说Luna是个糟糕的厨师；只是她的想象力和味觉明显比其他人都要高级复杂得多。至少这是当他们所有人小心地把嘴里的馅饼吐到餐巾纸上时，一起告诉她的。

Harry立刻被Ginny用挥手召唤了那三个晃来晃去的女人旁边。

他已经预期到她们要打听关于他和Oliver约会的事情，但是他并不期待这样做。“约会进行得足够的好，我们计划很快再见面，”Harry甚至在没有打招呼的情况下，开口说道，觉得这三个爱好八卦的女人更愿意开门见山，直入主题。

“我听说你接受了Draco的课程，”Ginny说道，明显几乎不关心Harry和Oliver的进程，而是返回到她对于Malfoy的古怪痴迷中。

“你和Malfoy是怎么回事？”Harry有点酸溜溜的问。“Clive应该为此担心吗？你喜欢上他了吗？”

Ginny咯咯地笑了起来，意有所指地给了Hermione一个眼神，后者点点头，回给她一个会心的微笑，她们无声的交流开始让Harry抓狂。“我觉得真正的问题是，你和Malfoy是怎么回事？你喜欢上他了吗？”

“我在和Oliver约会，”Harry回答道。

“你注意到他在多小心地回避我的问题吗，Mi？”Ginny问道，直接问她的朋友，就好像Harry甚至不在那里一样。

“我注意到了，”Hermione回答。“非常好奇。我想知道那意味着什么？”

“我认为那意味着他试图秘密的渴望着我们的金发朋友，但是在这群人里，秘密是不起作用的，Harry，”她斥责道，Harry拼命让自己不要翻白眼。

“我没有秘密的渴望任何人。我是在公开的渴望Oliver，他是唯一一个让我有渴望的感觉的人，”Harry用一种干净利落的语气回答道。“可以了吗？”

“我们看看会怎样吧，”Ginny眨眨眼睛回答道，她拍了拍Harry的肩膀，然后走到了一边，在他丈夫的膝盖上坐下，卓有成效地扰乱了原本专注于下棋的后者。

“她出了什么毛病，”Harry咕哝道，Hermione咧开嘴笑了起来。

“她只是在评论一些我们所有人都看见的东西，Harry。有些事情正在你和Draco之间发生，这相当明显。我觉得你只是太害怕了，以至于不能承认这点。”她回答道，喝了一口她的鸡尾酒。

“我害怕什么？”他有些畏缩。她们整一帮人都需要治疗。

“我认为这就是你需要发现的东西，Harry，”她回答道，接着她慢慢移动到了她丈夫的后面，留下Harry一个人恼怒地盯着空空如也的厨房。

“想要一块苹果熏肉馅饼吗，Harry？”Luna在他身后问，使得他转过身去面向她。

“厄，苹果熏肉?”他好奇地重复了一遍，她点了点头。他拿起一块，试验性地咬了一口，试图不要真的用舌头接触到它。他移动了一下，转了个身，这样就可以在她没有看见的情况下，把它处理掉了，但是接着，他就意识到萦绕在他嘴里的那种甜咸交杂的味道非常美味。“哦，”他惊叹道，更慎重地咀嚼了一会，然后把它吞了下去。“这真的很棒。谁会想得到呢？”

“当然是我，”她玩笑地说，在Harry旁边坐了下来。

他们共同分享了片刻的沉默，然后Harry叹了口气。“你是也想要告诉我我应该和Malfoy约会吗？”

“我以为你在和Oliver Wood约会，”她回答道，看起来一脸的困惑。 

“我是。”

“这样的话，那么为什么我会提到Draco呢？我不能忍受外遇，Harry，”她坚定地告诉他。她的直截了当让他放松下来，他摇了摇头。

“我也不能，但是Hermione和Ginny似乎确信我应该在和Malfoy约会，而不是Oliver，”Harry解释道。

“Draco是个可爱的男人，但是我喜欢Oliver。我认为他非常适合你。不过我们中间任何人怎么想都真的不重要。你是怎么想的，Harry？”她明智地问。

“我喜欢Oliver。”对于Harry来说，这似乎相当明显：Draco只是在玩弄他，那为什么这点对其他人来说，不是那么明显呢？他觉得Ginny被那个人吸引是可以理解的，她对于Slytherin不怀有憎恶，因为很久之前她自己就嫁了一个，但是Harry本希望至少Hermione会看清事理。

“好吧，那么我会忽略其他所有人在这件事情上面说的话，”她若有所思的说，又递给Harry一片馅饼，然后闲逛到一边，分一些给其他客人。Harry很高兴，在关于Malfoy――Oliver的整个形势上，至少在他的朋友中间有一个人是心智正常的，即使这个人时而会滔滔不绝的谈论骚扰虻。

Oliver一直都没有出现在那天晚上的聚会上，当Harry回到家的时候，发现有一封表示深深歉意的信件正在等着他。似乎训练延续到很晚，因为一些队员没有达到要求，而Wood把他们留到了那天凌晨。Harry很清楚的记得一个处于Oliver 
Wood领导之下的队员，所要面对的悲惨命运，他打了个冷战，为可怜的普德米尔联队深感同情。

Harry带着这个想法进入了睡眠，想知道他什么时候会再见到Oliver。因为那个男人密集的训练日程，似乎他继续参加Malfoy的课程的做法显得更加明智了，第二天他就会去和后者见面。Harry不知道那个金发男人是怎么回事，或者Draco现在为什么要选择把他所有的戏弄和挑逗集中在他身上，但是他不喜欢这点吸引了他朋友们的注意力，而且更重要的是，他的朋友们人认为Malfoy的挑逗是出于真心的。难道他们看不到每句话后面的假笑吗？就像是那次腊肠事件一样：无可否认，很有趣，但同时也是Malfoy在玩的那种游戏的一个绝佳例子。如果他向那个金发男人要求一夜欢愉，他可能不会拒绝Harry，但是Malfoy根本不是那种，除此之外，还会献出他的时间和精力的类型。Harry并不认为Malfoy拥有过真正的恋情，而这必定意味着某些东西了。

不过，他不知道为什么他会为此如此的心神不定。只要Malfoy可以为他做那些他为他的那么多朋友都做过的事情，Harry就不会对他有任何怨言。

________________________________________


Draco在他宽敞的客厅里踱来踱去，因为这样的做法而诅咒他自己，此时，他的脚恰好被地毯绊了一下。这是一种软弱的迹象，允许他自己在这么一件小事上如此焦虑。毕竟，只是Potter而已。给那个男人几条关于约会的指示能有什么伤害？

想到如果他干扰了Potter和Wood之间的黄金之约，会有些什么可怕的事情降临到他头上，他打了个冷战。昨晚，他几乎不能把目光从那个黑发男人身上扯开。那件绿色的袍子裁剪得非常合体，凸显了Potter眼睛里散发出的清冷光芒，Draco耗尽全力才让自己离开了聚会。他不能再多呆上一秒了，不能在Harry看起来像是那个样子的情况下，还仍然可以遵守他对天神们做出的承诺。以Salazar的名义，要是等到那晚结束，Potter会已经成为了他的，不管他想不想要，而那时Draco就会陷入某个为那些滥用黑魔法的巫师们备下的地狱。那样做完全就是他所需要的。

仅仅知道Potter此时正在到这来的路上，就已经把他置于他自己的精神地狱了；他不需要，伴随着它，再辅以真实的火焰舔舐他赤裸的身躯来增强效果了，非常谢谢你。

此时距离正午，他们确定的见面时间，已经过了一点，而Harry仍然没有出现。Draco越来越希望那个黑发男人已经再次改变了他的主意，或者也许他直接劫持了Oliver，然后携人潜逃，省去了Draco的麻烦。唉，不幸的是，就在他身体开始放松，他的步子放缓的时候，敲门声响了起来。

“也许我应该给你召唤一本字典，这样你就可以查下守时的定义了？”他一把拉开门，训斥道。Potter恶狠狠地向上瞪着他，咕哝着一些心口不一的道歉，但是Malfoy摇了摇头，晃走了他的道歉，把门拉得更大了一下，允许Harry走进来。

那个黑发男人大步走进房里，明显回想起了到客厅去的路，而Draco跟在后面，他的眼睛小心翼翼地凝视着Potter的后脑勺，防止它们向下流连到那个男人的屁股上。‘他属于Wood，’Draco无声地提醒自己，走向吧台，给他自己倒了一杯烈酒。他对着Potter的方向举起一只空的玻璃杯，但是Harry摇了摇头。“你经常那么早喝酒吗？”他问道，扬高了鼻头。

“不是经常，不是，但是今天我有一种感觉我会需要它，”Draco敷衍了一句，作为回答。

“你真的那么讨厌我吗？”Harry突然问道，看起来略微有些生气，尽管Draco还没有回答他。

“有的时候你不是一般的愚蠢，Potter，”他勃然道。他当然不讨厌他，难道对于那个Gryffindor笨蛋来说，这点不是显而易见的吗？

Harry被激怒了，但不只是因为这句辱骂。“尽管如此，这似乎也很难为你在最近几天针对我的恨意和敌对提供充足的理由。”

Draco深吸了口气，揉捏着他的鼻梁。这个惹人生气的Gryffindor本该是他的灵魂伴侣吗？Draco以为他很早之前就已经弥补了他年轻时犯下的错，但是很显然，梅林有着一种邪恶的幽默感，把他和Harry 
Potter缠到一起，作为终身的惩罚。也许对于Draco来说，Potter不想要他是件幸运的事情。

“我们可以继续课程了吗？”Malfoy试探着说，“鉴于似乎你已经迟到了半个小时以上？”

“如果你那么讨厌我的话，我要怎么相信你？我们怎么能做这件事情？”他问道，从他坐着的那张扶手椅里站了起来。“也许这是个错误。”

“你能坐下吗，Potter，停止表现得像个小孩一样。有的时候你不得不和一些不喜欢你的人一起工作。这就是生活，克服这一点，”Malfoy愤慨地说。“不是每个人都会疯狂地迷恋上Gryffindor的黄金男孩的。”

Harry因为这个称呼脸色变得苍白。自从他上次看到这个词被印刷出来已经有很长一段时间了，而距离他上次听到它被大声地说出来，时间甚至还要更长。它晃松了他心里的某些东西，他恶狠狠地低头盯着他的死对头。“实际上，不。我不和不喜欢我的人一起工作，事实上，作为Gryffindor的黄金男孩，就像你刚才说的那样，我所拥有的好处中的一部分，就是它让我能够做任何我想做的事情。”他大吼道。

这根本不是真的，Harry就和其他任何人一样，但是很明显，Malfoy似乎不这么认为，所以为什么不给Malfoy脑袋里，关于他的扭曲形象再添上一些燃料呢？不管怎么说，这又不像是他在意Malfoy的想法。他开始向外走去，就在这个时候，感觉到Draco的手臂环住了他的腰，把他拉了回去，紧紧地靠在他自己的胸膛上。

“我不讨厌你，”他耳语道，一心一意地凝视着那对愤怒的绿眸。“我不讨厌你，”他更加清晰地重复了一遍，表情比Harry迄今为止在那个男人脸上看到过的任何一次都更富感情。当Draco放开手，向后退开的时候，Harry瞬间感觉到一阵晕眩，好像没有Draco支撑着他，他就突然无法站立了一样。“只是，我们之间的事情很复杂，”在看到Harry不会就这么冲出去之后，他解释道。“它们一直以来都是如此，以后也会一直如此。”

“它们不必是，”Harry声音沙哑地说，找了找方向，一边东倒西歪地走向他刚刚坐的那把扶手椅。突然间，似乎他才是那个喝光Malfoy的烈酒的人，还是连同另外的三四杯接连灌下。

“我会试着不再发脾气，”Draco含糊地许诺道。他完全知道他和Harry之间的事情有多么复杂，但是他不准备把他的所知和那个黑发男人一起分享。他已经在冒着足够大的风险了。

Harry点点头，叹了口气。“我会尽最大努力准时的。”

“谢谢，”Draco回答道，尝试着不要翻白眼。那根本不是让他心烦意乱的事情，但是如果他会因为泄露他自己的丢脸之事，而看起来像是个废物的话，就可以去死了。不过，这点无关紧要，因为Draco是一个专业人员，而且他有工作要做，即使是在令人不快的形势下。很明显，Potter在爱情上是个倒霉蛋，需要他可以获得的一切帮助，作为全英格兰最出色的媒人，如果不是全世界的的话，为他提供专业支持是Draco的责任。

一时间，他们只是坐在那里，笨拙地看着对方，Draco的酒完全被抛到了脑后。“那么，”Harry试探性地开了口。“首先做什么?”

“牢不可破的誓言，”Draco解释道，摇摇头，让自己摆脱他的Harry激发型昏迷。“不过说实话，我希望我能够使用你和Wood的成功来支持我的事业发展，”他不情愿地承认道。“在课程成功的前提下，我认为毫无疑问会那样的，你觉得让我像这么做怎么样？那对于我的事业来说，会是一个巨大的帮助。”

反驳的话就在Harry的舌尖上：关于他怎么付了Malfoy双倍的报酬，以及如何的指望他们的见面会被保守成为一个绝对的秘密，就像他的朋友们一样。但是，此时，那个男人陷入了一阵吞吞吐吐，欲言又止的可爱状态，而Harry发现这几乎不可能拒绝。几乎。

“可是，那对我来说意味着什么？你会把我的信息泄露给公众吗？”他警惕地问。

“只是你的名字，”Draco慌忙回答道。“一桩像你和Wood这样的名人婚姻会占据好几个月的新闻头条。如果他们知道在幕后促成这桩婚事的人就是我的话，这会让我不用再躲在Amore教授后面。”

Harry想要拒绝，立下和他的朋友们之前一样的那种誓言，但是除了他自己想要保持匿名的愿望之外，他找不出一个合理的理由来解释为什么Malfoy不能因为他的辛苦工作――在它见效之后――而受益。不管怎么说，这又不像是媒体会放过他。就像Malfoy说的那样，他和Oliver之间的婚姻会是头条新闻，而Harry对此根本无能为力，这是无可避免的。“我想没问题，只要我们讨论的详细信息不会泄露给公众。”

“想想看――”他开口说道，接着Harry就说了那句话，他略微有些目瞪口呆。他原本料想，针对他的提议，会有一场争论，也许是一场全面爆发的大战。而这种平静的接受根本就不是他想象中的东西。“你刚才是同意了吗？”

Harry大笑起来，点了点头，伸出了他的手。“那么，让我们来立下誓言，这样，我们就可以继续往下进行了。”

“因为这是一个相互的誓言，所以我们不需要见证人。拿出魔杖，Potter，”他只是到，紧紧地抓住了Harry的手，他的手指缠绕在对方的手腕上。一阵强大的电流席卷了他的全身，几乎让他向后摔倒。Harry的眼睛睁大了，而Draco不得不在他再次开口说话之前，集中注意力调整了一下他的呼吸。“只是那个魔咒，”他向那个黑发男人保证道，非常清楚在他们感觉到的、对于彼此的拉力中间，只有一小部分和牢不可破的誓言有关。

“但是我们还没有说任何东西，”他咕哝道。

“魔咒可以检测到我们的意图，”他回答道，不管怎么说，这有一部分是真实的。有这么一个短暂的瞬间，Draco觉得自己疯了。他们的手像这样交握着，Potter如此心甘情愿，如此顺从的站在他对面，Draco可以直接扔出一个结合咒语作为代替，把他和Harry永远绑在一起，管他妈的会有什么后果。但是逻辑和理智到来得足够迅速：此时在房间另一头的一只花瓶破碎了，发出了震耳欲聋的声音，提醒了Draco他的责任，还有他每天都在召唤的那个魔咒的力量。‘Harry属于Oliver，’ 
Draco在心里第一百次重复道，一边举起他的魔杖，悬在他们交握着的手的上方。

白色的火焰无害地舔舐着Draco的皮肤，象征着如果他们中有人打破誓言的话，会降临到他们身上的真实的火焰。“Harry Potter，你会接受我在关于你和Oliver 
Wood的恋情上给你的授课吗？”

“我会，”Harry坚定地回答道，他的眼睛锁定住了Draco炽热的双眸。

“你会承诺为我的身份保密，直到我准备好公布它吗？”他问道，Harry点了点头。

“我会。”

“你会以生命的代价许下这些诺言，如果你违背了它们就要接受死亡的处罚吗？”他问道，声音里有种斩钉截铁的语气，那些火焰变得如此的明亮，以至于两个男人都不能直视它们，如果他们尝试了的话。

“我会，”Harry承诺道，白色火焰骤然升高，蔓延到他的手里，一时间，使得他的整个身体因为它的能量发出亮光，片刻之后，火焰完全消失了。

Harry的眼睛猛地闭上了，他的牙齿死死地咬着下唇。当那双眼睛最终颤动着睁开时，是一种如此鲜亮的绿色，使得Draco几乎迷失在了它们的光辉里。“哇，”Harry沙哑地说，用他自己的手更紧地扣住了Draco的手。“强大的魔法。”

“是一些最强大的魔法，”Draco同意道。“你准备好我的誓言了吗？”

Harry点点头，放平了他的魔杖，使它几乎接触到了他们交握在一起的手――就像Draco刚才做的那样，接着，再一次的，白色火焰出现了。当他第一次做这件事情的时候，Draco料想那些火焰会把他烧焦，但它们是凉爽而柔和的，就像是一阵春风拂过他的皮肤。仅仅是注视着Harry――由于誓言中轮到了他的部分――张开的嘴唇，还有他脸颊上令人晕厥的红色，他的欲望就在不断升腾，接着他们的视线锁在了一起，Harry屏住了呼吸。

“你会承诺在我和Oliver Wood恋爱的过程中，尽你所能的指导我吗？”最后，他问道，一边给自己打气。

“我会，”Draco不情愿地喘息着说。

“你会承诺当你把我的姓名公之于众的时候，为我的个人信息保密吗？”他往下说。

“我会，”他更坚定地回答道。

“你会以生命的代价许下这些诺言，如果你违背了它们就要接受死亡的处罚吗？”Harry问道，在他说这些话的同时，身体不断颤抖。

“我会，”Draco回答，感觉到一股带着魔法气息拉力流过他的身体，把他的灵魂和他的承诺绑在了一起，把他的灵魂和Harry绑在了一起，但是他料想这没什么关系，因为他和Harry从一开始就有着形影相随的双生灵魂。

他战栗了一下，感觉到最后的魔法从他身上离开了，只有Harry凉凉的手掌依靠着他自己的。他知道，他应该感谢这个咒语的启动，感谢天神们接受了他们的誓言，把他们彼此缠绕到了一起，但Draco的感觉并非如此，他觉得失去了他的选择，他知道自己的一部分仍然乐意想到去破坏Harry和Wood的关系。但是，那再也不可能了。现在他面临的不是一个，而是两个非常强大而且致命的，针对他的魔法。他会帮助Potter追求，进而捕获Oliver 
Wood，他会不得不那么做，否则他会丧失自己的生命。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 





第八章 摇摆
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

“我希望你早点来找我，真的，”Draco评论道，一边侧身靠近客厅里的Harry。“有很多准备工作是必须要在第一次约会之前完成的，而现在你和Wood已经在没有我的专业指导的前提下，进行了两次约会。”

“我认为我可以自己做成一些事情，”Harry反驳道，翻了个白眼。“我不是个彻头彻尾的蠢货，你知道的？”

“要知道，你仍然是单身，”Draco指出了这一点，带着挑战的意味挑高了一边精致的金色眉毛。

“你也是，”Harry尖刻地针锋相对，而Draco只是耸了耸肩。

“爱情对我来说是不可能的，Potter。我很早之前就高度怀疑这一点了，而就在最近得到了确认。”他想要因为咕哝出最后一句话而给他自己两下，而且果然不出所料，Harry死死地拽住了这一点，就像是一只小狗之于一只新的咀嚼玩具。

“是怎么确认的？”他问道，注视着他，明亮的绿眸里闪动着好奇的光芒。他们在Draco的家里已经呆了差不多两个小时了，整个过程都填满了两个人不间断的相互打趣和戏弄。Harry想要为付钱上一堂他本不愿接受课而感到恼怒，但是他不能集中精力来抱怨这个问题。真相是，Malfoy正被证明是一个很棒的陪伴者。Harry更了解了这个捉摸不定的Slytherin，而且觉得完全的享受。

“最近我失去了我的灵魂伴侣，”Draco如实告诉了他。

“死亡？”Harry问道，绿色的眼睛睁得像是茶托那么大。

Draco想要摇头，但是他觉得这样做只会导致更多的问题，而从某种角度来说，Harry的猜想完全是正确的。Potter，在一桩罗曼蒂克的恋情这件事上，对他来说已经死了。“是的。可怕的灾难，我更宁愿不谈论这件事情，如果可以的话？”他回答道，草草略过了这个话题，Harry点点头，喃喃地道歉，一边用同情的眼神注视着他。“现在，回到当前的主题。我目击了你和Wood的第一次约会。你们两个人似乎很合得来，但是告诉我一些关于第二次约会的事情。”

“我在普德米尔联队的球场和他见面，”Harry阐述道，把目光径直投到了那个金发男人身上，眼睛里仍然闪动着淡淡的惋惜。“我在警卫那里遇到了点小麻烦，而Olli过来解救了我。”

“真奇特。英雄有了他自己的穿着闪亮盔甲的骑士，”Draco咕哝道，几乎不能阻止导致暴躁的胆汁涌上他的喉咙。

Harry哀怨地注视着Draco，撅起了嘴唇。“我不是某些困境中的少女，但是偶尔不必成为穿着纤维紧身衣，披着披风的那一个，感觉很好。”

“你能再说一遍吗?”Draco停了下来，不理解Harry指的是什么。“他是穿着纤维紧身衣？”

Harry屏住呼吸，轻笑了几声，假装沮丧的摇了摇头。“抱歉。我忘了你不了解麻瓜文化。我打赌你甚至从来没有看过任何一本连环画。”

“你这样说好像我缺了什么，不如人一样，”Draco厉声道。

“不是不如，不是的，只是不同，”Harry安抚道，在前面摊开他的手，做了一个让步的手势，要求停止相互争执。Draco咕哝着抱怨了几句，但是他点点头，猛地挥了一下他的手，示意Harry继续他的故事。“他带我参观了场地，然后我们去飞了一会。在我要离开的时候，他试图亲吻我。”

Draco的身体里的一切都因为这句坦白而紧张起来，他等待着Harry继续往下说，但是他没有那么做。哦，这可不好。每次Harry提到一些像是这样的事情，他内脏里的那个炉坑都会启动吗？那双嫉妒得发绿的眼睛，都会通过Potter他自己那对翡翠绿的眸子凝视着他吗？在甚至只是提到一个亲吻都让Draco嫉妒得发疯的情况下，他怎么会有可能诱劝Harry向着和Wood结婚的最终目标前进呢？

他深深地吸了口气，再慢慢地吐出来，一边在心里默数到十。他可以做到。他可以通过天神们的考验。他可以战胜所有的挑战，证明他自己配得上他们强大的馈赠。也许到了最后，一旦他已经充分证明了他拥有运用他们授予他的魔法的能力，他们就会觉得终究是时候给他提供一个伴侣了――某个绝对不是Harry 
Potter的人，后者唯一的真实才能就是让他陷入无穷无尽的狂怒。

“那么你允许了吗？”最后，他问道，因为他的声音没有泄露任何他感觉到的激烈情绪，而为自己骄傲。

“没有，”Harry喃喃的说。“实际上我不能解释是为了什么。我只是觉得好像还不到时候。”

“好吧，你在这点上是正确的。在我们课程的计划单上，第一个吻还要靠后很多，”Draco用怒气来掩盖他那声宽慰的叹息。

“有些什么步骤？”他问到，骤然兴趣大增，向前倾低了身体。

Draco自鸣得意地撅高了嘴唇，摇了摇头。“我不告诉你，因为那样的话，你会试图跳到课程的前面去的。”

“我不会，”Harry说了谎，很明显他是在撒谎，因为他根本不能把笑容从他脸上擦掉。Draco只是眯小了眼睛，没有费心去为此骂他几句，因为他们两个人都知道真相。

“就第一步来说，你已经稍稍超前了。很显然，你们两个拥有一段短期恋情所需要的化学反应，而根据我的测试，你们有着可以达成一桩长期婚姻的潜质，如果你们两个都会选择这条路的话，”他解释道。

“为什么我们会不选择它呢？”Harry问，看起来迷茫得可爱。

“偶尔，人们会在课程进行到某个部分的时候，做出他们没有准备好的判断，或者这个伴侣并不是他们想要的那一个。有的时候，人们有着多个存在黄金之约的伴侣，而其中的一个比其他的更适合他们。在婚礼之前，你和Oliver仍然有很长的一段路要走。”

“我对于能不能在Oliver身上找到我不喜欢的东西表示怀疑，”Harry自嘲道。“他总是出现在报纸上，从来没有一桩丑闻或者任何诸如此类的事情，”他指出了这一点。

“包括你在内的所有人都应该知道，媒体是可以被买通的，但这不是重点，”Draco挖苦道。

“那么重点是什么？”Harry问，因为Draco的含糊其辞，略微有些挫败。

“重点是，在你开始第二步之前，需要知道所有重大问题的答案。你和Oliver在日常的生活和人生轨迹上面都是旗鼓相当的，你会需要知道你们两个人，为了对方的幸福和快乐，愿意做出多大程度的妥协，”他解释道。

“例如？”Harry看起来像是理解了，但是他只是想要再弄得清楚一些。Draco给了他一个温暖的微笑，移动了一下，靠回了他的椅子里，优雅把一只腿交叠到另一只的膝盖上，让他自己舒服的坐好。

“例如，一旦你接了婚，我假定你有保持自己姓氏的计划。你会需要确定Oliver对这点是否没有问题，”Draco举了个例子，但是Harry只是耸了耸肩。

“接受你配偶的姓氏作为你自己的姓氏不是一项传统吗？”Harry问道，他的脸上流露出某些Draco认不出的东西。也许他已经在描绘绣着他和Oliver首字母的浴巾了。一时间，这个想法让他皱紧了眉头，接着他小心翼翼地从自己的五官上擦去了所有的情绪。

“当这是一场同性婚姻的时候，通常来说，这要决定于血统的状况，”Draco解释道。“如果你和Wood决定要收养孩子的话，你会必须要决定那个孩子跟谁姓，不管这里面有没有出于延续家族链的理由。Wood，打个比方，他有兄弟，而你是Potter家族的最后一个，这样的话，从逻辑上来说，他会接受你的姓氏。”

“我不知道。也许把Harry Potter丢掉是件好事，”Harry若有所思的说，看起来因为想到逃离那些绑在他名字上的声望，而觉得相当快乐。

“你是认真的？” Draco问道，他的眉毛困惑地交织在了一起。他曾经推断Harry会想要让Potter家族的链条留存下去，即使是通过收养的方式。除此之外，事实上，名字本身也是个问题。“你真的更愿意成为Harry 
Wood？”Draco问道，试图克制住他的大笑，结果非常彻底的失败了。

“梅林！”Harry喘息道，无法阻止他自己爆发出一阵窃笑。“那太糟了，不是吗？我不可能成为Harry Wood，太可怕了！”

“感谢Salazar，至少，你还有点理智。如果我们婚礼之后会再见面，而且必须这么称呼你的话，我不确定我可以忍住不笑出来，”Draco揶揄道，沉溺在Harry可爱的微笑和活力盎然的快乐里。

那个黑发男人很快严肃了起来，全神贯注地凝视着Draco。“你是什么意思是，如果？”

“你可以再说一遍吗？”Draco问道，没有抓住Harry的思路。

“你刚才说‘如果我们会再次见面’，好像那不太可能一样，”Harry指出了这一点。

“厄，难道不是吗？我只是假定一旦会面结束了，你会立刻飞到你和Wood的幸福海滨小屋里去，或者去做些诸如此类的你们Gryffindor会做的事情，”Draco相当温柔地回答道。

“正确，”Harry叹了口气。再一次的，他发现自己把Draco当成了一个朋友，而不是……无论此刻那个男人在Harry生命中扮演的什么角色。指导员，治疗师，或者就是一根普通的肉中刺？似乎这些中间没有一个符合的，但也不是朋友。“我打赌你一定迫不及待的想等这一切全部结束，然后你就终于可以摆脱我了。”

“如果我有那么幸运就好了，”Draco气冲冲地说。“一些事情告诉我，在我把你嫁出去之后，你仍然计划在我的生命里晃荡很久。”

“就像是一种难闻的味道，”Harry提议道，嘴角抽动了一下，弯成一个微笑。

“完全正确。”Draco自己的微笑同时带着温柔，揶揄和一点点嘲弄，Harry手臂上的肌肉绷紧了，汗毛立了起来。Draco猛地清了清他的嗓子，摇了摇头，让他们两个人都从渐渐滑入的恍如中惊醒。“好吧，不管怎么说，我想我已经证明了我的重点。某些事情是关键的结症所在，要是Oliver坚持让你采用他的姓氏会怎么样？你会退让到这个程度吗？”

“那只是一个名字，不会严重到终结一段恋情的地步，”Harry非难道，好像Draco疯了一样。“如果我必须要被称作……Harry Wood，”他加了一句，勉强忍住因为这个名字而爆发的大笑，“那就这样吧。我怀疑你不能告诉我任何可以让我离开他的事情。”

“假使他不想要孩子会怎样？”Draco问道，他放低的声音和挑高的眉毛形成了鲜明的对比。他把Harry刚才的话当成了一次直接的挑战，从之前谈话中，他知道，拥有自己的孩子对于那个Gryffindor来说是非常重要的。

“厄，我――我，”Harry吞吞吐吐的说，很明显想要找出几句反驳，但是它们突然都消失在他的嘴唇里。

“看到啦，”Draco胜利般的自我膨胀起来，“这些事情不全都是那么非黑即白的。如果你发现他永远都不想要孩子的话，你会考虑在此刻就甩了Oliver，不是吗？”

“我可能会，”他承认道，“但是你对我们进行了那份个人测试，如果他不想要孩子的话，结果当然会亮起红灯，提出警告的。”Harry指出了这一点。

“但是仍然有一些你们需要谈论的东西。如果他在要孩子这点上的看法，是在未来很远的某一天会怎样，或者就算他喜欢孩子，但是不一定想要一个他自己的？”Draco若有所思的说。他自己也没有实施过相关的访问，所以甚至Draco也不知道Oliver对于这些问题的确切回答。如果他要把他的灵魂伴侣输给另外一个家伙的话，那么他妈的那个家伙最好要配得上。

“你想要孩子吗？”Harry问道，看起来对此由衷的好奇。这个问题是如此的突然，使得Draco一时间像条鱼一样的张口结舌，接着他清了清喉咙。

“我不是那个你应该询问的人，”他指出了这一点。

“我们是朋友，不是吗，Malfoy？”那个Gryffindor问道，看起来受到了非常大的打击，那双明亮的大眼睛闪动着一丝这样的光芒，但是尽管如此，他的姿势或者表情都甚至没有透露出一点真相。

“我似乎想起了你说过，甚至就在最近，你没有一个叫做Draco的朋友，”他纠正道，看起来相当自以为是。

Harry脸红了，他脸颊染上的淡淡的粉红色显示了他的窘迫。“也许，那有一点过于无礼了，”他做出了让步。

“你真是宽宏大量，”Draco冷冷地回答道。“因为听到了你动人的道歉，我今晚可以睡得很香。”

“有人告诉过你，你是个不折不扣的大混蛋吗，”Harry大笑起来，摇了摇头。

“若干人在不同的场合，有的时候还是重复多次，为什么这么问？”他问道，甜蜜地微笑着。Harry只能咯咯轻笑，继续摇着头。那个金发男人知道他是个蠢货，甚至喜欢这个事实，但是他也对此有着良好的幽默感。

“这很古怪，我开始觉得你那些讨厌的举止有一点可爱了？”Harry向前倾低身体；在他说话的过程中，手里一直捏着一只玻璃杯，而他差点把这只玻璃杯，当着Draco的面，打翻在地毯上。 

那个金发男人咧开嘴，剧烈的大笑起来，突然不再保持柔和了，而Harry发现自己想要知道――在Harry没有意识到的情况下――怎么会一直存在着一个像Malfoy这样的谜。

的确，他人生中的大半时间都认识Malfoy，更不用说在Hogwarts度过的那些年了，但是现在这个Slytherin身体里有些东西不是当年在学校时那样了。一些关于天地万物，和他在其中的位置的更深刻的认识，似乎在那对深不可测的眸子里隐约可见。

Harry有一种令人不可思议的冲动，想要探过身去，亲吻那对假笑着的嘴唇，但是取而代之的，他把玻璃杯抬到唇边，狂饮了一番，当他把那个杯子里的水喝光的时候，咕哝了个咒语，重新填满了它。Draco好奇地注视着他，毫无疑问是想知道这阵突然的极致口渴是从哪里来的，但是他没有提及。“你会克服这一点的，我确定，”而是这样说，延续了他们的话题。

“你可能是对的，”Harry表示了同意，在脑袋里像念咒语一样反复念叨着Oliver的名字，一边注视着Malfoy伸出舌头，润湿了他的下唇。怎么如此简单的一个动作，放在这个男人身上看起来都会这么的色情？“那么，我应该怎么和Olli谈论这些所有的东西呢？我的意思是，我不能就这么把无数的问题向炮弹一样咂向他，不是吗？”

“优秀，”Draco若有所思的说。“看到你正在集中注意力，提出一些聪明的问题，这一点非常好。不，不能就这么直言不讳地问他是否想要孩子，就像你刚刚对我做的那样，”Draco指出了这一点，大笑起来。“好吧，你可以，但是那可能会让他比我刚才更搪塞。”

“而他可能就会像你刚才做的那样，完全回避了我的问题，”Harry反击道，扬起一个特别狡诈的假笑：它不应该出现在一个Gryffindor的脸上。

“是的，我想要孩子，”Draco回答道，伴随着一个纵容的微笑，和一声恼怒的喘息。“作为一个Malfoy，继承人是非常重要的。但是除此之外，我一直想象着能有一个小女孩让我好好宠爱，尽管这对于延续Malfoy这个姓氏的作用微乎其微。”

看到Draco和他对视时充满渴望的凝视，Harry脸上的表情彻底柔软下来。他不知道自己是怎么知道的，但是单单从这一个表情，Harry就可以说Malfoy会是个很棒的父亲。他可以看到喜爱之情已经出现在了那双通常冰冷的眸子里，因为一个甚至还没有出现在他生命中的人。

“一个女孩会很完美，”在他可以阻止他的嘴唇移动之前，他发现自己这么说道。他又喝了一大口水，回过神来，暂时避开了Malfoy的视线。当他应该是为了他和Oliver的恋情接受建议的时候，他现在做的事情却像是他正在和Malfoy约会。他正在做些什么？“我想知道Oliver会更喜欢什么？”他思考着大声说，试图掩盖住他不断增长的，同时也是完全神经错乱的，对于那个金发男人的感觉。

“好吧，你必须要问他这个问题，当然，”Draco厉声道，深吸了一口气，很快恢复了过来。那个金发男人对于Harry严重跑题的倾向感到恼怒，这点相当明显。Harry一时间想知道，如果那个男人获悉Harry在做着以他为中心的白日梦的话，他会有多么惊骇？

“那么，一个人在第三次约会的时候，怎么谈论这么一个大话题呢？”他问道，而不是启发Draco领悟到他另外的想法。

“一般来说不会，但是你在寻求快速通道，而Oliver确定跟你很配，所以也许这是个安全的话题，因为我们已经知道了你们两个至少对一些基本问题的看法是一致的。我的建议是去公园进行一天的短途旅行，或者和Luna、Ron的孩子们呆上一个下午。谈话不能采取强制的方式，即使不是，也需要感觉到有机会的时候才能提出关于孩子的话题。”他解释道。

“我可以邀请他明天和Luna、Ron一起午餐，”Harry若有所思地大声说道，已经开始考虑这次约会会怎么发展。Draco向他解释了怎么去邀请对方，还有如果Oliver因为某些原因不能到的话，要说些什么。

对于Harry来说，这些都是很有意义的，他点点头，Draco继续往下说，给他一些建议――关于怎么巧妙的提出话题，而且仍然给人以很偶然、很随意的感觉，在整个过程中，Harry一直在心里谴责自己，因为他在注意Malfoy的嘴唇是怎样的粉红色，或者他的大手是如何的充满诱惑――这点很难不注意到，因为他在说话的时候，常常相当频繁的使用它们：在给出建议的同时，用他修长的手指做一些张扬、大幅度的手势。

“好吧，希望我不会发现任何太不利的东西，”当Draco似乎说完了之后，Harry叹息道。他的胃猛地咆哮了一声，这个时候他才注意到现在是什么时候了。外面的天色正在变黑，而他是正午到这里来的，或者就像Draco必定会指出的那样，是在正午之后。这么多个小时怎么能在他毫无察觉的情况下就飞快流逝了呢？“哇，我真的应该不要再打扰你了，我想。我已经在这呆了一整天了。”

“嗯，”Draco若有所思的说，从片刻之前占据了Harry视线的同一扇窗子向外望去。“是的，我想我们真的应该吃些什么东西了。你已经有晚餐计划了吗？”

“噢，我――我，”Harry结结巴巴地说，因为这个问题略微有些措手不及。如果是在这天的早些时候他可能不会犹豫，但是此刻，在他知道自己至少有一点点被对方吸引的情况下，和这个男人出去吃晚餐合不合适呢？如果Oliver发现了的话，他会怎么想？如果被人发现，在所有人当中，他偏偏是在和Draco 
Malfoy吃晚餐的话，被拍下照片的可能性几乎是百分之一百。“我设想你到现在已经受够了我了。”

“正确，”Draco叹了口气，让他的肩膀猛地落回他的扶手椅里。“你相当烦人。也许最好我们还是分开吃。除此之外，如果Oliver发现你和像我自己这样一个全然英俊男人的出去的话，他会说些什么呢？很难让他确信这只是一次工作上的会面，特别是当他不知道我是做什么的情况下。”

这些话是如此完全的反应了Harry的内心，他愣了一会，接着就很快转化为一阵愧疚。难道他不是那个把他们称作朋友的人吗？现在他正在找理由不和那个金发男人出去吃晚餐，就好像他是某些――Harry不能在公众场合被看见和他呆在一起的――麻风病人一样。

“事实上，我没有计划，”最后，他说道，不管自己明明知道这么做很不理智。“你想要出去吃吗？”

Draco自命不凡的撅起嘴唇，摇了摇头。“我不需要你的怜悯，Potter。我完全有能力寻得一个晚餐约会。我会在下个星期和你谈话，看看你和Oliver明天进行得如何。”

“哦，”Harry咕哝道，已经感觉自己失去了那个男人的陪伴。他站了起来，伸出手，Draco非常正式地握了一下，他修长的手指轻轻滑过Harry的掌心，此时，两个人在门口分开。“那么，晚安，做个好梦，”他说，Draco轻轻地闭上了他的眼睛，不让Harry看到流转在他阴郁目光中的那些感情。

“晚安，Potter，”最后，他回答道，温柔，但坚决地关上了他身后的门。

Harry在楼梯上站了一会，想要知道为什么他会感觉到一种想要敲门的冲动，完全没有察觉到Draco的后背正压在这块木头的另外一侧，他的头无力而不适地靠在房门上。在同时，两个男人都猛地扯开他们的身体，强迫自己离开Draco的门口，走向他们各自的夜晚，试图驱散这整一天他们都感觉到的那种满足感，和另外一些令人迷惑的感情。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 





第九章 没有什么理由

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

“Harry叔叔！”一个细细的，但同时也是响亮的声音大叫道，这是Harry得到的、关于他就要被一个小Weasley一把抱住的唯一警告。Prewett没有浪费时间来吸引他的注意力，直接伸出手臂环住了Harry，他的两个大一些的哥哥们耐心地等在一边。

在让自己从那个金发小人崇拜的怀抱里退开之后，他转过身把一个脸红的Oliver介绍给Prewett和他的哥哥们，接着Philius牵着Harry的手，带他们走进了客厅：Luna和Ron正带着耐心的微笑等在那里。Oliver对着主人们随意地点了点头，Ron和Luna当然不需要再介绍给Oliver，后者紧紧地挽着Harry空余的那只手，直到Quinn挤进沙发里，在他们两个人中间坐下，精力旺盛地谈论他们上次拜访Hermione姨妈时，Ron买给他的那只的新的小龙玩具。

Harry注意到Oliver有些不自在的迹象，但是很快他就看到那个苏格兰人加入了一场和Ron，Philius的谈话，内容是关于魁地奇的艺术，以及一个守门员在球队中的位置。Ron和Oliver当然能够从职业经验出发凯凯而谈；鉴于Philius希望加入学院代表队，而且最喜欢守门员这个位置――因为这是他父亲的位置。

“我也许没有那么幸运可以在一年级就被选上，像是Harry叔叔对于Gryffindor一样，但是我希望在二三年级的时候可以被选上，”那个男孩明智而审慎的告诉Oliver。

“Harry一年级的时候，我和他是队友，”Oliver骄傲地告诉那个男孩。

“真的？”Philius略微有些惊讶地问。

“事实上，他是我的队长，”Harry更正道，把Quinn转移到了他的膝盖上，这样他就可以在对方和他年轻的侄子聊天时，靠他的约会对象更近一点。三个男孩都在专心致志地聆听，想要知道他们的客人在Harry 
Potter是个男孩的时候，是怎么和他认识的。他们双亲所有的故事，男孩们都已经听了几十遍了，都热切地想要再得到一些关于他们最爱的叔叔的新信息。

Oliver讲述了关于Harry第一年在队里跌宕起伏的故事，告诉了那些男孩们McGonagall是怎么带着一个有希望的年轻球员来找他，以及Harry是多么迅速地适应了这项运动，尽管在他被招入之前甚至从来没有听说过它。听到从他约会对象的角度来讲这一切是件很有趣的事情，即使他知道，为了孩子们的缘故，里面至少进行了一点润色。

看起来Oliver似乎一直都尊敬他，不管是作为一个Gryffindor同学，还是一个有天赋的魁地奇手。在经历了他所经历的一切之后，知道不是每段恋情都不得不成为一场争斗的感觉很好。他也一直尊敬Oliver，似乎他们在接下来的人生里被拉到一起是命中注定的。尽管，直到Oliver越过小Quinn的头顶凝视着他，眼睛里闪动着未说出口的感情时，Harry才注意到他们彼此是多么的一拍即合。

Harry给了Oliver一个微笑，柔软而甜蜜，越过孩子们的头顶对他眨了眨眼睛。这会圆满的，在Malfoy的帮助下，他们会有一段完美的恋情。他是那么愚蠢：甚至以为对于Malfoy的感情比起把他当成一位老师，或者一个勉勉强强的朋友要多。他们不具有这种存在于他和Oliver之间的轻松和舒适，他们也没有对于彼此在年少时代的美好回忆。

他完全可以想象到把Draco介绍给他侄子们的情景。他们听到的不是“我曾经和你们的叔叔一起打过魁地奇”，而是“我曾经公开辱骂过你们的叔叔，还在走廊里向你们叔叔下咒”。难道这会开心吗？

Oliver给了他一个好奇的眼神，Harry重新固定了那个已经在他嘴角颤颤巍巍的笑容。为某些永远不会发生的事情担忧，是度过他和Oliver约会的一种垃圾方式。“你让它听起来就像我是存在过的最杰出的找球手一样，而在同时，你和我都知道这不是真的。我甚至都没有为我们赢得奖杯，直到你毕业的那一年。”

“啊，但是我从来没有喜欢过任何其他的找球手，像我喜欢你一样，”Oliver回答道，脸颊微微染上了红色，在Harry自己红了的脸颊上印下一个吻，孩子气的“哦哦”声在房间里反复回荡着。Harry惊愕的发现不仅仅是那三个男孩子在起哄，Ron和Luna也已经加入了进去。

Harry整个下午都沐浴在Oliver如阳光般温暖的爱意里。茶喝得很有趣，因为Quinn坚持相当笨拙地为他们所有人服务，而Prewett以后可以从事专业的烤饼工作：他是如此的擅长于让人们因为没有吃饼而感到内疚。Harry已经在那个孩子身上看到了一些Molly的影子，表明他呆在那个忙忙碌碌的奶奶周围太多时间了。想到一个年长的Prewett穿着一件荷叶边围裙，辛苦地在若干装满美味食物、有魔力的坛坛罐罐中间忙碌，他忍不住扬起一个微笑。

Quinn更像她的母亲，拥有淡金色的头发，和梦幻般的蓝眼睛。他着迷于任何不寻常的事情，或者特殊的声音，经常编造一些关于在他的房间里发现的生物的故事――大多数是为了里面的脏乱找理由――而且经常在花园里打猎，想要找到新的、不平常的标本。Philius继承了Ron对于Quidditch的热衷，和他的食欲，Harry经常可以指望把Prewett强加的多余分量推给这个处于生长期的男孩。

除了小侍者们绕着桌子猛跑引起的骚动以外，Harry大多数的注意力放在Ron，Luna，以及他们对于Oliver的看法上面。Ron似乎对于自己做的这次媒相当骄傲，他一直在轻戳Harry的肋骨，意思是‘我告诉你什么来着，Harry？他是最好的，不是吗？’，对于这点Harry永远都不会有任何争辩。

Oliver稳重而有所保留，但是对于公开而微妙地展示喜爱之情却并不是特别的害羞，在他们谈论关于即将到来的世界杯循环赛的过程中，他经常用手指随意地的揉搓Harry的袖子，或是让他食指懒懒地沿着那个男人的大腿滑下。

Harry被深深吸引了，他发现球员们实际上在球场外相处得相当融洽，而且从来不会真的相互争吵太多。Oliver和Ron在谈论战略上有些含糊其辞，而这主要是考虑到普德米尔联队最终会进入总决赛，而Ron极其想要让火炮队发挥出最好的状态，这样他们可能会再次夺得今年的冠军。Oliver并不会像Harry预想中一样那么频繁的离开，这也是一个惊喜。他们通常来说只会在周末出行，然后在那一周接下来的时间里都留在他们的主场训练。这让他的心放了下来：他知道他不会因为比赛连续几个月被彻底抛在一边了。

最后，提出孩子这个敏感主题的甚至不是Harry；在他们快喝完茶的时候，Luna为他挑过了这个重担。“那么，Oliver，你有想过要自己的孩子吗？”她问道，咧开嘴给了她最小的男孩，后者正在那个守门员膝盖上蹦蹦跳跳，一个笑容。

“当然，”他清晰地回答道，揉乱了Prewett的头发。“那会必须要等到我从球队退役，当然，因为我会想要尽可能地和他们呆在一起，但是我确定未来会领养孩子。”

当他说完了这句话之后，Harry没有错过那个男人偷偷滑向他的目光，深邃眼睛里闪动着好奇的光芒，但是又一次的，他不需要说一个字。“Harry一直都想要孩子，”Luna回答道，扬起一个假笑，径直忽略了Harry的脸红：此时的对话已经脱离了他的掌控。

“我一直是，”Harry点点头承认道，满脸的笑容，Prewett咧开嘴对他微笑着。

“我还想要一个堂弟，”那个男孩宣布道。“Harry叔叔，这个意思是不是你会变成一个女孩？”

Ron狂笑起来，Luna勉强抑制住一阵窃笑，而Oliver和Harry的脸都因为这个问题变得通红。“好吧，Harry？”Ron敦促道。“我想我们所有人都想要知道这个问题的答案。”

“不是，Prewett，”Harry小心地解释道。“如果我带给你新堂弟的话，他们会是领养的。”

“领奖是什么意思？”那个男孩问道，他的脑袋偏向一边，像是一只好奇的猫头鹰。

“领养，”Harry轻轻地纠正道，“意思是另外一个妈咪生了那个孩子，但是因为某些原因不能照顾它，所以我就替他们照顾它。”

“哦！”那个男孩大叫道。“就像是爸爸说过的发生在你身上的事情吗？”

Harry点点头，一时间，他的微笑有些忧郁。“就是像那样。”

“只是比起那些把他养大的肥佬，Harry会是个棒得多的父亲，”Ron指出了这一点。他径直忽略了Luna严厉的怒视：因为他当着孩子们的面使用了那个贬义的名字，而Oliver凝视了Harry很长一段时间，那对深邃的棕色眼睛里流露出既好奇又理解的神情。

“而你，Ollie，你会和我的Harry叔叔结婚吗？” Prewett问道，像是一个不断涌出尴尬言论的清晨喷泉。

“我们得以后才会知道，侦察兵，”他回答道，微笑慵懒而满足，目不转睛地凝视着Harry。

“好吧，如果你会的话，我能去参加婚礼吗？”他问道，挺起了胸膛。

“我确定这点可以保证，”Oliver回答，玩笑似地用膝盖颠着这个刚刚学会走路的孩子。Harry注视着他的男朋友和Prewett、以及其他的男孩子们一起玩耍，一边凝视着他，目光中充满了当着眼前的听众说不出口的强烈感情，Harry可以感觉到幸福的温暖手指环住了他，给了他一个紧紧的拥抱。

Luna似乎对于Oliver的回答和表现很满意，而很明显，Ron认为他应该当选为婚介部长。“凭借我的配对技巧，我足以和Malfoy匹敌，”他咕哝道，Luna大笑起来，Harry被他嘴里的小饼干呛住了。

“那么，你刚提到了最后退役，”Harry脱口而出，在Oliver反应过来Ron和Luna的对话之前，飞快地改变了话题。“我不认为那对你来说是会很快发生的事情。”

“不会很快，不会。”Oliver把Prewett放到地上――后者跑过去看Quinn在做什么，然后把他的全部注意力放到了他的约会对象身上。“我想要再打上十年，但是谁又知道呢。眼下我没有理由缩短，但是也许我会找到一个理由的。”

Harry的心顿了一下，他怀疑Oliver可能是在向他暗示，但是他不敢报太大的希望。那个男人太着迷于那项运动了，而Harry知道暂时他充其量只会屈居第二，就像在他们真的建立了认真的关系之前，他在魔法部的工作有可能会先于Oliver一样，但是和Oliver之于魁地奇不一样的是，Harry不认为他什么时候会能够放弃救人，而Olvier在放弃作为普德米尔联队守门员时，也许会比他透露的更加困难。

尽管如此，想到这一点，Harry的胃里产生了一丝焦虑。如果Oliver继续比赛和出行，那他在退役以前会改变他想要孩子的心意吗？Harry不认为他会愿意四十岁才开始抚养一个学步的小孩。他已经觉得对他来说现在去建立一个他想要的家庭都有些太晚了。确实，作为一个有着大部分纯血统的巫师，Harry会比一个普通麻瓜要活得更长，但是他想要明确他会经历人生中所有的里程碑。他不想变得太老，以至于不能享受它们的乐趣。

然而，他们的关系远未到提出要求、或者是最终定论的阶段。再加上，如果他和Oliver结了婚，那可能足以让那个男人选择在球队里担当比守门员和队长更轻松一些的角色，然后也许领养的事情就会很快实现了。更何况，他只是处于Malfoy给他课程中的第二步，所以他现在不能因为任何事情太过激动。他已经做了他原本要做的事情，正在解决他想要一个爱人的永不动摇的需要，而对于Oliver的答案，以及关于一个共同的光明未来的许诺，他觉得很满意。

________________________________________


“我不知道，”Luna反对道，咬了一口涂满奶油的土司，在嘴里咀嚼了比她朋友认为适当的――特别是在她们在等待着她接下来的话时――更长的时间。“他们在一起似乎非常快乐，”最后，她说完了这句话。

Ginny咕哝了几句，害怕她的高额赌注就要滚到Luna的口袋里去了。她和Hermione赌Draco会赢得她们的Harry脱下的短裤，完全按字面意思理解，但是现在似乎另外一个Harry爱情的候选人，比她们中任何一个可以预期到的，都要更适合他。也许除了Luna，后者正在自鸣得意地对着她的女伴们微笑。

“你应该看看他今天和男孩们在一起的样子，”她若有所思地往下说。“他们会成为最温柔，最有爱心的家长。”

“如果我们可以直接让他和Draco上床的话，那么Harry心里就不会有Oliver的空间了，”Ginny打趣道，用精心修剪的指甲亲敲着她的茶托底部，一边思考着怎么做这件事情。“也许我们可以把他们两个都灌醉，”她思考着说。

“那不是Harry的风格，”Hermione提醒她。“他对此只会觉得内疚，低声下气地哀求Oliver不要讨厌他，可能最终两边都会以失败告结”

“的确，”Ginny气呼呼地说。“那听起来就像是Harry会做的事。”

“我仍然要说，我们应该放任事情，在没有任何来自我们的干涉下，自由发展，”Luna叹了口气，看起来完全就像是她对待整个形势的态度相当的慷慨大度，但是Ginny不买她的账。她已经目睹了太多次Luna 
Ravenclaw式的狡猾，不会上当受骗，对这番举动信以为真。

“你会，”她优雅地嘲讽道。“因为就目前的状况，你不需要动一个指头就会获胜。”

Luna扬起一个假笑，但是没有多说什么。Hermione似乎很矛盾。她首先想要Harry幸福，谁可以让他幸福就是那个她想要他和他在一起的人，但是她真的认为，经过就此问题进行了几个月探究和考虑之后，Harry正在极其严重的忽视Draco。

童年时期的对抗给他留下了深刻的印象，让他把Malfoy想成了一个已经不再存在的人。她很不情愿地承认：Draco Malfoy是个模范标本。不仅仅是他那些明显的特质，比如好的外貌和财富，还包括那个男孩也拥有着敏锐的幽默感，深刻的智慧，和一颗比起他会让任何人充分意识到的――直到他选择完全和对方分享――更大度的心。报纸让他脱离了和他十几岁时同样的混蛋形象，但是Hermione知道得更多。她越了解Draco，她越认为他会和她最好朋友完美互补。

“我不认为需要在身体接触上做得更多，”她纠正了她红头发的朋友。“他们显然已经拥有那个了。我们需要的是找到一种方法，让Harry意识到，Draco有着比表面上的吸引力更多的东西。”

“好吧，对我来说，那些就完全足够了，但是你可能是对的，”她咕哝道。“如果Harry只是想要一张漂亮的脸蛋的话，他可以从一串长长的心甘情愿的追求者里随便挑一个。”

“你得了吧，Gin，”Luna调侃道，轻轻地摇着头。“你非常清楚Clive对你来说，不仅仅意味着漂亮的脸蛋和身体。” 

Ginny脸红了，但是程度很轻微，她挥挥手，晃开了这番评论。“你是对的。他在床上也是非同凡响。”

听到她轻率的打发这个话题，她的两个朋友冷笑了一下。“我看到过他在吃饭的时候喂你，而且我看到你的眼睛亮了起来，”Hermione告诉她。

“我看到过你在和其他人说话时，依偎着他的那种方式，就好像你甚至忍受不了不去触碰他，”Luna加了一句。

“嘘，”Ginny斥责道。“所以说，我们很般配。这终究都是Draco的功劳，因此，似乎现在是我们回报他善举的时候了。有什么礼物比我们的Harry更能告诉他我们对他的谢意呢？”

想象到一个被包装成礼物的Harry Potter被放在Draco的门口，Hermione咯咯笑了起来。有那么短暂的一瞬间，她想知道那种闪亮的红色蝴蝶结有没有那么大的。Draco当然会喜爱这样的示好，而且同样会喜爱拆开他的礼物，但是她不认为这会像说起来的那么简单。

“好吧，目前我必须同意Luna的看法，”她不情愿地承认道，忽略了Ginny的撅嘴。“在接下来的几个星期，Harry和Draco会有充足的时间在一起。如果到那时Draco不能让Harry信服他的价值，那也许只是命中注定不能在一起了，”她理性地论述道。

Ginny完全不同意，但是保持了沉默，因为眼下她在数量上属于劣势。她真的认为在没有任何外界启发的情况下，那两个男人明显会搞砸一切，但是她不知道怎么才能悄悄地干涉其中，所以她会等待机会，同时希望Harry在此期间不要和Wood走得太近。

她同样想要Harry幸福，而且对于她的Slytherin朋友也有同样的想法，凭直觉，她知道他们会是完美的一对，但最重要的是，她讨厌输。

________________________________________


星期一到了又过去了，没有一点来自Malfoy的只言片语。直到星期二晚上，Harry准备上床睡觉――只穿着一条宽松的睡裤，没有穿上衣――的时候，他才意识到他一直在不耐烦地等待着Malfoy联系他。壁炉选择了在这个时候突然燃烧起来，Harry吃了一惊，差点跳了起来，他匆匆回头瞥了一眼，看到Malfoy的脑袋出现在了火焰中间，他的目光在Harry裸露的胸膛上流连了太长的时间。他以为那个男人，也许仍然因为他们在另一个夜晚的尴尬告别，而感到厌倦，但是Draco现在似乎没有带着任何的情绪，这已经是Harry有理由要求的所有了。

在Draco这一生中，从来都没有此时看起来那么的Slytherin：绿色的火焰舔舐着他的脸颊，给他突出的五官染上了一种诡异阴森的光芒，让他的眼睛似乎蒙上了一层阴影。

“那么，进展如何？”他直截了当地问。不是，‘哈罗，Harry，你好吗？’或者‘很高兴再次见到你，伙计’，但是Harry推断因为这点感到苦涩会起到反效果，因为他和Draco彼此不要好并没有多大的关系。他们都是这方面的专家，可以进行妥善的处理，不让他们年少时代的敌意不断引起争斗，但是那也不意味着他们随后必须要一起出去喝上一杯。

“厄，我觉得，”他回答道，咧开嘴扬起一个笑容，在地板上坐下，贴近那些冰冷的火焰，以便他可以看清楚Draco所有的表情。“他似乎过得很愉快，而且最后他确定了想要孩子，甚至不用我开口问他。”

“真的吗？说说看，”他问道，尽管他的语气听起来似乎没有他话里那么感兴趣。

“当Olli在和Prewett玩的时候，Luna提出来的，”Harry解释道。

“男孩们好吗？”Draco问道，完全略过了Oliver。

“他们很好，事实上，真的非常好，”Harry回答道。“Quinn长了很大一截，而Philius对于下一年要去Hogwarts非常兴奋。他们都是那么聪明而且充满活力。”

“我记得，”Draco若有所思地说,“尽管自从我上次见到他们已经好几个月了。Hermione告诉我女孩们和Teddy在他们的课程上非常出色，还有Teddy是个飞行天才。”

“我不知道什么天才，”Harry揶揄道。“我花了六个星期时间鼓励他，甚至才让他坐上了一把扫帚。”

“毫无疑问会那样，在观看了一些你做的惊悚特技之后，”Draco大笑起来。

“我没有让他做过任何那样的事情。”听到这桩捏造的罪行，Harry喘息着说，希望他可以推那个金发男人一把。“他只是紧张，仅此而已，但是后来他就做得足够好了，对他来说，幸运的是，他没有继承任何你堂姐的优雅。”

“或者缺乏优雅，”Draco接了一句，但是他的声音遥远而带着淡淡的悲伤。“我希望我以前能多了解她一些。”

这句话似乎和某个像Draco这样带着面具表情的人太不相关了，以至于Harry略微移动了一下，向着那些无害的火焰探过身去。“为什么你以前没有呢？”他问道，已经猜到了可能的答案。

“Andromeda被驱逐出了我们的家族，就像是Sirius一样。”他叹了口气。“了解他们是种禁忌。”

“那样对待人们是极其愚蠢的，”Harry被激怒了，为Sirius，也为他自己感到不公。很早之前，他就已经能够妥善地看待他自己童年，但是当其他人如此随意粗暴地推开家人时，仍然会让他愤怒不已。一些人，特别是纯血统家族，认为理所当然对待他们家庭成员的方式，是Harry永远都不会认为他能够接受的。

“你甚至不能开始理解，做出一个关于某个以Andromeda的那种方式背叛家族姓氏的人的决定，需要作出何种的牺牲，”Draco尖锐地回答，接着深深地叹了口气，“但是是的，这相当愚蠢。”

根据Draco先前的那些话，Harry正准备打断他，和他展开争论，甚至终结这次壁炉通话，但是他突然停了下来，任凭对方最后一句评论浇上他的怒火，让它明显变得微弱了。“我刚才是听到一个Malfoy承认他们是错的吗，”Harry揶揄道，希望可以减少似乎一直笼罩着他们两个人的乌云。

一个假笑短暂地出现在Draco的嘴角，但是他摇了摇头。“永远不会，”他嘲讽地说。“我只是在指出那可能是，但是，对于纯血统总体看待世界、和他们在其中的位置的方式来说，那太微不足道了，只是一点点瑕疵而已。”

这是Harry认为那个金发男人有史以来最接近承认自己愧疚的状况，而对方表达出这点的迂回方式让他大笑出声。“你对迂腐陈旧的热爱让我着迷，Malfoy。”

“那不是迂腐陈旧，那是传统。两者是有区别的，”他指出了这一点。

“在这件事情上，区别相当微小，”Harry反驳道。

“很好，很好，”Draco回答道，挥了挥手，他的手短暂地穿过鲜绿色的火焰抛到空中，灰色的眸子在火光中闪动着光芒。“那么，回到主题。和Oliver没有矛盾？没有什么你预想会让你们分开的东西, 
甚至是遥远的将来？”

“什么都没有，”Harry汇报道，咧开嘴扬起一个笑容，他猜想Draco的那声叹气是因为宽慰和释然，没有带着勉强和不情愿。“Luna和Ron也都很喜欢他。”

“不过我们已经知道这点了，”Draco说。“我会需要很快观察你们两个和你其余的朋友们在一起的情况，还有他的。”

“我觉得那也许会很好，”Harry尝试着思考Oliver可能把他介绍给哪种人，也许是队友，然后他扬起一个微笑。他能够预期自己和那些来自普德米尔联队的家伙们足够的合拍。“也许我会看看，这个周五他是不是想要带他们中的一些来参加聚会。这周是在我家。”

“绝佳的主意，”Draco回答道，不过他看起来有些忧虑。“也许我可以提前一点过来，帮你把房间弄整齐。”

“怎么了，Malfoy？担心我会留下我的色情杂志让他的朋友们尴尬吗？”Harry的微笑带着嘲弄的意味，但也是轻松，快乐，和兴致勃勃的，Draco只是翻了个白眼，然后回给对方一个同样的笑容。

“那就是我在担心的事情，”他揶揄道。

“好吧，你要不要早点过来，我都没有问题，但是我不会让你把我的东西翻个遍，”他警告道，仍然微笑着。

“那不是我梦寐以求的，”Draco回答，抬高他的手，代表他就要结束这个壁炉通话了。Harry略微有些惊慌，不想要他们的对话那么快就结束，这是他能够为下一刻冒出他嘴唇的话辩解的唯一方式。

“你梦寐以求的是什么？”

Draco眼睛滑稽地睁大了，但是他的表情看起来正忍受着折磨，即使他在宠溺地微笑着。“难道你会想要知道吗？”他问道，挑战性地挑高了眉毛，然后突然中断了壁炉通话，留下Harry凝视着普通的橙色火焰。他刚才太过于靠近炉边，当真实火焰恢复时，几乎烧焦了他的眉毛。谢天谢地，他的自我保护意识生效得足够迅速，让他立刻向后退开，远离了壁炉，转而摊开四肢躺在地毯上，向上凝视着天花板。那些宽大的木质风扇叶片一圈一圈的旋转着，让他陷入了像刚才和他以前的死对头聊天时一样的晕眩。

Harry下决定这是他最后一次像这样想他。Malfoy现在是一个和他们年少的时候不一样的人了；Harry自己也不一样了。经过这次的课程，他和Malfoy没有理由不成为亲密的朋友，其他所有人都因此和那个男人有了更深的关系，甚至Ron也是如此，那么为什么对于他就不会也像这样呢？

会的，Harry明确了这一点，因为他打算要努力接近Draco。毕竟他们共同分享了那么多以前的经历，那么为什么不呢？他们当然有足够的共同点让他们能够有朝一日成为亲密的伙伴。没有什么理由为什么他不能和那个金发男人出去喝酒，或者去泡吧，如果他愿意的话？ 
此外，根本没有什么理由，让他因为和Malfoy谈论那些和课程不相关的事情，而觉得内疚。

根本没有什么理由。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 







第十章 朋友们

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

房间就像Harry觉得它可能成为的一样一尘不染，他正试图专心地准备食物，然而Kreacher在他身后走过来走过去，莫名其妙地仍然能够找到某些还需要整理的东西。当每个沙发垫都被完全抖松，每件木头制品的表面都被彻底擦亮，还有每寸看得见的地板都光亮如新的时候，Harry松了口气，他终于可以把精力集中到他的烤薄饼上了。

好像一直排队等着似的，壁炉的火焰在这个时候腾了起来，Harry从眼角注意到，他铂金色头发的朋友逐渐显露出了身形，用眼睛打量着客厅。“在这儿，”Harry从凹室――把厨房和主厅分隔开来――招呼道，Draco迅速大步走到了他身边。Harry拿起一片他烤好的薄饼，随意地塞进Draco的嘴巴里，此时他刚好开口准备问候这个黑发男人。“尝尝这个，”Harry命令道，几乎堵住了那个男人的嘴――他急切地想要得到评价。

Draco成功地在没有窒息的情况下，咀嚼了几下咽了下去，愉悦的微笑爬上了他的嘴角。“美味，”他评论道，Harry咧开嘴笑了。“你刚刚迫使我咽下的是什么东西？”

“鸭肉，羊奶奶酪，无花果还有酥皮，”Harry解释道，他灵巧的手指再次开始了工作。

Draco的手伸到了他脖子上，嘴巴里开始发出窒息和呕吐的声音。Harry立马丢掉了他所有的材料，冲到Draco的旁边，举起了魔杖时刻准备采取行动。“怎么了，有什么不对吗？”

“我对无花果过敏，”Draco粗声粗气地说，Harry的脸上一下子血色全无。

“去死，去死，去死，去死，”Harry诅咒道，一边紧紧地抱住Draco，在头脑里搜寻着他知道的任何在这种情况下能够有所帮助的咒语。“我应该做什么？”他央求道，绝望地想要拯救他的Slytherin朋友。

“你需要，”他回答道，每个词间都带着浅浅的喘息，“吻我，”他断断续续地说。

Harry眯小了眼睛，从Draco身边退后了一步，一边盘起手臂，抱在胸前。Draco再也演不下去了，他大笑起来，打起精神，站直了身体。“你这个白痴，”Harry喃喃的说。“现在我做菜的进度落后了。”

“哦，停止闷闷不乐。你需要放松，否则Wood所有的朋友会认为你是个焦躁易怒的饭桶，”Draco带着一个大大的假笑告诉他。

“我以为…… 我以为你要死了，”Harry坦白道，低头凝视着他仍然在颤抖的双手，此时，他意外捏碎了一个夹在指间的无花果，“永远。不要。再。这样。做，”他一字一句生气地说。

“我保证，”Draco回答道，让他的手沿着Harry的双臂安慰性地上下滑动，他的胸膛牢牢地贴在Harry的后背上，他从身后把那个男人拥进怀里，紧紧地抱住他，直到Harry停止颤抖。“你会想念我吗？”他贴着那个黑发人的耳背，玩笑似地问。

“远超过我应该的，你这个邪恶的饭桶，”Harry叹了口气，倾身靠进那个温暖的怀抱里，直到他们突然听到一声咳嗽，猛地分开彼此的身体，就好像他们着了火一样。

“Luna！”Harry惊讶地招呼对方，脸颊染上了红色。“你来早了。”

“我会说，刚好是时候，”她含沙射影地说，目光在一个脸红的Malfoy和一个变成同样粉色的Harry之间，来回移动着。

“他透不过气来，”Harry弱弱地咕哝道。

“啊，是的。那个完全解释了为什么你们两个事实上会在厨房里拥抱在一起。哦，那些是无花果吗？”她问道，注意力立刻发生了转移。Harry松了口气，匆忙走到她旁边，没有瞥一眼Malfoy。他此时太过于尴尬以至于不能看向另外那个男人。

如果刚才早出现的那个人是Oliver的话，会发生什么事情呢？Harry因为想到将会导致的场景而打了个冷战。他甚至还没有跟Olli说过他和Malfoy的课程，在没有省略这件事情真相的情况下，看起来就已经足够的糟糕了，就像是一颗腐烂的樱桃安放在一份融化了的圣代上。

“我去检查下你的房间，看看有没有什么是Oliver可能会觉得不愉快的，”Draco咕哝道，在Harry漠然地点点头之后，离开了厨房，那个黑发男人再次把注意力放回了他的烤薄饼，和Luna那些梦幻的问题上面。 

Draco的心脏在他胸膛里猛烈地挑动着，他巡视了一圈Harry的客厅和用餐区域。除了一位前男友的照片之外――Draco认为这可以接受，因为那同时也仅仅是一张Fred和George的照片，Draco没有在Harry的公寓里发现任何可以归罪的东西。对于这个事实，他有一点失望，但是接着他分析这是因为他还没有参观过卧室，或者任何一间浴室。

悄悄潜入Harry卧室的想法具有一点Slytherin的吸引力。他希望在那个男人的衣柜里，找到一些怪异扭曲的东西，但是在手里没牵着一个赤身裸体，汗津津的Harry的情况下，走进主卧似乎并不值得。

Draco摇了摇头，试图平息他剧烈的心跳。Luna在关键时刻打断了他们，因为Draco就快要――比之前的任何一次都要接近――把怀里的Harry转过身来，亲吻那个不注意的Gryffindor。抱着他，触碰他――已经是Draco难以言喻的甜蜜了。在那个简短的片刻，Draco感觉到如此的完整，如此欣喜若狂的幸福，以至于他愿意忽略悬在他脑袋和他生命上面的咒语。他想要Harry更胜于他想要活下去，这点吓到了他，宣告他走上了绝境。他可以要么试着赢得Harry，然后在他胜利的那一刻死去，或者他可以帮助他追到另外那个男人，然后可能会因为失去他而痛苦得死去。

这次，他更用力地摇了摇头，试图想象他父亲的声音，谴责他自己变得太过夸张而且戏剧化。从来没有人会因为心痛而死。Draco会活着，而且他会给自己找到一个心满意足的伴侣，只要挨过了Potter和Wood的这桩烂事，他就能够继续向前，然后再也不受折磨了。

只要他在未来和Harry保持在一个职业性的距离，就没有问题。这倒不是说他似乎能够做到这件事。Harry太过频繁地让他自己易于接受他的调情了。对于Draco来说，要抗拒很困难，如果不是没有可能的话。

Olive带着另外四个男人到达了，Harry挨个欢迎了他们所有人，接着让他们过去和他的朋友们交流。那些人包括Jacque, Countius, Rupert 还有 
Logan，都是普德米尔联队的队员。Oliver解释说他不是经常频繁的外出去接触新的人们，他只是和他的球队相处得很好，所以为什么在球场外面不把他们当成是朋友呢。Harry暗自为这个，还有Oliver没有Harry需要为之忧虑的，充满无数一夜情和前任的肮脏过去而感到开心。

然而，Logan Bradford对于Oliver的兴趣似乎多于朋友――这点没有逃脱Harry的眼睛。事实上，那个找球手似乎完全迷醉于从Oliver嘴唇里溢出的每一个词。Harry试图藏起他的嫉妒，非常清楚他没有任何理由去怀疑Oliver会对他不忠，即使比起Harry，那个家伙和他男朋友共度的时间要多得多。说实话，他诡异地差点想要重新考虑在魔法部的工作，想要知道Oliver提供给他的找球手的邀请是不是还有效。Harry会非常乐意看到这个明显在暗送秋波的男人永远地从球队里滚蛋。

Harry让他的手臂滑过去环住了Oliver的腰，比起如果没有受到挑战他会做的，要更加充满占有欲一些，他给了Bradford一个平静的瞪视。Harry为此感到骄傲――他决定这个眼神既不友好也没有带着威胁。让那个混蛋去猜Harry对他的感觉是怎样的，或者让他去怀疑Harry到底甚至有没有注意到他对于Oliver过度的挑逗。

“他长得相当不错，”Draco指出了这一点，贴着Harry的耳朵低语道。Oliver似乎没有注意到Draco的靠近，仍然在和Ron，Logan热烈地谈论上星期的练习赛。

“他还算过得去，”Harry嘲讽道。Logan要比Harry高一点，这让他更接近于Oliver的身高。他的黑发远比Harry的要驯服得多，但是剪得很碎，让他的耳朵看起来要比实际要大上一点。他匀称而灵敏，就像一个找球手必须的样子，而且他的衣服非常适合他修长的体型，但是Harry不认为那个男人身上有任何太过非凡之处。

“好吧，我会承认他没有那种天生的Potter之美但是――”

他的话立刻被Harry的冷笑――戏谑的表示抗议――打断了。“是的，我需要关于我长相的一段讽刺性评论来加剧现在的尴尬。你是怎么知道这一点的？”

“好吧，毕竟，我只是想要对你最好的事情，”他不加掩饰地告诉Harry。“而且不管怎么说，谁说我是在讽刺？”他问道，接着几步滑回了他原先的位置，在那里他可以从一段距离之外观察Potter，记录他和Oliver的行为。

Harry翻了个白眼，试图把注意力集中于在没有他的情况下，正在进行的对话里。

“――应该看看当鬼飞球旋转着掠过他头顶时他脸上的表情。”Logan正在说着。“Ollie看起来是那么的惊讶，我以为他就要从扫帚上摔下去了。”

因为Oliver的昵称被一个绝对不是他男朋友的男人所使用，一阵狂怒席卷过Harry的身体，但是他试图抑制住它。“Logan会是一个很好的追球手，”Oliver同意道。“之前从来没有一个人像那样通过我得分。”

“也许是因为你太忙于盯着他，而没有注意到鬼飞球，”Harry屏住呼吸咕哝道。没有人似乎听到了他的话，但是环在他腰间的手臂略微收紧了一点，Oliver转过头来，给了Harry一个强烈的满意眼神。

“那是什么意思，吾爱？”他问道，Harry摇了摇头，他的脸颊染上了明亮的红色。

“没什么重要的。我只是想知道是不是Bradford对你用了混淆咒或者什么诸如此类的。这看起来似乎不可能：某个像他这样的人会能够在你面前得分，”他打趣道。

“某个像我这样的人?”Logan厉声道，明显被这个暗讽触怒了。“你什么意思？”

Harry无辜地微笑着，把他的嫉妒深深地埋在他的五脏六腑里。“一名找球手，”他圆滑地回答道。“你不是被训练去得分的，你是被训练去抓金色飞贼。”

“如果你可以过来和我们打一场练习赛，我会很开心的，Harry。”他不知道Oliver现在改变话题是不是因为他可以感觉到他的敌意，或者这仅仅是为了Logan的缘故，但是这个转变和他有关。

“但是你已经有了一个找球手，”Harry指出了这一点。

“你打这个位置？”Logan问道。

“非专业，很明显，但是我在Hogwarts的时候打过，”Harry回答道，脸上带着一个谨慎的微笑。

“他是超过一个世纪以来最年轻的找球手，”Oliver炫耀地说说，把Harry紧紧环在身侧。

“那是真的吗？”Logan 质疑道，尽管他看起来有一点病厥厥的样子。“那你为什么不为某只球队打球呢？”

“我到了一份不同的职业，”Harry回答道。“我不觉得在空中呼啸飞过，追逐金色飞贼，和把食死徒驱逐出我们街区同样的值得。”

“我不能相信你在对魁地奇吹毛求疵，”Oliver评论道，一边摇着头，就像他的话让他惊恐不已。这些扔向Logan的评论伤害到了他男朋友的骄傲。

“我确定他不是那个意思，Olli，”Logan说，向着Harry的方向投来一个可怜的眼神。“他可能只是这段日子以来在扫帚上不是那么擅长了，想要维护他的骄傲而已。”

Harry咬紧了牙齿，对着Logan眯小了眼睛，他的怒视，他知道，和他在Voldemort的最后几小时给那个男人的充满了同样的威胁。“我很乐意在这个星期的任何一天挑战你，Bradford。”

当Harry一脚踩进他圈套时，那个男人淡紫色的眼睛亮了起来。他想要因为自己如此轻易地上当而发出呻吟，但是现在退后已经太晚了。“那么今晚怎样？”Logan挑战道，Harry退缩了一下，但是点了点头。

“好，没问题。”他草草地回答道。Oliver用目光在他和他的队友之前扫视了一会，接着对着RON耸了耸肩，后者戏剧性地欢呼起来，从这一刻起接管了这件事。

Ron拿出了幻影移形的门钥匙――目的地是Weasley一家用来在陋居后面的场地上进行家庭比赛的标准球场。这对于比赛来说是一块公平的场地，因为Harry和Logan都从来没有在上面飞过。几分钟之内，全部参加聚会的人都在等待着Harry和Logan发动他们的扫帚飞向天空。Harry觉得从未有过的紧张，他允许自己的目光飞到了Oliver的身上，后者现在正站在场线旁边，手臂交叉盘在胸前，嘴巴可爱地撅了起来。他不清楚Oliver对于这场被男性荷尔蒙驱动的比赛的看法是什么，而Wood让他脸上的表情保持着谨慎的中立，以至于Harry根本没有几乎破译它。

站在几步之外的Malfoy则是另外一种情况，他明显对于Harry的男子气概表演非常生气。只有那双审慎的灰眸出卖了他强烈的感情，但是Harry可以看得足够清楚。尽管意识到它和理解它是两件非常不同的事情。

一声口哨划破了沉默，Harry像是一只来自地狱的蝙蝠一样冲向天空，追逐着那缕已经逃窜到远方的金色微光。他只是注意到Logan的位置，集中精力想要打败那个男人。比起金色飞贼，他不能把更多的时间花在查看他对手的上。Oliver这样教过他。

然而，他太晚才意识到Oliver可能也教过Logan这个。Logan用一次突然加速超越了他，他的袍子在前方鼓动着挡住了Harry的视线，所以他佯装要冲向右边，紧咬着牙齿，冲向前方，直到他们不分上下，并驾齐驱；当他们两个人都看到金色飞贼正在他们右边盘旋时，他可以听见Logan低声的咆哮。Harry让自己准备好，想要去抓那个在夜色衬托下格外突出的该死圆球，但是那个金色的小家伙有着更好的主意，取而代之的，它往下一沉，开始急剧下降。

Harry轻松地和它同步。如果Logan认为追逐金色飞贼是一个挑战的话，他应该试试追逐一个飞着的食死徒。至少金色飞贼不会在它飞走的时候，通过它的肩膀向后发射不可饶恕咒语。他们沉了下去，Logan在他身后一臂的地方，他们两个人都猛地冲向地面。

“你疯了吗，Potter？”最后Logan大叫道，但是Harry根本没有注意，在Logan向后退去的时候，仍然继续着他的动作。胜利是他的了，他探过身去，用手指环住了那个不断闪动的小球，急剧地拉住他的冲势，避免了撞到地上。

Logan没有那么幸运。

即使他放慢了扫帚的速度，但是他仍然没有放得足够的慢，或者是能够足够快地调转方向，从而避免和大地的激烈碰撞。Logan哼唧了一声，此时，他一头栽在地上，摔到了距离人群最近的那块场地上。

Harry留在了后面，他从上方凝视着场地，金色飞贼被他胜利般地捏在手里，而Oliver跑到了Logan的旁边去看他是不是还好。很明显，Harry并没有在比赛中受伤，否则Oliver就会冲到他的旁边，而不是Logan的旁边了。或者至少，这些是Harry在一遍一遍无声的，在心里想着的话，他注视着他的男朋友在Logan俯卧的身体旁跪下。如果Harry知道得不是那么清楚的话，他会怀疑这一切全都是Bradford的计划。

一些其他的客人加入了场地另一边Oliver的行列，大多数是他的队友们，而其他的则围在Harry身边。Draco立刻出现在了他旁边，一直在问Harry是不是还好，Harry能做的所有事情就是不断点头。似乎他和Oliver之间有了一条巨大的裂痕，一条他在没有任何帮助的情况下制造的裂痕。“你应该告诉我不要这么做的，”最后，Harry低声说，Draco给了他一个冷笑。

“你会听我的吗？”他刻毒地问，而Harry只是耸了耸肩。

“也许不会。”

“那么何必白费口舌呢，”Draco回答道，他的声音温柔了很多，但是仍然是一种尖锐，带着斥责意味的嘶嘶声。

Harry接着反驳了他。准备好在这个首当其冲的可得目标目标上发泄他的怒火。“因为你本该是我的朋友！”

“你的其他朋友都没有警告你不要走这条路，Potter。所以，为什么要指责我？如果你太目光狭隘以至于看不到放在你脚前的圈套的话，我帮不了你，”他争辩道，在自己良心允许的范围内，Harry怒视着对方。Draco是对的，Harry比这个要强。他应该看到那个男人挑战他是为了什么，一次让Harry丢脸，同时让他自己成为Oliver注意力对象的机会。也许这并不是那个男人的计划，但是这就是它的结果，这才是最后真正有意义的事情。

最后，Harry垂下了眼睛，离开了场地，幻影移形回到了他自己的公寓里。一些人跟在他身后，包括Malfoy，但是Oliver没有这么做。毫无疑问他正在承诺护理他的队友回复健康，甚至承担起数次的夜晚的拜访，还有海绵擦浴。Harry把那些想象晃走，实际上，他心里清楚那些都不是真的。即使Oliver因为他队友的受伤生Harry的气，他也不会像那样迷失的。他不会对他不忠，连Harry之前和Draco做过的那种纯洁的动作――像张舒服的毯子一样包裹着他――都不会有。

他用关于累了、想要早点休息的故事安抚了他的朋友们，但是就在他们全都离开之后，他想知道什么时候Oliver会再联系他――如果他会再次联系他的话――或者Harry是否应该首先伸出和解的橄榄枝。他甚至不知道Oliver有没有生气，或者是不是只在乎他的队友，而这些让他无比的犹豫。

最后他决定把这些都留到明天早晨之后，无力地瘫倒在沙发上，让他的头垂到了他的双手里。当另外一个重量压进了他旁边的座位里的时候，Harry吓了一跳，抬起头来看到Draco苍白而英俊的脸呈现在他旁边。他想要把他的脸埋进那个男人的脖子，在那对撅高的嘴唇里寻找安慰，这个事实让Harry掉转了视线，叹了口气。他比Logan 
Bradford好不了多少，追逐某些不该他追逐的东西。

“你对你的小小力量展示的结果开心吗？”Draco问道，看到Harry对于他坐在这里反应，一个冷笑固定在了他的嘴角。

“我赢了，不是吗？”Harry反驳道，没有心情――在所有人当中――被Draco Malfoy教训。他站起身来，走向卧室，接着在他的楼梯附近停了下来。一部分的他想要邀请那个金发混蛋上楼，让他上了他的人生，只是为了平息他嫉妒的不稳定的颤抖――因为想知道Oliver此刻在哪里，但是他比这更理智一些。 
就算Ginny拼命试图刺激他和那个金发男人睡觉，但是Harry对于和任何人随意发生性关系没有兴趣，尤其是这个闻起来像是终结他和Oliver恋情的甜蜜毒药的男人。他讨厌他感觉到想要抱住那个金发男人的冲动，他讨厌Draco首先激发了这种感觉。

“一个人只要向你挑战什么事情，就能够得逞吗？”Draco回答道，从他坐着的沙发上好奇地撅起了嘴唇。

“明显是，”Harry半带讽刺地咕哝道。他觉得自己像是一个傻瓜煽动Logan进行了这场比赛，而无论如何它没有起到作用。Oliver和他以及他的队友们一起离开了，而Harry一个人在这里，或者比一个人在这里还要糟。比起不得不低头凝视着Draco 
Malfoy那双性感的灰色眼睛，他更宁愿他的家是空荡荡的。

“好吧，那我赌你不敢吻我，”Draco挑战到，让他自己从沙发上站起来，停在了距离那个黑发男人几步之外的地方。Harry给了他一个可能可以让一个软弱一些的男人崩溃的怒视，但是Draco保持着沉着，仍然炙热的燃烧着。

“别装了，Malfoy。我意识到你对我感兴趣，但是我也知道那是肤浅的，不带感情的。现在，如果你正在做的事情就是利用我的错误羞辱我，落井下石的话，我想要去睡觉了，”他发了火，气冲冲地上了楼梯。

“你这个愚昧无知的小娘们（注1），Harry Potter，”Draco咬紧了牙齿，冲到了那个黑发男人跟前，鼻孔张大，粗粗的喘着气。Harry的姿势没有变化，他的手臂紧紧地盘在胸前，他的眼神保持着冷漠，愤怒地故意视而不见。Draco发出了一声奇怪的怒吼，当着他的面转过身，大步走向房门。

没有再看他第二眼，Draco把Harry单独留在了他自愿自找的痛苦里，断然拒绝再次为了这种徒劳的尝试，不惜用他的生命冒险。

注1：要是大家看三个字不顺眼，我就换成小混蛋？ 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 






第十一章 习惯早起的人

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


Oliver是一个早起型的人，这点对Harry来说很快就变得显而易见了。Harry不是那种喜欢在醒了之后仍然久久地沉溺于睡床的人，也不是那种睡了几小时又接着睡上几小时的人――他的噩梦通常会避免这点――但他也不会在早晨六点时候精神抖擞而活力十足，似乎就像Oliver那样。

他不情愿地走在窗子边让Oliver的猫头鹰飞进来，这是一只非常漂亮的猫头鹰，羽毛是很浓的黄褐色，几乎看起来像是橙色。他试图抑制住一个哈欠，失败了，接着又试图不要因为Oliver的鸟――比起他乐意的――早了整整一个小时吵醒他这个事实，特别是考虑到之前的一晚那个男人没有说一句话就离开了的情况下，感到恼怒，而在这个问题上，他更加成功一些。

Harry昨晚已经理性地分析过了，在他公寓的前门在一个脸色铁青的Malfoy后面猛地砸上之后，他没有权利去嫉妒Logan，当他自己对另外一个男人怀有想法――但是是短暂而且被忽略的――的时候。那个站在他右肩上的黑暗天使拼命想要因为Logan对他明显的吸引力，而对Oliver大叫大嚷，但是他左肩上的那个光明天使告诉他停止那么伪善。更何况，只是因为Logan对Oliver的喜爱之情如此的清楚，并不意味着Oliver会对此采取行动。就像是他从来没有打算过，要允许他和Malfoy之间的关系，以任何罗曼蒂克的性质告终一样。

那是一定不会发生的。

在心里这样想着，Harry撕开了那封信，开始阅读他男朋友熟悉而狂乱的笔迹。

Harry,

在那么多年缺少定期训练的情况下，你操纵扫把要比我曾经预期过有可能的更富有技巧。给了我非常深刻的印象。但是，你有必要去弄伤我的追求手吗？Logan现在在圣芒戈，他们认为他会在几个星期之后康复，但是那让他缺席了一些非常-需要的训练。我不是在责怪你，Harry。我只是因为我的追求手在医院而我的男朋友消失了觉得挫败。

昨天晚上你是怎么了？

Olli

Harry叹了口气，不舒服地在他的椅子里移动了一下，好像Oliver就在这里要求他回答一样。Harry很晚才意识到他也许应该陪着他的男朋友去圣芒戈，但是他受伤的骄傲让他反而回到了家，在那里他以和他生命中另一个重要的男人吵架的方式结束了这一天。为了梅林的缘故，什么时候Draco对他变得重要了？为什么比起他从他男朋友――那个他应该与之共度余生的人――那里得到的客气的训斥，某个像个该被鄙视的两岁小孩一样冲走的白痴，会让Harry感觉更加糟糕？真是发了疯了，精神错乱，神经癫狂……他可以一直这么继续下去诉说这有多么的荒谬，但是那样做不是太有用。他几个小时之后要去上那个金发男人的另外一节课，那时他可以发泄，但是在那之前他拒绝去想那个脾气暴躁的Slytherin。

取而代之的，他坐了下来，开始给Oliver写回信，仔细考虑着对于他问题的最好回答。一直以来，Olli对他都很直率，所以在回复那个男人的时候，用同样直接的方式才说得过去。

我最亲爱的Olli，

说实话，我真的不知道昨晚我怎么会有那样的举动。也许是受到了准备太多单调的烤薄饼，或者我那把扫帚上太多肾上腺的影响，或者也许我是在嫉妒Logan。可能是最后一项。他似乎相当迷恋你，而我没有像本应该做的那样平稳的处理这件事。对于他的受伤我真的很抱歉，但是他不应该加入他不能驾驭的一次速降，所以至少我不认为我应该为此受到过多的责备，但是我确实很后悔挑战他。这样的做法很小气，幼稚，再也不会发生了。

至于我的离开，你似乎一心想着别的事情，所以我以为最好是离你远一点。对于你选择留在谁身边，我有一些失望，尽管我可以理解。

你的，

Harry

在读了几遍之后，Harry封上了它，用他自己的猫头鹰给Oliver送了过去，接着沉进了他的椅子里。他知道他信里的回复听起来很生硬，也许甚至有点尖刻，但是那就是他这个早晨所感觉到的。处于他和Oliver乱七八糟的约会，以及他和Malfoy的大爆发的余波之中，他不知道怎么还能有任何其他的感觉。

这个早晨似乎有很多事情可做，多到他轻易可以把两个男人赶出他的脑海，直到他那天的晚些时候必须出现在Draco的公寓里。心灵的平静给人非常好的感觉，这个单独度过的早晨让Harry乐在其中，即使他的确有无数的工作要做。

Draco懒懒地倚在他光线充足的早餐间里，向外凝视着街道上穿行的人群。任何麻瓜都没有察觉不到他的目光，他们看到的只是一扇空空如也的窗户，而会走这条街的几乎都是麻瓜。这里距离充满伦敦及其郊区的魔法区域足够的远，让他觉得有隐私保证，如果他在对角巷或者避风河――靠近伦敦桥，一个少为人知，更加高级的商店和住宅聚集区――买一套公寓的话，他是不会有这样的感觉的。

他可以很容易地想象出Harry现在就坐在这里，和他一起喝茶，在Draco针对那些花哨的套装，或者超出了某件特殊衣服的重量限制说长道短时，翻翻他的眼睛。Harry会看《唱唱反调》，而Draco会给他讲述《预言家日报》说了些什么，他们会吃些新鲜的羊角面包，喝茶，大笑和打趣。在同时，Draco尽了最大的努力拼命试图根本不要去想Harry，尤其不要去想他们在一起的童话式生活，这永远都不会也不可能存在。

限制他的不是一个，而是两个强大的魔咒，确保他要为了Harry和Oliver的利益行事，而不是他自己的。这很荒谬：甚至是在昨晚得到那种冷遇过后，Draco仍然急切地想要见到那个黑发男人。爱情似乎已经让他丧失他这么多年以来，学到的每一种Slytherin式的感情回避技巧。为什么对他有这种影响的人偏偏是Potter呢？为什么Potter偏偏可以完全置身之外呢？

他脑子里突然有了一个想法，Draco几乎要因为之前没有想到过给自己一巴掌。如果Harry可以和Oliver有黄金之约，并且和他和纯粹之约的话，为什么Oliver就不可能和其他人有好的姻缘呢？他之前见到过这样的事情。他的一些客户，在他档案录里，有过三个甚至四个匹配的潜在伴侣。通常来说Draco会在当他找到一个的时候就停止，但是有的时候，他会遇到一些非常挑剔的顾客：想要有所选择。不是每个人都会有超过一个命中注定的人，但是很多人有。

诀窍是去找到某个和Oliver有黄金之约或者更好配对的人，然后把那个人扔到Wood面前。如果魔咒过于挑剔的话，它可能仍然会因为，他无意中参与了拆散Harry和Oliver的缔结而惩罚他，但是即使那些魔咒中的一个或者两个都对他实施了报复，比起直接告诉Harry他们是灵魂伴侣，要求他立刻踹了Wood，这仍然会是个更轻一些问题。

脚步又重新充满了活力，Draco冲进了他的书房，拉出他这些年来积攒的那一大叠档案，开始仔细察看，寻找着一个给Oliver的新伴侣，这样Draco自己就可以独占Harry了。

Harry确保自己在和Malfoy的第二次见面时提前出现，一方面是试图为他昨晚的糟糕心情做些弥补，同时也是想要展示给那个Slytherin看，他完全能够做到准时。所说的都做到了，他在距离他们正午的约定还有三分钟的情况下，成功抵达了那个金发男人的门口，当他敲响房门的时候，相当为他自己感到骄傲。

没有回应，在他敲了四次门之后，Harry仍然站在Draco的门外。他开始想知道是不是那个男人故意拒绝来开门，以此作为某种惩罚。这也许是合理的，但是那不意味着Harry必须喜欢它。因为他自己和Draco，他突然升腾起一阵挫败感，决定试着扭下把手，然后发现――非常开心――门没有上锁。

“Draco？”他叫了一声，接着把门推开一些，足够让他看到里面。所有的灯都开着，所以Draco要么是在家，要么在他的能源问题上疏忽得一塌糊涂。他认为后者是相当不可能的，所以他往前迈了一步走进了那间清爽的公寓。“Draco？你是忘了我们有个预约吗？”他试着问道。他觉得如果那个金发男人在听力所及的任何地方，他就会听到这句诋毁，然后冲进房间，一边发出抗议：Slytherin永远不会忘记。

遗憾的是，没有人回答。

Harry不知道要做什么。他心里那个礼貌的Gryffindor想要留给他一张纸条，然后打道回府，而他心里那个鬼鬼祟祟的Slytherin想要利用这个机会在Draco的公寓里闲逛一番，多了解一些那个难以捉摸的男人，而他心里的那个傲罗则是在担心出了什么事情，Draco可能需要他的帮助。最后，他的英雄-主意占了上风，他轻柔地关上身后的们，开始穿过公寓，从一个房间走到另外一个房间，寻找任何任何搏斗和不法行为的迹象。

最后Harry发现他，不是看到他躺在自己的一滩血迹里，或者被塞住嘴，用绳子拴在一把椅子上，而是发现他平安无事地在他的书房里翻看一叠材料。他因为那个男人没有受伤松了一口气，尽管他不得不飞快地驱除那些，关于这个帅到死的金发男人被绑了起来，任他摆布的所有想法。等到他把所有下流的念头从他脑海里清洗干净，Draco仍然没有抬起头来，也没有注意到他的陪伴。

在他戏剧性地清了清喉咙之后，Harry喷出一阵大笑：Draco从他的椅子上弹了起来，差一点因为冲力翻到在地上。甚至当Malfoy给了他一个恶狠狠地怒视时，Harry仍然抑制不了他的笑意。”在忙些什么比我更重要的事情？”Harry刺激道，走过去越过那个男人的肩膀偷看。

（忍不住了，Harry啊，不是我说你，这种话正常的供销双方谁会说啊……）

Draco飞快地把那叠纸塞进了抽屉里――Harry确定在Harry吓到他之前，他的动作会有条理得多――给了他一个白眼。“好像你能够想到任何比你更重要的事情一样。”

“嗷。”Harry不必努力就装出了此时他脸上那副因为遭到冒犯而痛苦的表情。在所有这些拜访之后，Harry觉得那个金发男人知道他比那个要好。“我只是在开玩笑，Malfoy。不需要那么暴躁。”

Draco看起来像是一句恶狠狠的反驳就在他舌尖上，但是过了一会，他叹了口气，摇了摇头。“抱歉，”他道了歉，好像那些话和他完全无关。“我今天只是有些不在状态。”

“我们要重新约个时间吗？我不想要打扰你，”Harry问，尽管说实话他不想走。一些和呆在这个Slytherin身边有关的事情安抚了他。甚至当Draco是这么一个完全的饭桶时，他似乎仍然散发着那种让人迷醉的魅力，Harry觉得几乎无法抗拒，这是一个最好的理由彻底中断他们的见面，然后跑向Oliver的怀抱，但是即使现在有一个食死徒用魔杖抵着他的太阳穴，命令他这么做，Harry也不认为他做得到， 

Draco坐在他宽大，光滑的书桌后面，看起来是那么的易受伤害，他的眼睛萦绕着他之前全神贯注忙碌的无论是什么工作。Harry想要过去拥抱那个男人，紧搂着他赶走他的所有忧虑。

“不，不，”最后Draco回答道，看起来好像他正在试图避开一次糟糕的头痛。“我只是有一点出神了。现在我们可以到楼下去开始了，如果你愿意的话？”

Harry只是耸了耸肩，伸出了他的手，Malfoy毫不犹豫地握住了，Harry带着他走下了他自己家的楼梯，进入到他自己的客厅里。“我应该为我们沏些茶，”Harry提出。
“我在哪里可以找到它?”

“右边的第三橱柜”在给了Harry一个不情愿的咧嘴笑之后，Draco回答道。他从来不认为他会想念有一个人关心照顾他的感觉，但是听到Harry在他厨房里从容的走动，为他沏茶，抚平了他的忧虑，让Draco开始想念这件事。自从他还是一个小男孩，仍然住在Malfoy庄园，之后，还没有一个人为他沏过一杯茶，除非你要算上咖啡店的咖啡师，他没有算。没有人为他给他沏茶而付给Harry报酬。没有人强迫他这样大方而友善。

这是证明了Harry注定是属于他的吗，还是这只是解释了Gryffindor作为那个更为忠诚的学院历史悠久的传统？

几分钟之后，Harry抬着两个温暖的马克杯回来了，Draco带着一个同样温暖的微笑接过了他的那杯。“我能问你一些事情吗？”对于要提到他的困境，Draco有些犹豫，他非常清楚已经和他生命息息相关的两个咒语都会阻止他说得太多，但是他认为如果他可以通过假设来讲述的话，也许可以行得通。

“当然，”Harry回答道，好像Draco是个傻瓜，居然甚至觉得需要问。

“额，我有一个客户，”Draco开始说了，小心翼翼地选择着每一个词语，“我最近发现对于他们来说，有着不止一个可以选择的伴侣。”

“你让它听起来像是一个问题，”Harry回答，从容地喝了一口茶。

“好吧，你看，我在尝试着决定要不要告诉那个客户，”Draco回答道。“他们和目前的伴侣在一起似乎真的很幸福，所以如果我告诉他们关于另外一个人的事情，会让事情变得更糟吗，或者让他们知道他们全部的选择是不是会更好呢？”

“额，他们和现在的伴侣在一起有多久了？”Harry问，非常的理智，Draco注意到。

“一段时间，”Draco模糊的说。“长到足以让他们似乎对于彼此相当确定。”

“那他们是一个好的缔结吗？”他问道，再次用他富有逻辑的提问让Draco感到了震惊。
（发现有人很过分耶，你就是觉得小H没脑子嘛……）

“几乎是所能达到的最高等级的缔结，”Draco确认到。

“那么我会不管它，”Harry回答。“那样做只会在已经做出决定，并且因为这个决定而幸福快乐的脑袋里，种下疑惑和拿不准的种子，听起来大概是如此。”

“说得对，”Draco叹了口气，略微在他的椅子里下沉了一些。“那么如果是你，你在此之外有另外一个配对，你也只会更愿意和Oliver呆在一起？”

“那不是你想要的答案，”Harry说，与其说是一个问题，更多的是一种观察结论。

“也许不是，但那是正确的答案，”Draco回答道，尽了最大的努力对着他的朋友展开微笑，因为朋友就是Harry最多能和他成为的关系了。答案已经从那个Gryffindor的嘴巴里毫不犹豫地说了出来。查了一份又一份档案，Oliver没有其他的配对，而就在Draco几乎尝试了所有档案的时候，Harry打断了他的工作。这是最后的努力：试着直接问Harry，或者在目前的情况下尽可能的直接。

“那是我吗？”片刻之后，Harry怯生生地问，Draco大笑起来。

“我以为你不会想要知道？”Draco挑战地说。

“我不会，”他回答道，声音里的坚定让Draco知道他不会再提起这个话题了。“那么，今天的课程？”

“好吧，昨晚Oliver回到你的公寓了吗？”Draco问，抑制住他感觉到在他喉咙里升起的，像是胆汁般苦涩的嫉妒。

“不，”Harry回答道，“但是他今早给我发了一封信，我写了回信。”

Harry解释了两封信的内容，而当他说完之后，Draco能够做所有事情就是对他眨眼睛。“你在你的道歉信里斥责了他？”

“厄，并不完全，”Harry回答，死死地咬着他的下唇。“我猜，有一点，”过了一会，他回答道。“你认为这很糟糕吗？你认为Oliver打算和我分手吗？”

“因为这个？”Draco冷笑了一声。“如果他那样做了，他永远都不值得你和他开始。他应该理解你在解释的时候会有一点生硬和直率，特别是当涉及到你的感情的时候。”

“嗨，你说得听起来像是我做不到假装害羞忸怩的笨蛋，”Harry抗议道。

“你是做不到假装害羞忸怩，”Draco皱起了眉头，“但是我没有给它负面评价。你知道你想要什么，而且你对此充满热情。你不会想要把时间浪费在玩游戏上。”"

“是的，”Harry坚决地回答道。“我不会。”

“如果我观察得对的话，Wood很有可能也是这样，但是在未来通信时更圆滑一点是没有害处的。发一封信给了你时间在说前思考一下，这是一些你不是经常能得到的东西，所以好好利用它，”Draco告诫道。

“我会记在心里的，”Harry回答道，咧开嘴给了他一个扭曲的笑容。“那么，课程？”他提示道，Draco翻了翻眼睛。

“那么没有耐心。我会认为你正在尝试摆脱我，”Draco若有所思的说。

“完全不是，”Harry突然停了下来，一阵红晕把他的脸颊染成了一种美丽的玫瑰色。“我只是想要解决完我的家庭作业分配，这样我们就可以谈论更有趣的话题，像是，你先前在办公室里做些什么。”

“不关你的事，Potter，”Draco咕哝道，让他目光落到了他半满的茶杯上。

“我只是说说而已，”Harry开口说道，声音里充满了打趣的保证意味，“你似乎吓了一大跳，让人觉得你可能以为我逮到了你在手淫。”

“想得美，”Draco发出了嘶嘶的低吼。“让我们继续课程，好吗？”如果Harry发现了他在那里正忙着谋划破坏他和Oliver的关系，就已经够糟糕了，在这种情况下，他不愿意去想如果Harry撞到脱下裤子的他，按照字面意思理解，会发生什么事情。

不过这再也不重要了，因为他已经宣告了结束。对于他来说，Harry有可能是那个和他共度余生的人吗？也许是。告诉他这点会有任何的不同吗？不会。Harry和Oliver在一起很幸福，而如果Draco是他的魔咒认为他是的那个灵魂伴侣，那么他至少可以支撑起他灵魂伴侣的幸福，即使是让他和其他男人在一起。除此之外，谁说灵魂伴侣就不能只是真正亲密的朋友？也许那才是魔咒一直以来的意思。

Draco今天似乎特别心神不定。Harry试图不要假定他是造成这个的原因，因为Draco一直让他确信他不是原因，但是他不由自主地觉得对此富有责任。那个Slytherin在每个句子中间都会意味深长地停顿一下，好像想要Harry去阅读他话语间的意思，但是Harry抓不住那个男人在暗示什么。 

尽管如此，他仍然从心里喜欢当他问了一个聪明的问题时，Draco奖励给他的那些温暖微笑，还有他发现自己迷恋上了那个男人说话的美妙声线――他正在告诉Harry关于他谋划的下一个步骤的事情。“事实上，进行得很完美，”他说。“即使我尝试过，也不可能计划得更好了。”

“那是什么？”Harry问道，他的眉毛困惑地紧紧皱到了一起。

“好吧，考虑到你可能用那封信侮辱了Oliver，还有你昨天晚上有点像个饭桶的事实，这让下个任务正好合适，”Draco若有所思的说，径直忽略了Harry针对他最近态度的恶狠狠的眼神。

“你到底是打算告诉我呢，还是你只是打算整晚上都用暗示？”Harry抱怨道。

“下一个步骤是一个浪漫的举动，”Draco告诉他，“某种礼物，或者考虑到Oliver的特别的行为。”

“比如？”Harry问道。

“比如有一家他喜欢但是你不喜欢的餐厅，”他提示道，“你可以找一天晚上带他去那里吃晚餐。也许有他眼馋已久的一个小玩意，或者某件他想要去做的特定的事情―”

“像是看戏或者什么诸如此类的吗？”Harry问道，他的鼻子略微上扬了一点。

Draco翻了翻眼睛，偷偷地扬起一个微笑。“为什么那么反感？”Draco问道。

“我只是……我从来没有去看过一场芭蕾舞，或者戏剧或者任何像是这样的东西，”他不情愿地承认道。

“你住在伦敦，世界的戏剧之都，而你从来没有看过一次现场表演？”他抱怨道。“这怎么可能？”

Harry耸了耸肩，低头盯着他的双手。突然间，他感觉到如此的不够格，直到他意识到他在交往的不是Malfoy，而是Oliver。谁关心Malfoy是不是认为他只是一些没教养的混血。他抬起眼睛，挑战性地对上了Malfoy。“只是因为你喜欢那些玩意，并不意味着Oliver喜欢。”

“当然，但是即使Oliver不欣赏经典艺术，并不意味着你不能，”Draco争锋相对。“我明晚带你去看波西米亚人”

Harry飞快地眨了眨眼睛作为回应，不确定要说什么或者要做什么。Malfoy是在邀请他出去约会吗？好吧，他似乎根本不是在邀请，更像是要求Harry的陪伴。“我不确定这是个好主意，”Harry尝试着说，但是Draco把这番声明扫到一边，就像是他袍子上的线头。

“胡说。”他回答道。“谁知道呢，也许Oliver喜欢戏剧，如果你在这个话题上体现不出任何你自己的见识，你不会觉得很愚蠢吗？”

“厄，我想是的，”Harry咕哝道。他现在真的觉得很蠢，所以这是一个安全的推测：当他和他的男朋友谈论到这个话题的时候，他也会感觉到同样的窘迫。Oliver为了魁地奇在整个世界巡游，而Harry并不是真的知道：那个男人除了这项运动还喜欢哪些种类的东西。也许Malfoy是对的，Oliver喜欢时不时去趟剧院。

“你已经有计划了吗？”他进一步问道，拒绝放松这个话题。

“好吧，没有，还没有，”Harry回答，咬着他的下唇。和Draco去剧院似乎像是一次约会。它感觉起来也会像是约会吗？Oliver会觉得这像是一次约会吗？Harry要告诉他这件事吗？那个金发男人似乎足够的毫无恶意，而且他们是朋友。如果他想要和那个Slytherin变成更好的朋友的话，这种事情他必须要做吗？

“那就这么定了，”他回答道。“你会喜欢的，我保证。”

“如果我不喜欢的话会怎样？”Harry揶揄地问。下定决心，从他的双手抬起头来，重新有了一点精神。他不必因为对Oliver不忠而感觉糟糕，第一，因为他没有，他和Draco只是朋友，第二；又不像是这是他的主意。Malfoy是那个让他出去和他进行一次浪漫约会的人。Harry摇了摇头，试图不要因为他自己的想法咧嘴笑起来。他怎么会让自己陷入那些困境呢？

“好吧，那我只能不得不和你断绝联系了不是吗？”Draco揶揄道，但是他的微笑从来没有消失过。“那么，回顾一下，在下个星期之内，你需要选择一份浪漫的礼物，或者给Oliver一些能够代表你感情的东西，还有如果你没有好长袍的话，明天买一些，你会想要好看一些去剧院的。”

“随便你怎么说，Malfoy，”Harry大笑着从他的椅子里站起来，斜着走向大门。

“七点我来接你，”Draco告诉他，然后眨了眨眼，当着他的面关上了门。Harry能做的所有事情就是站在门口，摇了摇头，他乌黑的卷发被因为即将到来的大雨而聚集的水汽润湿了。明天下午，他会去买那件最能代表他对Oliver感情的东西，明天晚上他会和Malfoy去剧院，当然绝对是作为朋友。Harry觉得他可以利用这个机会让那个金发男人检验他关于礼物的想法，得到Malfoy的认可之后，再给Oliver送过去。那会让它似乎不那么像是个约会。

因为它的确不是一个约会。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 





第十二章 纠缠

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

试图在如此靠近夏至的一个周日逛对角巷是个糟糕的主意，但是Harry执着于他的任务――找到给Oliver的完美礼物。他的第一站是丽痕书店，但是当想起来只有Hermione真正喜爱收到书作为礼物的时候，他很快就走了出来。他可以想象得到，如果Harry递给他那些最佳销量的侦探小说之一，或者甚至是一本关于魁地奇的书，Oliver脸上违心的咧嘴笑。除此之外，他了解Oliver，那个男人可能已经拥有了那些全部。

他不知道那个守门员的尺寸，或者他喜欢穿什么颜色，所以他略过了摩金夫人、Twilfit and Tattings。如果他想要跟Oliver开个玩笑或者来个恶作剧的话，他可以去问George，尽管可能会很尴尬，但是这根本不是他想要传达的那种信息，既不是糖果，也不是魔药，或者他在这个巫师小巷的鹅卵石路上游逛时看到的任何其他东西。

直到他不情愿地走进了魁地奇精品店，一边想着Oliver当然会已经拥有了这间店铺里值得拥有的所有东西，Harry找到了它。在仔细看过了一排排漂亮的工具，一架一架定制的配件和纪念品之后，Harry打算要离开这家店铺，就在这个时候，他转了个身，碰到了解决他困境的办法。

在一个遥远的角落旋转着的，一道灿烂的光芒似乎是从里面照亮了它，是一把扫帚，但不只是任何一把普通的扫帚。不是，这把扫帚还没有对公众发布，而即使有朝一日它对外发布了，也只生产二十五把。他们把它叫做The 
Stratus X，它是那种可以引起即刻高潮的扫帚。实际上这并不是一个卖点，但是根据Harry充满爱意的抚摸圆滑的胡桃木扫帚柄，还有外表镀了一层铂金色涂料的扫帚枝的方式，它本应该是。如果他是单独一个人的话，Harry可能已经伸出舌头舔了它，但是谢天谢地他抑制住了。

“我能买这个吗?”他问店员，当他听到那个男人从后面走近他的时候。

“The Stratus X？”他大笑起来。“我恐怕不能，只有名人以及――哦。Mr. Potter，很抱歉，先生。我没有认出是你，”那个男人结结巴巴的说，对他深深鞠了个躬。在那个男人看不到他的脸的时候，Harry利用这个机会翻了翻眼睛，接着飞快地挥了挥手，坚持让那个人再次直起身子。这是很可笑的，甚至在这么些年之后，一些人仍然会以这种方式匍匐在他脚下。

“那么，我可以买它？”Harry问，试图明确那个售货员说的话。

“厄，我们这里没有任何的库存，先生，但是我可以从仓库里直接给您送去一把，”他向他保证道。那个男人的眼睛里似乎闪动着货币符号――另外一个Harry已经习惯了的，围绕在他周围的人会有的反应――然后男人脱口报出一个数字。这比Harry原本预期的要低，但是他并没有表态。

“把它标上名字要多少钱？”Harry问，撅起了嘴，好像他认为扫帚的价格高得可笑――这根本不是事实。

“我会包含在内，”那个男人说。“你想要看到什么？你的全名或者首写字母？”Harry已经跟着售货员走向了柜台，后者拿起了一本本子和一只羽毛笔。 

“完全不是我的名字，”Harry回答。“我想要看到‘Oliver Wood’。”

“Oliver Woo-”那个男人短暂地停了一会，他的眼睛几乎不可察觉地睁大了一些。“这是一件厚礼，先生。”

“是吗？”Harry若有所思的说，不是太在意店员在这个问题上说了些什么。通过那个男人舔嘴唇的方式――好像他刚刚吃了一顿大餐一样，Harry就知道他现在说什么都没有任何差别，明天早上他和Wood成为一对的故事会成为报纸的头条。他讨厌这个事实：他甚至不能在不被其他每一个人知道的情况下，给他的男朋友买东西。

店员似乎感觉到了Harry的恼怒，明智地结束了对这笔交易的记录。Harry把钱付给那个男人，然后没有说一句话就离开了。这笔交易会以扫帚最终送到他的公寓告结，而Harry会兴奋地把它包起来，寄给Oliver。他希望他的男朋友会像他一样喜欢这把扫帚。

在他走出商店的时候，另外一件东西抓住了他的眼睛，但是他想象不出Oliver戴着它，所以他不知道为什么会自己像块磁石一样被门边的那副皮手套吸引。它是一种深沉的橄榄绿，而且一定是被某种几乎是金属色的颜料变成这样的，因为它们让它有了一种珍珠般的光泽，一开始Harry认为这有一点点女性化。但是它的样式消除了这个念头，同样，还有那些哑光的灰色皮绳：它们编织在一起形成了一个有趣的图案，让Harry想起了悬在一片郁郁葱葱的爱尔兰树林上面的暴风云。

Harry猛地把它拿了起来，让他的手指滑过那些柔软的皮革，然后戴上了它，弯曲手指感觉它的合适程度。对于他手来说，太紧了一些，而他试图去思考谁可能会喜欢它，接着惊讶地屏住了呼吸：发现他挑选出了给Draco 
Malfoy最完美的礼物。他很快把手套摘了下来，把它塞回它原先的货架上，迈着大步走开，眼睛一直盯着手套，就好像它有毒一样。

“Mr. Potter？还有什么需要我帮忙的吗？”同一个店员问道，他看到了Harry对于那双手套的反应。那个售货员把它拾了起来，虔诚地拿着它。“这是我们最新的品牌，上面施了咒语可以抵御水渍和大多数的普通恶咒，同时可以维持紧紧地握住某种杆状物。”那个男人因为他自己的笑话展开一个微笑，但是Harry只是因为联想到的画面，重重地吞咽了一下：某个特定的金发男人带着这双手套……除此之外身上什么都没有。

“它非常好，”Harry承认道，退得更远了。

“您想要我把它包起来，和扫帚一起送过去吗？”他充满希望地问，Harry差一点就大声地提出了拒绝，但是一些东西阻止了他。下一个不请自来、浮现在他脑海里的画面是Draco拆开包裹，发现里面是这双手套时微笑的脸。买手套送给某个人是绝对友好的。

不必是浪漫的；根本不必有任何意思。除此之外，Harry还没有妥善地谢谢Draco最近这几周所有的帮助。这次他邀请Harry去看的歌剧就是又一个例子：那个金发男人是怎样尽了指责之内和指责之外的事，来履行他的诺言――他会尽一切努力来让Harry和Oliver步入神圣的殿堂。当然，这难道不比一双华贵的手套更珍贵吗？“我甚至可以在它上面加上和扫帚匹配的刺绣？”店员建议道，让Harry脱离了他混乱的内心世界。

“我会买下它，”Harry回答，“但是我不需要对它做任何改变。我现在就带走。”

那个售货员将要告诉《预言家日报》关于他给Oliver买礼物事情，迫使Harry的生活变得更加复杂，这就已经足够的糟糕了。而让报道里加进Draco的名字，加剧整个事件，绝对是他想要做的最后一件事情。

“当然，”他回答道，露出一个微笑，在收了Harry甚至更多的加隆之后，匆匆忙忙地再次走向柜台边。

一个小时不到，Harry回到了他的公寓，发现那把被优雅地包装好的扫帚正躺在他餐厅的桌子上。那家店铺在包装上不惜工本――厚重的铂金色纸张，上面有金色飞贼的浮雕压纹：以随意的轨迹绕着盒子飞动――甚至是那个大大的，深红色的蝴蝶结也是鼓鼓囊囊的，有着完美的弧度。盒子的一端挂着一个标签，标签的一侧是魁地奇精品店的标志，另外一边则是一片空白：让Harry用来写下他自己的留言。

Harry还不知道要写些什么，所以他把这项工作留到等会再做，一边在房间里四处晃悠，开始准备和Malfoy的伪-约会。他还必须要包装好那个男人的礼物，Harry知道得非常清楚：他没有任何的机会让它看起来像是那间店铺为Oliver包装的那一件。他摇着头，走进房间去挑选去剧院的袍子，然后思考他要在给Oliver的纸条上说些什么。 

他签名上的墨迹才勉强干透，门铃就响了起来，Harry和一个穿着考究的金发男人面对面地站在了一起。“这是你要穿的吗？”他问道，打量着Harry的装束。Harry只穿着一条熨烫好的灰色裤子，其他什么都没有穿，所以很明显那个金发男人觉得他在开玩笑。

黑发男人只是翻了翻眼睛，引导Draco走进家里。“不，当然不是，”他咕哝道，消失在楼梯口，留下Draco站在客厅里凝视着他的背影。还有凝视着他的动作。当那个男人匆匆跑上楼梯的时候，Draco利用这个机会欣赏着Harry线条完美的后背，还有比平时更卷曲发梢。在没有穿衬衣的情况下，Harry在他的周围感觉非常舒服，这是一个好的迹象，还是一个不好的迹象？也许这表明Harry把他当成一个可靠的朋友，就和在魁地奇训练之后，跟Weasley一起淋浴一样的舒服。这当然可以解释为什么当Draco就他没有穿衣服的状态发表评论时，他只是翻了翻眼睛，脸颊上甚至没有一丝的红晕。

Draco耸了耸肩，从现在已经空了的楼梯上转开，他的目光落到了客厅桌子上的一只散发着光泽的盒子上面。Harry思维过程的秘密用一生的时间都不可能破解，所以他当然不打算今晚就弄个明白。他大步走到那只盒子旁边，查看上面的标签。这是给Oliver的，当然是，Draco试图抑制住和忽略叫嚣着要压倒他的反胃感。毕竟，这是他建议Harry给Oliver一份礼物的，而且他无论如何没有任何权利嫉妒。

送给：Oliver 来自：Harry

请收下这个，代表我对你的感情，还有我打算进一步加深这份情谊的意愿。

Draco因为这段淡而无味的文字响亮地叹息了一声，把标签扯了下来。这听起来像是一些Potter会写在一份魔法部公文上的东西，而不是送给他在意的某个人的爱情留言。如果要让Harry有可能不会搞糟一切的话，他会不得不开始非常仔细地查看Potter和Oliver的通信。那就是他所需要的一切。如果在Draco做出的所有牺牲之后，Harry会用一封劣质的信件毁掉整桩事情，把牢不可破的咒语置于他的脖子之上的话，那就只能是他的运气了。

他在包装上没有发现任何问题，接着开始小心地揭开盒盖，以便能够看到Harry为那个,他决心要在某一天与之结婚的人，挑选了什么。引入眼帘的东西几乎让他的眼睛瞪了出来。无论在任何地方他都认得出the 
Stratus X，因为他已经垂涎这把扫帚几个月了。这对于Draco头脑里的第一件纪念品来说，有些过于奢侈了，但很明显这是仔细考虑之后的选择，而且在收到这把扫帚之后，除非Oliver是个蠢货，才会不理解Harry对他有着怎样的感觉。这让现实当着Draco的面来了个急刹车，一切都戛然而止，他根本移不开目光。

Harry爱上了Wood，而他没有办法阻止。

“我做得怎样？”Harry从楼梯底层问道。他现在完全打扮好了，穿着一件裁剪完美的袍子，袍子是一种非常近似于黑色的深绿。袖子上盘旋着颜色更明亮一些的叶子形状的装饰，这些叶饰蔓延到了袍子的边缘，把人们的注意力引到了他穿在里面的那件清爽的灰色衬衣上。当Draco因为这副打扮的整体效果挑高一边精致的眉毛时，Harry只是耸了耸肩。“我想今晚我应该假装是个Slytherin，”他揶揄道。

“我懂了，”Draco带着假笑回答道。“好吧，你的确足够的英俊可以成为我们中一个，但是我不认为你身体里有那根能够支撑起Slytherin个性的阴险狡诈的骨头。”

Harry的脸颊染上了深深的红晕，但是他摇了摇头。“你会惊讶的。”

这句话似乎是许下了一个承诺，而Draco并不理解，但是他试图不要花费太长时间来考虑这件事。这不是他的约会对象，这不是一个他正在试图带到床上去的男人，这是他的灵魂伴侣，而他已经预订给了另外一个男人。“你的包装很精美，”他评价道，然后大笑起来：Harry睁大了眼睛，低下头匆匆扫视着他的袍子，确定他正确的扣好了所有扣子和暗扣。“那件礼物，Potter，”他澄清道，Harry脸红得更加厉害了。

“对，”他咕哝道。“那么它可以了吗？”

“留言是垃圾，我把它扔掉了，但是礼物非常棒。我确定Oliver会喜欢它的，”他回答道。

Harry咬着下唇，叹了口气。“我知道留言很糟。然而我不知道要说什么，”他坦白道。

“你需要说出你的感觉，”Draco指出这一点。“当你购买它的时候你在想些什么?”

“厄，Olli喜欢飞翔，很明显，”Harry咕哝道。“而且他可能拥有了那间该死的魁地奇商店里的其他所有东西。”

“好吧，这远算不上是动人，”Draco讽刺道。

“我无能为力！”Harry大叫道，双手向天空一甩。“也许我只是不够浪漫。也许这是我一直以来的毛病。”

Draco一把抓住Harry手，让他的手指和它缠绕在一起，把黑发男人那双翡翠绿的眸子吸引到他自己的眼睛上。“停止指责你自己，”他低声喃喃的说。“那是我的工作，”这句话为他赢得了一个笑容，但是Draco并没有结束。他需要Harry知道他完全有能力做出一个浪漫的表达，需要展示给他看那些话就在那里，但是被他的担心害怕屏蔽到了一边。“想想Oliver，然后告诉我你感觉到了什么。”

Harry闭上了眼睛，深深地呼出一口气。“我在意他，”他说。“他风趣，迷人，英俊，聪明。”

“好，现在想想你自己，还有你觉得这些特征和你有着怎样的联系，”Draco提示道，而对于这个要求，Harry皱起了眉头。

“没有联系。我不知道他是怎么想我的，”Harry回答道。

“你不需要知道，”Draco提出反对。“好吧，让我们这么说，我为了某个对我很重要的人买了这件礼物，”他开始说道。

“像是谁？” 听到这个建议，Harry插了一句，猛地睁大了眼睛。

“像是……我不知道，”Draco嘟囔道。“像是你，好吧？当然，是假设，”他加了一句，对着Harry眨了眨眼，Harry再次翻了个白眼――一个Gryffindor们偏爱的动作。“然后，我会想想那把扫帚象征着什么，然后想想那对于我意味着什么。”

Harry用空着的那只手穿过他的乱发，然后看回Draco。“然后，你会写什么？”

Draco恼火地叹了口气，在一小张纸上――他从他的口袋里拿出来的――划拉了几句话。这是当他想象着Harry坐在他买给Oliver的那把扫帚上滑过高空时，进入他脑海的第一件事。

“You make me fly，”Harry读道，展开了一个柔软的微笑。“哇，谁知道你的内心深处只是一个多愁善感的Hufflepuff？”他揶揄道，Draco猛地把那张纸从他手里扯出来，塞回了口袋。

“如果你打算拿我取乐的话，我不会帮你的，”Draco被激怒了，放掉了Harry的手，以便可以使性子地把他的双臂盘起来，放在胸前。

“不要这样，”Harry哀鸣道，攀附在Draco的双臂上，试图让他放松下来。“我只是在开玩笑。我知道这很甜蜜，”他想那个金发男人保证道。“如果有人给我一条像这样的留言的话，我会彻底融化的。”

“在你取笑完他之后，”Draco指出这一点。

“不，”Harry喃喃的说。“我很抱歉，我只是在跟你开玩笑，因为我知道你不是那个意思。我不是在试图伤害你的感情。”

“你没有，”Draco回答道，他的脸上带着他标志性的冷笑。他转过脸，对着门口。“你准备好走了吗？我们要迟到了。”

Harry叹了口气，不确定他能做什么让事情好起来，点了点头。“让我们送这个东西上路，然后我就准备好了。”他在一张新的魔法标签上逐字划拉下Draco的留言，接着用他的猫头鹰把那个沉重的包裹送了出去，并且许诺等他回来的时候会给它加倍的款待。当他转过身走到门口的Draco旁边时，他想了起来为什么他的袍子会一边比另一边要重一些，然后展开一个微笑，希望这个可以修复他在他们两个人之间造成的裂痕。

“我几乎忘记了，”他说道，然后把手伸进口塞里，寻找一只系着简单的银色蝴蝶结，小小的黑色盒子。“我也给你买了一些东西。”

“你什么？”Draco问道，听起来仍然很生气，直到他的眼睛落到了Harry伸出来的手上放着的那只小包裹。“给我的？为什么?”

“当我看到它的时候想到了你，”Harry坦白道。“而且我一直想要谢谢你所有的帮助。”

Draco犹豫着接过那只盒子，注意到那个蝴蝶结上缀着一张相似的标签。他低下头，以为这张纸条只是之前给Oliver的那张的延展，但他只是困惑地凝视着它。

Draco,

我确定你会同意一个Malfoy应该永远不会长老茧。

Harry

这根本说不通，直到他打开了那只盒子，发现了他有史以来见过的最惊人的一双魁地奇手套。“Harry，这……”他的声音拖长了，找不到词语来阐述他有多么爱这件礼物，特别是他根本从来没有期待过任何来自黑发男人的东西。

“如果你不喜欢它的话，我可以去换一双，”他匆忙地回答道。“我的意思是，我只是觉得它很漂亮，而且让我立刻想到了你，而且好吧，我希望你会喜欢它但是如果你不―”

“Harry，”Draco打断了他，“你在唠唠叨叨，还有我喜欢它，所以停止。”

“哦，”Harry回答道，展开一个微笑。“我很开心。”

Draco不得不停止看进那双迷人的绿色眼睛，否则他就要做出一些他会后悔的事情了，所以他不情愿的伸出他的手，抓住了Harry的，拉着他走向门口。“快来，如果你再用更多的你愚蠢的Gryffindor片刻来耽误我们的话，我们就要迟到了。”

Harry大笑起来，抓住Draco的手――比他幻影移形所需要的更紧一些，而且直到很久之后才放开。

这部歌剧出人意料的让他很享受。Draco有一个私人包厢，而且他之前已经看过这部剧几遍了，所以他似乎不介意给Harry解释那些演员们在唱些什么，或者正在发生什么事情。每次Draco靠过来，无论是低声讲述关于Mimi――当她带着一只未点燃的蜡烛到达Rudolfo门口时――在问些什么，或者是评论Musetta明显仍然在迷恋Marchello，Harry都会立刻产生一种既像是触电又心满意足的感觉。

在那个晚上的好几次，他发现自己试图移动过去靠近那个金发男人一些，吸收他的味道和温暖。他知道这是不对的，而这个认知是阻止他把Draco的脸拉过来，意乱情迷地和那个男人拥吻的唯一一件事情。突然间，这个包厢让人感觉太温馨，太亲密，Harry担心如果他不能控制他对Malfoy的渴望的话，他的Gryffindor道德会摇摇欲坠。

但这不是因为Malfoy，他争辩道。这只是因为Harry在任何身体接触方面，和Oliver故意保持着距离，而他在性方面的挫败感只是愿意去找最方便的宣泄途径。有一瞬间，他甚至试图证明屈从于他对于Draco的渴望的正当性，认为那会帮助他坚持到和Oliver正确的时刻，而不是在下一次他们单独在一起的时候，就抓住那个守门员，用他自己的方式对待他。但是，他飞快地打消了这个想法，因为这个坏建议是站在他肩膀上的那个小恶魔提供的，后者似乎总是为他裤子里的那个脑袋说话。

Draco似乎没有注意到Harry正在无力地控制着他的荷尔蒙。事实上，那个男人似乎只是想要Harry拥有一段美好的时光，这只是让事情变得更糟。如果Draco只是粗鲁无礼，或者喜怒无常，或者甚至是卑鄙低劣的话，Harry可以轻松地浇灭他股沟里燃烧着的火焰，对于Draco的在场保持冷漠的态度。

当歌剧最终结束的时候，Harry几乎是从椅子上跳了出去，但是Draco片刻之后就到了他的身边，在他们在穿过离场人群的过程中，他的手一直稳稳地放在Harry的背心上。“让我护送你回家，”当他们重新进入夜晚清冷的空气中时，Draco坚持道。

“哦，没有必要，”Harry紧张地回答，急切地想要在做出什么蠢事之前逃开。

“胡说，”Draco回答，占有性地握住Harry的腰，然后让他们两个人都幻影移形到了Harry家门口。“你过得开心吗？”

“非常开心，”Harry喘息着说，试图抑制住他一直以来幻影移形之后都会有的恶心感。Draco的手臂是个稳固的存在，而Harry发现自己向它靠了过去。“你真的变了，Malfoy，”Harry评论道。“你选择和他在一起的那个男人一定很幸运，真的。”

Draco的嘴角勾起一个微笑，把手伸进口袋里，用手指抚摸着Harry买给他的那双手套。他不能否认他想要站在他面前的这个头发凌乱的男人，但是他不得不那么做。他当然不能允许他自己倾过身去，捕获那对湿润的嘴唇，但是那天晚上他的理智和他的身体似乎并没有进行良好的交流，因为那恰恰就是他正在做的事情。

而且更棒的是，似乎Harry正打算让他那么做。

那对乌黑的睫毛颤动着闭上了，Draco探过身来，让他的头偏到了一个可以彻底品尝Harry的最佳角度。他的理智在对他尖叫着让他想想后果，但是Draco想不到比在亲吻Harry甜蜜的嘴时死去更好的方式。在这一刻，Draco不关心魔法是否会就在这里抓到他，并且夺取他的生命。

但是阻止Draco缩短最后几英寸距离，覆上Harry等待着的嘴唇的，并不是黑魔法。而是从几步之外传来的，某个人清嗓子的声音。Harry立刻向后退了一步，看起来既茫然又惊恐：他看到了他男朋友，Oliver 
Wood, 阴沉的面孔，后者正在用一双怀疑的眼睛盯着他们。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 



第十三章 美丽的说谎者

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

Harry重重地吞咽了一下，低头看向他男朋友那张带着探究意味的脸，此时，他自己的脸仍然危危险险地贴着Draco的。当他看回Draco时，那个金发男人带着全然未满足的渴望，给了他一个微笑。

“不，我在你眼睛里看不到任何东西，Potter。就这么一直眨眼，无论那是什么都应该会有用的，”他说到，采用了一种冷淡的语气。Harry可以看到Oliver略微放松了一些，但是只是略微而已。Harry仍然有大量的解释工作需要去做。谢天谢地，那个圆滑的金发男人似乎准备替他搞定这件事。“Wood，”他招呼道，伸出一只手给Oliver，后者草草地握了一下，然后大步走到Harry旁边。“你还好吗？那个男孩好吗，Logan，是吧？那个找球手？”

“他恢复得很好，”Oliver回答。“他已经回到了球场，正在努力训练，弥补失去的时间。”

“太好了，”他回答道。“我们在剧院外面偶然碰到了对方，”Draco对着一直站在那里一言不发的Harry做了个手势，翻了翻眼睛。“他觉得他喝得太多了没法幻影移形回家。”

“我不知道你打算去剧院，”Oliver说，这句话是直接针对Harry的，后者畏缩了一下，略微耸了耸肩。

又一次地，Draco眼睛都不眨地插了进来。“这是最后一分钟才做的决定。当我们其他朋友中间的一个不能来时，Clive邀请了他。”

“Harry？”Oliver问道，声音里带着明显的怀疑。

“就是这样的。在戏剧开始前的半小时，Clive用猫头鹰告诉了我，”Harry确认到，因为这个谎言而讨厌他自己。无论如何，为什么他必须要说谎你？为什么他不能和他的朋友Draco一起度过一个纯洁的夜晚呢？哦没错，因为它根本一点都不纯洁。当命运插了进来，制止了那段疯狂的时候，Harry正要亲吻那个金发男人。如果他告诉Oliver真正发生的事情的话，Harry必定会需要去找一个新的男朋友了。

“你应该要告诉我的，我喜欢剧院。你们看了什么？”Oliver问道，比起之前少了一些忧虑，多了一些失望。Harry并不更喜欢这样的发展，但是他假定，比起比让Oliver因为被欺骗而和他分手，让Oliver因为没有被邀请而心情低落要好得多――倒不是说他欺骗了他，但是他正处于那么做的边缘。即使他自己的身体没有迷失，他的思想已经迷失了。

“《波西米亚人》。那很棒，”他回答，试图掩饰好他的内疚还有像漩涡般狂乱的感情。不去看Draco，不去注意另外那个男人正在想什么，让他用尽了他身体里的一切能量。但是他做到了。

“哦，好吧，我想没有什么损失。我已经看过那部了，”Oliver叹了口气，目光犹豫地在Draco和Harry之间来回打量着，好像他完全不理解为什么那个金发男人仍然在这里一样。

“要进来吗？”Harry对着空气提出了邀请，不确定他想要谁回答，这让他感觉甚至更糟了。

“我只是要确保Potter安全到家，我会留下你们两个人单独在一起，”Draco插了一句，没有再往Harry的方向看上第二眼，就沿着人行道大步走开了。黑发男人把目光转向另外那个男人的方向，感觉糟糕透了――因为用这种方式让对方离开。这似乎很难算得上公平，在他们一同度过一晚，而且那个金发男人刚刚在Oliver的面前帮他摆脱了困境之后，但是在内心深处他知道这是最好的选择。

他们之间有一些东西，不可否认的火花，而那个让Harry感到害怕，又感到同等程度的激动。他的脑袋混乱得一团糟。他想要Oliver，想要在一起度过幸福，快乐的一生，但是一些东西也在把他拉向Draco，这个事实是不可忽略的：并不只是友情让他一次又一次地回到那个男人身边，即使他很想否认，但是那也不是因为课程的缘故。

“Harry？”Oliver贴着黑发男人的耳背低语道，把他从混乱的思维中惊醒。“我们是要进去吗？”

“是，”Harry回答，声音太大了一点。“当然。”他把手伸进袍子里，牵出一串钥匙，但是他颤抖的手指弄掉了它们三次，才成功打开了门。Oliver一言不发地跟在他身后，Harry走到厨房里去给他们沏壶茶。

“那么，今天晚上Malfoy在你门口到底是在做什么？”Oliver问道，随意地靠在厨房的门框上，注视着Harry做事。Harry能做的一切只是不要摔碎茶壶，让滚烫的开水在地板上飞溅，但是他很明智，不会转过身去，面对Oliver探究的凝视。

“你什么意思?”他问道，稳住他的手，把水倒出来。

“我的意思是，那个家伙迷上了你，这点相当明显，所以他在那里做什么？”Oliver重复了一遍。

“Malfoy没有迷上我，”Harry大笑起来，尽管甚至在他自己的耳朵听来都是被迫的。

“算了吧，Harry。他是个傻瓜才会不迷上你。我想问的是这种感情是不是相互的？”

“不是，”Harry平静地回答道，终于转过去对上了Oliver的眼睛。他不必说谎就可以说出这句话，因为这种感情不是相互的。Harry是在困惑，但是他能够确定那个金发男人没有在任何种类的长久关系上考虑过他。在过去这几周，Harry已经看到了他没有预期到的Draco的另一面，但是仍然没有任何迹象表明他想要任何源自于Harry的永恒。除此之外，Oliver和他是完美的组合，就像Draco告诉过他的那样。

Oliver 的微笑变得温暖了，他摇了摇头，对着自己笑了几声。“我很抱歉，Harry。我不是故意要那么偏执的。这只是，在和Logan的那件事情之后……我想知道你是否会试着让我回来。”

Harry翻了翻眼睛，把茶包扔进他们两个的杯子里，递了一只给他的男朋友。“我不是有意像个傻瓜一样对待Logan的。我确定他是一个非常好的家伙，我只是……我不喜欢他注视我男朋友的方式，”Harry带着一个扭曲的微笑告诉他。

把他的茶放在一旁的橱柜上，Oliver缩短了他和Harry之间的距离，他的手臂环上了另外那个男人的腰。“我喜欢听到这个，”他低声道。

“听到什么？”Harry声音沙哑的问，迷失在那个苏格兰人温暖的怀抱里，后者紧紧地拥着他。

“男朋友。”Oliver黑色的眸子里燃起了火焰，作为回应，Harry身体里立刻腾起了一阵欲望，他凝视着那双可以融化一切的眼睛，还有那对看起来很甜蜜的嘴唇。Harry想要亲吻他，事实上，他想要彻彻底底和他拥吻爱抚，但是Draco还没有告诉他课程里什么时候会有这样的事情。甚至有这么一个步骤吗？如果他现在亲吻Oliver的话，Harry会把事情搞得一团糟，提前跳过教程吗？或者Draco是不是曾经假设他们已经进行了这个步骤呢？当Harry告诉他，在他们第二次约会的时候，他还没有亲吻Oliver时，那个男人听起来大松了一口气，所以Harry只能推测那意味着他当时也是在给与忠告，所以他不情愿的退后了一步，希望Oliver不会失去勇气，转身离开。

“你收到我的包裹了吗？”Harry喘息着说，希望话题的改变可以把Oliver的注意力从他的嘴唇上转移开。

“我收到了，”他的男朋友回答道，似乎理解了Harry的意思，也向后退了一步，用举起他的茶杯当做他们之间的一个缓冲。看到另外那个男人眼睛里的遗憾，Harry有点受伤，但是他必须要承认，发现Oliver不打算把场面弄得很大，要求他们进展得太快，让他的心膨胀了起来。似乎，他非常重视Harry早先关于害怕的坦白。“它美妙极了，Harry。太多了，真的。”

“没有太多，”Harry坚持道。“只是刚刚好。在我看到它的那一刻，我就知道它给你是再合适不过的了。”

“是因为上面有我的名字吗？”Oliver揶揄道，黑色眸子里的紧张融化了，他们再次对于彼此的在场感到舒适自在起来。

“好吧，那可能跟这个有一点关系，”Harry嘲弄道。“我知道在我所认识的所有人中间，你会让它发挥最大的作用。”

Oliver畏缩了一下，点了点头。“厄，我不被允许使用一把违规的扫帚参加比赛或者是训练，但是我确定我仍然会经常用它来飞的。”

“对了，”Harry叹了口气，试图掩饰他的失望。Oliver可能在魁地奇之外根本不会飞得太多，所以那把扫帚也许要被搁置在男人的壁橱里了。但那是Harry自己的错误，完全没有想到这一点。在他准备买奢侈的魁地奇装备之前，他就应该早就清楚这项运功的规则的。“我应该想到这个的。”

“不是，Harry，”他坚持道，把他拉进怀里。“我爱它，真的。我认为你是世界上最甜蜜的男朋友。”

Harry不由自主地微笑起来，在Oliver的脖子上印下一个吻。“你是对的。这个名号听起来非常好。”

Oliver的手臂紧紧地环抱住他，Harry可以感觉到那个男人的呼吸轻拂过他的头发。这就是本应如此的方式，让Harry感觉到温暖，满足还有被爱着。带着他们的茶，Harry拉着Oliver走进了客厅，在那里他们依偎在沙发里，通过无线电波，聆听那些萦绕心头的美妙钢琴曲。不久之后，Harry的眼皮越来越沉重，他睡着了，被他的男朋友紧紧抱在怀里。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

但是，Draco一个人度过了这个夜晚，全神贯注地阅读着他的书籍还有资料。他正在思考那些涉及到他的工作的，还有他和Harry立下的那个牢不可破誓言的魔法。在过去这两个魔咒彼此间非常相似，而现在突然完全不同了。

两个魔咒都制造了一个差不多的契约，一个在魔咒和缔约人之间有约束力的协议。就缔约魔咒来说，Draco在Harry单方面的许可下，创立了一个关于Harry和Oliver的缔约。现在，没有一个人，包括他自己，可以干涉这段恋情，除非Oliver或者Harry用一种令魔法满意的方式打破魔咒的协定，而这只有很少的方式可以做到。

最显而易见的就是Harry和Oliver彼此分开，这样就结束了他们对于最终婚姻结果的承诺。魔咒会识别这样的转换，接着会建立一个新的缔约，意思是，那个和Draco的。想到这里，金发男人摇了摇头，恼怒地弹了下他的羽毛笔，他正在书的空白处草草地写下标注。他对着自己扬起一个假笑，想到Hermione抓到他用这种行为亵渎这些书页。她当然会既愤怒又愤慨的大发雷霆。

Harry显示出了大量喜欢Draco的迹象，但是他还没有表现出任何对于Oliver负面的东西，所以他觉得Harry会打破和他守门员男友的关系不太可能。他没有见过太多Oliver和Harry在一起的情景，但是他怀疑见过了也会得出同样的结论。毕竟，他们是黄金之约。现在他们在一起了，会努力维持下去。Draco之前见到过许多选多次了；一旦一对黄金之约找到了彼此，他们几乎是不可分离的。

然而，他和Harry是灵魂伴侣的事实应该有些价值。但是这被事实阻碍了：不只是魔法先创造了Harry和Oliver之间的缔约，还有任何一个人――包括Draco――试图去干扰的话都会被严厉的处罚，而且他还用立下一个牢不可破的誓言――他会尽己所能地让他们成功在一起――把这个问题变得更加复杂了。

如果他今晚吻了Harry，他不知道会发生什么，但是他知道那会很糟。Oliver在他那么做的时候打断了他们，可能是件好事，但是尽管如此，他还是不由自主地诅咒那个男人的存在。然而，Oliver出现在那副画面里完全就是他自己的错。如果Draco当时不是那么急切地想要得到一位名人客户，他就不会在Potter和Wood身上费心，或者如果他足够的聪明，事先先意识到了――在他在地窖里吻了Harry的那个晚上――他那些感情的根源的话，他可能在Wood能够有机会抓住Harry的心之前，就把他自己和Harry配成一对了。

要是他在第一个晚上就成功的抓住了Harry的注意力，Draco当时预想过的一切就只是一晚美好的性爱，或者也许甚至是一次艳遇。然而，那个男人被证明是他的挚爱。他有着很糟的直觉，和错误的时间，因为他烂透了的运气，Draco咬紧牙齿怒吼了一声。

发现没有找到答案，或者好的解决方法，他趴在桌子上睡了一晚，混乱地梦到了一个不可触及的男人，有着一头浓密黑发，和一双萦绕心头的绿色眼睛。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

当他醒来的时候，Harry觉到他的颈子扯得很痛，房间太亮了。他眨了眨眼睛，用手腕揉了两下，然后看向四周，注意到他一定不是在他的卧室里。一张厚厚的黄色毯子盖在他身上，他的脚搭在沙发的边缘，他突然反应了过来，意识到他前一天晚上和Oliver睡在一起。

他飞快的察看了一下他的脸，看看有没有干了的口水迹，然后试图让他的头发呈现出一种性感的状态，而不是他通常醒来时的那种杯具的糟糕发型，接着把视线转向房间，去看Oliver在哪里。然而他找到的是一杯施了恒温咒的热茶，还有一张纸条。Harry叹了口气，重新倒进沙发里，凝视着那杯还在冒烟的液体。现在仍然很早，而Oliver已经出门了。Harry必须要去工作，但是他会喜欢在他的男朋友怀里醒来。然而，他假定会有许多的时间可以那么做，伸手把纸条拿了过来。

Harry,

很抱歉不得不那么早悄悄离开，但是我必须要让Logan赶上他在医院失去的那些时间。我本来可以叫醒你，但是你看起来太可爱了，以至于我根本不可能打扰你。我在这里给你留了一张第一场比赛我私人包厢的门票，这周三，普德米尔球场。我希望你能来。由于我们的练习日程安排，我可能在那之前都会和你失去联系，但是只要我有时间，我就会尽我最大的可能用猫头鹰给你送信的。

你的,

Olli

P.S.我看到媒体终于掌握了我们的新状况。我会很好奇地想要知道他们多长时间之后会向我们询问婚礼日期。


Harry也许应该用一种不祥的语气来理解最后这几行字，但是他带着坏心――让Harry咧嘴笑得像个笨蛋一样――读完了这封信。他伸手去拿放在茶杯旁边的那张纸，在心里足够的确定，头版有他和Wood的照片――目前是单独的，但是这不会持续太长时间――还有一张魁地奇精品店的那个店员的照片。就像Harry预计的那样，那个店员没有浪费丝毫的时间，就凭借他自己关于那件礼物本质的推测，对《预言家日报》重述了Harry采购的故事。但是，Rita 
Skeeter 在疯狂的推测领域根本不需要任何帮助，已经给它冠上了订婚礼的名头。

即使Harry因为自己的私生活被干涉而厌烦不已，他也必须要承认Oliver的反应让人非常开心。他们之前谈论了婚姻和孩子，而在这两个方面，Oliver的反应都令人满意。那个魁地奇明星似乎在人生计划上和Harry认识相同，进度相当，而了解到这点给了Harry安慰。他之前已经知道他们会是很好的一对，只是因为Draco工具主义的辅助还有建议。然而，用他自己的两只眼睛看到Oliver和他很配，而不是仅仅基于Draco的坚称，这样的感觉很好。 

Harry记得在他第一次拜访时他们各自立下的誓言，一种不舒服的感觉席卷了他。Draco那时想要用Harry和Oliver作为他做媒事业的新海报男孩。Harry已经同意了，但是他想要知道Draco现在在玩什么游戏？那些徘徊不去的缠绵触碰，还有时不时的调情，不只是Draco会和每个人交往的方式吗？那是某种测试吗？是十步课程里的一部分吗？如果是话，这一定是个不错的主意。让我们来玩‘看看你能不能抗拒那个帅到惊人的金发色狼’！如果这是一个测试的话，Harry可能已经不及格了。

他喝完了茶，准备开始工作，在这个过程中，尽了最大的努力不要去想Draco Malfoy。他心里的一部分只是想要彻底干脆地面对那个金发男人一次，向他要求答案。Draco是真的喜欢他，或者这对他来说只是一个游戏？彻底逃避这个问题似乎更具吸引力一些，他意识到无论是哪个个答案都只会带来一系列新的问题。

如果Draco事实上真的喜欢他，那么这意味着Harry陷入了一个危险的境地。Harry会不得不结束他和那个男人的会面，可能会彻底停止和他见面。这是正确的做法，因为Harry确定了要和Oliver在一起。为什么他要为了一场和Draco的艳遇，放弃他的完美伴侣呢？即使这个主意听起来很美味，但是它没有任何意义。

为什么Draco会追逐某个和他不是一对的人已经超出了Harry的理解。Harry已经厌倦了那些没有结果的恋情。他确切的知道他想要什么，他并不享受把他的时间浪费在一些永远都会徒劳的事情上面。他所有的朋友都已经结婚好几年了，Harry只是想要一份属于他自己的舒适陪伴。

如果Draco只是在和Harry玩游戏的话，他不知道他会做什么。Harry对于那个金发男人的喜爱是真挚的，所以如果他发现Draco的不是，他不认为他可以控制，他会不由自主地感觉到挫败和被抛弃――即使他知道他没有权利这样做。这会让他们之间的感觉变得不自在，而且再一次的，可能会让他结束和Draco的会面，以及脆弱的友情，这些是Harry真的不想做的。尽管要他承认这点会非常勉强，但是Harry十分享受Draco的陪伴，不想要他们的会面终结，这意味着，他必须要保持沉默。那个男人的回答是什么并不重要，Harry打算要和Oliver结婚，但是他希望同时保住Draco。

忽略悬在他们之间的东西――不管它是什么――似乎是能够做到这点的唯一方式。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 




第十四章 麻木

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

Draco睡得不好，而他完全知道是为什么。

有很多事情都可以对此予以充分解释，比如他无药可救地爱上了一个眼里有了其他人的男人，但是Draco知道不是那么回事。他不能入睡因为那些魔法对他发了火，让他一直醒着。这也许像是一个愚蠢的巧合，除了在他真正睡觉的那一刻，他的梦里充满了Harry在他墓碑上放花的画面。恐怖，是的。惊骇，当然，但是最糟糕的部分在于Draco知道那些根本不是梦，而是预先警告――正是如果他和Harry继续这样愚蠢的进行下去的话，就会发生在他身上的画面。

他几乎吻了那个男人，几乎用一个动作――Harry本应该很可能为此给他一拳――破坏了两个不可饶恕的强大咒语。但是在那个时候他似乎想要它……

Draco摇了摇头。不。他不能再那样下去了。Harry那一刻是否想要亲吻他并不重要，因为下一刻，那个Gryffindor就会为此怨恨他了。他就会把Draco标记成毁掉他和Oliver之间关系的恶棍，而接下来那些魔法就会把Draco找出来，用一种非常缓慢而痛苦的方式把他杀死。

关于这点的证据已经遍布了欧洲的每份报纸和杂志，配着Oliver和Harry微笑着的幸福的脸。很快，这些报纸就会掌握那对情侣订婚的通告。这是Harry想要的东西，是那个男人渴求的而Draco已经保证要送去给他的东西。

甚至连考虑这种事情都是荒谬的，而甚至更为荒谬的是一边喝酒一边告诉Clive他的每一段挫败。他的Slytherin朋友并不知道Draco是Harry的灵魂伴侣，但是他确实告诉过Clive关于Harry第二个配对的事。

“我有过另一个配对吗？”男人问道，而Draco只是耸了耸肩。

“我意识到的没有，”他回答道，“但这不是什么不寻常的事情。”

“Gin呢？”他追问了一句，Draco咧开嘴给了他一个讽刺的笑容。

“担心有其他人本来也可以上你老婆？”Draco揶揄道，但是他的朋友指示撅起嘴，摇了摇头。

“她是一个谦逊的纯血统，有着可以哺育很多孩子的完美基因，更重要的是，她是救世主的前任女朋友。当他们在一起之后谁会不想要那样做呢？”那个男人分析道，但是Draco把Clive的话看得很透彻。他知道，也许比任何人都要更清楚，他最好的朋友对于他的妻子神魂颠倒，这跟她完美的子宫或者纯血统没有一点关系。

“一旦我把你们两个配在一起，并且看到你们之间连结的方式之后，我已经没有必要把你们中任何一个的档案和其他任何人对比了，”Draco向他保证道。“所以，如果你们除此之外有另外一个配对的话，也仍然不为人知。”

“如此最好，我确定，”Clive咕哝道，毫无疑问想到了Draco的危险状态。“那么，你把自己和Harry配在一起来证明他不是你命定之人，接着他被证明是你生命中的唯一？多么悲剧的讽刺。”

“去你的，Clive，”Draco低语道。“在当时这似乎是个完美的好主意，但是现在我不能把那个见鬼的Gryffindor赶出我的脑袋。”

“为什么你不直接告诉他？让Harry决定他想要谁？”Clive建议道，但是Draco摇了摇头。

“我问了他想不想要知道他是否有第二个配对，但是他说他不想，而且无论如何，他已经选择了Oliver。他在晚餐聚会上选择了他，他在魁地奇球场上选择了他，他在球赛之后的那个星期天夜晚再次选择了他。除此之外，我甚至不知道魔法是否会让我告诉他，”Draco叹了口气。

“Harry察觉不到这些，Draco。在所有人当中你应该意识得到这点，”Clive解释道。“你必须要把你的Slytherin倾向放到一边，直率地对待他，用一种他不可能产生怀疑并且在他脑子里歪曲的方式，向他展示你对他的感觉。你知道Harry的，他可能认为你正在用你的挑逗欺骗他。

“他不可能那么愚钝，不是吗？”Draco问道，但是他已经知道了答案，而Clive屈尊降贵的凝视使他确信了这一点。是的，如果Potter想要的话，他可以彻底说服自己相信任何事情。他就是一个典型的顽固的Gryffindor，而且一旦事物以某种特定的形式进入了他的脑袋，对于他砖头一样的脑袋来说，没有任何的事实可以让他产生不同的想法。Harry仍然认为他是Hogwarts那个卑鄙的蠢货，而即使那一部分Draco仍然在他身体里隐藏着，他现在也要比当时要好得太多了。

他应该让Harry看到这点的。

一张Harry，Ron和Hermione在Hogwarts时的照片上面，粘着昨天去看Oliver魁地奇比赛的球票。Harry几乎不能相信这三个衣衫褴褛的小孩子在十三年之后所发生的改变，但是他们就在这里，他们三个这一年都已经三十了，而且他们都很幸福――为了换换口味，包括Harry在内。

去观看Oliver的比赛Harry激动万分，这是一件自从他二十岁出头停止去看每场魁地奇比赛之后再没有干过的事情。现在，当Harry为球队欢呼的时候，他是在为他的男朋友加油，而不只是随便某个守门员，这让这件事变得更加美好了。对于他们两个来说，事情似乎都变得有条不紊，但是Harry还有最后一个问题需要解决，而那就是Malfoy。甚至在和Oliver渡过一个美妙的夜晚之后，那个金发男人仍然萦绕在他的脑海里，啃噬着他的潜意识，直到Harry被内疚淹没。

在忧心了一整个星期这件事情之后，Harry断定他仍然被Draco深深吸引的原因，是因为他们已经发展到了一种身体上的关系，而他和Oliver还没有。当然这不是Oliver的错――那个男人已经说得很清楚，他准备好了让事情向前发展到涉及到这些的阶段――但是Harry回避了，因为课程的缘故。他需要跟着Draco的步骤和建议，因为到目前为止那个男人并没有指引他走错，但是他需要把事情往前推一推，因为他和Oliver两个人都越来越不耐烦了。

这就产生了另外一个问题。自从他们星期天晚上的伪-约会突然结束之后，Draco甚至还没有一次联系过他，而Harry现在越来越坐立不安了。他想要自己联系Draco，但是每次当他盯着一张空白的羊皮纸时，Malfoy走开时眼睛里的那种黯然的眼神一直浮现在他眼前，他找不到合适的措辞。这很傻，Harry知道，大多数是因为对于Draco来说，没有理由在Oliver在Harry门前出现的时候觉得不舒服，只是……他们刚要接吻。

Harry摇了摇头，告诫自己不要再去想那个夜晚。Oliver在他那么做的时候出现是件好事。如果Harry吻了Draco，那会毁了一切。Harry因为被压抑的性紧张心烦意乱，而当时Draco是最近的宣泄方法，这就是全部，如果Harry缩短了最后那点距离，触及了Draco完美的嘴唇的话，他会后悔余生的。

“信件！”从壁炉里传来了一个声音，接着一摞心飞进了他的办公室，随意地降落在他的桌子上。Harry咒骂了一句，掏出他的魔杖把他翻倒的咖啡清理干净，一边低声抱怨魔法部雇用合格邮件管理员的能力。

他快速翻阅着那天的猫头鹰邮件内容，根据卖方发票，案件相关信件，个人信件和垃圾邮件，把它们分成几叠。就像通常一样，垃圾信件的那一叠是最高的。只有一份个人信件，所以Harry先把它打开，当他看到Clive优雅的笔迹时，燃起了好奇心。

Harry,

我很开心你能够来看星期天晚上那场戏剧，特别是由于邀请的时候已经是最后一刻了。我相信我的朋友Draco做了一份称职的工作，安全地把你送回了家？如果他有任何不绅士的地方请告诉我，我会确保该有的追索补偿。

你忠实的，
Clive Harper

Harry转了转眼睛，但是抑制不住轻笑。这封信明显是在胡扯，因为那一整个晚上Harry都没有见过Clive。这些全都是Draco煞费苦心给Oliver编造的谎言――对此，Harry仍然感觉自己糟透了――的一部分。尽管如此，当时那些谎言让他从和他男朋友的糟糕事中解脱出来时，他不能抱怨得太多。这似乎是那个金发男人做的一点额外防范，来确保他的谎言永远不会被发现。

Harry欣赏Draco为了掩盖他们的行径做到的地步，但是关于这封信最好的部分则是，它终于给了Harry一个理由――不像是一次令人厌恶的打扰――去联系那个金发男人。Harry毫不犹豫地写了一张纸条，在几分钟之就把它送去了那个男人的公寓。

Draco,

今天下午我收到了一封Clive的信。你非常周密。有空的时候用飞路网联系我。我想要讨论一下我们的下次会面。

HJP

简单而切题，就像Harry经常在他的公文里做的那样。把这份信发出去让他想起了就在几个星期之前，他和那个金发男人就腊肠问题展开过通信，而且又一次的，无一例外，想到这里，他的嘴角弯成了一个微笑。这对他来说根本说不通，为什么和Draco一起做的每件事情都那么轻松简单。Harry经常发现他自己渴望那个男人的陪伴，甚至当他和Oliver在一起的时候，但是他不能理解是为什么。他们之间有一种关联，这点很清楚，但是他和Oliver是一对，而且Draco解释了他用来确定配对的那个魔咒，Harry和Oliver几乎是完美的兼容。那么为什么他有的时候会觉得他渴求的是Draco，而不是他男朋友呢？

他找不到答案，所以Harry试图把这个问题推出他的脑海。也许他只是因为认识Draco时间要更长一些，或者也许他们有着非常相似的情感特质，或者也许这只是Draco众多的――让他的客户们在他周围感觉完美舒适的――技巧之一。无论是哪一种，Harry都可以确定：一旦他完成这项课程，让Oliver变成他的，那个男人对他的吸引力就会退去，彻彻底底，一劳永逸。

心里这样想着，Harry带着傻傻的狂热一头埋进了工作里。这是清闲的一天，所以他把剩下来的时间用来补上他所有的文书工作，即使这是一项令人难以忍受的无聊工作，即使他出神思考着其他的东西，也就是说，那两个在这些日子里一直占据他脑海的男人。

他一直保持着全神贯注地状态，漏掉了午餐，当他抬起头来的时候，他意识到已经是三点半了，他的胃正在咕哝作响。Harry站了起来，打算去找一点吃的来帮助他熬到可以离开的时间，但是发现他的屁股因为连续坐在同样的地方几个小时而完全麻木了。他真的需要去找一种其他的办公椅。

用手掌揉着他的屁股蛋――Harry曾经觉得这是一个好的主意，用来试图驱除在他身体的那些部分蔓延的麻痹感――直到门外传来几声轻笑，让他的脸变得通红――他意识到了他看起来有多可笑。

“需要一些协助吗，Potter？”Draco从门外问道，他优雅的眉毛固定在那里，带着明显的戏谑。

“谢谢，但是不用，”Harry咕哝道，取而代之地，把他的双手安全地放进了他的口袋里。“我的屁股睡着了，”他试图解释，但是停了下来――这似乎只是为那个金发男人的微笑提供了更多的动力。“什么风把你吹来了？”

“我收到了你的信，”他回答道，“而我就在这个区域附近。”

“你可以像我说的那样用飞路网联系我的，”Harry指出了这一点，仍然因为以这样一种暧昧的姿势被撞见，而感觉到恼怒和尴尬。

“然后错过我得以目睹的，性感的揉屁股？决不，”他回答道，附上了一个厚脸皮的咧嘴笑。Harry抵制住了想要翻白眼的冲动，但是很勉强。“除此之外，你说你想要讨论一下我们的下次会面，而我认为用膝盖跪在一座壁炉面前会相当的无聊，在我可以用一个不断呻吟的家伙作为代替，来做这件事情的情况下，”他补充到，眨了眨眼睛。

“你令人难以忍受，”Harry回答道，但是他不得不抑制住一阵大笑，以免鼓励了那个金发男人。“事实上，你总是像这样把男人排着队一样带走，还是你只是第一次实验一下？”

“我睡过说话比这个更傻的男人，”他坦白道，“但是如果没有挑战的话就很难有乐趣。”

Harry点了点头，他完全理解了。这就是他对于Draco意味着什么。一次挑战。好吧，再也不是了。“好吧，你可以留着给那些你在酒吧里找的荡妇，Malfoy。我对给你排队没有兴趣。”

Draco的五官抽动了一下，几乎让人感觉不到，但是就在下一刻，他点了点头，对着Harry迈进了一步，粉碎了Harry在前几分钟建立起来的任何决定。“你想要从我这里得到什么，Harry？”他低语道，此时他是如此的靠近，以至于Harry可以感觉得到他的呼吸正贴着他的嘴唇，温暖而令人愉快。

所有的一切。什么都没有。在那一瞬间，似乎两个都是很好的答案，但是在这个令人陶醉的金发男人如此贴近的情况下，Harry似乎说不出一个字。

“Clive说我应该告诉你一切，”他继续往下说，Harry一直保持着沉默。“我应该吗，Harry？我应该把灵魂献给你吗？”

听到这句话，Draco嘶哑的声音听起来是那么的充满情欲， Harry的眼皮颤动着合上了，他的喉咙里溢出了一声柔软的呻吟。他开始想要说是的，开始想要恳求Draco告诉他任何事，一切事，但是他的理智对他尖叫着，让他停下来，不要被Malfoy的游戏击倒，他的眼睛猛地张开，他的脚带着他后退了几步。

“我不需要了解你的灵魂，Malfoy。我们之间有约定，有一笔交易，这就是所有了。最多我们是朋友，但是如果你认为你可以继续不计后果地冒失地向我求欢的话，甚至连这点都危险，”Harry发了火，抬头盯着那个男人，后者恢复到了他通常的那个禁欲主义的自我。

Harry知道这意味着他伤害了Draco的感情，而且这个认知深深的剜进了他胸膛，径直刺进了他的心，但是他不能让自己听从这种刺痛。他是一个Gryffindor，当然他不会喜欢伤害别人，但是这是一些他不得不说的话，因为Draco现在做得太过了。Malfoy用他自己作为一口撩人的食物，来引诱Harry偏离他的正确路线，而这是不对的。特别是在那个男人承诺要帮助Harry和Oliver的情况下。

“我会尽我最大努力来抗拒你的魅力的，Potter，”Draco嘲讽地回答道。“要是我冒失的挑逗冒犯了你的话，我道歉。但是，你要知道我不认为你只是又一道充当计数的刻痕。”

Harry翻了翻眼睛。“我确定，”他嘲讽道，但是Draco傲慢的瞪视使得他停了下来。

“如果你认为这对我来说只是一场游戏的话，你就是白痴，Potter，”Draco继续往下说。灵魂伴侣这个词就在他舌尖上，但是魔法扼住了他喉咙，并且收的越来越紧，夺去了他用来说出这个称谓的空气。

“是的，好吧，你花了多到惊人的时间来叫我白痴，但是除此之外我要怎么想呢？”Harry进一步往下说。“如果你想要我用另外一种眼光来看你，清楚地说出你的意图，”他坚持道，而甚至是Harry都不理解当他请求那个金发男人说清楚的时候，他是什么意思。他不能承认正在咀嚼着他的心的那种感情，恳求Draco告诉他一些会促成变化的事情。在那一刻，他并没有意识到这些，但是他极度地想要Draco坦白拥有和Harry感觉到的同样的感情。

问题在于，Draco不被允许那样做。

他只是站在那里，憋红了脸――努力想要就这么告诉Harry他爱上了他，告诉他他属于他，他的心，身体还有灵魂，但是这些话令人沮丧地说不出来，最后Harry垂下了肩膀，点点头。“我想没有，”他低声道，转过脸，以便不必显露出他被Draco的沉默伤害得多深。“你看，”他说，再次转过脸面对着Draco。“我们从新开始怎么样，厄？你这个星期有时间和我见面上课吗？”

“明天晚上？”Draco用粗哑的声音建议道――此时魔法放开了他，但是Harry摇了摇头。

“我和Oliver约好了，”他承认道，决定不要让他的声音听起来带着失望。

“那么今天晚上怎么样，”他提议道，Harry点了点头。

“今天晚上很好。下班之后我可以顺便绕到你家去，”他建议道，Draco别过脸，草草的点了下头。

“如你所愿，”他转过头回答道。

在他走出门之前，Harry止住了他，他的手紧紧地握住了Draco白皙的手腕。“听着，Draco，”他开口说道，吞咽了一下，压下了因为接触那个金发男人的皮肤席卷他全身的颤抖，“我知道我可能是一个麻烦的客户。”他忽略了Draco给他的眼神――明显在说，对此，他不会和Harry产生任何争论，进一步说道。“但是，我喜欢你，而且我真的很欣赏你为我做的一切。”

Draco只是低头凝视着他，恼火的叹息了一声。这个男人，这个顽固的瞎了眼的Gryffindor，怎么一直能够把他拉回去呢？为什么Draco从来生不了他的气呢？对。灵魂伴侣。这个词在他脑海里低声咕哝得越久，开始听起来越像是一个诅咒。“那都是工作的部分，Potter，”他草草地回答道，

“我发现很难相信你对你所有的客户都那么关注，Malfoy，”Harry反驳道。

“好吧，毕竟，救世主是特殊的，”Draco回答，他知道这些话会带给Harry伤害，就如同Draco他自己现在感觉到的那么多。一如往常地，Harry因为这个称呼退缩了一下，但是这没有让Draco的感觉有任何的好转。这只是让他的疼痛更剧烈，像是在燃烧一样。

“有道理，”Harry叹了口气，放开了Draco的手腕。

“今晚见，”Draco咕哝道，在他能够说出其他任何可能永远萦绕在他噩梦里的话之前，从房间里消失了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 

作者说：他们深深地伤害了对方，两个蠢家伙




第十五章 教授亲自出手

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


Harry知道他向Draco许诺过在离开办公室后就会过去，但是他不能以目前的状态去和那个男人见面。他的头脑里萦绕着来自金发男人的、形形色色的信息，因为自己知道这些甚至一点都不重要这个事实而头疼不已。他不是在和Draco约会。对他来说，那个Slytherin前一刻在和他调情，后一刻就变成一个世界级的混蛋这一点，没有任何意义。Harry和Oliver在一起，他们每一天都变得更加亲密，没有任何理由那个金发男人会仍然像这样存在于他的脑袋里，徘徊不去。

除非，如果他允许自己长久地考虑一番，他会发现，比起他对于Oliver的感情，他对于Draco的感情发展到了更深的程度。

在下一刻，Harry就提醒自己，如果这是真的的话，那一切都是他的错。没错，Oliver目前把大量的时间花在了旅行和训练上，但是Harry可以努力去普德米尔联队的训练场看望他，或者坚持要求和那个男人单独呆上更多一些时间，而他没有做任何一件事。相反，他让自己满足于Draco的陪伴，允许自己和那个Slytherin越来越亲密，而不是和他自己的男朋友。

很显然Draco是个老练的挑逗者，但是Harry没有必要像他知道他自己有时做的那样去鼓励他。他喜欢Draco认为他有吸引力，而且，如果他们在几年之前见面，在Harry被那群糟糕的男朋友们一次又一次弄得遍体鳞伤之前，在他认识到他这一生真正想要的是什么东西之前，Harry会很开心地尝试着和Draco约会。他们的共同点确实超出Harry曾经可能有的想象，他们在一起的时光总是很快乐，而且他们两人之间有着毫无疑问的性吸引力。对于大半个伦敦的人来说，Draco都极有可能成为他们很多次梦遗的主角。

但是就当Harry愿意去考虑这个想法――Draco想要从他身上得到的，比一次火热的一夜情要多――的时候，那个金发男人用沉默否定了它。

Harry不知道如果Draco坦白想要更多的一些东西，他会做什么。就在那天早晨，他曾经对于完全回避这一话题的决定坚定不移，但是今天Draco站在那里，那对可以洞穿人心的水银色眸子径直盯着他，突然间，他就需要知道这个问题的答案了。对于此，最糟糕的部分在于，在那一刻，Harry已经清楚，如果Draco承认想要他的话，真的想要他，他会让步，郑重地对Oliver说声再见。

但是Draco的沉默对于Harry来说胜过万语千言，让那个Gryffindor感觉就像是Draco总是把他称作的那个傻瓜。

结果却是，当Harry终于感觉到他已经把那天的工作量减少得足够多了的时候，他忍受不了看到，就在几个小时之前，Draco离开他的办公室时那张自以为是的冷酷面孔，但是他不喜欢取消会面。至少现在他知道了真相，他可以把那些关于背叛的想法赶出他的脑袋，专心于Oliver，后者才是想要和他共度一生的人。

Harry收起他的东西，离开了魔法部大楼，而甚至就在他走进通往最近的幻影移形点的小路时，他仍然不能确定要去哪里。家，Draco的家……两个听起来都不太让人抱有期待。

Hermione并不是单独一个人――那是Harry之前希望的，当他到达她办公室门外时，她所处的状态。一如往常，她在和Luna，Ginny在快乐地喝茶，而那三个女人如饥似渴地盯着他，就好像他是《巫师周刊》提供给她们八卦的最新热点一样。他叹了口气，展开他最勇敢的微笑，走进了野兽窝。她们已经看到他了，所以现在没有后退的余地。如果他可以面对Voldemort，他当然可以挺过三个童年好友刨根究底的问题，但是在他坐下来的那一刹那，他就开始担忧这个论断的可信性。

“Harry，”Hermione沉着地欢迎道。“什么风把你吹来了？”

“我只是需要逃开一会，”他坦白道。Luna递给他一杯茶，Harry感激地接了过来，让瓷器贴着他的手散发的温暖来抚平他的烦恼。

“和Oliver有问题？”Ginny问，兴奋过了头，但是她的微笑在他摇头的那一瞬间消失了。

“并非如此。Oliver很棒，”他回答道，但是三个女人都得出了事实：他在说出一切之前，就结束了他的句子。

“什么在困扰着你，Harry？”Hermione问道，她的手落到了他的膝盖上。“是Logan吗？”

Harry眨了一会眼睛，才反应过来这句话是什么意思。因为他和Draco之间的一切，他几乎完全忘记了Logan的事情。“不，Oliver和Logan之间什么都没有，不管Logan想要什么。 
”

“你怎么知道？”Ginny撺掇道。

“厄，首先，他这样告诉我，”Harry回答道，语气比起平时要激烈一些。“而我相信Olli。我知道他不会背着我和谁调情。”这只是让Harry感觉更内疚了，因为他认为那就是他和Draco对Oliver做的事情。倒不是说发生了什么事情。还没有。

“哦，如果有一些其他女人像是Logan盯着Oliver那样盯着Clive的话，我会非常生气，”她指出了这一点。

“如果有其他人喜欢他的话，Oliver也没办法，”Harry指责道。“毕竟，他是一个有名的魁地奇运动员，而且他非常英俊。”

“这些确实足够了，”Ginny承认道。“除此之外，我确定对于看到星期天晚上你和Draco在一起这件事，他觉得没什么关系吧。”

作为回应，Harry的下巴掉了下来，但他只有一瞬间在奇怪Ginny怎么会知道这件事。当然，Clive一定告诉过她了。对于一名Slytherin来说，那个男人在保密这一点上简直是个废物。“他很关心，但不是极度关心。这又不像是发生了什么一样，”他防御似地补充了一句。

Ginny挑高了一边的眉毛，给了Harry一个不怀好意的咧嘴笑。“我可没有暗示过发生了什么，但是你似乎相当紧张，Harry。”

“我不紧张，”他从牙缝里挤出这句话。“我只是不理解为什么在我没有做错任何事情的情况下，我要接受严刑逼供。”

“因为你表现得有罪，”Ginny温和地说。“你和Draco发生了什么事情？似乎你没有必要担心我们把话题扯到Oliver身上。”

“我们是你的朋友，Harry。如果你不能对我们说的话，你能对谁说？”Hermione加了一句。

Harry叹了口气，警惕地看着眼前的西班牙宗教法庭。“为什么你不出声，Luna？”

那个金发女人做梦似地耸了耸肩，抿了一口茶。“我更愿意你没有对Oliver不忠，Harry，但是我不能否认Draco难以抗拒，”在很长时间之后，她回答道。

“什么都没有发生，”Harry咬紧牙齿重复了一遍。

“那么，差点发生了什么？”Ginny问道，感觉到了Harry紧张的原因。

“我没时间奉陪了，”Harry回答道，站了起来，把他的茶放在桌子上。“我要去和Malfoy见面，而我原本希望能在那之前放松一下，但是我只是感觉到更紧张了。多谢，”他被激怒了，挖苦地说，走向房门。

“Harry！”Hermione在他身后大叫道，跟着他穿过房门，走进大厅。“别管她们，”她低声说，拉着Harry远离她的办公室，还有那些正在窃笑的女人们。“有什么真的很让你困扰，对吗？”

Harry靠在墙壁上，垂下了肩膀，重重地喘了口气。“我很困惑，Mi，”最后他坦白道。“我真的喜欢Oliver，我可以看得到我们会永远在一起，但是Draco……”

Hermione因为他轻松地说出了Malfoy的名字而露出微笑，把一只温暖的手放在她朋友的肩膀上。“Harry，你知道不管你在人生中决定做什么事情，你的朋友们都仍然会爱你的。我们中没有任何人对Draco抱有敌意，我们想要你快乐。”

“Oliver让我快乐，”Harry指出。“Draco让我疯狂！”

“怎么疯狂？”她问道。

“像是我的身体着了火，我的意识背叛了我，发了疯，”Harry解释道。“他前一分钟非常甜蜜，后一分钟就是个混蛋。我打赌他比对待你和Neville要专注用心得多，但是在同时他又在否认我们之间有任何事情，他仍然在帮着我追求Oliver。我应该怎么想？”

Hermione咬着下唇，专心地注视着处于狂乱状态的Harry。也许尝试着把Harry和Draco推到一起是个坏主意。她真的觉得这两个人会是完美的一对，特别是在听到Ginny关于他们两个也是匹配的这个消息之后，但是如果他用他的犹豫不决把Harry伤害得这么深的话，也许认为他们两个会走到一起是件愚蠢的事情。Hermione觉得Draco已经成长成熟，比这样要强，觉得他准备好要安定下来了，但是她一定是搞错了。看起来他正在忙着和她的朋友玩他那些同样的老游戏，而她因为鼓励了这件事而感到内疚。“我不知道，Harry。我很抱歉。也许你应该告诉他你的感觉？”

“我告诉了！”他大声说。“星期天晚上他打算吻我，Mi。吻我！而你知道更糟的是什么吗？”他几乎大叫起来，声音在大厅里回响。“我打算让他吻。我打算就这么站在那里，背叛Olli，因为我喜欢他，Mione。我非常喜欢他，”他叹了口气，“但是今天，我问他他是不是想要从我身上得到更多的东西，他是不是想要一段恋情，他保持了沉默。该死的一个字都没有说，”他喘息道，那一瞬间，他让伤痛淹没了自己，然后飞快驱除了它，再次站直身体。

Hermione巧克力棕色的眼睛里闪过一丝愤怒，她用强烈的目光地看回Harry。“不要理他，Harry，”她坚定的建议道，很清楚Ginny会因为失去赌注而发出疯狂的怒吼。但是这比那个要更重要。她打了这个赌，只是因为当时她认为这会对Harry考虑Draco有所帮助，而不是伤害他。“我以为他不是在玩游戏，但是很明显他是。我很抱歉，Harry。我真的很抱歉。我甚至都不应该让你有那样的想法。”

“这不是你的错，”Harry重重地叹了口气，回答道。“我一开始就不应该向他屈服。我不应该让他靠近我。我不至于蠢到这个地步。”

Hermione把Harry拉进了一个让人窒息的怀抱，而Harry让她这么做了，他知道不管和Draco发生了什么，或者和Oliver发生了什么，在他的人生里仍然有人爱着他，所以他不会失去一切，还有希望。这给了他面对Draco的力量，给了他所需要的，抵制那个男人令人困惑的挑逗的能量，他希望能从这次会面中去掉这一部分。“谢谢，Mione，”他把头埋进她的头发里，叹息了一声，一边向后退开。“谢谢你追出来找我。”

“无论何时，Harry。无论什么时候，”她笑着说。

她陪他走到大门，一路上闲聊着Neville最新的植物创造。一些关于把一株捕蝇草和一株南瓜缠绕在一起的东西，对于Harry来说，这听起来相当糟糕，但是很明显Neville非常兴奋。他们两个最后拥抱了一下，然后分别离开了，Harry幻影移形到了Malfoy公寓外的街道上，想知道他会不会因为迟到被严加盘问。

Draco通过他餐厅的窗子，注视着正站在他门前的Harry。那个Gryffindor一直抬起头的手去敲门，在他的指关节接触到木头之前垂下，然后用脚掌前后移动，接着又再一次开始全部过程。Draco试图觉得这很烦人，但是伴随着这些紧张的动作出现的词语只是些像是‘可爱’，或者‘讨人喜欢’之类的词。真是令人恼怒。

他用印在各种巫师报纸和杂志上的，Harry和Oliver的照片贴满了他公寓的每一个角落。他希望它们能时常提醒他对于魔法的义务，能够帮助他平衡对于那个头发凌乱的Gryffindor失控的渴望。

这在整个下午都很有用，Draco没有一丝不恰当的想法，但是接着那个男人出现在他的门口，当他的情人在伸手可及的地方时，那些简报把Harry驱除出他脑袋的功效还不及蛋糕秘方来得好。

最后，他看厌了Harry在他门口跳舞，走过去打开门，当Harry差点吓得跳起来时，他得意地咧开了嘴。“你是要结束你道德上的左右为难，还是我应该把你留在外面再茫然地盯着我的门看个二十分钟？”

“我能进来吗？”Harry问道，尽了最大的努力假装他刚才没有像Draco揶揄他的那样做。他挺高的胸膛，绷直了双肩，怒视着Draco，就好像黑魔头粘在他的前额上一样。

“这会是我的荣幸，”Draco夸张的回答道，一面拉着门，一边鞠了个躬。当Harry走进Draco客厅的时候，他看不到那个男人的脸，但是他能感觉到Gryffindor翻了翻他的眼睛。“你想喝点什么吗？”

“你拿什么我就喝什么，”Harry心烦意乱地回答道，所以Draco给了他一杯葡萄酒，在他正对面的椅子上坐了下来。“已经开始为了给你伟大的名人配对歌功颂德而收集资料了？”Harry问，对着Draco贴在地幔上面的简报做了个手势。

他本没有打算让它们中的任何一张暴露于视线之中，但是当他听到防御屏障指示他有拜访者的时候，忘记了把那张清理掉。“是的。”他说了谎，因为他不能告诉Harry关于这样做的真正原因。对于那天下午魔法是多么彻底地阻止了他向Harry说出关于他感情的话，他仍然心有余悸。他记得之前只经历过一次那样的感觉，在试图抵抗吐真剂的影响的时候。那天下午他被迫使保持沉默的感觉，就和在魔药的影响下，他被迫使说出一切的感觉一样。

“我不能理解你，”Harry叹了口气，摇了摇头，凝视着Draco的眼睛。他在搜寻着什么东西，但是到底是什么，Draco猜不到。

“那是因为你没有真正尝试过，”Draco柔声回答道，他厌倦了像这样来来回回，但是他不知道该怎么做。他想要Harry，但是他不能拥有他。他想要说实话，坦白他的感情，但是魔法不会允许。他被困住了，而这让人愤怒。他总是为自己骄傲：因为他的控制力，因为他能够让任何特定的情况屈从于他意愿的坚不可摧的能力，但是他现在不知所措――当涉及到他人身中最关键的时刻时――而他讨厌这点。

“我有过，”Harry反驳道。“我花了好多个小时，好多天，试图解释你的行为，但是每次我以为我已经弄懂了你，你就离开，反驳掉每个我得出的结论。”

Draco叹了口气；听起来深沉又疲倦，用手挤压着鼻子的边缘。他可以感觉到头痛的降临，来源于他想要打破魔法在他人生中竖起的墙――以阻止他把灵魂展示给Harry。Harry不该如此困惑，但Draco并不是故意要这样做的“我不知道要告诉你什么，”最后，他说。“我不知道我能告诉你什么，”他加了一句，更确切的说。

“我们是朋友吗？”Harry问，Draco轻松地点了点头。“我们比那个要多吗？”Harry问，但是Draco的嘴巴变干了，就像在Harry办公室时一样，他能够做的所有事情就是耸耸肩，喝下一大口葡萄酒，尝试着舒缓他的喉咙。

“课程，”当他再次可以说话时，Draco声音嘶哑地说。“我想这是你到这里来的原因。”

“对，”Harry咕哝道，又一次露出了沮丧的神色。看到这副情景，痛苦席卷了Draco全身，因为知道他把这个曾经骄傲自信的Gryffindor失去了他之前的风采。“那么。我们到第几步了？”

“五，”Draco自动回答道。他们只是进行到全部课程的一半，事实上，这点让人印象很深刻：他们在一起工作的时间是多么的稀少，但是这意味着仍然还有数周的折磨等在Draco的前方，依稀可见。为什么他当时要同意这件事？哦，对了。他不能拒绝Harry要求的任何事情，除了真相。而这点只会越变越糟，因为从现在开始，可能会开始要把Harry和Oliver之间的缔约封印，确定下来，从今晚开始。“是时候讨论你和Oliver的第一个吻了。拜托，告诉我你还没有陷落，忽视了我对于禁欲的警告？”他问道，略微有些烦恼。

“我就和几星期之前出现在你门外时一样纯洁，”Harry语带讽刺地向他保证道。

“很好，”Draco叹了口气，其中的意义比Harry可能在这个回答中猜到的要多。他必须要度过这次难关，不管Harry和Oliver拥吻会杀掉他身体里多少东西。想到当他们开始第七步时，会变得多糟糕，他抖了一下。“第一个吻要比人们意识到的重要得多。事实上，基于第一个吻来决定一段恋情未来的人的数量非常让人惊讶，这就是为什么我让我的情侣们等着，直到第五步才允许他们这样做。”

“所以，对于你来说，在这么长的一段时间里，禁止你的客户亲吻，是一种常态？”Harry问，他的眼睛眯小了，就好像在试图决定什么东西。

“是的，”Draco回答道，苦恼的注视着Harry怀疑的表情。如果他可以的话，他会让Harry永远等着，希望缺少亲密行为最终使得Oliver离开，但是他知道Harry会在他允许那些发生之前让步，所以最好让这个步骤在Draco的指导下进行。毕竟，他的人生决定于这段恋情的成功。“这样做，即使你们中的一个或者两个在接吻方面很垃圾，你们也会有前四个步骤累计的共同点和罗曼蒂克基础，这些财富会抵消这一点，让恋情不会失败。你不能低估第一个吻的力量，Harry。”

“我从来都没有低估，但是你听起来有点像个伪君子，Malfoy。我们在酒窖里的吻怎么说？”他提醒Draco，那个男人挑高了一边精致的眉毛作为回应。

“那么，你确实记得那个？从你坚决回避那个事件的样子来看，我以为也许我只是在做梦。”Draco咂咂嘴，看到Harry染上了红晕，他的脸上露出一个厚脸皮的咧嘴笑。

“我记得，”Harry微弱地咕哝道，在短暂的一瞬间，他的手指伸向了嘴唇。“但是难道那个不是破坏了你所有的规则了吗？”

“它让你惊讶了吗？”他问道，Harry点点头。“它带走了你的呼吸了吗？”他问道，靠得更近了一些。他的心跳加快了：Harry又点了点头，这次要慢一些。“它让你想要更多吗？”Harry重重地吞咽了一下，Draco得到了他的答案。“那么没有，它没有破坏我的任何规则，”他带着微笑回答道，那个微笑击碎了Harry的恼怒和困惑，直接进入了他的内心。“今晚，我会交给你怎么让你的男朋友有同样的感觉。”

“展示给我看，”Harry低声说，仍然因为Draco的嘴唇，和丝滑、深沉的声音处于恍惚状态。

Draco把谨慎抛到脑后，听从了Harry的话，用他修长而白皙的指头绕上了Harry凌乱的黑发，把他拉上前来，最后让他们的嘴唇狂喜地合在了一起。他不知道自己怎么会一度把Harry误当成一夜情的对象呢。他尝起来像是火焰，激情，热量，还有自信，是Draco一生所渴望的一切。用他的手握住Harry的下巴，Draco控制了这个吻，就像是迄今为止，他从来没有能够控制住和他们关系有关的任何事情一样。当他的舌头擦过Harry的嘴唇，恳求进入的时候，Harry立刻睁开了嘴，给予了许可，因为这次让人迷醉的接触而紧贴着他，呻吟出声。

这种感觉把Draco拉了进去，沉溺在亲吻他一直以来注定要吻的那个男人的感觉里。这是他的那个人，他的唯一，Harry的手找到了Draco的腰，把他拉得更近了一些，Draco知道，与他和他的灵魂伴侣在一起的这一个瞬间相比，他曾经经历过的其他的一切都变得苍白了。

当他们分开的时候，他的心跳快得就像是有马匹奔腾而过，两个人都大口地吞咽着当他们的嘴唇在一起时，被他们牺牲掉的空气。“我的意思是，在你的手上，或者其他什么东西上展示给我，”Harry声音沙哑地说，他的脸因为欲望和渴望染上了红晕，足以媲美Draco自己的。

“说谎，”Draco质疑道，他的声音里仍然带着喘息，他只有一秒钟的时间来注意到Harry的脸更红了，接下来那个男人就带着又一轮不顾一切的渴望袭上了他的嘴唇。

Harry知道这是错的，知道这很糟糕，他是不忠的，他令人作呕――在和Oliver约会的时候，亲吻Draco，但是他的理智不可能和他的心、他的身体相抗衡――后两者在这个特别的时刻团结到了一起。这就像是一个追球手在对手有十倍游走球的情况下，必须要进一个球。最后，那些沉重的球中的一个终于成功击中了那个追球手，让他从扫帚上坠落。Harry感觉就像是他被若干个球击中了，然后迷醉在Draco嘴里诱人的味道里。

在Draco的舌头下，没有一个地方感觉被忽视，当那个金发男人让他的手指富有占有欲地探索他的后背时，他的身体上没有一块地方不像是野火在燃烧。Harry想要被吸收，被吞噬，想要无药可救地陷落进Draco双臂间无尽的深处。“Harry,”Draco低声道，。他修长的手指移动过去，抚过Harry的脸颊，留下一条灼热的痕迹，随意地绕着那个男人的发丝。“Harry，我――”

然后他再次遭遇了沉默，Draco吞咽了一下，畏缩了。“你什么？”Harry敦促到，恳求着他需要听到的那些话。乞求他不明智的行为是值得的，因为Draco想要他，或者也许……Harry摇了摇头。他不能去想那个词。他不能希望着那个男人感觉到一些那么强烈的东西，在他根本拒绝说出任何话的情况下。他不能对自己做这样的事情，让他自己经历那种极度痛苦的煎熬――去怀疑那个金发男人会不会爱，能不能爱他。“你什么？”他再次敦促到，他知道这一次他的声音有些不顾一切，但是他不能让自己在意这一点。他需要知道，需要听到一些东西，任何东西，来证明他刚才做的事情是正确的。

他没有说话，而是挫败地咆哮了一声，Draco扯开他的身体，离开了Harry，用他的额头抵着冰冷的大理石地幔。Harry安静而痛苦的啜泣了一声，一边站了起来。他想要去触碰他，抱着他，但是很明显Draco不想要他。如果他想的话，他现在就会那么说了。Harry毁掉了一切，他和Draco的友情，他和Oliver的恋情，现在他想要钻进一个洞里，然后死去。

“你走，”Draco嘶哑地说，他的声音被扼住了，听起来干巴巴的。

“我应该得到一个答案，Draco，”Harry争辩道，非常清楚Draco能够听得出他声音里的哭腔。“是什么？”他要求他回答。

“滚出这里，Potter！”Draco咬紧牙齿大叫道，甚至没有费心转过头来，Harry喘息不已，转过身，猛地冲出了Draco的公寓――他希望这是最后一次。

在Draco听到门被关上的那一个瞬间，他发出了那声他一直忍着的尖叫，腿一软，整个人瘫倒在地板上。他之前从未感觉过的疼痛缚紧了他的身体，顺着他的血管一路缠绕上去，带给他的损害程度远比钻心剜骨要厉害得多，他试图挨过去，希望这不会是他发出的最后一声声音。

他的心因为他在Harry声音里听到的痛苦和绝望而抽痛不已，但是他必须要让那个顽固的男人离开。如果Draco今晚就要死去的话，他不想让Harry看到。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 





第十六章 孤独

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

“打扰一下，你知道顶层包厢在哪里吗？”Harry问一个穿着安全制服的男人，希望这个保安可以指给他正确的方向。那个人看了看他的票，示意Harry跟上自己，前者很乐意地照做了。

上到Oliver的包厢正正地有一千八百四十二级阶梯――笼罩在那个保安散发的沉默气息之中，Harry能够数清楚每一级阶梯。他只是庆幸碰到的不是第一次到访球场时的那些保安之一，一边闭紧嘴巴，不想得寸进尺。

他很想看看包厢里会有谁，但是发现他到的时候里面是空的。他暗自希望会是某个能够和他谈谈比赛的人，因为他真的需要分散注意力。在经历了昨晚还有Malfoy对自己粗鲁的驱逐之后，Harry需要用所有他能够参与的无意义的谈话，来让他忘了那个金发的混蛋，后者已经成功进入了Harry内心――只是为了从里面将它粉碎。

Harry知道，这是他自己的错。他不应该相信那个Slytherin，不应该放松警惕，当然更不应该和他吻得昏天黑地。他考虑过要不要和Oliver谈谈这件事，但是他知道，他不能恰好在Oliver今晚比赛之前对他的男朋友坦白，但是他仍然还在挣扎在这之后要不要告诉他。如果要以和对方分手的形式来惩罚他的话，那么Harry就只好去面对。但是考虑到这样的事情再次发生的可能性为零，Harry在想，对于整件事情保持沉默会不会更好一些。知道Harry曾经欺骗过他只会伤害Oliver，而且说到底，Harry知道他会比Oliver有可能的，更彻底地斥责他自己。

他感觉自己像是一个坠入Malfoy骗局的傻瓜。

想到那个金发男人的嘴唇仍然会让他战栗，而且他不得不承认，Malfoy是一个杰出的演员。在那一刻，他曾经真正地相信，Oliver对于他来说完全是个错误，而Draco才是他命中注定的那个人。从那个男人紧紧的贴合着他的样子来看，从他的嘴唇和舌头似乎熟知他的样子来看，一切似乎远不止是巧合。Harry仍然不知道是什么让Malfoy如此迅速，如此粗鲁的把他赶走。也许这至始至终就是一次考验，就像他害怕且怀疑的那样，而现在Harry已经屈服了，准确的说，是已经对那个Slytherin投怀送抱，Draco很可能也会像放弃一个客户一样放弃他。

走出那扇通往Draco公寓的门让他心如绞痛，而Harry感觉就像是一下子同时失去了他的爱人，他最好的朋友，还有他的灵魂伴侣。尽管Harry知道把Draco想成是这些中的任何一个都是荒谬的，但是这点不能让他在猛地关上那扇门――翻过他人生的这一页时，不感到心碎。他不知道他还会不会见到那个Slytherin，而对此，他的心情非常复杂。

他的一部分希望Draco能从地球表面消失，而他剩下的部分仍然在渴求着男人的陪伴，就好像那是氧气一样。他真是可悲。

幸运的是，没有太长的时间能让他细细思考他在分清幻想和现实方面的无能。就在那个时候，一片模糊的蓝色和金色从他身边疾驰而过，Harry发现他自己不知不觉地靠在了包厢的边缘，试图分辨出哪个是他的男朋友。从他位于的制高点看过去，他们看起来都差不多是一个样子，但是接着Oliver和那一群人分离开来：飞到了球门旁边的位置。Harry挥了挥手，虽然他知道Oliver看不到他，即使他看到了――也不能做出相应的回应。他旁边的位置仍然空着，而且整场比赛一直是如此。所以他不在意他看起来可能会有多蠢。当普德米尔联队进球的时候，他发现自己经常转过头去看那个空着的椅子，在心里希望能和某个人一起庆祝，自己一个人呆在那么高的位置，让他觉得更孤独了。

这甚至算不上是一场势均力敌的比赛。Oliver在防守鬼飞球上做得简直完美，完美到在Logan俯冲而下，抓住金色飞贼――确保了普德米尔联队的胜利――之前，霍利黑德哈比队甚至一分未得的程度，这是Harry有史以来从头到尾看完的时间最短的比赛，不过另一方面这样他就不用为离开而烦恼，直到球队距离世界杯越来越近。到那时，都是高手中的高手较量，有的时候比赛会耗上很多个小时。有一次，Harry目睹了一场普德米尔联队对铁锤队的比赛――持续了整整三天。最后，大多数的球迷离开了，没有等着看到是谁取得了胜利。

他希望比赛的短暂意味着之后他可以和Oliver出去喝一杯。他仍然没有决定要不要把他和Draco的那个吻告诉他的男朋友，但是他更愿意在一个公共场合做这件事――Oliver更有可能保持冷静，而不是单独在他的公寓――Oliver能够直接掐死他。倒不是说Harry会阻止他。如果在生理上可以的话，Harry很有可能因为他的愚昧掐死自己。

Harry沿着很多的阶梯向下，走向球场，速度非常缓慢。他时不时会被堵住――对象是像乌龟一样移动的人群，或者被某个认出了他，感觉有需要立刻和他来一场谈话的球迷――就好像他们是老朋友一样。“你和Oliver 
Wood约会的事情是真的吗？”“你认为他现在会退出球队吗？”或是他最爱的，“你有没有想过Wood可能真的是个伪装的黑巫师？”

在大多数的过程中，Harry脸上都带着和煦的微笑，用尽可能少的话回答那些问题，保持着礼貌。他最不需要的就是一次《预言家日报》的头条――他对着一个只是好奇的魁地奇迷尖声大叫。对于这样的情况，耐心是关键，除非麻烦到了Harry都感觉不到任何耐心的地步。他想要去见他的男朋友，希望那个男人能抹去萦绕在他心头的、遭到抛弃的感觉。Oliver想要他，即使Draco不想，他知道他的男朋友会证明这一点的，只要他能够到他的身边去。

最后，Harry终于到达了底层，他尽可能快地向着通往球场的大门走去。一名保安挡住了他的路，不过谢天谢地，这是指给Harry去顶层包厢的路地那一个，他让到了一边给Harry通过。他无暇顾及其他，匆匆走向更衣室的方向。他不知道在那些人换了衣服之后还会在那里逗留多久，要是他完全错过了Oliver的话，就只能是Harry的运气问题了。这一路走来似乎花了很长的时间。

一听到球员们的打闹声，他就放慢了脚步，意识到他之前是在无谓的担心。在他走向更衣室，一边环顾四周试图找到他男朋友的过程中，他们中的大多数都对他视而不见。他偶尔点点头，对着那些在他经过时抬起头来的球员们说一句很平常的‘干得好’，但是他仍然没有在这群全身汗津津的，半裸的男人中间看到Oliver。

“在找Olli？”一个声音从后面传来，Harry转过头，看到Logan Bradford正向他走来。

“额，是，”Harry点点头回答道，对于这个耍花招造成一时瘫痪，让他自己看起来更好一些的人，他不确定还有什么要说。他对那个男人觉得既愧疚又恼怒。他不认为他在Logan喜欢Oliver这件事情上有错，但是他知道他错在表现出孩子气的行为这一点上。

“事实上，他去找你了。你可能在没有意识到的情况下，在楼梯那边错过了他，”Logan解释道，嘴角带着一个柔和的微笑。

“噢，”Harry叹息了一声，希望他还留在原地没动。他本不需要鼓起勇气面对那些兴奋的人群的，毕竟，他和Oliver本可以两个人呆在顶层包厢。“谢谢，”他加了一句，转身要走。

“等等，Potter！”Logan在身后叫住了他。“你可以在这里等。我确定他会回来的。他甚至还没有换衣服就去找你了。”

Harry不认为Logan看起来对于这件事情相当苦涩是他的幻想，但是他把这个想法放到一边，试图表现得友好一些。“对于那周的比赛我很抱歉，”他说，而Logan只是耸了耸肩。

“是我愚蠢的嫉妒你，”Bradford承认道。“不过，你对于Oliver就像是一个传奇。他所知道的最棒的找球手，”那个男人咕哝道，用的是当Oliver谈论一个杰出球员时经常用的语气。“考虑到你在和他约会，我开始怀疑我在球队里的位置。”

Harry脸色变白了，摇了摇头。“我没有要参加职业魁地奇的想法，”他向那个男人保证道，他把对方认作是争夺Oliver的心的对手。结果他只是一个认为自己要凭借Harry 
Potter这个名号，夺走他理想工作的男人。

Logan点点头，红了脸，一边用脚擦着地板，就像是个被责骂的学生。“Oliver在医院里对我解释了这一点。我很抱歉那么傻。”

Harry咧开嘴笑了，伸出手，Logan立刻握住。“我也是。没什么了吧？”

“没有了，”Logan回答道，他脸上的笑容可以好Harry的媲美。

“我觉得我应该拍张照。”

Harry和Logan同时转过身去，看到Oliver正斜倚在一个衣帽柜上，带着一个通常不会在一名Gryffindor脸上看到的假笑。“我最爱的两个家伙接了吻，两个人自己重归于好，”他兴高采烈地加了一句。

“但是，Oliver，我以为我们才是你最爱的家伙，”一名击球手，Countius，回答道，他和另一名击球手，Rupert，一起走向Oliver。

“是啊，Olli，”Rupert说，装出一种甜蜜得想让人呕吐的音调，对着Oliver的方向发出响亮的亲吻声。“昨晚你告诉过我们我们是你的最爱的。”

“滚开，小子们，”他笑着回答，像大哥哥一样揉了一把他们的头发。Harry和Logan加入了大笑的行列，Oliver把Harry拉进怀里，在他的额角印下一个灼热的吻。“那么，你觉得比赛怎么样？”他问道。

“你们打得棒极了。霍利黑德哈比根本没有机会，”Harry赞扬道，因为他男朋友耀眼的微笑而温暖起来。

“如果Morgan不再用横扫系列的话，她也许能够进球，”Rupert大声道。

“她会一直用她冰冷，死人一样的手指紧紧抓住那个东西的，记住我的话，” Countius加了一句。

“用横扫系列符合规定吗？”Harry问，感觉到喉咙一下子被卡住了。那是一种非常老式的扫帚，而Harry开始想要知道，当Oliver为他不使用Harry给他买的那把扫帚辩护时，有没有在撒谎。

“她用的是第五代，那是唯一得到许可的横扫系列。我确定它唯一没有被移下规定名单的唯一原因，就是因为Morgan给了委员会钱。她发誓她的扫帚会带来好运，”Logan大笑道。

“很明显，她错了，”Harry咕哝了一句，而其余的人则表示同意，大家都在取笑那把古老的扫帚。队员们大笑着换了衣服，定下计划明晚到球队最喜欢的酒吧之一喝上一杯。他们邀请Harry一块去，而他发现自己在Oliver和他的队员们的陪伴下，甚至包括Logan，觉得非常舒服，而就在几个小时之前，他是不会这样说的。

缓慢但是又是确实地，Draco的脸渐渐从Harry的脑海中褪去了，而随之一起的，还有当他想到他们的吻时所感觉到的那种萦绕不去的悸动。Harry会克服的；他会向前走的。至少他有了信心。Draco只是一次一瞬即逝的幻想，一个不会实现的美梦，但是Oliver，他的Oliver，是真实的。他让自己更深地埋进他男朋友的怀抱里，任凭其他的声音冲刷而过，带走他感觉到的愧疚。没有理由要告诉Oliver他和Draco不检点的行为。因为那根本意味不了什么，至少对于Draco是这样。为什么要为了一个愚蠢且毫无意义的吻而放弃这一切呢？

“准备好走了吗？”Oliver问Harry，在Logan对最近十年世界杯的获得者提出挑战之后。这相当的简单，因为它们中的大多数都是普德米尔联队。

“当然，”Harry轻声回答，他们对着大家说了一声晚安，走进了球场清新的空气里。

“Harry，你今晚似乎心神不宁，”Oliver注意到了这一点，一边让他的手指和Harry的交织在一起。“你在想什么？”

“我觉得这真是一个漫长的夜晚，”Harry回避了这个问题。“见到你的一些队友让我很高兴。”

“是啊，他们都是帮好伙伴。他们都为我感到开心，好吧，是为了我们，”他修正道。

Harry大笑起来，抬头看向他的男朋友，注意到他的眼睛里闪动着期盼的光芒。他知道他现在被允许亲吻Oliver了，知道他已经到了课程中的这一步：可以就这么倾过身去，用他的嘴唇覆上Oliver的，给那个男人他想要的东西，但是在他小小的背叛之后，这样做似乎太快了一些。

“这周末我们应该出去，”Harry突然提议道，看到Oliver的眼睛一亮，他笑了起来。“一次正式的约会，就只有我们两个人。似乎我们在一群人中间要多过我们单独在一起。”

“你在计划用一次烛光晚餐引诱我吗，Harry？”Oliver揶揄道。

“也许，”Harry回答道，挑了挑眉毛“你会拒绝我吗？”

Oliver突然停了下来，通过他们交织在一起的双手，把Harry拉向他，两个人胸口对着胸口。这一下夺走了Harry肺里的氧气，不仅仅是因为这个举动的突然性，还有Oliver暗色眸子里的重量，他让他身体的每个部位都和Harry的贴合在一起。“我从来就不能拒绝你的任何事情，Harry，”他平静地回答，声音里的深沉足以媲美他眼睛的颜色。

Harry因为突然在他身体里爆发的感情微微摇晃着。他探过身去，下一秒就会忽略他最初的打算，覆上Oliver的嘴唇，就在这个时候，一道强烈的闪光打扰了他们，让Harry绊了一下，暂时失去了视力。Harry试图通过眨眼来驱除眼前的一片白点，在同时，提问如同子弹一样向两个人射了过来，周围亮起了更多的闪光灯。

“Mr. Potter，你和Mr. Wood真的订婚了吗？”

“Oliver，我是《预言家日报》的Madeline Clancy ，这是意味着你宣布终止你的单身生涯了吗？”

“Edgar Rothschild来自《巫师周刊》。作为世界的著名男巫，你们是否会在意因为你们的结合而引起的，对于同性恋的高度关注？ ”

“你们两个都是第二代纯血统，因为不和某一名纯血统女巫结婚，生下合适的继承人而使得你们的血统灭绝，对此，难道你们一点都不担心吗？”

Harry想要用手捂住耳朵，对着每个人尖叫，让他们闭嘴，留下他们两个人单独呆在一起，但这就是他的人生。Harry是个名人――尽管他尽了最大的努力让世界忘记他――而现在他正在和不列颠最成功的魁地奇球队的队长及守门员约会。他已经快要习惯于不得不成为媒体的焦点，至少是在一段时间内成为。但是，这并不意味着他必须要喜欢这一点。

“我想在此之前，你们所有的报纸都已经探讨过了我的性取向，”Harry回答道，努力不要让自己听起来太暴躁。“而至于其余的问题，你们可以等着我们的代表人发布的公开声明”

Oliver给了他一个好奇的眼神，Harry想要对他耸耸肩，但是他知道不能在闪光灯仍然在闪的情况下这么做。至于代表人，Harry的意思是指Hermione。当有什么事情对于Harry来说，是一个人难以处理的时候，她总是会作为他的代言人。她总是知道要说什么，该用什么样的语气说，而媒体们总是会没有丝毫迟疑地相信她。他不知道Oliver有没有为他发布公共消息的人，但是Harry确定，到了那个时候，Hermione是不会介意代表他们两个说话的。

闪光灯继续闪个不停，记者们一直在对着他们吼出无礼的问题，直到Harry被逼到了束手无策的境地。“现在，你们能让我们离开了吗，我们刚刚要回家来一场火热的男男性爱，”Harry大叫道，压过了那些喧闹不止的声音，当那帮记者突然安静下来，震惊地愣住的时候，他对着自己扬起一个假笑。

Oliver偷笑了几声，Harry带着他走出球场，来到了旁边的一条小巷，在那里他用幻影移形，把他们两个人都移动到了他的公寓里。“你是那个意思吗？”Oliver问道，暗自发出了轻笑。

Harry叹了口气，试图在他男朋友的问题里找到幽默的元素，但是他提不起兴致。“我只是希望他们让我们单独呆在一起，”他咆哮道，猛地在离他最近的软和的地方坐下――是他的沙发。

Oliver移动过去，坐在沙发的边缘，把他男朋友的脚抬起来，放在他的膝盖上，他迅速脱掉了他的运动鞋，开始在Harry的指头间揉搓着。“那么你应该要和某个不那么有名的人约会，”Oliver指责道，“在我所有的比赛之后，媒体都会在那里，即使没有什么下流的事情给他们报道。”

“我知道，”Harry呻吟了一声，既是出于挫败，也是因为Oliver的手指给他带来的美妙感觉。“我只是还没有准备到应该的那么好，而且你能相信他们吗？问着关于我们性取向的问题就好像那是他们的事一样，还控诉我们玷污了我们的姓氏？简直忍无可忍！”

“确实是，”Oliver表示了同意，这种语气在其他人身上，Harry会认为是盛气凌人，但是他知道他的男朋友只是出于真挚。“这是过分了，但是在你最后的那句话之后只会变得更糟。他们现在会像炸了堆一样变本加厉地跟在你后面的。”他警告道。

这些，Harry现在已经都知道了，他在说出那句话的那一刻就感到了后悔。然而，他还是因为让他们所有人该死的闭上嘴而感到满足，即使只有一分钟时间。他不由自主地想到Hermione和Ron会为此而骄傲的。见鬼，在Harry爆发之后，Oliver看起来简直能让人晕眩，但是那并不意味着他认为今晚会跟他上床。(注1)

“那么，关于约会，”Harry提出，试图驱散那个想法，并且把话题从关于他突然有多讨厌媒体这一点上引开。“你有兴趣吗？”

“Harry，”Oliver开口说话了，用带着欲望的眼睛如饥似渴的向下凝视着他，“我一直都有兴趣。”

Harry扬起一个微笑，把Oliver从他沙发的扶手上拉到自己身上，亲吻着他的脸颊和额头。“那么我会搞定一切。星期六晚上怎么样？”他问道。

“星期六很好，”Oliver咕哝道，站起身来。“我必须要走了。”

“是我说错什么了吗？”Harry问道，不确定为什么Oliver那么快就要走。

“不是，”Oliver向他保证道。“我只是有一点……我做不到和你躺在这里，不想要得寸进尺，所以我打算回家，用手解决，”他最后坦白到，脸红得厉害。Harry止不住笑出声来。

“真的吗？”他问道，一边站起身来，用胳膊环住了Oliver的腰，这样他就不能逃跑了。他把他们的分身挤压在一起，因为这种美妙的摩擦所带来的愉悦发出了嘶嘶的低吼。“在你走后我很可能会做同样的事情。”

Oliver回应他的叹息里听起来像是挫败混杂着释然。“我就快要开始怀疑你是不是在身体上不被我吸引了,”他咕哝道，Harry吻了吻他的嘴角，试图平息男人的担心。

“我只是想要一切都是完美的，”他回答道，用他的手指绕着Oliver的头发。“我觉得你非常，非常，”他开口说道，摩擦着他的男朋友，强调自己的观点，“非常的具有吸引力。”

Oliver咧开嘴笑了，从Harry那里偷了一个纯洁的吻，然后向后退开，走向了房门。“停止试探我的意志力，”他笑着警告道。“我们明晚在酒吧见？”

“我一定会去的，”Harry保证道，下一刻，Oliver就离开了，留下Harry一个人孤独地坐在沙发上，思考着他要怎么挨过这个晚上剩下的时间。
________________________________________

星期五的早晨，当Draco醒过来的时候，疼痛的余波仍然在他的身体里肆虐。他试着用他的感激――毕竟，他醒了过来，来忽略这个事实。当他星期三晚上喝下安眠药水，试图用睡眠来让自己对一些疼痛感到麻木的时候，他并不完全确定，他会活着挨过整个夜晚，更不要说下一个白天。在那一刻，他已经不在意了。Draco只是希望在他血液里燃烧着的火焰一次性来个了结。他甚至在承受剧痛的情形之下，让自己用片刻的时间来进行了理性的思考：他分析了死亡可能会让每个人都好过一些，包括他自己。 

Harry可能会悲伤，特别是如果他不管出于什么原因，注意到Draco死亡的原因的话，但是这会帮助他从Draco给他造成的困惑中解脱出来，最终摆脱Draco的纠缠，这样Potter就可以全心全意地追求Oliver了。

但是在Draco昏迷不醒的状态之下，星期四到来了又过去了，而接着星期五早晨的阳光射入了他的窗子，他的眼皮睁开，对上了它。对于魔法赦免了他的生命，Draco抱有感激，但是他不认为他的桌子上还放着很多张“从阿兹卡班释放出狱”的卡片。此时，身体上折磨减弱到了一种钝痛――程度刚刚足以提醒Draco他做的蠢事，金发男人站起身来，用他晃动的双脚稳定住自己，向着楼下走去。

他洗了个澡，下定决心要在浴缸里泡上几个小时，如果这是要去除他肢体上余留下来的疼痛所需要的话，而他想知道他现在要做什么。他不能再次亲吻Harry了。即使只是想想都会让他身体的疼痛再次剧烈起来，但是那比不上他的心因为失去而感受到的痛苦。他在为Oliver寻找一个新的配对这件事情上毫无进展，就和一星期之前一样，而他在普德米尔联队球场的见闻，并不能让Logan看上去像是一个有前途的选择。根据他最喜欢的记者所说，Oliver和那个男人所说的每一句话，对他做的每一个动作，都很明显是职业性的，和魁地奇无不相关。Draco知道Harry在嫉妒Bradford，但是他不能证明这点会引发什么困难。要么是Oliver对他的找球手没有感觉，要么是他只是又一个不敏感的Gryffindor。

Draco愿意把钱压在后者上，但是即使他是正确的，这对他也没有什么帮助。Oliver是巫师世界诚实正直的公民，而且对于他的男朋友无比的忠诚。他知道在今天尘埃落定之后，Harry会被道德心吞没，而那个Gryffindor会意识到他和一个Slytherin一起欺骗了他的男朋友，但是Draco不会设想Harry会把他的内疚表现出来，因为那样的事情在他们之间已经结束了。如果Draco当时能顶住疼痛足够长的时间来解释，或者如果他在坚持让Harry离开时更高尚一些，今天的事情可能会不同。然而就目前的情况而言，如果Harry之后会再和他说话的话，就已经是Draco的幸运了。 

但是，也许这样是最好的。

避开Harry，或者Harry避开他，似乎是让他能够存活下来、仍然是一名活生生的巫师的一贯途径。这样能确保没有更多的意外发生，而且这会让Harry继续向前，完全忘掉他。

尽管，这可能也会触怒魔法，而Draco不想再冒让那样的事情再一次发生的风险。不是在他刚刚死里逃生，勉强逃得一命的时候。这似乎就像是他的左边有只狼，右边有只虎，而狂风正在对着他位于两者中间的身体猛吹，让他遍体鳞伤，支离破碎。

低头凝视着他舒缓沐浴魔药上系着的金色丝带，Draco有了一种不情愿的顿悟。如果Harry在他和Draco的纯粹之约以外，还有一个黄金之约的话，那么为什么Draco不会有同样的情况呢？也许在外面有某个英俊的陌生人，正在等着弥补他因为被Harry拒绝而感到空虚的心灵。确实，他是已经搜寻了这样一个人很多年，但是也许如果Draco专心于一次新的搜寻，而不是只想着Harry的话，那个神秘的男人可能会终于突然出现呢。考虑到他迄今为止所做出的克制，他当然值得得到这个。如果Harry要逃开，去和Oliver结婚，并且永远幸福快乐地生活下去的话，那么为什么Draco就不应该得到同样的呢？

当一只深色的猫头鹰猛地飞进来，扔下造成的报纸的时候――上面印着Harry和Oliver的脸，还用闪光的红色大字引用了前者的暧昧言论，Draco得到了确认。Harry想要Oliver，而那个Gryffindor的黄金男孩总是能得到他想要的。

Draco几笔划拉了一张简短的纸条，把它送去了魔法部。甚至还不到半个小时，他的猫头鹰就带着他自己的纸条回来了，下面附着Harry的寥寥几句话。

Potter,

我真的希望今早的报纸搞错了，你没有提前跳到我们的课程前面去。

Draco

Malfoy,

我不会再接受任何你该死的课程，所以你可以停止假装关心，不用多管闲事了。 

HJP

是的，Harry有权生气，而且已经转而去追求更大更美好的目标。Draco也必须要这样做。他要再次开始约会，如果只有这样能把Harry从他脑海里一劳永逸地祛除的话。

注1：Hell, Oliver looked practically giddy from Harry's outburst, but that might 
mean he thought he was getting shagged tonight.
我实在读不懂这句话，觉得放进上下文不通，所以我猜是不是少了一个not，罢过拿不准，如果有姑娘发现不对的话，请告诉我，多谢=v=
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 






第十七章 嫉妒是魔鬼

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

Clive拉开通往对角巷的大门，温暖的琥珀色灯光如水一般倾泻到街道上，他让Harry走到自己前面，引导他走进拥挤的酒吧。扑面而来的是麦芽酒和黑樱桃令人迷醉的香味――酒吧在角落放置了一个巨大的铜桶，用来酿制他们自己的黑啤。这也在这个狂风肆虐的晚上起到了维持房间自然热度的作用，Harry发现自己本能地远离了门口，走进房间的另外一边。

酒吧里塞满了人，Harry不得不在各种各样、深浅不一的长袍中间挤出一条路，走向酒吧里Ron和Neville已经在坐着喝酒的地点。之前Harry从来没有来过这家特别的巫师酒吧，他发现这个地方比他和Ron过去常常流连的那些都要更高雅一点，而他过去一直觉得那些酒吧已经不错了。吧台是一个长长的椭圆形，用抛光后的胡桃木制作而成的，台子的边缘没有加工，保持着自然的状态，展示出了这块木材的古老和美丽。在吧台的上面悬挂着若干不同尺寸的枝状吊灯，但是它们所有看起来都像是拆下来的家族顶一样，上面雕刻着狮子和独角兽战斗，以及老鹰绕着身披剑盾的强壮巨龙们飞翔。

前面是一扇大大的凸窗，靠窗放置着小酒吧桌和椅子，透过人群，从窗子看出去，可以看到伦敦的街道和过往的车流，而所有麻瓜看到的则会是一栋满是灰尘的建筑物正面――一家关闭了的书店。即使是在顾客们从路边进入的时候，其他人看到的，也仅仅是那些巫师们沿着书店旁边的一条漆黑小路，在往里面走而已。把像这样的一个生意红火的巫师建筑安置在众目睽睽之中，是个颇为棘手的问题，但是迄今为止，这家酒吧已经在超过十五年的时间里，成功做到了这点。

Harry拍了下Ron的肩膀，探过身去偷看了一眼对方的酒杯。“你们到了多久了？”

“两品脱那么久，”红色头发的那个咧嘴笑着回答道。“不过Neville到得更早，而这仍然是他的第一杯，”他加了一句，对着放在他们朋友面前的半杯啤酒做了个手势。Neville翻了个白眼，没有因为Ron的揶揄有丝毫的迟疑。

“你真是一点生存的本能都没有，”Neville反击道。

Harry大笑起来，在两个男人之间坐下，Neville的另外一边坐着Clive。他可以毫不费力的想像出，如果晚上Neville醉醺醺地出现在门口的话，Hermione惊恐的样子。不会因为对方的谨慎而责怪草药学教授。“Clive也说过他会少喝一点，”Harry提到，给了那个男人一个安慰的微笑。“他不想惹火他太太，”他解释道。

“醉得东倒西歪会埋葬掉我在不久的将来大干一场的任何机会，”那个Slytheirn指出了这一点，Ron大笑了一会，接着他拉长了脸，换上了一幅阴沉的愁容。

“Clive，伙计，不要谈论关于和我的小妹妹上床的事情，我要告诉你多少次才行？”他抱怨道，开始狼吞虎咽地狂喝杯子里的酒，就像是这样可以及时冲掉他想像到的任何画面。

Clive没有道歉，只是举起手作为防御。“这不是我的错，你妹妹在床上太棒了。”

Ron贴着他的杯子呻吟了一声，喝得更快了，Harry大笑起来，忽略了他已经听了几百次的对话，开始环顾酒吧，想看看他能不能认出谁来。Harry已经答应了Oliver和其他普德米尔的队员，在他们训练之后，在这里见面，但是他不知道要等到什么时候。

出乎预料地，他的目光竟然落到了那个，他在最近几个小时一直试图不要去想的男人身上，不管他变得有多喜欢他。当他再次想到他们的吻，还有之后Draco的反应时，Harry感觉到一阵剧烈的疼痛。他仍然不能理解这些，而他极度地想要理解。就像感觉到了自己现在成为了Harry视线的焦点一样，Draco抬起头，给了他一个有些犹豫的微笑，然后再点点头，接着转回去继续和他旁边的那位绅士交谈。

Harry对他的朋友们咕哝了一声抱歉，起身离开，挤向金发男人坐着的地方。他不能理解他感觉到的那股引力，或是给出他此时想要和那个金发男人说话的理由，但是他知道在他们两个人之间，仍然有一些东西要谈。“Malfoy，不知道为什么，在一家酒吧里看到你让人觉得有些怪异，”他说，试图让开头轻松一点。

Draco转过身来，在周围打量了一番，然后让目光落在Harry身上。“这是我来过的唯一一家。”

“是其他的对你来说费用太低了吗？”他问，不能避免的让声音带上了讽刺。他原本打算为早晨他唐突而且无礼的信件道歉的，但是早先的怒火悄然袭来。

“不，其他的都比较暗，而且安静。我只是因为喧闹才来这里的。有的时候我需要逃开我自己的脑袋一会，”他解释道，Harry点了点头，觉得很不幸他说得确实很有道理。

“我想要为我今早的无礼道歉，”他告诉那个金发男人。“我只是……好吧，我只是不知道怎么对待前个晚上我们之间发生的事情，但是我想要给你一个机会解释。”

Draco左边的人移开了，所以Harry占据了那个位置，径直忽略了Draco另外一边那个男人的古怪眼神。直到他停下来，把整个状况收进眼底时，他才注意到Malfoy的不安，一切犹如铺天盖地一般席卷过来。Draco看起来很帅，穿着裁剪完美的灰色袍子，正好和他眼睛的颜色相配，他故意把头发弄得凌乱而蓬松――让Harry觉得他很迷人，明亮的眼睛里闪动着几分紧张的神情。他旁边是个英俊的男人，黑色的头发，黑色的眼睛，胡子让他看起来足够的阳刚，但又不至粗野，身上的天蓝色长袍和Draco的呈现出鲜明的对比，就像这个男人其他的一切一样。他的手占有性地放在Malfoy的后腰上。

“Potter，这是Alston，我的约会对象，”他突然告诉Harry，此时似乎一切都在同时指向了相同的结论。

“哦，”Harry吸了口气，感觉到一阵窘迫――压倒了由于自己对于一个如此明显的事实的迟钝反应，而产生的羞辱感，“我还不知道你在和人约会，”最后他说，就像这个能够解释他彻底失去的观察力，还有突然飞走的，平时很敏锐的傲罗本能。

“额，我在，”Draco立刻告知了他，Alston伸出手给Harry，他接了过来，即使很不情愿。

“你是Harry Potter，对吗？”那个男人问道，带着对于名人的敬畏。“亲爱的，你没有告诉过我你认识这个Harry Potter。”

“我并不知道，一份关于我所有熟人的名单是和你喝酒的先决条件，”Draco断然道。Harry有一种感觉，这句话和Alson所说的没有多大关系，而和Harry的打扰却有很大的关系，尽管他找了个很好的切入点。

“我并不是这个意思，”那个男人羞怯地回答道，抽回了Harry握着的手，飞快地放回他的袍子口袋里。这整个过程中，Harry一直想知道，他是怎么在几分钟之内被从朋友降级到熟人的。“我只是试图表现得有礼貌一些。”

“我知道，”Draco轻声说，勉强给了那个男人一个微笑。“谢谢。”

这一个词让Harry的内脏都燃了起来，Alston对他笑了笑，探过身去吻了下Draco的嘴角。嫉妒，就像一只蝎子的毒刺一样，狠狠地刺穿了他，他用尽了所有学过的政治技巧才避免在这对情侣面前表现出，自己对于这次柔情展示的真实想法。真的，这没有什么，只是一个小小的吻而已，但是就这么一次接触，让Harry想要对着Alston大喊大叫，想要用咒语把他甩出窗子。

他试图驱散这样的方法，试图说服自己他没有必要那么嫉妒，那么生气，因为Draco并没有做错什么。况且，Harry还有Oliver，后者此刻正用手臂环着另外两个伙伴，步伐轻快地走进酒吧。那才是他应该嫉妒的，而不是他旁边这对安静的情侣。

“很好，呃，那么玩得愉快。我要过去把Oliver从他仰慕者的爪子下抢回来，”他说，一边迈着大步飞快地离开了Draco和他的约会对象，向着他的男朋友走去。“Olli，”他招呼道，故意清晰地喊出对方的昵称，“他们是谁？”

他试图让他的声音保持平稳，不要带着谴责的语气，但是还是一定还是有些遗漏，因为Oliver给了他一个非常古怪的眼神，然后从那两个男人那边挣脱出来，紧紧地抱住了他的男朋友。“Harry，你记得Countius 
Higgenbaum和Rupert Gruff的，普德米尔联队的击球手，对吧？”

Harry感觉到自己脸再次燃烧起来；似乎他今晚所有的认知都被扭曲了。如果他多加注意，而不是被嫉妒蒙了眼的话，他本应该毫无阻碍地立刻认出那两个男人。“很开心再见到你们，”他招呼道，伸出手去，同时，Oliver附在他耳边轻声说了几句话。

“你在嫉妒，”他略微指责道，贴着Harry的耳朵展开微笑。“真可爱。”

Harry笑了起来，试图不要当着两个新人的面露出Oliver使得他战栗的迹象。他不知道Oliver的队友们对此会怎么想，不想让自己成为今晚更丢脸的中心人物。“我有一点，”Harry承认道，尽管他略去了嫉妒的来源。

“等会我会让你补偿我的，”Oliver耳语到，语气许诺着美妙的事情，Harry不由自主地回给他一个微笑，巧妙的忽略了那双仿佛要穿透他脑袋一侧的灼热的灰色眼睛。

“大家都在那里，”Harry指着酒吧的另外一边，Neville，Clive还有Ron仍然坐着的地方，Oliver点点头，示意Harry带路。他选择绕了一段长长路程，避开了正在进行深谈的Draco和他的约会对象，带着Oliver和他的队友们走进房间的远端。Harry在一张凳子上坐下，而Oliver站在他身后，他的手臂环绕再Harry的肩膀上，两个人等着吧员拿来他们的饮品。

“你知道，这是不公平的，我们必须要把我们的妻子留在家里，但是Harry可以把他的带来，”Clive指出了这一点。Harry和Neville抑制住自己的偷笑，而Ron和Oliver都异口同声的‘嘿’了一声，就好像练习过一样。

Harry靠回他怀里，让他的手沿着oliver的大腿外侧滑动，以示安慰，尽管Oliver听起来一点都不恼怒，只是带着揶揄，开玩笑一般地表示不悦。“这就是你在和你朋友出去时称呼我的吗？”他问道，当harry回答，‘当然’，然后翻了翻白眼就好像这是很明显的事情时，他轻笑了几声。

“他们都问你在哪里，我告诉他们你在家里帮我做晚餐，”Harry带着嘲讽解释道。

“说到这个，我已经再烤箱里留下了一盘美味的炖肉，甜心，”他揶揄道。听到这句话，朋友们都大笑起来，Harry觉得满足极了。Oliver是完美的男朋友，所以他不能解释他的眼睛怎么仍然可以在拥挤的酒吧里，成功地找到Draco的。
________________________________________

在Harry眼睛里，整间酒吧都开始微微旋转起来了，然而在他一整个晚上都注视着Draco和他的约会对象眉目传情的情况下，他不认为这和他自己消耗的酒精量有什么关系。不过，那些比单纯的酒精还能让Harry的胃翻滚得更加厉害的，不是触碰，不是微笑，甚至不是他们在喧闹的酒吧里亲密说话的方式。而是Alston让Draco微笑，甚至开怀大笑，这真的简直把Harry切成了碎片。他曾经向Harry坦白过，没有多少人能让他笑得像Harry似乎总是能做到的那样，也许这只是很小的一件事情，但是这句评论给他的触动，比Harry之前意识到要深得多，他直到此刻才发现了这点。对于把如此多的注意力放在一个应该只是他朋友的男人身上，他觉得很内疚，但是不管Harry有多努力的去尝试，他都不由自主，控制不住。

Oliver靠过去贴着Harry的后背，支撑着他，时不时弯下身体，查看Harry喝醉的程度。Oliver闻起来很美好――像是刚刚修建过的草坪，还有滚磨的亚麻――他很帅――没有人会否认这一点――他让Harry大笑，他们有大量的共同点，那么为什么他感觉不到完全的彻底的幸福和快乐？为什么是Draco，而不是他自己真正的约会对象，仍然吸引着他的视线，毁掉他的这个夜晚？无论如何这都说不通，而不管他再怎么努力尝试，Harry都似乎不能从他的酒杯底找到答案。

“我想我们今年很有机会赢得世界杯，”Ron骄傲的宣布。“我们打败了迄今为止交手过的所有队伍，比赛会越来越困难，但是我认为火炮队已经做好准备迎接挑战了。“

“如果我们两个队都争夺世界杯会发生什么？”Oliver思索道。“你会支持谁，Harry？”

“你可不能都支持，”Clive指出了这一点，咧开嘴露出一个恶作剧般的，Slytherin式笑容。

“他当然会支持火炮队，”Ron冷笑道。“我是他最好的朋友。”

“但是我是他男朋友，”Oliver指出。”你确定这不会让他为普德米尔联队加油么？再加上，他会到我的顶层包厢去看这场比赛。”

“在普德米尔的包厢里穿着橘红色，会让他看起来非常傻的，”Ron揶揄道。

“伙计们，伙计们，”Harry含糊不清的说。”这里到处都是老Harry。我可以为你们两个加油。”

Oliver和Ron都越过Harry的头顶，交换了一个眼神，然后爆发出一阵大笑。“Harry，伙计，我想是时候带你回家了，”Ron提议道。

Ron自己也是含糊不清，他试图帮Harry站起来，结果跌跌撞撞地绊倒了，所以Oliver出面制止了他，紧紧地抓住了Harry的腰，把他拉向怀里。“可以了，Ron。我会送他回家的。整个晚上我只喝了一杯啤酒，幻影移形没有问题的。“

“随便你怎么说，伙计，”Ron回答道，朝他眨了眨眼，对此，Oliver只是摇了摇头，淡淡地笑了一下。

对于harry来说，酒吧渐渐变得模糊了，但是他觉得似乎在他穿过酒吧的过程中，Draco的视线从未离开过他，尽管Harry从来没有转过头去确认这点。他能记得的最后一件事情就是幻影移形的恶心感，自己在抗争着不要把晚餐吐出来――他认为他成功了――还有嘴唇压在他额头上的温暖感觉：他的伤疤安静地躺在那里，汲取着这份深情，接着Harry睡着了。
________________________________________

Harry讨厌生活。

他讨厌阳光那么明亮，还坚持不懈地穿过他的窗户。他讨厌一只鸟决定就在他的卧室外面叽叽喳喳。他讨厌他的床单是多么的让人发痒，还有他的嘴巴有多么干燥，还有他的脑袋跳得有多痛。他讨厌他的双腿感觉是多么的无力，还有当他试图爬下床，困倦无神、跌跌撞撞沿着楼梯，向厨房迈进时，自己有多摇晃。

他讨厌他可以闻到热茶安抚人心的香味――即使他根本没有冲泡――这个事实。实际上，他处于深深的恨意之中，针对的是他每一眼看见，每一次闻到，听到的东西，以至于他花了比平时可能的要多的时间才注意到他有客人。

坐在他的早餐桌上，看起来非常舒适地在用Harry最喜欢的马克杯喝茶，读着Harry的早报的，是Oliver Wood。他看起来一点都没有宿醉未醒的样子，而Harry几乎是在讨厌他看起来如此的阳光和爽朗，除了那个男人单单穿着一条红色的四角短裤，这点在Harry内脏里构造了一个欲望的漩涡，飞快地溶解了他的反胃和怨气，就好像那些从来就不存在一样。

但是，这没有持续多久，考虑到Oliver开始如此随意的局部裸露所蕴含的意思。尽管他的男朋友坐在那里看起来是如此的美味：阳光亲吻着他的皮肤，再加上睡得乱蓬蓬的头发，但是这让Harry暗地里有了一个怀疑，发生了什么他应该记住的非常大的事情，而不管他怎么深地搜索他的记忆，都想不起来靠在Oliver怀里离开酒吧之后的任何事情。

“早上好，”Harry招呼道；Oliver吓了一跳，从他在读的报纸上抬起头来。Harry拉开一把凳子，在他男朋友对面坐下，好好地打量了他一会，注意到他一定还没醒，因为Oliver的五官没有一个看起来是很清晰的。

“早上好，Harry，”他回答道，仍然比Harry早晨所感觉过的，尤其是在喝了很多品脱啤酒之后的早晨，所感觉过的要更加精力充沛。“茶？”他提议道，一个马克杯从厨台上飘了过来，仍然处于保温咒之下，降落到Harry前面的桌子上。接着，蜂蜜，砂糖，牛奶全都飘到了他面前，Harry叹息了一声，被茶的香味唤醒了。往杯子里加了一团蜂蜜还有一点牛奶，让剩余的飘回冰箱里。”觉得很晕？”

“有一点，”Harry坦白道。

“我想经过昨晚你会的，”Oliver回答道，厚脸皮地对他眨了眨眼。

这个动作让Harry红了脸，他再次想知道，他们之间是不是发生了什么他应该记得的事情，但是他不知道怎么问。很清楚Oliver同样是个Gryffindor，他觉得直截了当也许是正确的选择，是他能够采取的最欣赏的策略。“关于昨天晚上，”他开了口，Oliver露出了灿烂的笑容，喉咙咕噜了几声，把他的凳子拉到harry身边，让他带着凉意的手指沿着Harry的大腿滑动。

“怎么？”他问道。”我一直想知道赞美什么时候开始。”

Harry的喉咙一下子收紧了，他几乎被茶呛到。“我……呃……做了我们。”

“哦是的，”Oliver回答道，慵懒地点了点头，让他的舌头划过Harry的耳朵。这次触碰使得Harry一阵战栗，但是他因为里面的含义惊骇不已。他甚至还没有和Oliver亲吻过，但是很明显昨天他们已经做了远比那个更多的事情，而Harry甚至想不起来。“你棒极了，”他喘息着说。

“ 呃……谢谢，”Harry结结巴巴地说。“你也是，”他说了谎，Oliver轻笑了几声，从他身边离开，向后退去。

“Harry，我们什么都没有做，”他大笑起来。“你昨晚喝得大醉甚至动都不能动。我在沙发上睡的。”

“一整晚都是？”Harry有些犹豫地问，当意识到他根本没有和Oliver做爱时，他的四肢又有了感觉。他真的不应该怀疑这件事的；他觉得最后当他和Oliver做爱的时候，那会是非常让人难忘的。“你可以和我睡一张床的，或者如果你觉得那样不方便的话，甚至可以睡在客房。“

Oliver耸了耸肩，以一种很优雅的动作――这让他想起了Draco。“我只来过这里几次，而且我不想偷偷地在你家里乱逛。我觉得在沙发上睡挺好的。”

“好吧，似乎我要补偿你很多，”Harry点点头。“昨晚我嫉妒了，我孩子气，喝醉酒的行为，还有现在你可怜的就寝安排。我是个糟糕的男朋友，”他撅起嘴，移动过去，让自己在那个守门员的膝盖上坐下，沿着男人的下巴一下一下的亲吻着。

“嗯……”他叹息了一声，让自己沉入到对方的情谊里，“如果这是你道歉的方式的话，你可以尽情经常的捣乱，随你喜欢。”

Harry轻笑出声，看向Oliver的眼睛，在心里纳闷是不是他的鹰眼咒渐渐失效了 ，因为他的视线几乎和没戴眼镜时一样模糊。但是，他仍然可以足够清楚的读懂那对深色眸子里的欲望，他探过身去接受Oliver给他的第一个吻……此时门铃响了起来，声音远比它应该的还要洪亮很多。

他猛地退开，叹了口气，给了他男朋友一个抱歉的眼神，踩着重重的脚步走向门口，一把拉开大门。当他看到是Draco站在门的另外一边时，挫败感一下子消融了，突然Harry不讨厌阳光了，因为它让Malfoy金色的发缕闪动着光芒。

“Malfoy，”他低声说。“你在这里干什么？“让他和Oliver呆在同一个房间似乎并不像是最好的主意，而他确定Oliver会误会的……或者在这件事情上不是误会。

“昨晚，”他咆哮道，而Harry惊讶自己之前竟然没有注意到金发男人身上散发的怒气，就像是热浪一样。“见鬼的那到底是什么？”

“我不知道你什么意思，”Harry无辜地回答。

“胡说八道，”Draco断然道。“你盯着我看了一整个晚上。你让我的约会对象非常焦虑；我不得不花了整晚的时间安慰他，向他保证你和我之间什么事情都没有。这是为什么，Potter？”他发出了嘶嘶的低吼。

“因为我有男朋友，”Harry回答道，翻了个白眼。

Draco看起来困惑了片刻，接着挫败地摇了摇头。“我知道为什么我们之间什么事情都没有，我是在问你为什么你当时表现得好像你在嫉妒一样？”

“因为我当时是，”Harry承认道，脸上浮起了红晕。“我现在也是，”他加了一句。“我不知道为什么，我只是――”但是Harry再也说不出更多的话了，Draco的嘴唇猛地压在了他的嘴唇上，他的舌头滑了进来，探索品尝着他的每一个地方。

Harry融化在了这个吻里，用他的手指轻轻穿过Draco柔软的头发，陷进那个男人的怀抱，全然忽略了他脑袋里那些烦人的想法――试图提醒他这是不对的，以及他们还有客人。

在下一刻，他被彻彻底底地提醒了这一点：一双强壮的手握住了他的胳膊，把他扯离了Draco的嘴唇。Harry因为失去触碰而发出了呜咽，但是他的眼睛立刻落到了他的男朋友身上，一波愧疚席卷而来，压过了Draco片刻之前在他身体里引起的欲望。“我很抱歉，”他低声说，Oliver只是站在那里，睁大眼睛，愤怒地瞪着他。

“我不会把你输给一个Slytherin，”最后，他低吼道，把Harry的脸拉向他的，带着足以和Draco的热情相匹敌的热情，自己吻住了Harry。Harry因为这个吻里美妙的激烈和占有欲呻吟出声，膝盖因为渴望而变得软弱无力。就在他觉得自己快要溺死在里面时，他感觉到另外一个身体贴紧了他，裹住他的后背，从后面进攻他的耳垂。

他在Oliver的嘴巴里喘息，在两个健壮的身体之间扭动。这是极乐，绝对的纯粹的极乐。Oliver咆哮了一声，试图把他从Draco贴在另一侧的身体旁拉开，但是Draco随着他移动，就像是预料到了每一次拉拽，成功地再次贴紧harry的身体，就像是他从来没有移动过。

“他是我的，”当他似乎不能让Harry摆脱Draco的存在时，Oliver大吼道。

“不，他是我的。”Draco争锋相对，他的声音平稳，咕噜着传进了Harry的耳朵，就像是爱人的呼吸。

“伙计们，伙计们，”Harry喘息道，不想失去他们中任何一个的触碰，“这里到处都是老Harry。”

Oliver和Draco越过他的头顶，交换了一个眼神，两个人都是充满了怀疑，也都很尖锐，但是最后他们似乎达成了一个无声的协议，Harry再次迷失在火热的肉体，以及甚至更火热的亲吻里。

他不知道他是怎么到卧室的，但是突然他感觉到冰凉的床单擦过纠缠的四肢不曾抚摸过的肌肤。脚贴合在他的身体周围，手在抚摸和探索，嘴唇在亲吻，牙齿在轻咬，舌头在舔舐，Harry对着空气不断哭喊着他的愉悦。他花了片刻时间试图确定自己的方位，但是这太困难了。Draco在他身下的某个地方，为他美味的阴茎准备他的屁股，前者正在他的入口附近诱人的跳动着。Harry可以感觉到Draco修长手指的有力戳刺，被这个萦绕心头的英俊男人扩展的感觉，好到让他几乎呜咽出声。

Oliver,与他形成了鲜明的对比，看起来充满野性，他探低身体，把Harry的阴茎含进了他的嘴巴，他的胸膛半靠在Harry的腹部，一边调整到最佳的位置来进攻这具躯体。Oliver的嘴巴是天堂，是天鹅绒还有绸缎和蚕丝，是所有的针织品色欲而和谐的结合到一起，让Harry迅速勃起，放荡而狂乱地在他嘴里戳刺。

在Draco进入他的那一刻，一切都改变了。床，墙壁，地板，所有都融化掉了，感觉就像是harry正悬停在他自己的高潮中间。嘴唇，舌头，阴茎，所有的一切都让他疯狂，接着Harry到了，比他整个一生中所经历过的任何一次高潮都要剧烈。

他的尖叫似乎在他自己的耳朵里回荡，他拽紧了周围的床单，尖叫着他们两个人的名字。在喘息着经过他高潮的最后一次颤抖的挣扎之后，Harry抬起头去看在他和Oliver，还有和Draco之间产生了什么持续性的伤害，发现整间屋子空空如也，两个人都不见了。

他感觉到了片刻的慌乱，想知道是不是他们两个人都就这么离开了他，留下他一个人，但是接着房间里的另外一些细节让他反应了过来，比如，事实上，他仍然穿着之前去酒吧的那套衣服，还有他的裤子里非常，非常的粘稠。他呻吟了一声，躺倒回他的枕头里，想知道他的梦和想象怎么会那么地超出控制，制造出在他，Oliver和Draco之间的一场三人极乐。

但是，即使在没有被触碰的情况下，彻底放荡到了他所感觉到的程度，Harry仍然还是知道两件他之前不愿承认的事情。第一，Harry无法控制地被Draco 
Malfoy吸引，尽管他根本没有权利那样做，第二，Oliver会大怒的。但是Harry怎么能在知道他对于另外一个男人也有感觉的情况下，继续哄骗Oliver？倒不是说现在他可以跳进Draco的怀抱，因为内疚在两方面都在起作用，但是如果他继续对Draco抱有幻想的话，他根本不能让他和Oliver的关系有所进展。他需要的只是和他们两个都断绝关系，直到他可以理出头绪，做出决定。

除此之外，Draco已经表现得很清楚了，他没有兴趣。在Harry最后一次见到他时，他已经在约会了，而且看起来和另外那个男人相处的非常惬意。一道绿光再次进入他的视线，但是这次是来自放在他床旁边的一个细长药瓶。Harry查看了一番，发现有一张纸条靠在药旁边，他拿了过来。

我最亲爱的Harry，

你今晚非常闹腾，像个小孩子一样喝得太多了，所以我想你会喜欢我为你放在床旁边的宿醉魔药。

我希望你很快就会感觉好起来，昨晚我和你玩得非常愉快。当你觉得可以接待客人的时候，用猫头鹰通知我。如果你恢复得差不多的话，我会很高兴在今天的晚些时候来见你。

爱你,
Olli

Harry展开一个微笑，从Oliver甜蜜的举动里，不由自主的感觉到了笼罩着他的温暖，还有爱意。他的头痛已经褪去了，而他甚至还没有吃药。

所以就算Harry被Draco所吸引又怎么样呢？有很多人可能都被那个男人所吸引，包括Ginny――而她是一个幸福的已婚女人。而且难道Harry没有权利得到幸福，不用为Draco是不是想要他而挣扎吗？Oliver让他幸福，而他是一个出色的男人，他们在一起有拥有一个完美未来的可能性。为什么要为一个愚蠢的美梦而放弃所有的一切呢？

Harry叹了口气，用一只手捏紧纸条，另外一只手捏紧药瓶。这就是他所需要的，一个爱他，能照顾他，当他表现得糟糕的时候能告诉他的人。Oliver就是那个他所需要的男人，所以Harry只能不得不忽略他认为Draco 
Malfoy的双腿很性感的想法。也许Oliver也被其他男人所吸引，但是那并不意味着他们中的任何一个必须做任何与此相关的事情。

从现在开始，他会小心谨慎，去做任何他能做的，让他对于Malfoy的感情消退的事情。这现在应该很容易，Draco也正在快乐地和其他人约会，把他自己彻底从Harry的情感世界里移开了，还因为他们从一开始就只是朋友而已。

是的，他会幸福的，他会是Oliver的，这个世界最后终究会恢复理智。

很快，随时。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 






第十八章 折腰

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

很快，随时现在永远都不会到来了。

这可能是因为Harry没有给它足够的时间，但是在喝下Oliver给他留下的宿醉魔药，洗澡，坚持吃掉两片全谷物土司之后，Harry仍然不能让他的心和脑袋达成一致。脑袋说他有一个男人了――一个很好的男人――这个男人想要在他的余生拥有他，紧紧地抱住他。Oliver善良，体贴，耐心，有趣，会是个极好的丈夫和父亲。为了一些完全未知的东西放走他，甚至只是想想都似乎很荒谬。但是他的心争辩道Draco也是这样的，而且他还比这些要多。

Draco made him fly.

Harry摇了摇头，感觉就和在Draco把这句话写在一张羊皮纸上那天他感到的一样罗曼蒂克――那天他们两个进行了一些事情――Harry再不能否认那是一次约会。如果它看起来是个约会，游起来像个约会，叫起来像个约会的话（注1），好吧……不管怎样，那对Harry来说就是一次约会，而他决定最后再去探求一次那对于Draco来说是什么。一次测试？一次把他搞上床的策划？比这个更多，还是比这个更少？他知道他不能忘掉这些，不能开始思考他和Oliver在一起的生活，除非他和Draco完全结束。

（注1：原文是 looked like a date, swam like a date, and quacked like a date，这里是套用If it 
looks like a duck, swims like a duck, and quacks like a duck, then it probably 
is a duck. 归纳法的一种形式，是个测试来着，叫做鸭子测试，就是看起来像是只鸭子，游起来像是鸭子，叫起来也像只鸭子，所以它就是一直鸭子。这里作者套用到了约会上……）

他穿戴好，选择了比他通常出去见其他人更好一些的袍子，然后幻影移形到了Draco门口。他已经玩够了游戏。他想要他问题的答案，他值得这些，而且在他得到它们之前不想停下来。他是一个著名的傲罗，他长得很好看，聪明而且有魅力，因为梅林的缘故，他在十一岁那年就和一个黑巫师进行了搏斗。他当然能从一个，几乎无害的，家伙身上得到答案。

丝毫没有更多的犹豫，Harry敲响了门，当他听到另外一边有动静时，决心顺着他的血管蔓延，让他自己整个人都像铁一般坚定。门开了，所有的勇气和坚忍不拔都一下子从他身上流逝了，就好像他被浸在了冰水里一样。

“Mr. Potter？”站在门另外一边的男人好奇地招呼道。Harry认出他是昨晚酒吧里的那个男人，这已经是一个足够可怕的发现了，但是，再加上Alston只穿着一条皱巴巴的短裤这个事实,让他几乎把早餐吃下去的干吐司全部吐在Draco闪闪发亮的门廊上。“Draco并没有告诉我今早他在等客人。”

“他没有，”Harry成功把这句话说了出来。“我只是需要和他谈谈。”

Alston好奇地看着他，接着他的眼睛睁大了。“我是插足了什么吗？我以为你在和Oliver Wood约会。这周的报纸上全是这件事。”

“我是，”Harry确认了这一点，觉得非常内疚。“事实上，我就是需要见他谈关于这个的事情。”Alston看起来很怀疑，有那么一瞬间，Harry担心他想要冲到报社去说出他认为他知道的东西，但是Harry并不在意。他不能再呆在这里了，他不能注视着这个男人――打开Draco的门就好像他住在这里一样――想到他们昨晚可能做过些什么。“你能告诉他我来过吗？”Harry问道，但是没有等着对方回答。他转过身，大步走回小巷，腿能走多快就多快。

他的心被从中间劈了一刀，Draco在没有得到他允许就偷走的那一半分裂开来。那一半――如果Harry对自己够诚实的话，他会注意到大大超过了一半――像是硬纸一样碎成一片一片，尽管它仍然在他的胸膛里，却像是被烈火点着了似的。Harry可以感觉到这团火焰在他身子里肆虐而过，让他觉得像是被挖空了一样，让他想要拥有。即使他感觉到了有一只手放上他的肩膀，他也没有立刻回过身去。他很难有精力费心去搭理。来这里是个糟糕的主意。甚至认为Draco是多情的这个想法都是愚蠢的。Harry一直都知道的，但是他太顽固了以至于没有倾听他自己的忠告，而现在他正在承受相应的后果。

“Harry，你看看我，好吗？”

这句话仍然花了片刻才穿透他脑袋里的迷雾，但是最终，Harry听到了那个男人――他一直在关于他的问题上自己欺骗自己――天使般的声音。他转过头面对Draco，不确定男人还说了什么他没有听见的话。“Harry，你在这里做什么？”他问道，看起来有些恐慌。

“我――我来问……但是……他在……然后，”Harry结结巴巴地说，不能在心里越来越痛苦的状态下讲完剩余的话。他看起来一定像个疯子：只是两眼空洞的盯着Draco，就好像他之前从来没有见过金发男人一样，完全不能组织出连贯的句子。

“你看到Alston了，”他说，与其说是疑问不如说是观察得出的结论。

“是，”Harry吸了口气。“我看到了。”Draco张开嘴想要回答，但是Harry打断了他。“他似乎很好。当然，对你来说不够好，但是很好，”Harry告诉他，试图重新找到一些底气，找回那个坚定的男人――他在Draco的门被打开的那一刹那，就从他身体里逃走了。

“你来干什么？”Draco问，他的声音冷淡而疏远。“是我忘了我们有预约吗？”

“不是，”Harry承认道。

“那么来干什么？”

“我想要问问……我需要知道……但是我觉得现在我懂了，”Harry叹息了一声。“我只是一直在犯傻。”

“你怎么犯傻了？”Draco问，他的声音温暖了起来，一边向Harry靠近了一步，拉着他的手肘走进小巷里，这样他们就不会被那么容易被观察到。

“我以为你喜欢我，“Harry喃喃地说，一旦他说了这句话，他不认为他能够停下来。“我感觉是那么的亲密，那么的贴近，而我以为你也有同样的感觉，但是似乎我，又一次的，完全观察失败了。为什么我能抓住一个只留下模糊魔法印记的罪犯，但是我却不能理解某个我爱――在意的人的动机呢？”

Harry知道他在咆哮，就像是在旨在证明他已经疯了的表格里划拉下更多的证据，但是他不在于。他的一部分决心正在恢复，只是是以一种更加疯狂，而杂乱的方式。Draco只是用他睁得大大的灰色眼睛,一眨不眨地和他对视，而Harry想要摇晃他几下，要求他回答自己尚未问出口的问题。

“我对你来说是什么，Draco？”最后，Harry低声嘶哑地问。

Draco张开嘴说了很多很多，但是没有任何Harry想要听到的话从金发男人的嘴唇里流出。“你是一个非常重要的客户，”最后他说道，揭开了那个Harry没有意识到一直存在于他胸膛上的伤疤。“一旦我完成了我承诺过的你的事情，我就会离开，所以最好不要太沉溺。 
”

“我懂了，”Harry低声说道，转身离开Draco，事情的定局一点一点渗进了他的骨髓里。在那个男人能够目睹他碎成一片一片的之前，他没有丝毫耽搁地从Draco面前幻影移形了。
________________________________________

“妈的！”Draco声嘶力竭的大吼道，他的声音拖得长长的，直到喘不了气，完全破坏了他之前在巷子里所拥有隐私空间。他拿着的那包食物――他和Alston的早餐――洒落在巷子里肮脏的石头地上，那是他在一阵不能控制的挫败感下扔出去的。当事情牵涉到Harry的时候，他似乎没有任何的控制力，如果他不小心一点的话，这个事实会把他直接送进圣芒戈。

他的身体因为愤怒和迷茫而不断颤抖，他把牙齿咬得咔哒咔哒的响，试图让自己平静下来。任何一点因为Harry明显在嫉妒Alston而产生的愉悦，都在Draco看到Harry被伤得有多深的那一刻消逝了。这不应该有什么要紧的，因为他已经有很多次被迫参与到有Oliver在场的场合中去了，从这点来看，Harry在他的公寓撞上Alston真是太公平不过了。

如果Harry是其他任何人的话。

一阵带着摩擦的压力碾过他的身体，就像是有人在用钢丝球用力擦洗他内部的皮肤一样。这和他在吻了Harry，打破了向召唤来的强力魔咒立下的誓言之后的几分钟里，所感受过的感觉是一样的。这是在提醒他Harry不是他能娇宠，能溺爱的，提醒他Harry属于另外一个人，而让Harry感到温暖和舒服不是Draco的工作，是Oliver的。

之前，正是这种感觉让他对Harry恶语相向。疼痛当时卓有成效得提醒着Draco：他在Harry和Oliver的关系上只是一个旁观者。他不得不在他们之间保持距离，这也就是为什么他开始和Alston约会的原因。

Draco会不得不变得强大，他会不得不抵制住自己的欲望――想要紧紧抱住那个Gryffindor，向他保证一切都会好的。也许也就是他需要去做的事情，事实上是他们两个的需要。如果Draco让他们之间保持了正确的距离，Harry就能在毫不内疚的情况下和Oliver结婚，而Draco就能继续自己的生活了。

除此之外，在发现Harry是他灵魂伴侣之前，Draco已经了做好了他很有可能会独自度过余生的准备。一旦Harry结婚了，回到之前的状态应该是很容易的。他会和那些他知道不是他那个人的男人们约会，就和之前一样，他会寻求他们的身体，还有陪伴，直到他厌倦他们，就和之前一样。他知道那种游戏；他知道规则，还有怎么完全按照他的喜好来操纵主导，知道得要比他和Harry之间的游戏清楚得多。他会继续Harry的课程，如果需要的话会加快进度，然后在他走上红地毯的那一刻，扼杀掉他对于那个男人的所有感情。

只是再多几周而已。他需要做的所有事情就是忍耐这种疼痛。
________________________________________

Harry用了几个小时重新修整了自己，然后幻影移形去了普德米尔联队球场。那里的门卫还是之前那几个，但是这一次他们没有大惊小怪就让Harry通过了。他快速走向草地，在那里他站在阴影之中，看着Oliver阻截了一个追球手的射门。在他们一次又一次的练习过程中，他用注视着他光彩照人的男朋友来让自己平静下来。

他真是个白痴，会把Malfoy认为是除了Slytherin和蠢货之外的任何一种人。即使朋友也已经远远超过底线了。事实上，Harry想知道Malfoy到底能不能拥有朋友，或者他是不是只是对那些能够让他有利可图的人们保持礼貌。

Harry知道这很傻――毕竟是他付钱让那个Slytherin为他服务的――但是，Harry仍然感觉到被利用了：知道他对于那个金发男人来说，除了一张高额支票和一次可利用的巨大的宣传机会之外，什么都不是。他本应该更理智的。Draco的挑逗只是那个男人个人品性的一部分而已，没有其他什么东西。他的一部分甚至也许被Harry的名气或者势力所吸引，但是很明显，除此之外，他对Harry的任何其他东西都没有兴趣。当Harry和Oliver结婚，并且允许那个Slytherin把所有功劳都揽到自己身上的时候，Malfoy会寻求巨大的回报，还有甚至是对他事业更大的助力。

这让他想起了他还没有告诉Oliver与此有关的任何事情。他当然应该，在报纸发现这个新闻之前，在Oliver通过那种方式发现这件事之前，告诉他男朋友和Draco的协议。他想要知道他的男朋友会怎么接受这个消息，希望能够顺利。Harry感到更加确信了：现在很明显，他和Draco之间什么事情都没有。事实上，这个关于为什么他们会花那么多时间在一起的解释，也许能够在减轻Oliver对那个金发男人的忧虑方面起到作用。

当Harry猛地想到现实，意识到Oliver也许完全不会接受这件事的时候，他畏缩了一下。Harry不知道如果Oliver一直在接受秘密的约会指导的话，他会有什么感觉。甚至当他积极的主动去想象Oliver告诉这样告诉他的画面时，Harry仍然得不出结论。

“嗨，Harry！”Oliver大叫道。Harry太沉溺于自己的思考，以至于他甚至没有看到球员们的训练暂停了。“多么让人快乐的惊喜啊！”

“我希望你今天也许能有点时间陪我？”Harry问道，看着Oliver露出灿烂的笑容。无论何时，只要他的男朋友低头对他微笑，他关于Draco的烦恼似乎就消失不见了。

“我可以早点放了这帮家伙，”Oliver说。“你能在今天余下的时间里拥有我。”

“太好了，”Harry回答，他的快乐溢于言表。他可以用精力得以分散的一天，还有一些和Oliver单独呆在一起的时光，来确保自己不要过度地分析他和Draco 
Malfoy的关系――或者没有关系。

“我会去冲澡，然后换衣服，十五分钟之后我们在这里再见，”苏格兰人承诺到，一边冲过去告诉他的队员们那天剩下的时间休息。尽管他早晨过得很糟，Harry还是对着自己露出了微笑。也许他需要谢谢那个金发男人，Harry现在觉得他本来就有一种未来会曲终人散的感觉，所以也许Harry做出的小小揭示是最好的选择。
________________________________________

在正好过了三分钟之后，媒体就开始对Harry和Oliver进行轮番轰炸，在他们试图回答记者问题的过程中――一面在心里希望那些人最后会累了然后离开，两个人的晚餐被落在了一边，变得越来越凉。当发现希望不会变成现实时，Harry扔了些钱在桌子上，然后用拉着Oliver幻影移形到了伦敦麻瓜世界中的一个美丽的公园。

“我有时会跑到这里来躲他们，”Harry承认道，此时两个人都各自稳住了自己的身体。“我真的不想当一个名人。”

“我猜你就是这样的，”Oliver回答道，展开一个温柔的微笑。“不过，我有点不太介意这个。在报纸上公开，看到你和我一起出现在封面上，让人感觉很好。”

Harry大笑起来，无法掩饰他一直对于同一件事情有完全相反的反应。“我从来就没有像那样去想过，”他咕哝到。“如果我那样做了的话，我想会好一些。”

Olive耸了耸肩，让他的手指穿过Harry的，两个人沿着小径一直往前走。“我想很快就会平息的。这只有在世界上没有其他有趣的事情可评论的时候，才是个大新闻。”

“哼，”Harry若有所思地大声说道，“也许我应该竭力鼓动出一个新的黑魔头，来让他们的注意力从我们身上移开。”

“你是在开玩笑，对吗？”Oliver问道，略微停下了他长长的步子，看了Harry一眼。

“当然，”Harry咕哝到，然后撅起了嘴巴。“并不是说我讨厌和你在一起被看到或者其他的什么，我只是喜欢人生里有私人空间。”

“但是你已经选择了成为最有名的傲罗，以及和一个有名的魁地奇明星约会，”Oliver分析道。

“我不是因为自己的选择而变得有名的，”Harry提出了抗议。“即使我每次办案都失败，人们仍然会因为Voldemort知道我的名字。”

“但是你没有每次办案都失败，Harry。你什么时候才会意识到名气不是强加给你的？是你用你这一生中做过的好事赢来的。这没有什么好羞愧的，对于人们来说，爱上一个如此惹人喜爱的人只是一件很自然的事情，”Oliver咧开嘴，笑着提出了这一点。

这些话让Harry红透了脸，低头看着他的鞋子。Oliver是在说他爱他吗？Harry在脑海里搜寻着，想要找几句话说出来作为回复，但是什么都没有找到。他非常喜欢Oliver，他可以知道他自己在爱上那个男人，事实上，很快了，但是他还没有完全陷落，而他非常坚定的不会在自己真的感觉到那些感情之前，像这样宣布出来。他在和Ginny的关系上就犯了错误，并且发誓永远都不会再做那样的事情。

最后，Harry的回答是什么似乎并没有多大关系，因为Oliver自己继续往下说了。“Harry，我不想因为你对于媒体的厌恶，最后搞得我们在一起的时候，要把自己封闭起来。我喜欢歌剧，喜欢出去吃晚餐，我喜欢去看其他魁地奇球队的比赛，而我特别喜欢和你一起做所有的这些事情。”

Harry叹了口气，用他自己的手捏紧了他男朋友的手。“我答应你会好起来的，”他提议道。“但是今晚，我们能单独度过我们的第一次，真正的，独自的约会吗……单独？”

“当然，”Oliver回以一个美丽的微笑。

Harry屏住了呼吸，他意识到那一刻到了，这就是亲吻他男朋友最好的时间和地点，告诉那个男人他对Harry意味着什么。天空开始慢慢暗了下来，越过附近的楼层，给城市镀上了一层琥珀色的光芒。空气凉爽，而适合拥抱，他周围的一切似乎都生机勃勃。他的皮肤充满了能量，脑袋和心终于达成了一致，而Oliver就站在那里，湿润的嘴唇微微分开，似乎在期待着什么。

这是一个在意他的男人，一个尊重他，理解他的男人，而现在，他在Harry心的竞争上已经没有了任何对手。再也没有什么阻止他们靠近了，甚至没有了Draco 
Malfoy假笑着的身影。

当Harry靠过去时，他知道这是对的。这个被期待了多时的第一吻每个方面都像它应该是的那样；柔软，而不是急迫，耐心，而不是饥渴，这让Harry内脏里充满了一股不能被降低的，保持在即将沸腾状态的热量。他的手绕上了Oliver的腰，Oliver的长长的手指沿着Harry的后背上下移动，他们两个人在这个可爱，僻静的公园中间，融化在彼此怀抱里。没有人打断他们，没有人给他们拍照，只有Harry，Oliver还有天上的月亮。

这是他们余生会是的状态，而Harry因为这个认知而感到心满意足。

当Oliver向后退开时――只是退到足够可以看到Harry的距离，他喘息不已。“哇哦，”他低声说。“等待绝对是值得的。”

Harry咧开嘴笑了起来，抬起他放在Oliver腰间的手，让它穿过那个男人黑色的头发。“这就和我想要的一样特别。”

Oliver闭上了眼睛，让他的额头靠在Harry的额头上，这个动作让他们冰凉的鼻子轻轻地和对方的蹭了蹭。“Harry，我爱你，”他低声道；对此，Harry只能重重地吞咽了一下。“你不需要说任何话来回复我，”Oliver加了一句。“我说了不是因为我想听到一句同样的作为回报。我说了 
，是因为这是真的，还有我觉得你应该知道。”

Harry叹息了一声，他的呼吸和Oliver的萦绕在一起，在夜晚凉爽的空气里形成了一团薄雾。“Olli，我快要了，”Harry回答道，因为他知道他必须要说真话。“我非常快了。”

Oliver唯一的回答是再次吻住了他，而Harry因为自己不必把万事想得那么艰难的能力而感到感激。迷失在Oliver的嘴唇给他的感觉里是件很容易的事情，随着Oliver把Harry拉得越来越近，就像是要把他吸进体内一样，Harry意识到他刚才说的话有多真。

他比起就在几小时之前自己认为的，要更快要爱上Oliver。现在某个金发的Slytherin已经完全出局了，Harry的人生坚实而牢固，再不用像根柔弱的树枝一样在风中折腰。

而他要为此感谢Malfoy。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 



第十九章 破坏

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

空气中充满了玻璃叮叮当当的声音，还有快乐的说笑声，Harry脸上的微笑再灿烂不过了。Oliver站在Harry一侧，一只手臂松松地环在黑发男人腰间，另外一只抬着一杯温热的苹果醋。肉桂的香味在空气里蔓延，Harry快乐地叹息了一声，依偎进他男朋友的怀抱里。

“他们似乎很幸福，”Hermione从一旁观察得出，此时Harry，Oliver正在和Ron进行一场关于魁地奇战略原则的激烈讨论。

“如果Harry似乎很幸福的话，我确定他就是很幸福，”Neville回答道，他的手占有性地放在他妻子的后背上。

Hermione瞪了她丈夫一眼，很明显意味着她一点都不同意，但是即使如此，她也要更理智得多，不会做出公然干扰那对情侣的事情。强大的魔法会阻止她做任何有可能导致Harry和Oliver分手的事情。她心里非常清楚Draco对其立下誓言的那个魔咒暗含的意义，尽管对方拒绝告诉她过多的东西，例如用的那个魔咒或者咒语的特征。

直到昨天晚上。

当他接到Draco发来的猫头鹰邮件，让她去他在伦敦的公寓时，她充满了猜疑。她仍然在为对方不认真对待她朋友的感情，玩弄他――就像Harry是一个单独为Draco逗趣的木偶一样――而感到恼怒。她想过直接和那个男人谈这件事情，但是她的丈夫警告她不要那么做，他提醒她如果她管了闲事，让对方尴尬的话，Harry会有多么生气。

然而，Hermione一直不能忘掉Harry到Hogwarts来，状若疯狂地向她寻求建议的那一晚。看到他最好的朋友，一个已经长大了的男人，一个技能高超的傲罗，因为一个男人如此的激动不安，是很少见的。在他之前的恋情里，Harry总是用一种充满恬淡寡欲，不带感情、实事求是的方式来处理这些事情，即使当他心碎的时候也是一样。所以这种新的现象让她非常担心，尽管她仍然恪守着不干涉的诺言，但是她的心已经不允许她沉默多久了。

从这方面来说，Draco发来纸条是一件喜事，因为这给了她能够去发现这到底见鬼的是怎么回事的借口，但是，这也给她带来了更深的疑问，因为Draco通常不会向她寻求帮助，甚至在他们两个作为候选人，被提名要合作教授课程时也不曾有过。她怀疑Malfoy心里仍然对于让她证明麻瓜出身和纯血统一样优秀这件事情，抱有根深蒂固的抗拒心理。

当她抵达他的公寓时，她原本期待着要看见的，是那个带着充满威望和优雅的气息出现在Hogwarts的男人，但是她看到的却是大相径庭。如果她一直觉得Harry几个星期前似乎精疲力尽的话，那么那根本和Draco那天晚上看起来的样子完全没得比。穿着一件邹巴巴的看起来刚从地板上捡起来袍子，来开门的Draco胡子拉碴，让人感觉饱受折磨，痛苦不已。Hermione从来没有见过他如此乱糟糟的样子，不管她之前因为Harry的缘故，已经准备好要对对方说出什么样的尖酸讽刺，都在一瞬间从她嘴边消失了。

“我的天哪，Draco，你是怎么了？”她问道，把他拉进他自己的公寓，让他坐在壁炉旁边的一张扶手椅里。Draco眼神空洞地盯着欢快燃烧的壁炉看了很长一段时间，然后抬起头看向Hermione巧克力棕色的眸子，畏缩了一下。

“Harry做的，”他只是喃喃地说。“我以为我可以无视它，我以为我可以让魔法平息下来，并且仍然可以帮助他，但是我不能Hermione。我不能。”

“告诉我，”她指示到，明白他需要立刻把闷在胸膛里的一些事情说出来。

“我不知道它们能够让我说些什么，”他咕哝道，听起来就像是个患有妄想症的疯子。有那么一瞬间，Hermione想知道是不是Harry自己在寻求报复的途径，在他的茶杯里加了些妄想魔药，但是当然，Draco足够的聪明不会对一些类似那样的东西信以为真。“不过我觉得它们也许能够让我展示给你看。”

Hermione慢慢地点了点头，看到Draco眼睛里狂乱的光芒，她感觉到有一点害怕。房子里一团糟，她瞥了厨房一眼，看到里面有几个空着的药瓶，所以他一直在非常频繁地喝下一些东西。“好吧，但是首先，你告诉我下那些是什么怎么样？”她耸了耸肩，站直身体，对着四处丢弃的魔药瓶做了个手势。

“无梦药剂，火辣辣魔药，一切我能搞到的，让我晚上能睡觉，然后在白天能让我保持清新的东西，”他声音刺耳的说。

“Draco，”她发出了嘶嘶的低吼，指责道。“你是一个魔药大师，你知道得很清楚不要那么频繁地把兴奋药剂和镇静药剂混合在一起。难怪你会像一只被折断了翅膀嗡嗡乱叫的鸟一样，在这里烦躁地转来转去。”

“Hermione，它们不会让我睡觉的，不管我怎么做，当我开始想要入睡的时候，他们就塞给我他的画面来吵醒我。我必须要做点什么，我必须要么彻底地拥有他，要么彻底地摆脱他！”他大叫道，使得Hermione有些犹豫的退后了一步。

“那你展示给我看你想要我明白的东西怎么样，”她提出了建议，让自己的声音里不要带着害怕的语气。如果这种情况继续的话，她担心她会不得不一定让他去圣芒戈做检查。

他草草地点了点头站了起来，带着她沿着楼梯走向好像是书房的房间，尽管这个房间现在杂乱极了。“我已经试过了每个我能想到的配对对象，但是他似乎没有我能找到的第二个配对。”

“谁没有？”她问道。

“Oliver，”Draco粗声粗气地说，扯出一叠羊皮纸，一张一张地把它们放在书桌上。

“为什么你在试图给Oliver配对？他已经和Harry配成一对了，”她低声说，眯小了眼睛。

“我也是，”他回答道，但是他开始用手抓他自己的喉咙，就像是有什么东西在试图勒死他，而他在尝试着挣脱出来。“它们不会让我告诉你的。它们不会让我告诉任何人，”他半带哽咽地说。“这快要把我逼疯了。”

“清楚了，”Hermione愤然说道。“但是‘它们’是谁？”

“魔法，天神，它们赋予了我的魔咒生命，”他回答道。

“Draco，这听起来像是一堆宗教的胡言乱语。我理解梅林主意，理解一切，但是你真的相信过有人在天上控制我们的魔法吗？”她嘲弄到。她同样碰到过相信这些的狂热分子，但是她没有怀疑过Draco是其中的一个。

“不是，我过去不信的，”他坦白道。“但是我也不相信我有一个配对，然后你看，”他加了一句，指着放在书桌最右边的两张羊皮纸。一张上面标着Draco的名字：旁边的那张写着Harry的名字，再往左是Oliver的。“所以，你们两个都和Harry配成了一对，”她从他的演示中推断出了结论。“这准确地来说意味着什么？”

“记得我是怎么告诉你如果有人干扰了你和Longbottom的缔结，会有比死还凄惨的命运降降临到他们身上吗？”他问道。

“当然，”她回答道。她完全消化了Draco告诉过她的，关于他用的那个魔法的一切，不幸的是，那部分不是很多。

“呃，我现在正在承担那种命运，”Draco告诉她。“我把Harry和Wood配到了一起，而我已经爱上了Harry，”他叹息道，吞咽的次数比应该的要多。他喘息着深深吸了几口气，就像他在准备一场长长的激昂的演说一样，但是只说出了寥寥几句，甚至这几句都像是从他嘴唇里挤出来的一样。“我对自己做了那个测试，而Harry也能和我配对。”

“为什么你还会那样做？”她愤然到。“从我听到的来看，你对Harry真的很糟。”

“我爱――”他开口说道，但是他咳嗽得如此剧烈，以至于Hermione不得不拍着他的后背，来试图清通他的呼吸道。

“Draco，发生了什么？”她询问道。

“你看，”Draco回答道，一边举起魔杖，悬空放到写有他和Harry的名字的羊皮纸上面。她听到了咒语，非常密切地注视着魔咒散发出五彩的颜色，那些颜色相互绕着旋转扭曲在一起，变成了一片纯白色的光芒。接着一个女人的声音穿破光芒传来，听起来就像是晃动着的鸣钟一样。

“这是纯粹之约，”它说,“你们两个人的爱是热烈而真挚的，免于煎熬和痛苦。你们的灵魂是互补的，如果你选择了向前一步的话，它们会缠绵一生，至死不渝。”

Hermione因为句子的含义屏住了呼吸，她的眼睛惊恐地睁大了。“你是Harry的灵魂伴侣，而他是你的，”她费力地低语到，最后，Draco点了点头，倒回他的书桌椅里，如释重负。“但是你不能告诉他，或者表现出来，因为你先把他和Oliver配到了一起。”

“完全正确，”Draco叹了口气，似乎有点重新找回了过去的自己。“我知道你够聪明足以理解。”

“可是，你怎么知道呢？”她问道。“也许魔咒会因为你们是灵魂伴侣而放过你！”

Draco郑重地摇了摇头，低头看着地板。“我吻了他，”Draco叹息了一声，脸上露出了微笑，很明显时时刻刻都记得那个吻。但是就像那个微笑出现地如此飞快一样，它也很快被一副愁容赶跑了。“那天晚上我差点死了。一天半之后我醒过来，疼痛仍然在我身体里肆虐。”

“哦，Draco，太糟糕了。你打算怎么办？”她问道，立刻就后悔了：他的眸子期待地看向了她的。

“我希望你能帮我。我不能告诉他，魔法不会让我那么做的，但是你也许能，”他解释道。“提醒你一下，我不确定，但是我觉得这值得一试。”

“我不知道，”她叹了口气，突然开始担心她在片刻之前还不相信的天神的怒气。“Harry和Oliver在一起似乎很幸福。”

“我确定他是的，”Draco回答。”毕竟，Wood是他的黄金伴侣。但是想想他和我在一起会更幸福多少。”当Hermione开始用牙齿咬她的下唇时 ，Draco知道这个动作比任何其他东西更能表现出她有多犹豫，所以他往前推进了一步。”Hermione，我爱……爱他，”他喘息着说出口，即使他在说这些话的过程中，也因为疼痛而不断抽搐。他几乎因为魔法对他亵渎神灵的行为给他的惩罚，而从椅子里摔倒在地上。

Hermione迅速点点头，眼泪顺着她的脸颊流下，她向着书房门走去。“好吧，”她同意了。“我会试试的。但是如果你伤害了他脑袋上的一根头发的话，Draco 
Malfoy，你要担心的追在你后面的就不是那些天神了，你听到我说了？”

Draco点点头，给了Hermione一个柔软的微笑。“知道有人站在我这边，我已经感觉好多了。”

“好起来，Draco，停止再喝那么多的魔药，”她开始了说教。“那会让你甚至比现在更加疯狂。”

“我保证，”Draco回答道，然后她离开了，因为她再不能忍受看到那个杰出，强大的Draco Malfoy处于这么一个悲惨而混乱的境地。然而，她担心，如果那个魔咒强大到能够让他对Harry说不出一句关于这件事的话的程度，她要怎么才可能提供帮助呢。

现在在圣诞聚会上看到Harry，看到他在Oliver怀里看起来有多幸福，她想知道她答应帮助Draco是不是正确。她真的要破坏这个吗？如果Harry和Oliver分手，跟Draco不幸福的话，她能不能承担得起这个责任？她告诉了Neville所有她的发现，包括Draco看起来是多么恐怖，还有在喝计量不良的魔药。尽管Neville对于Draco是Harry的灵魂伴侣，但是却不能告诉那个男人这件事反应非常大。但是Neville的立场仍然是置身于事外。Harry人生的主导是他，而不是他的朋友们，而他们不应该干涉。Hermione坚定地驳回了这种说法，认为如果Harry犯下巨大错误，在他的灵魂伴侣近在咫尺的情况下，和Oliver结婚了的话，要是他们不发一言，这就会是他们的责任。

但是现在Harry在她触手可及的范围内了――后者抬起头对着他的男朋友开心地微笑着，她却不确定自己能不能遵守对于Draco的承诺。

“你们两个在这里偷偷地说什么话？”Ginny问道，她悄悄地走过来，站在她朋友们身边。她顺着Hermione的视线看了过去，然后皱起了眉头。”讨厌，”她愤然道。”我们要输了，不是吗？”

“Hermione，”Neville警告道，在那一刻他看到她眼睛里闪动着狂乱的光芒，这意味着她的某种灵光一现――很有可能让他们所有人都陷入麻烦的那种。

“Nev，这简直完美，”她回答道，笑得如此明亮以至于她的丈夫被迫向后退开了。”我不能做这件事，但是Gin可以！”

“我能做什么？”Ginny满带希望地问。

“你能够告诉Harry，Malfoy是他的灵魂伴侣。”Hermione回答，用手指按住太阳穴来舒缓突然开始在她头盖骨肆虐的疼痛。她重重地吞咽了一下，突然感到一阵恶心，她说了声抱歉，对着厕所冲了过去。

“这就是我不想让她说任何事情的原因，”Neville叹了口气。“奶奶跟我说过像是这个的魔咒，试图去挑战它的话，会给你的魔法带来持续性的伤害，甚至是死亡。如果我是你的话，不要绞进这里面来，Gin，”Neville建议到，然后追他妻子去了。

她用了几秒钟时间来把Hermione和Neville刚才说的拼凑到一起，但是突然她完全反应了过来，特别是再结合Clive告诉过她的，他和Draco几周之前深夜对话的内容。Harry和Draco不仅仅也可以配到一起，就像Clive所解释过的那样，他们是比Harry和Oliver更好的配对。灵魂伴侣。这个词在她听来似乎非常陌生。每个女孩都梦想着找到她们的灵魂伴侣，但是那是如此的少见，特别在纯血统的配对之中。

但是，当然，又瞎又固执的Harry不知道他的完美爱人一直以来都在他面前。Clive提到过Draco还没有告诉Harry这件事，既是因为Harry不想知道，也是因为Draco不认为他能够告诉Harry这个。如果她的Slytherin好友用来创造这些爱情契约的魔咒，真如她怀疑的那样古老和强大的话，那么甚至是她也会觉得用Hermione刚才想要的那种直接的方式，去告诉Harry是完全不可能的。

“等等！”她朝着他们大叫道，在没有穿着高跟鞋绊倒的前提下，尽可能快的沿着走廊追过去。“你们不能告诉我一些像那样的事情，然后一走了之！我应该做什么？”

“要做什么，Gin？”一个声音从她身后响起，她转过身，差点在做这个动作的时候撞到Harry和Oliver怀里。

“呃，”她有些没底气地回答“Harry，我想我有些话需要告诉你，”最后她说道。“单独告诉你。”

Oliver看起来略微有些困惑，但是他并没有争辩。他只是耸了耸肩，在Harry额头上印下一个吻。“我到那边去找Ron，”他告诉他的男朋友，然后飞快地离开了。

“这有点无礼，Gin，”当Oliver走出听力所及的范围时，Harry责怪道。

“抱歉，”她回答道，但是她撅起了嘴巴，很明显她没有这个意思。“可是你真的需要知道这件事。”

“知道什么？”Harry不耐烦地问。

“你需要知道你和Draco是――“她开口说道，但是Harry用嘘声打断了她，在空中猛地挥了下手，就像是这样就能砍断她想要说的话。

“不，”他咆哮道。“你永远都不要再开口说这样的话，Ginny。你听到我说的了？我跟Draco Malfoy以及他时冷时热的胡言乱语已经完全结束了。我本来就不应该让你说服我，认为他不同了。他不是。他就和以前一样的残酷，我再也不会在他身上浪费任何的时间了。懂了吗？”

“他不是残酷，”她纠正到，感觉略微有些绝望。“他只是不知道怎么表达自己。”

“好吧，他有大量的机会，”Harry发了火。“如果他在涉及到这样一种基本的人类感情方面无能的话，那是他自己的错。我直截了当地问过他，他是不是想要从我身上得到更多，而他每次的回答都是沉默。我已经结束了，Gin。我和Draco以及他愚蠢的课程已经结束了。”

“为什么你不让他展示那个魔法给你看呢，”Hermione建议到，从Ginny身后走过来，她把一只手放在红发女人的手臂上来稳住她自己，她看起来虚弱而脸色苍白，但是她不能在这件事情上保持沉默。在现在这种她知道所有变数的情况下不能。“去让Draco解释那个咒语起作用的方式，让他展示给你看他配成的那些配对。”

“我不需要知道那个魔咒是怎么起作用的，”Harry叹了口气，对他固执的朋友们觉得恼火至极。“除此之外，Mione，我以为你是站在我这边的，而不是Malfoy那边。”

“Harry，我仍然站在你这边。相信我，你需要去问问他关于魔咒的事情。”她略微摇晃了一下，Ginny扶着她移动了几步，以便于她可以找到一个地方让他们坐下来。

“你还好吗，Mione？”Harry问道，最后，关心像潮水一般淹没了他。所有关于魔咒和配对，以及Malfoy的想法都被抛到了脑后，他帮着Ginny把她移动到壁炉旁边的一把扶手椅里。

“我不知道，”她如实回答。“但是我要你向我保证你会问他。”

“我不再谈论Malfoy了，”Harry发出了嘶嘶的低吼。

Hermione用她一副带着McGonagall教授完美印记的严厉表情对着他，咬紧了牙齿。“停止做一个固执的蠢货，Harry。他爱――”后面的话突然从她嘴巴里消失了，她紧紧地拽着她的斗篷试图找到离她而去的空气。Ginny恐慌不已，跑过去找Neville，而Harry则用了一个又一个的咒语，试图找出问题的所在，但是那些魔咒没有检测出什么不对劲的地方。“圣芒戈，”她喘息道，Harry点点头，弯下腰把他的朋友抱起来，然后直接幻影移形去了医院大厅。

“她需要帮助！”Harry大叫道，两个女治疗师冲了过来，从他怀里接走了Hermione不断喘息的身体。“她不能呼吸了，我不知道是为什么！”

片刻之后，Neville和Ginny到了，紧跟着的是Ron，Luna还有Oliver。“我不知道为什么，”Neville说，他跟着治疗师走进了检测室内。剩下的人强迫自己坐下来，等在一边。

Oliver立刻来到Harry旁边，用很大的动作，画着圈摩擦他的手臂，但是Harry放松不下来。“拜托有人能告诉我发生了什么吗，”在看到Ginny正对着Luna耳语一些事情的之后，他咆哮道。

“我们不能告诉你，否则我们的结果会和她一样，”Ginny发出了嘶嘶的低吼，完全受够了Harry的愚笨。“你只是要必须把你该死的眼睛睁开！”她大叫道，然后拖着Clive幻影移形了。

Harry眨了眨眼，不确定，以梅林的名义，刚才发生了些什么，还有他怎么可能会因为那个困扰Hermione的不管是什么东西，而被责怪。他知道他的朋友们有事情瞒着他，单是这一点就让他无比恼火，但是如果这件事影响到他最好朋友的健康的话，他当然应该要知道。

当大厅的门被打开了，某个金发的Slytherin如暴风雨一般地冲进来时，Harry失去了理智。“你！”他咆哮道，用他的魔杖指着Draco的方向，大步走了过去。“这都是你的错，我知道的！”

“是我的错，我很抱歉。她还好吗？”他问道，眼睛里闪动着绝望和害怕的神情。

这个问题让Harry吃了一惊，他略微摇晃了一下，放低了魔杖。他之前很愤怒，准备好了要控诉那个Slytherin让他的朋友生了病，但是他预期Draco会否认，会为他自己辩护，说谎，偷偷溜走――之类的事情。但是他真的没有预期过供认和道歉。“你做了什么？”他问道，突然困惑起来。

“我让她去做了一些我太胆怯以至于自己没法做的事情，”他叹了口气。“我本不应该把她绞进来的。我只是觉得你可能会听她的。”

“关于什么？”Harry问道，全然的迷惑。

“关于我。”

Harry深深吸了口气，然后非常慢地吐出来，给他自己足够时间试图冷静下来。“你看，Malfoy，我不懂这里面发生了什么，或者Hermione对我说的那些关于你的话怎么会让她进了医院，但是这些都需要停止了。你已经把你对我的感觉表达得非常清楚了，但是无论如何，那都不重要了。我和Oliver在一起了。我很幸福，我不需要你的心里战，或者你的课程。我只是需要你留下我一个人。”

Draco一把抓住Harry的手肘，拉着他远离他那一小帮朋友们。只要他停止大叫的话，他们的距离本来也没有近到可以听到Harry说的话，但是Draco不想冒任何风险。“你现在不能停止课程，”他争辩道。“我们就快了注。”

（注：原文是We’re so close。Draco想表达的意思是课程就快要完了，很快了，但素Harry理解为我们是如此的亲密。）

“我想这就是问题注，”Harry咕哝道。他想要把手臂从Draco收紧的手里抽出来，但是在同时他又不想。甚至是这么一次简单的触碰都让他恼火而困惑。“我很感激你做的一切，当Oliver和我决定结婚的时候，我会遵守我的诺言的，我保证。你仍然会得到，把我们两个当成你重量级名人配对来推销的专有权利。”

“我不在乎那个，”他嘶嘶的低吼道。“你明白吗？我承诺过要帮你把Oliver搞到教堂去。我们立下了牢不可破的誓言，Harry。”

“呃，那么我们立下一个新的誓言，一个最后会无效的，”Harry建议道。

“或者你可以就这么停止那么愚蠢，不要终止我们的课程，”Draco争锋相对。他只花了片刻的时间来想了想改变他们的誓言能否在这个问题上帮助他，让他赢得Harry。他已经被太多的魔法玩弄了，而且他害怕冒会起到更多的坏作用而不是好作用的风险――试图改变一个已经根深蒂固的魔咒，特别是像牢不可破的咒语这样强大的一个。

“我不是愚蠢，”Harry叹了口气，充满了恼怒。“我只是在你身边过得太痛苦了，Malfoy。”

“额，如果我保证会检点我的行为呢？”Draco提议道。“我会像一直以来本应该的那样职业。”

Harry不想要结束课程，不是真的想。它们明显是有用的，而他和Oliver比任何时候都要亲密，但是在同时，他知道他不想要结束课程的一部分理由，是因为他仍然想要看到Draco，而这部分是不能接受的。

“你不能妨碍魔法，”Draco提醒他。“这就是发生在Hermione身上的事情，这就是为什么她在这里。我不知道如果我们试图打破魔咒的话，会发生什么，Harry。”

“Hermione在这里是因为妨碍魔法？”Harry问道，他深色的眉毛皱了起来，充满了困惑。

“对的，”Draco回答，害怕说太多。

“你会……应该说……你认为你能向我解释这个魔法么？”他问道，想起了在Hermione接近崩溃时，她的话，还有她坚持的语气。他之前太生气了以至于无法好好思考，但是Harry知道他最好的朋友不会无缘无故的那么固执。

Draco要不犹豫地点点头。他不知道魔法会允许什么，但是他会尽他最大的努力来说服Harry，就像他对Hermione所做的那样。这是他最后的努力来挽救他的人生，挽救他的心，因为他现在知道了，没有这个会惹人生气的Gryffindor――后者正对着他露出淡淡的微笑，他就不能活。“我会竭尽所能，”他保证道。

Harry长长地喘了口气――他没有意识到他一直在屏住呼吸，点了点头。“那么我会跟你联系的，”他说，转过身重新加入到大厅里另一头的朋友中间。

“什么事？”当Harry靠到他身上时，Oliver问道。

“没什么重要的，”Harry回答道。Oliver看起来像是要继续提出问题，但是Harry转而问起了Hermione的情况，而当Ron忙着告诉他治疗师刚跟他们说的话时，他男朋友一直保持着沉默。Hermione会好起来的，但是她需要大量的休息，和一点魔药――来帮助她重新获得她的魔法，让她的器官恢复到正常的状态。

在Ron讲话的过程中，Harry止不住越过他的肩膀看向那个一脸疲惫的金发男人。他想不起他最后一次看到一双如此疯狂而慌乱的眸子是什么时候了。但是他飞快的记起来Draco 
Malfoy跟他没有关系，不管Harry有多想就这么走过去，安抚那个男人。size]


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 






第二十章 请勿投喂动物 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

Harry 匆匆忙忙地绕过对角巷和颠倒巷，向着角落里的一家小小的咖啡厅走去。他要在那里和Oliver碰面，然后一起吃早餐，而他来迟了一些。当他走进去的时候，那里已经塞满了人，但是人群中间哪里都没有看到他男朋友的脸。他在唯一空着的桌子旁边坐下，一个朝向房间后部的两人位 
，可以很清楚的看到大门。他觉得这样的话，假使当Oliver走进来时他需要示意他过来，也会比较方便。他只是很开心那个守门员也迟到了，这样Harry就不用承担全部责任了。

他仔细看着菜单，不确定要点什么，或者说甚至不确定他有心情点什么，他想知道Oliver是不是已经来了又走了。Harry当然没有那么晚吧？当他把挡住脸的菜单移开，再次环顾咖啡厅时，他注意到这张桌子另外唯一一把椅子突然被占了。“这里有人吗？”Draco问，嘴角带着一个柔软的假笑。

Harry知道他应该对金发男人感到厌烦，特别是在圣芒戈的事件之后，但是当那个男人看起来像他现在这个样子的时候，他生不起他的气来。Draco似乎很累，而且疲惫不堪。眼睛下面有黑眼圈，头发没有平时那么整洁，Harry觉得他可以看到那个男人袍子上的折痕，这在正常情况是无论如何都不可能的。但是除了这些之外，Draco仍然是那个，Harry眼睛所看到过的，最辣的家伙。

“现在有了，我想，”Harry回答得相当圆滑。“又悄悄跟踪我？”

“不是，”Draco嘲笑道。“我总是到这里吃早餐。除此之外，是我先来的，”他加了一句，做了个手势示意：事实上，他已经拿来了食物和茶。

“怎么，没有腊肠？”Harry问道，发表了对于Draco盘子里的无肉点心的评论。“我似乎想起了你提到过你更喜欢选择一根美好，粗大的腊肠作为早餐。”

“你如此轻易地就想起了我们几个月之前的对话，我觉得这点很可爱。我不知道你是那么的在意，”他从喉咙里说，使得Harry的脸变得通红，他本来计划用来让那个金发男人窘迫的东西，瞬间反作用到了他自己身上。

“滚开，Malfoy，”Harry回答，但是这句话没有丝毫的恶意，只有戏谑。“那么，这里什么好吃？我不知道要点什么。”

“试试这个，”Draco提出，拿起一块他的蓝莓丹麦卷，递过去给Harry咬。Harry那么做了，中间停下来一会，用舌头舔去粘在Draco手指上的一点水果。金发男人调转了视线，避免自己的脸颊染上红色，但是Harry似乎没有注意到，他闭上了眼睛，享受刚咬的那一口Draco的早餐。

“嗯……”他叹息道，Draco不得不努力让自己继续呼吸，一边注视着Harry的脸上露出一副幸福的表情。他伸出舌头润湿了嘴唇，就像是他能够品尝到Harry尝到的滋味一样。“非常美味。”

“我知道你会喜欢的，”Draco喃喃地说，声音沙哑，试图平息在他身体里燃烧的欲望。

“你似乎很擅长这个，”Harry指出这一点，睁开眼睛对上Draco好奇的表情。

“擅长什么？”Draco问，靠了过去，比出于谨慎的考虑所必须的，要更近一些。咖啡厅里充满了噪音，但是就他们现在的距离，Harry毫不费力的就听到了那个金发男人的话。然而，他没有怨言。

“擅长知道我会喜欢什么，”Harry回答道，带着一个温暖的微笑。

Draco感觉到他的心跳漏了一拍，立刻知道他现在是如履薄冰――一顿早餐怎么会变得那么的充满色欲？――所以，他改变了话题。“Hermione怎么样了？”他问道。

火焰从那对祖母绿的眸子里褪去了，Harry用了一种更严肃的语气。“治疗师认为她只要休息一段时间就会好的。他们会把搭配好的魔药组合寄到她家里，应该能够弥补她损伤的魔法。尽管，我仍然不理解这件事是怎么发生的，“他叹息了一声。

Draco点点头，知道要在这里，在他们吃早餐的过程中，向那个男人解释任何事情都是不可能的，但是他并不羡慕Harry的一无所知。在战争期间，他的父母对他隐瞒消息的时候，Draco就一直厌恶这个。这让他感觉自己是如此的无用，而且导致他犯下了一系列的错误，这些错误是如果他能充分了解到周围发生了什么事情的话，可能就不会犯下的。Draco担心Harry就快要犯下某个他永远都无法挽回的错误了，就是因为他不知道这里面所有的变数。Draco希望他能够告诉Harry，比什么都希望。

“我觉得我吃不完剩下的这些了，“Draco叹了口气，把他的盘子推开。”你想要吗？“

Harry没有用语言表达同意，他只是张开嘴，等着Draco像之前一样喂他。什么时候他们两个之间变得如此亲密和舒服了？Draco不知道，但是在这件事上，他不会拒绝harry，现在不会，或者永远都不会。他只是拿起他剩下的那一半丹麦卷，递向Harry细嫩的嘴唇，在心里希望他可以在没有任何不适副作用的情况下，吻上去。

“呃，这看起来很温馨。“

Harry向后退开，嘴里塞了半口食物，他连忙嚼了几下，把刚咬的那口吞下去。另一方面，Draco嘴里什么食物都没有，但是他也同样说不出话来。Oliver站在那里，盯着他们两个人，等待着解释。“Harry，很开心碰到你，“Draco说，站起身来。”Oliver，“他后知后觉的补充了一句，然后突然离开了这对情侣，忽视了Harry在他身后投向他的绝望眼神。

Oliver在Draco空出的位置上坐了下来，仍然保持着安静，从桌子的另一边盯着Harry，那对黑色的眼睛里闪动着受伤和生气的神情。当很明显Harry没有什么要说的时候――甚至在他差不多因为吞下Draco的早餐而被哽住之后，Oliver觉得他再也不能忍受沉默了。“你是约会约错了男朋友吗？“他问道，安静又蕴含着愤怒的声音让Harry吃了一惊。

“什么？”Harry问道，觉得全然困惑。

“你已经在想念他了？我应该去叫他回来吗？我不是故意打扰你们的甜蜜片刻的，“Oliver回答，激起了Harry的怒气。

“停止那么荒唐可笑，“Harry反驳道，音调略微提高了一些。

“我荒唐可笑？因为在我看来，似乎你经常和他一起出去，和某个你应该讨厌的人，“Oliver咆哮道。

“我不讨厌他，我从来没有说过我讨厌。那也不意味着我爱他，”Harry防御性地回答道。

“我从来就没有说过什么关于爱的事情，“Oliver咕哝道，他的眼睛挑衅地眯小了。

“你知道我的意思。Draco和我只是朋友，“Harry冷笑道，双臂交叉。他的怒气正在和他的内疚感展开竞争。他不想当众大吵大闹，但是Oliver似乎没有给他其他选择。

“从什么时候开始的？你们两个在我们第一次约会时还在相互攻击，但是自那以后你……”Harry怒视着对方，后者的声音拖长、减弱了，然后那个男人把头扭到了一边，所以Harry只能想象Oliver在思考那些充满贬损意味的谎言。

“我怎么了？“Harry争锋相对。

“似乎就像是你在和我们两个约会，“Oliver叹了口气，突然，看起来更多的是觉得挫败，而不是生气。

“那是荒谬的！Draco甚至不是以那种方式喜欢我，“Harry保证道，但是听到这句话，Oliver只是大笑了几声――即使，听起来没有半点笑意。

“哦，好吧，这真让人放心，“他的男朋友嘲讽道。”我猜如果他是话，你会直接和他跳到床上？“

“我不是那个意思！梅林，你在歪曲我说的一切。“Harry大叫道，他太恼怒了以至于不能控制他的音量。然而，现在基本无所谓了，他知道他们的争吵会是明天晨报的头条新闻。

“那么就对我说实话，Harry。你对他有感觉吗？”Oliver问道，他的眼睛既带着愤怒，又闪动着恳求。

Harry的脸因为生气和窘迫而涨得通红，他张开嘴想要回答，尽管他不知道他会说什么。他能说什么？是的，他被Malfoy所吸引？是的，如果Draco愿意要一段稳定的关系的话，他会立刻和他上床？所有的这些都会伤害Oliver，而他不想伤害他。但是也许那个男人需要知道情况的真相。

但是，他被剥夺了回答的机会：一个笨拙的女人滑了一下，把她的热茶全部倒在了Oliver的膝盖上。“哦！Oliver，我非常抱歉！”那个女人道了歉，带着故意而为的关切在Oliver的裤子上轻擦着。Harry刚要斥责这个妓女不要骚扰他的男朋友，但是他飞快的反应了过来对方是谁。在盛怒之下，他甚至没有注意到Ginny朝他们的桌子走了过来。

Oliver站起身来，给了Ginny一个严厉的眼神，然后挥了挥魔杖把自己清理干净。“后面几天我会出国一趟，”他声音生硬地告诉Harry。”等我回来我们再讨论这个。“说完这句话，Oliver大步走向门口，准备丢下Harry离开。他不知道是因为Oliver在吵架过程中逃走的公然无礼，还是他由于他们开始吵架的原因而产生的不断攀升的内疚感，但是Harry张口说了一句，让他在让这句话离开嘴唇的一瞬间，就立刻后悔的话。

“在你走的这段时间我会试着不要和Malfoy上床的！”

Harry在他身后大叫道。Oliver转过身来，目瞪口呆地张嘴看着他，那对深色的眸子里闪动着痛苦和受伤的神情，但是他没有回答。相反，Oliver继续走出了咖啡厅，而Harry则更深地靠进了他的椅子里，感觉糟糕透了。

当他抬起头来时，Ginny已经坐在了Oliver的位置上，之前是Draco的，Harry忍不住大笑起来，因为如果他不这么做的话，他可能会因为所有的这些挫败而哭出声来。看到Ginny一脸困惑的表情，Harry决定解释一下。“你知道你是今早第三个和我吃早餐的人吗？”

“好吧，难道你不是很受欢迎（有名）注吗？”她一语双关的说。

（原文是，aren’t you popular？）

“你刚是故意的？”Harry问道，他的大笑突然止住了，嘴唇紧紧地闭了起来。

“你到底什么意思呀？”她问道，卖弄风情地眨了眨眼睫毛。

Harry怒视着她，眼睛里带上了威胁的神色，跟他在工作中和他所需要处理的恶棍对抗时用的一样。“不要忸怩作态，Gin。你和我都知道你明白的。”

“我不喜欢他跟你说话的方式，Harry。那是不对的。”她说道，撅起了嘴，就像是这样能够得到Harry的偏袒，减少对她的说教。也许这起到了作用，或者也许Harry太累了，以至于不想责骂一个表现得孩子气的朋友。除此之外，那样做会让他变成什么样的伪善者？

“不，他是合情合理的，”Harry叹了口气，用手随意地穿过自己凌乱的黑发。“他撞见Malfoy在喂我吃东西。你能相信吗？我不知道我怎么会让自己陷入这团混乱的。”

“哦，那听起来很火辣，”她从喉咙里咕噜道 ，靠得更近了一点，以防Harry想要悄悄地谈论那些有伤风化的小片段。“来继续。”

Harry翻了个白眼。“停止这样，Gin。我在和Oliver约会。对我来说，从另外一个男人手指间咬下食物是不恰当的。”

Ginny叹了口气，就像一个拒绝晚睡的任性女孩，直起身来。她的眼神飞快的变得严厉了，就好像她转到了某种Molly-Minerva的混合状态，而Harry立刻就意识到，他更喜欢撅嘴。“如果你知道那个的话，为什么你要那么做？”她问道，使得Harry重重地吞咽了一下，因为内疚堵住了他的喉咙。

“我不知道。”这是他能够得出的唯一答案，而Ginny在很长一段时间里，只是就这么凝视着他，用她新修剪的指甲轻敲着空空如也的茶杯。她看起来处于选择的边缘：是给他一耳光，还是用一些他根本不能理解的大话来训斥他。

“好吧，”最后，她说道，Harry吐出了一口气：他一直没有意识到他屏住了呼吸。不知道为什么，他刚刚开始在以为，她准备就这么用那对严厉、心照不宣的眼睛永远地盯着他。”也许那就是你需要问问你自己的事情。”

说完这句话，Ginny站了起来，用和Oliver，以及Draco同样的方式离开了，留下Harry一个人凝视着她的背影，他想知道他怎么能够在几分钟的时间内，那么彻底地惹火三个人呢。

而他都还没有吃一口正常的早餐。
________________________________________

Harry一整天都没有来自Oliver的只言片语。他原本确定，至少能收到一封对于他发出的那么多猫头鹰邮件的回复――在这个时候，甚至是一段简洁的指责也能让他觉得感激。他怀疑自己这次是不是彻底搞砸了所有事情。他到底在想些什么？和那个男人坐在一起看起来本来就足够可疑了，但是至少还能轻易地解释过去，但是从那个男人的指尖上吃东西，就好像他们是恋人一样……真的不可原谅，特别是在Harry正和Oliver快乐的约会的情况下。又不是Harry还在单身，他的心还在两者中摇摆不定。任何和Draco的调情都是一时的，而最后这会伤害到Harry，也会伤害到Oliver。Draco说了很多次了，对他来说只是交易而已。但是，甚至是在知道这些的情况下，Harry也似乎不能停止接受那个金发男人的示爱举动，不由自主地鼓励对方那样做――远比他知道所应该的要频繁得多。

当壁炉里的火焰开始燃烧起来的时候，Harry发现自己希望是Oliver，但看到是Draco的时候，他并没有本应该的那样失望。Harry走过去坐在散发着绿色冷光的火焰旁边，低头嘲弄般得瞪着那个金发男人。“你让我和Oliver陷入了很大的麻烦，”他告诉那个男人，后者退缩了一下，看起来真的感觉很抱歉。

“我不是故意让你陷入麻烦的，”他咕哝道，但是Harry只是叹息了一声，对自己灰心地摇了摇头。

“那不都是你一个人的错，”他承认道。“不过，我们第一次大吵了一架，而现在我不知道要做什么。他在接下来的几天会去爱尔兰。”

“你们两个分手了吗？”Draco问道，如果Harry曾经希望过，想在他的声音里发现一丝带有胜利意味的迹象的话，他会非常失望的。Draco似乎很关心，几乎就像是他的人生依赖于他们关系的成功。这在考虑到牢不可破的誓言的情况下，说得通的，但是在考虑到Draco在他身边的表现时，是说不通的。Harry不能理解，即使他是如此的想要理解，为什么在Draco明明知道他和Oliver配成了一对的情况下，似乎想要他和Oliver分开呢。Draco已经自己进行了测试，使用了魔咒，以梅林的名义，那为什么会有那些持续不断的调情和挑逗呢？

“不，没有那么严重……我希望，”最后，Harry回答道，有一点心烦意乱。“不过我不知道。也许他想要结束一切。”

“也许他只是需要一些时间冷静下来，”Draco提出。“你呢？你需要找个人谈谈吗？”

Harry想要尖叫。粗鲁的Malfoy他可以轻易做到无视，轻浮的Malfoy他甚至也可以处理，但是甜蜜，体贴的Draco太难抗拒了，仅仅是尝试着这样去做就差点把他逼疯。经过努力之后，Harry成功了。“是的，”他回答道，带着一声柔软的叹息。“但是我觉得现在和你碰面是个糟糕的主意。”

“我理解，”Draco喃喃地说，听起来略微有点受伤。“如果说有什么安慰的话，争吵是第六个步骤，所以严格来说，你仍然在按照预定的进行。”

“你是在试图让我感觉好一些吗。争吵怎么可能是通往一个人真心的步骤，”Harry大笑起来。

“争吵是不可避免的，Harry。你不是要和他在每件小事上都吵。你要注意，不是说我们鼓励它发生，而是通过这样的方式你会进一步知道，他在一种紧张的情况下会有什么反应。”Draco的解释非常清楚，但是让Harry感觉到了一点失落。

“他逃走了，”Harry气愤的说，感觉到怒气和痛苦又一次开始拉拽他的心。

“很多人会那样做。你能接受吗？”Draco问道。“我的意思是，你能接受事实上Wood会这样做吗？”

Harry只是耸了耸肩，凝视着火焰散发出的光芒。他不认为自己讨不讨厌这点有多重要。他们吵架是Harry的错，所以他只需要解决这个问题。“这就是为什么你没有像上次那样编造一些圆滑的谎言？你知道我们需要吵一架？”Harry柔声问道，打破了那一片已然笼罩着他们的舒服的安静。

Draco大笑起来，显得有些得意，这让Harry也跟着笑了起来。“我希望我对你的恋情能有那么大的控制力，Harry。说实话，我只是想不到任何似乎可信的理由，来解释为什么我会在喂你吃早餐。毕竟，又不是你的手臂脱臼了。”

“那么，为什么你那么做？”Harry问道，他像是一个漏气了的气球一样，一下子被抽空了笑意。

“为什么你要接受？”Draco争锋相对，同样突然严肃起来。

“我要走了，”Harry说，猛的站了起来，靠在壁炉架上。“我累了，而且很困惑。”

“我从来不是故意让你困惑的，Harry，”Draco柔声喃喃地说。

“我知道，但只是因为你不是故意让它发生的，并不意味着它就不会发生。在我和Oliver谈过之后，我会给你猫头鹰邮件的，”Harry说，在那里呆了比他应该的更长的时间。这很痛苦：把他自己从壁炉前拽开，从壁炉散发的温暖里拽开……从Draco身边拽开。但是他知道他必须要那么做。如果和Oliver的关系告终的话，也许Harry可以接受和Draco就这么继续下去，但是到那个时候，金发男人也许不会有兴趣了吧。无论如何，Harry现在和Oliver处于稳定的恋情之中，所以他必须要在他，和火焰里那个金发男人的帅气的脸庞中间保持距离。“晚安，Draco，”他不情愿地说，然后转过身，对着卧室走去。

“晚安，Harry，”Draco用最弱的声音喃喃地回答，在结束壁炉通话的片刻之后，走向他自己无眠的夜。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 




第二十一章 第七步

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

当Harry打开门，预期会见到他朋友中的一个或者几个，或者甚至Draco的时候，他被迎面对上的一只毛毛熊吓了一跳。它差不多有一米那么高，穿着普德米尔联队的魁地奇袍子，就这么悬停在他眼前。Harry歪下身子，绕过熊，对着站在他门廊底层的苏格兰人露出了好奇的微笑。“Oliver，”他招呼道，嘴巴咧得都能挂到耳朵上。“我想你。”

“我能感觉到，”Oliver回答道，举起一叠羊皮纸――毫无疑问，是他不在的日子里，Harry发给他的所有信件。

Oliver快速地爬上楼梯，缩短了他们之间的距离，把Harry拉进怀里，给了他一个能把骨头都压碎的拥抱，然后用炙热的吻侵占了他男朋友的嘴唇。“我很抱歉，”当他们分开后，Harry喃喃地说。

“我也很抱歉。我想要给你回信，但我就是不知道要说什么，”他说，Harry把他拉了进去。“Malfoy这件事情给我造成的影响比我愿意承认的还要大。”

Harry叹了口气，把他的男朋友推倒在沙发里，跨坐在他大腿上，倾过身去，再次吻住那对甜蜜的嘴唇。“我需要告诉你一些事情，”他说，语气变得严肃了。“但是你必须要保证，在我解释完之前不会离开。”

Oliver的脸顿时失去了所有颜色，他挣扎着想要从Harry的腿下摆脱出来。“拜托告诉我你没有，”他说，声音像是从嗓子里硬挤出来的一样。

“没有什么？”Harry问道，因为Oliver的反应感到全然的困惑。他甚至都还没有告诉他男朋友任何不好的信息。

“你和他睡了，是不是？”他问道，痛苦飞快地转成了愤怒。

“Draco？天哪不是，”Harry大叫道。“你怎么会那么想？”

“除此之外，还有什么是你必须要告诉我，又会让我发火的事情呢？”Oliver有些犹豫的说。

“你能就听我说吗？”Harry嘶嘶的低吼道，死死地压住他的大腿，让自己在那个男人身上保持住平衡。Oliver要比Harry重上个两三英石，但是Harry是一个训练有素的傲罗。他不会那么容易就被甩下去的，而且即使Oliver成功做到了，Harry也能轻松地把他缚回原地。

“好，”Oliver咬着牙齿说，很明显因为被困住而感到不高兴。

“我最近和Draco见面时间那么多的原因，是因为他一直，”Harry吞咽了一下，发现这句话难以说出口。“在给我上约会课程。”

“约会课程，”Oliver随即重复了一遍。

“在恋爱问题上，他帮助过Mione，Ginny还有Ron，我觉得他可以帮到我。”Harry解释道。“我在此之前每一次经历过的恋情，都以这种或者那种方式告终，而我真的很喜欢你。我不想我们之前也发生这样的事情。”

Oliver松了一口气，似乎把他肺里的全部空气都释放了出来，他紧紧地抱住了Harry。“所以，你真的没有和他上床？”

“没有，”Harry愤然道，比他原本计划的要更恼怒一点。“但是也许你应该更多的呆在我身边，来避免这样的事情发生，”Harry诱惑性地低语，顺着Oliver耳朵的边缘轻轻的咬着。

Harry原本期望着那个男人会因为他提供的服务而融化，但是Oliver的身体反而变得僵硬了。“你是在威胁我吗？”

“什么？不是！”Harry大叫道，向后退开低头盯着他的男朋友。“我只是在打趣罢了。”

“好吧这不好玩。”Oliver的眼睛闪动着愤慨的光芒，而Harry不由自主地畏缩了一下，躲开对方的目光。

“我很抱歉，”Harry叹了口气。“看到为什么我需要约会课程了，”他加了一句，试图开个玩笑，但是从Oliver脸上的表情判断，他失败了。

“你对我的工作有意见吗，Harry，”男人问道。

Harry只是耸了耸肩。“只要你的工作不要花那么长的时间。我感觉像是永远都见不到你。”

“你之前打过魁地奇，Harry。你知道要赢得花多少工夫。”

“我知道，”Harry叹息道，用他的手指穿过Oliver短短的，修剪成平头的头发。“我只是想你。”

“我从来没有对你当一名傲罗说过什么。我不知道你从哪里来的立场对我提出像这样的要求，”Oliver发了火。

“我没有在提要求！“Harry愤慨的解释道。

“你的工作会让你送命，Harry！某一天，我可能会迎来一个来自魔法部的拜访者，告诉我你在一次决斗或者诸如此类的什么事情里死了！”Oliver激动地说。

“我不会死的，”Harry低语道，试图安抚他。

“你不知道的。你不是无敌的，Harry。有一天你一定会遇到某个比你更强的人。”Oliver争锋相对。

“你这样担心我的工作有多长时间了，Olli?”Harry安静的问，倾低身体，这样，他就可以依偎在那个苏格兰人身上，而不是把他困在沙发里。Oliver似乎放松下来，拉着Harry贴向自己，两个人一起靠向椅背。

“我一直在担心你会被人从我手里抢走。我想……我想我甚至不知道自己有多担心，直到现在，”他柔声回答道，所有生气的迹象都消失不见了。

在这么一句带着绝望的坦白之后，Harry不知道要说什么，或者要做什么。他不想再让Oliver经受任何痛苦，但是难道他不当傲罗了？他能抑制住自己想要帮助别人的欲望吗？

Harry差点要斥责自己了。当一名傲罗不是他能帮助别人的唯一途径。当然会一些有其他什么事情，是他能够做的，又不会如频繁地让他的生命陷入危险之中，尽管说实话，其实他现在被派去出现场的频率已经没有过去那么高了。

如果Oliver需要的这个来让他觉得安全、感到安心的话，那么Harry认为自己可以给他。毕竟，也许Harry辞掉了在傲罗部门的工作，Oliver就可能缩短他自己的工作时间，而他们就能开始Harry一直想要的那种家庭生活了。Harry吻了吻Oliver的前额，紧紧地抱住他，试图舒缓那个男人的忧虑。“我明天会和Shacklebolt 
谈谈，”Harry向他保证。

Oliver没有提出异议，就像Harry希望他做的那样，他只是发出了一种柔软而心满意足的声音，让他自己完全地包裹住Harry的身体，沿着后者的脖子印下细细密密的吻，而Harry则在绞尽脑汁思考：看在梅林的份上，现在他要怎么走下去。
________________________________________

遵守自己的诺言，Draco在接下来的四天里――在对方等待着来自Oliver的消息的过程中――没有用任何方式联系过Harry。当他最后终于收到一封猫头鹰邮件，里面要求要恢复他们的会面时，他不由自主地觉得既释然，又有些失望。Draco的一部分希望那个魁地奇明星可以和Harry分手，但是，他不仅仅是害怕魔法在这种情况下会做的事情――考虑到Draco的挑逗是造成他们分手的直接原因――他也在为Harry担心。说实话，Draco可以承受任何结果，只要他的灵魂伴侣是幸福的。他知道那个Gryffindor和Oliver 
Wood在一起很可能是会幸福的，而如果不是Draco离得那么近的话，对方可能已经得到了幸福。

当他谈及他的男朋友，或者在聚会里站在他身边的时候，Draco仍然可以发现一丝不安和心神不定，这是他自己仍然留在伦敦的唯一原因。希望的火焰在他身体里燃烧，比任何烛火都要明亮，让他做了一些愚蠢至极的事情――一切都是为了爱。他甚至不会费心去问自己，从什么时候开始他变成了一个愚蠢的Hufflepuff，因为Draco已经变得如此习惯于爱着Harry 
Potter，以至于成为了他的第二本能。

每天早晨，他脑袋里第一个想到的是Harry。他发现他的思想一整天都在围着那个男人转，好奇他在做什么工作，想知道他在处理什么案件，以及他会因为这些处于多大的危险之中。外出的时候，Draco经常会想起Harry，想到他要把他带到某一家咖啡厅吃午饭，或者考虑那个黑发男人穿着某件袍子看起来会是什么样子。这些曾经一度是他正常生活中让人发狂的变化，现在似乎变成了他自己生命中的另一个部分。这个事实让Draco觉得舒服而安心――他属于Harry，即使Harry永远都不会属于他。

Draco叹了口气，试图放松下来。Harry会到这里来接受他们的第七次课程，这也是他从开始就一直在害怕的。他不知道他要怎么挨过今晚，更不要说接下来那么多个孤单的夜晚。他就要不得不允许Harry让他们的关系发展到下个阶段了，这意味着除了会想知道Harry的一天过得怎么样，或者他是不是喜欢某种口味的冰欺凌之外，Draco还会不得不想要知道他是不是在和Oliver做爱。

并不是说Draco还抱着Harry仍然是个处子之类的幻想。他没有指望男人会在等待着“那个人“的过程中，一生都让自己保持在未被染指的状态。见鬼，Draco曾经以为过他找到了那个人，从一个他刚离开Hogwarts后开始约会的女人身上，然后又一次的，当他遇到第一个和他上床的那个男人的时候。很明显，他们中没有一个是那个人，但当绞进了荷尔蒙的时候，心会让脑袋变得愚蠢。

但是，知道Harry曾经在某时有过一些性行为，Draco会愿意把它想成是很久之前的事情，而在他本应该和Draco在一起的情况下，知道他现在就要急切的和他正在约会的男人上床，就完全是另外一回事了。他知道这让他显得很伪善。他根本不在意这个。

他一直因为Harry对于Alston的嫉妒而暗自开心，不知道Harry是不是怀疑他们之间发生了更多的事情――超过了他们实际做过的。事实是，Draco允许那个男人用嘴帮他吸了出来，然后两个人就都醉得不省人事了。那天晚上Draco偷偷地注视着酒吧另外一边的Harry和Oliver，喝下了太多的酒精。当他眼睁睁地看着Oliver把Harry带出酒吧时，他消耗的酒精量更是成指数倍增加。说真的，他一直想知道那天晚上他们之间有没有发生什么，但是他不敢去问。

在Harry发现见鬼的Alston只穿着一条皱巴巴的内裤，打开了他的门之后，Draco就把那个男人扫地出门了，并且告诉他不要发猫头鹰邮件来骚扰自己。他不能相信Alston居然会勃然大怒，叫嚣着他要去《巫师周刊》，述说一个――在Harry和Oliver 
Wood约会期间――关于Draco和Harry私通的故事。Draco不能让这样的丑闻玷污了他和Harry的名字，所以他对那个巫师用了一忘皆空，去掉了他所有关于Draco的记忆。谢天谢地，奏效了，但是在接下来几天Draco都有一点紧张，希望自己之前多练习一下记忆魔咒。

敲门的声音吓了他一跳，让他从自己的病态想法里脱离出来，Draco冲向大门，深深吸了一口气，然后再咬紧牙齿慢慢地吐出来，之后，打开了门。“Harry，”他招呼道，想知道那个Gryffindor对于Draco现在很少叫他Potter这一点，还会不会觉得古怪。Harry温暖的微笑，还有轻松使用了他自己的名字这一点，告诉他不会，Harry一定根本没有觉得有什么不寻常。

“你过得怎样？”他问道，领着那个男人走进客厅。Draco问他要喝一杯吗，Harry用平时的那句‘你拿什么我就喝什么’作为回答，然后在椅子上坐下。

“多事的一天，”最后Harry回答道。“我们终于抓到了几星期前放火的那个人，还记得吗？”Draco老老实实地点了点头。那场火对他的意义太重大了；因为，其实那是他第一天意识到，自己对于面前的这个Gryffindor的真正感情。倒不是说他能够这么说出来。“呃，他试图对石南那边的一家孤儿院做同样的事情。但是其中的一个修女报告了可疑活动，我们按时赶到了那里。”

“是谁？”Draco问。

“某个叫做Octavius Parkin 的家伙，”Harry咕哝道。对于这次的胜利，Draco不理解为什么Harry似乎还没有他这么开心。原本他以为快乐的欢呼和干杯会又一次成为魔法部的主流。

Harry了口气，这让Draco探过身去，把一只手放在他膝盖上。“你看起来心烦意乱，在我看来，这似乎是你应该庆祝的时候。”

“为什么？”Harry回答道，看起来一脸的阴沉。“这只是我放进阿兹卡班的又一个罪犯罢了。又不是他们现在会全部罢手。而且，你可能不想听这个。”

“停止这么荒谬，Harry。你今天做了一件伟大的事情。想想看如果不是有你在傲罗队伍里，会有多少罪犯逍遥法外，”Draco回答。“你当着其他前食死徒的面，单枪匹马地抓住了Fenrir, 
Avery,还有 Carrows。只用想想，如果这件事落到你其他那些笨手笨脚的同事手上， 他们的报复和发泄会给巫师世界造成多大的破坏。”

“他们不是笨手笨脚，他们只是不像……不像我以前那样勇于献身，”Harry说。“你是怎么知道这些所有事情的？”

“我会阅读，Harry，”Draco断然道。“他们就是笨手笨脚，但是除了这一点，你用‘以前那样’是什么意思？”

Harry叹了口气，让自己更深地沉入扶手椅里。“我不能永远这样，不是吗？在我不停止傲罗工作的情况下，我怎么能期待Oliver退出魁地奇呢，那个项目的危险度只有我工作的百分之一？”

“他想要你辞职？”Draco问，略微有些惊讶。

“额，他没有直截了当的这么说，但是他确实进行了暗示，足以让我领会到这一点。我能理解他是哪里冒出的这个想法，而且如果在我也不愿意那么做的情况下，让他放弃他爱的事业，这对他来说是不公平的。我们又不是需要加隆。”他叹了口气。

“我不能相信你居然这样说！”Draco大叫道，站了起来，开始在地板上来回的走动。”当他同意跟你约会的时候，Wood就知道你是做什么的！”

“我也知道他是做什么的，”Harry指出了这一点。”然而，我发现自己讨厌他频繁的出国。我想要一个在身边支持我的丈夫，而不是某个我只能在周末看到的人。”

Draco揉着自己的太阳穴，怒视着Harry，他讨厌他们在进行的这个对话。“我永远都不会让你辞掉你热爱的工作，”他咕哝道，而Harry的反应只是回以怒视。

“好吧，我没有在和你约会，对吗？”Harry反驳道。

“是的，你没有！”Draco几乎大叫起来。他感觉自己是如此的挫败以至于无法忍受。

“那么停止表现得像是我在一样！”Harry回答道，站了起来，足以匹敌Draco的身高。“我要和Oliver吵这个就够糟糕的了，我不希望也和你吵。你应该是我逃开那些的安慰！”

Draco正准备吼回去，突然犹豫了一会：他慢慢消化了Harry说的话。“你说什么？”

Harry看起来好像正准备重复一遍他说了什么，但是接着他意识到了那句话的分量。“我不是那个意思，”他闷闷不乐的说，猛的倒回扶手椅里。

“真的吗？因为那听起来非常像是你在表达，我是你从Oliver那里逃开的安慰，”Draco低声喃喃地说。

“我说了我不是那个意思，我只是……我只是想要继续这个课程，”最后，他咕哝道。

“Harry，”Draco喘息着说，又一次把手伸向那个Gryffindor，他的手落在了男人的肩膀上，直到Harry把它甩开。

“我是客户，”他苦涩的回答。“我们能继续吗，拜托？”

Draco向后退开，走回自己的椅子，被拒绝的刺痛在他身子里蔓延。“反正你给了钱，”他冷笑道，这让Harry畏缩一下，但是男人没有说其他话。“你会很开心的，知道今晚你终于可以把你自己给你珍爱的守门员了。”

“什么？”Harry问道，看起来困惑不已。

“性爱，Potter。你听过的，对吗？”Draco嘲讽道。他知道自己是孩子气，他知道Harry不是真的对他感到厌烦，只是单纯的向他发泄，但是他似乎不能让自己的语气不那么无礼。

“当然，”Harry回答，眯小了眼睛。“我只是不理解如果我们甚至没有谈到过对彼此的承诺的话，第七步怎么能是性爱呢。”

“好吧，你们吵了架，”Draco提出。“毕竟，最好的性爱就是补偿性爱。”

“这很低能，Malfoy，”Harry冷笑道。“我不会和一个我不爱的男人做爱。”

“你是个多么甜蜜的Gryffindor啊，”Draco中伤道，但是他不能忽略一个事实：在听到Harry说不爱Oliver的时候，他的灵魂一阵战栗。

“我想，我只是不像某些放荡的Slytherin，会上一个只约会过一次的男人，”Harry激动地说。

Draco眯小了他的眼睛，站了起来，大步走了过去，距离近到可以俯视Harry的身体。“你就是这么看我的吗？”

“我还应该怎么看你，Malfoy？就在你和他出去之后的第二天早晨，我发现Alston只穿着他的内裤，而且即使我已经有男朋友了，你也一直在勾引我。你甚至有没有可能爱上谁？”Harry低吼回去。

“你根本不知道你在说什么，”Draco叹息了一声，几乎是扑在了Harry身上。而那个平时很敏捷的Gryffindor此时正处于不提防的状态，结果整个人四肢摊开地向后靠去，同时，他坐着的那把椅子在两个男人的重压之下翻倒在地。 
Draco比Harry更快地反应了过来，把黑发男人的手臂钉在了对方头顶，两个人的脸只隔着几英寸的距离。

“滚开，Malfoy，”Harry喘息道，但是，实际上，那对深邃的绿眸里闪动的光芒却在恳求对方留下来。

“你知道的，”Draco揶揄道，他的声音不再含有怒气，而是第一波渐渐腾起的欲望。“以这个角度，我能给你提供一些关于第七步的私人指导。”他从喉咙里咕噜道。

Harry摇晃了一下，张开了嘴巴，他之前的挣扎――想要摆脱Draco的掌控，突然停止了。“什么？”他喘息着说，眼睛睁大了。

“在这方面，你当然可以利用一些诀窍。毕竟每个人都需要一点练习，”Draco提议道，他的声音柔滑而低沉。

“甚至是你？”Harry尖刻的回答，挑战性的挑高了眉毛。

“好吧，也许不是每一个人，”Draco回答道，带着一个自鸣得意的咧嘴笑。

“你给你所有的客户都会提供练习吗？”Harry沙哑地低声问道。

“只是非常，非常特别的那些，”Draco说，倾过身来，去捕获那对正慢慢撅起来的美丽嘴唇。Harry的眼皮颤动着合上了，他所有的动作都停了下来。他打算允许这个，他打算允许Draco爱抚他亲吻他，也许他甚至会允许Draco和他上床，但是Harry第二天会因为这个变得非常生气的――特别是如果他醒过来发现，自己旁边躺着Draco的尸体的话。

Draco不情愿地翻身倒向一边，后背压进长毛绒地毯里，眼睛凝视着天花板。魔法已经开始用针扎攻击他的身体，感觉就像是成千上万的细针一起刺进了他的皮肤。他叹了口气，忍住疼痛，等待着Harry对他发出尖叫，或者冲出门去。

他两者都没做。

“我不打算和Oliver上床，除非我可以肯定我爱他，”Harry喃喃地说。当Draco看过去的时候，对上了那个男人的目光，他看到Harry随意地用手肘撑起身子，就像是对他来说，躺在一把翻过来的椅子的靠背上是每天都会发生的事情。

Draco想要指出，就在片刻之前，Harry似乎并不是不愿意和他上床，不过他克制住了这种冲动。“如果感觉不好的话，你就应该等待，”他转而说道。

“谢谢，”Harry轻声说，他的眼睛锁住了Draco的，两个人彼此凝视，肩并肩地躺在地板上。“我要走了。”

“好，”Draco回答，但是Harry没有做出要走的举动。相反，他们两个就这么躺在那里，像是过了好几个小时，而Harry似乎在用那对可以洞穿一切的绿色眸子，在他身上搜寻着什么。

“再见，Draco。”很长一段时间之后，他说到，最后，终于站了起来，向大门走去。Draco听着门打开，听着门在那个Gryffindor身后咔哒关上，但是Draco一直呆在原地。他凝视着天花板上的风扇一圈一圈的旋转，希望它能够给他让自己生命陷入的这团混乱带来曙光，但这样做的所有结果，只是让他的眼睛变得越来越干，直到难以眨动。 


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 









第二十二章 下一步

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

一千七百八十二这是组成Harry卧室天花板上中心花纹的小花的数目。他知道，因为他自己一朵一朵数过，在他本应该睡觉的时候。问题在于，他睡不着。现在是凌晨两点了，而Harry甚至还没有闭过一次眼睛，除了双眼变得太干时的眨眼之外。

而每次他那么做的时候，某个金发的Slytherin就会占据他眼皮里的那块黑暗空间。所以，他试图不要眨眼，除非非常必要。他无视自己需要睡眠这一点，害怕那些短暂一瞥的画面，会变成像电影一样连续播放的梦境，然后莫名其妙地让他甚至更加亢奋――尽管Harry想知道此时还有没有这个可能。

在他数完那些石膏装饰品的一瞬间，Draco用大腿把他钉在翻到的扶手椅里的记忆填满了他的脑海，而不管他有多想要驱除这种不忠的感觉，他的阴茎都以抽痛作为回答。“不，”他对着自己低吼道。“我不要幻想着被Draco 
Malfoy操进地板手淫。特别是在我有一个身材完美的迷人男友，并且只要我想就能和他上床的情况下。”

但是，斥责自己对让他直立舒缓下来没有什么帮助，所以他只是冷笑着低头瞪着某个背叛自己的东西。“他见鬼的以为他是谁，给我和另外一个男人上床的许可？”Harry咆哮道。“就像是我需要他的赐福才能和Oliver做一样！”

如果他的阴茎有自己的声音的话，它会已经指出Harry的心烦意乱主要是因为，他离开了那个他真正想要睡的男人，还有他现在似乎不能好好思考。Harry单独一个人生活已经太长时间了，而他开始担心起自己的精神健康来――和自己争吵――或者是和他的直立――真是蠢透了。

他试探性地让手滑动下去，草草地抓住他的轴状物，因为这次接触颤抖着闭上了眼睛。他尝试着去想Oliver。他黑色的头发，泛着淡淡的红色，他的肌肉，魁地奇运动赋予的健美身材，他灼热的黑色眼睛。很容易就可以发现为什么那个男人会受到追捧，他的照片装点了成百上千的杂志封面。Oliver 
Wood是运动员优雅和力量的代表。

但是，没过多久，Oliver的头发就变成了纯金色的卷鬓，他的身体变得灵活而苍白，他的眼睛变成了一种冰冷的灰色――让Harry的脊柱一阵战栗。

自己的手在他跳动的阴茎上来回滑动的感觉，再加上脑海里Draco在他的脖子和胸膛上不停地印下灼热的吻的画面，让Harry倒抽了一口冷气。随着他幻想出来的Draco把Harry的阴茎含进了他又湿又热的嘴巴里，他的动作变得越来越疯狂。他可以轻松地想象出那根舌头在沿着他的轴状物滑动，想象出那种他会用来让Harry欲仙欲死的，让脸颊凹进去的吮吸。在他们前段时间接吻的时候，他已经得以见证了那张美妙的嘴天才般的技巧。

那似乎是几个世纪之前的事情了，但是他知道距离他和Draco接吻不过才几个星期而已，而距离他感觉到Draco灼热的呼吸拂过他的脸颊不过才几个小时罢了。今晚如果Draco趁势进逼的话，他会已经让对方对自己为所欲为了。Harry本可以把他推到一边，就像他狠狠挫败其他曾经把他置于同样姿势的人一样。不管是在对付某个食死徒的时候，还是在酒吧遭遇喝醉酒的色情狂，Harry同样经历过有人跨坐在自己身上这种事情。本来他所需要做的就是用膝盖往合适的位置一顶，再加上一点力量，然后Draco就会整个人翻倒在地。但他永远都不会用膝盖顶过去，而尽管是如此的不情愿承认，Harry非常清楚这是为什么。

那一刻，Draco像是某种邪恶天使一样低头俯视着他，Harry想要他，就是这么简单。甚至是Draco经常用来挑逗他的炙热的声音，都已经让Harry身体里腾起了深深的欲望。对于自己能如此轻易地挑起金发男人的那种感觉，Harry在心里是很开心的，因为Draco真的让他觉得像是疯了一样。多少有点回敬对方的能力让人感觉很好。

而在没有其他进一步刺激的情况下，只是想到Draco正在做口交这么一个相对世俗的动作――如果有任何和Draco有关的事情可以是世俗的的话，Harry就射了出来――比他之前的任何一次都要剧烈。尽管他是如此的鄙视自己幻想着另外一个男人手淫，但是Harry希望这样做至少能让他缓解一下，以便在早晨不得不起床去工作之前，可以睡上几个小时。

然而，即使是这样，他似乎也不能平息在自己心里燃烧着的火焰。“去死，去死，他妈的去死！”Harry咆哮道，把弄脏的床单从自己身边扯开。他下了床，赤裸着大步走进浴室，把淋浴调到了冷水。

水落到身上时，他打了个哆嗦，但是终于，温暖开始从他身体里流失，随之一起的，还有Draco点燃的那股欲望。

然而那天晚上他仍然一点都没睡着。
________________________________________

“呃，难道你看起来不像是放荡了一夜吗，”当Harry第二天早走下楼梯时，Oliver评论道。“我应该要检查下你的床，看看有没有陌生男人？”

当走进厨房看到他男朋友坐在那里喝茶看报纸的时候，Harry产生了一种古怪的熟悉感。“呃，Olli？”他问道，不确定要对男人说什么，后者似乎是闯进他家来吃早餐一样。他掐了下自己，来确定是醒着的。

“抱歉，”Oliver说，脸红了。“我以为你不介意我到这里来。”

“我不介意，”Harry连忙更正道。“我只是……没有想到今早会看到你。”

“差不多一个小时之后，我就必须要去日本了，但是我想要在离开之前看看你。我知道我出门时你会很难过……而我真的想要尽一切努力，”他回答道，站起来用双臂环住他男朋友裸露的身躯。Oliver让他的手指滑动到Harry睡裤的腰带下面，贴着男人的耳朵咕噜着一些绵绵的情话。“我不认为今早你能缺席个一小时左右？”他喃喃地说。

“我不能，”Harry回答，他的声音因为Oliver含住了他的耳垂，而突然变得气喘吁吁。“特别是在如果我就要提交辞呈的情况下。我有很多事情要做。”

Oliver撅起嘴巴，让他的手指更深地陷入Harry的肌肤里，使得那个黑发男人呜咽了一声。“你确定吗？”他贴着Harry的耳朵沙哑地说。“我要离开一整个星期。”

“一个星期？”Harry抱怨道，把那个男人推开。“这样就更应该等等了。我不想要一次会让你消失一周的疯狂做爱。”

“那么和我一起去，”Oliver提出，而做为回应Harry只是眨了眨眼睛。

“你是说真的？”他问道。

“当然，”Oliver对他说。“仍然有时间给你搞到一个门钥匙。”

Harry咬着下唇，郑重地考虑着他男朋友提出的建议。Oliver要在日本呆上一整周，这对他来说会是非常孤独的一周，除此之外，事实上，他是在邀请Harry参与到他生活的一部分中去。“我在日本会做些什么？”他问道。

“呃，在很多时间里我会忙于训练和比赛，但是大多数的夜晚我都是自由的，而宾馆做爱总是很有趣，”Oliver说，挑了挑他的眉毛。“不过在我工作的时候，你可以去看各种各样的风景点。”

“我自己，”Harry指出了这一点。

“额，是的，”Oliver回答道，叹息了一声。“我把这个理解为你不会去？”

Harry摇了摇头。在伦敦，至少他有他的工作，有能够和他喝一杯的朋友，还有……Draco。听起来好像他在日本甚至会更悲惨：在酒店的房间里等Oliver回来。除此之外，他不知道自己有没有准备好和Oliver上床。“抱歉，但是我不那么想。我真的必须要全力以赴做完我的文书工作，这样我就能为我的继任者安排好一切。很快，我就会有充足的时间陪你出行了。”

Oliver点点头，微微笑了一下，在Harry额头上印下一个吻。“你真的非常负责，Harry。我会想你的，我会在我可能的时候，写信给你。”

“我也会，”Harry回答道，把他的男朋友拉向自己，恰如其分地吻住他。

在Oliver退开之后，Harry陪着他走向前门。“爱你，”Oliver说，从楼梯下面给了Harry一个飞吻。

Harry重重地吞咽了一下，挥了挥手。“你也一样！”他大叫道，然后关上门，向后靠在冰冷的木头上。以梅林的名义，他到底在做什么？晚上想着Draco的样子手淫，早晨仍然饥渴得要命的时候，拒绝了他男朋友的求欢，很清楚自己只会为了一个理由留下来的时候，找借口不和他去日本。

Draco。

他正在系统性地毁掉他和Oliver的关系，就因为心里抱着微小的希望：Draco可能会回应一点点Harry对他的感情。这真是可笑！事实上，在几个月的约会之后，Harry仍然不能承认他爱Oliver――这点实在是没有办法。他喜欢他，非常喜欢，而且可以清楚的知道：为什么他应该爱上这个迷人，体贴的魁地奇守门员的全部理由，但是他经常在Oliver怀里感觉到火花，总是会在他仅仅由于Draco的在场就产生的感觉的衬托下，暗淡失色。

这真让人恼火。

然而更糟糕的是，他知道他爱上了那个金发男人，从头到脚都知道，但是Draco表达得很明显：尽管他愿意和他上床，但是他没有回应Harry对他的感情。要不然为什么那个男人会尽可能回避这个话题，而当这个话题被提出的时候，又一直保持沉默呢？要不然为什么他会一直如此坚定地告诉Harry，他们的关系纯粹是为了工作而已？即使这些例子都不存在，在他们亲吻之后，Draco的怒火也不可能是什么好兆头。虽然那个男人从来没有解释过这件事，但是Harry有一种感觉：这和第一晚他们两个都召唤了的魔咒有关。

在他和Hermione的简短讨论之后，Harry一直在仔细思考着把所有的信息拼到一起，而对于他来说，似乎只有一件事情是完全清楚的。即使Draco对他有点什么感觉，但是魔法明显不乐意让他妨碍他和Oliver的恋情。他觉得显然大部分是由于他们两个都立下的那些誓言，然而Harry怀疑这还体现出了一些更深的东西。即使Draco爱上了他，也无关紧要，因为魔法是把Harry和Oliver配到了一起，而它一定是有充分的理由才会这样做的。

(忍不住了，Harry你个笨蛋，想了半天想出来些这种结论。害我翻半天！)

Harry曾经希望Draco会坐下来，把一切都解释给他听，就像他在医院里许诺的那样，但是迄今为止，那个男人一直在回避这个话题。最后，Harry终于明白了自己必须要直接把金发男人逼到墙角，然后强迫他讲出真相，但是Harry在害怕。他花了很长一段时间才对自己承认这一点，但是他害怕发现他是对的，害怕Draco对他来说只是一个指导者，也许再加上朋友。

在早些时候，这个是Harry本来预期并且会欢迎的答案，但是经过最近的这几周，他和Draco变得如此的亲密，以至于他不认为能承受得了发现自己对男人的感情是没有价值的。没有爱上跟他配对的那个男人，Harry反而爱上了告诉他这件事的男人。这是一种倒退，是荒谬的，他知道，但是当他靠近那个金发男人的时候，Harry会不由自主地感觉一股拉力，或者甚至当Draco成为一个世界级的蠢货的时候，他也似乎不能停止对他微笑。

如果他发现自己没有这样感觉的理由会怎么样？再一次的，Harry因为他对于另一个人的误读，成功破坏了又一段的恋情。这曾经发生在George身上，当时Harry看到了明显是不存在的爱慕之情，这曾经也发生在Marius 
和 Orsino身上，两个男人他都以为是他的“那个人，但是结果两个都是为了他们各自的需求在利用他。”

如果他是那么的想要Draco爱他，以至于自己想象出了那些――似乎能证明这件事情的――所有迹象的话，会怎么样呢？Harry不认为他想要知道这是不是真相。他觉得保持在他的无知状态让他觉得更舒服，即使会像他现在这样的沮丧。
________________________________________

Draco甚至不明白为什么他会烦恼。Wood明显已经为Harry神魂颠倒，而即使Harry没有准备好承认这一点，他的举动也证明了他同样爱上了Oliver。若非如此，他怎么会仅仅为了让另外那个男人开心，就同意辞掉他热爱的工作呢？不过，这只是让下一课来得更是时候了，因为Harry需要一些时间，远离一切来好好想一想――Draco只希望他可以让自己和那个Gryffindor一起去，而不是Oliver。

然而，希望不可能的事情发生不是件好事，所以Draco飞快地驱逐了这个念头。

他在门还没响之前，就已经预期到了，他打开门，看到了一个打扮得干净利落的Harry Potter。那个Gryffinor只穿着麻瓜的工装裤，以及一件纯黑色的衬衣，但是这种简洁更加凸显了他身上所有的不同寻常。他的头发乱七八糟，但是Draco几乎不相信Harry凌乱的黑发曾经让他觉得心烦过。现在他愿意做一切事情来让他的手指穿过那些狂乱的发丝。没有穿长袍也更好的展示了Harry的身体。Draco知道那个男人是身材很好，当然，之前他看到过对方几乎一丝不挂的躯体。但是牛仔裤紧紧包着他的大腿和屁股的样子，让Draco感觉到了渴望。他再也承担不起又一次会被拒绝的调情。不仅仅是他的骄傲永远都无法复原，而且魔法已经渐渐对Draco的游戏失去了耐心。

他一直很小心地让自己跟Harry处于比朋友多一点的状态，但是在前两天的夜里的事故之后，他不确定魔法还会给他多少机会。事实上，他是Harry的灵魂伴侣这一点，可能是他在如此公然扑倒那个Gryffindor，并且无视此前魔法提出的警告之后，仍然活着的唯一理由。

但是就像是一个对与之共事的魔法怀有尊敬之情、顺从的巫师一样，Draco放弃了，而Harry又一次回到了Oliver身边。他想知道Harry有没有和那个魁地奇明星上床，还是他像承诺过的那样忍住没有那么做。

Draco意识到那并不是一个真正的承诺，但让人有类似承诺的感觉。

“还好吗，Malfoy？”Harry问道，打断了Draco的沉思。

“很好，Potter，我很好，”他回答道，避开那个Gryffindor走进房里。“关于那天晚上，”他开口说道，但是Harry只是摇了摇头。

“让我们当做没有发生过，好吗？”他建议道，绕过在所提到的那个晚上坐的椅子，选择了沙发。他祖母绿的眸子就这么凝视着那把扶手椅，就像是他正在脑海里一边又一边地重放着那个事件。也许他是的。从那晚Harry离开后，Draco就这样做过若干次。他一直想知道为什么他突然要打断自己的话，为什么他要选择在那一刻利用自己客户身份的优势给他压力。答案似乎仍然围绕着一个事实：Harry正在放弃他曾经的一切，来成为Oliver需要的那个人，但是Draco不认为爱情应该如此彻底的改变一个人。如果Harry认为退出傲罗部门不会改变他的内心的话，Harry就是在欺骗他自己。

Harry是个英雄，他需要去帮助人们，如果他不能那么做的话，就会变得可悲。

“你已经提交了辞呈了吗？”Draco问道，好奇心压过了礼节。

“没有，”Harry坦白道。“后面几天Oliver要出国，我想我可以拖上一段时间。”

“理由很充分，我确定，“Draco提出，也在沙发上坐了下来。他知道应该坐到平常的那把椅子里，知道和Harry靠得那么近，会威胁到他理智思考的能力，但是他不由自主。谢天谢地，Harry好像并不介意。他转过身，直到他的膝盖轻轻擦到了Draco的，然后叹息了一声。

“我不知道要做什么，“他坦白道。”我在意Oliver，我真的在意，但是我不想辞掉傲罗的工作。我甚至不知道我能不能辞掉。如果我不去抓坏蛋的话，我每天应该做些什么呢？“

“为什么你不跟Oliver谈谈这个？似乎你们两个人需要相互退一步打成一个共识，“Draco建议道，即使他更愿意让Harry把他不知感恩的男朋友一脚踢开。

“我告诉了他关于我们的事，“Harry喘息着说，他的声音是如此的安静，以至于Draco不确定他有没有听错。

“你怎么了？”

“我告诉了他为什么我会到这里来，为什么你和我会有那么多时间在一起，“Harry解释道。

“然后他说什么？“Draco问道，心脏在胸膛里疯狂地跳动着。Harry是过来解除他们的合约的吗？这是他最后一次看到他可爱的灵魂伴侣吗？

“他放心了，“Harry告诉他。”他以为我们两个之间有些其他的什么东西。“

“我确定你解释了那是多么的不可能，“Draco回答，就这个话题而言，他的感觉是复杂的。他很感激Harry不会离开，不会留下他孤零零的一个人，但是他不知道要拿这种暧昧不明的谈话怎么办。

“是吗？“Harry问道，倾身靠近了一点点。”我忍不住好奇Oliver是不是对的。“

Draco重重地吞咽了一下，Harry半合的眸子，还有他正在撅起的饱满双唇，完全映入了他的眼帘。他是那么的想要亲吻这个男人，但是一阵强烈的电流从他身体里席卷而过，提醒他这种举动会导致什么样的后果。“你到底在说什么，Harry？“

“我在说我感觉自己像是背着Oliver和你在一起，“他回答道。”我知道我们只是吻过一次而已，但是我觉得我对你的感觉，是对我和他的恋情的一种背叛。“

Draco的心就像是要跳出他的胸膛一样，而他唯一能做的只是不为所动，保持客观。他还有工作，而那项工作就是要确保，如果可以的话，Harry和Oliver在一起获得幸福。“我想你需要离开。“

“什么？“Harry迟疑了，一边站起身来，就像是准备冲去门去。

在下一刻，Draco反应过来自己说了什么蠢话，他紧紧抓住了Harry的手腕，阻止了他。“我很抱歉，表达错了，“他说。”我的意思是，对于你和Oliver来说，接下来的步骤是一起出去旅行。大多数的人会利用这段时间求婚，但是――“他开口说道，而Harry点了点头，打断了他。

“Ron在卡博向Luna求的婚，Clive在博拉博拉向Ginny求的婚，“Harry大声地回忆着说。”我还没有准备好要向Oliver求婚，“下一秒，Harry说，看起来不再是沉溺于回忆之中，而是相当的惊慌失措。

“我没有说你应该那么做，“Draco飞快的纠正道。”但是一次旅行也许能让你理清头绪――让你想要的东西更明显得浮现在你眼前。“

“Oliver邀请过我和他去日本，“Harry叹了口气。

“而你没有去？“Draco问道。

“明显没有，“Harry翻了个白眼，但是他给了Draco一个柔软的微笑。”我不想离开……伦敦。“

“我明白，“Draco回答。他的心在胸膛里剧烈地跳动着，就像是一个孩子得到了太多的糖果，而他不知道要怎么让它停下来。”嗯，伦敦会在这里等你回来，“Draco向他保证道。”我也会。“

“你承诺？“Harry要求道，他的声音突然变狂乱了，而且带上了喘息。Draco站了起来，让他自己就这么正正地站在这个Gryffindor面前。他想要用双手环住这个男人的腰，或者让他们的手指缠绕到一起，但不得不仅仅只是握住Harry的手腕。他不敢再推进事情的发展。

“为了你，Harry。我可以承诺任何事情，“Draco柔声回答道。

Harry猛地屏住了呼吸，他的脸颊涨成了一种明亮的粉红色。在Draco反应过来发生了什么之前，黑发男人已经倾过身去，想要捕捉Draco的嘴唇，但是一只手坚定地阻止了他。Draco挡住了他，但是很勉强。那种想要让自己属于这个Gryffindor，永远都不让他走的渴望，几乎压过了他自己的生存本能。

“是我不对，像这样挑逗你，Harry。你和我不能这么做，现在不能，“他喃喃地说。

Harry看起来一副失魂落魄的样子，Draco想要向他保证自己的心脏只为他跳动，但Harry只是点点头，转开了。“你是对的，“他叹了口气，留恋地看了最后一眼，离开了Draco的客厅，这一眼几乎让Draco跪倒在地，恳求Harry回来。

一等门在他的Gryffindor身后咔嗒一声关上，Draco就倒在了沙发里。“我他妈的爱你，Harry！“他竭尽全力的大吼道，很清楚这不会起到什么作用。他房子外面的魔法防御比密不透风的建筑还要牢固。Harry听不到他说的话，这是魔法会允许他说出这些的唯一理由。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 







第二十三章 门钥匙和其他灾难

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

怀特霍恩大道两旁的大树掉光了叶子，投下长长的深色树影。这是Harry一年中最喜欢的一段时间，他尽情的享受着伦敦冬天凉爽的空气。之前的说服工作费了他一点功夫，但是Olive最后同意了暂停无止尽的魁地奇训练，和他出去旅游一次。他们两个的日程安排都很繁忙，但是Harry之前的假期都在干活，他觉得自己理应休息一下，更不要说Draco实际上是在吩咐他去旅行一次。

另一方面，Oliver则是不情愿离开他的队友们整整一个星期的，但是Harry向他保证：在没有他监督着一举一动的情况下，他们也会继续坚持训练的。此时，Harry正在去Oliver公寓接他的路上，之后他会立刻带那个男人离开开始他们的惊喜之旅。直到抵达Oliver要他注意的那扇亮红色的大门前面，Harry才意识到这是他有史以来第一次拜访他男朋友家。

这是有多古怪？

他不得不好奇会有多少情侣，在约会了几个月之后才见到他们爱人的住处。在他站到通往那扇漆成火红色的大门的台阶上之前，这似乎没什么大不了的。Oliver经常不是出国，就是呆在训练场上，若是两者皆非的话，他就会在Harry家里。Oliver从来没有邀请他过来是有原因的吗？是公寓里有什么让他觉得羞耻的东西？也许地板下埋着几具死尸？

Harry笑了一声，在心里抓住自己晃了两下，让自己清醒过来。当然不会如此。他在说的人是Oliver；这个男人连一只弗洛伯毛虫都不会伤害。此外，他之前没有让Harry过来可能是有非常充分的理由的，而且当Harry这次提出要到这里和他见面时，他确实没有任何的不情愿。Oliver的公寓在城市的另外一边，这在他们可以幻影移形的情况下，到是没有什么要紧，但是也许他的男朋友总是提议在Harry的公寓见面，只是出于对他的体谅呢。

Harry敲了敲门，试图平复自己的紧张。Oliver可能是个懒鬼，而且不好意思让Harry发现这个事实。这点他是可以接受的。Ron以前邋遢得恐怖，他的东西总是乱扔在他们宿舍和公共休息室里，就好像他仍然呆在陋居一样。他六年都忍下来了，甚至还不算在他们追寻魂器时，他把三个人的帐篷搞得有多脏多乱。没什么好担心的。

房门打开了，Harry往里面偷瞄了几眼，试图看看Oliver是不是躲在门后，当他往前走了一步，差点踩到一只正在尖叫的家养小精灵时，他才意识到Oliver根本不在房门附近。

“我是来见Oliver的，”Harry对着那只生他气的小生物说；。

“Wood主人正在等你，”家养小精灵告知他，移到一边，让Harry走进光线充足的门厅。“他在书房。”

在Harry开始穿过公寓，去找他男朋友的那一刻，他弄清楚了一件事情。Oliver一点都不邋遢。整个房子开阔，明亮，通风，保守的说，可以用极简主义这个词来形容。Oliver事实上几乎没有在外面摆放什么私人物件，没有照片，没有书，甚至没有一座魁地奇奖杯，没有任何东西来破坏纯白色的墙壁，或是质朴无华的枫木家具。所有的一切都有着笔直、清晰的线条，以及光滑如镜子一般的表面，这让Harry想到了一个没有展品的博物馆。

Harry穿过客厅，餐厅，再顺着一条长长的走廊往里走，他找到了书房。和其他房间一样，这一间里也是同样浅色调的木制品，以及同样的斯坦迪纳维亚设计风格，但是不知道为什么，似乎要温暖一些。墙壁漆成了奶油黄，墙边立着一排书柜。不像房子的其他部分，个人格调在这间书房里随处可见。Oliver和各种各样的名人的合影，所有的奖杯，这些在其他房间里没有见到的东西全部放置在这个小小的空间里。“Oliver，”Harry招呼道，使得那个男人从他桌面的文件上抬起头来。

“Harry，你来了。找到这里顺利吗？”他问。

“很顺利，”Harry回答，悄悄走到书桌的另外一侧，当看到Oliver正在做什么时，他大笑了起来。那一叠‘文件’其实是一摞宣传照片，Oliver在往上面签名。他的男朋友正在几百张不同的照片上笑容满面的注视着他，他一边抓着扫帚柄，一边对着那位看不见的摄影师咧嘴露出灿烂的笑容。“我打赌你的粉丝很爱这些。”

Oliver耸了耸肩。“我猜是吧。你会对有多少女人索要裸照感到惊讶的，”他轻笑了几声。

“好吧，那批照片我也要一张带签名的，”Harry说。

“也许我会对《花花巫师》的摄影师让步，他一直在缠着我拍一组写真，”Oliver眨眨眼，揶揄地说。

Harry大笑起来，但是当Oliver并没有跟着他一起笑时，他的声音变得迟疑了。“你在开玩笑对吗？”

“也许我们可以一起拍一组？”他提议道，挑高了眉毛。他把Harry拉到身边，双手绕上了他男朋友的腰。“只要想想一张这样的照片会赚到多少钱。Harry Potter和Oliver 
Wood,”他低声说。

Harry翻了个白眼，终于注意到了这个男人声音里开玩笑的语气。他夸张地叹了口气，轻轻地在Oliver颈侧咬了一口。“我觉得他们手里已经有那张我们穿着衣服的就够了，多谢。”

Oliver轻笑了几声，放开 Harry，把他的个人照片收好。“什么时候你才能跟媒体缓和一点？”他加了一句。“他们在短期内又不会消失。”

“我明白，”Harry叹息了一声。“而且我跟他们没有问题，但是着不意味着我必须要像你这样追求名气。”

“像我这样？”Oliver重复道，看起来略微觉得有些受辱。

“这没什么，我的意思是，我理解。你是为球队才这样做的，但是我没有需要用自己的签名照片安抚的魁地奇球迷。我只是媒体多少有点关注的小傲罗一名。你会觉得十多年时间就足以让人们淡忘我了，”Harry愤愤然地说。

“你是指望在仅仅十年这么点少得可怜的时间之后，我就会忘了你吗？”Oliver柔声说，抓住了Harry的手腕。

“不，”Harry喘息道，然后Oliver吻了他，舌头在他嘴巴里尽情的探索和掠夺。这次触碰引得Harry一阵战栗，但是片刻之后，他向后退开了。“我们的要错过门钥匙的时间了。”

Oliver撅起了嘴，但是他点了点头，让指尖滑过Harry的手臂。“我已经收好东西，准备好了，“他回答，对着角落里的箱子做了个手势。

“很好，”Harry回答，从口袋里拿出一片颤微微的羽毛。“我们会在一分钟之内离开。”

门钥匙启动了，把两个手里拿着行李的男人送到了Harry要求的目的地。抵达的时候Harry略微有些晃悠，但是他试图让自己站稳，以便能够看清楚Oliver的反应。

“一间小棚屋？“在把他们新落脚点收入眼底之后，Oliver不确定地问。两个人周围都是蜜色的圆木，Harry咧开嘴笑了。甚至比在手册上看起来还要棒。窗户上覆盖着白雪，屋顶高高的，留出了很大的空间，横梁上有大量的精美雕花，所有的家具看起来暖和又舒适――相互依偎是再合适不过了。

客厅的远端有有一座大大的壁炉，是用特别漂亮的青灰色石头堆砌而成的。Harry可以很容易的想象出他们穿得暖暖的靠在火边，或者在炉侧的那张熊皮地毯上做爱。

“太棒了，”Oliver说，但是Harry觉得他只是在试图保持好心情，不让他失望。

“怎么了？”Harry问。“是这个麋鹿头吗？”他提醒道，对着壁炉架上的长角野兽做了个手势。“我可以让这个麋鹿头消失。”

“ 麋鹿头……挺好的，Harry。尽管让人有点毛骨悚然，”他加了一句。“我只是以为既然伦敦也是冬天，你会选择某个更热一点的地方。”

Harry叹了口气，咬住下唇。才到了两分钟，Harry就已经在让他男朋友的失望了。他在约会方面真的很糟糕。“我很抱歉，我应该先问你想去哪里的。”

“不用，Harry，”Oliver把Harry拉向自己，轻轻地吻着他的脸。“这里很美，我很喜欢。”

Harry叹了口气，靠进他男朋友怀里，希望这个男人不仅仅是为了安抚他。

之后，Harry经历了天堂般的几个小时：打开箱子取出行李，做热可可，和他的男朋友尽情拥吻，但是突然，他的假期坠入了地狱。

他在Oliver的臀部下面动了动，感觉着他们的勃起隔着两个人中间的几层棉质裤子相互摩擦。他们正置身于炉火边，Harry之前幻想过在上面滚来滚去的那张熊皮地毯之上，暖暖的火焰在壁炉里熊熊燃烧着。一切都很完美――或者说应该很完美。

不幸的是，Harry似乎怎么样都觉得不舒服。

Oliver紧贴着他呻吟了一声，把他被衣服包裹着的阴茎挤进Harry大腿内侧，不住摩擦着，Harry突然反应过来这意味着什么。今晚，就是Harry打算把自己完全交给Oliver的一晚。可是有什么东西不对劲。

“我不能，”Harry喘息着说，移开了一点，这样他就再也感觉不到Oliver的勃起了。“那只麋鹿，”当Oliver绷紧嘴唇，对他皱起眉头时，他抱怨道，“它在用谴责的眼神盯着我。”

“Harry，它是死的，我可以向你保证那只麋鹿不是在评判我们，”Oliver轻笑道，他的声音里带着浓浓的欲望。

“我就是……感觉不对，”Harry牵强地咕哝道。

“Harry……这是……这是你第一次和男人做?”Oliver问，Harry差一点自己笑到呛住。

“我的第一次？梅林啊，不是。我已经做过几千次了，”他迟疑了一会。“额，很明显，没有几千次。我不是个荡妇之类的，但是至少还是有其他几次的。床伴肯定比一打要少，但是超过了六个，”他开始漫无边际的瞎扯。

“所以，那么问题在哪里？”Oliver问，打算了Harry似乎没完的胡言乱语。“是你带我到这里来度过惊喜的浪漫假日的，然后你突然开始担心一只麋鹿？发生了什么事情？”

“我不知道，”Harry诚实地坦白道。“我只是知道我不能这么做，至少不是在这个时候。”

“好吧，”Oliver叹了口气，尽管看起来相当受伤，也相当困惑，这两种表情是Harry一直希望在他们出来的过程中，不要在这个男人脸上看到的。Oliver紧紧地压着他，只能满足于让他们的身体交缠在一起，给了他一个缠绵的长吻。

Harry无法理解。他现在硬得像石头一样，而且亢奋到了无法相信的程度，Oliver很明显准备好了，Draco已经给了他的许可，而且这又不像是某些廉价的一夜情。谁会在乎Harry距离爱上这个魁地奇明星是不是还有一步之遥呢？他以前当然和不爱的人上过床，那为什么现在会不同呢？

因为他想要这一次是不同的。他想要下一个和他上床的男人是他的那个人，尽管Oliver在所有方面都很出色，但是Harry不能忽略心底隐隐的感觉：他不是那个人。不是那个他打算要与之共度一生，事实上，一直在等待着他来敲开自己的房门，坦白他永恒爱意的人，而他突然意识到，如果那个人有着一头完美的金发，和Harry所见过的最让人迷醉的灰眸的话，他是不会惊讶的。

Harry用手掌根部压住了自己的眼睛，希望可以把这个想法埋葬在它该在的地方，但是它拒绝挪动。“Harry？”Oliver低声说，声音里充满了关切。“你怎么了？”

“头疼，”Harry说了谎。“可能是门钥匙的延迟反应，”他加了一句，又说了谎。

“那么我们要让你躺在床上，”Olive回答，轻巧地移开，以便他能够把Harry抱起来，送进卧室。这本该让人觉得甜蜜而浪漫，但是相反，Harry唯一想到的，就是他和Oliver在一起是对Draco的背叛。

第二天早晨积雪更多，也更让人心烦意乱：Harry醒过来发现床上空着，冷冰冰的。他站起身，迷迷糊糊地走进客厅，当看到Oliver正弯着腰站在壁炉前面的时候，他露出了微笑。“你本来可以把冻僵的手放在我火热的身体上捂暖的。“Harry轻笑着建议道，但是Oliver只是转过来，把一根手指放在嘴唇上示意他安静，然后又转回去面对壁炉。

“我理解，”Oliver说。“但这不是先就计划好的。我一周之后回来。”

Harry绕过沙发，看到壁炉里有个胖男人的脸，他的双下巴因为怒火而抖个不停。

“我付给你钱不是让你和你的同性恋情人闲逛的，Wood。我付给你钱是让你打魁地奇的，”男人咆哮道。

“先生，Harry是我的男朋友。就和Joseph 或者Christopher请假去陪他们的妻子一样，”他纠正道。

“Wood，他们没有在赛季过程中请过假。我以为在所有人里你是最明白的，”那个男人告诉他。尽管要隔着翻飞的木屑和劈啪作响的壁火看清对方很困难，但是Harry最后还是认出了那个人是Philbert 
Deverill，球队的所有者和投资人。“在那个叫波特的男人出现之前，你一直是如此的敬业。而现在你在练习的时候似乎也会分心,我们差点输掉了上一场和红隼的比赛！”

“老板，我们赢了三百分，我很难把这个叫做差点输掉，”Oliver冷笑道。

“这就是我在说的！”Deverill大吼道。“上个赛季的Oliver会因为这种分差心惊胆战。”

“好吧，也许我不再是那个男人了，”Oliver讥讽道。

“好吧，那么也许你不再是当队长的料了，Wood。你可以和你的男朋友再耽搁一会，但是如果你今晚不回来的话，Logan就会发现他自己被提升了，”说完这句话，对方就掐断了壁炉通话，留下Oliver一个人站在那里，脸气得发红。

“你听到了？”他质问道，突然转过身对Harry发起火来，就好像他是那个给Oliver的工作造成威胁的人一样。

“我听到了，”Harry回答。“你做得对，能直言不讳地对抗他。”

Oliver对着地板怒吼了一声，没有屈尊抬头看一眼Harry期待的目光。Harry希望这能够是一个转折点，希望如果Oliver被剥夺了队长职务的话，那么他们也许能真正拥有一些在一起的时间，尽管，这并不是他想要的方式。

不过，如果要说能有更多的时间和这个男人在一起，就能让他轻易的爱上对方，进而最后终于可以打消自己对于Malfoy的不忠念头的话，他表示怀疑。

“我想回去，”Oliver说。

Harry摇了摇头，试图无视那个告诉他有些事情永远都不会改变的讨厌声音。“什么？”他问道，希望是他理解错了。

“我想回去，”他重复了一遍，就像是问题只是在于Harry没有听到他的话。“我需要回去。Logan还没有做好当队长的准备。”

“谁在乎？”Harry拒绝接受这个理由。

“我在乎！”Oliver大叫道，把他对于球队老板的怒气转移到了Harry身上。

“如果你因为他招个手和你通个话就跑回去的话，他会知道他能控制你，而不只是球队，”Harry厉声说。

“我是球队的一部分，Harry。我是他们的头。你会在战争期间抛弃Ron和Hermione吗？”他问。

“你居然敢用你愚蠢的魁地奇比赛和我跟Voldmort的战斗相提并论？”Harry强压着怒火说。

“愚蠢？”Oliver生气地低声说。“你爱魁地奇。”

“我确实爱魁地奇。我只是希望等我结婚的时候，是和你，而不是和魁地奇！”Harry大叫道，然后捂住了自己的嘴巴，好像希望这样就可以收回他的话。他不愿意用一些他们可能永远不能拥有的未来，让Oliver留下。不管怎么说照这样发展下去是不可能的。

而且，在Harry自己都如此矛盾的情况下，他凭什么拦住Oliver呢？

Oliver似乎感觉到了他不情愿再大吼大叫下去，所以他放低了自己的声音，向着Harry所站之处走近了几步，后者用手臂环住身体，就好像在紧紧抱住自己一样。

"Harry，我们见面的时候你就知道我的这些情况的，”Oliver叹了口气，明显不想吵架。

"我们见面的时候你知道我是个傲罗，然而我还是准备辞职，好让你觉得舒服一些！”Harry大叫道，他不在意他们是不是会彻底吵翻。他受伤了，他在生气，他决心今晚一定要搞定这件事情。

“准备？我以为你说过你已经跟Kingsley 谈过了，”Oliver说，皱起了眉头。

“对，我撒谎了！”Harry反击道。“显然我早就知道你是个伪君子！”

“我从来没有叫你离开傲罗部，Harry。这是你的决定，”Oliver愤怒地说。

“对，是我的决定。因为你表达得很清楚如果我不改变我的工作习惯，那么你也永远不会改变你的！”他争辩道。Harry开始在房间里走来走去，用手穿过头发，当手指滑到发丝的尾端时，他使劲扯了一下。“如果我们的恋情注定会如此，那么我不知道你是不是我的那个人了。”

“哦，我猜我知道谁才是了！”Oliver回了一句。

“你什么意思？”Harry停了下来，怒视着对方，睁得大大的绿色眼睛里充满了愤怒。

“你完全清楚是什么意思。你更愿意和Malfoy呆在一起而不是我，”他被惹火了。

“你别这么幼稚，”Harry冷笑道，但是Oliver的话似乎在他脑袋里圈了一块地，让他无法忽略。没错，如果和Malfoy一起来的话，他会非常开心。他会心满意足地躺在壁炉旁边，喝着热可可，谈论关于他们人生的故事。他会乐于蜷缩在二十层毯子下面，让自己紧紧包裹着Draco温暖的身体。事实上，如果和他到这里来的是Draco的话，他也许从头到尾都会更快乐。

“你没有否认，”Oliver注意到了这一点。

“走吧，回你的宝贝普德米尔联队去，”Harry生气地低声说。“我回伦敦时会去见你的。”

Oliver脸上出现了一种介乎生气和愧疚之间的扭曲表情，最后稳定在了后者上。“Harry，”他叹了口气，看起来完全被打败了。“如果你想要的话，我会留下来”

Harry无视了这个男人，他转开身，一边摇了摇头。“我想要你在这里，但不是在你更愿意呆在其他地方的情况下。”

“Harry，”他又尝试了一次，从声音判断，他靠得更近了，可能打算要再次把他拉近怀里。

“走吧，“Harry说，声音轻柔但是坚定。这次旅游对他很重要，对他们的恋情很重要，对他们的未来很重要，而如果Oliver没有意识到这一点的话，那么也许他是对的。也许魔法之前翻了个错误，Oliver和他根本不配。也许他应该邀请Draco的，那个无论是不是在场，自己都会忍不住去想的人。

尽管前门传来的金属碰撞时的咔哒声――连同一个他之前没有预料到的结局――一直在他脑海里回响，但是在听到Oliver离开之前，他就突然觉得房间空荡荡的，似乎少了点什么。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 




第二十四章 孤单之夜
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

Harry把Oliver给他的最后一张纸条看了十二遍，得出了自己是个白痴的结论，然后把纸条扔得远远的，又继续盯着那张折叠起来的羊皮纸看了一会。他们的假期已经毁掉了，他们的整段恋情也很有可能如此。Harry并没有仅仅因为Oliver扔下自己而缩短假期，而是用这些时间来思考他想要的是什么，他需要的是什么。Harry开始越来越清晰的意识到，也许只是因为他和Oliver被配成了一对，并不意味着必然会有结果。Draco在他们其中的一次会面里也这么说过。有的时候只是时机不对。

Harry不知道自己是不是有些不讲道理，尽管他清楚他们在争夺魁地奇世界杯，可还是希望能有更多的时间和他的男朋友呆在一起，但是魁地奇赛季几乎要持续一整年，而且离决赛阶段仍然还有几个月之久。如果以后都会如此的话――Oliver一走就是几天――Harry不知道自己要怎么应对。那个男人承诺在接下来的几年放缓脚步，但是Harry甚至还不明白对方是什么意思，而Oliver也没有表现出可以证明这一点的任何迹象。

难道经常没有人陪就足以成为他要和那个魁地奇明星分手的理由吗？不是的，但其他的细枝末节开始一点一点地爬上他的心头。Harry无法停止拿Oliver和Draco作比较，而在每一个方面，Oliver都难以企及。Harry下定了决心，比其他任何时候都要坚定，要弄清楚他和那个Slytherin之间是不是有些什么东西，一些真正的，切实存在的东西，而不只是一个永远不会成真的美梦。

他担心魔法对Oliver做出了错误的判断，而且不认为他们还能挨过下一次约会。尽管Harry之前收到了很多封来自他远距离男友的道歉信，但是他仍然怀疑，等Olvier明早回到伦敦，两个人就会分手。

“这太可笑了，”他大声地吼了一句，即使公寓里没有人听得到。“我不是谁的情妇，没有必要坐在这里沉溺在孤独之中。”

但是他不想出去，特别在清楚如果他继续这么自言自语，酒吧里的顾客都会用奇怪的眼光看着自己的情况下。他试着想了想能做点什么来打发时间。Oliver自从为了拯救魁地奇，离开两人的湖边小屋之后，就一直呆在国外，已经差不多有一个星期了。

他的朋友们也似乎都不觉得Oliver适合他。但是他要听他们的吗？如果他去和Oliver断了，他们又不会每天晚上都到这里来逗他开心。就这件事情而言，Oliver也不会来。也许他的朋友们是有道理的。要是他和苏格兰人在一起的唯一理由，就是为了避免孤单的夜晚的话，他有更好的选择。Hermione一直在坚定不移地敦促Harry去了解把他和Oliver配在一起的那个魔咒。也许它有什么缺陷；也许它并没有自己之前认为的那么精准无误。

这点提醒了他，某个金发的Slytherin曾经承诺过要解释他用来给客户创造缔结的魔咒的，但是在他们最近的见面中，没有一次提到过这个话题。Harry不假思索抓了一把飞路粉，扔进火里，大叫着Draco的地址钻了进去。Draco的书房出现在眼前，但是没有他看到金发男人的身影。“当然不会在，”他苦涩的咕哝道。“这是周五的晚上，他大概在约会。”

这个领悟，外加所谈及的那个金发男人的面庞――他正在转进办公室，使得Harry相当唐突的结束了壁炉通话。他猛地向后坐倒，凝视着从绿色又一次变回橙色的火焰。他无权打扰Draco的周五之夜， 
或是他的约会对象――如果Draco有的话，某个一定很完美的人。

摇了摇头，Harry不得不斥责自己。难道两个人保持职业化的关系不是他的准则吗？而他现在这样，在一个星期五的夜晚，想着Draco迷人的脸，用壁炉跟他通话。真是不可原谅。几乎可以确定Draco已经有计划了，要比陪伴某个孤单的客户重要得多。他想到几个星期之前帮Draco开门的那个男人，差一点又一次窘迫得涨红了脸。Draco很明显和那个男人走得很近，Alston，他回忆起来了，如果他允许对方半裸着在他公寓里走来走去，还帮他开门的话。即使是现在，Harry都无法想象在Oliver家里如此放肆大胆，而他们几乎已经订婚了。

在心里希望着他在Draco注意到自己之前结束了壁炉通话，Harry走进厨房，弄了点爆米花。他已经在想象着暖暖的黄油包裹着舌头的滋味了，然后大步走到餐桌旁，拿了盐，热切地期待着给自己的夜宵款待。一个人坐在家里，抱着热乎乎的奶油爆米花，看上一部麻瓜电影，这么度过一个周五夜晚并不是很糟糕。一点都不糟糕。

他的精神振奋了起来，就在Harry刚走到沙发的时候，一阵疯狂的敲门声从门口传来。Harry全然困惑地放下爆米花，走过去看是谁那么晚了还在敲他的门。他透过猫眼一看，出现在眼前的是一脸疲惫的Draco，当Harry一把拉开大门的时候，后者正抬起胳膊，准备再敲一次。

“哈罗，Malfoy，”他口语化地招呼道。

“哈罗？哈罗？”Draco重复了几遍，每一遍都比上一次更加恼火。“你一声不吭地从我的壁炉里消失，然后你唯一要说的就是哈罗？”

“我没有要偷窥之类的，”Harry咕哝道，比他希望的要更抵触一些。

“我知道你不是要偷窥，”他咬着牙齿说。“Gryffindor们甚至有能力偷窥吗？”他问，但是很明显并不需要回答，因为他连珠炮一样继续说了下去。“你刚才看起来……像是吓跑了或是诸如此类的什么。我以为出了什么事！”

“哦，”Harry回答，多少有些害羞。“没有，没什么要紧的。我只是无聊了。”

“无聊，”Draco重复了一遍，就像是他突然没有能力自己组织语言了。“因为你无聊就决定搞得我心脏病发作？”

“我以为你没有看到我。我很孤单，想着也许你不会太忙，可以像你承诺过的一样，解释那个魔咒给我听，而等我意识到今晚是周五，你可能已经在约会之类时，已经太晚了，我不想打扰，而且……我嗦个没完了，抱歉，”他飞快地结束了这句话，脸颊微微染上了红晕。

“我没有在约会，”Draco回答。

“哦，”Harry又回答道。“我很抱歉，不管是把你从刚在再做的什么事情里拽了出来。当我想起我们不是朋友之类的，已经太晚了。你并没有义务要飞奔到这里来陪我。”

“伟大的天神们啊，我该拿这个固执的Gryffindor怎么办？（原文为法语注1）”Draco嘟囔道，揉了揉他的鼻梁。

Harry的嘴唇慢慢弯成了一个微笑。“听起来很可爱，你刚才说了什么？”

“我在毁谤天神们，因为他们把你带进了我的人生，”Draco叹了口气，他灰色的眼睛里闪动着戏谑的光芒。

“好吧，就这点而言，听起来一点都不可爱了，”Harry咕哝道，尽管如此，但他还是不由自主地露齿而笑。

“Harry，我知道我好像有点……思维混乱，”Draco开口说道，一边深吸了一口气，再慢慢地吐出来。“最近我一直承受着很大的压力。但是我向你保证，尽管之前我告诉过你这只是一次商业交易，但我是真的拿你当朋友的。不管你什么时候需要都尽管来找我。”

Harry抿紧了嘴唇，试图屏住呼吸。他害怕如果自己那么做了，这个美好、甜蜜的Draco，就会被他最近屡次三番得见的那个邪恶、低劣的Malfoy所取代。况且，尽管他试图否认，但他喜欢Draco的陪伴。“这是道歉吗？”

“如果你会接受的话，”Draco回答，露出了一抹假笑。

“除非你亲口说出来，”Harry反击道，看起来相当的严肃，尽管他眼睛里带着笑意。

“我非常抱歉，Harry，（原文为法语注2）”他回答道，Harry笑了起来，听到Draco用法语口音喊了自己的名字，让他的五脏六腑都感觉到了温暖。

“你真是个大骗子。我不知道你刚才说了什么，”他告诉金发男人，但是把门拉得更开了，让出空间给Draco经过。“你要进来吗？我弄了点爆米花，刚要看电影。”

“我想我可以麻烦一点，费心拜访你一会，也就是说，既然我已经在这里了，”Draco低声说，带着甜蜜的微笑经过Harry身边，向客厅走去。Harry尽了最大的努力，不要让自己的视线在这个Slytherin完美的屁股上流连，男人修身的黑色工装裤让它看起来甚至更加可口了。一个如此难以企及的人，偏要让自己呆在他似乎触手可得的范围之内，这真的不公平。Harry很清楚――太清楚了――一旦他伸出手去抓他想要的东西，Draco就会像雾一般的离开。这不公平，但是话又说回来，Harry还没有和Oliver分手，所以无论如何，他不应该仍然垂涎Malfoy。

“和Oliver的度假如何？”Draco问，一边步伐流畅地走进客厅。

“今晚我们可以不要谈他吗？”Harry要求道。他以为金发男人会质疑自己，但是相反，在带着好奇，深深看了他一眼之后，Draco只是耸耸肩，改变了话题。

“我们看什么？”Draco问，在Harry宽敞的沙发上舒服地坐了下来。他拿过那碗爆米花――仍然还是热的，往嘴里扔了几颗。

“我刚才还没决定，”Harry坦白道。“你想要看什么？”

“我有什么选择？”他问，Harry只是指了指自己麻瓜电视机下面的架子。Draco弹了起来，然后在那排待定碟子前面跪下，浏览着各种各样的电影名。“看过了，无聊，不要谢谢，不适合今晚，很有趣但是额，”他咕哝道，极大的愉悦了他身后的Harry。然后Draco叫了一声，听起来就好像是有人出其不意地用灼热的嘴巴含住了他的阴茎。“我想这就是那一盘，”片刻之后，他满足地低哼道，Harry走过去看金发男人选择了什么。“我永远无法厌烦带着蓬松的金色假发，穿着紧身裤的David 
Bowie注3。你有注意到镜头有多频繁地对准他的胯部吗？”

Harry轻笑几声，翻了翻眼睛，尽管他相当有同感。“迷恋Bowie，嗯，Malfoy？”

“我也是个活人，不是吗？”Draco回答道，然后回到沙发上自己的位置。Harry在他身旁坐下，点开了电影，然后眼睛没有看就探过身去摸爆米花，结果一把抓到了Draco的胯部。

他低头看了过去，眼睛一下子睁大了：他的手刚才彻底和那只碗失之交臂――当然，是因为Draco之前移走了它，不是因为他想要变得亢奋――他的手指陷进了Draco的裤子的布料里……碰到了他的阴茎。“我很抱歉，”他喘息着说，窘迫到了极点，还毋庸置疑地勃起了。似乎Malfoy也是如此，因为他抓着的轴状物绝对不是松软无力的。

Draco开始窃笑起来，一边凝视着Harry涨红的脸。“你确实意识到了你仍然贴着它……对吗？”

Harry抽回了他的手指，就好像着了火一样，然后把脸埋进了双手里。“我很抱歉，” 他重复道，但是Draco只是一直在笑个不停。

“没什么大碍，”几分钟之后，金发男人说道，他仰起头盯着半空看了一会，就好像正在等待着随时会到来的闪电把自己击倒。听到他松了口气时，Harry给了他一个古怪的眼神，但Draco只是耸耸肩。

“我之前没有意识到你到底有多喜欢Bowie，”Harry提到了这一点，试图让自己脱离窘迫的处境。

当金发男人的脸颊出现一抹淡淡的粉色，把头扭开时，Harry惊喜不已 “在有吸引力的男人身边我会有一点兴奋，”Draco咕哝道。

“很明显，”Harry回答，用肩膀撞了Draco一下。“哦，顺便问一句，Alston好吗，”Harry说，试着像他本该的那样当个贴心的朋友。他真的不想听到关于Draco和其他男人的恋情的事情，但这是朋友们要做的，不是吗？

“Alston？”Draco问，脸上一副茫然的表情，但是接着他摇了摇头。“他不是那个人，”很长时间之后，他回答道。

Harry想要让自己看起来难过一些，但是无法做得很成功。“我很抱歉，”他说。

“是吗？”Draco问，饶有兴致地挑高了他精致的金色眉毛。“因为你对此似乎不是特别不开心。”

Harry的脸色变得苍白。他没有想到自己表现得这么明显。“我只是……我觉得他对你来说不够好，”他诚实地回答道。

“你不了解他，”Draco假笑着指出了这一点。

“我对他了解得足以知道他不适合你，”Harry发火了，觉得突然非常抵触。

Draco的假笑扩大成了一个真挚的咧嘴笑，一边不由自主地探过身去，更贴近Harry一些。“哦？那么，谁适合？”

我

这是Harry想要说的话，但他转而只是翻了个白眼，指了指屏幕。“额，你似乎喜欢他……也许对你来说，Bowie足够的好。”

“我不和金发的约会，”Draco耸耸肩回答道。

“你真的意识到了他事实上不是金发，对吗？”Harry思考着说，自己的嘴角弯成了一个微笑。

“在那个时代，他已经金发得足以招致反感了，”Draco讽刺道。

“你对金发的人有什么不满吗？”Harry问，比之前靠得更近了一些。

“没有，但这是他们该得的不是吗？他们总是在盯着我的头发，希望自己的能有它一半好看，”Draco叹了口气，声音是一种虔诚的低语，一点都没有出卖他感觉到的沸腾的笑意。

Harry在他胳膊上轻轻拍了一下，大笑起来。“你是个自大的混蛋，你知道吗？”

“你对我还有过其他的看法吗？”Draco轻声说。两个人的脸是如此的靠近，以至于Harry能够感觉得到另一个男人的呼吸轻抚过自己的嘴唇，使得他伸出舌头去润湿它们。

“没有，”他低声说。有很长一段时间，两个人就这么隔着几英寸凝视着彼此，都不愿意缩短最后的这点距离。Harry是如此的渴望亲吻他，但是他怕像上次一样遭到拒绝，而下一刻，他就因为自己没有推进而觉得庆幸不已。

“我很抱歉，”Draco喃喃地说，打破了美好的气氛，他移动到足够远的地方，让Harry无法看到他眼睛里的痛苦。“我不是试图冒犯你。我只是……”

“想要吻我？”Harry问，Draco毫不犹豫地点了点头。

“然而我不该那么做。毕竟，我同意了要保持职业性的，”金发男人叹了口气，用手穿过他如丝绸一般的头发。Harry好奇地盯着他，他之前从来没有注意到这个举动。Draco是学会了他自己的怪癖之一吗？他们真的共度了那么长的时间，以至于Draco现在开始模仿他了吗？Harry想知道他有没有做过同样的事情，有没有在不知不觉间，效仿Draco的某个习惯。就在他伸出舌头再次润湿自己嘴唇的一刻，他知道他有――而他想到这个甚至还不过片刻，它就发生了。

“如果我说我想要你那么做呢？”Harry说。

Draco屏住了呼吸，但是他摇了摇头。“我会指出这是不对的。你和Oliver在一起，”Draco说，声音里带着明显的苦涩。

“那如果我没有呢？”Harry问，Draco重重地吞咽了一下，很乐意听到这句话。

“那么我不会反对，”在魔法对他变得不耐烦之前，他成功说出了这句话，只是很勉强。

Harry撅起嘴，向后靠了一点。这不是他一直追寻的回答，但Harry此刻并不是在考虑这个。他想到了Hermione说的话，决定要大胆一点。“如果你知道我注定要和Oliver在一起的话，你怎么会想要我呢？”他问道，从他们吻过之后，这个问题就一直悬在他脑袋里。

“要解释这个，你必须要理解我使用的那些魔法背后的理论，”Draco回答。

是那个魔咒会让施咒人和他的客户们走得更近？也许是他们之前立下的那些誓言？Harry想不出答案，只能回以微笑。“那么，你确实保证过要教我的，”Harry提醒他。

“我是保证过，”Draco回答道，声音轻得勉强能算作耳语，他站了起来，伸出手。Harry很乐意地握住，他注意到了两个人肌肤相碰时激发的电流，然后跟着Draco走进厨房，在那里对方直接扔了一把飞路粉进去，叫出了他的地址。“去我的书房会更容易一些，”看到Harry好奇的目光，他解释道。

“那么，你不只是打算要把我带回你家引诱我？”Harry揶揄道。Draco眼睛的颜色变深了，里面的欲望是如此的强烈，以至于他不得不从自己的骨髓里把它晃出来――不夸张的说。他领着黑发男人上了楼，就在打开那扇通往他整齐的办公室的大门时，他转过身，用那对如饥似渴的灰眸凝视着Harry。

“你最好要小心一点，Potter，否则你会搞得我们两个都陷入麻烦的，”Draco声音沙哑地回答。然后转回去面对他的书桌，换上了一种更加严肃的语气。“这些是我建立的所有档案，”他解释道，指着各种各样上了锁的柜子和抽屉。“我已经收集了几百份的问卷，如果没有上千份的话，每一份都和另一份不同。然而真正激发魔法的并不是这些问题，是在答案里得以发现的本质启动了那个咒语。”

“那么，你问什么都无所谓？”Harry表示怀疑。

“并不完全如此，”Draco回答道，耸了耸肩。“我是从我个人的利益出发来设计这些问题的，因为它帮助我剔除了那些甚至不值得费心的配对。咒语会耗费我大量的精力，而如果有人回答自己的理想人生中包括和一打子女住在乡村，而另外一个人则表示他是一个不育的城市男孩，那么为此浪费我的时间就毫无意义了。很明显他们彼此并不适合。”

“有道理，”Harry分析道。“那么，我和Oliver的问卷是匹配的？”

“对，但是当然你已经知道了，”Draco回答道。

“你使用那个咒语的时候会发生什么？”Harry问，脸上带着纵容的微笑。通过男人眼睛里闪动着的兴奋的光芒，他可以看得出来Draco真的很享受解释他工作原理的这个过程。

“针对你和Oliver？”Draco进行了特指，试图在让魔法满意的同时也让Harry满意，Harry点了点头。“出现了金色。这里面有若干不同的层次。”

“金色是最高的，”Harry加了一句，但是Draco皱起了眉头。

“不，”他纠正道。“金色是你能拥有的次高配对。纯粹之约，才是最高的。”

“那纯粹之约意味着什么，确切的说？”Harry问道，第一次完全提起了兴趣。

“灵魂伴侣，”Draco喘息道，终于能够说出这个词了，因为Harry直接对此提问，并且脱离了Draco特别渴望说出这个词的语境。

Harry的眼睛略微睁大了一些，轻轻地喘了口气。他差一点就自私地问对方，自己是不是有一个灵魂伴侣――有可能的话，Draco是不是那个人。绝对会让人有这种感觉；他们之间的联系从一开始就不可否认。即使是在他们是学生时代死对头的时候，Harry就感觉得到那股把他拉向金发男孩的恒久不变的引力。见鬼，他的整个第六学年都花在偷偷摸摸地跟踪他上面了。在某种程度上，Draco似乎比其他任何人都要了解他。比如他可以如此轻易地预知Harry会喜欢的东西，还有当Harry需要他的时候，他就会出现――就好像金发男人的无线电里有一个‘Harry 
Potter’频道。

但是接着Harry想起他不可能是Draco的灵魂伴侣。“哦天啊，”他轻声说，靠过去抓住了金发男人的肩膀。“我很抱歉。”

有那么一瞬间，Draco看起来很困惑，接着一阵强烈的惊慌席卷了他的全身。Harry是发现了吗？在所有这些之后，他打算要拒绝自己了吗？“抱歉什么？”他问道，固执地坚持着他想错了的希望。

“我第一次到这里来的时候，你提到过你的灵魂伴侣已经死了，”Harry轻声说，就好像他正处于一个图书馆里，想要避免被Hermione训斥’闭嘴’。“我刚刚才意识到这有多严重。我以为当时你用灵魂伴侣这个词是在夸大其词，但是你没有，对吗？”

Draco闭上了眼睛，诅咒着自己乱说谎话的舌头。“我不是那个意思，Harry。我的意思只是原本是我的灵魂伴侣的那个人，对我来说已经死了。他已经和其他人在一起了。”

“哦，”Harry回答道，有点尖刻。“你为什么要在一些像这样的事情上撒谎？”

“我没有撒谎，”Draco叹了口气。“我只是遇到了问题不能――”

“说实话，”Harry帮他说完了这句话，仍然皱着眉头。

“在某种程度上，是的，”Draco发火了。“Harry，我用来工作的那些魔咒是非常强大的。还要加上牢不可破的誓言，我该怎么办？你知道我不能和任何事先不了解我的职业的人谈论我的客户。那么，这也适用于我爱着的那个人。我也不能告诉他我对他的感觉。我不被允许。”Draco耐心的等待着痛苦的来临，但只是很温和的那种。看起来似乎因为Draco只是在回答Harry的问题，所以魔法的目的并不是要伤害他。然而它也许会因为Draco正在试图非常迂回的绕到主题而这么做。他突然希望自己有一本关于这些魔法的指南，这样他就可以知道自己允许或不允许做什么了。

“这太糟了，”Harry喘息道，因为对于金发男人的同情打了个哆嗦。

“让人发狂，”Draco承认道，用有力的眼神径直凝视着Harry，好像试图用意念让这个男人完全理解他的困境。“最糟糕的部分在于，另外一个男人正好和他的黄金伴侣在一起。”

“等等，但是灵魂伴侣不是会胜出吗？为什么魔法不能识别出你是更强的配对，允许你坦白呢？”Harry问，兴致勃勃地探过身去，离Draco更近了一些。

“你会这么以为，但不是。第一个缔结必须要先断开，从而另外一个才会建立，”Draco回答道。

“所以，在你的灵魂伴放弃他的爱人之前，你都无能为力？”Harry推断道。

“完全正确，”Draco声音嘶哑地说，感觉到一阵宽慰席卷而来。然而，尽管Harry已经理解了魔法的细枝末节，但是他似乎还没有把这些点连接起来。

“那么如果你试图拆散他们会发生什么？”Harry问道。“这些魔法像是牢不可破的誓言包含的那些吗？”

“非常相似，”Draco表示了同意，第一波头痛开始在他的脑袋里肆虐。“甚至于就算我只是吻了我的灵魂伴侣，我都会发现自己置身于巨大的痛苦之中。如果我做了超过这个事情，我会死。”

“你现在痛苦吗？”Harry问，让指尖沿着Draco的下巴边缘滑动。

“非常痛苦，Harry，”他坦白道，尽管魔法此时似乎只是在戏弄他，但是Harry立刻飞快地移开了手，就好像今晚早些时候做过的那样。

“那么如果我弄清楚了的话，”Harry进一步说道，一边深吸了一口气，然后非常缓慢的吐出来。“你说的是，我唯一要做的就是和Oliver分手，然后你就能和你的灵魂伴侣在一起了？”

听到这个Gryffindor如此直接地说出了解决方案，Draco差一点呛住了。他想要高喊 “没错！”，想要对着上天大叫大嚷，求你，求你，求你让Harry丢开Oliver和自己在一起，但是这些话他说不出来，就像他不能直接告诉Harry他爱他一样。而就在他快要发出挫败的怒吼，确信Harry又一次要把他的沉默当成负面回答时，他聪明的Harry做了某件出乎意料的事情。

“你没法说没错，对吗？”Harry问，他的眼睛越睁越大。“我现在懂了，我知道要注意什么了，”他轻声说。“一直以来……我以为你只是在玩弄我。”

“我没有，”Draco声音干涩地向他保证道。

“而这也就是Hermione和Gin身上发生的事情？因为她们试图干扰我和Oliver的恋情？”他问，但是很明显不需要回答，他一边在地板上走来走去，一边揉着额头。

“Harry，我只是想要你幸福，”Draco告诉他。“你的朋友们也是。”

“我需要想一会，”Harry说，伸出一根指头让金发男人安静了下来。“不要再说了。我不想让你承受比现在还要多的痛苦，”他加了一句，Draco笑了笑：甚至在这种时候，这个Gryffindor的英雄情结还在起作用。

灵魂伴侣

这个词在Harry的身体里激起了一阵战栗，而在仅仅几周之前，他会因为这个想法而大笑不止。不仅仅是因为他确定并不存在这样的两个人，还因为Draco Malfoy，他一生的祸害是他的那个人……“抱歉，Draco，我真的很抱歉，但是我要去见Oliver，我已经和他在一起太长时间了，不能就这么结束，”他喃喃地说 
，逃出了Draco的书房，把目瞪口呆的金发男人留在了身后。

他已经做好了把Harry输给Wood的准备，但不是像这样。Draco之前确定如果Harry知道了关于魔咒的事情，一旦Harry意识到他们是灵魂伴侣的话，他就会紧紧地抱住Draco，永远不放手。他想到过要是Harry仍然对于Draco爱他的这个事实一无所知的话，他一定会选择Oliver，但是他知道了一切，反而去追Oliver的这种念头，从来就没有在他脑袋里出现过。但是他此刻，活在了噩梦里。Harry是他的灵魂伴侣，Harry知道这一点，而他还是选择了Oliver？

Draco喉咙里发出的那声啜泣，只是今晚他遭受的众多打击中的第一波而已。

注1 伟大的天神们啊，我该拿这个固执的Gryffindor怎么办？原文为法语"Grands Dieux, mais que vais-je faire de 
ce Gryffindor entêté?" ，译者是wizard113
注2 我非常抱歉，Harry，原文为法语"Je suis profondément désolé, Harry,"，译者是wizard113 
注3 David Bowie：大卫・鲍威，20 世纪摇滚乐坛的巨星，摇滚史上的传奇人物之一，被称为摇滚变色龙，备受争议。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 











第二十五章 破碎的心，治愈的灵魂

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

“哦，Harry。见到你我真是太开心了，”Oliver招呼道，给了Harry一个连骨头都会压碎的拥抱。Harry只是无力地站在那里，无法回应，因为他深深地清楚他必须要做什么，清楚早在几周之前，在他已经开始被重重怀疑困扰的时候，原本就应该做什么。

一开始Oliver似乎没有注意；毫无疑问是把Harry在这里出现，当成了他们在临时决定的度假中发生争吵之后的和解。最后他似乎终于发现了Harry并没有回应拥抱，他向后退开，微微皱起的眉头破坏了他时总是让人愉快的表情。“Harry，”他紧张地问，似乎唯恐任何声音触发脚下土地的崩裂。

他并不是完全错误。

“我们需要谈谈，”Harry说，决定尽可能快，尽可能把痛苦降到最低地搞定这件事情。

Oliver重重地吞咽了一下。“我不认为我想听到这个。”他用的是揶揄的语气，但是声音里颤抖背叛了他，让Harry胃里已经涌动着的酸涩变得更多了。

“你理应不，”Harry承认道，试图微笑，但是完全打不起精神。

“Harry，在你说任何话之前，我很抱歉。我保证再也不会像那样扔下你了，”他发了誓，把Harry拉进他朴实无华的公寓。Harry不情愿地跟着他步入房间，只是因为他不想要在大庭广众之下吵吵闹闹。

“不是旅行的事情，Olli，”Harry解释道。“远不止那件事情。”

“是什么？”Oliver问。“媒体，长时间的工作，告诉我。”

“都是，又都不是，”Harry叹了口气，伸手捋了捋他凌乱的头发。昨晚离开Draco的公寓之后，他一夜都未合眼。等到太阳升起来就冲到了Oliver家，他迫不及待地想要让Draco摆脱那些誓言。即便他和Draco的事情不会如愿以偿，Harry也无法忍受想到金发男人因为用来帮助自己的魔法，而处于痛苦之中。“只是我们不适合。”

“Harry，你不能这么说。我知道最近我们发生了很多争吵，但这是很自然的事情，”他反驳道，但是Harry只是闭上眼睛，点了点头。

“我知道，”他轻声说。“这是Draco课程里的第六步，但是问题不在我们的争吵，或是我们的工作，或是我们不同的观点。而是在于我爱上了其他人。”

“你说不同的观点是什么――等等，什么？”他突然停了下来，黑色的眼睛越睁越大。

Harry深深地吸了口气，飞快地吼了一句话，他觉得对此，像扯绷带一样猛地一拉才是最好的做法。“我爱上了Draco。”

“你在开玩笑，对吗？”Oliver说，强迫自己大笑了一声。“你是在报复我在中途离开你为我们计划的度假？”

“我恐怕不是，”Harry回答，没有一点想要和Oliver一起笑的意思，强装出来的也好，并非强装出来的也罢，都没有。“正是你那天晚上指责让我意识到你是对的。我觉得跟他是连在一起的，而我花了好几个星期想把这种感觉合理化，但是它并不合理。”

“所以呢？”Oliver冷笑道。“你有太多时间跟他呆在一起了，你当然会觉得有联系。也许只要你停止和他见面――”

“但是我不想停止和他见面，”Harry打断了他的话。“这就是为什么我要到这里来跟你分手。我从未打算骗你，Oliver。我只是在最近之前一直不清楚我对他的感情有多深。”

Oliver似乎在挣扎着是要大吼大叫，要哭，还是要给某件东西――或是某个人――狠狠的一拳，但是最后，他只是缩进了那张看起来不太舒适的沙发，把头埋进双手里。Harry一下一下的咬着下唇，直到渗出了血。他不知道此刻要做什么。一般他和某个人分手的时候，都会有很明确的理由。“抱歉，我无法再和你约会了，因为你偷了我的东西。”“抱歉，我们不合适因为你给我的感觉更像是个兄长。”“我道歉，但是你是个蠢货，我知道现在才意识到我有多讨厌你。”

而这里的问题在于，Oliver很完美。他友善，体贴，热情，积极进取；有着Harry欣赏，其他人也会欣赏的一切。但是对于Harry来说，这般如此的完美再也没有任何意义了，因为Harry能看到只有假笑的嘴唇，灼热的灰眸，和他想要把一辈子都用来和他吵架，拥吻，建立一个家庭的男人。即使Draco对其他人来说不是完美的，但对他来说也是完美的。

Harry用脚掌前后蹭着地，全然无所适从。他应该留下来安慰Oliver吗，还是Harry的离开会让这个魁地奇明星觉得更加安慰？他不知道。“Oliver，你有什么需要吗？”当再也无法忍受沉默的时候，他轻声说。

“我需要远离你的时间，Harry,”他回答道，没有抬起头来。“我说我爱你的时候，不是在撒谎，”

“我知道，”Harry哑着嗓子说，觉得他的心裂成了两半。他现在了解Draco的魔法了，他知道Oliver是真心的。如果Draco没有出现在Harry的生命里，他和Oliver本可以幸福地共度一生，但事情注定不是这样。不管Draco有没有出手促成，一直以来总是有一些东西在和他们作对，就像是魔法的一部分被搞糊涂了，不顾两个人都立下了的誓言，想要让Harry和Draco在一起。

或者也许跟魔法一点关系都没有。也许Harry在内心深处早就知道,Draco是他命定的那个人，尽管事实上，他让人恼火的大脑似乎在干涉，告诉他并非如此。

Harry转身离开了心碎的Oliver，在心里希望自己能做点什么来弥补，接着他突然意识到了也许他可以。“我知道现在想这个可能太快了，”他告诉那个沮丧不已的男人，“但是你可能要多留意一下Logan。我觉得他相当迷恋你。”

Oliver把头从手里抬起来，给了Harry一个弱弱的微笑。“自从我开始和你约会，他对此就表现得越来越直白了。我会考虑的，”他承诺道，Harry给了他的前任男友一个真挚的微笑，然后离开了这栋朴实的公寓，转而前往某个更加舒适的地方。也许是某个里面呆着一个脾气不好的金发男人的地方。
________________________________________

Draco昨晚一夜都没有合眼，脑袋里一遍又一遍的回放着他和Harry的谈话，想知道他做错了什么。他不顾一切地想要发现是什么让那个男人逃向了Wood的怀抱。当他听到敲门声，并且注意到现在还没有到早晨八点的时候，Draco就知道一定是Harry。没有其他人会在这个钟点来拜访他，除非可能是Oliver因为Draco试图把Harry从他身边偷走，想要报复在Draco脸上。但是话又说回来，一个人怎么能偷走已经属于别人的东西呢？

如果有谁偷窃了的话，那就是Oliver Wood。

等他走到门口的时候，情绪已经变得相当激动了，他挥舞着魔杖，瞄准了，打算一个咒语打在那个魁地奇明星的胸膛上，但是当发现是一个没精打采的Harry Potter站在他的门廊上时，魔杖从他手里滑落，砸在地上。男人看起来疲惫而心情低落，但是不知怎么的，比他之前的任何时候都要可爱。Draco觉得很幸运：Harry会到这里来跟他正式断绝关系，而且仍然能让自己在Draco的眼里是如此的完美。

见鬼的灵魂伴侣。

Harry张开嘴，毫无疑问打算尽可能轻柔地用脚跟碾碎Draco的心，但是Draco不会允许的。他伸出一只手指压住了Harry的嘴唇，把他拉进餐厅。“在我说完我的话之前，你敢发出任何声音试试，”Draco命令道，体内禁欲主义的人格在微微摇晃着，希望自己能让Harry改变主意。他下定决心要不顾魔法，告诉Harry他一直都想跟他说的东西。

“你还剩两步，”他提醒这个Gryffindor。

“Draco，我到这里来不是为了约会课程的，”Harry叹了口气，沮丧地摇了摇头。

“我说了，不要发出任何声音，”Draco又一次警告道，一本正经地来回晃着手指。“第九步是告白，”他告诉他，把能呼吸到的空气都一口吸进，希望这个可以帮助他抢在魔法对自己为所欲为之前，敞开他的灵魂。“Harry，我他妈的从头到脚都爱上你。我不能解释，我也不想解释。我只知道我无法想象再度过任何一天没有你的日子，你不仅仅只是我的灵魂伴侣。你是一个出色的傲罗，一个帅气的英雄，一个妙极了的接吻高手。我只是希望你有一天可以选择和我分享你自己，但是我知足了。只是求你永远不要离开我的生命，”他坦白道，把自己严格的Malfoy家庭教养置于不顾。他知道他的父亲可能会被气得活过来再死一次，但是他无法集中精力在意这个。

他等着魔法悄然席卷他的身体，因为如此大胆的告白、和他对自己立下誓言的背叛，烧尽他的最后几分生机，但是魔法没有来。而Harry正咧嘴笑着。然后Harry在吻他。

Draco对这个世界无声地说了句再见，沉沦在Harry嘴唇的感觉里，在Harry舌头的触碰里，在Harry嘴巴里令人迷醉的味道里。Draco的手指最后插进了男人的黑发，而Harry不知是耍了什么手段，让他的指尖越过了Draco衣服的边缘，爱抚着下面大片光滑的皮肤。

Draco的整个身体都因为这次触碰而战栗不已，两个人的吻变得越来越饥渴了。他忘了要因为魔法想到给予自己最后的快乐而觉得感激；他是如此的陶醉于Harry的嘴巴如饥似渴地啃咬着他的感觉，就像一块粘糊糊的糖果一样。接着，他突然有了一个想法，也许魔法已经夺走了他的生命，而这是为了回报他今生做的好事，给他的永恒奖励。到最后了，但是没有关系，只要Harry一直吻着他。

当Harry停止这个吻时，Draco差点哼了一声表示抗议，但是Harry一分开，他水润的嘴唇、还有那双凝视着自己、氤氲着情欲的绿眸把低哼变成了一声呻吟。他朝这个美丽的英雄俯低身子，一心再一次捕获那对嘴唇，贪婪地想要在惩罚降临之前，得到他所能得到的一切。

但是似乎，Harry有其他的计划，他向后退到了他刚好够不着的地方。“在我们再一次拥吻之前，我有一些东西要告诉你，”Harry轻声说，尽管Draco在专心致志地听着，但是“再一次拥吻”之后的一切似乎都在Draco的兴奋中融化消失了。“我也爱你。”

但是，这个，让他猛然回到了现实。“再说一遍？”他问，不确定他正确地理解了Harry的话。

“这几周以来，这个想法一直在猛烈地攻击我的脑袋，而我很抱歉之前没有发现，”Harry解释道，“但是我被这个完美的Slytherin迷得无药可救，”他低声说，用指尖沿着Draco的下巴滑动。“我爱你，Draco。我一直爱，也会永远爱。”

Draco的脑袋花了片刻才重新重新启动，晃荡着咯吱咯吱地重新开始工作，但是一等它恢复，他唯一能做的就是咧开嘴献上一个大大的笑容。
________________________________________

“那么，Oliver？”Draco问，睁大的眼睛里充满希望。

“结束了，”Harry回答。

“你确定？”Draco问，但是他已经在悄悄地越靠越近，身体渐渐缩短了他们之间的距离。

“我这辈子从来没有对任何事情这么确定过，”Harry坦白道，片刻之后，这对人又一次像块拼好了的拼图一样，锁到了一起。双手胡乱地撕扯着，把皮肤从衣物不幸的束缚中解脱出来，同时，牙齿沿着下巴，耳廓，还有之间的柔软肌肤一路厮磨。

他们以某种莫名其妙的方法爬上了楼梯，身后留下一迹的裤子和内衣。Draco的床很软，但是Harry很难注意到这一点，因为他的灵魂伴侣压在他身上，他光滑的阴茎挤进了Harry的大腿。这就是该有的感觉。Harry没有保留，没有怀疑，没有像是把自己完全给了他怀里的男人是不是正确之类的问题。Harry移动了一下，让他们的勃起美妙地摩擦在一起，引得一阵恣意的嘶嘶声从他爱人完美的嘴唇里溢出。

Harry甚至还没有意识到他到底有多想要这个，需要这个，直到Draco美好裸体真切地紧紧贴着他自己的。“完美，”他喃喃地说，而他不仅仅是指这个肤色苍白的男人的身体。对他来说，Draco的一切感觉起来都是完美的。贴着他脖子的灼热呼吸，那股萦绕不去的野香荚兰豆香味――让Harry想要像对待一道丰盛的甜点一样，舔遍他的全身，他们似乎在以同样节奏跳动的心跳，所有的一切都在Harry耳旁轻声告诉他，他做了正确的选择。

Draco用指头挤了挤Harry乳头上硬起来的小块，使得黑发男人发出一声惊叫，在他身下弓起了身体。“嗯，我怀疑你可能喜欢快乐中来点小小的疼痛，”Draco贴着Harry的耳背不怀好意地咕哝道。

听到对方撩人的声音，Harry的眼睛颤动着合上了一半，当对方邪恶的舌头不经意地伸出爱抚着他的皮肤，从Harry的乳头舔到他的股沟，留下一路灼热的时候，这个动作让他觉得甚至更加迷醉了。“操，”他喘息着说，试着抬高自己的身体，送向那张完美的嘴。

“暂时还没有，”Draco揶揄道，但是在Harry有时间提问或是抗议之前，灵巧的指头就包裹住了他的阴茎，渐渐收紧。

当金发男人嘴落到他正在哭泣的阴茎上时，若干让人无法理解的咕哝从Harry嘴唇里溢出。他开始怀疑人们称Slytherin们狡猾的时候，他们指的不是才智，而是他们邪恶的舌头。他发现要固定住Draco，自己唯一能做的就是把手指伸入，拉拽着他绸缎般的发丝。他的身体越来越渴求，渴求到了他害怕一切会太迟的地步。尽管他是如此的想要这个，从他们第一次在一起，到上一次，但是Harry一直都认为他不可能。

幸运的是，他有漫长的一生来弥补Draco。

他咕哝了一个无杖魔咒，希望自己念对了，因为他一直在呻吟几乎无法呼吸。当他感觉到自己的肌肉开始松弛，一种光滑的物质覆满他的屁股时，他知道他跟正确的咒语并没有差得太远。Draco停了下来，对于事态的新发展感到了惊讶，而Harry利用这个机会掉转了他们的姿势。

随着一声震惊不已的‘见鬼’，Draco发现自己仰面向上，凝望着Harry，而黑发男人对准他的阴茎坐了下来。“妈的甜蜜的萨拉查”Draco发出了嘶嘶的低吼，使出全身力量，扣紧了Harry的臀部。“你真……啊。”

听到Draco的赞扬消融成了一声情欲的叹息，Harry低沉地轻笑了几声。以一种缓慢到让人难以忍受的动作，Harry开始顺着Draco的阴茎往下滑，享受着被填得如此之满的感觉。让Draco在他的身体里是纯粹的完全的极乐，而当他意识到他们本可以已经这么做了几周，或者甚至几年的时候，他几乎要诅咒自己。

Draco很明显一直在努力睁大眼睛，但是当他开始狂乱地向上撞击他的屁股时，Harry可以感觉到他们两个的高潮都要到了。Harry一次又一次地把身体抬高，放下，他喜欢这个对Draco产生的影响，他的嘴唇半开，微微肿起，一边叫出声来。Harry也尝试着睁着眼睛，因为他极度地想要看到这个Slytherin先到高潮，但是没有能够做到。

最后一下戳刺把Harry推过了边缘，他剧烈地射了出来，一边对着卧室里带着情欲气息的温度空气尖叫出Draco的名字，模模糊糊的感觉到Draco自己射出的液体涂满了他的屁股。他瘫倒在金发男人身上，即使Draco表示抗议――他并没有――也无力移开，贴着他的颈子叹息了一声。“我很抱歉这么结实，”当大口呼吸空气没有那么困难了的时候，他咕哝道。

Draco轻笑起来，声音在他们贴在一起的胸膛里回荡。“我有足够多的时间来习惯这一点，”他低声说。

“那么，第十步是什么？”Harry问，集中残余的能量用手肘把自己撑了起来，低头凝视着他可爱的灵魂伴侣。

“嗯恩，第十是最重要的，”Draco回答，沿着Harry下巴的曲线一点点啃咬着。明显Harry的皮肤相当能让人分心，因为Draco不得不在又被提醒了一次之后，才给出回答。“哦，对了，”他咕哝道，微微有些脸红。“第十步是重复第一到第九步直到我们死去。”

“我喜欢第十步，”他轻声说，Harry的咧嘴笑顷刻变成了大笑，一边在他的灵魂伴侣嘴唇上印下一个温柔的吻――这是第一个，随后就会是成千上万个。
________________________________________

尾声

新鲜蓝莓，还有Draco最爱的伯爵红茶的香味飘进了卧室，使得这个男人不情愿地醒了过来。“Harry？”他咕哝道，当注意到床上没有他爱人美味的身体时，他撅起了嘴。

“在这里，吾爱，”他大叫着回应，Draco转过身看到Harry正指挥着一个飘在半空中的托盘走进他们的卧室。等托盘飘近了，他看到上面盛满了食物，足以喂饱一只小型的Weasley军团，但是所有看起来都很美味，闻起来都很诱人。一排土司――白切片的，全麦的，还有若干的谷物种类――上面涂满了厚厚的黄油和果酱，蓝莓煎饼，法式土司，烤饼，南瓜汁，还有一个银色小圆盖倒扣在托盘表面，所有的东西堆放得如此的摇摇欲坠，让Draco为自己羽绒被的安全性感到紧张不已。

一把托盘在Draco的膝盖上放下，Harry就走过来站到床边，在这个金发男人渴求的嘴唇上印下一个缠绵的吻。他永远吻不厌这个男人。永远。“至于主菜（法语）”Harry发音糟糕地宣布，然后移开银色小圆盖，露出了一根粗大，多汁的腊肠。

Draco不由自主地因为这番举动，温暖地轻笑起来，特别是当他旁边的Harry厚着脸皮咧开嘴笑个不停的时候。“给我上床，你，”Draco溺爱地吼了一句，拍了拍他旁边空着的地方。

“生日快乐，”Harry轻声说，一边爬到他们宽大的床上自己通常的位置。

“你超常发挥了，Harry，”Draco赞扬道，目不转睛地盯着这堆食物，无法决定从哪一个先开始吃。

“好吧，我觉得在比赛之前，你可能想要吃点什么，但是我不知道你想要什么，所以你所有喜欢的我都做了一点，”Harry脸红着回答。

“一点？”Draco问，开玩笑地挑高了眉毛。“我希望你计划是要一起吃的，因为如果我吃完了这些全部，一个星期都会无法动弹。”

Harry轻笑起来，从那盘腊肠中拣了一片，咬上一口。他眨了眨眼睛，一边吞了下去；这让Draco想起了昨晚这个顽皮的Gryffindor一直在吞咽的是什么，特别是油脂让Harry的嘴唇闪动着光泽的样子。

“这些东西，我现在似乎什么都不想吃了，”Draco哑着嗓子咕噜道，对着凌乱地托盘做了个手势，然后一把抓住Harry的手腕，把他提起来，如饥似渴地吻住。“嗯恩，”当他们分开始，他呻吟了一声。“这个要好得太多。”

Harry冲着他的爱人慵懒地眨巴着眼睛，嘴角慢慢勾起了一个微笑。“如果你继续下去的话，你就没有机会吃了。我会用其他的方式占满你的这一天。”

“要让我吃东西，这真的是个相当无力的威胁，事实上，如果你真的想要我吃早餐的话，你应该从反面威胁，”Draco解释道，脸上带着一个坏坏的假笑。“除此之外，”他加了一句，往早餐上扔了个保温咒，操纵它飘到了床头柜上，“我们有一整个早晨可以吃东西。”

说着这句话，Draco朝Harry扑了过去，捕捉了男人的嘴唇，把他钉在床垫上。“事实上我们没有，”当Draco放开他的唇，开始吮吸Harry喉咙上颤动的那个点时。“现在已经……哦见鬼……中午了，”他喘息着说。

处于对方正提供的愉悦之中的Draco，花了片刻才消化了Harry的话，但是一等他反应过来，Draco就停止了动作，坐起身，他跨坐在Harry膝盖上。“什么？”

“昨晚你睡得很晚，我不想吵你，”Harry解释道。

“所以你让我睡到了中午？”Draco停了下来，转过身盯着窗户。足以确定了，Harry在窗户上用了一个变黑咒语，所以没有阳光能射进来。

“严格的说，是十一点半，”Harry指出。“你昨晚睡的时候都四点过了！”当Draco给了他一个恶狠狠的眼神时，他加了一句。

最后Draco叹了口气，再一次用自己的身体盖住Harry的，沿着他的下巴一路印下甜蜜的吻。这很不幸，因为他真的想要回报昨晚的款待――Harry把他带到了一家受欢迎的新夜店，他们在那里跳了四个小时的舞，然后Harry把他带回家，和他做到天昏地暗。Draco不认为还有比这个更好的生日了，但是他们有去魁地奇世界杯的票，而且本应该已经在路上了。

“你必须要承诺今晚补偿我，”Draco贴着Harry的耳朵背喘息着说。

“但是今晚我们会呆在Weasley家的帐篷，”Harry皱着眉头回答。

“我知道。我们必须要非常非常安静，”Draco冲Harry眨了眨眼睛，使得一阵战栗顺着男人的身体蔓延：他想到了Draco有可能在计划的所有邪恶的东西。他会双倍的努力，让Harry呻吟出声，搞得他们被抓到的。

“我最近提到过我发现你的Slytherin狡猾特别让人亢奋吗？”他问，贪婪地吻着Draco，之后勉强放开以便他们可以吃点东西。
________________________________________

“橙色真的不适合你，”当Harry展示自己的行头时，Draco咕哝道。

Harry的表情从撅嘴飞快变成了皱眉头，他盘起双臂放在他南瓜橙色的胸膛上。“我不认为它适合任何人，”他讽刺道。“试下看看你穿是什么样子，”他挑衅地说。

“Malfoy们适合任何颜色，”Draco傲慢地低声说，飞快地用了个咒语，把他藏青色的袍子变成了Harry正穿着的那种特别耀眼的颜色。他优雅地划着大步走到镜子面前，一心想要证明自己的观点，但是看到的画面只是让他厌恶撇下了嘴角。

“只是不适合橙色？”Harry砸着嘴说，完成了他丈夫的声明。

“很明显，”Draco咕哝道。“但是它衬我的苍白皮肤仍然没有衬你的那么难看。”

“很好，”Harry宣布，对着身上的衣服挥了挥自己魔杖，把它变成了深蓝色。“那么你就当那个给火炮队加油的人了！”

Harry转过身，假装忙着系好他的裤子，以便更好的藏起他的假笑。不可思议的事情发生了，火炮队和普德米尔联队要争夺世界杯，所以Harry和Draco已经达成了一致，决定一人为一支加油，这样作为一对，他们就表示对两只球队的支持了。这似乎是个极好的主意，直到抛硬币的结果给了他火炮队，还有要穿的亮橙色袍子。

“你一直就是这个目的，是不是，你这个鬼鬼祟祟的小子，”Draco抱怨道，移动过去，以便可以看到Harry一脸窃笑的表情。

“一条龙总是能克服困难迎接挑战，而你，吾爱，每一点都不亚于你的名字，”Harry指出，抢在Draco开玩笑地把他推开之前，偷了个吻。

“Gryffindor，我靠，”Draco撅起了嘴。“我觉得有的时候你比我更Slytherin。”

“亵渎，”Harry喘息着说，又偷了一个吻，这次他没有被斥责。
________________________________________

这场比赛一直持续到了晚上，两只球队都打得很出色，但是最后，Logan抓到了金色飞贼，普德米尔联队赢得了世界杯。Ron略微撅着嘴，但是他太累了以至于没有太多的抱怨，而Wealsey家帐篷里的气氛就和如果火炮队赢了的话一样活跃。

“我爱你在这所做的事情，Malfoy，”Ginny柔声说，让她的手指沿着Draco的脸颊往下滑。Harry之前成功说服他为了比赛，在脸上画上相配的油彩――或者也许，收买了他，会更合适一些。不过在即将到来的这个星期里，他会享受到的性爱服务，让这件事情完全值了。

“哎呀，我差点忘了，”Draco猛地停下了之前做的事情，冲去厕所以便能把脸洗干净。

Ginny咯咯笑着，侧身走到Harry身边。“你们两个似乎很幸福，”她指出。

Harry不由自主地让一个咧嘴笑在他脸上绽开。“我们是，”他确认道。“好得不能再好了。”

“他告诉Clive你缩短了魔法部的工作时间，”她说。

“我是，”Harry表示了肯定。“我想要有更多的时间和Draco呆在一起，现在婚姻引起的那些沸沸扬扬已经过去了，我们计划开始找一个代理妈妈。”

“哦，Harry！太棒了，”她柔声说。“你们两个会是极棒的双亲。”

“我希望如此，”Harry叹息了一声，当他的爱人从厕所走出来时，他展开了灿烂的微笑：后者的脸颊有些发红，因为他很有可能用了无数的清洁一新。

“哟，哟，哟，这是怎么回事？”Draco问，他悄然回到了自己的位置上，坐在他丈夫的旁边。他伸出手去，握住了Ginny的腰，把她的袖子拉起露出了一只纯银的幸运手镯。“Clive从来没有提到过给你买这些小玩意。今天不是你们周年，或是你的生日。Gin，你是有外遇吗？”他用诡秘的语气低声问道。

“不是，”她发出嘶嘶的低吼，拽回胳膊，把手镯往上推回原位。“这是我用从Luna那里赌赢的钱，给自己买的。”她解释道。

“你们两个打什么赌？”Harry问，他的眼睛睁大了。“这个看起来是件非常贵的首饰。”

“没什么大不了的，”Ginny回答道，眨了眨眼睛，然后侧身走到了Hermione的旁边，在那里两个人低头交耳了一阵，大笑起来。

“为什么我有一种他们在说我们的感觉呢？”Harry皱着眉头问。

“因为我没有和一个白痴结婚，”Draco回答，撅起了嘴，注视着那帮阴险的八卦婆。

但是，他们的注意力很快就被帐篷掀起的声音分散了：一对新情侣抵达。Oliver Wood迈着大步走进了一片欢闹的Weasley帐篷，Logan挽着他的手臂。这个男人接受了Harry的意见，在Draco和Harry几番微妙的鼓动之下，同意了让Draco的魔法给他们的档案配对。

两个人不是灵魂伴侣，但是他们都没有这么期待过。纯粹之约是极其罕见的，而Draco相当喜欢他和Harry的恋情是如此不同寻常的这个事实。但是，Oliver和Logan好像非常适合彼此，魔法看起来也同意：授予了他们黄金之约。这对两个男人来说，都是意外的宽慰，因为即使Draco对他的Harry是自私又贪心的，但是他仍然因为Olive突然变得孤独这个原因，而感到了一丝内疚。

“打得棒极了，”Harry欢呼道，拍了拍两个男人的后背。“最后追捕金色飞贼的俯冲给人印象深刻，”他赞扬了Logan。“速度几乎和我们两个一对一那场俯冲的时候一样，”他用揶揄的语气加了一句。Logan脸红了，低下了头，这让Harry大笑起来。“我就知道！”他刺激到，无法停止窃笑。

“很明显，他当时非常努力地想要引起我的注意已经有好几个月了 ，”Oliver插了一句，用手臂挽住了Logan的腰。

“啊，我们Grffindor尤其擅长于忽视我们面前的真相，”Harry承认道，在Draco脸颊上印下一个歉意的吻。

“我真是想不通为什么我会爱上一个Gryffindor，”Draco夸张地叹了口气。“你就是个见鬼的祸害！”

“一个你喜――欢的祸害，”Harry用一种甜蜜到让人恶心的声音柔柔地说。

“蠢货，”Draco咕哝道，把Harry拉过来深深地吻住――在这样一个公共场合是完全不合时宜的――帐篷里四处响起了惊呼和嘘声这个事实，就证明了这点。当Draco和Harry继续拥吻的时候――完全忽略了他们收到的所有关注，Oliver和Logan拍手吹起了口哨。

当魔法退让的时候，这个世界美好而耀眼。

―――――――――――― END ――――――――――――
