


正文 最后的最后，他赢了

    作者有话要说：fox的新坑~大家要一如既往的支持哟~　伊维尔洛斯特雷安，英国最大地下党boss，洛斯特雷安家族的次子。说是次子，其实也只是私生子罢了。在他和母亲一起度过了10年衣不蔽体，食不果腹的日子之后，那老头子突然良心发现把他们接回了洛斯特雷安家的大宅。

    也许你们不相信，比起大房子，伊维尔更喜欢从前的日子。至少以前没有一群愚蠢的女仆给他灌输那些愚蠢的童话，拜托，他不是小孩子了好吗？在伊维尔的眼里，童话都很简短。

    白雪公主的后母亲手割开了公主的喉咙，喝干公主的血，从此和国王过着幸福美好的生活。

    卖火柴的小女孩用手里的火柴点燃了房屋，顿时城市一片火海，她也感到温暖起来，随后在整个城市居民的陪伴下，她终于和天堂的奶奶会合了。

    小红帽找来猎人杀死了大灰狼，把大灰狼和奶奶的肉一起带回家储存为冬天的食物，所以她在当年的灾害中活了下来。

    灰姑娘在舞会前一晚杀掉了自己的后母与姐姐们，夺下她们华丽的衣衫，用美丽的容颜勾引了王子，最后成了王子的妻子。

    恩，大概就是这种感觉吧。在伊维尔用以上言论吓跑第三十二个女仆之后，洛斯特雷安家族再也没有为他请来第三十三个。

    伊维尔有一个长兄，名字什么的他从来没有记清楚过，反正也没必要记清楚。大哥似乎很讨厌自己，不过无所谓，因为他也很讨厌大哥。他讨厌别人用同情的眼光看自己，伊维尔洛斯特雷安不需要同情。

    他猜母亲也不喜欢这个大宅子，因为每次看到老头子和那个正牌夫人亲亲我我的模样，母亲的神情都会变得很悲哀，没错，不是伤心，是悲哀。伊维尔看不惯母亲悲哀，他不喜欢。十五岁那年，母亲重病，在离开人世的时候，身边没有一个医生。伊维尔看不惯，既然根本不在意他们母子俩，为什么还要把他们接回来呢？是为了让自己了解到洛斯特雷安家族的伪善？还是为了利用他来刺激磨练大哥那个软弱的性子？伊维尔•洛斯特雷安生来就注定只能被当做家族的磨刀石么？

    看不惯的东西就毁掉，这是他一向的做人准则。所以，在母亲去世的第二天，他毁掉了大哥的生母和那个女人肚子里的孩子。妈妈，一个人在地狱很孤单吧？没人照顾你很不方便吧？呵呵呵，没关系，现在就为您送去两个女仆。家族自古以来都是重男轻女，在知道那个女人肚子里的孩子是女儿之后，父亲也很困扰吧？没关系，您的好儿子帮您解决难题，不想要的话，毁掉就好了，不用太感谢他，真的。

    或许家族的决定并没有错，他的确适合当做磨刀石。瞧，大哥此刻仿佛从地底回来的表情就比平常的好看很多嘛。哈哈，什么嘛，母亲和妹妹就那么重要吗？

    “嘿，我以为你一辈子都不会动手。”倒在地上的伊维尔勉强撑起身体，笑着抹了抹嘴角泛黑的血丝，脸色苍白的吓人。

    “伊维尔，为什么！你为什么要那么做？！”

    “为什么？那还用得着问吗，因为我讨厌你们啊，我讨厌身为大哥的你，讨厌把我生出来又抛弃我们母子的老头子，讨厌夺走母亲的整个洛斯特雷安家族。看不惯就毁掉，你又不是第一天认识我。”

    “毁掉……为什么到现在你还能若无其事的说着这些话？我从来没有讨厌你，我也想和你好好相处。可是伊维尔，你从来没有给过我机会！”

    “请别说的那么伪善，我不给你机会，你就要杀了我吗？你是什么时候把毒药弄进我红酒里的呢，我亲爱的大哥？”看来身边的人里有内奸啊，是谁呢？well，事到如今这种小事好像也无所谓了。

    “即使你杀了我身边所有的女人，我都可以原谅你，但你为什么连我的母亲和未出世的妹妹都不放过？！我的母亲，我的母亲什么时候对不起你过？无论是你还是你的母亲，她总是充满善意，而你，你却……”

    “就是她的善意才最终导致她的毁灭，你难道不知道么，洛斯特雷安家族不需要善意这种东西。所有的一切都只是为了让你变成魔鬼的踏脚石，老头子不是想让我成为你的磨刀石吗？看，我的任务完成的有多完美啊，啊哈哈哈，咳咳。”伊维尔摁住胸口，好疼啊，比小时候被街上的混混用落水管抽打的时候还疼呢。

    “伊维尔……”

    “又来了，拜托别用你那种同情的眼光行么？你知道我最厌恶你这种样子。我可是杀了你母亲和妹妹的凶手啊，同情敌人的后果可是会被反咬一口的。趁着临死前，我再告诉你一件好事吧。不知道你是否记得，两年前我去国外动过手术呢？咳咳。”

    “记得，你说是去安装起搏器。”也许是他这个唯一的捣蛋弟弟快死了的缘故，洛斯特雷安家的长子总算放下了心头的大石，声音也变得温柔下来。

    伊维尔低下头，嘴角划出一道残忍的弧线。“那不是起搏器哦，那是倒计时装置。只要我的心脏停止跳动，倒计时装置就会启动，十秒之后，我找人埋在洛斯特雷安家族总部底下的二十吨炸药将会把这边整个夷为平地哟。呵呵呵，是不是很有趣？”

    “你！来人呐！医生！快叫医生！”男人脸色大变的冲出门，这个恶魔弟弟，可是说得出做得到的！

    哈哈，到最后还是那么没用啊，洛斯特雷安家的长子大人！‘我死后，请好好扛起洛斯特雷安家族。’你们以为他会那么说吗？他怎么可能放过害死自己的人呢？伊维尔捡起滚落在地毯上的红酒瓶，把剩下的小半瓶毒酒一股脑全都灌进了嘴里。亲爱的大哥，亲爱的家族，你们全部都来给他陪葬吧！

    意识渐渐变得模糊，流窜于四肢百骸的剧痛让伊维尔仿佛经历着五马分尸的酷刑。最后一秒，听见胸口倒计时启动的滴滴声，他终于笑的像个孩子。就快结束了，就快……

    轰！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    轰！

    清晨，女贞路4号一阵火光四射，飞沙走石，激烈的程度连房子的砖墙都被炸出一个老大老大的窟窿。看那个窟窿的位置，似乎是厨房吧，可怜这家人今天的早餐算是彻底毁了。不幸中的万幸，从烟雾中可以隐约看到这场灾难的始作俑者似乎还没有被上帝收走，人影缓缓从地上爬了起来。

    “哈利•波特！你在干什么！活了那么大连个早餐都做不好吗！”咆哮声来自正前方，是个男人的声音，像杀猪似的让人不快。

    哈利•波特？是……谁？伊维尔站了起来，对着面前巨大化了的家具皱了皱眉。原来地狱是个大人国吗？怎么好像只有他一个人缩小了似的？慢着，缩小……

    “哈利•波特！在我们下午回来之前给我把这里全都收拾好，不然你死定了！真是个扫把星，达力宝贝不要生气，我们去外面吃早餐吧……”

    还没等他来得及思考，尖锐的女声便在伊维尔头顶响起，接着他看到了一头猪，啊不，一个胖子。那头猪手里拿着一根棒棒糖，幸灾乐祸的冲自己做了个鬼脸。伊维尔嘴角不着痕迹抽动，这种流油的胖子，掐死还怕脏了自己的手。

    门口传来汽车发动的声响，不久之后房子便安静下来，不过伊维尔显然无法对此刻的状况进行适当的反应。他不是应该死了吗？他应该是被大哥毒死了，然后洛斯特雷安家族也应该灰飞烟灭了，那么，现在他为什么又会站在这个地方？踢开堵在身前被炸飞的砖块，伊维尔走到开阔的地方开始打量起整个房子。

    这儿显然是民宅，虽然不小，但要和洛斯特雷安家族的大宅比起来简直就像用汽车和航空母舰作对比。有一件事从刚才就很在意，伊维尔终于在卫生间找到一块镜子。果然，不是周围的东西变大，是自己变小了。说是变小还不确切，因为镜子中反映出来的人根本不是伊维尔•洛斯特雷安。黑色乱糟糟的头发和记忆里金色的柔顺的长发完全无法重合，比起现在祖母绿的眸子，他更喜欢从前自己深紫色的眼睛。还有，顶在鼻梁上的这副眼镜是怎么回事？额头上闪电形的疤痕又是怎么回事？整个貌似营养不良的矮小身材配上破破烂烂不合身的外套更是让人忍不住的火大。

    从现场的惨烈程度猜测，可能是刚才的爆炸把这个男孩炸死了，而自己的灵魂则又不知怎么就附到了男孩身上。伊维尔伸出手指，指甲划过自己的脖子，白皙的颈间立刻出现一道长长的伤口，血丝冒了出来。感觉得到疼痛，意思是没死成吗？

    呵~有趣，连撒旦也不肯收了他么，自己还真是个彻头彻尾的渣啊。不过无论如何，他都还活着。洛斯特雷安家族的各位，看起来最后的最后，还是他伊维尔赢了呢。

正文 这个救世主 渣

    弗农和佩妮这两天过的有些心惊胆战，自己家里寄宿的那个小波特自从厨房炸飞之后一下子转变得无比诡异，无论是眼神还是行为，都变得略显犀利了点儿……还有那堵被炸出窟窿的墙，居然甩下一句‘要是你们自己懒得修，那让它变成露天厨房吧。’就拍拍屁股钻回自己壁橱里去。可恶的小兔崽子，这个星期都别想吃饭了！

    壁橱里的伊维尔，不，现在应该称之为伪哈里•波特。壁橱里的伪哈利在这个世界上生活了三天以后，终于基本弄清楚了发生在自己身上的状况。他穿越了，虽然仍旧在英国，但不是原本的年代，甚至不是原本的空间。

    这里是一本名叫哈利•波特的童话小说世界。要说他是怎么知道这童话的，那还要归功于上辈子家族里那些呱噪的女仆。不过在伊维尔心中，哈利•波特可能是他最中意的一部童话了。在哈利波特里处处存在着残缺美，每当听到那些炮灰们的死法，他总觉得大快人心。想拯救巫师界？好啊，那么就下地狱吧。

    小说中最让他遗憾的就是伏地魔，遗憾的地方就是――黑魔王蠢了点。如果他是黑魔王，首先就不会傻到分裂自己的灵魂，毕竟永生那么无趣的事情他才不要呢。再来一定不会犯那么多低级错误，不会让邓布利多有机可趁。在失败后，即使是不择手段也要第一时间阴掉所谓的救世主，自己无法动手杀死他，可以让别人动手不是么。如果他是黑魔王，他会统治整个巫师界，如果他是黑魔王……

    是啊，这一切美好蓝图的基础都建立于‘如果他是黑魔王’……

    好吧，问题是他现在不是黑魔王，他是哈利•波特。那个被邓布利多选中的救世主，没什么存在感的英雄，不知好歹的冲动小鬼，一个童年受虐的小男孩。貌似只有最后一点倒是蛮符合伊维尔的实际情况。

    但是换个角度考虑问题，救世主很好啊，至少在邓布利多的计划实施之前那老东西是不会让自己挂掉的。真是抱歉了伏地魔，虽然还挺喜欢你，然而阵营不同，只能请你去死。还有他可爱炮灰们，你们也安安分分去死吧。作为救世主，他一定会好好鞭策你们按时死去的。

    穿越这种事情不是每个人都能遇上的，事实上伊维尔很淡定，在他的真理中，活在什么地方都没差，看不惯那就再毁掉一次好了。有谁规定了救世主一定要救世？碍眼的话，他照样破坏的干干净净。所以从今天起，他决定抛弃伊维尔•洛斯特雷安这个惹人厌的身份，成为这个世界的哈利•波特。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “哈……哈利……不不，我……我是说，波特先生……”

    达力肥胖的脑袋出现在门口，表情带着无法掩饰的恐惧。自从两天前波特性情大变，在放学的路上光凭一个人就把他和身边两个狐朋狗友狠狠揍了一顿，外加差点扭断三人的脖子后，达力的态度就从以前的趾高气扬变成了现在的唯唯诺诺，除了在父母面前，他都称这个比自己还小的男孩‘波特先生’。波特先生说如果敢告诉爸爸妈妈的话绝对会杀掉他，那个恐怖的实力达力至今难忘，还有波特的眼神，一点都不像是随便说说的啊。呜呜呜，妈妈，波特好可怕！

    “你那么肥的身体缩在门口很碍眼，想进来就赶紧给我滚进来。”

    他知道达力为什么那么害怕自己。说起来也好笑，原本以为像自己现在这种小胳膊小腿打起架来会很吃亏，没想到身体中的魔力帮了大忙。哈利现在还没有办法使魔力外放，因为他根本不会，然而某一天，他发现体内的魔力居然是种和‘气’差不多的东西，多加锻炼能够让自身的体术达到巅峰。况且原来修行，杀人的记忆还存在，只要慢慢使这个身体跟上思维的节奏，就能够变得像以前那样条件反射，这点在干架上是很占优势的。

    在教训了自己的胖表哥一顿之后，这个胆小如鼠整天只知道吃吃吃的肥猪立马跪地求饶，发誓不会违抗自己。没有动达力的原因只是因为还用得着德思礼一家，小哈利现在不用住在壁橱而是能搬到正常的房间也是拜那头猪所赐。

    “波特先生，这是……这是今天妈妈给我买……买的点心，我想……”达力虽然是猪，不过他是一只稍微有点智商的猪，他也知道想好过点就要学着讨好别人。

    哈利微微抬了一下头，随即再次把目光集中到自己正在看的书上。“不用了，我不喜欢吃油腻的东西。”

    “哦……哦，好的好的。”

    “怎么，还不走？”见对方定在原地，哈利掀了掀眼皮。

    “那个，爸爸说，明天去动物园……”

    “告诉他我没兴趣，明天我有自己要去的地方。”

    “好！那我先走了。”哈利明天不跟着去动物园让达力总算松了口气，他欢快的从房间里蹦Q出去。这下终于可以好好玩了！

    哼，白痴，开心的那么明显真的好想掐死你，用指甲陷入你那满是脂肪的脖子一定是种污秽的享受。

    来到这里有半个月，用了一个星期熟悉了环境，利用达力在学校中的人脉也触及到了几个稍有势力的家族。但他手上没有筹码，无法与那些家族做什么交易，况且现在的实力也不够。哈利合上书本，他今年生日正好十一岁，这是自己唯一不满的一点，本以为会有更多的时间来巩固势力，但撒旦显然没有让他那么做的打算，如果没记错，入学通知书也快来了吧。要是去了霍格沃兹，学到了那些不可饶恕咒和黑魔法，或许……

    现在哈利除了黑魔法，对一般小打小闹的魔法完全不感兴趣，因为不需要魔法他也很强。三天前，在感觉身体锻炼到一个境界的时候利用网络接了一桩不大不小的暗杀生意，那生意对杀手的要求不高，也不需要与雇主见面，他只负责杀人，完成后雇主把钱打到账号里。在原来的世界，作为伊维尔活着的时候，为了生存只能不停的结束别人的生命。好吧，他承认其实自己也挺享受就是了。首次杀人是为了替好几天未进食的母亲抢到一个被丢弃的馒头而与巷子里的乞丐大打出手。那时他才6岁，而这里的哈利已经11岁了。

    Well，因为太兴奋的缘故，伪哈利同学不小心把尸体弄得稍稍破烂了点，你们要相信只是有一点点破烂。虽然最后听说自家雇主还是通过DNA鉴定才确信了死者的身份……唔，谁让到新世界以来这是第一次沾上鲜血，略微有些做过头了也是情有可原嘛。不过也正是因为自己的恶趣味，那位神秘雇主居然主动联络他，并与他确立了长期合作的关系，也算是可喜可贺的意外收获了。

    至于德思礼……呵呵，该怎么报答你们这些年的‘养育之恩’呢？嗯哼，在还需要亲属保护的这段时间里，就先留下你们一家的狗命吧，等到这个家彻底没有用了，他再来慢慢清理那些垃圾。

    与所料相差无几，通知书如约而至。德思礼则还是无法接受魔法学院这回事，拼死烧了所有的通知书，至少他以为他烧光了所有的。

    至始至终都只是安静冷眼旁观的哈利想他的姨父永远也猜不到，最后倒戈的竟然会是他最宝贝的好儿子。达力为了能使波特这个瘟神早早离开自己家，于是将一封通知书藏起来偷偷交给了哈利。就这样，这家人没有搬去海中孤岛受罪，同时哈利•波特也得到了他的通知书，达力也为了能早日送走波特而自鸣得意着。有句话说的很对，人类在逆境中才会成长，即使是达力那样的猪头也不例外。

    上星期趁达力去动物园那天，哈利把手里的钱和任务都结算干净了。因为一旦进了霍格沃兹的大门好像是不能够随意离开的。在等待教授带领的日子里，哈利没有再接暗杀的生意，他需要沉住气，暂时洗净满身的血腥和戾气。印象中的邓布利多是只奸猾的老狐狸，这里的形容不带有任何贬义，纯粹是夸奖校长大人聪明而已。那样智慧的邓布利多，在互相利用的同时也不得不防，校长要一个乖巧的哈利，那么就给他一个乖巧的哈利，前提是自己做得到的话。

    话说回来，要做好一个乖巧的救世主可没有想容易，游戏似乎要换个方式进行了，不能再像前世那样嚣张跋扈，要懂得稍稍隐藏自己才能过关呢。隐藏，哼，他最做不来这个，无所谓，要是谁发现了他的秘密，到时候找个机会除掉就好了。

    躺在床上翻来覆去的伪救世主想东想西，怎么都无法入眠。想到即将涉足的战场，想到那一场场动人心魄的战斗，想到那血流成河的美景，想到那些人死去时不甘的表情，哈利咧着嘴无声狞笑，微微颤抖的身体泄露了他此刻的情绪。呵呵呵呵，好激动，不好，他怎么又开始兴奋起来了？哈利，你真是个坏孩子呢~

    地狱里的洛斯特雷安家族，地狱里的母亲啊，你们是否在看着伊维尔呢？你们是不是在为伊维尔的重生而高兴呢？你们是不是在为伊维尔又能毁掉身边美好的东西而感动呢？是不是在为伊维尔能送更多有趣的人下来而迫不及待呢？

    可是那些人是无辜的，伊维尔怎么能随便夺去别人的生命呢？噗，刚刚这句话纯粹是玩笑。安心吧各位，那些人，迟早是要死的啊！既然如此，为什么还要去同情他们呢，为什么呢？你们说是不是？

    呵，那么，晚安，地狱里的各位，因为回忆起当初杀死了你们，所以今天也很高兴呢……

正文 新的玩具

    即使德思礼一家没有搬去海中孤岛，来引领哈利的教授却仍然姗姗来迟。在开学的最后一天，女贞路4号的大门被敲响。毫不意外的看到姨父和姨妈一脸吃了苍蝇的表情，在那个自称海格的半巨人说明来意之后，德思礼夫妇开始了疯狂的咆哮。

    “我绝对不会允许你们带走他！什么狗屁魔法学校，怎么可能存在那种东西！”

    “没错！莉莉就是被你们害死的！我不允许哈利再……”

    “可是，可是你们说我父母是出于车祸！”演戏是吧，演戏他也会。不得不说哈利•波特真是长着一张极具欺骗性的脸孔。只要他不刻意去摆出阴暗的表情，光站在那里就是一个人畜无害的瘦弱小男孩。

    “什么车祸！詹姆斯和莉莉会死于车祸？！这是对他们最大的侮辱！哈利，你千万不能相信他们！你的父母是非常伟大的人！”海格激动的大吼，手中的长伞危险的到处胡乱挥动。

    “总之我们不会同意的！”佩妮涨红了脸。“哈利是莉莉唯一的儿子！”

    “哈利，现在选择权在你的手里，你是一个巫师，不是普通人，你愿不愿意跟我一起去巫师的学校？那里全都是像你一样的孩子。”

    成为群众目标的哈利似笑非笑，眼神瞟过缩在墙角的达力，满意的看到达力在触及到自己眼神的同时猛地打了个寒颤，咬着嘴唇紧张地吞了吞口水。他知道，现在的达力仿佛是在等待死刑宣判，生怕自己一念之差就不去霍格沃兹读书了，那么接下来那头猪的人生就要继续的悲惨下去了。Well，不过哈利觉得他去不去霍格沃兹，达力的人生都注定不会好过到什么地方去。

    “我当然愿意跟您走，海格先生，我想这个家并不欢迎我的存在。”余光瞄到猪表哥狠狠松口气的傻样，天知道他此时是用了多大的自制力才忍住没有冲过去扭断那个蠢货的脖子。

    于是就这样，德思礼夫妇无法抵抗海格强势的手段，最终哈利跟着海格离开了女贞路。半巨人似乎对于自己顺利接到了救世主这件事感到无比的自豪，在去破釜酒吧的路上，海格无时无刻不在制造噪音。解释了半天巫师界却没有一句说到点上，介绍哈利的父母却无法引起小哈利的共鸣。噢，这后一点当然不能责怪海格，只是换了cpu的哈利对原本身体的父母实在无法产生什么亲情之类的爱。

    一路上完全保持‘我极其乖巧’的形象，特地没有换掉那副不合适的眼镜，掩饰了杀气的哈利看起来更像是这个年龄该有的样子。两人在伦敦小巷穿越了半个多小时，他们来到了所谓的破釜酒吧。几乎是进门的同时，不远处吧台边那个头上包着坨破布的猥琐男人立刻引起了哈利的注意，瞳孔有一瞬放大，无法抑制的杀气笔直朝着奇洛射过去。海格可能是出于动物的本能，回头望了眼身后，却只看到一个笑容很甜的小救世主。

    不禁为自己捏了把冷汗的小哈悄悄叹气，哎哎哎，怎么就忍不住呢？这样可不行，差点被发现不是？不过，要是现在冲上去拉住奇洛，那个教授会当场石化成一块一块吗？

    “梅林！没想到我还能见到你！”

    “他就是救世主啊！大难不死的男孩，你在巫师界很有名哦~”

    耳边充斥着酒吧里那些无所事事的巫师各种赞美，看来哈利•波特真的很有名。瞧瞧那些人每个都像是准备扑上来把自己生吞活剥的模样就知道有名的程度已经达到巅峰了。

    “你……你你你……你好……哈……哈哈……哈利•波特，我……我我我……我是奇洛……教……教授……很……很荣幸……见……见到你。”

    结巴什么的都给他去死啊，知不知道别人在听他们说话的时候简直就像看到了人间炼狱？奇洛显然想要和救世主握手，然而却畏畏缩缩的不敢真的伸出手去。而哈利则强忍住想要掰断奇洛那只爪子的冲动，冷笑着在对方欲把手缩回去之前抢先一步死死抓住。想跑？窗户也没有。

    “我也很荣幸见到您，奇洛教授。”被逮了个正着的奇洛并没有发生质的变化。哎？真无趣，怎么没变成石头呢。

    奇洛被救世主大胆的行为吓了一跳，猛地将还被哈利抓住的手往后一抽，身体一个踉跄差点摔倒。这个救世主不还是孩子吗，力气怎么那么大！？

    没有人在意这段小小的插曲，海格不怎么热情的对奇洛打了个招呼，随后就像是怕染上什么病毒似的把救世主拉走了。而被拉扯着撞到半巨人身上，以至于闻到一种半个月没洗澡味道的哈利觉得说不定这个大个子才是个超大病原体。

    随着海格雨伞的敲击，对角巷展现在两人面前。第一次接触魔法界的小哈利并未表现出很深的兴趣，或许对现在的他来说，对角巷的吸引力远没有那传说中就在隔壁的翻倒巷来的大。

    首先进入古灵阁拿了别人父母留下来的金加隆，陪海格去取魔法石顺便演戏，随后独自踏进奥利凡德的大门。他知道海格神秘兮兮离开其实是去给自己买宠物，不过真是遗憾，哈利脑子里已经开始考虑要把那只猫头鹰清蒸还是红烧了。

    奥利凡德，那个腐朽的老不死仍然对每一个来买魔杖的孩子喋喋不休，不过幸好这次在哈利下决心割断这老头的脖子之前他拿出了魔杖。

    “噢，我就知道，你适合这根魔杖，是的是的，它非常强大。十二英寸，紫杉木，内芯是凤凰羽毛，这根魔杖的另一个兄弟在一个非常伟大的人手中，那个人可怕，但他做的事情的确非常强大。”

    第一次遇见那么罗里吧嗦的老年人，比以前自家老头子还烦，真想把他的舌头拉出来踩烂。哈利低头仔细端详起属于自己的魔杖。唔，说到凤凰羽毛，那也就是根破鸟毛么？还有，伊维尔是那种凡事听过，看过一次就绝对不会忘记的体质。他的确记得，哈利•波特的魔杖是用冬青木做的，而不是奥利凡德口中代表死亡与破坏的紫杉木，伏地魔那根才是。虽然无法得知自己魔杖改变的原因，然而紫杉木显然更加适合如今‘这位’哈利•波特。

    离开奥利凡德，海格就拎着鸟笼摇晃走过来。那只鸟还是取名海德薇，因为懒得替储备粮食想名字。顺便一提，海德薇很健壮，看起来很好吃。魔杖的变化他没有向海格说明。你说隐瞒？呵，当然不是，只不过海格没问，哈利也刚好选择没说罢了。接下来，买书，魔法器具等等，一切都进行的很顺利，他们没有再遇上什么熟人，毕竟在开学最后一天才赶着办置学习用品的人也只有他救世主一个了。

    “哈利，恐怕我只能陪你到这儿了，邓布利多让我……”海格拍了拍胸口放魔法石的位置，表情纠结的能让人觉得他马上就要把屎拉在身上。

    毫不留恋的送走我们的半巨人，哈利熟门熟路找到国王十字车站的九又四分之三站台，这点小事根本不需要问别人，现在的救世主可今非昔比，再也不是那个未经世事，任人摆布的哈利•波特。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “这里不欢迎别人，我需要安静，请你去找别的包厢。”

    等哈利安置好自己的行李，霍格沃兹特快已经差不多都坐满了。好不容易找到个里边只坐了一个人的包厢，不料打开门的第一秒就听到个欠抽打的声音。哈利面无表情的走进车厢，关上门反手上了锁，接着往那人的对面一坐，歪着脑袋，仿佛在说：我就赖在这里不走了你打算怎么办吧。

    “让你去找别的包厢难道你没有听见吗，我说了我需要安……”

    “想安静的话就去另一个世界怎样？需要我提供一些帮助么，你个未老先衰的死白毛。”哈利狞笑，不知从哪儿掏出一把的精致的银色小刀，薄如蝉翼的刀身使人不会去怀疑它的锋利程度。

    “未……未老先衰的死……死白毛？！白毛？！你长眼睛了吗，那是铂金色，不是白色！”德拉科脸涨得通红，气的话都说不利索了。还有，这个小子居然敢威胁他？威胁一个马尔福！不过比起后一点，小贵族果然还是比较介意别人喊他死白毛的事情。

    “哦？铂金色么？你就别死撑了，承认吧，那是白毛。”手中把玩的小刀反射着窗外的太阳，泛着银色的寒光。

    “你你难道不知道我是谁吗？竟敢羞辱一个马尔福，你应该知道会有什么后果吧！”德拉科告诉自己要冷静下来，如果被激怒他就输了。

    哧！

    小刀笔直擦过马尔福耳际的头发，没入小贵族身后的沙发。看到那孩子着实被吓了一大跳，但还是努力勉强保持仪态的模样，哈利嘴角上扬了几度。

    “不知道，哦，对了，接下来是不是还要去告诉你的父亲，一个无名小卒侮辱了马尔福家的尊严，然后一把鼻涕一把眼泪的求你老爸狠狠惩罚那个连名字都不知道的男孩子？”

    “你到底是什么人？”德拉科没想到在第一天上学的路上就有人敢于挑战他的威信，而且这人明显是知道马尔福家还故意来挑衅。

    “家族都是狗屁，想要活下来只能靠自己，明白么，马尔福先生。”如果不靠自己，就会像他的大哥一样，永远被一个私生子踩在脚底。

    “我想我还轮不到被一个连名字都不知道的人来教训。”虽然自己家族被说成狗屁让德拉科很难接受，不过那么多年的贵族教育告诉他眼前这个男孩并不像单纯只是来找茬吵架的。小贵族微微眯起眼，心里头泛起了各种猜测。

    呵呵，这个马尔福还真的是人小鬼大，这种外表高贵内心恶毒的小朋友最可爱了。撒，大家也来为他找到新的玩具而鼓掌吧。亲爱的玩具，德拉科•马尔福。

正文 大名鼎鼎的哈利・波特

    “………………”

    所以，他就是哈利•波特？德拉科有些傻眼。这个救世主，怎么说呢，和他心里的形象不太一样。救世主难道不应该是那种满嘴仁义道德的，成天摆着伪善嘴脸的家伙吗？这个一进门就飞刀想干掉自己的男孩子真的是传说中在婴儿时期就打败了神秘人的救世主么？还是说就是因为他凶神恶煞的模样，那个连名字都不能说的人才被打败了呢？

    “在别人介绍完自己后一言不发是一个贵族该有的礼仪么？”

    看到救世主挑眉，嘴角挂着的讥笑让小马尔福又是一阵晃神，这种感觉，怎么无端让他想起了自家父亲？“我的名字是德拉科•马尔福。”

    “唔？马尔福么。”前世身为洛斯特雷安家族的次子，再被接回大宅居住后，家族花了很大的力气教授自己礼仪，所以说到贵族，哈利才是贵族中的贵族。

    介绍过后便没人开口说话，一时间气氛变得有些尴尬。实际上，小贵族曾经被家里那个大贵族嘱咐过，今年救世主也会去霍格沃兹，还说如果有可能，看看能不能第一时间与对方接触，并建立起友好的关系。关于第一时间接触这点，他算是圆满了，至于建立起友好的关系……咳，救世主冲他扔刀子，而自己面对那个气势居然没勇气举起魔杖，这算是足够友好了吗？

    “你认为你的父亲会满意你现在的表现么？你对别人的嚣张跋扈呢？十一年的贵族教育都被你当做今天的早餐吃掉了是么？”如果德拉科•马尔福真的是个软脚虾，真的如此无趣，那么不用伏地魔出手，自己就会将马尔福家彻底毁掉，因为哈利•波特身边不需要软弱无力的人。

    “够了！波特先生，我不说话并不代表我赞同你的想法。一个马尔福的行为不需要外人来指手画脚！”小贵族面部肌肉若有似无的颤动着，他活了十一年还是第一次那么窝囊。开什么玩笑，他怎么可能被一个营养不良的小孩子教训的说不出话来，传出去颜面何在！

    唔？爆发了，真可爱呀！好想把他的手脚都扭断，好想把他的心脏挖出来~那么美丽的孩子，做成标本收藏的话一定会感到很满足呢！哦呀哦呀，又在想自己的恶趣味了，还是得忍一忍呢。

    “确实，一个真正的马尔福能够对他自己的行为负责，然而你，德拉科•马尔福先生，你还差得远呢。我们来打个赌好么？我不用任何魔法，就能马上杀了你。如果我输了，那么就放你一条生路，如果我赢了，那你就去死，好不好？”

    救世主脸上残忍的笑容怎么看怎么使人恐惧，面对那强烈的压迫感，我想不会有人认为他此时是在开玩笑。哈利双手一挥，手中出现十把银色小刀。这些刀是用第一次任务的报酬请英国最好的工匠打造的，每一把都精工细作，锋利无比，那些小刀是哈利最亲爱，最贴心，也是唯一最值得信任的朋友。

    什么？现在是怎样？话不投机的结果是这个男孩子要干掉自己？小马尔福脑子里正在为自己刚才的话而后悔，他没想到那些话会惹怒救世主，他果然还太不成熟了。这个男孩子在进门的时候好像把门锁了，那么他是一开始就打算杀掉自己吗？回想十五分钟前哈利•波特扔出的，现在还深深插在脑袋旁边椅子靠背上的小刀，德拉科顿时冷汗泠泠。如果现在立刻掏出巫师袍下的魔杖，是不是还有机会能够反败为胜呢？在这个狭小的车厢中，要用什么魔法才能同时打落对方手中十把速度极快，力量极大的小刀？完蛋了，到今天为止他才真的了解到德拉科•马尔福那么多年来都只是一个小鬼而已，学习了那么多魔法理论还有基础咒语，对于实战根本一窍不通。此刻，当下，一个和他相同年龄的男孩为什么能够散发出那么强烈的压迫感？为什么一个孩子在说起杀人的时候竟然能够如此平静，不，不止是平静，看他的笑容啊，这个救世主根本是开始兴奋起来了，是变态么……

    “你很镇定。”笑嘻嘻的收起刀，瞬间恢复人畜无害的样子，好像刚才那个嚷嚷着要杀人的不是自己。哈利走到包厢门口，打开了门上的锁扣，随后又悠闲地坐回去。

    “啊？”杀气瞬间消失的无影无踪，小马尔福一下子反应不过来。救世主这个架势，是不准备杀他的意思吗？德拉科在心底松了口气，表情却没有多大的变化。呼，刚刚他是真的以为今天死定了。

    “死里逃生很失望么？没关系，以后有的是机会把你做成标本~”

    “你这是什么意……思……”

    纾【驮诼矶福话说了一半，包厢的大门突然被大力的打开，一个头发乱糟糟，带着牙套的女孩子冲了进来。

    “你们有看到一只蟾蜍吗？纳威丢了他的宠物！”

    “抱歉小姐，这里似乎没有你们要找的宠物。”哈利礼貌的回答。

    他是怎么知道有人往这边来了？德拉科彻底无语。这么说来，哈利•波特是因为察觉到有人来所以才没有下杀手吗？从某种层面来说他死里逃生的原因竟然是因为这个女孩子，如果她没有过来，那么自己现在说不定已经是一具尸体……意识到这点的小马尔福顿时感到很纠结，并且压力很大。

    看穿了小贵族心思的哈利随性一笑，他是察觉到有人过来，然而却并不是因为这样而没有杀人。如果他真心想结束谁的性命，即使是在一整个列车学生的注目下自己也会毫不犹豫的动手。不过，这次原本就只是想要吓唬马尔福一下罢了。他可没有办法像小说里那样忍受一个人和自己作对七年，按照正常情况，和自己作对的人能不能活到七天还是个问题，所以马尔福只有一条路能走，要么臣服，要么去死。想要一个人死心塌地的跟随，一开始就要完全击碎他的心里防线，把最原始的恐惧植入对方内心最深处。这丝恐惧会像一个定时炸弹，一个开关，在时机成熟的那刻就能发挥出应有的功效。

    自导自演的闹剧因赫敏的到来完美落幕，接下来的时间哈利并没有再次尝试挑战马尔福的小心脏。他像普通巫师孩子一样，聊着对未知学校的好奇和期待。德拉科只能舍命陪君子，在聊天的同时也负责帮助哈利解答一些巫师界的问题，相比之前气氛的剑拔弩张，这会儿场面到显得其乐融融。小贵族开始佩服起自己，能和一个刚刚还要干掉自己的人心平气和的交谈，难道他实际上是个被虐狂吗？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    夜幕降临，霍格沃兹特快传来鸣笛声，终于靠站。下了车，哈利就看到海格在站台上引导新生，新生规定要渡过漆黑的大湖才可以进入学校，听德拉科说这个传统已经有上千年历史了。唔？你们问为什么突然改称马尔福为德拉科了？因为哈利说他本来就是个和善的人嘛……

    麦格教授把他们带到了大厅，巨大的餐厅容纳了整个学校的学生，天花板被施了魔法，能够看见满天星辰，蜡烛一根根浮在半空，照亮了整个厅堂。高年级的孩子们早就坐在了位子上关注着有可能即将成为自己学院学弟的孩子们。身边不少孩子都紧张的窃窃私语，等待他们的是分院仪式。

    教师席正中间，白胡子老头胡子下扎的大红蝴蝶结还有身上披的紫色星星月亮巫师袍特别显眼。他就是邓布利多啊，品味果然足够奇特。哈利对老校长报以灿烂的笑容，该死的老东西，我们终于见面了。奇洛那猥琐劲儿看了估计晚餐就毁了，所以直接忽略。奇洛旁边坐着个黑发男子，脸色有些苍白，如果一定要提个意见的话，哈利想说，去洗个头吧。

    在观察黑发教授的同时，教授貌似也感觉到了别人在看他，视线笔直投射到哈利身上，眼神凶恶的让小哈利怀疑自己是不是有欠他钱。不过，那双黑曜石般的眸子真的很美，看啊，就像宝石一样，仿佛世界的光都被那双眼睛吸走了，有机会一定要挖出来占为己有。西弗勒斯•斯内普，最后才死的男人，可以有时间陪自己好好玩一阵子。

    斯内普很讶异，他向来是以阴狠著名的，在霍格沃兹里没有一个孩子能够和他对视超过十秒。然而这个男孩，一看就知道是莉莉孩子的男孩，我们伟大的救世主，却状似贪婪的凝视着自己的眼睛，不是错觉吧？于是，我们斯莱特林的蛇王认为是自己的神色还不够可怕，重新调整了阴森的等级，再次瞪了波特一眼。然而让他没有料到的是，被他那么一瞪的波特不仅没有退缩，反而脸上的笑容越发扩大。不过那个笑容，为什么怎么看都让人觉得后颈发寒呢？

    “好了，我叫到名字的同学请上来，带上我手里的帽子……”

    分院仪式正式开始，哈利终于收回了红果果侵略性的目光，把注意力放到台上的分院帽上。首先他个人是绝对不愿意被分到格兰芬多的，如果真的进了格兰芬多，他发誓隔天就去撕了那顶肮脏的帽子。但是，如果去了斯莱特林，邓布利多会放过自己么？

    “德拉科•马尔福。”

    听到自己名字的小贵族优雅的上台。

    “斯莱特林！”帽子还没有沾到马尔福的头发就叫出声来。

    马尔福理所当然的走向自己的学院，末了颇有深意的回头看了一眼陷入沉思的救世主。这家伙在想什么，连自己走了都没发现吗？Well，他是觉得，这样的波特……呵呵，恐怕斯莱特林以后的日子要倒霉了。

    “哈利•波特。”

正文 蛇院的救世主

    “哈利•波特？”

    “那个救世主？”

    “听说是他打败了那个连名字都不能说的人！”

    “好厉害，他也来霍格沃兹读书吗？”

    哈利•波特，打败神秘人的救世主，被整个巫师界崇拜的孩子，巫师界的未来，胜利的象征。那么多美好的头衔，他还真是承受不起呢。他看到教师席上的邓布利多不再和别的教授交谈，放下杯子把注意力集中在了自己身上。呵呵，校长大人是在紧张吧？

    万众瞩目中，哈利•波特抬头微笑着坐到分院帽旁边的椅子上，麦格教授把帽子戴到他的头上。

    大大的帽子把哈利整个小脑袋都套了进去，以至于旁人无法看清救世主此刻的表情。

    ‘咦？你是哈利•波特？你不是哈利•波特吧？你的名字不是叫做伊维尔•洛斯特雷安吗？’

    ‘那又怎样？’没想到分院帽能识破自己的身份，还好他们的对话是直接在脑海中进行的。

    ‘那又怎样……喂喂，你不是哈利•波特啊，可是却拥有哈利•波特的身体，现在还反过来问我那又怎样？’

    ‘我不是哈利•波特，但我是救世主。邓布利多需要一个救世主，巫师界需要一个救世主，有我就够了。’

    ‘救世主？别开玩笑了，以为我看不到你脑子里那些东西吗？只要你不把巫师界毁掉已经要感谢梅林了！’

    ‘谢谢。’

    ‘我可没有夸奖你！！！真是气死了，你的脑瓜简直比那个名字都不能说的人还要恐怖，绝对不行，不能让你重蹈覆辙！’

    ‘哦？要说出事实吗？’哈利语带笑意。

    ‘当……当然！’不知为何，分院帽感到背脊一阵发凉，它明明没有背脊来着！

    ‘好啊，说吧，说出去吧。去告诉邓布利多，去告诉整个巫师界，哈利•波特已经不存在了，救世主死于一场厨房爆炸。告诉他们不用在对这个世界抱有希望了，大家都去死吧，因为救世主已经先去梅林那儿报到了。’

    ‘额……’语塞。分院帽觉得过了近千年，脑子是不是有些不好使了呢？

    ‘放眼望去，你还能找到第二个更适合当救世主的人吗，你还能找到第二个有实力有勇气与伏地魔对抗的孩子吗？还是说，你要让邓布利多再花费另外十一年来培养下一个救世主呢？’

    ‘你……’

    ‘只要能打败伏地魔，救巫师界与水火之中，结果好一切都好。再说了，救世主只是一个象征，是能够激发出巫师们力量的象征，谁来当都一样，你说是不是，帽子先生？’

    ‘唔，你这么说好像也……不对！什么谁都一样？当然不一样，你这样的人怎么可能会救得了巫师界？你这样的人只能让巫师界变得更加恐怖！’

    ‘不试试怎么知道呢？现在放在你面前的选择有两个。一，闭紧嘴巴，救世主依然存在，巫师界还有一丝希望。二，马上拆穿我，然后是你，分院帽，是你毁了整个巫师界，毁了四位创始人辛辛苦苦建立起的霍格沃兹。’

    ‘你真的是个恶魔，哈利。’

    ‘谢谢，我想我们已经达成共识了对么？’哈利得逞的笑着，他似乎感觉到分院帽无奈的叹息。

    “哈利•波特，斯莱特林！”

    场上一片安静，无论是小巫师还是大巫师还是老巫师，显然都没有料到救世主会去代表阴狠邪恶的斯莱特林。麦格教授惊吓的连分院帽也忘记替哈利拿下来。邓布利多则不雅观的掏掏耳朵，那一声‘斯莱特林’是他听错了吗？他培养了十一年的救世主，最后去了斯莱特林？是哪一环出了问题呢……

    哈利轻松的跳下椅子，在几百双呆愣的眼睛注视下，往斯莱特林长桌走去，最后毫不客气的一屁股坐在德拉科身边。

    “哟，德拉科，又见面了。”

    噢！他就知道！德拉科认命摇头。梅林啊，那个恶魔果然还是来蛇院了。救世主什么的，去格兰芬多就好啦！还有啊，学长学姐们，拜托别用那么尖锐的眼神盯着救世主看，他会杀人，他真的会杀人哦！

    邓布利多一声令下，桌子上突然出现了无数美味的食物。哈利优雅的进食，礼仪毫不逊色与斯莱特林那些贵族后裔。

    哼，分院帽也算是比较识大体，不过那东西没有当场拆穿自己的原因，更大一部分是看到了他脑子里反复思考着要怎么撕掉那顶破帽子的画面吧？既然与帽子达成了协议，那邓布利多短时间内应该不会想到救世主的内芯已经换掉了。到现在为止一切还是挺顺利的，不过，哈利总觉得漏掉了什么。可究竟是什么呢，一时半会儿他也想不起来。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “门口令是‘荣耀’希望你们牢牢记在心里，不然被关在外面是不会有人来给你开门的。”

    级长带领新生们来到公共休息室，高年级的学长们各自为自己找了一个舒适的位置，把新生们围了起来。德拉科稍稍有些不安，父亲告诉过自己，每年新生都有一个首席争夺战。小龙原本对首席争夺战充满了自信，但现在……用余光偷偷瞄了眼不远处的救世主，只希望这家伙不要做出太疯狂的事来。

    “首席争夺是斯莱特林新生的传统，那么，请有意参加战斗的学生出列。”

    几个叫不出名字的孩子骄傲的站到了中间，德拉科发现哈利•波特并没有走出去的意思。难道他不打算争夺首席的位置？额，不好，他往这边看过来了！

    哈利对首席没有兴趣，因为首席除了比一般学生高的地位之外，还要承担起更大的责任，要做很多事情非常麻烦。而我们的救世主并不认为他当不上首席就会比别人的地位低，敢踩在自己头上的家伙，全都杀掉就好了。所以，争夺战这种吃力不讨好的事情他才不要做。恩，他刚刚就是这么想的。可是现在嘛，看到德拉科的表情就知道那孩子在想什么，这么畏畏缩缩可不行哟，想要利用的话，就必须让小马尔福一人之下万人之上。你们问为什么？难道你们不觉得，可以随意ling辱皇帝的人，地位才算是最高的么？所以，德拉科做皇帝，他要做那个把皇帝踏在脚下的人。唔，看来这孩子不懂得自己的用心呢，还是用眼神给个暗示吧。

    ‘亲爱的玩具，要当上首席哟~不然，我就上了~’

    …………………………………………（这串省略号代表鸭梨很大的小贵族无奈悲催凄凉的心情。）

    德拉科扶额，抽出魔杖毅然走了出去。那个警告的眼神明明白白表示着，如果他德拉科•马尔福得不到首席，那么救世主就打算用比较血腥的手段来接收首席的位置。罢了，反正临走前父亲关照一定要拿下首席，这样的发展至少还不算太糟糕。

    最后的结果，当然是马尔福以压倒性的实力取胜。虽然从出场以来到现在小龙都一副比较窝囊的模样，但如果你们以为他真的很弱那就大错特错了。比起其他巫师家族，马尔福家对孩子的溺爱和训练是成正比的，父亲和母亲的确溺爱他，然而在教学上同样也异常严格。

    怎么样，别把我当做病猫了！

    德拉科可能是刚刚打了场胜仗有些激动，竟然嚣张冲救世主抛去个挑衅的眼神。可下一秒他就悔的很彻底，因为迎上救世主的目光，他看到的是双兴奋充满杀意的眼睛。那双似乎是找寻到猎物的眸子瞬间让小龙从天堂跌入冰窖。咳咳，父……父亲说得对，贵族能屈能伸，家族利益高于一切，对着那个家伙还是低调点的好吧，要不然他英年早逝了，马尔福家唯一的继承人就没了啊……

    “马尔福先生。”首席争夺结束，新生们开始寻找自己的房间，而德拉科被级长叫到了一边。

    “请问有事么？”

    “首先恭喜你成为首席。”

    “谢谢。”

    “然后，作为首席，我们将要赋予你一个极为重要的任务。”

    “…………”马尔福突然有种不太好的预感。

    “我们会把你和哈利•波特安排在一间房间，希望你能观察一下他，一定要密切注意救世主的动向。”

    他就知道！！！不用观察了，救世主就是个疯子，杀人狂，典型的斯莱特林，阴险的小人！够了吧，特征够明显了吧？他不是首席吗，首席难道没有自主选择室友的权利吗？他是首席啊喂……去他的首席，去他的和哈利•波特，去他的一间房，去他的密切观察！！

    “德拉科，看来我们很有缘嘛。”一进房间门，救世主大人已经选好了自己的床，正坐在床沿边晃悠着小短腿。

    “是啊，是啊……”哎，真有缘，孽缘！仅仅一天，德拉科觉得自己仿佛已经经历了几十年，心智被磨练的犹如老僧入定，他甚至觉得，以后发生什么事他都会很淡定了。啊啊，以后，他还有以后么？说不定今晚就要被做成标本了。

正文 杰出的天分

    【致亲爱的父亲，母亲：

    父亲，母亲，近来可好？你们的儿子顺利进入斯莱特林学院，成为了首席，并且彻底的完成了您的嘱托。救世主也进了斯莱特林，而我现在和救世主住在一间房。虽然作为一个勇敢的马尔福，那么说有些欠妥当，然而我还是想告诉你们，哈利•波特并不是个好对付的角色，说不好对付，还不如说可怕来的精准一些。

    救世主会用飞刀，对魔法的领悟几乎比我要快好几倍，而且过目不忘。你们能相信吗，他竟然能完整的背出宾斯教授好几天前上课的内容，这没什么，问题是在上课的时候我明明看到他睡着了啊！还有，他居然能回忆起一个星期前的某天扎比尼的早餐里有几颗葡萄……

    不得不说救世主的实力很强，但他着实是个疯子，杀人魔，变态……咳咳，抱歉，说了那么多不符合马尔福审美的词语真是该罚，然而我只是想要让你们了解我对哈利•波特的感受。

    我在霍格沃兹过得很好，所以在为你们儿子收尸之前你们不用太过担心。

    我爱你们。

    小龙】

    一个平凡的清晨――――――――――――

    “德拉科，起床。”

    “唔，再……再睡一会儿嘛……”他还活着哦，那就说明自己昨晚布下的防御魔法起作用了，恩――于是不用管那个救世主。

    咻咻咻！

    “抱歉，我起来了！”顶着杂乱铂金毛的小贵族海带泪，防御魔法什么的根本没用啊。额，不对……“哈利•波特！这是我新的枕头！！！”

    “well，下次再敢让我叫第二次，我保证你枕头上的那三个窟窿会出现在你的脑门上。”哈利悠闲地晃动了一下手中明晃晃的飞刀，表情狰狞。

    点点点……你这么没有理性是不行的，动物才那么暴力呢！这话小龙也只敢在心里抱怨一下。

    梳洗完毕，哈利牵着宠物，啊不是，牵着德拉科往餐厅方向走去。两人身后还跟着高尔和布拉克。那俩倒霉孩子原本对救世主非常不屑，他们一直跟着马尔福，学到了马尔福的傲骄却没有学到马尔福的脑子。对哈利出言不逊的后果就是被狠狠揍了一顿，之后德拉科郑重的告诫两个男孩‘救世主是杀人魔哟，随便惹他是会死的哟’。在小龙的点化下，那俩倒霉孩子终于大彻大悟，洗心革面，重新做人，现在成了哈利和马尔福两个人的跟班。

    至于蛇院的其他孩子，哈利还没有对他们下毒手。为什么？因为时机没到呗，到现在为止除了高尔和布拉克还没有人来找茬，可能是因为他一直和德拉科在一起的缘故，其他家族的孩子们还在观望阶段。他需要等待，等到有人先忍不住的时候，就是他大开杀戒的时候。

    在霍格沃兹的学习帮助哈利更加深层次的了解了魔法世界的神奇。长时间把魔力当做‘气’而做的锻炼使哈利体内的魔力比同龄人甚至比一些成年巫师还要来的精纯。在强大魔力的基础上，他学任何咒语都事半功倍，一时间成了学校的焦点人物。救世主是个天才，救世主每门课程都得O，任何咒语都难不倒救世主……这样的说法已经在霍格沃兹飞满天了。然而那也不是谣言就对了，哈利对每门课程都异常精通，程度连教授们都为之咋舌。不过他本人最喜欢的还是魔药课和黑魔法防御课，虽然奇洛是头猪。

    “**……波特先生……请……请告诉我你……你你你……你最想学习的魔法是什么？”黑魔法防御课上，奇洛拘偻着身子，唯唯诺诺的开口。

    “阿瓦达索命。”没有丝毫犹豫，哈利想学阿瓦达很久了。

    底下的学生一片哗然，想学阿瓦达？救世主果然不同凡响。

    “噢！不不不……不……波特先……生，阿瓦达是很……很可怕的……魔……法，你再……再换一个……”

    “换一个，好吧。那钻心剜骨。”这个魔法也很不错啊，刑罚的不二之选。

    “这……再……再换一个。”奇洛抹了抹额头的汗水，这个救世主是什么毛病？为什么怎么邪恶怎么来？

    “夺魂咒，摄魂取念，可以的话我还想学蛇老腔，可惜那不是咒语，我也没有斯莱特林血统。”他一直在想，脑袋里不是有魂片吗，为什么前几天抓了一条蛇，却无法与其对话呢？

    ………………台下一片死寂，小蛇们尚且在心中抽搐，更别说那群热血的狮子了。那边的红毛，对，罗恩•韦斯莱，说的就是你，露出这种憎恶的表情是想死一死么？

    梅林的吊带裙，这家伙未免也太诚实了点吧！德拉科的手在桌子底下使劲儿拉扯哈利的袍子。就算真是那么想的也不要在大庭广众下说出来啊！

    关于阿瓦达之类的，如果你们以为哈利只是说说，那就完全看错他了。他说想学，那么就是要学。可是怎么才能学到呢，一年级的孩子是不可能接触到那些高深黑魔法的书籍，更别说是不可饶恕咒了。原本哈利想去**区，但被小龙坚决制止了，原因是德拉科怕救世主会一不小心灭掉巡夜的费尔奇。

    “哈利，这个给你。”

    “黑魔法大全？”盯着那本装订华丽的魔法书，哈利愣了二秒钟不到终于明白了对方的意思。

    “德拉科，你很用心嘛~”

    “是了是了，只要你别再为斯莱特林添什么麻烦，我这个首席也算是尽责了。”小贵族叹气，他发现自己最近叹气的次数成直线上升趋势。他知道哈利为了学习黑魔法肯定会不择手段，不过在救世主因为打架，破坏公物等行为斯莱特林扣分而被所有同学视为敌人之前，他还是尽量当好一个保父吧。（fox：小龙，我怎么觉得你在向阿布拉克萨斯•马尔福靠近？）

    哈利在奇洛课上发表的一番想学习不可饶恕咒的言论很快传到了邓布利多的耳朵里，显然校长大人已经意识到他的救世主貌似长歪了。不过开学那天晚上他问了分院帽，那顶帽子只是说哈利在斯莱特林能够得到更好的发展，然后果断闭口不言。

    可照现在的状况看来，事情好像并没有那么简单。小哈利究竟是经历了怎样的变故，才会成为现在这个样子呢？记得救世主十岁之前校长大人偷偷去探望他的时候，那孩子还善良的连蚂蚁都不舍得踩死呢。看来，有必要找个机会去德思礼家了解一下情况。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ‘与本尊有着相同习性的人类啊，回应本尊的呼唤吧，当你与本尊融为一体的时刻，将得到极大的力量，在森林深处……’

    “德拉科，你有听到奇怪的声音么？”哈利烦躁的用手在耳边挥动，就像有只苍蝇围着他转一样。

    “声音？没有，这两天你问了好多次了。”啊~终于把今天的论文写完了。小龙放下手里的笔，来到救世主面前，若有所思的想了一会儿，突然恍然大悟般一拍大腿。“我知道了！”

    “什么？”

    “你最近总是听到奇怪声音的原因啊。”

    “哦？说说看。”哈利往嘴巴里放了一颗琉璃糖，这是从麻瓜世界带来的糖果，像玻璃般透明，吃起来淡而无味。哈利讨厌甜食，所以这种糖很和他口味。

    “一定是因为被你害死的人太多了，现在他们回来找你了~” 从救世主手里打劫了颗玻璃糖，也放到嘴里嚼。这糖好难吃，亏这家伙一直带在身上，还随时随地的吃上一颗。

    “呵~你你最近胆子变大了，德拉科。”

    “well，我当你是夸奖。”小龙耸耸肩，他现在也有点摸清自己这个室友的性格了。在哈利心情好或者心情极度糟糕的时候最好不要去惹他，因为他会很兴奋，杀气很明显，而且随时准备着动手残害生灵。相反在救世主处于略微有些烦躁，但又感到慵懒的情绪时，闹闹他倒也无妨。马尔福最会看人脸色了，这也是他们家族生存下来的招数之一。

    “今天也想要死一死么？”哈利眯起眼躺在沙发上，到也没有真的想要动手拍死谁的趋势。

    “咳，把我做成标本的事情还是再缓一缓吧，关于你的幻觉，你打算随它去吗？”

    “森林深处，能想到什么？”那个声音从七天前就一直重复出现，而且只有自己能听到。哈利不知道那是不是蛇老腔，但除了森林深处这一句，他实在找不到其他的切入点。唯一能感觉到的就是那个呼唤他的人貌似非常嚣张，因为‘本尊’这个词不是每个人都能用来自称的。那个人不是疯子就是神经病，不过他喜欢。

    “森林？如果是指霍格沃兹里的话，能想到的地方也只有那里了吧。”

正文 属于恶魔的恶魔

    周三的下午永远是孩子们最美好的时光，因为没有课。如果是格兰芬多的小狮子，他们会相约一起在学校里探险，或者去草坪运动。如果是拉文克劳的小鹰们，他们会相约一起去图书馆阅读。如果是赫奇帕奇的小獾们，他们会相约一起去厨房找吃的，相约聊天，或者自己管自己睡觉。如果是斯莱特林的小蛇，他们会消失，独自躲到一个地方练习魔法，或做奇怪又危险的事情。

    ‘与本尊有着相同习性的人类啊，回应本尊的呼唤吧，当你与本尊融为一体的时刻，将得到极大的力量，在森林深处……’

    又是这个声音……这个声音，此刻听起来比之前的都要清晰，音量也大很多。看来他没找错地方。的确如德拉科所言，在霍格沃兹内说到森林，也只能想到禁林了。难得下午没课，不好好利用时间会被雷劈的。四处张望，在确定周围没有人跟来之后，哈利举步踏进黑漆漆的禁林。

    所以我说，斯莱特林会消失，去做奇怪又危险的事情……

    禁林，这个被校长和所有教授明令禁止靠近的区域，这个充满神秘危险的地方，这个包容着各种种族和神奇生物的森林，阴森恐怖的空间。即使是白天，光也无法透进枝叶紧密相连的苍天大树，仿佛这个地方，永远是被黑暗支配着。此刻救世主正悠闲的漫步其中，看表情我们能够了解到他非常的享受。什么不能靠近，这地方明明不错嘛，他看干脆考虑发展成‘哈利•波特专属后花园’好了。

    “不管你是谁请都别再往前走了，前面很危险，不是一个孩子该去的地方。”

    出现了！呀！是怪物啊！哈利目光闪闪，走到突然蹦出来的神奇生物面前。这就是传说中的马人吗？长着马的四肢，人的上半身。不知道抓一只马人卖到麻瓜市场能赚多少钱呢？除了杀人，哈利最喜欢的就是钱，这个嗜好恐怕和上辈子那十年穷困潦倒的生活有着极大的关联。

    “你好，我叫哈利•波特，你愿意跟我回家么？”单刀直入。

    “……我的名字是费伦泽，你好，哈利•波特。我知道你，你很有名。不过遗憾的是我出现在这里只是想给你一个警告，无论你是谁，都不能再往前走了，再见。”可能是出于动物的本能，马人一秒都不想继续待在救世主的身边。可是为什么呢，救世主看起来明明那么友善的样子，为什么费伦泽会闻到一丝危险的气味？

    不能再往前走的意思是，前面有他们不想被别人看到的东西。也就是说，从某种层面上来说是非常厉害的东西，或者非常危险的东西，或者非常值钱的东西。无论是哪一种都让人着迷不是么？难道那些马人不知道，强硬的禁止往往是会起到反效果的。

    连思考的必要都没有，哈利笔直冲着森林深处走去。在继续走了约十分钟之后，他被一颗巨大的树木挡住了去路。这颗枯树约莫六七十米高，直径起码十米，树枝上找不到一片叶子，树皮却黑的发亮，就像是吸了无数鲜血而染成的，树干上布满了大大小小狰狞的伤口。大树散发着死亡的气息，在树根周围看不到任何生长的植物，只有枯树孤零零的矗立在道口。

    “你终于来了，本尊等你很久了……”

    是常出现在脑海中的声音，不过这次就像是面对面交谈一样。

    “你是谁，为何呼唤我？”哈利不敢大意，手里十把银色小刀蓄势待发。

    “你天天带着从本尊身上取下的东西，却不认识本尊吗？”

    “带着你身上的东西？我有哪个器官是木头做的吗？”

    “…………你的魔杖。”声音似乎有些无奈。

    “哦，那东西啊，原来你是紫杉树。并且是一棵神奇的巨大的大会说话的紫杉树。”卖掉一定很值钱！

    “其实本尊并不是树本身，只是被封印在了这里。”

    “那么你一直在呼唤我，是想要我把你放出来么？”

    “没错。”

    “我不要。”斩钉截铁的回答。

    “为什么？本尊可以给你极大的力量！”

    “首先，我还不知道你是个什么东西。其次，会被别人封印起来的东西想必也不会厉害到哪里去，放出来也是浪费我时间。”

    “要不是被暗算了，本尊能落到现在这个地步吗！该死的撒旦！那个近视眼的傻×！撤退的时候居然没看清还有一个人被落下了！最后被几千个神族围攻这能怪本尊吗，能怪吗，啊！？”声音说到伤心处突然激动起来，剧烈的强风从树干中吹出，差点把前面的哈利吹跑。

    “那你究竟是什么东西？”

    “本尊不是东西！本尊是恶魔。几千年前，还没有你们巫师呢，本尊是神魔大战结束后唯一被遗忘在人类大陆的恶魔。呸，撒旦那个傻×！”

    “那么，这个世界上还有神吗？也就是你所说的神族。”

    “怎么可能会有？！神族的人早就回去他们自己的领地了，你们人类大陆资源那么贫乏，空气中的灵力那么稀薄，他们待在这儿找死啊？废话少说，快把本尊从这棵树里弄出来。”

    “我不要。”

    “喂！你这个孩子怎么那么倔呐，你到底还想怎样。”声音的主人似乎有些烦躁，他等了几千年，终于等到能够有机会出来的这天，却还被一个小鬼嫌弃了。

    “告诉我你能给我什么，而且，我凭什么相信你？还有，别再本尊本尊的，听着就很烦。”哈利收回手里的飞刀，换成平时不怎么爱使用的紫衫魔杖。

    “哼，别以为本尊……咳咳，我不知道你不是这个身体原来的主人，告诉你，我知道的事情可多了~你手上的魔杖是从我身上拔下来的一层皮，可是当初那个老混蛋从我这儿扒了两次皮呢！你的魔杖还有一根兄弟魔杖，同样是用紫杉木做的，不过内芯不同，你的是凤凰脑袋上的毛，另一根是屁股上的毛。”

    也就是说，伏地魔手里那根魔杖不是冬青木，也和自己一样是紫杉木，这回只是内芯有所不同。屁股上的毛？呵，和那只变成丧家之犬的黑魔王真配。

    “很多很多很多年前，有个拿着你兄弟魔杖的人出现在了霍格沃兹，不过那个人的心智不够坚定，不像你邪恶的那么彻底，所以没有听见我的呼唤。”

    “你说这话是想让我感激你吗？”哈利正在考虑用那种恶咒来攻击那棵树。

    “真不知好歹，站在我的立场上，我可是在夸你啊。我被封印了几千年，力量削弱不少。所以解除封印后，我需要一个能够让我温养的躯体。这个躯体必须拥有强大灵魂，不然一瞬间就会被我吞噬意志，最后也就无法产生共鸣。”

    “你的意思是，你需要我灵魂的温养，并且把我当做活动储备粮？”哈利不愉快的眯起眼，他和海德薇是一个等级么？

    “储备粮的同时也有好处哦~你的魔力会瞬间提升好几十，甚至几百倍，在契约的时间内，我会成为你的守护灵，帮你分担下任何攻击，当然你还能分享我聪明的头脑和无数知识，哇哈哈哈！”

    “唔……好像也不怎样嘛。”

    “……拜托，别表现的兴趣缺缺好么？这样我很没面子的……解放我绝对百利而无一害，我只是想恢复力量回地狱，而你不是想要打败伏地魔么，然后无论是收了还是毁了巫师界吗？我都可以帮你。”矮油，现在的小孩子真难搞，不过恶魔就喜欢这种坏小孩嘛~

    “你现在是在蛊惑我。”

    “不，这是交易。”

    恶魔么。哈利不知道如何才能表达他此刻的心情。好奇？高兴？激动？还是兴奋？不，都不是，那是一种共鸣，他感到了灵魂深处传来强烈的共鸣。恶魔，原本就该属于恶魔。与恶魔合体，听起来就是一个超级有意思的尝试啊！就算死了也无所谓吧，反正他已经死过一次了，再死个把次也没差。

    “我接受你的邀请，你叫什么名字？”

    “很好，那么我们就赶快完成契约吧！我没有名字，你为我取名字的同时，也是我们契约生效的时刻。”恶魔显得有些迫不及待，声音都带着一些颤抖了。

    “既然是恶魔，那就叫做Devil好了，简称D。D，从今以后，你就是属于我的恶魔。”

    话音刚落，巨大的紫杉树从中间裂开缝隙，一道混沌的黑色钻入哈利的身体，巨大的力量让哈利往后踉跄了几步，一阵目眩，好不容易站稳脚跟之后，就是死一般的寂静。哈利摸摸自己的胸口，再摸摸自己的脑袋，哪儿哪儿都没开窟窿。这就算完了吗？D？D你还活着么？

    ‘废话！死了还得了！我正在你脑袋里逛呢，呀，好多血腥的记忆，你果然是个讨人喜欢的孩子！’

    声音直接从脑海深处传来，有点像是和分院帽交谈时的那种感觉。不过随便翻看人家记忆真的好么，亲爱的D？

    ‘有什么不好的，看看而已嘛。顺便一提哦，我就住在你身体里，如果不想和我说话你可以关闭通讯，不过即使这样我还是能够感知到外界的动向啦，只是与你的精神断开联系而已。’

    ‘你真的能为我挡下所有攻击？即使是像阿瓦达索命这样的恶咒也万无一失么？’

    ‘那自然！阿瓦达这种低级魔法只不过是你们巫师自己想出来的二流招数，有什么了不起的。我能够帮你承受三分之二的攻击，你则分担另外三分之一。被阿瓦达索命这种程度的咒语打到的话，虽然不会死，但还是会很疼很疼的。’

    ‘你疼还是我疼？’

    ‘都疼。不过只要不死就上上大吉了嘛，要求别太高……’

    ‘真的？’

    ‘真的啦。’

    ‘那很好。其实不瞒你说，我很早就想要知道被阿瓦达打到的感觉。’

    哈利把魔杖的前端对准自己的胸口，D似乎能感觉到接下来要发生的事情，不过阻止已经来不及了。这个人是疯子吗！还不快住……手……

    “Avada Kedavra。”

正文 被捡到的危险小动物

    “Avada Kedavra。”

    嘭！

    受到自己阿瓦达攻击的哈利整个人向后弹去，重重的摔在地上，擦过无数的石子树枝的身子被划得破破烂烂，魔杖也从手中飞了出去。不过相比从外界得到的伤害，身体内部的疼痛才更加难以忍受。就像是被一双手揪住了灵魂，使劲拉扯，每根血管都感觉下一秒就会爆裂，这痛楚像太阳穴仿佛马上要炸开似的。脑海中的D早就没了声音，也难怪，刚刚被解放还没有足够力量的D可是承受了三分之二的伤害，晕了过去也是情有可原。

    “哈哈哈哈。阿瓦达，咳咳……终于咳……顺利的放出阿瓦达索命了！”倒下的哈利没有多余的力气爬起来，他现在浑身上下哪怕是一点点都无法动弹。虽然已经按照德拉科给他的书籍练习，但魔力却因年龄小而无法跟上节奏。D进入身体的那刻他感受到了很强大的力量于是又尝试了一次，这回果然成功了！

    “咳！”喉咙口一阵腥甜，救世主偏过头一大口鲜血喷了出来。

    夕阳西下，森林中的温度时时刻刻都在往下降，哈利的体温也越来越底。冷到好像快感觉不到寒冷了，他就是森林，森林就是他，尘归尘，土归土，哈利已经无法区□体与地面的分界线。他是不是失策了？到最后的确不是因为中了阿瓦达而死，而是因为年幼的身体扛不住伤害而挂掉的。身体渐渐有了往下沉的感觉，抓不到边缘，是不是，又要死了呢……

    “哈利•波特！”

    下沉的身体被什么人托住，慢慢开始往上浮。是谁在叫自己的名字？好听的声音，还有令人安心的味道。不行了，好困，无论是在谁的怀里，让他睡吧……

    “哈利•波特！你以为自己在干什么？！你怎么敢一个人跑到禁林来！”斯内普趁着下午没课来禁林寻找珍贵的魔药，没想到却被他撞到如此场面。抱在怀里的男孩浑身瘫软，就像个破碎的布娃娃般毫无生气。究竟是谁把他伤成这样？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ‘喂！疯渣，疯渣！你给我醒过来！’

    疯渣？疯渣是在叫自己吗？哈利眉头一皱，下意识想要扔飞刀，然而他却发现自己竟然找不到四肢的位置在哪里。

    ‘别找啦，你现在还昏迷着呢，我是直接通过精神和你说话的。’

    ‘昏迷？为什么，你是什么东西？’

    ‘什么东……西……混蛋！刚刚成为我的代理主人就对着自己放死咒，现在倒过来还要问我是什么东西？！你果然是疯子加渣滓，简称疯渣！’

    ‘D？’对了，想起来了，他在禁林中找到了一个恶魔，然后想证实那恶魔说能挡住任何攻击的话是不是真的，顺便试试能不能放出阿瓦达，就对着自己随便来了一下，看来D没有骗他。

    ‘你疯了吗你！你知不知道你差点死掉啊？你死掉也就算了，别害得我一起死！我现在可是和你连为一体的。’

    ‘哼，如果我死了，那也只能证明你的无能。’

    ‘我……你……无能你妹！我可没事，有事的是你的小身板儿，这点儿伤害都承担不了，你还差得远呢。’D在哈利的脑子里跳脚。

    ‘是你把我救回来的吗？’

    ‘怎么可能，我虽然在你体内，不过还没有办法支配你的身体，被你那么一折腾我也是元气大伤好不好！原本一两年就能回去了，这下没个七八年什么都别想了。’D委屈的抓抓脑袋。

    对了，Ladies and Gentleman，我好像还没有为大家介绍过D的样子。在哈利脑海中出现的D是个妖媚的少年，拥有金色的长发，紫色的瞳孔，纤细的身体。就他所言，因为长时间晒不到阳光的缘故，所以皮肤才会变得惨白惨白。还有，别看D的样子是少年，其实这老东西的实际年龄绝对超过四位数。

    ‘救你的是西弗勒斯•斯内普，你家院长，我会认识他的原因是这货每个星期都会到我附近来搜刮魔药。好了疯渣快睁开眼睛吧，你那个院长大人可着急了，还说什么一定不会让莉莉的孩子死掉什么的，你好像很受欢迎嘛。’

    受欢迎的不是他，是哈利•波特的母亲莉莉•伊万斯。可惜啊斯内普院长，你想要守护的人一个都不存在了，因为真正的哈利已经死了啊。

    既然意识已经恢复，那也是时候醒过来了。各个感官也逐渐开始工作，能感到自己睡在一张不甚柔软的床上，哈利用力撑开双眼，没有遭遇到想象中刺眼的光。努力着撑起身体，四肢百骸像是被扭断过一样。周围是没见过的寝室，到处都是暗色系，黑色的床单，黑色的窗帘……这个男人不但总是摆出阴森的表情，连房间都布置的如此阴郁么。忍着剧痛下床，他可不是那种有一点点疼痛就撒娇的类型，疼算什么，疼就说明还活着。打开房门，办公室里没有院长的身影，实验室的灯却亮着，他应该在那里吧。

    打开实验室的门，魔药大师专心致志的搅拌着坩埚中的液体，专注的侧脸比任何时候都要柔和，略微有些油腻的头发披在肩上，灯光下的皮肤越显苍白。面对这样安静的蛇王殿下，一时间让哈利竟然生出了愿意去打扰的想法。

    “我们比梅林还要勇敢的救世主还有力气站起来真是可喜可贺。”斯内普掀了掀眼皮，眼神和语气同样的冷。

    “我以为我会躺在医疗翼。”他很好奇，斯内普是出于什么心态，才没有把自己带去医疗翼，而是扛回了地窖。

    “你以为自己是在什么地方被发现的？想为斯莱特林扣更多的分也不必拿自己的命开玩笑。”

    原来是因为这个……如果他被送去医疗翼，无论是庞弗雷夫人还是其他教授肯定会追根究底，为什么救世主会莫名其妙变成半死人？要是被发现他去了禁林，那么斯莱特林这学期连学院杯的边都沾不上了。西弗勒斯•斯内普，你真不愧是个护短到极致的院长。

    ‘哎哎，放任这个家伙自生自灭不是更好吗？你以后一定会为救了他而后悔啦斯内普！’

    ‘D闭嘴。’哈利果断关闭了通讯。

    “哼，如果你不是我的学生，我想我很乐意把你扔在那里与巨怪做伴。”

    你就死撑吧，你会把任何人抛弃，唯独只有对哈利•波特你做不到。看来这点可以好好利用啊，亲爱的西~弗~。

    “那么伟大的救世主，波特先生，你一个人去禁林是为了什么，还有，是被谁打成那个样子。”

    为了找宠物才去的禁林，然后是被自己的阿瓦达索命打成那样……

    “我听到了奇怪的声音。那个声音，那个声音说带我去找爸爸妈妈……所以我才……”

    “所以就冒冒失失跑到那么危险的地方去了？哈，你头脑未免也太好了点吧。”

    “抱歉，我太武断了。”哈利低着头，语气都带上了可疑的颤音。

    “那么，接下来发生了什么。”连蛇王自己也没发现他的语气变得的温和下来。

    “接着我看到了一个披着黑色斗篷的人，他攻击了我，最后我就不省人事了。”

    “…………如果确定自己没事了，就给我回寝室去。”

    下了逐客令的院长大人陷入沉思。披着黑色斗篷的人，是黑魔王吗？看来必须要和邓布利多商量一下。

    被赶出院长办公室的哈利并没有抱怨自己的身体还疼得要死，他只是礼貌的说了再见，然后打算慢慢走回寝室，毕竟他可完全没有留在地窖那张硬邦邦床上过夜的愿望。D的事情不可以让别人发现，不然他就真变成彻彻底底邪恶的救世主了，反正奇洛到时候也会去禁林偷独角兽的血，那么何不干脆利用他提前做做文章，也算是解了自己和D的围。

    ‘D。’

    ‘终于想到我了吗，你和你家院长**完毕了吗？’

    ‘如果你还想享受一次阿瓦达的美妙滋味，那就请继续用那个戏谑的口气和我说话。’

    ‘……喂，疯渣，我问你，你是真的想当好救世主吗？’

    ‘不，我只是想要取代伏地魔的位置。’黑魔王的位置。

    ‘我就知道，你是疯渣哎，疯渣怎么可能会想要拯救巫师界呢。既然你有伟大的抱负，那么我可以辅佐你。但是，有些事情希望你也能听我的意见。’

    ‘比如？’

    ‘比如你那个性子，也不是说要你完全转变，可是请收敛一点。你的脑子里太缺乏理性了，恶魔的定义并不只是杀人不眨眼，还需要有极深的城府，你并不是没有脑子的人，相反你很聪明，然而现在的你却经常会被杀意冲昏头脑不是么。’

    ‘你想当我的心灵导师么。’明明只是只宠物来着。

    ‘喂！你说谁是宠物！别以为没说出来我就没听见！我不是宠物！’

    ‘well，亲爱的宠物D，那么就多多指教了。’

正文 万圣节前的火药味

    D：“疯渣，疯渣，这个小孩看起来好可口，我可以吃掉吗？”

    小哈：“现在还不可以。”

    D：“那以后呢？”

    小哈：“可以。”

    “well，打断你们谈话固然失礼，不过可以别在当事人面前讨论要不要把人家吃掉的事情好么？还有，这团蓝色的会说话的火焰是什么东西？”

    很好，现在是夜里一点，哈利从下午就开始失踪，小龙猜都能猜得到那家伙一定是去禁林了。就在德拉科认为救世主说不定是在禁林里被神奇生物吃掉了的时候，这家伙却突然推门而入，身边还跟着一团诡异幽蓝的火焰。不不不，这些都不是重点，重点是一进门就讨论要把他吃掉的事情！还有，哈利•波特！以后可以吃是什么意思？以后也不可以！任何时候都不可以吃！

    “噢，可爱的……额，疯渣，他叫什么名字？”

    “德拉科•马尔福。”浑身肌肉都在抗议，哈利疲惫地揉揉太阳穴坐到沙发上，往自己嘴里扔了颗琉璃糖，闭目养神。

    “噢，可爱的德拉科~请容许我先自我介绍一下。我的名字叫做D，是一个恶魔，你的室友疯渣是我现任代理主人。我住在疯渣的身体里，现在只能以鬼火的形式出现在他体外。”

    噗……虽然吧，对恶魔这个事情德拉科的感觉不是很明显，不过对于D称呼哈利为疯渣……这个……咳咳，小贵族忍住笑意。

    哈利，这个名字太适合了……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “你这个邪恶的斯莱特林！快把纳威的记忆球还给他！”

    飞行课，这是霍奇夫人第一次放手让孩子们自由练习低空飞行。三分钟前，蛇院与狮院的孩子们还正各据一方，泾渭分明地练习飞扫把，谁知某些小蛇却不甘寂寞，偷偷跨界抢了格兰芬多那个小胖子的东西。此刻罗恩•韦斯莱正顶着他那火红的毛发，雀斑愤怒闪光，凶恶的斥责那个抢了东西的斯莱特林。

    “要你多管闲事，死红毛！”

    “我们格兰芬多向来都是团结一心的，哼，哪像你们！”可能是韦斯莱这一句把蛇院的孩子们都给得罪了，而且表情做的太不屑，小蛇们都略有骚动起来。

    纳威的水晶球？那小肥管不好个人物品和他有半毛钱关系？别说自己现在不是格兰芬多，他就是格兰芬多也懒得理那胖子。经过一晚的休息，再拜D神奇的复原能力所赐，现在已经恢复的差不多了，只不过身体还有些疼痛。

    ‘疯渣，小龙很积极嘛~’

    ‘你什么时候开始亲昵的称他为小龙了？’

    ‘昨天晚上。’

    ‘他是整个斯莱特林最会明哲保身的一个，可惜当了首席，不积极会被闲话。’幸灾乐祸的观察马尔福植物高雅的吵架过程，自从D成为宠物后，德拉科已经从上任宠物降级为了植物。

    ‘疯渣你不去帮小龙的忙么？’D在哈利的意识里四仰八叉的躺着，完全不是他口中想要帮助别人时该有的模样。

    干他p事……

    “哈利小心！”

    等德拉科喊的时候，所有人都以为肯定来不及了。被某条小蛇扔出去的记忆球笔直朝救世主脑袋上飞过去，眼看他免不了就要被砸个头破血流的下场。

    对，干他p事！德拉科能搞定。靠着优秀的反射神经完美接住了飞来的记忆球，顺势在扫把上打了个圈的哈利本来的确是这么想的……

    注意到救世主冷冷盯着自己手中的透明玻璃球，德拉科心中暗呼不好，究竟是哪个白痴扔的？！这下踩到老虎尾巴了！

    “哈哈，我们的救世主难道在救世之前竟然不知道先躲开一个球吗？”没有仔细分析哈利动作，单纯把小哈在扫把上转圈的行为当成被球打到了的罗恩毫不留情表达自己的嘲笑。他早就看这个哈利•波特不爽了！明明是救世主，却去了邪恶的斯莱特林，斯莱特林的人都不是好东西！

    遵从前世谁伤害他他就还给别人一百倍，谁嘲笑他他就让对方再也笑不出来的行为准则，哈利嘴角露出一丝残忍的笑容，手里的记忆球被握的‘嘎吱嘎吱’响。说的真好啊韦斯莱。不知道躲开一个球？哈，躲开一个球？那你就试试看能不能躲开他的球吧！

    哈利用了近七成力道，加上D的一点点手脚，速度极快记忆球威力不会比一颗炮弹小到哪里去，而球的方向，是韦斯莱的肚子。结果是可见的，某个红毛连自己是怎么被打到的，被什么打到的都还没有弄清楚，小小的身体就往后飞了出去，绲淖苍诹饲奖谏稀

    “你居然用魔法打他！”一个格兰芬多吓的大喊。

    “那又怎样，巫师打架不用魔法难道用牙齿咬么。”虽然那一点点魔力并不是他放出来而是D自说自话加上去的，不过哈利并不打算解释什么。施施然走到人群中，从高往下俯视……（啊，对不起，我用词不当，重来）从高往下鄙视了一眼疼得满地叫唤的韦斯莱。然后弯腰捡起滚落在地上的记忆球，走到纳威面前。

    可怜的纳威以为救世主这回要改揍他了，吓的一屁股坐在草地上直哆嗦，嘴里还念念有词什么‘别打我别打我’。

    “管好自己的东西，要是下次再给别人添麻烦，你就给我把这玩意儿吞下去！”直接忽略是自己学院的孩子先找别人麻烦的事实，哈利颠倒黑白的恶人先告状，说的好像完全是没有正确保管好自己私人物品的纳威的错一样。

    哈利这一步棋走的实在太妙，既解了斯莱特林的围，又卖给格兰芬多一个面子，就连D都说‘疯渣干得漂亮，终于开窍了’，虽然救世主个人当时真的只是想要揍那个韦斯莱一顿而已。因为哈利一想到差一点点就要和罗恩•韦斯莱做好朋友他就浑身鸡皮疙瘩，说不出的恶心。

    “我以为你会更加狠一些。”德拉科口气凉飕飕。

    “你是指对隆巴顿？”

    “我是指那只红毛草狗！咳咳，抱歉父亲，我爆粗口了……”

    “德拉科，为什么你这话听着酸溜溜？”

    “我以为你至少会打残他。”回想起刚开始在火车上和哈利第一次见面的时候，他一上来可就是想要抹自己脖子啊！结果只红毛穷鬼在那么多人面前出言不逊就只是被打到一个星期下不了床？小龙不满，他很不满。

    “这与你无关吧，你管好自己的事就可以了。”

    第二天――

    “哟，马尔福先生，怎么，和救世主吵架了吗？还是说人家根本是不要你了？”

    “你给我闭嘴扎比尼，有空还不如想一下要如何美白你的脸！”气死他了气死他了！小贵族火冒三丈，都是那个韦斯莱的错，害的现在随便谁都能嘲笑他！

    还有，什么嘛！那种风轻云淡的口气！什么叫做‘这与你无关吧，你管好自己的事就可以了。’啊？他以为他们至少还有点友情吧？额，也许友情还算不上……不过那种口气真的很令人抓狂！韦斯莱你等着瞧，哈利放过你不代表他德拉科•马尔福也会就此作罢！

    其实吧，我们都看得出来，这和罗恩•韦斯莱好像也没多大关系。庞弗雷夫人说可怜的韦斯莱不到万圣节是不可能竖着走出医疗翼了。小龙不知道着了什么魔，愣是把这事儿怪在了全体格兰芬多特别是小红毛的头上。

    德拉科不知道在计划着什么，这几天他总是早出晚归，也不经常和救世主出双入对，神神秘秘的感觉使人不安。哈利不是没有感觉出德拉科的心事，然而这对他来说并不是什么值得注意或者关心的事情。对于现在的哈利，如果D是宠物的话，那么德拉科只是个室友，或者说备用的利用者。于是，一个不痛不痒的人无论是开心还是难过或是有奇怪的举动，我们的救世主都只不过把他当做一道风景线罢了，不过他还是很讨厌别人有事瞒着自己。

    “我假设，救世主不是因为想家睡不着才在半夜里跑到我的办公室来发疯的。”

    “well，院长大人，您很嫌弃我么？”

    “如果你没有立刻会死的困难，现在，马上给我回寝室去。”

    “好吧，我是来借吐真剂的。”

    “你要把那种东西用在谁身上？”

    “你教子。”

    “……哈利•波特，你给我立刻滚回去睡觉！”

    万圣节一天一天的逼近，哈利心里非常明白万圣节当他晚上会发生什么，他已经跃跃欲试了。然而同时，霍格沃兹里也到处都布满了火药味，斯莱特林，小龙与格兰芬多，韦斯莱的战争一触即发。可怜的蛇王殿下啊，你可能又有得忙咯……

正文 被逮到的豺狼尾巴

    格兰芬多，勇敢，冲动，浑身上下充满了勇气和冒险精神，他们能为了朋友两肋插刀。

    斯莱特林，阴狠，狡诈，同时高雅，华丽，脑海里的算计比天高比海深，一旦被斯莱特林认定的朋友，即使是用生命交换，他们也义无反顾。当然，毒蛇们的嫉妒心也是很严重的。

    罗恩•韦斯莱是一个典型的格兰芬多，我们可以认为这个孩子的血液里也浸满了格兰芬多的细胞。然而德拉科•马尔福呢，毫无疑问是斯莱特林到了骨子里。现在的小贵族一心认为救世主对韦斯莱还不够狠，钻到牛角尖里的小龙甚至出现了‘哈利不忍心伤害那红毛，想要和红毛做朋友’的可笑幻觉。于是也不知道是被什么冲昏头脑的马尔福偷偷冲到了医疗翼，给还在病床上的罗恩下了秘密战书。‘决战万圣节！’well，于是我们热血的小狮子，被斯内普院长称为人形巨怪的罗恩•韦斯莱同学，二话不说的接受了。

    ‘疯渣疯渣，你不觉得小龙最近有些奇怪吗？总是神神秘秘的消失，然后每次和你说话表情也很尴尬，那孩子最近是不是到了发情期啊？’

    ‘你以为德拉科是你吗，十一岁要怎么发情？不过我的承认他最近的确怪怪的。’

    ‘你惨咯疯渣，一定是小龙看出了你又疯又渣的本性，决定敬而远之了！’

    ‘那又怎样，敬而远之很好啊。’无聊的打了个哈欠，宾斯教授不愧是霍格沃兹最恶毒的教授，变成幽灵了还坚持不懈地继续祸害学生。

    ‘疯渣！你到底有没有认真听我那天和你讲的话啊！’D扯着头发盘坐在哈利脑海中抓狂。笨蛋渣，垃圾渣，白痴渣！

    某一日，那是一个风和日丽的下午，蓝色鬼火状D严肃的飘在自家代理主人面前。目的，给哈利洗脑。作为D的立场，他现在寄生在哈利的体内，就要好好保护哈利的周全，如果代理主人死了，那他的人生也就走到头了。

    但是！D对现在的主人只有一句话的评价‘一个不要命的混账疯子！’哪有人认识第一天就冲着自己扔索命咒的啊！可怜的D，差点没被吓掉半条命，所以为了使他能安全的回到地狱，D彻夜不眠，给哈利制作出一套量身定做的方案。如果是想要取代伏地魔，那么就要学会交朋友，斯莱特林里有很大一部分家长都是伏地魔的追随者，要想办法把脑残v的人抢过来。

    最让D头疼的一点是，其实哈利什么都不缺，就是对人际关系有点随便……从D在哈利脑子里翻到的记忆，这孩子的前世过的还真不怎么样。十岁之前是和单身母亲一起生活，每天自己连饭都吃不饱也就不说了，还得想着照顾母亲，被人打骂是家常便饭的事。十岁之后被接回了家族大宅，家族要求作为私生子的他协助长子，成为长子的踏脚石，这个决定从此助长了疯渣的变态本性。前世什么都不管不顾，只懂得一味的破坏，加上对人性最丑恶的一面有深刻了解的哈利打从心底不相信任何人，这任何人当然也包括D。不相信别人，又怎么能和别人交朋友呢？交不了朋友，又怎么能进一步利用呢？

    ‘疯渣，你不觉得小龙很可怜吗？人家把你当做好朋友，你却对他不理不睬的。’宾斯教授的课在继续，D的说服行动也在继续。

    ‘把我当好朋友？D你太天真了，他可没有要和我做朋友的意思。马尔福家永远是利益至上的，没有利益，他连正眼都不会瞧你。’

    ‘那如果小龙哪一天在你眼前，濒临死亡，你只要伸手拉住他就能让他活命，你要救么？’

    ‘如果他死掉对我比较好的话，那我就伸手亲自推他一把，送他去地狱。’

    “哈利，哈利，你怎么又睡着了？”德拉科拉了拉救世主的袍子，都下课了还趴在桌子上。

    “德拉科，你把我当朋友么？”他不是睡着，他只不过是趴着假寐和D说了一节课的话。

    “……你说什么废话，当然啊。”小贵族愣了愣，似乎是没料到哈利会问这么一句没头没尾的话。

    唔……哈利望着耳朵红红蹦Q走的小马尔福，人生首次陷入了‘朋友到底是个什么东西’的沉思。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    万圣节，除了圣诞节之外孩子们最愉快的节日，可以有化装舞会，可以吃好吃的大餐，可以装饰各种各样的南瓜灯，可以到处要糖吃，简直就是天堂。

    万圣节的夜晚，餐厅上空飘满了各式各样的点着蜡烛南瓜灯，还有几只小蝙蝠时不时的飞来飞去，节日的气氛很是浓烈。邓布利多校长在讲台上致辞，哈利这才意识到自己来到霍格沃兹之后这个老头子一次都没有和自己说过话，是还在观察呢，还是已经对他绝望了呢？还有奇洛，好像也一直没有什么行动，难道他不打算杀害救世主了？梅林啊，保佑今晚的巨怪不要缺席才好！

    “你们两个今晚看上去怎么都心不在焉的？”扎比尼把一大盆鸡翅推到哈利和马尔福的面前。（别问我这货是怎么混进他们中间的，我也不知道……）

    “我看起来很心不在焉？”德拉科暗暗皱眉，告诉自己要打起精神来！他等一下和韦斯莱还有没算清的账呢！

    救世主没有搭理扎比尼的打算，哈利自顾自插起一个鸡翅，放在盘内一刀一刀的割着，他在等奇洛跑进来的那一刻。

    砰！

    来了！哈利随着众人的视线往大门口望去，只见奇洛跌跌撞撞的从门口冲了进来，额头上都冒着汗珠。

    “地……地下室有……有巨怪！我想我……我应该告……告诉你……你们一声……”

    奇洛的话音刚落，该尖叫的尖叫，该变色的变色，该发号施令的发号施令。级长带着受惊的小动物们回公共休息室，谁都没发现队伍里悄悄消失了的三个人。哈利，德拉科，还有韦斯莱……

    哈利脱离队伍，笔直往三楼的方向跑去。什么？打巨怪？你们哪只耳朵听见他说他要去打巨怪了？巨怪那种皮糙肉厚的东西有什么好打的？你们以为他的体力没地方使了是吧？从一开始，哈利的目标就是三楼的魔法石。

    ‘D，你能够脱离我的身体多少距离？’哈利一边跑，一边问身体里的D。

    ‘霍格沃兹是特殊的，城堡里有保护魔法，只要是在学校里，我离开你的身体还能撑一段时间。’

    ‘那就给我滚去找德拉科。我刚刚看到他往地下室走了，还有那个烦人的韦斯莱！’

    ‘噢噢噢~~~你小子良心发现了啊？D很高兴，D真的很高兴啊！’

    ‘D，我想你误会了我的意思，如果巨怪没有干掉那两个多事的小子，帮我给他们最后一击，顺便拖住那些教授。’

    ‘哎？我不要~小龙那么可爱，我要留着长大点才吃~’

    ‘D，我说最后一遍，无论你是屠杀也好什么也罢，给我滚去拖住教授们！’

    ‘切，你就口是心非吧，明明是担心小龙来着~’蓝色火焰D嘟嘟囔囔的从哈利身体里钻出来，往地下室飘去。

    魔法石，这块大家都要抢的石头，哈利已经垂涎很久了。他甚至在海格当初去古灵阁的时候就想要杀人越货，不过还是忍下了。他愿意等啊等，就是因为记得一年级的万圣节还有一次机会。现在霍格沃兹的走廊里不会有任何一个人，所以很快哈利就来到三楼关押三头犬的大门前。一股强烈的压迫感从门背后透了出来，夹杂着的还有口水的恶臭和野兽的低吼。

    “哼，奇洛，抱歉我又要快你一步。”掏出魔杖，就在哈利打算用阿拉霍洞开的那刻，另一个人赶到了。

    “我们的救世主终于打算抛弃救世主的头衔改做小偷了么，恭喜你终于找到了一个适合你的职业。”低沉的嗓音，恶毒的句子，黑色的袍角在转角翻滚而过，斯内普阴沉着脸，手中的魔杖一点都不含糊的对准哈利胸口。

    “怎么，斯内普院长现在是想要杀掉我么？”一点都没有被人用魔杖指着的自觉，救世主笑的一脸邪气，仿佛是认定了对方不会对自己做什么。

    “哈利•波特！你跑到这里是来吃万圣节晚餐的，还是想要把自己做成万圣节晚餐？如果是后者的话我到可以帮你一把。”

    “你是来转移魔法石的对么？为了不让神秘人拿走它。Well，看来我还是来的迟了些。”

    “是谁告诉你魔法石的事情？你的目的究竟是什么？”斯内普黑曜石的眸子死死盯着眼前的救世主，他甚至开始怀疑有谁用了复方汤剂扮成哈利•波特的可能性。想到这个可能性，蛇王内心升起一股不可遏制的愤怒。

    “别用那怀疑的眼光看我，我就是哈利•波特本人没错。还有，有空在这里废话，还不如赶紧去取魔法石，我亲爱的院长。”

    哈利能猜到斯内普的想法，不过无所谓，既然被院长大人捷足先登了，那他也基本放弃了现在夺取魔法石的计划，虽然这次失败让哈利很不爽，非常不爽。啊啊，果然当时干掉海格把石头抢过来就好了。

正文 不可告人的秘密

    “斯内普院长，您打算傻站在这里一直到其他人过来拿走魔法石么？那样岂不是太辜负邓布利多校长对您的信任了？”这这男人是怎么回事？他已经不打算抢魔法石了，斯内普为什么还站在这里一动不动？他们已经僵持在这里快五分钟了。

    “我凭什么相信你？”斯内普从袍子里拿出一瓶颜色诡异的液体，递到哈利面前。“把它喝了。”

    哈利并没有乖乖接过瓶子，真是太巧了，他和斯内普一样没有打算相信对方，于是也就没有理由去喝斯内普手上的那瓶东西。救世主耸了耸肩，既然石头拿不到……

    “随你了，再见。”挥挥手。

    “你以为我会就这么放你走么？”

    一道魔法擦过救世主的脸颊飞过去，不用回头也知道是身后的蛇王放的。虽然斯内普已经选择了比较温和的魔法，然而哈利心里还是腾起了一股无名之火。自己都已经要走了，怎么还纠缠不休？！用魔法打他？很好，这辈子还没遇到过谁敢用魔法打他的，斯内普你算是什么东西？要来真的是吧，也行啊，那么早想死就送你下去和莉莉•伊万斯团聚！巫师袍底下的银制飞刀顺着手臂滑到手掌里蓄势待发，哈利正在考虑要先割开斯内普的那个部位，喉咙？或者心脏？

    ‘疯渣，你可要和斯内普搞好关系哦，按照你的记忆来看，这个男人可是这场胜负决胜的关键呐！千万别让他提早挂掉了哟~’

    脑海中突然浮现D说的话……………搞好关系么？哈利歪着头想了想，悄悄收回飞刀转过去面对蛇王殿下，眼中含着泪……哎？额……没错，眼中含着泪……

    “斯内普院长，你坏！”

    “…………”前一刻两人还是剑拔弩张的气氛，如今救世主一瞬间的转变就像是在变脸一样，斯内普的脑子一下子卡壳。

    恩？难道撒娇不是这样么？上辈子看生了大哥的那个女人总是那么对老头子撒娇，自己的母亲就是做不出这种举动才不受欢迎的吧？这男人怎么没反应？是自己的演技还不到家？

    从前的伊维尔，恨透了除自己母亲外的所有女人。那些女人只懂得用身体换取金钱和地位，每一个接近家族都有着这样那样的目的。一方面他嫌那些人脏，另一方面，对所有人都没有信任感的伊维尔也没可能把自己的身体交给别人。这辈子就更加不用提了，他还是个十一岁的孩子，一个孩子更没机会接触到成熟女性。Oh，当然佩妮那个老女人除外。于是无论是前世还是今世都对男女亦或是男男欢爱一知半解的哈利不知道他刚才的话杀伤力究竟有多少，见斯内普毫无动静，玩上瘾的救世主撇撇嘴，决定今天立誓要拿下斯莱特林的院长大人。

    “魔法石的事情，我是从海格那里还有古灵阁失窃的情况推断出来的，而且某天我不小心闯进过这里，看到了里面的三头犬。今天的巨怪显然是有人故意放进来的，我害怕魔法石被坏人拿走，所以才急急忙忙跑到这里来，我没有骗你……”低下头，哈利咬着嘴唇，双手使劲儿的绞着手指，一副他很委屈的样子。

    “你现在是在角色扮演么，波特先生。”斯内普嘴角有些抽筋，不过他得承认那双翠绿色的眼睛水汪汪的盯着自己看的时候还真是该死的诱人！他单纯的是指眼睛！和眼睛的主人无关！

    切，被看穿了吗，那只有最后一个方法了。哈利一言不发走到教授面前，小胳膊够不到斯内普的脖子，他挥动着短短的手臂，胡乱扯着斯内普的巫师袍。

    “你又想干什么！有话就说！”

    不要！哈利对院长大人的话充耳不闻，继续扯袍子事业。他扯，拉，拽……

    小包子看起来像是在发脾气，无奈的院长大人又不能无视自己的学生，看到这样的哈利，他又再一次问自己之前认为他是复方汤剂变出来的疑虑是不是多余了。在化身幼犬的小包子锲而不舍的抓挠下，斯内普终于蹲了下来。第六感一向神准的双面间谍大人再蹲下的一瞬间就感到了不妥，然而对方显然没给他后悔的机会。

    啾~

    没错，哈利的力气不小，他的双臂就像钳子一般勾住斯内普的脖子，然后嫩嫩的嘴唇快速贴上蛇王的唇，临离开时还意犹未尽的深出粉舌舔了舔教授的唇瓣。虽然时间极短，不过斯内普还是石化了。

    在救世主放开钳制后，斯内普傻了几秒，随后像是受到什么刺激似的跳起来，眼神恶狠狠的盯着面前的男孩。“该死的，你以为你自己在做什么！你疯了吗，你怎么敢对我做这种事！”

    “唔……”没料到对方是这个反应，不过无论斯内普说什么都无所谓，反正他就是觉得好玩来着。亲完以后要干些什么呢？哦对了！亲完以后就要告白才能完美落幕嘛~哈利对自己的想法很满意，于是他再次抬起水汪汪的眼睛。

    “斯内普院长，我喜欢你~”嗯哼，这样就演全套了吧？

    “哈利•波特！”被莫名其妙亲了还被告白了的斯内普简直是狂怒，他无法接受莉莉的孩子竟然如此轻佻，简直比那个老波特还要恶劣一万倍！

    “说实话，我很意外。”面对暴怒恐怖的蛇王，哈利好像一点都没有被吓到，他挑了挑眉。“你是我第一个有深入肢体接触的人，我很意外，我居然没有觉得恶心。”

    恶心？！蛇王殿下当下说是愤怒还不如说是哭笑不得，心里像是打翻了五味杂瓶，和他接吻应该觉得很恶心吗？

    “收好你们的魔法石吧，别再让别人有机可趁了，我•亲•爱•的•西•弗。”这个别人，当然也包括他自己。

    救世主消失在走廊尽头，斯内普都不知道自己是什么时候把意识捡回来的。‘我亲爱的西弗’？是谁允许波特叫自己西弗的！很好，波特，居然敢轻薄自己的院长，这个仇算是结大了！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    哈利和教授在三头犬门口玩亲亲游戏的同时，小龙和罗恩可就没那么轻松了。

    “红毛巨怪！你跑什么！你们不是亲戚吗，给我去对付它啊！”德拉科小脸跑的通红，气喘吁吁。

    “邪恶的马尔福，你就让巨怪吃掉吧，这样整个霍格沃兹都有救了！”韦斯莱满头大汗，红色的头发贴在了脑门上。

    “你去死，臭红毛！”

    “你才应该去死，铂金怪！”

    “哟，你们俩相处的不错嘛~”就在小龙和罗恩拼死躲避巨怪追逐的时候，一个不合时宜的悠闲声音出现了。

    “D！你怎么跑来这里？”

    “哇哇哇哇！这……这这这……这是鬼火啊！”

    “没见过世面的红毛白痴，本尊才不是鬼火！本尊是恶……”

    “咳咳，他是哈利的宠物！”德拉科听D要说出自己的身份，赶忙挥手阻止。让别人知道斯莱特林的救世主带了一个恶魔那就糟了。

    “小龙！我不是宠物！”D气得大叫。

    “这到底是什么东西啊？”罗恩害怕的不敢接近D。

    “都先给我闭嘴！你们两个跟我过来，这儿有个密道，可以摆脱巨怪！”

    待D终于领两人进入密道，马尔福和韦斯莱都累得瘫在地上，不停大喘气。

    “所以，呼呼，D你是来救我的？你怎么知道我在这里？”德拉科话语中‘我’的意思是想告诉罗恩•韦斯莱他只是附带被救得，所以要感谢马尔福少爷。

    可惜罗恩根本没聪明到能听懂小贵族话里的意思。

    “是啊，你怎么知道我们在这里？”

    “well，韦斯莱先生，D是来救我的，是你自己厚脸皮的跟着一起来的。”

    “你说什么，可恶的斯莱特林！”

    “好啦好啦，别吵了，小龙啊，我怎么从来没见你那么大声的和哈利讲过话呢？是哈利看到小龙朝地下室走了才让我来找你们的。”

    “看到没，是我！”德拉科骄傲的抬头。

    “才不是呢！”韦斯莱也不甘示弱。

    “是我！”

    “才不是！”

    “够了！如果不想让我把你们丢出去喂巨怪的话，就给我闭嘴！”密道的另一个出口传来熟悉的声音，此时声音的主人语气听起来有些不快。

    “矮油，疯渣你还活着啊！”脱离哈利身体许久，D也差不多到极限了，他欢快的叫了一声，钻入救世主的身体里。

    “哈利！”小龙迎上去，他听出哈利好像有些不愉快，所以也没有多话。

    “我……我可没有求你救我。”

    “我也并不是特意来救你的。现在，你可以滚了。”

    最后，巨怪被教授们联合制服，丢出了霍格沃兹。罗恩和德拉科没有受伤，连原本应该被三头犬咬伤的斯内普也在冥冥中幸免于难，不过没被狗咬的代价是被救世主‘咬’了，不知他是该哭还该笑。

    回到寝室，小龙很快就累得睡着了，看他总在说梦话，不停的皱眉，看来今天是被巨怪追出阴影来了。哈利躺在床上，心情不佳。

    ‘疯渣，你真的亲斯内普啦？你果然疯了！’D翻阅着哈利脑海中的记忆，惊叫连连。

    ‘这只是个意外，不用在意。’最想要的魔法石没有拿到，这才是哈利在意的事情。

    ‘疯渣，你为什么那么想要魔法石？那东西对你没什么用啊。’

    ‘……是没用，不过伏地魔没弄到的东西被我弄到了，那个脑残一定会很愤怒吧？会更加想要杀掉我吧？’

    ‘所以，你是为了让伏地魔更加恨你，所以才想要去偷魔法石的？’

    ‘恩，你那么想也可以。他越生气，把巫师界搞得越纷乱，我就越高兴。’

    ‘你真是个变态，斯内普好可怜，被一个变态亲了。’D的语气暧昧。

    ‘亲一下而已，又不会死，这件事到此为止，我不想再在其他人的嘴里听到，明白么。’

    ‘好啦，我不会说的。’这本来就和D没关系，他才不要多管闲事的插一脚呢。

    恩……

    切断通讯，哈利疲惫的闭上眼。这只是个意外而已，斯内普也不会在意的。是啊，只不过是意外而已……

正文 缺失的灵魂

    万圣节闹剧告一段落，哈利本以为梅林会赏他几天安稳日子，不过很快他就对自己的天真嗤之以鼻了。安稳？这七年还想安稳吗？获救了的小龙对自己的‘友情’似乎又上升到了一个层次，这点让哈利非常疑惑，那天他会让D去，单纯是想让D拖住教授们，并不是真的想要救马尔福和韦斯莱的，然而现在看起来有人好像误会了，而且误会的人还不止一个。韦斯莱这两天诡异的示好方式让哈利莫名的同时也感到了恼怒。拜托死红毛巨怪，别再把奇奇怪怪的零食放到他上课的桌子上了好吗！

    “哈利，你确定不去上课了吗？魔药课哎！”德拉科不可置信的瞪大眼，这家伙居然敢旷魔药课！教父会掐死他的！

    “不去，头晕，告诉斯内普院长我死了。”

    死了……“咳咳，我会和斯内普教授请假说你身体不舒服的，那你好好休息，我去上课咯。”

    趴在床上装死的哈利听到房门‘咔’的关闭，随即翻过身面朝上，此时他的脸色死灰般的难看，眉头皱的紧紧的，胸口起伏很大，看起来像是呼吸困难。

    ‘D……’

    ‘怎么，你终于发现了吗？’幽兰色的鬼火D从哈利的身体中穿出来，担忧的在他身边转了两圈。

    ‘究竟是怎么回事？’

    自从哈利穿越到了这个世界，他时常会产生理由不明的眩晕。眩晕感时强时弱，最厉害的那次让他在家中的地板上度过了一个晚上。这种强烈的晕眩自从到了霍格沃兹居然改善了不少，可能是因为霍格沃兹到处充满了魔力的缘故。而且在D强大的力量进驻到自己身体里之后，那种不适感发生的几率越来越低，最多是偶尔的晃神，所以他一直以为这个毛病是因为自身魔力不足的原因。

    ‘我知道你一直认为你的病是因为魔力不足。’

    ‘除此之外我想不到其他原因，咳！’

    D不在四处四处游荡，飘到哈利面前停下。‘疯渣，你先不要激动，听我慢慢和你说。我进入你的身体那刻，就感觉到你的体内少了些东西。’

    ‘你是指良心么？’

    ‘你现在应该很晕，很痛吧，不过看到你还能那么自如的开玩笑我真替你感到自豪~不过很可惜猜错了，没有良心和眩晕症无关。那个少掉的东西是灵魂，你原来的灵魂无法填满这个身体，虽然你还是能够自如的活动，但怎么说还是少了一大块。’

    ‘灵魂……让我想想……’

    ‘怎么，原来你知道原因啊？’

    哈利沉默许久，陷入沉思。刚开学带着分院帽的时候，他就有种似乎忘了什么的感觉。那种感觉总是若隐若现的围绕着他，而自己却老是无法抓住关键点。如今听D话里的意思，哈利到有了新的想法。

    ‘我大概能够猜到了。缺掉的那块东西，是伏地魔的灵魂。’因为无论是对着奇洛的正面，侧面还是背面，他的额头从来没有疼过；因为他无法施展蛇老腔，无法与蛇对话；因为他也从来不做关于黑魔王的梦。综上所述，恐怕伏地魔镶在他脑门上的魂片已经随着真正的哈利死亡而消失了。所以当下的哈利•波特不再是魂器。

    ‘伏地魔的灵魂？这个身体里本来有两个灵魂啊？难怪呢~我知道了！’D突然兴奋的大叫起来。‘难怪你对我的呼唤感应特别强烈，难怪我和你的身体契合的特别好，原来如此啊。你身体的空间很大，所以有足够的地方容纳我的力量。哈哈哈，真是太妙了，我不用怕你负荷不了魔力而爆炸了，太妙了，太妙了！’

    ‘哦？亲爱的D，按照你的意思，原本我可能因为承受不了你的力量而爆炸么？你把我做成定时炸弹了是么？’哈利眯眼，语气危险。

    ‘咳咳，没……当然不是，我的意思是，如果你有可能爆炸的话，我们就要另想办法了，不过安啦，你不会爆炸的。’D的话含糊带过，仿佛不想在这个话题上多做停留。

    ‘那我缺失的灵魂还需要找回来么？’

    ‘当然！准确来说，你的灵魂没有缺失，有问题的是这个身体。这个身体的原本有两个主人，所以需要镶攘的灵魂槽也比一般人大一倍。能看出来，那个伏地魔的魂片很强大，而且告诉你一个有趣的事实哦，那个缺少的灵魂空位还在不停成长。也就是说，一片魂片已经无法满足你了。’

    ‘那我需要做些什么？’

    ‘从哪里缺失的就要从哪里找回来啊，简单来说就是：让我们去把那个伏地魔吃干净吧！’

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    当夜――

    咚咚咚，咚咚咚。

    听到敲门声，正在头大批改小巨怪们论文的蛇王殿下揉了揉太阳穴，那么晚了，是那条不要命的小蛇来敲自己办公室的门？

    “哟，斯内普院长晚上好。”

    “……没想到我们伟大的救世主还有自我修复功能，怎么，你所谓的病生好了么？”看上去哪儿有半点生病的模样？好啊，连小龙都被教的学会说谎了。虽然说谎是他们贵族生存工具之一。想起不久之前自己被强吻了，蛇王殿下浑身就像扎了针似的不舒服。今天下午还敢给他光明正大的旷课？试问整个霍格沃兹里有几个学生敢无故旷魔药课？

    “院长大人别那么见外嘛，难道要我站在门口和您说话么？”哈利笑了笑，他知道斯内普还在为之前的吻而恼怒，不过他才不会道歉，一个吻而已，不是么。

    斯内普心底是非常不希望把救世主放进房间，但这么一直站在门口的确不成体统，无奈之下教授只得心不甘情不愿的让步。

    “我假设你这次不是跑来借吐真剂，或者借谁的嘴用！”说完，连斯内普自己都觉得刚刚的话太诡异，尴尬的背过身去假装把桌上的书籍放回架子里。

    “噗嗤。”被自家院长孩子气的举动硬生生逼出笑声，哈利想也许谁都不可能看得到如此这般的蛇王殿下吧。

    “你放心，我今天不是来借吐真剂的，也不是来借你的唇用。”他今天来是打算和邓布利多正式建立友好的利用关系，毕竟校长大人想要灭掉伏地魔，而他想要吃掉伏地魔，顺便接收伏地魔的一切，老狐狸和小豺狼终于首次找到共同目标。哈利是出于探探口风的目的才先来找斯莱特林院长的。

    “希望你不是来这里探险的，不然我真要怀疑分院帽当初是不是把你分错了地方。”

    “探险这种说法不错，可以说我今天就是来探险的，来寻找属于我们共同的宝藏。”在说到‘我们’的时候能够明显看到斯内普眉头狠狠一皱。怎么，很讨厌把他和自己放在一起？哈利心中略有不快的想。

    “有什么话你可以直接说，不必那么拐弯抹角，我对你语言的天赋不感兴趣。”

    “我来找你商量消灭伏地魔的事情。”

    “…………”蛇王又有了石化的趋势，正在准备茶水的手顿了顿，不过他立刻就冷静下来，并没有显示出异常的情绪。

    怎么样，这下够直接了吧？哈利脸上充满淡淡的微笑，人畜无害的样子仿佛他前一秒只是在讨论关于晚餐里南瓜汁的口感。

    斯内普不知道救世主是疯了呢还是疯了呢还是疯了呢，口无遮拦的说出黑魔王的名字也就罢了，还在一个食死徒面前说要消灭黑魔王？好吧，虽然他是前食死徒，不过波特应该不知道才对。从救世主进学校的那天起他就觉得这孩子知道的不少，头脑聪明，学习一流，还没进学校就收服了自己那个骄傲的教子。不过最让斯内普注意的还是救世主的心性，似乎……不怎么友善，至少和邓布利多当初说的‘善良友好的小男孩’差的多了去了。

    万圣节当天，波特的行为再次让蛇王殿下确定了这孩子不正常，居然强吻自己的院长，还来个不知所云的告白？！斯内普并不是在排斥那蜻蜓点水般的一吻，他知道哈利不是为了吻他而吻他的，救世主的吻和告白说不定只是一个游戏，只是他认为好玩而已。只是这个举动，多多少少在斯内普的心里留下了点东西，那双生机勃勃的绿眸，从不曾离自己那么近过……

    就在自己还没有回味过来，还有些浑浑噩噩不知道该怎样看待那个吻和告白的时候，波特又有新花招了。这回是什么，消灭黑魔王？好吧，那就消灭黑魔王吧。梅林的指甲，他怎么可能会那么说！

    “如果想说的只有这个，那么你可以走了。”回过神来的斯内普当即作出赶人的决定。

正文 收服计划

    “怎么，又要下逐客令了么？好像我每次来这里，你都要赶我走，为什么？”享用着院长大人亲自泡的茶，完全不沁人心脾，只感到茶水中带着说不出的苦涩，原来斯内普喜欢这种口味么。

    “哦？你也觉得我每次都在赶你走吗？那么是否可以这样认为，我下逐客令是因为我们的救世主每次来这里说的都是一些让人摸不着头脑的废话呢。”

    “我想院长大人那么厌恶我，说不定是因为我的长相？是我长的太不讨你喜欢了？”哈利知道事实正好相反，要不是因为他的眼睛和莉莉一样，蛇王说不定看都不会正眼看他。不过他就是要故意那么气斯内普。不知道为什么，看那个男人越发阴狠的表情哈利就感到无比愉快，比吃了黑魔王还愉快。

    “波特你……”

    “好了好了，斯内普院长大人，我知道你不爱听那些没用的，我们可以说些有用的了吗？比如消灭黑魔王，我是说真的。”打断蛇王的毒液，哈利知道要是他们一旦开始口水战，今晚的时间就全都浪费在抬杠上边了。

    “哼，这种事情不需要你来操心，你还真以为自己是救世主，就能救世了吗？”

    “哈哈哈，哈哈，你是在开玩笑吧？哈哈哈……”救世主笑的眼睛都弯起来了，可在他的眼里却看不到一丝笑意，那双翠绿的眸子，没有温度。安静的房间里充满毛骨悚然的笑，充满了哈利•波特的嘲笑。

    笑神经答错的哈利足足笑了三分钟才停，没有出言打断的斯内普眯起黑色的眼，他有预感，接下来他可能将会听到这辈子最不愿意听到的话。

    “如果我不能救世，你们何必称呼我为救世主呢？如果我不能救世，那么我的母亲，父亲都白死了吗？如果我不能救世，那你，斯内普，你还我一个完整的家来。”哈利用平静的口吻控诉着巫师界对他的不公，哦不，是对前救世主的不公。有时候这种气氛比起激烈的争吵更令人感到窒息。瞧，蛇王殿下这不是一句话也说不出来了么。

    眼神复杂的盯着救世主。虽然斯内普知道，哈利应该还不了解他母亲真正的死因，不过莉莉的孩子对自己说出这些句子，不得不说是正中了把心。哈利的那些话狠狠刺进蛇王的心里，翻开了他记忆中最血淋淋的那页。没错，正是他西弗勒斯•斯内普害死了莉莉•伊万斯，是西弗勒斯•斯内普害的眼前这个孩子没有了母亲，没有了家。而现在，这个这个罪魁祸首竟然还有脸大声呵斥想要为父母报仇，想要回一个完整家庭的孩子。斯内普，不得不说你真是太恶心了！

    蛇王殿下一个人坐在沙发上自我检讨，以至于没有发现我们的救世主嘴边露出一抹得逞的笑容。他早就说了，要好好利用一个人，就要在一开始完全击碎对方的心理防线。莉莉•伊万斯就是斯内普内心最脆弱的那块，不用她做文章，怎么对得起英年早逝的波特夫妇呢？

    “斯内普院长，我迟早要夺走伏地魔的一切，让他也好好尝尝失去一切的痛苦。”哈利没有说杀掉伏地魔，而是用了‘夺走一切’这个模棱两可的说法。的确是多走一切没错啊，全部吃掉嘛~

    “仇恨并不能解决一切问题。”可笑，话是从斯内普口中说出来的，可连他本人都嗤之以鼻。自己不就是靠着仇恨才活下来的吗。

    “我现在什么都没有了，只有仇恨，你能明白我么，斯内普教授？”

    什么都没有了，只有仇恨，没错，他怎么会不明白，他怎么可能不明白。失去挚爱之人的痛与失去至亲之人的痛相比也并不会好到哪里去。

    “你究竟想要做什么……”

    “我说了，亲爱的院长，我要夺走伏地魔的一切。”

    虽然斯内普是个厉害的双面间谍，他一身的经历说不上悲惨但也是非常灰暗的。可惜他遇上了一个童年比他更加黯淡的人，他遇上了哈利•伊维尔•波特，一个渣，一个变态，一个没心没肺的杀人魔，于是注定要败下阵来。

    谈话朝着哈利想要的方向圆满结束，斯内普抱着沉重的心情，在办公室系数着过去的痛楚，而我们的救世主则是挂着胜利的微笑凯旋而归。按照哈利今天那一通说，斯内普对自己的敌意应该会变少很多，至少救世主为自己赢得了一个伏地魔和邓布利多共同的身边人。马尔福家还不能算是自己的，因为他只搞定了小龙，还没搞定他们家那个大贵族。

    邓布利多仍旧躲在幕后没有出面，哈利觉得或许是自己逼得还不够紧，没把老狐狸给逼急了。霍格沃兹的魁地奇比赛就要近了，这次他没有表现出什么异能，所以也就没人把他领入魁地奇的世界，不过幸好救世主对魁地奇这种温和的运动一点兴趣都没有。魁地奇上能杀人吗？不能吧？那有什么好玩的……

    ‘疯渣，那个奇洛的脑门上顶着伏地魔的一个超级大魂片哎！’

    ‘恩，这我知道。’哈利打哈欠，把玩着手里的银制飞到。德拉科去看魁地奇训练了，他现在一个人待在寝室没有人试刀，很无聊。

    ‘那你怎么不去吃了他？’D化成鬼火状跑出来，被救世主的刀飞了个正着，可惜D不是实体，小刀从火焰正中间穿了过去，D背后的墙壁又一次遭殃。

    ‘一直告诉我要忍耐的人难道不是你么？杀了伏地魔很容易，但要接收他的所有并不是那么简单的。你想想看，如果现在伏地魔死了，最大的得利者会是谁？’

    ‘邓布利多。’D毫不犹豫的回答。

    ‘没错，所以我现在还不能吃了伏地魔，一定要等我的势力扩大到足以与凤凰社匹敌的时候，才是我真正能够动手的时候。’

    ‘矮油，疯渣，你好像开始进入状态了嘛~~我以为你会不顾一切先吃了奇洛。’D一副孩子终于长大了，我心甚慰的语气。

    ‘伏地魔暂时有用，还不到他死的时候。格兰芬多不太可能会有人跟着我，可是斯莱特林也不是那么容易到得了手的。我处位置太尴尬，你没发现到现在为止都还没有一条小蛇来试探过我么。’

    ‘的确挺尴尬，世人都知道你是凤凰社的忠实成员留下的崽子，别人都当你是邓布利多那边的，蛇院的那些人自然要小心一点。即使是小龙也还没有完全倒向你这边哩。’D很快跟上哈利的思维，不愧是活了几千年的恶魔。

    ‘D，你说要怎样才能彻底搞定德拉科呢……’

    D像是看到白痴一样翻了个卫生眼。‘你对他好一点就行了啦，你是真不知道小龙有多在意你吗？这孩子虽然贵族病严重，但实际上却是个很好的朋友呢。只是疯渣你一直对他有戒心，总是凶人家，也难怪小龙想靠近你却又不敢靠近。’

    ‘唔？我发觉你很喜欢他，这是我的错觉么？’救世主挪揄的挑挑眉。

    ‘额……因为，因为小龙看上去很好吃嘛！白白嫩嫩的，还傲骄。’

    ‘哦，真的只是因为好吃吗？我看你简直想要认他做主人了。’

    ‘不行不行啦。’D的鬼火左右摇晃，仿佛在摇头。‘小龙还太善良了，我真正需要的是像你这样的人渣才行！’

    嗤嗤嗤！

    可怜的墙壁，上面又多了三把小刀……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    深夜，黑魔法防御办公室――

    “奇洛！为什么你还没有找到魔法石！为什么救世主还活着！”一个愤怒沙哑的嗓音为黑夜增添了几分诡异。

    “对不起主人，真的非常抱歉，我一直想要下手，却找不到合适的机会……”办公室里明明只有一个人，却发出两种声音，着实能让人汗毛都一根根立起来。

    “我不管你有没有机会奇洛！你的力量已经无法支撑我们两个人了，想想办法！”嘶哑的声音听起来很是急躁。

    “主人，我……”

    “独角兽的血能够给我强大的力量，你，明天就去禁林找独角兽。”

    “可是，独角兽的血有诅咒啊。”

    “你敢违抗我的命令？！”

    “不不不……不，我不是这个意思主人，我明天就去禁林，明天就去……”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “听说禁林有大批独角兽被残害，你怎么看，哈利？”德拉科神秘兮兮的跑来和救世主分享刚刚得到的小秘密，奈何他不知道其实救世主早就知道这个消息了。

    没怎么看，这点小事不要大惊小怪的。

    哈利本来想要那么说，不过他想起D给自己的忠告，要好好对待德拉科……

    “独角兽被杀？这倒是个大新闻，你是从哪儿得到的消息？”既然小龙很兴奋，那陪他演一下戏也无妨。

    见哈利难得有兴趣，小贵族立马来劲儿了，得意洋洋的说道“我和你说哦，这是我路过魔药办公室，从教父那儿偷偷听到的，他在和校长说话。那些独角兽都是被吸干了血而亡的！”

    “听说独角兽的血液有诅咒，是谁那么不要命？”

    “额，这个我就不知道了。”德拉科耸耸肩，见哈利不再理他，便自觉的跑去做自己的事了。

    奇洛开始行动了么，也就是说伏地魔的力量已经开始衰退了，如果现在杀了奇洛，黑魔王就只有逃跑的份，自己的目的也能够达到了。但是……魔法石不就到不了手了吗？他心心念念想要的魔法石，比黑魔王更胜一筹的证据，怎么能让他白白流失了呢？还是再忍忍吧，奇洛要死，伏地魔的主魂必须逃跑，而魔法石也必不可少，三个目的一个都不能失败，不然这场谋杀就太不完美了不是么。

正文 哈利的设计

    禁林的独角兽仍然持续被谋杀，奇洛乐此不疲的当着吸血鬼。不过邓布利多看起来并没有特别的动静，既然那老东西都不心疼自己后花园的独角兽，哈利又何必掺一脚呢？如果他一直自愿自发的去帮校长大人解决问题，那么那死老头一辈子都可以躲在幕后享清福了。所以这次哈利决定，在没有收到来自上级的公开命令之前，他不准备犯贱跑去禁林阻止伏地魔吃夜宵。

    即使救世主没有在烦恼独角兽的死亡，最近有些事也够他忙活好一阵。能感觉出来，斯莱特林这几天有些浮躁和骚动，猜想应该是那些小蛇或者是小蛇们的家族开始渐渐忍不住了吧。都快半个学期了，真难为他们可以按兵不动那么多时日，不愧是城府最深，最精明的蛇院。

    小蛇们不安分的主要表现大体可以被分为三种。第一种比较保守，只是在礼节上有所体现，比如频繁的与他打招呼，交谈时语气变得不那么‘斯莱特林式’的尖锐；第二种是明显的表达善意，比如毫不吝啬的对他进行大范围的赞美，向他请教功课，邀请他一起进行下午茶，或是请他一起去图书馆阅览；最后一种则是反对派，对哈利•波特的评价刻薄，不堪入耳，上下课经常能听到那些人无情的讥讽以及令人不快的‘救世主无用’论。

    对于保守的礼节派，哈利根本鸟都不鸟，就当他们不存在。这些保守派到现在还在摇摆不定，多数都是小家族，不足为惧。对于明显表达善意的那些孩子，救世主当然不可能拒绝，可也没有表现的太过熟路，端端架子是必须的。

    然而对于反对派，哈利可谓做的非常漂亮。他采取暗地反击政策，在大庭广众之下多次成功忍住了杀人的冲动，反过来却让德拉科和D给他们下了无数绊子。估计连那群小蛇自己都弄不明白为什么最近莫名其妙头晕目眩的次数越来越多，弄不明白为什么每次去医疗翼庞弗雷夫人检查出来的结果都是轻微中毒，弄不明白为什么好端端走在走廊里，时常会有各种诡异魔法准确的瞄准自己身体各个部位打过来，更加弄不明白为什么他们都已经如此用心的诋毁救世主了，那个哈利•波特每天看起来却还是异常愉快……

    “哈利，为什么我要帮你一起陷害同学？”德拉科手里上下抛着一个水晶瓶，瓶子里的淡橙色液体随着瓶身摇摆来回晃动。

    “因为你知道自己不会愿意享受到和那些‘被你陷害的同学’一样的待遇，所以只能选择帮我。”哈利冷笑着，从一个牛皮袋中又拿出三瓶不同颜色的液体，漫不经心地扔给马尔福。

    混蛋，你这是红果果滴威胁！威胁！如果自己不帮忙，那么哈利用来试药的对象恐怕就是他德拉科•马尔福了吧……哎，交友不慎啊！

    “这次又是什么效果的药水？”

    “橙色那瓶只要一滴就能让一匹成年健壮的马腹泻一个星期。粉红色那瓶是气体，吸入少量的后果是见一个爱一个，学名滥情，效果持续半个月。蓝色那瓶是低等变身药剂，变成的动物随机，不过都是一些像老鼠，鼻涕虫，蟑螂的低等生物，效果持续三天。淡紫色那瓶是毒药，一克以上的量就能置人于死地，少量服用的效果是浑身其痒无比，而且痊愈后身上的疤痕无论用什么都不会消退哦~要怎么用你看着办。”

    “你都是哪儿弄来的危险物品啊！这些都是些巫师界很难到手的违禁物吧！”小龙简直要昏倒了，好毒的救世主……

    “德拉科你记住，只要能够计算的出价值的东西，总是可以通过金钱还有一些小手段达到目的的。呵，这难道不应该是你们马尔福家的又一条家训么？”

    “切，你就喜欢拿我家开玩笑，懒得理你。”小心翼翼的把四个瓶子藏进袍子里，要注意小心易碎妥善保管，要是不小心伤到自己就太失格调了。

    待小龙离开寝室，去完成自己交予的毒杀大计后，哈利脸上却露出诡异的一笑。

    ‘D。’

    ‘疯渣，有时连我都觉得你这家伙说不定根本不是人。’D慢慢悠悠钻出来漂浮在空中，面对着小龙离开的方向。

    “谢谢，如果你的废话已经说完，那就可以开始工作了。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “斯内普教授，我能进来么？哦，邓布利多校长，我不知道你也在这儿。”哈利礼貌的打招呼，就像一个突然见到校长而惶恐不安的孩子。

    “亲爱的小哈利，不用紧张，我只是来这儿和你们的院长说些话而已，你知道的，人老了总是喜欢与年轻人聊天。”老校长调皮的眨眨眼，语气温和。

    “波特先生，你今天跑来又是为了什么？如果我没猜错的话现在是上课时间。”这个小混蛋居然又光明正大的翘课了，还是在校长面前大大方方的翘。不知道他这次又用什么理由欺骗了哪个倒霉的教授。

    “对不起斯内普院长，但，但有件事我想一定要立刻来告诉您……”掀起眼皮偷偷瞄了一眼站在一旁的邓布利多，欲言又止。

    “有什么事就说吧。”

    见校长大人笑眯眯的摸着胡子，一点都没有回避的意思，哈利踌躇了几秒，仿佛下定决心似的开口。

    “德拉科最近的行为很让我担心，他总是神神秘秘的，我还经常看到他手里拿着奇怪的液体……再加上斯莱特林近期伤害事件增多，我想……”

    “波特先生，我假设你应该知道有些话不能乱讲。”斯内普眉头紧锁，他觉得自家教子不像是会做出那么出的格事情。

    “我没有……我只是担心他做什么不好的事，因为，因为德拉科是我的朋友，我不希望他为了我……”

    “什么叫做为了你？”蛇王立刻抓到重点。

    “斯莱特林的几个孩子总是攻击排斥我，还大肆宣扬我的坏话，德拉科看起来很生气，所以……”哈利每句话只说一半，剩下的就让这两个成年人自己去脑补。话说一半才更能引人遐想。

    哈利还想说些什么，就在此时，斯莱特林院长办公室的大门被狠狠推开，一个猥琐的身影摔了进来。

    “斯斯……斯内普……院长，不……不好啦！梅林啊，邓布……利多校……校长也在真是太……太好了！”

    “发生什么事，你一个教授干嘛慌慌张张，脑子被鼻涕虫啃光了吗？”斯内普心疼的看着自己办公室的大门，美杜莎一定被那一下推晕了。

    “斯……斯莱特林的奥利维尔先生……他……他突然在课堂上，疯……疯狂的到……到处求爱，而……而且对象还不分男女，现在课……课堂已经乱……乱成一……一团了！”

    噗……到处求爱？小龙用了那瓶粉红色的‘滥情’么？不过在课堂上的确是使用气体比较难被人察觉。

    在场的蛇王和校长大人几乎立刻联想到救世主刚才提到马尔福的不对劲，意识到事态严重的两人风风火火往黑魔法防御教授冲去。

    “等……等等我……”奇洛匆忙追着两人而去。

    哈利并不心急，他施施然一路踱步到教室。等他到的时候，看到的景象是小龙低着头站在斯内普身边，那个到处求爱的奥利维尔被绳子绑在椅子上，嘴里还喃喃自语着‘我爱你的心比天高比海深’之类的肉麻话。

    “马尔福先生，你能为我解释一下这是什么情况吗！”斯内普沉着声，手中拿着从小马尔福身上搜出来的四个小水晶瓶。

    “我不知道。”小龙没有忽略姗姗来迟的哈利，他有一瞬间的迷茫，不过很快反应过来。德拉科神色带着愤慨，他没想到哈利居然会出卖自己。

    马尔福家的孩子果然个个都很聪明啊！注意到德拉科冲着自己而来的怒气，哈利只是挑了个眉轻松一笑。你们可别指望他会有什么罪恶感。

    “斯内普院长，指责他人之前不是应该先把事情搞清楚吗？你手里拿着的小瓶子里头究竟有什么东西，难道大家都不想知道么？”哈利看似是在为德拉科打抱不平，而实际上却只是想让魔药大师确认药品。

    “西弗勒斯，拜托你了。”邓布利多示意斯内普检查一下。

    蛇王点点头，拿着四瓶药剂转身回了地窖，这些说不定都是毒药，要先做好防范措施才能开始分析里边到底是什么。

    分析药理需要一段时间，校长大人让奇洛安抚好学生，自己带走了陷入昏迷的奥利维尔，德拉科，还有哈利。

    “德拉科，你没事吧？”他们正在去校长室的路上，小龙看起来很阴沉。

    “现在才来假惺惺的不觉得太晚了么？”德拉科简直气死了，他怎么可以这样！怎么能够出卖自己呢？哈利的行为可谓是彻底背叛了他们的友谊。

    “哦？晚了吗？你父亲难道没有教导过你，一些时候话不能说的太满。”

    “你什么意思？”小贵族隐隐约约觉得事情没那么简单，但却没有头绪，不知道哈利打的是什么注意。

    “我的意思是，我怎么可能会舍得陷害你呢，你说是不是，我亲爱的德拉科。”

正文 计中计

    校长室――

    庞弗雷夫人被邓布利多校长请来检查昏迷的奥利维尔的状况，检查的结果是魔咒中毒，在确认奥利维尔没有生命危险之后，他被庞弗雷夫人带去了医疗翼。

    “邓布利多校长，我想你都听到了吧！魔咒中毒，不是魔药！这和德拉科没有关系的！”等校长室里只剩下他们三人，哈利连忙站出来替小龙辩解。

    “马尔福先生，请问你随身带着的水晶瓶里装的是什么？”邓布利多指了指椅子请孩子们坐下。

    “我……”

    “是轻度的迷幻剂，虽然颜色不同，状态不同，但却都是同种东西。颜色不同恐怕是在魔药中掺了着色剂，粉红色的那瓶只不过是炼化成气体之后再加了色泽而已。”校长室门口传来蛇王低沉好听的嗓音，短短十几分钟，他已经分析完所有魔药了。

    迷……迷幻剂？那各式各样颜色的液体，气体实际上不是毒药，都只是一般的迷幻剂？德拉科即使知道哈利肯定是有不可告人目的，但他还是被绕晕了。之前出卖自己的是他，现在站出来帮自己说话的还是他，而且当初还撒谎说瓶子里的是极其危险的魔药。救世主究竟想要做什么？他那么做能得到什么呢？

    “辛苦你了，西弗勒斯。”邓布利多对着蛇王笑了笑，然后再次把注意力放到马尔福身上。“你为什么要带着迷幻剂呢，马尔福先生？”

    “自我保护。”松了口气的小贵族脑袋恢复运转，他和救世主的账可以慢慢算，但校长这儿必须先糊弄过去。

    “你应该知道，霍格沃兹的规定是不能带危险的魔药物品来学校的。”

    “我很抱歉校长。”

    “马尔福，你要为你的行为付出代价，今晚你们跟着费尔奇去禁林打扫！”斯内普按了按太阳穴，还好和他的教子没有关系，要不然自己还真不知道该怎么对卢修斯交代。

    “额，斯内普院长，我是不是听错了？你们……的意思是包括我吗？这整件事和我有任何关系吗？”哈利张大嘴，对着自己的胸前指了指。

    “同一个寝室，知情不报，对同学不够关心，这些理由够了么？”他斯内普罚人什么时候开始需要理由了？

    “校长大人，你不觉得斯内普教授这种做法有点殃及池鱼么？”哈利冲老校长委屈的嘟嘴。

    “哦，我很抱歉哈利，这是你们院长做的决定。”邓布利多充满歉意的表示他爱莫能助。

    斯内普带着孩子们离去，邓布利多一个人安静的思考。哈利今天表现的不错，看他挡在德拉科身前想要保护朋友的那股劲儿，简直和那个时候的莉莉一模一样。莉莉•伊万斯不也曾经如此挡在西弗勒斯的身前么？看到这样的救世主，邓布利多也算是稍稍放心了点。

    还有，既然那奥利维尔是被魔咒伤到的，那马尔福应该就可以排除嫌疑了，哈利那个时候在魔药办公室，也可以排除嫌疑。情迷意乱这种咒语非常古老，一般孩子绝对不可能知晓。存在于霍格沃兹中的那根毒刺，难道是汤姆……

    蛇院寝室――

    “哈利•波特！我能不能要一个说法？”回到寝室的小龙怒气横生地往椅子上一坐，抬起下巴，眼神冷冷的问救世主讨说法。

    “well，你是指什么？今晚的禁林之行么？”

    “解释关于那些药水你为什么要对我说谎，解释你为什么出卖我！”淡定不能，斯莱特林一旦认定的友情就不允许存在背叛，哈利今天做的一切太让自己伤心了。

    哈利才没有把德拉科的怒气当成一回事，他把自己扔到床上，双手枕在后脑勺对着天花板打哈欠。过了许久，他才幽幽的开口。

    “D不让我拿真的药水给你去冒险，这点你得去感谢D，而不是来斥责我。我个人是打算给你用真的毒药，但D认为那样太危险，万一被抓到就是退学的下场，而且你的年龄太小，极有可能会伤害到自己。所以，最后我决定兵分两路，由你作为先锋，引开教授们和校长的注意，D作为主力为我实行计划。奥利维尔不是栽在魔药上，而是魔咒，你以为除了D还有谁能够知道那么古老的魔法呢？这样说你明白了么？”

    “计划？什么计划？既然用得到我，为什么又没有和我商量呢？”马尔福有些意外，他没有想到身为恶魔的D竟然也把自己当做朋友吗，得找个机会表示感谢才不失礼呢。

    “你惊讶的表现更加能取信与邓布利多，毕竟我们都知道他是个人精。我的计划是在校长允许的情况下去禁林办点事，唔，说是允许还不准确，应该说是在校长知情的状况下。”

    “为什么？想去禁林你明明随时都可以去，为什么要邓布利多校长同意？上次寻找D不也是你自己跑进去了吗？”

    “上次是上次，这次是这次。”他要把邓布利多逼出来，并且要让他有‘救世主还在掌控中’的错觉。为了以后好办事，也为了拿到自己一直想要的东西。当然，想要的东西暂时是指魔法石。

    “可你不可能事先知道我教父会让我们去禁林的啊！”小龙觉得哈利像梅林一样能掐会算。

    “可如果我就是知道呢~”跳下床，救世主打算去一个地方，他相信他还欠某个人一个解释。

    “喂，你又要去哪儿……”马尔福还没打算好要不要原谅这家伙呢！虽然这次有惊无险，不过哈利还是很过分的利用了自己这点是不可否认的事实！

    “亲爱的德拉科，去告诉你的父亲，也许很快他就需要做出一个决定了，决定要站在谁的身边。”临出门前，救世主留下这句话。

    哈利离开寝室，今天第二次走到阴冷的地窖门口，斯莱特林院长办公室的大门虚掩着，看来办公室的主人正在等着谁的光临。

    “你打算一直站在门口么？”

    屋内传来不耐烦的声音，哈利咧开嘴笑，伸手推门而入。“下午好，斯内普院长。”

    “哼，这样的结果你满意了？”

    “您是怎么知道奥利维尔受到攻击是我做的？”

    “除了你还有谁！我以为我们伟大的救世主已经学乖了，想不到我还是高估了你。”果然是他！斯内普眯起眼，莉莉的孩子为什么会变得如此极具攻击性？难道真的是遗传那该死的老波特的比较多么？

    “他有本事到处污蔑我，就要有承受我报复的觉悟。”

    没错，院长大人自然也被哈利列为计划内的一步。首先某天，哈利难得亲自去找其他小蛇的麻烦，他在地窖大门口对过路的斯莱特林学生扔攻击魔法，结果被院长大人当场逮了个正着。在承认了最近同学中的伤害事件都是自己所为之后，斯内普的怒意飙到了最高点。哈利立刻态度良好的表示他已经认识到了自己的错误，并且不会再犯，请求斯内普不要罚他去禁林打扫。因为最近费尔奇特别喜欢让犯错的孩子去禁林打扫，所以斯内普对突然听到禁林这个名词并没感到任何不妥。蛇王是一个护短的院长，更何况对方还是莉莉的孩子，哈利也已经知道错了，于是斯莱特林院长破天荒的没有惩罚救世主，只罚他处理了平时两倍的魔药材料。

    哈利没有想到斯内普真的没有处罚自己，原本还以为他提到禁林，蛇王反而就会冷血无情的把他扔过去。斯内普心软了，这倒出乎了救世主的意料。不过没有关系，这样一来他正好大干一场，顺便让老蜜蜂把黑锅扣到黑魔王的头上去。于是三天后，也就是今天，哈利上演了一段精彩贼喊捉贼。

    “我以为德拉科是你的朋友。没想到你居然把他也拖下了水。”

    小龙是斯内普的教子，是他亲自教导出来的。蛇王殿下又怎么可能不了解那孩子的心性？今天见德拉科明显是对着救世主而去的惊讶和愤怒的表情，他就已经猜到小龙八成是被波特给骗了。斯内普气，气小龙受了那么多年贵族教育居然输给了一个无父无母的小男孩，斯内普更气，气莉莉的孩子为何会变得如此心狠手辣。波特不是不愿意靠近禁林么，好啊，那就罚这两个不争气的孩子去禁林好好反省一下。结果，盛怒之下的蛇王毫不犹豫的做出了决定，也没再去细想其中是否另有玄机。我想他绝对不会料到自己的决定恰巧中了哈利•波特的计中计。

    “他的确是我的朋友，要不然我不可能对他手下留情。”虽然手下留情是D的主意。

    “奥利维尔身上的魔法……”

    “院长大人。那个魔法过一阵子自己会解除。不用担心，我不会再犯第三次错误了。所以请你也别继续问我是不是有其他帮凶。”哈利打断斯内普的询问。D的存在他还不想被别人知道。

    “不惜一切，只是为了报复他说了你的坏话？”两个格兰芬多为什么会生出那么一个典型的斯莱特林？真是让人怀疑啊，哈利•波特真的是莉莉和詹姆斯•波特的孩子么？

    “他千不该万不该，不该语言攻击我的父母。”奥利维尔的确曾经辱骂过哈利的双亲，但这也只是救世主用来搪塞的借口罢了，他才没有在为这种小事生气呢。是哈利的父母，又不是他的。

    算是给了蛇王一个‘合理的解释’，哈利没有在地窖多逗留。今晚去禁林，他要给伏地魔一个重创，让黑魔王加快寻找魔法石的脚步。学生被攻击，古老的魔法，邓布利多恐怕把一切罪过都推给脑残V了，这样正好能加剧校长和伏地魔的矛盾。这两个人斗得越狠，他的胜算就越大。老蜜蜂最宝贝的东西就是霍格沃兹还有他的学生，伤害学校的祸首，他是不会轻易放过的不是么。

    攻击学生被抓到是哈利抛出的诱饵，小龙作为先锋负责引开人们的视线，D是真正藏在背后的攻击者，蛇王殿下的参与让自己去禁林显得更加自然，最后，因为D使用的古代魔法，还有个伏地魔背黑锅为他垫背。一切都在计划之内，每一颗棋子都物尽其用。哈利说过，炮灰就是为了救世主而存在的。

正文 实力初显

    经过费尔奇的决定，今晚由海格带领那两个斯莱特林的小鬼去禁林受罚。小龙是十二万分不愿意去那个黑乎乎专门出产恶魔的森林，不过看哈利满脸跃跃欲试的表情，他只能叹气认命。如果此刻德拉科冲到斯内普院长那里拆穿救世主的计谋，一切说不定就会真相大白。不过小贵族并不打算这么做，因为他现在还愿意相信哈利还有D，特别是D，马尔福相信他不会害自己。而且现在退却会让人感觉很没种，以后在哈利那混小子面前就永远抬不起头来了，这才是重点……

    夜晚很快降临，费尔奇挂着阴测测的笑容，把两个孩子交给了海格。哈利背着光，所以费尔奇和海格都没有注意到救世主的表情是有多么嗜血与亢奋。憋了那么久，今天，终于能够在霍格沃兹内光明正大的动用武力。美妙的夜晚，难道不是么？

    “海格，我们一定要带着这条狗么？”小贵族淡淡的声音中满是嫌弃和不屑。

    “哦，牙牙会好好保护你们的，不过他有时候比孩子还胆小呢，哈哈哈。”海格好像觉得自己是在说什么有趣的话题似的，哈哈大笑起来。

    小龙翻了个白眼。保护？他看不必了。禁林最危险的东西是什么或许他不知道，但从某人的脚踏入禁林的那一刻起，最危险的东西一定是哈利•波特本人。

    在夜幕笼罩下的禁林恐怖中带有一丝神秘。惨淡月光之下斑驳的树影犹如鬼魅；漆黑的森林深处就仿佛像无数黑洞，吸引每一个过路人涉足；被黑暗支配的林中时不时会有不明的光点一闪而过，那些光昭示不详，却又如宝石般诱惑，令人着迷。

    走到岔路口，海格让孩子们带着牙牙去东边，自己去了北面。德拉科安静的跟在救世主身边，表情镇定。反正要说残暴的话，任何神奇生物比起哈利•波特都要略逊一筹，何况哈利体内还有D这个强大的后援。

    “我们是不是越走越偏了？”感觉到脚下的路明显偏离了正轨，小龙还是忍不住开口询问。

    “你以为我们是来干什么的，打扫禁林吗？”

    “打扫禁林？如果你利用了那么多人，绕了那么大个圈子，结果只是为了要打扫禁林的话，我不介意现在就掐死你。”黑夜中，德拉科首次抛弃贵族仪态，脸皮抽搐目露凶光。

    ‘小龙，你被疯渣带坏了，别动不动就要掐死别人。’

    “D！”

    ‘晚上好，我可爱的小龙，你比昨天看起来更可口了~’D欢乐的从哈利体内窜出来，夜晚的禁林是个聚集能量的好时机，到处都是可口的夜宵。要不是他不愿意和脑残V对等，D早就去喝独角兽的血了。D可是恶魔，恶魔本身就是由无数黑暗负面力量组成的，所以诅咒之类他根本就没有放在眼里。

    “well，谢谢夸奖，不过能否别把我当做储备粮呢……”

    ‘不不不，小龙，你是食物，疯渣才是储备粮~’D围着‘食物’转了一圈，然后飞去前面探路了，

    “…………”无语，下午的时候，小贵族有专程感谢了D，可没想到那个恶魔无所谓的晃悠了几下，说什么平安快乐的长大到时候味道才会好……可恶，主人和宠物都是一个惹人生气的样！

    “应该就在这附近吧……”

    “恩？”德拉科好像听到了哈利讲话，可又好像没有听到，他不确定的问了句。“你刚才有说话吗？”

    “亲爱的德拉科，我想问你一个问题。”

    “哦。”

    “如果现在伏地魔出现在你的面前，你会举起魔杖给他来个阿瓦达作为见面礼么？”

    “抱歉，我不会阿瓦达。”小龙耸肩，他的魔力还没办法支撑自己学习索命咒。

    “我也不会。”哈利点点头。

    “为什么？他不是杀了你的父母吗？”其实马尔福有种隐隐的感觉，他一直觉得哈利对神秘人的恨意很淡。照道理说黑魔王是杀害哈利双亲的凶手，他应该对其恨之入骨才对，然而每次他说到神秘人的名字时却从不曾咬牙切齿过。

    “因为阿瓦达索命太便宜他了。”哈利语带笑意的把后半句话说完，语气中的笑意却怎么都让人感到背脊发寒。

    ‘疯渣，在前面哦~~’

    探路归来的D打断两人的谈话，哈利顺势结束了这个话题，一声不吭的往D所指的方向寻去。德拉科不明白为何哈利会突然问出这样的问题，不过现在想什么都晚了，他举步悄悄跟在救世主身后。这次小贵族没有太靠近，而是拉开了一点点距离。

    根据D的指向，没走几步哈利就发现了一只受伤躺在地上的独角兽，独角兽旁边是一个穿着黑色斗篷，看不清脸的人。

    梅林！他居然是来调查独角兽被杀案的？！不远处的小龙捂住嘴，眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了。开什么玩笑，他根本没有想过哈利的目的居然是这个！还有那穿斗篷的人，是谁？神秘人吗？联想到救世主刚刚问的问题，让德拉科不得不往那方面去考虑。如果那人是伏地魔，那自己就更加不能被看到了。不敢贸然行动，他找了一棵足以隐藏自己身体的大树躲在了后面。

    远处的斗篷人正趴在独角兽的身上啃食着，根本没有料到危险的逼近。早就握在手里的银色飞刀蠢蠢欲动，救世主嘴边划出一道无声的狞笑。奇洛，不，伏地魔，你准备好了么？哈利的肾上腺素急剧上涌，瞳孔一瞬间缩小，手中的飞刀伴随着风声的呼啸朝着目标破空而去。只听一声闷哼，原本还趴在地上的人下一刻莫名的飞了起来，然后贴到了一棵大树上，人影不停挣扎，却丝毫挪动不了半分。

    借着月光，小龙发现两条若隐若现的丝线连接着哈利和那个斗篷人，那两条线细如蛛丝，不仔细观察绝对发现不了。那究竟是什么东西？

    ‘那个是用魔力淬炼的蚕丝。’原来D没有跟着哈利，而是来到了德拉科的身边。

    “魔力淬炼的……蚕丝？！那个是蚕丝吗？”简直不敢相信，蚕丝有如此大韧性？

    ‘所以说是用魔力淬炼过的啊……还是用我的魔力呢~上边有附加的效果哦！’D得意洋洋。

    黑影被什么东西钉在树上挣扎，发出野兽般使人恐惧的低吼，不过这一切都吓不倒我们已经临近癫狂了的救世主。哈利从阴影中优雅的踱步而出，来到斗篷人被禁锢住的树边。

    “欢迎来到地狱，我亲爱的朋友。这里是嗜杀的乐园，充满血腥的仙境。”指尖的蚕丝轻微抖动，原来丝线的另一边连接的是刚才飞出的两把飞刀的尾部，是飞刀把斗篷人连人带衣服一并钉在了树上的，被刀刺到的地方已经开始往下滴血。

    “别挣扎了，这两条连结在刀尾的线上施了魔力，有强力的固定作用，还有封印魔力的作用，无论你再怎么动，在魔力消失之前都是无法离开的。你怎么不说话？哦，你是不想让我知道你的身份吧？放心，我一点都不想知道，因为知不知道都没差呢。”

    D弄在蚕丝上的魔力中带着诅咒，可以短时间封印别人的魔力，不过缺点是只能在夜间生效，太阳一出来就没用了。等了半天，对方还是不讲话，哈利也没有要把那人斗篷帽子扯下来的打算。因为根本没那个必要，斗篷底下的人是谁，他心里清楚的很。救世主的手从袍子底下伸出来，手上赫然又拿出一把明晃晃的刀子。树上的人明显抖了一下。

    “那把刀怎么是蓝色的？”远处的小龙眯起眼，应该不是月光的关系吧，从他这里看过去，刀身确确实实散发着幽蓝的光。

    ‘因为有毒啊，这个毒是疯渣自己研究出来的，可比我的诅咒恶毒多了。’D这句话里赞叹之意明显。

    “那么，我们这位神秘的，最近总是光顾禁林的，无下限残害独角兽的吸血鬼先生，你想知道我接下来要如何对付你吗？先不急着用它~”哈利一手拿着刀，另一只手从衣服里掏出魔杖。这根二手魔杖能够逃过魔法部的追踪，是他特地在翻倒巷订购的，开学的时候由海德薇当了回快递把它拿了回来。

    “钻心剜骨。”

    啊！！！！

    奇洛想要叫，可是他叫不出声来，因为在刚刚张嘴时哈利就给他补了一个锁舌封喉。要是把其他人引来了，那好戏不就要提前结束了么？没有人能忍受住钻心咒的折磨，听说长期接受这种折磨的人不是死了就是疯了，于是为了不让面前的斗篷人死掉或疯掉，哈利玩了一会儿就打住了。

    可是就是这‘一会儿’，也够人受的，小龙离开那么远都能看到那个被钉在树上的人别说继续挣扎，就连动的力气都没有了。一阵恶寒从顺着背窜到头顶，德拉科吞了吞口水，竟然也有些颤抖。救世主的实力比自己想象的要高出很多倍，就最初扔刀子把人钉在树上的那一招已经把小贵族震慑住了，哈利刚才可是没用魔法啊，那两把飞刀纯粹是靠力量……

    哈利•波特，一个同自己年龄相似的男孩子，究竟是受过什么样的训练，才能有这样的实力？

正文 埋在心底的回忆

    被钻心剜骨后的奇洛心里大叫不好，因为他感觉到后脑勺黑魔王的灵魂越来越弱，有面临消散的危险。斗篷后的男人眼神凶恶的瞪着眼前那个可以说算是自己学生的男孩子，失算了，没想到救世主是这个样子的人……可惜无论奇洛怎么凶恶，怎么瞪，哈利一点感觉都没有。啊，那一定是因为天太黑，他看不见~

    “虽然这个咒语我没亲身试验过，不过和阿瓦达索命比起来应该轻松很多吧。”他到想试来着，结果被D以自爆威胁了。D气鼓鼓地说要是自己再用不可饶恕咒往身上招呼，那他就准备同归于尽了。

    斗篷下的男人微微抬头，但仍旧没有露出脸。见他似乎有话要说，哈利想了想，解除了锁舌封喉的魔法。

    “你到底……想做什么……”沙哑的声音已经完全听不出来是那个结巴的奇洛，反而更像费尔奇一点。

    “想做什么？这个问题有些难回答，让我好好组织一下语言。唔，为了打你而打你。”

    “什么……”这个回答对方显然不能接受。

    “开个玩笑，well，其实我烦的是你不停的残害独角兽。”

    “他在说什么啊？”小龙不解的望着D，哈利说烦的是独角兽被杀害的事情？独角兽和他有什么关系？像救世主那样的疯子，会为了区区独角兽来当英雄吗？

    ‘这小子疯癫的本性又犯了，都已经过了那么久，怎么还是放不下呢……’

    听到D嘴里嘟囔着一些自己听不懂的话，看起来也没打算要解释的样子，于是小龙只好作罢，再次把目光放到远处的救世主身上，想要分析出那家伙到底在搞什么鬼。

    “和你说了你也不明白，好了，废话不需要多讲，差不多是时候上今晚的主菜了呢。”

    还没等奇洛意识到要发生什么事，就感到胸口火辣辣的疼痛，低头一看才发现那把小刀已经有一半没入了自己胸前心脏的位置。这男孩子是要杀掉自己吗！？

    “我已经很小心没有刺伤你的心脏，起码还差两毫米，死不了放心吧。”哈利手中幽蓝的飞刀闪着寒光，然而却比不上他眼底的残忍。

    “这把刀可是我为了你特别制作的，上面的毒很特殊，材料来自于麻瓜界，效用是会逐渐麻痹神经直到你没法行动，最后麻痹的将是你的呼吸机能。要知道，一百种毒药就有一百种解药，这是我亲手配制的东西，所以你也休想找到解药。除了我，谁都没办法救你，而且如果你再染指独角兽的血，立刻会横尸林间哦。不过告诉你一件好事吧，找到魔法石的话，就算没有解药你也能活命。怎么样，我是不是给了你一个‘为自己’而寻找魔法石的好借口呢？”

    重强调‘为自己’三个字，哈利这招实在太贱。奇洛不想死就要赶紧找到魔法石，伏地魔不想失去依附的**也要赶紧找到魔法石。然而即使是得到了魔法石，奇洛还要究竟是先救自己，还是把魔法石献给黑魔王呢？

    解说完毒药的作用，救世主今晚的目标可算是告一段落。他并没有把奇洛放下来，反正等到日出的时候D的魔法解除，他就可以自己挣脱了。不过在那之前奇洛有没有被神奇生物啃干净，这点就不在哈利考虑范围内了。

    “来，把这个喝了。”哈利走到被奇洛咬过的，已经奄奄一息几近昏迷的独角兽旁边，异常轻柔的抚摸着独角兽的身体。

    独角兽可能是感受到了温暖和安抚，慢慢睁开眼。纯净的眸子中，倒映的是一个人类小男孩温柔的笑容，和煦，使人安心。被哈利笑容感染了的独角兽竟乖乖的张开嘴，让对方把一瓶药水灌到了自己嘴里。在生血魔药的帮助下，独角兽的体力开始恢复过来，眼睛也变得有神不少。

    “别再被人抓到了，有力气了就赶快离开吧。”说完这句，哈利不再留恋，转身往D和小龙那边走去。

    ‘欢迎回来疯渣~~感谢你让我看了一场好戏~’D钻回救世主的身体里，那么久在外边晃悠让他的体力有些不支。

    “我从来没有见你对任何人或物那么温柔过。”当然德拉科也没见过救世主那么残暴的一面。以前的确也很残暴没错，不过真的动手还是第一次看到。那斗篷下的人究竟是谁，他心里也略微有些数，看来是时候好好问问父亲了。

    哈利和小贵族若无其事的回到事先和海格约好会和的地方，我们的半巨人见两个孩子毫发无伤也很满意。禁林劳动既然已经结束，于是海格在带领他们走出森林，并叮嘱两个孩子要按时回去自己的寝室之后便回他的小屋去了。

    夜凉如水，哈利躺在寝室的床上，小龙平稳的呼吸声昭示着好眠，然而我们的救世主却怎么都难以入睡。把奇洛和伏地魔一同折磨了一顿并不能够让救世主的情绪起什么波澜，反而此刻让他的心平静不下来的东西，是刚刚见到的独角兽……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “大哥哥醒醒，大哥哥。”记忆中，孩子天真烂漫的脸慢慢浮现。

    “为什么要救我……”

    “因为看到你一个人倒在巷子里，想说一定会着凉的。”孩子的眼睛里没有丝毫算计，只有纯真。

    “…………这里是哪里？”

    “是我用纸箱和瓦片搭的屋子哦！很温暖吧~”

    “你叫什么名字？”他不懂，生活在这样环境里的人，怎么可能还会有如此干净的眼神？这孩子究竟是怎样活下来的？

    “我没有名字，你呢，大哥哥？”

    “伊维尔。”在自己还没有反应过来之前，名字已经脱口而出。

    …………………………

    “伊维尔，我们为什么住在这里，我的爸爸妈妈呢？伊维尔的爸爸呢？”

    “因为我们都是被遗弃的人。”

    “那我们就是一家人啦！”孩子仿佛没有被伊维尔的话影响，仍旧欢乐的笑着。

    “…………”

    “我一直想要有个妈妈呢，我可以把伊维尔的妈妈当做自己的妈妈么？”

    “随你。”

    …………………………

    “伊维尔，伊维尔~”

    “为什么又来找我？”

    “我捡到有趣的东西哦！看，这是一本缺了几页的连环画！”他从懂事以来就一直在垃圾堆里生活，在那里他能找到支撑自己活下去的能量和物品。

    “我没有兴趣。”连环画什么的都是小孩子才看的东西。

    “伊维尔，你说世界上真的有独角兽这种东西吗？书上画的独角兽好美，真想要看到一次，一次就好。”孩子痴痴望着残缺图片中的独角兽，脏脏的手指想要去触碰，却又害怕玷污了那圣洁的生物。

    “笨蛋，那只是传说中的东西。”

    ……………………………

    “我们去找独角兽吧，伊维尔！”

    “你已经是个六岁的男孩子了，别再像个娃娃一样整天幻想。”

    “伊维尔明明也只有7岁啊！说的好像大人一样！”

    “如果你再不收起你的天真，总有一天会付出代价的。”

    “那伊维尔会保护我吗？”

    “才不会。”翻白眼，他好像已经习惯身边跟着一个小影子，无论是平时还是杀人的时候。他能保护好那孩子，自己一直是那么认为的。

    “伊维尔会永远和我在一起吗？”

    “才不会……”

    ……………………………

    “伊维尔，你要走吗？我们不是说好了要一直在一起吗？”眼中是不舍，但没有强求。

    “我只是暂时离开。”

    “伊维尔的家人来接你了吗？那我呢？我的家人，什么时候才回来接我呢？伊维尔难道不是我的家人吗？”

    “我会回来的。”

    “恩，人家会一直等着伊维尔。”

    曾记得那双坚定信任的眸子，是无论轮回几世都无法忘怀的。

    ……………………………

    “伊维尔，我为什么没有名字？”平日里欢快响亮的声音不复存在，取而代之的是虚弱的弥留之音。

    “别说话。”他早该想到的，早该想到家族会把这孩子当成是自己的累赘，早该想到凭洛斯特雷安那样毫无人性可言的家族，即使是一个孩子他们也不会放过的。

    “伊维尔，我想要一个名字。”

    “嘘，忍一忍，很快就到诊所了。”别死！求你别死！

    “伊维尔，帮我取个名字吧……”越来越虚弱，但声音却坚持。

    “Unicorn……”

    “独角兽吗？咳咳，我好喜欢，从今以后我就是Unicorn了，咳咳……”

    “别说话，乖。”

    “我想听伊维尔叫我的名字，即使只有一次，即使是最后一次……”这，是Unicorn留在世界上最后的句子。

    滴―――――――

    “先生，他已经死了。”

    我想听伊维尔叫我的名字，即使只有一次，即使是最后一次……

    “……Unicorn……”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    泪水顺着脸颊下滑，无声的哭泣。哈利没有动手抹去泪珠，他已经好多年没有流过泪了，自从Unicorn被自己家族害死之后，他就再也没有哭过，即使是母亲去世，他也没掉一颗眼泪。今天的泪，就算是个庆典吧，庆祝他为亲爱的弟弟完成了心愿。

    Unicorn……你在天堂能看到么？我找到独角兽了，它们是真的存在哦。

    Unicorn……我保护了它们，然而当初却没能保护好你，你恨我吗？

    Unicorn……我知道我当初不应该回家族，我知道一旦回了家族，我就该和你一刀两断，永世不来往。我知道，只有那样才能不让你受到家族的伤害。可是那天，你为何要跑来，为何要跑到洛斯特雷安的大宅来？

    Unicorn……我替你毁灭了洛斯特雷安家族，你高兴么？替你报了仇，你是不是能够瞑目了？本来我能够来陪你的，可现在你会很失望吗？

    Unicorn……虽然我们没有血缘关系，然而你却早已是我的弟弟了，我们拥有同一个母亲，忘了吗？可我却没有保护好自己的家人，你是，母亲也是……

    Unicorn……最后，你可有听到我在叫你的名字？你是我心底唯一干净的地方，从你走的那一刻，这块地方已经被我永远上了锁，除了你，谁都无法打开。我唯一的弟弟，唯一的母亲，为了你们，我愿意化身修罗，毁灭夺走你们的整个世界……

正文 迷雾

    “因为奇洛教授身体不适，从今天起黑魔法防御课教授由我来代替，直到他恢复健康为止。现在把书翻到第一百页。”

    “诶？不会吧！居然是……”

    “嘘，小声点，会被罚的！”

    “我假设，各位的耳朵都不存在问题，我说，把书翻到第一百页。”斯内普黑眸扫过，教室立刻死寂，再也听不到半个音节。

    哦？奇洛不行了么？真没用，本来还期待他会坚持身为人师的道德，带伤上课呢~从某种方面来看，自己果然是比伏地魔强啊。伏地魔一个学期逼走一个黑魔法防御教授，他救世主半个学期就做到了。

    “哈利，你说奇洛会逃走么？”

    “逃走？只要魔法石在霍格沃兹一天，他就不会逃走。”

    “所以，那个人果然是奇洛！”

    自以为套话成功的小龙得意挑眉，看来那个神秘的斗篷人昨晚的伤不轻呐。德拉科•马尔福小朋友，智商和情商在整个霍格沃兹的学生里排在前三应该是没问题的，第一名是哈利，第二名时赫敏，第三名是马尔福。对整件事他也已经猜出一二。如果明显到这个地步他还猜不出来的话，那他体内流的就不是马尔福家的血液了。奇洛就是那个杀害独角兽的人，而昨晚哈利残害的对象应该就是奇洛教授，所以受了重创的他才没办法来继续上课，转而要让教父代课。

    “是又怎样？”

    “不怎样，我只是不明白，奇洛为什么要杀害那么多独角兽呢？”

    “他自然有他的原因，我怎么会知道。”还是不成熟啊，猜到了奇洛，却猜不到背后的那个‘主人’。Well，或许不是‘猜不到’，而是不愿意去猜到。感觉德拉科一直本能的在抗拒思考黑魔王的问题。不过作为一个十一岁的孩子，到现在为止他已经做的不错了。

    “哈利•波特，不认真听课，窃窃私语，下课后留下来。”斯内普说完这句，还若有深意的瞟了一眼正坐在救世主旁边吐舌头的教子。

    下课后――――

    让小龙先回寝室后，哈利按照自家院长的要求留在了教室里。他不知道斯内普找他所为何事，但能肯定不是为了上课窃窃私语就对了。难道奇洛对蛇王说了什么？不可能啊，这种状况下奇洛只能打落牙齿往肚里吞。而且即使伏地魔知道斯内普是前食死徒，他心里也应该清楚不可以冒着暴露自己的危险跑去自投罗网的。

    “斯内普院长，不知您找我有什么事？”

    斯内普眼神复杂的盯着救世主看了半天。如果他和校长大人的猜测没有错，那这孩子也太会装了吧……

    “跟我去校长室。”

    “上课窃窃私语还不至于要去校长是吧，院长大人。”

    哈利讥讽的笑容里更多是玩味。邓布利多终于打算出面了吗？他们知道了什么？奇洛说了什么？最坏的打算是自己对奇洛做的事被知道了，而且救世主的身份被拆穿。不过无论哪一项对他来说都无所谓，拆穿就拆穿了，到时候伤脑筋的是邓布利多，又不是自己。

    跟在斯内普身后向校长室走，哈利一路都很安静，蛇王殿下嚣张的走在霍格沃兹走廊路中间，黑色袍子有气势的翻滚，周身一米以内不存在任何小动物，气场可谓无限大。

    “蟑螂堆。”

    听到院长大人说出口令，哈利挑挑眉。哈，这老东西的品味还是一样糟糕。

    “邓布利多校长。”

    “噢，西弗勒斯，哈利，你们来啦。”一进门，校长大人似乎是在沉思，都没有发觉有人进来，知道斯内普出声提醒他才反应过来。

    “校长中午好。”打完招呼，哈利便乖巧的站在一边，没人提问，他就一声不吭，坚决贯彻不随便说话的精神。

    “听说昨天西弗勒斯处罚你和马尔福先生去禁林打扫了？”

    “是的。”

    “那一切还顺利吗？”老校长恢复笑眯眯的模样，泰然自若的样子让人觉得他总是胜券在握似的。说实话，这一点让哈利非常不爽。

    “邓布利多校长口中的顺利是指什么呢？如果是指身体上的损伤的话，那德拉科被黑漆漆阴森森的禁林吓的半死一把鼻涕一把眼泪也算是顺利了。”救世主无奈耸肩。

    哈楸！寝室里的小龙大大的打了个喷嚏，吸吸鼻子，谁在说他坏话？

    “我是指，你们有没有遇到奇怪的事情，看到什么奇怪的人？”

    “是……发生了什么吗……”哈利目光开始闪烁，不敢正视邓布利多的眼睛，他表情为难的低下头，仿佛在纠结到底该不该把‘实情’说出来。

    “亲爱的孩子，如果你知道些什么，请务必告诉我们，一个教授受伤了，而且是很重的伤。”校长大人表情严肃起来。

    “我并不是看到什么不得了的东西，禁林是个神奇的地方，在里面出现什么都不奇怪啊。”哈利再抬起头时，眼里闪着‘纯良’两个大字。

    斯内普发誓他已经想要吐了，这个坏心眼的男孩子到底还要装到什么时候，他和自己说话的模样可不是现在这个样子的。蛇王殿下明明白白的记得那时救世主说要报仇时的眼神，仿佛修罗，可对着校长却在那儿拼命装乖宝宝。开什么玩笑，斯莱特林学院出来的孩子哪儿来的‘单纯’这玩意儿？！要真有那种东西，他这个院长倒要重新审视自己的教学水准了！

    “孩子，你看到了什么？”

    “能先告诉我，那个教授怎么样了吗？我很担心他……”如果奇洛那边没有穿帮，那自己也没有理由要对邓布利多说实话。

    “噢，我的孩子，不用担心。虽然奇洛教授现在仍在昏迷，但没有生命危险。”

    哈！果然是奇洛！还在昏迷？！他就是知道奇洛不会自己抖出来。原来今天这个老东西是来诈自己的。既然是这样，说什么慌都无妨咯？“昨天我们去禁林打扫，看到个黑影……”

    “黑影？”斯内普眉头紧锁。黑影……好熟悉的感觉，是不是曾经也有这种状况？谁谁谁去了禁林，黑影，被打伤之类的……

    “恩，黑影。”哈利肯定的点点头。“一个黑影，移动很快，像是鬼魂一样。可我没有看到奇洛教授。”

    鬼魂……

    让西弗勒斯把哈利带走，邓布利多再一次陷入沉思，是汤姆的灵魂么？到现在为止，分院帽都不愿意谈起那天把哈利分到斯莱特林的原因，自己也不是没有怀疑过这个救世主，然而比起怀疑救世主，如今摆在面前更重要的问题显然是应接不暇的伤害事件。首先是霍格沃兹学生接二连三被打伤，下诅咒；接着是禁林中的独角兽；最后是奇洛被折磨的遍体鳞伤……

    奇洛的身份，其实大家心里都有数，但他也知道，如果没有神秘人的支撑，奇洛是翻不出什么花样来的。自从哈利来到学校，霍格沃兹怪异的事件层出不穷，会针对救世主的人只有黑魔王，不过在没证据的情况下，谁都拿谁没有办法。可汤姆真的已经在霍格沃兹里了吗？他究竟藏在哪里呢？邓布利多现在没办法理清所有思路，总觉得还有一层雾挡在自己面前，让他看不清真相。

    还有关于哈利的心性。是幼年时的经历让哈利变了一个人吗？十岁之前那个可爱善良，总是默默承受着一切的孩子去哪儿了呢？他去过德思礼家询问过，那改变一切的关键，似乎是由一场厨房爆炸引发的。那之后小哈利是遇上什么人了，给了他什么不好的影响吗？这些邓布利多都无从得知，如果哈利不愿意亲口说出来，在不用摄魂取念的前提下要如何更加亲近救世主呢？

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “看来我今天能当选霍格沃兹最炙手可热的人物之一了，是不是，斯内普院长？”离开校长室又被绑架到院长办公室的哈利一派悠闲，坐在沙发上享受着蛇王难喝苦涩的草药茶。

    “我有一些事情要问你。”有些疑点，他一定要弄清楚。

    “well，请问吧。”

    “你昨天在禁林真的看到黑影了？”

    “怎么，院长大人是不相信我吗？”那个黑影有那么重要吗？哈利不知道斯内普为什么如此执着于那个自己随口编出来的‘黑影’。

    “你难道不是因为开学的时候被禁林的黑影打伤所以才不愿意去禁林打扫的么？”

    “是啊。”下意识的点头。他记起来了，他去找D，然后对自己打阿瓦达的那次，编的是随着奇怪声音去禁林然后被打伤的故事，亏这个男人居然还放在心上。哈利没有意识到他嘴边挂着淡淡的笑意。

    “所以这次的黑影，和上回一样吗？”如果是同一个黑影，那么这个人针对救世主的几率就很高，奇洛可能只是撞到枪口上了。

    “你很担心我？为什么？”哈利没有直接回答问题，而是抛出了另一个问题。

    “你是我的学生，仅此而已。”蛇王殿下沉着脸，不想在这个话题上多做讨论。

    “是因为我是我，还是因为我是我父母的孩子？”

    “哈利•波特，你到底想说什么？”

正文 占有欲

    “哈利•波特，你到底想说什么？”白痴都听的出那孩子话里有别的意思。

    “凭斯内普院长那么精明的头脑，难道猜不出我想要说的话吗？”奇洛昏迷，伏地魔暂时得歇着了，于是，我们的救世主自然而然的……闲了下来。闲下来的结果便是哈利•波特想要寻找下一个可以娱乐的对象了。

    “波特先生，作为一个学生，你不认为对自己的院长用这种口气说话非常不妥么？”黑眸眯成一条缝，显示着蛇王殿下的不悦。

    “我一直能感觉到你很讨厌我。”

    “我假设，我有讨厌别人的权利吧？”

    “well，我只是个孩子，在我们第一次见面的时候，您对我的厌恶感已经世人皆知了，但同时，您却一直在纵容我，这是的为什么呢？我时常会一个人思考，最后得出的结论，您与我的父辈有恩怨，除此之外，想不到其他原因。”耸肩。这个恩怨，当然是指院长的爱人被自己父亲抢走这件郁闷的事了。实际上，比起那个老波特，哈利还是对斯内普比较中意。

    “关于这点你不必要知道，因为与你完全没有关系。我真是好奇啊，我们伟大的救世主先生大脑里装的究竟是些什么东西呢，竟敢来过问学校院长的生活，恩？”

    “不不不，斯内普院长，您的私生活我怎敢来过问！无论是糜烂的生活还是节欲的生活，都是您的自由。只不过忍太久对身体没好处哟。”故意扭曲蛇王的意思，哈利满意的看到自家院长的脸色也同样扭曲了。

    “十一岁的孩子就去做孩子该做的事情，如果你的脑子还没有被草蛉虫啃干净的话，我想你可以离开了。”

    “咦咦咦？您不是还有问题想要问我吗？”

    “…………基于你似乎并不愿意回答，那我没有必要在这儿陪你浪费口舌。”

    “如果我说我实际上不是莉莉•波特和詹姆斯•波特的儿子呢？他们不是我的父母。您是不是愿意浪费一点时间陪我聊天呢？”每次说到父母的话题，这个男人几乎下意识的就选择逃避，拒人于千里之外。哈利很好奇，要怎样逼他，他才会爆发？斯内普的底线到底在哪里呢？

    “无理取闹也要有个限度，波特先生！”一边信誓旦旦的说要为自己的父母报仇，一边又轻易地说他不是莉莉的孩子，颠三倒四也该有个底吧。莉莉为了儿子牺牲了生命，到头来却换来一句‘他们不是我的父母’？蛇王殿下似乎有些火了。

    “无理取闹？太伤人了，难得我刚刚下定决心要与您分享我的小秘密。”哈利状似失望。既然别人没有要听，那他也不说了。

    “哈利•波特！你给我……”

    “well，斯内普院长，从某种意义上来说，我有一半不是我父母的孩子。至于为什么，我现在又不想说了。祝您愉快，再见。”

    斯内普脸皮抽动的看着被打开又被关上的地窖大门。那个孩子，现在是在闹脾气吗……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    圣诞节，留校的孩子寥寥无几，救世主就是那少数之一。自从和院长大人那次半途而废的交谈之后，他们两个就没再有交集。哈利觉得说不定斯内普认为自己那番话只是孩子气，根本没有特别在意吧。

    “圣诞节很重要的，你难得也该给别人喘气的机会吧。”小龙边整理行李边警告过某个独自留在学校的家伙，让他一个人在霍格沃兹里不要惹出什么麻烦。

    Well，某人斜眼。他是麻烦制造机吗？记忆中原装的哈利才是。他们明明有本质的差别，原装哈利是麻烦找他顺便连累其他人，而现在是他找麻烦故意连累其他人……不过，看上去效果貌似都差不多呢。

    “父亲今天要来霍格沃兹找教父，不知道晚上赶不赶的回去，哎，圣诞大餐就是要一家人坐在一起吃才有意思嘛。”德拉科喋喋不休的抱怨着。

    “一家人么……”哈利突然发现，他好像从来没有一家人一起过圣诞节的经历。一家人一起的感觉是什么样的呢？

    听见救世主的喃喃自语，小马尔福这才惊觉讲错话。该死，哈利的父母早就去世了，而且从哈利说话的字里行间不难发现他家那群‘临时保姆’对他并不好。

    “额，也不是，我的意思是，人多点吃东西比较愉快不是么？”梅林！他为什么要说些只有那群格兰芬多才会说的话？

    “你不用在意，德拉科。我完全没有在介意有没有人陪我吃圣诞大餐这件事。你说你父亲今天要来找斯内普教授？”

    “是啊，每年教父的圣诞礼物都是父亲亲自来送的。”

    “哦……是这样么……”

    哈利推着小贵族的背，把他挤出了寝室，送走了临行前还罗里吧嗦一堆话让自己小心的德拉科•保父•马尔福。叹气，这小子越来越鸡婆了！

    ‘怎么样？是不是感受到别人关心的快乐了？哦呵呵呵，疯渣开始舍不得小龙了呀~~’D不知何时从哈利的身体里钻出来，幸灾乐祸的说着风凉话。

    “D，有时候我总会怀疑，你真的是恶魔吗？我看你才是舍不得吃掉那孩子了吧？怎么，恶魔也有舍不得么？”

    ‘切，我已经活了几千年了，对很多事情都看开的很~可不像你小子，戾气奇重无比。’

    “贫嘴对你不会有任何好处，我要出去了，你一个人待在这里么？”哈利照了照镜子。很好，完美~

    ‘喂！等等，去哪儿，别把我扔在这里啊喂！’D赶紧冲回哈利的身体。

    话说疯渣哈究竟去哪儿了呢？不用说也知道是往院长办公室去了。原因么，你说是为了马尔福？额，可以说是，也不是吧……实际上哈利原本并没有那么快和铂金白孔雀打照面的准备，只是现在计划有变，早一些见面也无妨。

    院长办公室――

    “Well，西弗，圣诞节快乐。”卢修斯把手中大大的礼物放到桌上。容貌还是一如既往的闪亮华丽，铂金色的发丝柔顺的披在肩上，展现着只对挚友才会露出的迷人笑容。笑容和煦的仿佛能照亮黑夜，实在让人无法与那个讥讽假笑的官方表情作比较。

    “谢谢你的礼物卢修斯，这是回礼。”每年当面交换礼物是他们朋友间的传统，也是约定。就算等到七老八十了，也要亲手将重要的圣诞礼物送到对方手中。想到这里，斯内普的表情也柔和很多。

    “真是的，你这个地窖冷冷清清的，今天可是圣诞节啊。”马尔福笑着举起葡萄酒杯。“再次祝你圣诞节快乐，西弗。”

    “你不能指望我的地窖像格兰芬多公共休息室的狗窝一样热闹。圣诞节快乐。”蛇王举起酒杯，嘴边也带上了淡淡的笑意。

    办公室门虚掩着，于是哈利走到地窖的那一刻，看到的场景就是两个男人开怀对饮，互赠礼物的温馨一幕。当然他也没漏掉斯内普脸上平时从来没有过的轻松和愉悦。站在阴影里的救世主低下头，脸色不善。好，很好，斯内普，除了对着莉莉•伊万斯，想不到你还能对着其他人笑。

    ‘疯渣，你在吃醋啊？’D在哈利的意识里提出问号，好大的醋意哟~

    ‘我是在为我的母亲不值。’也没想过这种连自己都不相信的话怎可能骗过成精了的D，他现在没有空去想那些。哈利只觉得心中有股闷气，直冲脑门。

    切，就是在吃醋嘛……D没有说出来，趴在疯渣哈的脑袋里打算看戏。

    咚咚咚――救世主礼貌的敲响门。

    斯内普显然没想到来找他的居然是波特，卢修斯也是吃了一惊。他可没少听小龙在信中提起这个传奇版的波特。一个阴狠毒辣，心地毫不善良，相反邪恶至极的救世主。可是，小龙是不是太夸张了？因为现在展现在卢修斯眼中的是一个看起来腼腆害羞，唯唯诺诺的小男生。

    “波特先生，你来干什么？”这副样子蛇王可没少见，波特这个样子只有一种可能，就是这孩子又要打什么坏主意，开始装腔作势了。

    “您好斯内普院长，还有这位先生。”礼仪完美的打招呼，随后哈利抬起头，像小狗一样可怜兮兮的盯着自家院长。“那个，斯内普院长，我是来找您过圣诞节的……”

    ………………卢修斯瞪大眼，别提多惊讶了。原来西弗和波特的关系很好吗？

    “如果我没有记错，我可没答应要和谁一起过圣诞节。”斯内普皱眉，波特想要在马尔福面前搞什么鬼？（fox：恭喜你，终于开始了解疯渣的本性了，而且我看你适应的不错。Sev：阿瓦达！）

    “对不起，我真的不知道您有客人……这个，这个是礼物……”救世主眼睛里差不多都含泪了，小爪子抓着一个包装并不精美的礼物，小短腿急切的往斯内普身边跑去，半路上因为跑得太急而绊到了桌脚，眼看就要摔破头，结果却没有意料之中的疼痛。

    “你连走路都没有学会吗！”原来是斯内普一个箭步冲了上去，及时抱住了快要狗□的救世主。

    “对不起……我从来没有和家人一起过过圣诞节，我想说，如果是斯内普院长的话，说不定可以接纳我……”

    哇哦，今天这一趟真是没白来。某大贵族优雅挑眉，摩挲着他的蛇头仗，戏看的津津有味。

正文 送礼的意义

    “你应该很清楚，我没有义务接纳你，波特先生。”斯内普眉间抽动着，不停在心里警示自己，这小子在装，他绝对是在装！

    “爸爸妈妈离我而去了，姨父和姨妈不要我，连院长大人都不要我吗？哈利真的是那么惹人讨厌的孩子么，谁都不喜欢哈利是不是……”小脑袋几乎埋到胸口，救世主像只小狗似的小声呜咽。

    “well，西弗，难得过节，或许你可以对自己的学生稍微宽容一些。”卢修斯•马尔福是什么，是保父。保父是什么，保父就是看不得可爱孩子受虐待的人，即使对象是救世主。

    “卢修斯，你那么喜欢他，你把他带回去好了。如果没办法带回去，那就别管！”为了不让自家好友蒙受欺骗，斯内普决定在哈利愚弄马尔福之前就把这个可能性扼杀在摇篮里。

    谁知这句话似乎让某只小动物更加受到了‘惊吓’。救世主‘嗖’的整个窜到蛇王的背后，小爪子死死扯住斯内普的黑袍，还时不时探出半个小脑袋，怯生生的盯着马尔福。仿佛生怕这个‘怪叔叔’一不高兴真的把自己绑架回去。

    “放手，波特！”

    “呜呜呜，斯内普院长请你不要把我送走……”

    “哈利•波特！你闹够了没有！”

    “西弗，这个孩子明显不愿意跟我回去。”大贵族玩味的看着好友与救世主的互动。这个哈利•波特非但不像小龙说的给人感觉那么可怕，反而一直表现出很弱势的模样，而且极度粘西弗。可是小龙是不会说谎的，即使救世主不是十恶不赦，也不可能那么温顺。所以，哈利•波特此刻如此异常的原因又是什么呢？做给自己看么？这实在没有必要吧……

    “波特！你究竟想要干什么！”

    “过圣诞节……”委屈委屈。

    “我从来不过圣诞节！”斯内普使出杀手锏，他不过节总可以吧。

    “可是我想要过节。”救世主坚定无比。他什么都没有，时间最多，他今天就是耗上了，怎么样吧。

    “一，我没义务陪你过节，二，我没意愿陪你过节，三，我非常讨厌你，四，我连看也不想看到你的脸。综上所述，我想我的意思表达的很明确了吧。”蛇王殿下已经开始不耐烦了，因为他在身边那只铂金白孔雀的脸上看到了嘲笑……

    “呜呜呜，妈妈，所有人都讨厌哈利，连哈利自己的院长都讨厌哈利。妈妈，呜呜呜妈妈啊啊啊啊……”哭，死命的哭，把眼泪鼻涕全都擦到教授的袍子上。

    噗……马尔福脸部控制不住的抽动，心里华丽丽笑喷了一地。居然……边叫妈妈边哭鼻子？！梅林啊，他打赌小龙也没见过这个场景！这个小子绝对不一般，作为一个十一岁的男孩子，他还真敢做……

    “你还是不是男孩子？收起你的眼泪，在外人面前也不知道丢脸！”院长大人对某哈的眼泪攻势丝毫不为所动，冷冷的教训道。

    “原来这位先生是外人啊……”哈利的脑袋躲在斯内普身后，声音闷闷的，但仔细听还是能捕捉到一丝愉悦。

    “卢修斯•马尔福，我是西弗的挚友。”

    “才不是呢……院长刚才明明说你是外人……”

    “那是他随便说说的。”

    “院长他从来不随便说说！”

    “………………”马尔福挑眉，well，他明白了。救世主现在正在挑拨自己和西弗的关系，从另一方面来猜测的话，哈利•波特应该是吃他马尔福的醋了。卢修斯一向对这种风花雪月的第六感最灵敏了，这种第六感简称八卦小天线。

    “……卢修斯，你先回庄园吧，小龙还在家里等着你呢。”实在不想让好友看到自己学院里出现如此丢脸的学生，蛇王殿下无奈之下只好让马尔福先回去，反正礼物也交换过了。

    “好的好的，就算你不说我也打算离开了，希望你圣诞节过得愉快西弗，还有你，波特先生。”

    得到预计想要的效果，于是救世主不再哭哭啼啼，他从斯内普身后探出半个脑壳，对卢修斯扯出个阴险恶毒的笑容。

    再见不送，永远不见更好。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    卢修斯走后，蛇王本来一副‘现在可以开始算总账’的架势，打算好好招呼一下我们装了半天的救世主。谁料一回头，却见波特悠闲的坐在了沙发上，脸颊边的泪珠早不知变到哪里去了。怒！他就知道，果然是装的！

    哈利则对斯内普的怒气不以为意，他微笑着冲着桌子上的礼物努了努下巴，示意院长大人可以先打开自己送来的礼物。

    “那里头装着的是很不错的魔药，你确定不要它？我也不指望你对我说谢谢，可是总该看一眼吧？”

    ……他想说不，但听到‘很不错的魔药’着几个词，我们一代魔药大师发现自己的定力果然还不够。斯内普皱着眉心，不甘不愿的拆开救世主送的礼物。

    “这是吸血鬼的牙齿和血液？怎么可能……”

    目瞪口呆的盯着手中一个水晶瓶里金灿灿的液体，还有一个水晶瓶中白玉般的牙齿。只有极少数发生变异，并且超过一千岁的吸血鬼，血液的颜色才会美的那么纯粹，斯内普敢打赌整个巫师界没有几个人可以弄到哪怕一滴血液。试问一只千年的吸血鬼可能会被人抓住放血吗？

    “这是我一点小小的心意，希望您能够接受。”这还多亏了D的帮助。有一只吸血鬼千年前曾经欠了D的人情，D会被封印有一部分原因和那只老吸血鬼脱不了干系。然而现在只不过是放点血而已，便宜他了。

    “你没有必要送我如此珍贵的东西。”话是这么说，但某魔药狂人西弗勒斯大人却死死拽紧手里两个水晶瓶，生怕别人后悔再把礼物收回去。

    “最珍贵的东西就是要献给配得上它们的人，您就不要谦虚了。”

    ‘喂！疯渣，这些东西可是留给你在融合伏地魔灵魂的时候用的催化剂啊！你怎么就随随便便送人了呢？你知不知道我再要找到那个老东西放血可难了！’虽然D承认他免费看了场好戏，不过这个门票是不是贵了点哦！

    “院长大人，现在您能答应陪我过圣诞节了吗？”只是一点点魔药材料就能收买，斯内普先生你真是好懂的很。

    ‘喂！疯渣，你无视我？！’这个有异性没人性的家伙！D在潜意识里吐槽。

    “你今天很反常。”好吧，看在那些魔药上，他就委屈点陪这孩子吃顿饭好了……斯内普叫来霍格沃兹小精灵，没过多久小精灵再次出现，手中端着堆成山的美食点心。

    “不是反常，只是在这个节日里，难道不该好好庆祝庆祝吗？”

    这顿饭吃的很愉快，因为救世主没再说出什么疯言疯语来气人，斯内普看在魔药的面子上也稍稍收敛了自己的毒舌。只不过他一直疑惑，波特为什么能得到连卢修斯都不一定有能力弄到的东西？从哪里得来，又是是谁给他的，既然如此珍贵，又为什么要送给自己？

    “斯内普院长，您知道灵魂融合剂吗？”圣诞大餐临近吃完之际，哈利突然没头没脑的这么来了一句。

    “你应该知道世界上没有几个人能配出那种药剂。”毕竟缺少的东西太多了，那种传说中的药剂……

    “你手里的东西，是最不可能得到的两种魔药，现在你都得到了，剩下的那些恐怕也难不倒你吧？我看那个马尔福就好像很有实力的样子嘛。”

    哈利•波特会特地跑去魔药办公室撒娇耍赖，还不计回报的送斯莱特林院长珍贵稀有的草药？开什么玩笑，你们以为救世主是冤大头的代名词么？说到底，D提供的两味魔药材料只能当做催化剂，要彻底融合脑残V的灵魂并且不被其反噬，除了要有坚定强大的精神力之外，也要靠魔药的辅助。最难的两样得到了，并不是说其他的就能信手拈来，灵魂融合剂中的另几种魔药也是非常难找的。如果哈利打算自己动手制作，那就要先利用小龙接近大马尔福，再利用马尔福家的势力来弄魔药。不过看来不需要了呢。魔药这种东西，当然是交给魔药大师来的保险啊……

    所以说，他救世主什么时候做过多余的事了？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （D华丽丽的后记：）你们千万别相信疯渣的鬼话啊！别看他最后搞得好像早就计划好了一样，其实一开始他根本就是吃醋！红果果滴吃•醋！他会冲到院长办公室去，完全是因为满脑子的占有欲发作。相信我啊！我住在疯渣的脑子里，当然最清楚啦~嘘，他来了，千万别说是我说给你们听的啊，不然恐怕以后都没有内幕可以告诉你们了！

正文 偷袭

    哈利那一句灵魂融合剂让斯内普若有所思，波特显然不是那种随便说说的人，但他不知道救世主为什么会想要那种危险的东西。灵魂融合剂，用于融合灵魂的危险药剂，先不说其材料有多难找，配制方法有多复杂，即使是万事俱备，要喝下那比毒药还毒的东西也是需要极大的勇气。融合灵魂的痛苦并不比钻心剜骨来的轻松多少。会选择喝下魔药的人必须对自己的毅力有着极大的信心，并且对配药者有着完全的信任。抛开救世主想要那么纠结的药剂做什么，给谁用，光凭那两味珍贵草药，光凭灵魂融合剂的名字，魔药大师已经很感兴趣了，有了条件，他便想要尝试，他想要配制出那传说中的完美药剂，突破自己的极限。

    蛇王殿下蠢蠢欲动，而哈利却没有再提过魔药的事情，仿佛那瓶血液和牙齿真的都只是不计回报白送给自家院长的。可波特越是那么淡然，斯内普就越是感到诡异和违和。斯莱特林院长蹙着眉，放下宝贝似地魔药，重新拿起羽毛笔，摊开羊皮纸。今晚是圣诞节的最后一天假期，明天的课需要准备，还是不要多想了吧……

    ‘疯渣，你说厄里斯魔镜能照出我心里的愿望吗？’反正闲来无事，今晚疯渣哈决定先去会会那面神奇的镜子。于是在了解那面镜子的功能之后，D不停在潜意识里欢乐的扭来扭去。矮油，他也好想知道自己的愿望究竟是什么哦~一定是他回到地狱的景象吧！

    ‘我不知道厄里斯魔镜是不是能够反映出千年老妖的内心。’哈利一边小心的在霍格沃兹黑漆漆的走廊里前行，一边在意识里和D对话。

    ‘哼，你才是千年老妖，你上辈子这辈子下辈子都是千年老妖！’

    ‘……你已经很老了，别耍弱智，有点儿长者风度好么。’

    ‘哇卡卡卡，你终于承认我是长者了啊？乖，叫一声你大爷来听听。’

    ‘你是宠物中的长者，不是我的。顺便一提你大爷是骂人的话。’救世主毫不留情的讽刺。这个老东西怎么那么笨，在人间待了好几千年，可对这里的语言还有很多没弄明白。按D的原话就是‘相比起魔界语言，英语太他妈难学了！’

    其实，哈利•波特对他自己到底想要什么非常好奇。D曾经问过一个问题‘疯渣，你除了毁灭世界，还有其他想法么？’当初自己回答的是‘没有’。

    实际上他最近也时常感到弄不清楚自己的心，他是指，自己应当是很明白才对。虽然救世主还是乐忠于无理由的毁灭，无差别的破坏，任性的无所不为，虽然仍旧喜欢看到别人痛苦不安的样子，仍旧喜欢享受无尽杀戮的快感。但心里缺总是有一根刺，卡在那里，不上不下，他不知道那根刺存在的原因，所以即使想要拔掉也不知从何处下手，

    是伏地魔吗？怎么可能？脑残V什么的，哈利根本没有放在心上，只是一个分裂了灵魂的前魔王罢了，注定只能作为自己进补的食材！好吧，既然不是黑魔王，又会是什么？那时而萦绕在心头的躁动让人想要皱眉，想要抹脖子，想要狠狠发泄，非常不舒服，真的非常不舒服。

    well可能是比起上一世的人生，现在的日子算是太好过了吧。太好过，所以反而有些无所适从，自己还真是个贱骨头不是么……

    穿过走廊，厄里斯魔镜意料之中安静的被摆放在空旷的房间里，其貌不扬的大镜子看起来更像是谁家的古董试衣镜。直奔主题，救世主没有犹豫的站到镜子面前。魔镜并没有让人等很久，几秒钟之后，原本还只是照出哈利人形的镜子中弥漫起了血红色的雾。殷红的血雾渐渐充满了整个镜面。

    果然，他要的只有毁灭……

    恩？那是什么？镜中若隐若现，仿佛是埋在血雾背后的黑色影子，是灰尘吗？。救世主伸出手，抹了抹镜子，抹不掉。那个轮廓，好像是人影……

    ‘疯渣，你看到了什么啊？’

    “影子……”

    ‘影子？怎样的影子啊？’投过哈利的眼，D好奇的往镜子中张望，发现他什么都看不见。D所能看到的只有救世主在镜子里面的样子。

    “我不知道，因为完全看不清呢。”他心里到底有谁，埋得那么深？难道是unicorn？不像，unicorn那么娇小，怎么都对不上那么大的影子。镜中的影如果是人影的话，这个高度起码得是个成年人吧……

    ‘凑近点儿看啦，凑近点儿！’

    “是谁都无所谓吧，反正我也不是很想知道那是什么。”说不定这个影子是自己唯一的弱点，有谁会想要看自己的弱点呢。

    ‘看一下又不会死，说不定是你一直想要再见到的人呢！’八卦D全力出击，利诱哄骗一齐上，反正他就是想知道镜子里的人是谁嘛……

    看一看也许也无妨，如果真的是弱点，说不定还能在后悔莫及之前先除掉那个所谓弱点！脑子里打着各种坏主意，哈利往镜子前走了几步，仔细端详起镜中的黑影来。红色的雾怎么也散不去，看起来很吃力，哈利目不转睛的瞪着镜子。的确像是人，身上的袍子……是个巫师？

    ‘到底怎么样啊？看出来是谁了吗？’D着急的询问。到底是谁啊，矮油好奇死他了！

    “还是看不清，不过像是……谁在哪里！”

    纾∵耍

    话还没说完，只听咚的一声，连闷哼的时间都没有便倒在了地上。哈利只觉得腹部一阵剧痛，接踵而来便是眼前一黑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    是谁在那里？那片血色的浓雾中，究竟是谁站在那里？

    触碰不到，即使是努力伸出了手，可连衣角都抓不到。

    想要追逐，然而却无法迈步，想要喊，却连嘴唇都无法颤动。

    为何不回头，为何巍然不动？你究竟是谁，何以会出现在他的愿望当中？

    不要，他不要，他不要弱点。弱点是死亡的开始，只要杀戮就好，只要毁灭就够了！

    离开我的愿望，不管你是谁，他的心早已死了，他的心里怎么还可以出现其他的人？

    伊维尔•洛斯特雷安，你什么都要不起，失去所有的你什么都不配得到。

    伊维尔•洛斯特雷安，你保护不了任何人。

    既然如此，你需要的，只是抛弃一切的觉悟罢了……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ‘疯渣！疯渣！我怎么觉得这个情况有点熟悉？给我醒过来啦！’

    ‘我怎么又晕过去了？是因为身体里的灵魂空洞吗？’

    ‘空洞你个头啊！还晕着是吧？给我好好想一想！’

    ‘…………想起来了，是被攻击了。’回忆起来了，他正仔细的研究厄里斯魔镜中的人影，谁知道突然感到了背后的杀气，不过等他反应过来已经来不及了，腹部被攻击，的同时还被施了昏昏倒地，结果失血过多失去了意识。

    ‘喂喂喂！你别生气啊！身体还没醒过来呢，戾气那么重会不利于恢复苏醒的。’D只感觉到一股强烈的暴虐之气在疯渣哈的潜意识里爆发开来。

    ‘看来我低估他了。’那个他，说的是奇洛。在自己彻底晕倒之前，哈利看到了奇洛那个猥琐的东西。黑魔王一定想不到吧，因为有D帮忙分担伤害，所以被打中昏昏倒地之后他并没有立刻昏死过去。

    ‘他胆子真大，居然敢在邓布利多眼皮底下动手，这儿可是学校！’D不可置信，脑残V果然脑残了。

    ‘哼，以黑魔王的骄傲，他怎么可能会放过大明大方伤害自己的人？我那么羞辱他，恐怕他早就气疯了吧。奇洛这次出手很明显是想要了我的命。对了，是谁救了我？’

    ‘还能有谁，你家院长……’

    ‘怎么又是他？斯内普怎么可能跑到这里来？’

    ‘白痴你忘记了么。今晚是斯内普巡夜啊。你自己在夜游前明明也说过今天就算被抓到也不会有事之类的话。他把你送到医疗翼了，你伤得很重，要不是我，你早被打穿了，快来说谢谢~还有啊，那个该死的奇洛居然用很恶毒的黑魔法来打你，害得你伤口都无法凝结。’

    ‘这笔账会讨回来的。’伏地魔，算你有种！

    ‘一时半会儿你是无法动弹无法睁开眼了，不过因为我的缘故你至少还可以感知到外界的声音和触碰。我也伤的不轻，暂时就躲到你意识深处调养去了。跟你在一起老子总受伤，真气死人了！’说完这句，D便自顾自的消失，不再搭理救世主。

正文 疯渣的怒气

    哈利•波特身体不适，从圣诞节至今一直躺在医疗翼的消息不胫而走。霍格沃兹的孩子们猜测救世主到底发生了什么事，什么上厕所摔到啦，喝水呛到啦，和别人打架伤到啦，煮魔药的时候爆炸啦（你以为他是纳威么！）一时间众说纷纭。医疗翼被邓布利多严密的保护了起来，这几天教授们轮番值夜班，为的就是保护哈利的安全。

    当校长第一时间知道哈利差点被打死的时候，他简直不敢相信自己的耳朵，邓布利多怒，心痛，不安。怒的是在霍格沃兹中居然发生如此可怕的伤害事件，心痛的是自己学校一个十一岁的孩子怎么承受的了这种痛苦，不安的是受伤的人是莉莉和詹姆斯的孩子，他辜负了凤凰社成员对自己的信任。汤姆，你这次真的做的过火了。

    在自己活死人的日子中，看护他的教授几乎都轮过一遍，除了奇洛。看起来邓布利多早就知道奇洛不是好东西，所以处处提防。还好我们的校长大人聪明，不然像他此刻在无法动弹，D又躲去养伤没了踪影的情况下，再被攻击必死无疑。

    一个星期了，整整七天，哈利能感觉到伤口依然潺潺的流血，能够感觉到庞弗雷夫人每隔半个小时就往自己的嘴里灌生血药，能感觉到小龙每天下课都来看自己一眼，也能感觉到除了小龙，来的最多的人非得数斯莱特林的院长大人了。每天晚上等到夜深人静之时，无论是不是斯内普看护，他都会来医疗翼。蛇王从来不出声，但哈利就是知道，他在那里。

    躺在医疗翼的一个星期里，救世主想言不能言，想怒无法怒，手痒想杀人，可一动都不能动。德拉科•马尔福！不准趁着自己无法动弹的时候用手戳他的脸颊！不准趁着自己无法动弹的时候拔他的头！不准趁着自己说不出话的时候无法无天的嘲笑他！该死的梅林！等他醒过来第一个要收拾的人就是你马尔福！

    ‘哟，疯渣，我度假回来了~’

    脑海中正在今天第一万次凌迟伏地魔，突然传来D欢快的声音。‘你死了更好。’

    ‘你不要那么说嘛~我是为了你而受伤的哎！’

    ‘七个工作日，你不知去向，我当然以为你已经被梅林点化了，你难道没有反省一下疗伤期是否会太长了点儿么。’

    ‘到现在为止还躺在床上挺尸的家伙可没资格说我。算算时日你也该醒了，为什么还躺在这里不动？你在等王子吻醒你么？’顺利回归的D贫嘴的同时也不忘在哈利身体内巡视一回。唔，伤口还没有完全凝结，好恶毒的黑魔法。

    ‘其实我三天前就已经可以醒过来了。’

    ‘等等等等，三天前就醒了？那你不吃不喝装了三天睡？不饿吗？干嘛虐待自己？’

    ‘三天前，我发现自己已经能动了，但那时还很虚弱，我又懒得面对邓布利多的询问，于是就假装仍然昏迷。况且只不过是三天不吃东西，根本不会有事，前世我绝食的最高纪录是半个月零四天。’

    ‘疯渣，你又在打什么坏主意？’装睡绝对不可能只是为了逃避‘审讯’。

    ‘我听到一个有趣的消息，今晚邓布利多将应邀去魔法部参加会议。’

    ‘所以……’D一拍脑袋，他就知道有阴谋！

    ‘所以，去伏地魔哪儿给我送个秘密口信，告诉他想要魔法石今晚地下室见。记住别暴露身份了。’

    ‘你疯了吗？你难道不知道自己现在的状态？肚子上那么大个窟窿，七天了到现在血都没完全止住，你居然想要去决战？！’

    ‘对付那个脑残根本花不了多少精力！因为无法行动。我已经忍了一个星期，你想让我放弃老蜜蜂外出这个那么好的机会么？我的耐心可没那么好！’他每天都在脑子里想着该怎么感谢黑魔王在自己肚子上打孔的行为，他每天都在脑海中思索着什么样的死法才是最痛苦，最残忍的。

    ‘话是那么说没错，可我们的计划呢？现在杀了伏地魔，接下来你要用什么去牵制老蜜蜂？还有……’

    ‘D！’哈利打断D的喋喋不休，语气恐怖。‘伏地魔，他敢伤我，就得死。’

    ‘…………别冲动啊……算了，就算说一万次你也不会听的吧，好吧好吧，我去就是了，你自己想好今晚要怎么摆脱看守你的教授……’

    D无奈的摇摇头，疯渣这次可以说是彻底被激怒了。D深知自己绝对无法使救世主回心转意，不过既然疯渣打定了主意想要那么做，那他也只能支持。接了任务的D脱离哈利的身体，沿着霍格沃兹的密道一路朝黑魔法防御办公室偷偷摸摸地飘去。

    傍晚，负责今天守夜的教授终于踏进了医疗翼，是格兰芬多的麦格教授，邓布利多那老东西果然派自己的亲信来了。校长今晚不在学校，万一伏地魔下黑手，麦格作为格兰芬多的教授，可以放肆的进行回击，但如果换成斯莱特林的蛇王，恐怕会暴露斯内普双面间谍的身份。老蜜蜂想得可真周到，即能够保证救世主的安全，又能够让斯内普继续替凤凰社卖命，一石二鸟。

    要如何放倒一个像麦格一样，经验丰富的成年巫师呢？用咒语？魔法波动的位置总是可以被查出来的。用魔药？在魔药大师的地盘上？噢，那显然都不是什么好主意。眼看离和奇洛约定的时间越来越近，而救世主却丝毫不见任何慌乱。不能使用巫师界的那套，还有麻瓜界的方式不是么？哈利•波特前世本就是麻瓜，麻瓜有麻瓜的做法。白天让D去下战书的时候，顺便趁德拉科不在去寝室取了些东西，那些东西，现在终于可以派上用场了。

    哈利的手掌在被子底下不着痕迹的反转，一瓶小小的喷雾剂赫然出现于掌心。这是麻瓜界强力迷幻剂，一点点就能让人昏睡五个小时以上，可谓是居家旅行杀人越货毁尸灭迹必备之良物。悄悄把手探出，往空气中喷了几下，哈利闭上眼睛屏住呼吸，静静等待。

    邕耍

    完全不知道哈利•波特的心性已经大变，况且原本断定救世主还没有清醒的麦格根本不可能去提防一个昏迷的孩子，再说了，即使是提防，也不会想到对方居然会那么不要脸的使用麻瓜药剂……总而言之，吸入迷幻剂的麦格教授不出意料地倒在了地上。

    ‘疯渣，你真的要去吗？’D漂浮在半空，担忧的看着摇摇晃晃努力下床的某渣。瞧，他肚子上的破洞还在流血呢。

    “当然要去，他打伤我，我灭了他是真理。”摸了摸肚子，腹部的伤口貌似再次裂开了，深红色的血液透过纱布和衣物渗了出来。哈利把手放到唇边，忍不住伸出舌头舔了舔掌心滚烫的鲜血。不好，他又兴奋起来了。

    在床上躺了那么久，身体都僵硬了，哈利深吸一口气，感到头有些晕。哈哈哈，让他猜猜，自己和伏地魔，哪个会先死呢？

    ‘哎，拿你没辙……’D重新钻回宿主的身体。他可以一定程度上阻止疯渣生命的流逝，不过主要还得靠疯渣自己。

    就D此刻的力量，还没有办法帮助哈利消除黑魔法的伤害，因为他还太虚弱。这个学期几乎连一成力量都没有恢复成功，这还全都要归功于某个疯子最初对自己来的那一下阿瓦达呢！所以活该疯渣现在要受这种罪，自找的！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    地窖，魔药大师小心翼翼的将最后一滴药水装入水晶瓶。一个星期几乎都没合过眼的斯内普疲惫的揉了揉太阳穴，治疗波特伤口的魔药终于完成了。有了这个，波特的伤应该就无大碍。

    救世主一个学期连续受伤两次绝对不是偶然，黑魔王难道已经复活了吗？如果躲在暗处的真是那个人，那他恐怕早已失去理智了才会在霍格沃兹里对一个十一岁的孩子使用那么恶毒的黑魔法诅咒。自己花了整整四天才分析出黑魔法的性质，又花了三天才研制出对应的解药。所以这七天里，波特失血严重，每天只能靠生血魔药来维持生命。

    该死的波特！该死的伤口！

    蛇王懊恼的皱眉，薄唇抿起。又一次没有保护好想要保护的东西，他又一次对莉莉食言了……当下躺在医疗翼病床上的那个孩子正在经受着怎样的折磨，有多痛苦，邓布利多到底在做什么！为何会让救世主一再的受伤？开学不久的时候，哈利被自己从禁林救回来的那次，虽然没有声张，但他明明已经警告过邓布利多了，然而现在却又发生同样的事！

    算了，这次等校长从魔法部回来，一定要好好质问一下。斯内普摇摇头，带上刚完成的魔药，往医疗翼走去……

正文 玉石俱焚

    ‘疯渣，别勉强啊！’

    ‘我没事。’腹部的疼痛越来越明显，眩晕的程度与刚才比起来也是有过之而无不及，哈利知道自己的状况不容乐观。不过他没有退却的打算，之前伤害了独角兽，然后还打伤自己，哼，他是不会放过伏地魔的！

    黑漆漆的密道四处散发出一股古老发霉的味道，看来霍格沃兹的密道平时并没有很多客人光顾。到了地下室的入口，救世主停下脚步，握住缠着腹部的绷带用力一拉。绷带瞬间收紧狠狠压迫着流血的伤口，而哈利眉头都没皱一下，强烈的疼痛刺激让他精神一震，同时也稍稍减缓了伤口流血的速度。在身上喷上了一些味道很香的液体以掩盖血腥味后，他打开了关押路威的房门。

    第一关是让三头犬睡着，哈利的确记得原著是使用音乐，不过他可没有那么好的兴趣去唱歌给一只狗听。于是，路威得到了与麦格教授同等的待遇，没人能够在迷幻剂中幸免，即使是魔法生物也不例外。

    第二关，魔鬼网，没任何技术性，只要保持冷静一动不动就能安全过关。

    第三关是在一堆会飞的钥匙中找寻指定门的钥匙。让一个伤患骑扫把上上下下飞来飞去追一把钥匙，邓布利多你是想死一死么？既然救世主不是原装的救世主，那么此刻的哈利•波特自然不只是会使用阿瓦达，他还会使用飞来咒。为节约体力，钥匙飞来明显是个较优的选择。

    第四关，巫师棋，最耗费时间和精力的一关，也不知道是哪个脑残了的教授想出来的关卡。棋子无法被破坏，不下赢就无法通过棋盘后的门。巫师棋……貌似德拉科比较在行吧？哈利摇摇头，算了，就来试试吧。

    十分钟之后――

    ‘D，你看怎么样？’哈利从骑士的棋子上跳下来，拍了拍沾上尘灰的衣角。

    ‘…………结果还算不错吧……’D放眼望去满地棋子的残骸，短短十分钟就把敌人击的溃不成军，疯渣你确定巫师棋真的是小龙比较在行吗？

    前四关可谓都非常顺利，终于来到了最后一关，自家院长大人的杰作啊……通往下个入口的门被黑色的火焰所包围，空旷的房间中央摆着一个桌子，桌子上放着三瓶魔药还有一张字条。字条上写着：找出通过火焰的魔药。红色代表勇气，黑色代表死亡，绿色代表希望，而离魂草和龙骨灰是打开大门的关键。

    ‘well，斯内普在考验我的魔药知识吗？这关似乎和原著不太一样嘛……’

    ‘额，可这个究竟是什么意思？’

    ‘D，中间对魔药颜色的诠释只不过是障眼法，最后半句才是关键。离魂草和龙骨灰这两种魔药材料混合，熬制出来的药剂呈墨黑色。这才是院长大人真正想要告诉我们的。’哈利微笑，拿起桌上黑色的魔药一口灌下，随后毫不犹豫的走进了黑色的火焰中。

    “我没想到你真的会来，你是脑残了呢，还是脑残了呢，还是脑残了呢？” 穿越火焰，来到最后的战场，奇洛一早就站在了那里，看来他是很心急呢。救世主抬头挺胸，反正伤口已经疼得麻痹了，何必再一副病病歪歪的样子。

    “哈利•波特！今天是你找死！”奇洛恨得牙痒痒，之前在禁林被救世主给偷袭，颜面尽失不算数，还被捅了一刀，中了毒，还被主人狠狠的惩罚……今天到算总账的时刻了。

    “哦？我找死？谁死还是未知数呢。你怎么不装了？再装啊？那个黑色的大斗篷不穿了吗？那你额头上包着的布是不是也能撤下来了，伏地魔先生？”

    “你早就知道？不可能！你是怎么知道的！难道邓布利多也……”奇洛一时间慌了手脚。

    “奇洛，让我来和他说！”突然另一个沙哑的声音出现在房间内，可却看不到人影。

    “是……是主人。”奇洛小心翼翼的把头上的大包布撤下来，转过身去。

    哈利只见奇洛本应光秃秃的后脑勺上赫然长着张扭曲人脸，血管一根根爆出来，还有不少皮肤裂开，样子恶心至极，诡异无比。

    “哈利•波特，我们的救世主，不得不说我真佩服你的勇气还有实力，不过，如果光凭你那点小聪明就想要拯救整个巫师界，那你未免是太看得起自己了吧！”黑魔王带着强烈的怒意，他真是气急败坏，堂堂黑魔王居然被一个十一岁的孩子算计了！哈利•波特，你必须死！

    “伏地魔，你的句子中有两个错误。第一，我不是小聪明，我再笨也比脑残了的你聪明的多。第二，我从没说过我要拯救巫师界，我我做的所有事都是为了我自己，我痛快，我高兴，我乐意，你明白么？”

    “嘴硬对你不会有好处，哈利。你受伤了，以为我不知道么？聪明的你想用这样的身体来和我战斗？你认为你有胜算吗？这次你可没有机会偷袭了，识相的就把魔法石交出来！”伏地魔骄傲的大笑。

    “魔法石？我没有那种东西。偷袭？我没想要偷袭你。受伤是真的，但你和我的状况相比，恐怕是你更加糟糕一点吧。”哈利嘴角滑开讽刺的弧度，毫不掩饰嘲笑之情。人呐，有时候太有自信并不是什么好行为呢。（fox无法忍耐的吐槽：我想说你有资格说别人吗？）

    “我虽然中了你的毒，但还没有到无法行动的地步，而你中了我的黑魔法，现在连站着都感到吃力吧？只要杀了你，找到魔法石，我就能解开我的毒，你则没有任何胜算！”

    “噗……噗哈哈哈！！！！啊哈哈哈！！！！！中了毒，魔法石？啊哈哈哈！”救世主突然不可抑制的狂笑起来，笑的天昏地暗，笑的肚子更疼了。

    “你笑什么！”

    “噗……对不起，抱歉，实在抱歉，我以为你的智商至少在正常范围之内……什么中毒？什么需要魔法石来解毒？我随口一说你真的信了吗？你信了对不对？告诉我你真的信了对不对？！哈哈哈哈！”

    “哈利•波特你这是什么意思？！主人，事到如今您千万别被他骗了！如果没中毒，我怎么可能感受到你那天在禁林说的那种状况？随着时间的推移，我的确感到身体很多地方都麻痹了！”奇洛大叫起来。

    “可悲啊，这就是你们巫师界的可悲！你们高傲，自负，对麻瓜不屑一顾。就算告诉你们也无妨，你的确中毒了，可却不是我所谓的神奇的毒药，你觉得我弄得出那种东西吗？你中的只是麻瓜界一种神经性毒素罢了。如果你不是那么盲目崇拜巫师界，如果你有哪怕一点点麻瓜的意识，你都不可能会被我骗那么久的。”

    “你的意思是，我的毒只需要麻瓜的解药就能治疗？”伏地魔简直不敢相信，麻瓜也能发明出那么神奇的药剂？神经性毒药是什么……

    “没错。”

    “哼哼，所以我说你只是小聪明，哈利•波特。你告诉了我真相，现在我可以毫无顾忌的杀了你，然后再去解毒了！”

    “哈？毫无顾忌？杀了我？所以我也说你的智商不够用啊，伏地魔。换做是你，在没有做好万全的准备之前，你会向敌人摊牌吗？”救世主狞笑着，用看白痴的眼神看着脑残V。

    “什么……”

    “禁林那晚，我在匕首上涂的的确只是麻瓜的神经性毒素，不过那种毒也不是麻瓜界随随便便能弄到手的，它很稀有。怎样？高兴么？我为了你也着实动了一番脑子呢。那种毒原本是慢性的，会跟随时间的推移慢慢侵蚀你的神经，让你全身瘫痪，最后是呼吸系统，导致窒息而亡。不过，这种毒素具有两重性，它的分子与另一种无毒的花融合在一起，就会从慢性毒变为急性毒，让你立刻毒发。能听明白我的意思吗？让我再来说的简单一些吧，我亲爱的伏地魔，你从刚才有没有闻到我身上那股沁人心脾的香气呢？”

    他在进入三头犬房间前往身上喷的大量香水，其实就是由那种花的制作而成的。所以说，最初起他就算计好了，从禁林开始。用那种毒药，目的就是以备不时只需，如果他和伏地魔战斗的时候不幸受重伤，那么自己还有这一招可以用。果然，以他现在的身体，只有这一条路能够治得了黑魔王了吧。

    “你竟然……竟然……”

    咚！

    伏地魔的话还没说完，奇洛的身体就倒在了地上。毒发的他此刻身体就像断了线的木偶，全都不听使唤了。

    “怎么样奇洛，是不是慢慢感到呼吸不过来了？是不是感觉不到自己的身体在哪儿了？你有没有后悔跟着伏地魔呢？啊，如果当初没有让伏地魔附身，你也就不会遇到那么倒霉的事。忏悔吧，后悔吧，让我看看你的眼泪啊，哭啊！为什么不哭？我让你哭啊！”

    哈利走过去，用脚狠狠踩踏着奇洛身体每个最柔软的地方。他肆意狞笑着，看似已经完全失去了理智。

正文 劫后余生

    “西弗勒斯！噢！太好了，你来了真是太好了！”

    正往医疗翼赶的斯内普看见庞弗雷夫人上气不接下气冲过来的时候，他心里有种不祥的预感。这种预感就是，救世主又出什么事了！难道是死……他不敢想下去。

    “庞弗雷夫人，发生了什么？”

    “米勒娃晕倒在床边，而哈利他，哈利他不见了！”

    “什么？！”

    待蛇王匆匆跑到医疗翼，先检查了被庞弗雷夫人扶到床上的麦格教授。“不要紧，呼吸很平稳，看来只是睡着了。不过是魔咒还是魔药，现在暂时还看不出来。”

    “几分钟前我来给哈利服用生血魔药，但发现他不知被谁带走了，而米勒娃就倒在床边的地上。”之所以庞弗雷夫人下意识的说哈利是被带走的，那是因为每个人都认定救世主原本是在昏迷状态，而且受了那么重的伤，不可能还有人能够站起来自己行动的。

    “该死！不好！”斯内普黑袍一挥，掉头就走，大步冲出医疗翼。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    奇洛脸色惨白，喘着粗气，像是正忍受着极大的痛苦，他张着嘴，却一句话都说不出来，眼神渐渐失去了焦距。哈利重重踩在他身上的脚步似乎已经离奇洛远去，神经麻痹的他感觉不到疼痛，能感觉到的，只有肺部传来的压迫感和窒息感。好痛苦，这次真是栽了，然而没想到居然是栽在一个孩子手里。哈利•波特，这哪儿是救世主，明显是地狱里的恶魔啊……

    在无尽的悔恨与痛苦中，奇洛终于失去了意识，我想这次他是真的不会再醒过来了。可哈利仍然没有解气，疯狂的踩踏着地上早已死去的尸体。

    我让你偷袭，我让你还敢偷袭我！

    去死吧！弱小的人就该去死啊！

    后悔吧！后悔跟着伏地魔吗？！

    这个世界上早就不存在什么仁慈和真理了！

    在这个肮脏的世界里，实力才是真理，只有强大的人说的话才是真理！

    什么仁慈，都只是那些虚伪的家伙用来伪装的面具罢了！

    每个人想到的只有自己，没有人会真正怜悯别人，怜悯是上帝的专属，可惜这里只信奉梅林！

    所以，去死去死去死，都给我去死！

    ‘疯渣！疯渣！他已经死了！别再踩了，人都死了！’

    …………

    ‘疯渣！疯•渣!’ D呼唤着临近疯狂边缘的救世主。真搞不懂这孩子见血怎么会变得如此兴奋，上辈子血还没见够么？

    “呼呼……”哈利终于略微恢复了点儿理智，他平复了一下亢奋的心，四处张望几秒，很不满意的皱眉。“D，伏地魔呢？”

    ‘跑了。’

    “什么？跑了？！”某哈声音倏地提高八度。

    ‘恩，跑了。’D理所当然的点头。‘你忙着踩尸体的时候，他就扑哧一下逃走了。’

    还扑哧一下……这个该死的不管事儿的恶魔！救世主脸颊肌肉不停抽搐。

    “你不觉得你刚刚应该阻止他逃走么？”

    ‘阻止你个毛线啊！白痴哦，虐待一下奇洛难道还不够你出气？非要弄得事情不可收拾为止你才满意是不是啊？放走伏地魔是最好的结果了，不然你真要现在就和老蜜蜂翻脸么？’

    “所以你就自作主张的放走那个混蛋了？”

    ‘不是自作主张，我只是还没恢复实力，打不过那个脑残，有本事你自己去追嘛。’D撒泼耍赖，恶魔是没有脸的，所以他不要脸。

    混蛋……

    哈利刚想要发飙一下显示自己的威信，奈何已经冷静下来的他失去了肾上腺素的支撑，腹部再次撕裂般的痛起来，因为失血过多的缘故，眼前的景象越来越模糊。现在似乎不是追究伏地魔去哪儿了的最佳时机啊……因为他自己，也快支持不下去了呢……

    衣服下半部分已经完全被血浸透，血珠一滴一滴的往下坠。眼前一黑，救世主终于体力不支倒在了自己的血泊之中。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “邓布利多！你可以为我解释一下么！为什么在霍格沃兹里，在我警告过你两次之后，还会发生这种恶劣的伤害事件！”

    即使是闭着眼睛都能感受到周围冰冷的低气压，低沉的嗓音充满质问，那个声音主人的怒气不言而喻，哈利嘴角不着痕迹的微微上扬。其实喂下斯内普的解药，止住血之后自己就慢慢恢复意识了，不过他还没打算醒过来，姑且装睡，先听听戏好了~

    “噢西弗勒斯，冷静一点，你的魔药已经起作用了不是吗？波比也说过，哈利很快就会好起来的。”邓布利多安抚性的说道。

    “如果我们没能及时发现波特呢？那他现在就是一具血流干的冰冷尸体！怎么，你要把他封在冰块里继续当救世主吗！”

    “有些事情都是冥冥之中注定的，哈利命不该绝，我们都应该为他感到高兴才对，西弗勒斯。”

    冥冥之中个屁！老蜜蜂你还真会把一切都推给梅林啊，你是认定梅林已经作古了，没办法来找你算账是吧。‘命不该绝’的救世主在心里狠狠唾弃。

    “在你去魔法部混吃等死的时候，你的救世主差点变成木乃伊，我希望你偶尔也能反省一下！”虽然波特死不了，不过蛇王殿下还是很郁闷，让莉莉的孩子在一个学期之内三次差点被打死，这实在太伤他的自尊。

    “哦，那当然。”校长大人用一种很有诚意的语气讲了句很没意义的话。

    “关于那个人……”斯内普欲言又止。

    “西弗勒斯，现在一切都还只是猜测，在事情没有明朗之前，我希望你不要想太多了。”

    “………………”

    邓布利多校长没有在医疗翼待很久就离开了，接着，剩下的只有沉默。哈利能够感受到斯内普过了许久都没有离开的迹象，不过他的伤实在太重，也太累了。既然院长大人在，他想，他还是安心睡一觉吧……

    ~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~

    等到救世主再次醒过来睁开眼睛的时候，天已经完全黑了。医疗翼中没有开灯，只有月光惨淡的洒进窗户，拉长了病床的影子，也拉长了那个坐在椅子上的沉默男人的影子。

    “那么晚了，我以为院长大人早就回去休息了。”他居然还在！哈利有些吃惊。

    “休不休息不需要你来规定时间。”丝绒般的嗓音在黑暗中有着一种特别的味道，犹如百年红酒，深邃醇厚，使人陶醉，令人回味无穷。

    “为什么要救我？”

    “你破破烂烂倒在那里影响霍格沃兹的整体美观，这样的回答你满意么。”

    “满意。”语气上扬，一听就知道带着笑意。

    哈利没有再说话，过了很久很久，久到斯内普都以为那孩子再一次睡着了的时候，对方终于又一次开口了。

    “奇洛呢？”明知故问。

    “死了。”

    “哦。”

    “不想知道他是怎么死的么？”

    斯内普心里有太多不解之处。首先，麦格教授是被麻瓜的药剂弄晕的，如果是痛恨麻瓜的黑魔王，以他的骄傲，他会使用麻瓜的东西吗？第二，奇洛浑身上下都是伤，像是被人狠狠踩踏过，而身上的鞋印显然就是哈利•波特的，不过致命伤却不是那些踩踏，而是窒息而死，究竟是什么让奇洛窒息？最后，黑魔王要是想要杀死救世主，在医疗翼就可以动手，何必带去地下室？如果是想要魔法石，去偷便是，也没必要带走救世主。这其中疑点太多，让人不得不心生问号。

    “斯内普院长，我知道你现在满头雾水，不过你放心，等我恢复健康，我会在你和邓布利多校长面前把我所知道的一切都说出来。”

    “哼，最好是这样。我想你应该知道，事到如今再隐瞒对你没有好处！如果不想死的话就给我好好养伤！”语气阴森的丢下这句话，斯内普站起来头也不回的跨出医疗翼。波特醒过来了，也不再出血，说明魔药是真的起了作用，这下终于能够放心了。才不是他对自己的魔药没信心，他只是……只是想看看效果而已，哼！

    ‘疯渣，你想好要怎么对老蜜蜂说了吗？’D从哈利身体里窜出来。话说那个斯内普还真是个宝贝哎！做出来的魔药顶呱呱，真没得挑！

    “呵呵，当然想好了，你不觉得，这是个坦白我体内有魂片的大好时机吗？把一切都推给黑魔王，我便可以全身而退，我想够老蜜蜂有一阵可以忙活了。”虽然他体内的魂片已经随着原版哈利而去了，不过他必须让老蜜蜂确信自己身体里还是有伏地魔的一部分。

    找回理智后好好思考，D做的没错，多亏有D今天放走了伏地魔的主魂，看来他身边的确要常备一个不会失去理智并且不会跟着自己一起发疯的宠物啊……

正文 圆谎

    “我的孩子，你不用害怕，把知道的事情都说出来吧。”

    在庞弗雷夫人宣布救世主已经痊愈的差不多之后没过多久，连医疗翼的大门还没踏出去，邓布利多校长便迫不及待的把哈利请进了校长室。应救世主的要求，斯莱特林院长也被请来旁听。

    “一切还要从圣诞节的那天说起。我一个人感到很无聊，所以就到处转转。我到了一个大房间，里面有一面镜子，然后……然后我看到了爸爸妈妈！”well。爸爸妈妈什么的，怎么可能，自然是信口开河的。

    “那是厄里斯魔镜我的孩子，魔镜能让你看到心底深处的愿望。”邓布利多慈祥的说道。

    “心底的愿望……原来那不是真的爸爸妈妈……”佯装难过的低下脑袋，其实只是想要掩饰眼睛里的疑惑。厄里斯魔镜中出现的那个黑影究竟是谁，到现在自己也毫无头绪。

    蛇王抿着唇，这孩子貌似只有说到父母问题的时候才会显得稍微正常一点。

    “不要悲伤，我的孩子，能给我们说说接下来的事情吗？”

    “我看着镜中的父母，很激动，似乎忘记了周围的存在，然后就被偷袭了。”

    “偷袭你的人就是奇洛？”现在看来也只有这一个解释了。

    “是的，斯内普院长。我倒下那刻看到奇洛的脸。我不知道昏迷了多久，但再次醒来的时候却是在一个不认识的地方，浑身都在疼，奇洛就站在我身边。”

    “他把麦格教授弄晕才带走你的，用的还是麻瓜药剂。”

    “我不知道。”故意忽略蛇王所说的‘麻瓜药剂’几个词，他知道斯内普是在试探自己。

    “然后呢，奇洛对你说了什么吗，之后你有什么记忆吗？”邓布利多继续发问。

    “奇洛，不，应该说是神秘人，他逼我交出魔法石。可是我并没有魔法石啊……”这真是最郁闷的地方，魔法石到最后还是没有到手，都怪那个沉不住气的该死的脑残了的伏地魔！要是黑魔王再忍忍，圣诞节那晚没有偷袭自己的话，说不定魔法石现在已经放在他的口袋里了！

    “你是说黑魔王？！他出现在霍格沃兹了吗？”斯内普皱起眉，眼中难以掩饰恨意，以及恐惧。

    校长大人也是同样一副严肃的表情，看来他没猜错，汤姆果然复活了，这个学期那么多伤害事件，即使不是全部，大部分也和汤姆脱不了关系吧。可是那个时候，汤姆明明是被杀死了……

    “我的孩子，你说的神秘人长的什么样子？”

    “他长在奇洛后脑勺上。”

    “骗人也该有个限度，波特！”长在后脑勺上？开什么玩笑！

    “我没有骗你啊！他的确长在奇洛的后脑勺上面嘛。我听神秘人亲口说，他要得到魔法石，还要找齐灵魂什么的……”

    找齐灵魂？！邓布利多心里咯噔一下。汤姆，难道你用了那个黑魔法？不不不，这简直是疯子才会做的事情啊！不过汤姆那个时候也的确是疯了。如果按照哈利说的，汤姆极有可能把自己的灵魂分裂了，虽然这不是一个明智的做法，但也是一个能够解释他为什么会复活的合理原因。麻烦了，他究竟把灵魂分裂了几回？又把那些东西藏到哪儿去了呢？

    “当时我只觉得头很疼，一股暴虐之气直冲脑门，可是我对那段事件没什么记忆，后面就晕过去了。”见时机成熟，凭老蜜蜂的聪明肯定已经察觉到灵魂的问题了，哈利继续给下一个提示。

    “头疼？是应为你的伤吗？”伤在腹部怎么会头疼呢？要说失血过多也只会头晕而已，难道除了腹部，波特还有什么地方有伤吗？

    “我从开学一见到奇洛就会头疼，我也不知道那是为什么。你放心斯内普教授，我的伤已经没事了，您的魔药很有效。”哈利知道蛇王在担心什么，连忙出言安抚，话题要被带到受不受伤上去就不好了。

    不知是需要时间消化救世主那些话，还是已经得出了什么结论，校长大人没有追根究底的再问下去，他留下了斯莱特林的院长，并且让哈利先回寝室好好休息，不要担心考试的问题。哈利一路走回寝室，现在正是上课时间，走廊里一个孩子都没有，要不然恐怕救世主从医疗翼回来的消息又要飞快的传开了吧。

    邓布利多让自己不要担心考试的问题，显然是让他免考的意思吧？不过某渣可不打算接受老蜜蜂的好意。考试算什么？他要让全霍格沃兹都知道，即使是不上课，哈利•波特照样能以全优的成绩通过期末考试。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    上午的课程结束之时，已经是晌午，早就饿扁肚子的孩子们陆陆续续向餐厅跑去，不过这其中还有个不和谐的身影，那身影并没有冲向餐厅，而是反方向朝着寝室走着。

    在德拉科•马尔福先生刚刚踏进公共休息室的那刻，哈利几乎是同一时间感觉到有人来到。寝室的门被轻轻打开，躺在床上闭目养神中的救世主嘴边淡笑一闪而过，双眼闭紧默不作声。

    “哈……”利。

    这利字还没出口，见到在床上小憩，脸色还略显苍白的室友，小龙连忙住嘴。哈利在休息吗？教父的魔药起没起作用？他的伤到底好了没有？不过既然被庞弗雷夫人放回来了，那应该没有大碍了吧？话说究竟是被谁打伤的呢？这家伙明明那么厉害……即使此刻心中有千百疑问，修养良好的小贵族也没有立刻摇醒床上的人。哈利起床气很恐怖的，他才不要以身犯险嘞！

    不过……

    “喂，你真的没事吗？肚子上明明被穿了那么大个洞，吓都被你吓死了，居然还被伤两次，你之前的嚣张气势到哪儿去了。我实在好奇你是被谁欺负的那么惨哎……”

    “哦？你好奇么？你真的想知道么？”

    “恩，是啊，想知……哇啊啊啊啊！你没睡着啊！”沉浸在自个儿碎碎念里的小龙这才华丽丽的发现异常。

    “怎么，你很希望我一睡不醒么？” 看德拉科涨红了脸，耳朵都红到了根，哈利突然觉得心情很好。果然，欺负小龙最有意思了。

    “……well，一睡不醒什么的，我可没有说过。”突然跳起来吓死人了好不好！平复心情之后，小贵族不华丽的冲哈利翻白眼。

    “你没有话要对我说吗？比如对不起，我错了什么的。”救世主耸耸肩，再次往床上一躺。

    “对不起？干嘛要对不起？又不是我把你揍成这样的，我可没兴趣欺负你。”他其实是很有兴趣欺负救世主的，可惜欺负不过人家……

    “恩哼，趁我无法行动的时候，你好像对我做了一些不太好的行为嘛。”戳他的脸？还不停碎碎念！还嘲笑自己！他说过了，醒过来第一件事就是处理马尔福同学。

    “这……这咳咳，你是听谁乱说的？那是完全没有的事！”小龙满脸正经，说得好像真的没有一样。

    “我的脸很好捏么？马尔福家什么没有教会你，倒教会你像个女人一样念人么？还有，谁允许你嘲笑本大爷的，啊？！”

    哎？这家伙不是晕了吗……他没晕吗？晕了吧，他那个时候的确是晕了啊喂！呜呜呜，一定是D，一定是D那个混蛋出卖自己！德拉科默默在心里流泪。完蛋了，这下绝对会被杀掉的啦……不过，不过马尔福也不是一个任人宰割的主，必须想个反败为胜，恶人先告状的理由。

    “切！谁让你什么都不告诉我，什么都不和我商量的？！我好歹是个首席哎！老是给你收拾残局很伤脑筋的啊！你偶尔也为我想一想好不好？”

    哦~居然恶人先告状，不愧是人精堆里出生的马尔福小朋友。不过，他哈利•波特是没心没肺的，他可不会有传说中的罪恶感。

    “告诉你？我么？呵，德拉科，我想是你搞错了。不是该我告诉你，而是你，德拉科•马尔福，你们马尔福家族来告诉我，来给我一个交代才对啊。”

    “我们家族？什……什么意思？”小马尔福倒抽一口气。父亲？不……不是吧……但是话说回来，圣诞节的时候，父亲好像的确离开过几天。从前父亲他都是和自己还有母亲一起过完节的，可是这次却在中间消失了几天。他问起来，父亲也只是以工作搪塞过去。难道这事和父亲有关？

    “你说呢？该告诉我什么？”哈利邪气的笑起来。恶人先告状这种事情，不是只有你会做哦，小龙~

正文 注定不寻常的暑假

    在反将了小龙一军之后，让哈利感到奇怪的是德拉科并没有继续针锋相对，也没有傲娇或者解释什么，他只是默默转移了话题，似乎并不想再继续提到自己的父亲和家族。这着实不寻常，要知道小马尔福那种性格，无论道理是不是站在自己那边他都能把死的说成活的，绝不轻易低头。即使是哈利受伤威信有所下降，马尔福也不可能如此简单就结束一个自己挑起的话题。能让他那样做的原因只有一个，那就是理亏。德拉科年纪太小，不像某只铂金白孔雀做人毫无罪恶感，小龙还很不成熟，圣诞节期间卢修斯•马尔福究竟做过什么事情被他儿子不小心撞到了？这里面一定有蹊跷，只不过救世主现在不可得知，他也不急着知道，因为第一学期已经接近尾声，现在做什么都太仓促了点。

    说道学期结束，哈利最终还是参加了考试，并以极为优异的成绩全科通过，他的自尊心不允许自己接受校长大人的‘美意’。如果留下‘救世主以受伤为理由逃避考试’的传言那就太令人不爽了。哈利注意到，在第一学期结束之前的那些日子里，院长大人似乎在忙些什么，除了定时为自己检查身体之外，几乎没见他去餐厅吃过一顿饭，下了课也只是一头扎进地窖，办公室教室两点一线的跑。不过这一切都和我们的救世主无关，因为伏地魔已经不在霍格沃兹了，哈利的身体没恢复，D的身体也没恢复，所以他没什么精神去找谁的麻烦。要知道，支持D在体内需要消耗掉自身一半多的体力和魔力。

    ‘你真是个累赘。’记得哈利曾经那么对D说。

    ‘那是，养宠物是需要付出代价的。’D丝毫不要脸皮的回答。只有在这种时候他才会承认自己是宠物。

    于是，也到了暂时分别的时候了――――――――

    “哈利，你的伤没问题了吧？”

    “恩。”

    “暑假要给我写信啊！”

    “恩。”

    “我们可以出来玩嘛。”

    “恩，”

    “Hello，你脑子还在吗？”

    “你找死么。”

    “…………在想什么啊？”德拉科嘟起嘴，暑假之前的临别都那么心不在焉的。

    “没什么。”哈利回过神来。“德拉科，比起出去玩，我更希望去马尔福庄园拜访。”

    “额，这……如果有机会的话我一定会……”

    “好了好了，不勉强。你父亲应该来接你了吧，那我先走了，开学见。”

    告别嘴嘟了老高老高的小龙，救世主独自踏上回家的旅途，他没有通知弗农和佩妮他今天回家。不知道达力那货看到自己的模样会不会像一头待宰的猪？噗，好好笑，其实他刚刚没理马尔福，自顾自想出神的就是这事儿。哈利一边脑补达力的蠢样，一边往国王十字站台的出口走着，走着走着突然感到周围的温度骤然降低了不少。这种感觉在霍格沃兹经常感受到，但这里是麻瓜界……

    “斯内普院长？如果没猜错，您是冲我来的？”

    都疯了吧，老蜜蜂打算秘密劫持救世主，暗地藏到双面间谍先生家里去？哈利脑子转也不用转都猜得到是怎么回事，一年级救世主就被伤的不成人样，彻底打乱了邓布利多的计划。校长原本是想循序渐进，慢慢培养一个健全的救世主吧？可惜这个目的被自己和脑残V给毁了。现在校长大人的首要目的显然是保住哈利•波特的命要紧，如果救世主两年级之前就被暗杀，那老蜜蜂的威信，巫师界的未来就都要扫地了。

    “这个暑假你由我来监护。”斯内普黑着脸，语气不佳。

    那个脑子被巨怪踩坏被甜食淹坏被草蛉虫啃坏被魔苹果震坏的嗜糖老蜜蜂！

    邓布利多是大脑被鼻涕虫的粘液粘住了才会把这么一个大麻烦扔给自己吧！

    什么波特很危险什么要保护好救世主狗屁都是狗屁！

    要保护这个麻烦精的话该死的邓布利多你直接接到戈德里克山谷去好了放在他那儿做什么？！

    “监护？你的意思是我不用回女贞路了？”哟呵~果然猜对了。不错不错，这样也不错啊，不用回去对着弗农佩妮达力那三个猪头，而且还要去蛛尾巷安营扎寨，想必这个暑假会过的格外愉快吧！

    蛇王殿下没有多余的废话，自然也不打算解释什么。他不耐烦地拽住波特的领子便幻影移形。一阵强烈的恶心过后，两人的脚终于再次沾上地面，女贞路的家出现哈利面前。

    “回去拿你需要的东西，然后跟我走。”

    接收到简明易懂的命令，哈利难得乖巧的点点头，上前几步按响了自家门铃。

    “来了来了，谁……啊！你……你怎么回来了？！”前来开门的佩妮大叫一声，眼珠子都快瞪出来了，他们并没有收到通知谁哈利今天回家啊。

    “佩妮，你怎么了？突然大叫做什……啊！你……” 正在喝下午茶，听到妻子叫声匆匆赶到门口的弗农同样被吓了一大跳。

    “弗农姨夫。佩妮姨妈，我放暑假了。”哈利笑嘻嘻的瞅着两个石化的大人。

    “噢！万恶的暑假！可恶的小崽子有的你好受的！”弗农吹胡子瞪眼，涨红了脸。

    “我假设，你现在正在这孩子的教授面前宣称要虐待儿童么？”斯内普从转角拐出来，语气凉飕飕。

    弗农仿佛感到一把尖刀在自己的颈项间游走，他下意识缩了缩脖子，夏天为什么会觉得冷呢……

    “斯内普！你……你是斯内普？”佩妮永远都不会忘记这个男人，自己妹妹经常会提到自己有个朋友叫斯内普，当然提的更多的是那个波特。

    进门后，很遗憾的发现今天达力没有在家，见不到那个白痴害怕的样子还真是无趣呢。哈利上楼整理自己的行李，斯内普则是坐在大厅里等候。

    “斯内普先生，你来是有什么原因吗？”

    “我是来带波特走的，这个暑假会由我作为他的监护人。”

    “…………”弗农和佩妮相视一眼，随即露出怀疑的神色。

    “你真的要带走他？”

    “你们以为我愿意吗？这是霍格沃兹校长的决定。”斯内普皱起眉头。这两个人虽然出于监护人的责任而在询问自己带走波特的原因，不过看神色就知道波特的离开对他们来说是个令人高兴的消息。哼，伟大的救世主啊，你到底还能多招人厌？

    回到自己房间一打开门，哈利就被漫天的灰尘给呛得不轻。看来在自己上学的一年里，这些人连稍微打扫一下他的房间都不愿意，哦，应该是连踏进他的房间一步都不愿意才对吧。

    “疯渣，你这儿像狗窝一样脏，不，比狗窝还脏。看样子是一年都没有人来过了哟~”D说着风凉话。D这是第一次跟哈利回家，不过他更期待斯内普的家，哈哈哈哈！

    “那你就错了，D。”

    注意到窗口下的地板有几块地方要比周围干净，这在灰天灰地的房间中是显得如此不正常。看来是有人拜访过他的住所，而且还是偷偷摸摸从窗口翻进二楼的。小偷？看起来不像，检查之后发现家具没有被翻动的痕迹，也没有丢什么东西。那么究竟是谁？有什么目的？边想边绕着房间转了一圈，突然感到自己脚下踩着了某个物品。

    哧！

    “疯渣小心！”

    在D出声之前，哈利已经条件反射的侧身闪躲。从身后射出的暗器速度极快，仿佛连空气都能划破，暗器伴着破空声擦着哈利的发际飞过，随后深深□了墙里。几缕发丝在空中飘落，救世主危险眯起眼，在房间里放置暗器装置，是暗杀惯用的一种手法。很好，让他知道是谁做的，那个人死定了。

    “你家比霍格沃兹还危险呐！难道是伏地魔干的？”见疯渣没事，D松了口气。身上的伤还没好呢，莫名其妙的伤口要再增加一些就是上帝都救不回来了。

    “不可能，伏地魔不屑玩这种麻瓜的东西，而且他进不了这里。原来是支箭……”喃喃自语走到墙边，墙上插着的是一支极细的短箭，箭上还绑着一张纸。从柜子里拿出一瓶银白色粉末均匀地撒在墙上的箭和纸片上。

    “你在干嘛？”D从来没见过这些，好奇的很。

    “恩，没变色，上面应该没有毒。这是专门试毒的银粉。”向D解释完，哈利拔出墙上的短箭，拆下纸片。

    ‘亲爱的伊维尔，我可是花了好大的力气才查到你的住处，我想那个猪表哥一定不是你，但你又不在家，于是伤透了心的我只给你能留下了一点小小的礼物，请不要客气的接受了吧。虽然我知道对于杀手来说，追查你们背景是杀手界的大忌。奈何我实在太喜欢你了，所以，你会原谅我的是不是？哦，还有一件小事，你的年龄实在小得让我咋舌，不过我最喜欢可爱冷血的小男孩了，要见个面吗？要吧！我就知道你会想要的，那么，我会在你从我这儿接受到的第一个任务的地方等你~署名：爱慕者。’

正文 神秘的爱慕者

    爱慕者？哈哈哈哈！哈利不知道此刻是该怒还是该笑。这么有意思的爱慕者还是第一次见到呢，好一个差点要了自己性命的爱慕者！把纸片狠狠捏成一团握在手心，救世主阴着脸。

    ‘疯渣，不去斯内普家里了吗？’D大致能感受到哈利心里的怒意和想法，他叹了口气，看来暑假也不能让他安稳呢。

    ‘D，你不感到很有趣吗？这个爱慕者是如何查到我并找到这里来的，你难道不想知道？’拔出墙上的断箭藏进衣衫，救世主笑得诡异。‘难得我这种人也有爱慕者，何况别人都送来礼物了，不回礼不就太没礼貌了吗？斯内普院长教导我们，贵族不能失礼。’

    ‘好吧好吧，总是你有理。明明就单纯的是想要追求刺激嘛……’D小声嘟囔。

    从大门出去一定会被斯内普院长逮住的吧。哈利从自己的秘密储物柜中拿了些现金还有卡，从口袋里掏出魔杖，轻轻放在地板上，随后推开窗户想也没想就跳了下去。才二楼而已，对他来说是小菜一碟，跳窗出逃的救世主稳稳降落在后院，从后院的窗口望进去，能看见弗农，佩妮还有自家院长他们坐在沙发上聊着什么，他这个角度，刚好可以欣赏到蛇王脸上不耐烦的表情。

    ‘疯渣，我们现在要去哪儿啊？话说我已经有好久好久没有进入过麻瓜界了，自从被封印之后。’

    “那封信上不是写了吗，他会在我接第一次任务的地方等着。Taxi！”伸手招了一辆车。让他徒步走过去是没可能的，因为目的地可是在伦敦的另外一边，必须得横渡泰晤士河。

    “先生，您要去哪儿？”司机热情的问。

    “格林威治。”

    格林威治，位于伦敦东南，泰晤士河南岸。一年前刚来到这里不久，哈利接第一次任务的地点就是那里。当时的场景仍然历历在目，他被要求干掉的人名字叫做克里维安•利奇，一个肥到流油的黑心富商。根据自己的调查，克里维安后台很硬，而那个家伙又好像是得罪了什么不得了的人，所以即使后台再硬，还是被对头雇人杀掉了，而那个受雇的杀手，就是哈利本人。

    ‘疯渣，那个人怎么知道你的本名？难道是认识的人吗？’

    ‘呵，认识的人？难不成是从地狱追到这里来的么？别傻了D，在这个世界我的名字是哈利•波特，接受任务的时是不会用自己名字当做代号的，而每个杀手都必须有个自己的代号。我懒得想，所以就把上辈子的名字拿出来用了。’伊维尔，Evil，很不错的代号不是么。

    ‘那他怎么会知道你的住处在女贞路？’

    ‘这也是我想要弄明白的地方，我自认为已经很小心了，无论是网络还是账户，都根本没有留下可以被追查的痕迹，而那个人却准确的找到了我，连我的年龄都弄的一清二楚。’一定是个背景很深厚的家伙，如果可以联合，或许能够在麻瓜界方便行事，亦或是捞到不少好处。

    ‘那斯内普怎么办？他把你弄丢了，一定会懊恼死的，还有邓布利多，现在一定急疯了吧……’

    ‘在成年之前，我们与魔杖都是相连的，魔法部可以通过魔杖的波动来找到我。不过你放心，我不是把魔杖扔哪儿了么？身上有那根二手魔杖已经够用了。’

    ‘我指的不是找不找得到你的问题好吗！我的意思是……算了算了，当我没说。’趴在哈利识海里的D撇撇嘴，他突然觉得院长大人好可怜。要知道身为恶魔，D可是没心没肺的，连他都觉得可怜了，可见斯内普是真的很凄惨。每次都要帮疯渣收拾残局，还得担惊受怕的。

    之后就没有再交谈，哈利闭目养神，D也自顾自的躲回去恢复体力。放假前哈利受的伤根本还没好透，D估计暑假也不会消停了，所以要见缝插针的修复才好。经过几个小时的旅途颠簸，最终到达了格林威治西南部的一个酒店门口。他就是在这儿的某个房间里杀掉克里维安的，还曾一度兴奋的把尸体割得破破烂烂……啊，好怀念那时的感觉~~

    “小朋友，你是来找谁的？你的爸爸妈妈呢？”酒店的前台小姐礼貌的上前询问。

    “姐姐，我是来订酒店房间的，我的爸爸妈妈过会儿就来。”哈利笑眯眯的递上一张大人的身份证。其实他不发颠的时候总的来说还是一个比较可爱的小正太。

    “蒂姆•罗伯特？”

    “哦，那是我的父亲，我的名字叫做哈利•罗伯特。是父亲拜托我来替他们订房间，我想要1040房。”说到这里，哈利自豪的抬起头。

    “真是个可爱的孩子，那你稍等一下。”

    哈利只见那女人把他给的身份证号码输入电脑，随后便翻出一张门卡。“给，小朋友，1040房正好没有人住，拿好门卡别丢了哦。”

    来到自己的房间，救世主把自个儿往松松软软的大床上一扔。啊，今天可真累，在霍格沃兹特快上晃悠了半天，随后又在出租车上晃悠了几个小时，骨头都要散架了。

    ‘你不去找那个爱慕者吗疯渣~’矮油，好兴奋，那个爱慕者不知道是个啥样的家伙。

    ‘不急，他想见我，自然会来找我，今天累了，我们就好好休息吧。’

    哈利料想的没有错，第二天一清晨，他刚刚用完早餐便有工作人员打电话来说有位叫伊恩•路易斯的先生拜访。

    咚咚咚。

    房间门被敲响，哈利知道是他的‘爱慕者到了’。救世主不急不缓的开门，让他惊讶的是，出现在门外的男人比自己想象的要年轻很多。来人一头金色短发显得干练，湛蓝色的双眼比天空更加清澈无瑕，高挺的鼻子非常精致，不像斯内普那样给人感觉很大，雪白的有些病态的的肌肤昭示着此人应该不常出现在阳光底下，就和某个魔药大师相似。男人很高，身材修长却并不显消瘦，反而让人很明显能够感受到，在那套价值不菲的西装底下有着怎样一副精壮有力的身体。

    “我想，你留给我的信中写的是你会在这里等我，而不是我在这里等你吧，路易斯先生。”

    “呵呵，亲爱的，叫我伊恩吧。我该叫你伊维尔，还是哈利•波特呢？”伊恩的声音非常好听，是可以让人很舒服，并且安静下来的干净嗓音，清透，却不清冷。

    “我想我们还没有熟到互相叫名字吧，路易斯先生，请进吧。”哈利眯起眼，侧过身体让男人进门。他没有感到其他护卫的人或者保镖的气息，除非是那些人也是巫师，并且实力在自己之上很多，要不然，这个伊恩•路易斯今天就是一个人来的，但这可能吗？

    “那么，路易斯先生，您找我有事吗？还是说，只是单纯的觉得有趣？”等到他们对面对坐到舒适的沙发上之后，哈利为对方倒了杯咖啡，然后为自己也满上一杯。

    “我说了，我是你的爱慕者。”伊恩仔细端详着坐在对面那个男孩子的脸，的确是个十一岁的孩子，但从刚刚开始他身上便散发出来的那种老练和压迫感是没有办法掩饰的。这孩子，果然有趣。难道这就是那个人要选择他的理由么……

    “好一个爱慕者，路易斯先生，你差点要了我的命呢。”把短箭往桌子上一丢，哈利满脸讽刺。

    “呀，你还留着呀，干脆就把它当做我们的定情信物好了~如果连那种小计俩都躲不过的话，我想我们也没必要见面了不是吗？”伊恩抿着嘴温文尔雅的笑起来。

    “你很自信，先生。”哈利突然也笑起来。“那么自信聪明的先生啊，你认为对我做了那种事，你今天还能全身而退么？”

    “真是个心急的孩子，不过我喜欢。”没有忘记这个孩子作为一个优秀杀手的实力，伊恩脸上的愉悦并没有减退多少，反而更加扩大了笑容。“既然你如此心急，那就容我开门见山吧，首先我能不能问问你，为什么伊维尔•洛斯特雷安的灵魂，会装在一个叫做哈利•波特的躯壳里呢？”

    什么？！

    听闻此言，哈利的头脑飞快的转动起来。他作为杀手的代号的确叫做伊维尔，然而他是从来没有对别人提起过洛斯特雷安这个姓氏的，那么这个男人怎么会知道这一点？而且，伊恩•路易斯刚才并没有说‘为什么伊维尔•洛斯特雷安会叫做哈利•波特’而说的是‘为什么伊维尔•洛斯特雷安的灵魂，会装在一个叫做哈利•波特的躯壳里。’这显然已经超越了一个麻瓜该有的知识吧！

    “你是巫师？！”说实话，哈利的确有些吃惊了。

    “不要突然间充满敌意啊，我以为你知道我是巫师以后，会倍加亲切呢。”伊恩无奈的耸耸肩。

    “一个巫师何以会雇佣麻瓜杀手？你当初雇佣我的目的是什么？”难道一开始他就知道？所以才雇佣他？这一切都是这个伊恩设的局吗？

正文 两只狐狸

    “你当初雇佣我的目的是什么？”他最讨厌被别人玩弄于鼓掌中的感觉了！哈利面色不善，仿佛对方如果不给一个让他满意的解释，他接下来就会动手杀人一样。

    “噢噢噢，目的？哪儿有什么目的？有时候能够用麻瓜的方式解决的事情，就不要扯到巫师界嘛。刚开始我可不知道你是巫师，也不知道你居然那么年轻。”伊恩嬉皮笑脸的挑挑眉。

    “看来你和我认识的巫师不太一样，至少你没有那些无谓的巫师界的自尊。”哈利发誓他这句话是褒义。

    “巫师界的自尊？那是个什么东西？我，伊恩•路易斯，是被你们巫师界大部分巫师遗忘排斥的一类人，没错，就是你们口中一直说的泥巴种。”说着这些话，可伊恩的脸上并没有不开心或者愤怒的神色，仿佛他正在说着一件别人的事情。

    “你是怎么找到我的？而且你口中所谓灵魂与躯壳的名字又是怎么一回事？”关于这点，他非常好奇。

    “哈哈哈，你很想知道吗？”伊恩故意卖关子，在看到哈利点头之后才继续说下去。“我们这些人啊，有自知之名，毕业以后也懒得去魔法部工作，因为知道去了也得不到重用，所以就浪迹天涯咯。我走过许多国家，拜访过无数个巫师隐士，探索了无数古迹，搜罗了大量的古籍，当然也就得到了不少古代奇奇怪怪的魔法和咒语。”

    “那你用在我身上的是古代魔法？”什么魔法能够凭空找人？

    “接受第一个任务的时候，你受伤了吧？”伊恩神秘兮兮的咧嘴。

    “撒~谁记得那种小事呢？你就当我受伤了吧。”好像是受伤了吧？受伤了吗？不记得了。

    “那就对啦，多亏你把那个家伙砍得破破烂烂，我在鉴定DNA的时候，从克里维安的血液中得到了两个样本，一个是克里维安的，另一个，我想就是你的。于是，我就想到了一个很久以前的魔法，利用血液，只需一点点，就能够查出那人的姓名，找到那人曾经生活过的地方。不过这个魔法很稀有，估计现今巫师界除了两个人，不可能有第三人知道了。那两个人，一个是我，还有一个还没出生。哈哈哈~”伊恩仿佛说了一个很好笑的笑话，自顾自在哪儿大笑起来。

    炫耀个屁！哈利翻了个白眼，不想再继续这个无聊的话题了。“well，你也是从霍格沃兹毕业的么？”

    “恩，是啊。”伊恩轻松的点点头。

    “毕业之后一直没有回过巫师界？”如果这么想的话，一个在麻瓜界混迹的成年巫师，拥有麻瓜所不具有的神奇魔力。有的甚至可以操控人心，读取人心，更有一些骇人的惩罚方式。如果能够想办法避开魔法部的审查和管理，利用这些能力做出一番大事业的确不是不可能的。

    “才不是呢，人家可是很关心巫师界的兴亡的！而且，人家还知道你很有名哟，救世主先生~~”

    “你果然知道……”他就知道有目的！哈利冷笑。“怎么，想利用救世主的名号来得到什么吗？”

    “哦！你很聪明嘛！”伊恩赞许道。“我可不是邓布利多那个老东西，天天打着拯救巫师界的名号在哪儿为老不尊的蹦Q来蹦Q去的。”

    唔，这几句话到挺和自己的心意的。知道伊恩有所图，那么事情就变得简单起来了。即使是知道别人要利用自己，也要比摸不透对方的来意要好得多。哈利没有接话，他不动声色的默默坐在沙发上，端起咖啡缓缓喝着。到现在为止，在脑海中整理了自己得到的情报。

    首先，伊恩在麻瓜界应该有着不小的势力，无论黑道白道。

    第二，伊恩是个巫师，还是个知识渊博，历练广泛，实力强大的‘泥巴种’。

    第三，伊恩的年龄绝对不会像外表看起来的那么年轻。说不定是个和D一样的老东西。

    第四，伊恩知道自己救世主的身份，而且打着什么坏主意。

    第五，听伊恩的叙述，他并没有彻底告别巫师界。

    那么，这样一个逍遥活在人世间的巫师为什么还要特意攀上他救世主？又是为了什么而不惜卷进巫师界这场常人唯恐避之不及的血雨腥风中呢？

    “我知道你的小脑瓜里现在一定充满了问号。怎么样，要来玩一个游戏吗？”面对救世主的怀疑伊恩不以为意，只是单方面对他口里的‘游戏’跃跃欲试的摩拳擦掌。

    “游戏？”哈利微微低头，长长地睫毛后精光一闪而过。“好啊，我最喜欢玩游戏了。”

    “ok，那么我说一下这个游戏的规则。这个游戏的名字叫做‘我说你猜’。我会给你一个提示，你告诉我你得出的答案，如果你的答案我很认可，我便会给出下一个提示，游戏继续进行。反之，要是我认为你的答案不符合我的要求，那么游戏就到此结束。”

    在哈利表示他已经弄明白规则之后，伊恩开始了游戏的第一轮，并给出首个提示。

    “我的名字叫做伊恩•路易斯，我是一个泥巴种。所以……”伊恩扑闪着湛蓝的大眼看向哈利，示意他接下去说。

    “所以，你不受巫师界的欢迎，并且受到过不少歧视。”哈利想也没想的回答。

    “bingo~那么我们继续。”见救世主一开始便领会了游戏的目的，伊恩像个孩子般笑开了。其实，伊恩玩这个游戏只是想要帮助哈利了解一些事情，而他又不想直白的说出来，他唯一的缺点就是有喜欢让别人猜的恶趣味。

    “下一个提示是，我的兴趣是经商~”

    “如果我的猜测没错，因为你这种身份并不受巫师界的欢迎，所以照你之前所言，毕业之后你就到处游历，认识了一些奇奇怪怪的人，也打下了社会基础。随后喜爱经商的你有一天想要安定下来。做些什么好呢？你那么想着。突然，你灵光一现，既然你是个巫师，又是个麻瓜，何不两头讨好，两头捞利润呢？你刚刚也说过你并没有完全脱离巫师界，于是，你做着巫师界和麻瓜界两边的生意。”

    “我现在正是通知你，我快爱上你了，亲爱的~”伊恩激动的张大嘴。他没想到只是那么少的提示，就能让眼前这个孩子得出如此精准的答案。

    “well，可我不爱你，如果你不介意的话，我们可以继续游戏了么？”哈利毫不留情的打破别人的热情和幻想，喜欢你还不如去喜欢斯内普呢。

    “好吧~~下一个提示是，我希望巫师界的其他泥巴种也能够找到自己存在的价值，我希望他们能够团结起来。”

    “原来是这样。”救世主恍然大悟的表情。“于是你将那些受冷落的泥巴种团结了起来，他们为你做事，成为了你在巫师界的情报网络和人脉。另一方面，你利用巫师的能力，也建立起麻瓜界的势力。虽然我不知道你又是用了什么方法逃避魔法部的追捕。”

    “再次全对~你真是个小可爱~虽然我还想继续玩下去，不过，不知不觉已经过了不少时间了呢，我们何不先去吃午餐？”伊恩站起来，做了一个请的姿势，笑容直至眼底。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    霍格沃兹，校长室――

    “西弗勒斯，你也不要太自责了。”邓布利多虽然嘴上那么说，然而他此刻的心也揪得紧紧的。哈利在自己家里失踪，而照理来说，因为血缘守护魔法的缘故，伏地魔应该无法进入女贞路的家才对，而且汤姆现在不可能有这个能力吧，但这究竟是……

    “是我没看好他，是我的错……”斯内普浑身散发着冷气，愣愣地盯着手中哈利掉落在房间地板上的魔杖。居然在自己的眼皮底下不见了，该死！

    “我们现在必须动用一切力量寻找哈利的下落。”虽然校长大人心里也清楚，如果救世主真的是被食死徒抓走的，那希望真的是渺茫了。不过，即使只有万分之一，他也要试试，为了死去的莉莉和詹姆斯，为了巫师界。

    蛛尾巷――

    在向校长报告了救世主失踪的事情之后，邓布利多让他先回去冷静一下，于是他就浑浑噩噩的回了家。作为一个优秀的双面间谍，斯内普现在真想狠狠抽自己一顿。当初他就不该放波特一个人上楼理东西！自己也应该想到，按照波特这种吸引麻烦的体制，他就该一步不离的守着才对！现在，梅林再次让他尝到了苦头，波特不见了，毫无预警的在自己的眼皮底下失踪！

    该死的梅林！该死的波特！该死的自己！

    斯内普万分懊恼的扯了扯油腻腻的头发，然后‘嚯’的站了起来。不行，自己犯下的错误就要自己去挽回，是他把波特弄丢了，就由他找回来！蛇王略带焦躁的在房间里走来走去，思考着要如何才能得到救世主的下落，那个带走波特的人显然知道魔杖与主人的联系，才把魔杖扔下的，还有什么办法……

    “等等……有了！”蛇王的目光触及到书橱的最顶端，他好似突然想到了什么，喜出望外的一头扎进家中的魔药实验室。

正文 奸诈之徒

    “你经常习惯在中午吃这种大餐么？”说要吃饭，伊恩带哈利来到餐厅。此刻偌大的餐厅里一个人都没有，想必是被伊恩包下了吧。救世主抽搐的看着桌上堪比满汉全席的料理，他突然有种想为全天下穷人掐死这家伙的。

    ‘疯渣，这家伙很危险。’刚才D都没有出声，原因是不想让哈利分心。他能感觉出伊恩是个非常难对付的角色，要是疯渣分了心，一定会吃亏的。

    ‘恩哼，我也知道。不过，他身上的秘密太多了。’哈利好奇的很，想要把那些秘密一个一个挖出来的冲动无比的强烈。

    ‘不过疯渣，你打算就那么饶了他？他留在房里的‘礼物’差点把你给弄死哎！’D坏心的教唆哄骗哈利下毒手。不知为何，D就是讨厌这个伊恩•路易斯，极度讨厌，打心眼里讨厌！

    ‘哼！’哈利在心里重重冷笑一声。什么饶了他？做你的春秋大头梦吧！

    看出来眼前这个孩子的注意力好像有短时间的漂移，伊恩略带疑惑。怎么，这里除了自己，还有什么值得救世主注意的吗？“人家可是特地为你准备了这些啊，你那么嫌弃的模样真让人伤心。”

    “噢，如果能让你伤心致死的话，我很乐意那么做。”

    “哈哈哈，你这孩子，说话一点都不留情面呢。”伊恩大笑着，仿佛为了哈利的不留情面而感到高兴。

    一定是平时被恭维的多了，偶尔被人骂两句觉得很新鲜是不是？他明白，这叫做‘高位者犯贱讨骂自我语言虐待综合症’，well，虽然这个学名是他刚刚自己想出来的。

    “亲爱的哈利，让我们边吃饭边继续刚刚的游戏吧~”

    “不，我们换个游戏如何？一直玩一样的不觉得乏味么？”救世主闪着大眼，目露纯洁之光。

    被男孩几乎是瞬间变的纯洁的脸给取悦了，伊恩很大度的点点头。“好啊，你说说看。”

    “我的游戏，名字叫做‘yes or no’，规则很简单，我问问题，你只需要回答是或者不是，如果很难回答，你可以沉默，怎么样？”哈利想，还给了沉默这个选项呢，自己果然是个好心的人啊！

    “yes or no？你这个游戏搞得好像审犯人一样，多没趣味性，不如我们稍稍改一下规则，在你问完一个问题后，我也可以提出一个我的疑问，这样是不是好多了？”字面上好像是商量的意思，然语气却不容置疑。伊恩端起红酒杯，杯沿后的唇弯成一个好看的弧度。

    互相提问？果然是只狐狸，不愿意吃亏呢。不过，为了从对方口中套出话来，有时候也不得不自我牺牲一点点。到现在为止，这个男人都还没有说他

正文 意想之外的访客们

    见过伊恩之后，某哈便心安理得的在酒店里住下了，反正某个冤大头会付钱的。在‘离家出走’的时候，哈利很小心的让D消除了自己身上与外界所有的联系，比如老蜜蜂和斯内普在学期末结束后施加在他身上的追踪魔法，而且魔杖也留在家里了。所以，想也知道短期内是不可能有人有办法能够准确的找到救世主的。哈利才不会去在意魔法界或者凤凰社现在已经乱成什么样了，这与他无关。现在他比较感兴趣的是伊恩的真正身份，还有伊恩究竟能为自己带来什么益处的问题。

    那么路易斯先生究竟能为救世主带来什么好处呢？救世主需要诚意，那他就给出诚意来。总之伊恩毫不含糊，见面后的第三天就邀请哈利去了路易斯庄园。

    刚收到戒指的救世主不住的挑起眉来。“那男人真够闷骚了，送个门钥匙还用这种东西。”

    ‘这个是门钥匙啊？你很清楚嘛。’D仔细端详装在水晶盒中的铂金戒指。这枚戒宽大约三毫米，戒身由一条细细的波浪线作为花纹，虽然简单，然而看起来却非常高雅。戒指看得出有点年份了，应该是个古董级别的物品。

    “我很清楚？不，我一点都不清楚，当然是猜的。”他要的诚意可不是什么财物，路易斯不可能不知道这一点而单纯的只是送一枚难看的戒指过来。送东西，却不是亲自来，最有可能的原因之一就是想让他去某个地方。所以他推断戒指是门钥匙的可能性最高。哈利把随水晶盒一起送来的纸片摊开放在桌子上。

    ‘亲爱的伊维尔，原谅我还是喜欢你灵魂的名字。收到我的礼物是不是很高兴呢？那枚戒指上寄托着我对你浓浓的爱意，而美丽的水晶盒则能把你带到我的身边，我热切的期待以及等待着~署名：爱慕者。’

    啊~原来是这样啊。这个‘爱慕者’还真不喜欢按常理出牌呢。水晶盒才是门钥匙么？那意思是，这枚戒指就是废物咯？救世主眯起眼，拿起盒中的戒指随手往窗户外就是一个完美的抛物线。梅林，这不能怪谁，要怪就怪哈利不小心手滑，要怪就怪那窗户为什么正好开的那么大……

    神秘的路易斯庄园沉默屹立，坚固的外墙仿佛固若金汤的碉堡，百战不侵，毫不言语的静默使那千年的古迹沉淀着历史高贵的气息。

    “欢迎欢迎，洛斯特雷安先生。”

    “承您邀请不胜荣幸，路易斯先生。”伊恩没有叫他的真名，哈利知道对方的用意，应该是害怕救世主在自己这里的消息会传出去吧。在一切没有敲定之前，任何声张都会引来不必要的麻烦。

    “格雷，去准备茶点。”

    “是，主人。”

    哈利发现那个叫做格

正文 所料未及的发展

    “你们真有闲情逸致，喝下午茶聊天用得着硬拉上我么？”斯内普还是冷冷冰冰的，不耐烦的情绪清清楚楚写在脸上。

    “西弗勒斯，我以为你会对这次见面很感兴趣呢。”伊恩话里的意思似乎是别有所指。

    “感兴趣？西弗，你是不是有什么话要对我们说？”马尔福浅灰色的桃花眼不愉快的眯起来，他对伊恩了解西弗的事情比自己了解的还多这件事感到非常别扭。

    本来嘛，自己和西弗与伊恩的关系就很微妙。伊恩的父母都是麻瓜，照道理说他马尔福这样身份的人，是不可能与之结交的。事实上，在黑魔王没有失败之前他的确不知晓巫师中还有那么一个人。直到那时，黑魔王暂时退出了巫师界的舞台，巫师界的阴影中就突然出现了一个伊恩•路易斯。

    至于为什么说是阴影中呢，因为这男人经常能够弄到大量珍贵奇异的材料或者物品，而这些物品大多又是违禁品，甚至是英国巫师界不常见的东西，所以和路易斯打交道的人很大一部分是贵族与黑巫师，他做的生意也是黑道居多。一般的巫师甚至根本不知道这个人的存在，身份可谓是神秘异常。据他的情报得知，路易斯在麻瓜界也经营着不小的生意，不过马尔福一向看不起麻瓜界，于是也就没有多做了解。

    西弗还有自己认识伊恩的过程说出来可能会很可笑。黑魔王刚刚失败那会儿，作为前食死徒的马尔福家一度陷入低迷，卢修斯差点被关入阿兹卡班。连势力强大的马尔福家尚且如此，就更别提整个家族只剩下一个人的西弗了。如果说之前卢修斯还能罩着自己朋友的话，在如此困难的时期也已经是自身难保了。然而就在此时，伊恩梅林般蹦了出来，不知道用了什么方法为一大部分贵族解了围。不过眼前这个嬉皮笑脸的男人究竟是如何蛊惑搞定魔法部的，卢修斯到现在都没有头绪。

    “没有。”斯内普想也不想的回答。他讽刺的瞟了一眼正在一旁耸肩的路易斯。这个男人太神秘，有时候太多的秘密就代表着危险。不过，这样一个危险又势力通天的男人居然是个泥巴种，英国的那些自诩为贵族实际上却连自己性命都救不了的巫师们都可以去自尽了。

    哈利眼中闪着狡黠的目光，饶有兴趣的看着三人的互动。在他看来，虽然院长大人还是阴阴的样子，不过现在他应该是处于极度烦躁的情绪当中吧。毕竟救世主在他眼皮底下跑了不是么？马尔福看起来还不知道的样子，邓布利多果然选择了藏着掖着。哈利其实早就断定老蜜蜂是不会声张的，只要一天没有得到救世主的死讯，那么巫师界就一天不会知道救世主已经失踪的消息。可单

正文 暗恋斯内普的人

    ‘不就是暂时的血缘转换吗，你嚣张个p啊！’

    D怒气冲冲头脑发热地跳了出来。只见一团蓝色火焰速度飞快的想要往伊恩的方向窜过去，幸好哈利眼疾手快，电光火石间迅速扯住D火焰的尾端，把他拉了回来。

    ‘哎呦疼！干嘛！放开我的尾巴啦疯渣！’蓝色火焰突然吃痛的尖叫起来。因为有灵魂契约，所以也只有哈利的可以触摸到D的实体，其他人或者魔法碰到他也只会穿过去而已。

    “知道痛就给我冷静下来，你又打不到他。”要揍以后有的是机会，哈利在心里补了一句。

    ‘好好，你别扯我尾巴，别扯尾巴啊！’这可是弱点啊魂淡！

    “额？”盯着两人的互动发愣，即使是像路易斯这种见过大世面的人，此刻也着实是被吓了一大跳。从救世主身体里钻出来的那团蓝色火焰是什么东西？第二个灵魂么？可为什么当初寻人魔法没有在这孩子的体内发现异样？而且那团‘东西’一开口就说破了自己魔法的原理，可见其来头不一般呐。

    “哼，区区一个无名小辈，居然敢在本尊面前嚣张，要不要脸啊~”D总算是稍微恢复了点理智，开始进行最他在行的冷嘲热讽。

    居然自称本尊……想当年就连那个人都不敢那么自称来着……伊恩捡回理智，用诚恳的眼神望着哈利。“咳咳，请问一下，这个东西是？”

    ‘谁是东西啊！没礼貌的家伙！本尊是……呀呀呀呀，别扯！’

    “是宠物。”淡淡的开口，救世主微垂下眼，将手中攥着的尾巴往自己这边狠狠一拉，阻止了D接下来要脱口而出的‘恶魔’两字。

    “如果我没看错的话，这貌似是灵魂一类的东西吧？”把灵魂养在身上……这种变态的事情谁会做啊？一个躯体要供养两个灵魂的话是非常艰辛的，因为二虎相争必有一伤，最后的结局几乎必定会有一方先消散掉。

    “某天碰巧捡到的孤魂野鬼罢了。”说着，救世主在心里暗暗命令D回去。而D虽然不情不愿，然而似乎也知道自己太过冲动，只得一声不吭的钻回了疯渣体内。

    “我看那东西似乎不止孤魂野鬼那么简单吧？”伊恩眼角一抹精明的光闪过。

    “路易斯先生不觉得自己有点儿太自私了么？怎么，你有那么多秘密不愿意公布于世，难道还不允许我有那么一两个无关紧要的小么？”哈利口中的讽刺显然易见，简单来说，就是我不深究你的秘密，你也别找抽的来挖我的。

    “哦哦哦，真是个能言善辩的孩子不是么，好吧好吧，你那点儿小小的我就不追根究底啦。不过有件事你可以放心，斯内普不可能知道你的秘密。”

正文 虐恋之萌芽

    洛哈特是个白痴，即使他从原著形容的英俊变化为了现在的可爱脸庞，他还是个实实在在的白痴无疑。对于总见不到斯内普的洛哈特来说，遇到一个霍格沃兹蛇院的孩子，而且这个孩子还要带他去找院长大人，那显然是一件再好不过的事情了。所以一路上，某个缺根筋的家伙就不停的在问斯内普过的好不好，在学校里威不威风，是不是还在为过去而悲伤，有没有提到过自己等低能的问题，完全没有时间去考虑眼前的孩子叫什么名字，住在什么地方，为什么那么晚了还一个人出现在泰晤士河边。

    “洛哈特先生，你和斯内普院长是怎么认识的？”为了搜集到完整的情报，哈利打算带这个男人先走路，然后乘公交，然后再走路去蛛尾巷。好在洛哈特已经完全兴奋的丧失理智了，对巫师乘坐麻瓜的交通工具也没提出异议。

    “噢！那是一个奇妙而又美丽的相遇！”

    “怎么奇妙而美丽法？”救世主点点头，表示他洗耳恭听。

    “那是十年前的一个清晨，我醒来的时候，天阴阴的，我觉得压抑，于是便打算出门寻找一些活力。谁想到没踏出家门几步，天竟然下起了蒙蒙细雨，我亦不愿走回头路，就躲进了距离最近的翻倒巷的一家魔药店。我想，那是梅林的安排吧！就在进门的一秒，抬头我便看到了西弗的侧脸，忧郁的眼，忧郁的唇，忧郁的苍白瞬间俘虏了我。西弗那纤细的身材让人忍不住想要呵护，我就像被定身了般，站在门口一步也挪动不了。紧接着，他似乎感受到了我的凝视，也缓缓回过头看着我！噢！我顿时感到心跳漏了一拍，西弗黑曜石般的双眼比漫天星辰更加璀璨，那眼神就像一道闪电流窜过我的四肢百骸。西弗一定也是喜欢我的，不然他不会想我盯着他一样盯着我看那么久！”说到这里，洛哈特粉嫩的脸颊晕上一层淡淡的红。

    ………………

    公交车晃晃悠悠，公交车上的哈利也晃晃悠悠，他现在正在无语的翻白眼当中。洛哈特不愧是写书的，不愧是个能编的家伙。上面那一大段废话，总结出来就是洛哈特在翻倒巷躲雨的时候偶然遇见了在魔药店买魔药的斯内普，并且因为挡住了门口的出路而被教授鄙视地瞪了。这一瞪不打紧，某个白痴却出乎意料的给瞪出了感情。果然是情人眼里出西施啊，被鄙视了还满眼爱心泡泡的事迹估计也只有洛哈特做得出来，建议把这个也写进他的自传里。

    “斯内普院长平时一直在霍格沃兹里啊，你明明随时可以去找他。”步行至蛛尾巷街口，哈利突然那么说。

    “他不允许我去……”洛哈特失落的低下头，眼角闪泪光。

    “不允许就

正文 痴情的人

    蛇王是个有思想有道德有自制能力的成年人……好吧，必须的承认，即使是一个没思想没道德没自制能力的人也不会对救世主感兴趣，一个平板身材的二年级小朋友有什么好对他冲动的？况且那是莉莉的孩子！斯内普眉头皱得紧紧的，满脸荒唐，他纠结的看着波特。蛇王殿下表示吐槽点太多了不知道该从何讽刺起，一时也想不到要喷什么类型的毒液，于是两人就尴尬的冻在那里，大眼瞪小眼。

    ‘疯渣，白痴疯渣，你吓坏你家院长了！’D在哈利的脑子里无语，他有点想笑，不过怕真的笑出来会被秒掉。

    ‘切，吓死他才好，让他去地狱和莉莉•伊万斯团聚。’

    疯渣好像一直很在意莉莉•伊万斯和斯内普的关系啊……D盘坐在哈利的识海里扯着长长的头发。突然，他眼里精光闪动，随即恍然大悟的一拍脑瓜，嘴角勾勒出一抹诡异而又奸猾的笑容。啊！原来是这样啊！亏自己之前还说疯渣那个家伙除了打打杀杀脑子里什么都装不下呢，看来是他说错了。嘿嘿，斯内普，摊上这样的魔鬼，真算是你八辈子修来的厄运了。

    长时间的沉默让屋内的空气仿佛也凝结了，哈利似乎也意识到自己的做法有点过激，倒不是他在考虑斯内普的感受，只是在这么下去蛇王万一翻脸追根究底他这两天发生了什么就不好了。

    “我没事，只是心情不好而已，你不用替我担心。”救世主硬邦邦的丢下这句话，走进卧室关上门，把自己关在房间里。

    斯内普叹了口气，随随便便往别人卧室钻，这孩子还真是一点都不客气啊……若有所思的盯着自家卧室的门，蛇王心里泛起了不少猜疑。光是波特失踪了两天又毫发无伤的回来这一点就够引起别人怀疑的了。另一方面，洛哈特那个家伙成天在外面奔波旅游，为什么会突然回到英国来？而且他又是怎么遇到波特的呢？放暑假前学校里发生的事件也同样是疑点重重。下意识摸了摸手臂上的黑魔标记，这个标记没有反应，说明黑魔王还没有复活，或者说至少还没有恢复力量。

    凭着双面间谍的直觉和分析能力，斯内普敢肯定波特身上藏有不少秘密。如果说他非同寻常的实力是遗传那个该死的老波特，杰出的头脑是遗传莉莉的，那么分院帽有什么理由把这样一个孩子扔到斯莱特林来呢？然而我们的救世主神通广大的地方还不止这些呢！一年级独自跑去禁林，受了那么严重的伤害，庞弗雷夫人诊断的结果是遭到阿瓦达的攻击，开玩笑吧，而且这孩子居然挺过来了？有什么人被索命咒打到还死不了的吗？接着学期末的时候，波特被奇洛攻击，腹部都穿

正文 暗潮涌动

    霍格沃兹，校长办公室――

    “噢，西弗勒斯，你终于来了，我等了你好久。”阳光充足的校长室里，邓布利多慈祥的笑容格外刺眼。

    哼，老狐狸！斯内普走到校长的大写字台前，在心里不屑地咕哝道。

    “那么西弗勒斯，你告诉我哈利自己回来了？”那个时候邓布利多怎么也想不通，一个孩子怎么就突然失踪了呢？在他花了大量人马出去寻找无果之后，又在某个夜晚毫发无伤的回到了蛛尾巷。

    “为什么把洛哈特叫回来？”蛇王没有回答校长大人的问题，而是先提出了自己的质问。

    “洛哈特？噢！他是个不错的教授人选不是吗？”

    “可你明明知道……”斯内普顿了顿，倏地眯起纯黑色的眸子。“你是故意的。”

    “一年级奇洛的事情给了我们很大的教训，我不得不找一个可以完全信任的人，希望你理解，西弗勒斯。”老校长轻轻叹了口气，一年级发生的事故他到现在还心有余悸。洛哈特虽然不是凤凰社这边的人，但他同样也不是汤姆那边的人，他属于中立派。而且洛哈特喜欢西弗勒斯，这是全巫师界都知道的，有了这层关系也能更加放心一点。

    “哼！”借口，都是借口，邓布利多那么做只是想要满足他自己的恶趣味而已吧！如果眼神能杀人，那么我相信老蜜蜂现在已经变成一只碳烤蜜蜂了。

    “那么哈利为什么会跑到泰晤士河对岸去呢？还有，他在失踪的几天里见过什么人，去了什么地方？你知道吗？”

    “你怎么不去问洛哈特！他有本事找到救世主，那肯定也有本事知道他去了什么地方，见了什么人。”斯内普没好气的说。

    “好啦好啦，西弗勒斯，其实对于洛哈特你不必太过在意嘛，毕竟他的办公室离你的很远。我看我们现在还是先谈谈哈利的问题吧。”邓布利多努力想把话题从洛哈特身上扭转回救世主身上。看来这次让洛哈特来霍格沃兹真的惹恼西弗勒斯了。实际上，校长大人一直觉得他们两个挺配的，只是西弗勒斯太顽固了，不愿意放下过去。

    “波特对于失踪的几天守口如瓶，怎么都不愿意说出事情的经过。不过看反应，他应该是见过什么人了，只是那个人是敌是友还有待观察。还有，我想问你认不认识这个东西。”蛇王从袍子底下拿出一个小盒子放在桌上。

    “恩？什么……”打开小盒子，邓布利多难掩惊讶的张大嘴巴，一个慌神竟呆住了几秒。

    “你果然认得这枚戒指。”记得那天去路易斯庄园，临走时伊恩在自己耳边说道，要知道戒指的来历也许可以去问问霍格沃兹的校长，现在看来，伊恩没有骗他。

正文 惊人的消息

    哈利以为一切都在他的计划里进行，他以为凭小龙磨人的功夫，德拉科父亲一定会妥协。事实上哈利也猜的不离十，卢修斯对接救世主来马尔福庄园这件事并不是很反对，因为铂金白孔雀也想要正式的会一会这个救世主。不过现在看来，自己唯一算错的就是斯内普其人。

    虽然卢修斯让自己家的那只白隼带来了对西弗勒斯•斯内普‘两周马尔福庄园做客’的正式邀请，然而斯内普不愧是大贵族的挚友，蛇王几乎是在读完信的同时便意识到自己好友的真正目的，于是果断拒绝了邀请。这件事的结果就是哈利被看得更紧，并且斯内普阻断了救世主对外界的一切联系，包括猫头鹰和报纸……

    这招实在太绝了，哈利感到非常不愉快，即使他还没傻到用一哭二闹绝食上吊之类方式来抗议，但这几天也没给我们魔药大师好脸色就是了。

    “吃饭了。”

    “…………”

    发现坐在窗口一个劲儿的哈利对自己的话毫不理睬，斯内普额头这礼拜第N百次暴起小十字。要说他不知道马尔福家那封请柬是谁在中间作怪是不可能的，斯内普表示他没那么笨。该死的不知好歹的波特！也不知道他那么做是为了谁的安全？！也不想想刚放假那会儿莫名其妙被拐走的人究竟是哪个？！

    “如果我们伟大的波特耳朵还没有彻底聋掉，我说吃饭了。”

    “我不饿，每天待在一个地方不运动，想饿都困难。”坐在窗台下的哈利头也没抬一下，仿佛手里的书是世界上最吸引人的东西。

    “你就那么怀念再次失踪的感受吗？我从来没想到救世主竟然是个闲不下来的被虐狂。”

    “我是詹姆斯•波特的儿子，我父亲闲不下来又不是一天两天了，难道七年的校园生活让院长你还没有看清一个格兰芬多的本质么？”哈利放下手里的书，终于抬头，脸上的笑容充满讥讽。

    “哼，你最好别在我面前提起那个讨厌的人名。”斯内普一点都不在意那个‘讨厌的人名’的儿子就在自己面前，他毫不掩饰对老波特的憎恶。

    “可惜了，我母亲情愿跟着个闲不下来的被虐狂，才生下了我这样一个小被虐狂。”莉莉•波特的选择是詹姆斯•波特，不是你西弗勒斯•斯内普。哈利准确的找到了蛇王的死穴，并且狠狠刺了一把尖刀下去。

    斯内普没有想到哈利会说起莉莉，他只觉得一种无名的愤怒油然心生，脸色一下子阴沉下来。

    “怎么？我的话有问题么？为什么每当我提到母亲和父亲有多么恩爱的时候，院长你的神色都不太友善呢

正文 斯内普的宣言

    戈德里克山谷，邓布利多疲惫地靠坐在椅子上。他这几天过得可谓是焦头烂额。一会儿预言家日报邀请他去解释救世主的事情啦，一会儿其他小报纸也要请他去解释救世主的事情啦，更烦人的是康奈利那个家伙，三天两头让他去魔法部喝茶！结果校长室都不敢待了，只能逃回家中来。

    梅林在上！什么第二个救世主啊？误会，那都是天大的误会！巫师界专门有群唯恐天下不乱的家伙不停的在从中作梗，没事就爱找一些大大小小的麻烦。事实根本不是像报道的那样，他只是让隆巴顿……哎！事到如今好像也只能叹气了！

    “邓布利多。”壁炉发出爆裂声，一抹绿色的火焰腾起，随后，黑色人影大步从里面走了出来。

    “西弗勒斯？你怎么来了？难道……”不是吧？！校长大人心里咚的一下。千万别像他想的那样。

    “波特知道了。”斯内普阴着脸，虽然哈利好像还挺平静的样子，然而自己心里很清楚，实际上这是那孩子脾气闹得更凶的表现。

    “梅林呐……”哪壶不开提哪壶。“哈利的反应怎么样？”

    “真亏你还能问得出口，一个被抛弃的救世主，你说他还该有怎样的反应呢？欢天喜地？还是开宴会庆祝？”

    “怎么连你也那么说。没有人抛弃救世主，西弗勒斯。”校长大人的脸色微微有些尴尬，这次真的是弄巧成拙。

    真相是，在发现小哈利不可能和格兰芬多的人建立比较好的友谊了之后，他的确上了一番脑筋。自从哈利进了霍格沃兹，邓布利多好好考虑了关于救世主的问题。虽然自己对哈利•波特被分进斯莱特林一直都抱有些疑虑，然而一个人的好与坏实在不应该由是格兰芬多还是斯莱特林来区别。如果连一校之长都对学院之间产生差别对待的话，那他也不配在霍格沃兹做主了。

    “你自己做了什么心里清楚，这种事即使是误会也是不可饶恕的.你是老了吗，怎么可能会犯这种错误！”

    “…………”难道自己真的是老了？邓布利多在心里自我检讨着。

    说实话，整件事还真不能够怪我们的校长。那天老邓跑去隆巴顿家里，他只是想让纳威多与格兰芬多的其他同学接触，那么做的目的纯粹是想在格兰芬多内部安插一个眼线罢了。至于为什么会选择隆巴顿，是因为纳威的父母也是被伏地魔害的，纳威恨伏地魔，这样子就能得到绝对忠诚。虽然算计一个孩子的确不好，但被他邓布利多算计的孩子也不止一两个……再说了，让那个孩子融入集体也并不是做了坏事。可是，问题是！究竟中间是发生了什么差错，才会传出去说纳威是救世主第二的说

正文 院长独占攻略

    哈利最终还是留了下来，虽然他自己坚持是‘即使离开也无处可去’的说法，然而谁都清楚，他是为了斯内普那句话才留下的。‘在这个世界上，我只承认一个救世主，那就是哈利•波特！’……

    “哼！”仍然霸占着自家院长的大床，哈利仰天躺下，盯着天花板的眼睛不愉快的眯起。暑假在斯内普的监护下，他一直处于被动地位，无论是伊恩的事情还是第二个救世主的事情，都让人不快到极点。

    ‘噢！疯渣，亲爱的疯渣，我感到了你体内蠢蠢欲动的狂躁。’D甩着幽蓝色的尾巴，拜斯内普把某个惹是生非的家伙看的那么牢所赐，经过长期的调养，D现在不在只是一团抽象的蓝色火焰，他变得更有形状了，现在的D是只小恶魔的模样。半透明的蓝色火焰形成一个完整的圆，脑袋上有两只小角，木有眼睛，嘴巴的地方在说话时能够看到一条裂缝，身体后面有条长长的小尾巴，小尾巴的尾端成箭头状，十足是个典型的恶魔样。

    “巫师界给了我那么大一个巴掌，不反击简直是对梅林给巫师那么高智商的侮辱。”

    ‘要怎么做呢？你现在甚至连真相是什么都弄不清楚~~’D幸灾乐祸并且落井下石。他特别想要把疯渣惹火，然后某渣就会迁怒斯内普，再然后他就能看好戏了。呀，真是没想到，哈利居然喜欢院长大人哎！虽然到现在为止还以为是自己的占有欲发作，不过也难怪，要他意识到自己的感情可能还早吧，因为疯渣根本就不知道感情是什么嘛。

    “你太天真了D，好好用脑子想一想，什么巫师界的第二个救世主，你真以为邓布利多会做这种傻事吗？显然是有什么人在背后捣鬼，放出掩人耳目的消息。”

    ‘掩人耳目？那么真正的目的呢？’

    “恐怕是和我这个真正的救世主有关吧，到底是什么目的现在还无从得知，不过我会弄清楚的。”要好好的调查一下，包括这期间隆巴顿见过什么人，说过什么话。

    ‘为什么不直接去问院长大人呢？那样岂不是更加直接？’D舒服的趴在哈利的头顶，这个鸟窝头真是太适合筑巢了。

    “问了也不会有结果，斯内普绝对是被邓布利多蒙在鼓里的那个，应该说在邓布利多周围的人基本上都是被那个狡猾的老头子蒙在鼓里的。”离开学还有很久，该利用这段时间来做什么好呢？

    ‘你现在被关在这里，还能做什么呀。’看出疯渣心思的D表示泼冷水无压力，无罪恶感。

    “培养感情。”哈利丝毫不知羞耻的说道。

    在‘救世主事件’被揭穿后，斯内普也就不再把猫头鹰送来的信件和报纸藏起来了，于是，哈

正文 争宠与别扭

    “波特，吃午餐。”

    “恩，来了。”

    简明易懂的对话和互不干涉的空间是两人相处的基本方式，虽然哈利会想尽一切办法黏住院长大人，但他还是精通要留一些空间给对方，才不会被别人讨厌的道理。

    “斯内普院长，我们什么时候去买教科书？你要和我一起去对角巷么？”还是同样的三明治，哈利表示开学之后他死都不要再碰三明治这种东西了，一个暑假已经够了！

    “三天后就去。”他手头还有一锅魔药需要处理。

    “恩。”

    温馨的时光总是珍贵而短暂的，一分一秒晃眼即逝。开学的日子要到了，一切都将恢复原点。是院长的当回院长，是学生的当回学生，该调查的调查起来，该除掉的哈利也绝不会手软。特别是纳威•隆巴顿，如果不给他一个满意的解释，你就等着死吧！

    叮咚――

    在人吃饭的时候来访，不是有很急的事，就是那人极为不识相。上吧，名犬西弗勒斯•斯内普，咬死门外的家伙！哈利边咬三明治边乱七八糟地想，他觉得自己的理智快被无尽的三明治给淹死了。

    “西•弗！！Surprise！”

    “………………”哈利眼皮跳了一下，他记得这个声音，果然是个极为不识相的家伙！吉德罗•洛哈特，还以为这个男人早就不知死哪儿去了。

    “我不记得我有邀请你来这里，洛哈特。”斯内普的声音一如既往的冷，听不出有什么情绪波动。

    “真无情，我是来邀请你三天后光临我的新书签售会的~”洛哈特丝毫没有被打击后的不悦，童真的脸上笑容满面，在他充满光彩的眸子中，倒映出来的只有斯内普黑色的身影。

    “没空。”蛇王想也不想的回绝。

    “可是小哈利总要买学习用品吧！我的发布会就在丽痕书店，来啦来啦~~~”装嫩撒娇中。

    “你没听到斯内普院长不想去么？”哈利食不下咽，果断放下手中干巴巴的三明治，三步并作两步冲到门口，一脸不善。

    “哟~小哈利，你好呀，我们又见面了~~告诉你个秘密哦，我可是你下个学期的黑魔法防御教授呢。”意思是他是长辈，小孩子站在一边不要讲话就行了。

    可惜，洛哈特没估摸准确。一向牛x的救世主大人才不会管你是不是教授，是哪门课的教授呢，毕竟他连校长都从来不放在眼里。

    “那么洛哈特教授，请你不要打搅我和院长吃午餐好么？院长大人每天都对着魔药倾尽心力，很很少有准时吃饭的时候，你就不能稍微体谅一下他吗？”哈利的言下之意，你连对方的

正文 渐渐揭开的序幕

    开学前的对角巷熙熙攘攘，特别是在吉德罗•洛哈特签售会的当天，丽痕书店门口更是排起了长龙。同样是这一天，斯内普领着小哈利去购买开学用品。在魔药用具商店中碰巧遇上德拉科和大贵族之后，四人决定同行。

    “西弗，假期过得怎么样？”大贵族话是对着斯内普讲，但视线却不停往救世主身上去。

    “哼，有波特在，我像是会过得很好的样子么？”几乎是用鼻子回答的，蛇王殿下发誓他这些日子绝对瘦了不少。

    “是么？我还以为你很享受呢……”卢修斯勾起唇，坏笑的同时也不忘到处抛媚眼。

    大马尔福和教授聊得‘愉快’，小马尔福和救世主也打得火热。

    “你这家伙居然不回我的信！”一个暑期没见到哈利，小龙有点小兴奋，不过这家伙怎么看起来越发单薄了？

    “我也想回，可惜你教父把我看得太紧了。”

    “第二个救世主到底是怎么回事啊？我问父亲，他说他也不知道。纳威那个蠢货怎么可能是……”

    “德拉科，那么久没见面你就想对我说这些么？”哈利打断小龙的抱怨。“是不是救世主以后自有分晓，光靠说没有用。”

    好吧，听到当事人都表态了，那就说明哈利已经有了决断，那他也多说无益。小龙表示马尔福家每个人都是很识时务的。

    逛着逛着终于来到了书店，虽然斯内普真的很不想踏进丽痕的大门，不过来都来了，总不能在门口退却被卢修斯那个家伙笑话吧？

    “西弗，你知道今天这里会有谁吧？”看到好友点头，铂金白孔雀先生露出惊异的眼神。

    “你……不会打算接受……”

    “闭上你的乌鸦嘴卢修斯！接下去话我一个字都不要听到。”蛇王不耐烦的眉头紧皱，选择今天出门真是个错的不要再错的决定了！因为烦躁进而快要失去理智的斯内普一把拉过正在和自己教子说话的波特，抓住那只小小软软的爪子就往书店里钻，仿佛是想要赶快买完书好解脱。

    而这个举动在大马尔福眼里却是另一番解释。从来不愿轻易与别人发生肢体接触的西弗居然主动拉住别人？而且对方还是他最讨厌的波特家的男人！难道自己的挚友一直以来都把救世主当成莉莉的替身了？卢修斯抿了抿嘴，与其是这种情况，他认为到还不如和洛哈特在一起呢，至少后者说明西弗愿意放下过去了。

    丽痕书店今天可谓是盛况空前，书店内外，就连楼梯上都挤满了慕名而来的洛哈特的读者，当然，绝大部分都是女性。哈利心想，先不论那个男人是不是有真材实料，他编故事的天赋还真是极高啊，要不然也不可能把这

正文 番外 故人往事 物是人非

    德姆斯特朗学院一个平凡的午后，某个学生正悠闲地躺在树下，男孩微眯起眼，勾勒着薄唇，心情似乎很愉快的样子。头顶是纯净的蓝天白云，身后柔软的草坪比任何高级地毯都要自然舒适，微风撩起金色的长发，墨绿色的眸子深邃浩然，仿佛整个世界都被吸入其中，白净的皮肤不见任何瑕疵，高挺鼻梁配上形状完美的唇，此般场景，如诗如画。

    “盖勒特•格林德沃！这究竟是怎么回事！？”怒气冲冲的质问，来自一个金色短发蓝色眼睛的美少年，他的突然出现并没有破坏画面的美感，反而增添了几分生气。

    “就是表面上这回事儿，别大惊小怪的。还有，如果我没记错，现在是上课时间吧，伊恩？”盖勒特神色一点都没有改变，还是慵慵懒懒的调调。

    “什么叫做别大惊小怪？我刚刚听说你要被退学？！开什么玩笑，那群老东西傻了吗？！”

    “说不定他们是做了个正确的决定呢，他们觉得我太危险，不过你知道吗，其实我还挺喜欢危险这个头衔的。”

    伊恩鼓起腮帮子，一屁股坐在格林德沃的身边开始抱怨。“你就不能低调点么，这下可好，学校都混不下去了。难道要让我一个人待在这里啊？没有了你我该多没劲呐……”

    行啊小子，你就装吧！盖勒特偷偷翻了个卫生眼。就凭伊恩•路易斯这样的小狐狸，难道还怕找不到别人陪吗？或者换句话说，你路易斯先生本身就不需要任何人陪伴。这个男孩很出色，但野心却不足，伊恩从小和自己一起长大，他知道那孩子最大的愿望是做一个商人，他承认伊恩也的确有当一个好商人的天赋。然而盖勒特很清楚，他追求的是更加伟大的事业，他要的是统治，所以他们走的路注定是永远不会有交集的。

    “接下来有什么打算？”闷闷的开口，语气里有带着一丝只有自己能懂的关怀，还有浓浓的不舍得。

    “旅行，直到找到我自己的未来！”盖勒特颇有几分豪气万丈的感觉，他对学习一点都不留恋，他要的是前人没有做到过的伟大事业，他要的是一人之下万人之上，而这些抱负，是身边人无法理解的，包括从和他一起长大的伊恩。

    “你自己要好好照顾自己，还有，如果哪天碰了一鼻子灰回来，我也会勉为其难地接纳你。”这么说着，可伊恩的心里却比谁都明白，盖勒特是真正的有实力，他想要做的事情那就一定能够做到。

    “呵~well，那么，时间也差不多了。保重，伊恩。”长发少年站起来，拍了拍袍子上的青草，他没有回头，只是抬起手冲着身后的短发少年挥了挥，随后笔直消失在

正文 教授的宠物，豆丁哈

    “三天后就要开学了，收拾好你的东西，波特先生。我不希望看到你有任何一件物品遗留在我的房间里。”

    哈利点点头，他何尝也不是那么想的，特别是日记本之类的东西，绝对不能让斯内普发现呢。

    “斯内普院长，今晚我能借用一下你的实验室吗？”

    “你最好不要给我做奇奇怪怪的实验，免得我给你收拾残局！”基于这孩子之前几次使用实验室的表象比较良好，魔药大师只是撇了撇嘴，吐了句不怎么有实质性的毒液之后便应允了。

    话说救世主在开学前想要做什么样儿的实验呢？事情是这样的，他早就听闻密室中的蛇怪个头不小，而且他也不会蛇佬腔，不知道要怎样命令蛇怪自己变小，况且他根本不知道蛇怪究竟能不能自动的缩小，于是哈利思来想去，果然还是自己动手丰衣足食。

    “唔……缩身药水……应该对蛇怪不起作用吧？”

    ‘那条畜生哪儿能受你的缩身药水的影响？你就是倒一吨缩身药水到蛇怪的身上，他也照样给你活蹦乱跳的保持原形，信不信？’不是D故意要跑出来泼冷水，他说的是实话嘛。

    …………这样啊……实际上哈利也想到了，要对付密室里的那条怪物，光靠普通的缩身药水当然不可能起效，不过还真是麻烦，如果要加那个东西的话，说实话他真的没有把握。

    ‘喂喂喂！等下，疯渣！你在往药水里加什么啊！？’

    本来救世主已经成功熬制出一锅完美的缩身药水，不过他现在正往坩埚中加入一个形状怪异的物体，所以D才失口大叫起来。不过哈利貌似没有停下来的打算，他犹豫了不到一秒，‘啪’的把手中的材料扔进锅子。结果……

    嘭！

    “哈利•波特！你在干什么！我不是让你不要做奇奇怪怪的实……梅林啊！”破门而入的斯内普无语地张大了嘴巴，此刻他不知该用什么来形容自己的心情。幸灾乐祸？哭笑不得？我想还是后者的成分多一点。

    实验室一片乌烟瘴气，到处腾着灰蒙蒙的气体，坩埚已经被弄翻在地，锅中空无一物，想必里面的气体已经完全蒸发了，哈利•波特完全不见踪迹，不过从散落在地上熟悉的衣物来看，那个浑身光溜溜一脸莫名地坐在衣服堆上的小豆丁，应该就是我们做了蠢事的救世主了吧……

    “你最好能给我一个解释，波特！”咬牙切齿，蛇王发誓他现在想要一只手掐死某个豆丁！

    等斯内普辛劳收拾好实验室，再给某个惹火的家伙打理好衣服，好吧，实际上蛇王殿下只是挥了几下魔杖而已，不过观察他的脸色，显然已经不耐烦了。波特的解释

正文 朝着鬼畜化前进

    变成豆丁的某哈自然不能大明大方随着大部队乘坐霍格沃兹特快，可邓布利多认为把手无寸铁的小哈利仍在麻瓜界是非常不明智的，因为变小的哈利不但身体缩小，连魔力都没有了。于是，教授只能暂时担任保父，把小小的豆丁救世主揣在口袋里，随身携带危险物品进入学校。而对外，校长大人则宣称哈利•波特抱病在身，要晚些才能回学校，真相就被这么掩盖起来。

    “斯内普院长，我饿了。”新生仪式被独自留在地窖的救世主不满地抗议，他现在身处书桌，躺在斯内普的羽毛笔上，把羽毛笔当成天鹅绒沙发靠着。

    尽管额头不停的爆着十字，但教授大人还是保持了一贯良好的修养，他拿出一个小盆，放到哈利的面前，小盆子里有丰富多样的食物，还冒着热气，看得出蛇王有用心准备自己学生的营养餐。

    “well，斯内普院长大人，新生仪式还愉快么？”

    “身为学生，你不认为你管的太多了么？”斯内普冷冷的斜了某豆丁一眼。

    “我以为有洛哈特教授的陪伴，您的心情会好一点的，看来我是猜错了。不过也是，有我这个拖油瓶在，院长您似乎是怎么都无法和洛哈特尽兴呢，真不好意思~”救世主呲着牙，脸上满是幸灾乐祸的神色，一点都看不出哪里有不好意思。

    “够了波特！吃完就滚去睡觉，我想不用我提醒你，别老是拿洛哈特做文章，他这个学期也是你的教授！”

    他这是在袒护洛哈特么？有了这种想法的哈利感到一阵不快。接下来没有人再开口，哈利默默地吃完盘子里的东西，从桌子上跳到凳子上，然后再从凳子上跳到地上。话说他从来没有那么窝囊过，身体变得那么小，连魔力都无法使用，他现在就像是个脆弱的小婴儿，随便谁都能置自己于死地。

    ‘D，在我没恢复之前，你每天给我去跟着斯内普，他做了什么，和谁有接触，回来都一字不漏的告诉我。’夜里，仍旧躺在小篮子中的哈利对身体里的D命令着。

    ‘没事你让我去监视斯内普？疯了吗？现在连一只猫都能轻易踩死你，你不觉得我该守在你身边保护你吗？’D果断反对。

    ‘我在地窖能出什么差错？让你去你就去。’哈利的话不容置疑，再次强调好命令，他便切断了通讯。

    救世主病了没来上学的说法第二天就在学校里传开了，赫奇帕奇的小獾们最多同情的说句好可怜；拉文克劳的小鹰们从来是事不关己高高挂起的，他们最多八卦一下也就过去了；格兰芬多那群狮子原本就不怎么待见蛇院的救世主，所以神经大条的他们根本不会往深层次里想；那么最后剩

正文 被藏匿的真相

    回霍格沃兹已经一星期了，可哈利仍旧保持着豆丁的模样，没有恢复，这多多少少让斯内普有些焦躁。照道理来说，缩身药水最多在两三天之后就会丧失效果，然而已经七天了，难道救世主要一辈子这个样子？自己要一辈子照顾那小东西吗？想到这里，斯内普惊讶自己并没有特别不快的感觉，反而认为如果这样能使哈利远离纷争的话，说不定也是件好事情。

    不过同样一件事，我们的救世主似乎没有那么正面的看法，身体不变回来，意味着无法与日记本周旋，同样无法找洛哈特的麻烦。多无聊的人生呐，如果变不回来，他还不如自己抹脖子，这样说不定还能穿到别的什么人身上再活一次，比如去脑残前的黑魔王身上。

    周末，孩子们都有着自己的活动，霍格沃兹的走廊里相对来说冷清了不少，魔药教授把自己种在魔药实验室里一刻都不愿离开，这不，刚吃过晚餐，他又一头扎进实验室了。叹了口气，哈利感到了强烈的无聊。

    ‘D我要出去逛一圈。’哈利打着哈欠，小小的身躯从沙发上一跃而下，然后稳稳落地。

    ‘你那么小，费尔奇那只丑猫打个喷嚏就能吹飞你，你还想去哪儿呀。何况我不觉得那扇门会放你出去。’D拖着小尾巴，在一旁吹吹凉风。

    ‘我看你平时进进出出很通行无阻嘛，别告诉我你不是实体这种废话，我不信。’地窖门上的美杜莎不是那种感受不到灵魂的低级守门人，D能出入自由，就说明他有能够骗过大门的方法。

    ‘切，老奸巨猾，不是好东西……’自顾自的嘟囔了几句，D终于点头承认。‘好啦好啦，我是有办法，但我不会帮你的。’

    ‘我怎么不记得你又说不的权利？别忘了谁才是主人。’长时间的禁锢让哈利心情不佳，毫不犹豫的搬出了主人的威胁。

    ‘…………真是个混蛋，遇到危险别指望我会救你！’嘴撅的老高，不情不愿的打开门。让豆丁哈利出去只需要把门开一条缝便成，几乎没有造成任何动静，当然在房间里的斯内普也不可能会发现。

    对于现在的小哈利来说，霍格沃兹的一切都变得巨大化起来。抬起头看，原本与视线齐平的画像如今高高悬在头顶。救世主走路本来就极轻，在缩小之后更加无声无息，没有一个人或者画像察觉到走廊中多了一个夜游的孩子。

    ‘这样看霍格沃兹还真有一番奇特的风味，简直像是拍恐怖电影。’饶有兴趣的脑海中的D交谈。

    ‘差不多就回去吧，到时候找不到你，院长大人又该暴躁了。’D总觉得心里有种不祥的感觉，他可是恶魔，对于厄运的第六感一向很准的，千万别出什么事

正文 回归

    想要在霍格沃兹藏一个活物不被任何人发现并不一件容易的事，然而这一切也只是对一般学生而言，我们的救世主可不怎么担心这种小问题。八楼走廊，哈利手里拽着一根老鼠尾巴，倒提着昏迷的小矮星来回走来走去……

    十五分钟后――――――――――

    “嘿嘿，瞧这是谁~”

    “这不是……”

    “我们斯莱特林……”

    “失踪多时养病去的……”

    “哈利•波特同学吗~”

    一搭一唱的调调，一听就知道是格兰芬多那两个惹是生非的双胞胎。刚料理完彼得从有求必应室准备走回地窖的哈利没料到选择那么生僻的路线都会遇到夜游的孩子，而且还是这对出了名难搞的恶作剧双煞。

    “感谢你们的关心，不过韦斯莱先生们，霍格沃兹似乎不允许夜游吧？”分不清那两只红毛谁是乔治谁是弗雷德，哈利挑挑眉毛，假笑，他打算先发制人。

    “哦哦哦！那么晚了还在外面闲逛的小朋友可不能这么说我们哟~”

    “小哈利，你的病好了么？”

    “我想这和你们没有关系吧？没什么事的话我告辞了。”不想做多余的停留，哈利扔下韦斯莱兄弟们，转身消失在走廊深处。

    待救世主的身影彻底不见，弗雷德耸耸肩。“乔治，你说波特先生之前真的是养病去了么？”

    “邓布利多校长那么说一定有他的用意，我们瞎猜也没用啊。不过看救世主那么不友好的模样，难道纳威的那个传言是真的？”乔治微微嘟了嘟嘴。

    “不友善？是吗？我倒挺喜欢这个哈利•波特的，总感觉在他身上有很多秘密可以挖掘，真想把他当做实验对象！”

    “这是个好主意弗雷德，恶作剧是不分年龄和身份的不是么……”

    【地窖】――

    “波特！你是什么时候变回来的！”斯内普刚一从实验室出来，就见到某个几小时前还是豆丁的救世主气定神闲地坐在沙发上喝茶。自己当初被突然变小的波特吓得半死，然后被邓布利多逼迫收养宠物豆丁，然后处处照顾烦人的小鬼，回想起那些，蛇王殿下顿时气不打一处来。

    “噢，亲爱的院长大人，我刚变回来不久。”放下杯子，哈利冲斯内普微微一笑。“感谢您那么久以来无微不至的照顾，我想我今天就可以回去了。”

    “回去？你以为先在是几点？跑回寝室好让全斯莱特林的人都知道伟大的救世主半夜偷渡进霍格沃兹吗？还是你那么讨厌这里，一秒都不想再待下去了？如果是这样，我不得不提醒你，我更讨厌你。”一边吐毒液，一边抓过某只小动物的爪子就开始为波

正文 用心良苦的人

    自从哈利恢复以后总会霍格沃兹感到一丝微妙的违和感。哦，他指的不是斯莱特林对自己突然的友好，也不是D和小龙日渐加深的‘友谊’，更不是因为格兰芬多的隆巴顿老用摸不透的眼神看着自己……而是，自打他变回来，就没有在学校里见过邓布利多！于是，我们的校长跑去何处不得而知，然而没有掌控者的霍格沃兹，显然不像表面上看起来的那样风平浪静。

    “哈利，我早就想问了，那本放在你桌子上的破书究竟是什么？”

    在哈利的桌子中央，端端正正的躺着一本封面老旧泛黄的书本，那本书不像是课本，也从不见哈利翻开过，但是却一直被放置在桌子上。虽然知道随便干涉别人的事情不好，特别是随便干涉救世主的话一定会被教训的，但一连这样好几天以后，德拉科终于还是忍不住问出了口。

    “恩？你说他？只不过是一本空白本子罢了，在对角巷弄到的，当时我只是觉得他很古老，一时兴起拿回来的罢了。”

    特地用了‘他’，而不是‘它’，哈利也没有说是买回来的，只是说‘弄’和‘拿’这一系列意味模糊的词语，而且关于对角巷的地点也没有骗人，救世主突然觉得自己真是个诚实到了极点的好孩子。不过话说回来，德拉科，从某种意义上说，这可是你家的东西啊……

    “的确古老，但也很破。我去看斯莱特林的魁地奇训练，你去不去？”小龙不甚在意地耸了耸肩，对这个年龄的孩子来说，一本破书丝毫无法把他的兴趣从最喜欢的魁地奇运动上吸引过去。

    “不去。”

    “well，那么晚餐时见。”知道哈利对魁地奇不怎么上心，德拉科也不勉强，自己一个人径直走了出去。

    门‘咔’的关上，哈利斜眼看了看桌子上的日记本。

    “破书么……小龙，你可是真的不识货，看来马尔福家对于珍品鉴赏的课程还需要再加强呢。伏地魔啊伏地魔，你这可不就成了本破书了么……”

    随口喃自语，救世主首次翻开日记，提起手边的羽毛笔没有犹豫地在黄黄的纸间写下一行字。

    xxxx年x月x日：‘我在路上捡到一本空白的本子，它看起来很破旧……’

    看到刚写下的新鲜墨迹像被吸走似地立刻不见了踪影，哈利挑了挑眉。有趣的本子，伏地魔也算是个天才了，弄出这样一个东西来。

    ‘我不是破旧的本子，我是一本日记……’

    自己写下的字体消失的地方，一个一个写法华丽的单词缓缓出现，哈利嘴角划过一丝恶毒得逞的笑容。

    ‘你是什么东西？居然能和我对话？’和计划好的一样，他继续写着。

    ‘我

正文 激情的戏码

    “恩……波特！住手！恩……”

    “院长大人，真的要我住手么？”哈利眯起眼坏笑着，附在斯内普嘴上的唇却没有移开半分，两人喘着气，舌尖与舌尖拉出一条暧昧的银丝。不满足于此的救世主一只手甚至缓缓往下探，灵巧地解开自家教授裤子上的皮带，另一只手伸入斯内普单薄的上衣，玩弄着那柔嫩的茱萸。

    “波……波……特，啊……”

    “被自己的学生这样对待您好像很兴奋呢，还是说，你只对我而兴奋呢？我亲爱的西弗~”哈利坏心眼的舔了舔院长的耳垂，满意的感受到斯内普轻轻颤抖。

    “波特！别……”斯内普的声音几近哀求，可对方明显没有打算放过自己。

    “叫我哈利。”手握着院长大人的挺立，哈利突然狠狠用力。

    “啊！哈……哈利……”蛇王意料之中的叫出声来，呻吟中夹杂着甜蜜与□。

    “真乖。”褪下斯内普全部的衣物，白皙瘦弱的身体难掩那骨子里的娇媚，哈利只觉□一阵燥热，再也忍耐不下去了……

    ――――――――――

    “德拉科！滚回你自己的床去！！”

    狗屁燥热，一个二年级还没发育的男孩子懂个屁燥热！被春梦搅得难眠，哈利猛的一睁开眼就发现德拉科整个横睡在自己的腰部，难怪感到热……

    “唔……”半夜三更睡得迷迷糊糊的马尔福家大少爷被踢下床，揉了揉眼睛还是没能顺利醒过来。他迷惘的在地上趴了一会儿，似乎是感觉到冷了，于是站起来摇摇晃晃走着，随后‘啪’一声地倒在自己的床上。

    呼呼――

    说是被梦惊醒还不如说是被梦惊吓到的哈利可是完全没有了睡意。他刚刚，在梦里，和西弗勒斯•斯内普正在……梅林啊，他现在只有十二岁！怎么可能会存在生为成熟男人才会有的□？刚才的梦太真实，唇与指尖的触感好像还能感受得到，还有院长大人在自己身下的娇吟……按住太阳穴，哈利命令自己不准再想那么多了，这只是一个梦而已！

    ‘这不单纯只是一个梦哦，疯渣~’幽兰的火焰飘出救世主的身体，为了使哈利复原而透支了力量的D现在又回到一团火焰的状态，火焰D兴冲冲围着疯渣转了好多圈，嘴里还碎碎念道“呀！孩子长大了呢，终于长大咯！居然做春梦了呢！”

    ‘闭嘴，D！我可不想让别人说我是早熟儿童。’

    ‘矮油，疯渣，你的梦我可是看得真真切切的，好激情哟，这样那样的……’见哈利的脸色冷下来，D连忙转会正题。“咳咳，我想要说的呢，难道你没发现，梦中的你不是现在的你么？”

    ‘什么意思？’

正文 搬起石头砸自己的脚

    “喂喂，你知不知道洛哈特教授发生什么了？”

    “难道是病了？”

    “不知道哎，可是他已经好久没有来帮咱们上课了。”

    “会不会他和斯内普教授……”

    “嘘！你找死啊，这种话被听到了怎么办？！”

    今天的黑魔法防御课也是麦格教授代课，一连五天了，孩子们都开始猜测洛哈特教授的去向。只有哈利知道那个失踪的男人究竟跑去了哪里。不过邓布利多似乎把洛哈特保护的很好，医疗翼已经戒严好几天了，就连哈利想要去看看情况也做不到。不过，对救世主来说世界上一向没有他做不到的事情。

    “麦格教授，邓布利多校长在吗。”

    “哦，我的孩子，你找校长有什么事么？”麦格小心翼翼地问，她当然知道这个救世主不像传统意义上的‘救世主’那么简单。

    “恩，是很重要的事情，我这两天有听到奇怪的声音说要攻击别人……”

    于是就这样，哈利被带到了医疗翼。邓布利多，斯内普，庞弗雷夫人都围在一个病床旁边，从人缝里看过去，病床上坐着的男人脸色苍白，神情迷茫。

    “邓布利多教授，斯内普院长，庞弗雷夫人午安。”打招呼的同时，站在床边的三个人同时回过头来，病床上的洛哈特才彻底暴露在哈利的眼前，哈利故作惊讶的叫起来。“洛哈特教授？您怎么在这里？！你受伤了吗？”

    “你是？”毫无防备的神色显示着病床上的人是真的不记得哈利是谁了。

    “噢亲爱的哈利，这里不是一个说话的好地方，我们为什么不去校长室呢？西弗勒斯，洛哈特就交给你了，你看看有什么魔药可以换回他的记忆的。”

    斯内普瞟了哈利一眼，没有说话，只是微微点了点头。

    接着，救世主被带到了校长室――

    “邓布利多校长，洛哈特教授那是怎么了？”恶人先告状以及装无辜是哈利•波特管用的手段，到现在为止无往不利，战无不胜。

    “我希望你对今天看到的一切保密，小哈利。”邓布利多背对着哈利，语气还是很慈祥，但其中不免有些许严肃的意味。

    “保密？为什么要保密？难道洛哈特教授是被人攻击的？”

    “麦格教授对我说，你似乎知道些什么对吗？”校长大人终于转过身来面对着救世主，眼中闪着锐利的光。

    摇摇头，又点点头，然后又摇了摇头，他下决心似的开口。“我不知道洛哈特教授是被谁伤害的，但是我最近一直会听到一个奇怪的声音，那个声音好像只有我能听到，我不知道那两者有没有什么联系，只是觉得很奇怪。”

    老者低着头，没有发

正文 对谁的温柔

    离开地窖的救世主怎么都无法痛快，于是他不痛快的结果便是大家都无法痛快，走廊里的画像被闹翻了个遍，然而看到是某个‘凶悍’的救世主，谁都不敢抱怨。快到宵禁的时间，波特却游荡在外，没有回寝室的打算。

    纾∨觯

    “哎呦！”

    黑暗中似乎是撞到了什么人，哈利倒是站的稳如泰山，而对方却是一个踉跄到的向后倒去。

    “怎么，是谁走路都不长眼睛的么？”

    “对不起，只是我赶着回寝室，没看清楚前面的人。”说话声音是个柔柔弱弱的女童音，软软的嗓子可以听出并不是高年级的学生。

    借着微弱的灯光，哈利终于看清楚面前人的样貌。哼，红头发的一年级新生，是金妮•韦斯莱吧。他会记得这个女孩并不是因为特别注意她，是因为当初日记本就是从这个女人手里顺手牵走的。

    “我希望你以后走路能再优雅点儿，韦斯莱小姐。”哈利故意沉着声说道。

    “哎？你怎么会知道我的名字？”小女生脸变得红红的，好像有些被在意之后的高兴。我想她一定是以为救世主有在注意自己吧。

    “格兰芬多今年来了个那么可爱的小女孩，我怎么会不知道呢，恩？”

    “额……”大概是没想到斯莱特林的救世主会那么热情，十一岁的金妮一下子不知所措站在那里。

    哈利暧昧的靠近女孩身边，一只手假意靠近韦斯莱的头发，另一只手却绕到金妮身后，手中一本厚厚的书悄无声息地滑进韦斯莱的书包里。随后他收回那只几乎要触及到红发的手，转而拍了拍小金妮的肩膀。

    “这儿脏了。”扯出一个贵族优雅的微笑，哈利直直走过韦斯莱身边，直到没入黑暗，他再也没有回过头。

    金妮瞪大眼，双手抚上胸口的位置，一个人呆愣当场，仿佛心都快跳出来了，虽然罗恩哥哥不喜欢哈利，但她刚刚却觉得那个哈利•波特好帅哦……哦，梅林啊，一定是因为灯光太暗的缘故，一定是的！金妮边在心里这么说服自己，边稳定一下情绪，加快了回寝室的脚步。

    ‘疯渣，你怎么把日记本给她了？’

    ‘那本书已经没有用了。’

    ‘瞎说什么啊，你还没吃了他呢！你忘记你要收集全伏地魔的魂片然后再吃了他吗？’D不明白疯渣那么做的理由。

    ‘哼，想让我默默无闻的帮邓布利多和巫师界除掉一个魂器？我又不是做白工的！’哈利神色有点扭曲，他深吸一口气，然后继续说。“如果日记不多捅出些娄子来，如果日记本被我藏起来或者是暗地里解决掉了，怎么让巫师界和邓布利多重视起来？”

正文 即使是死

    原本持续了一段时间的石化恐惧在霍格沃兹慢慢淡去，好几个礼拜再也没有出现过有孩子被伤害的事件。于是学生们开始恢复活力投入学习和生活中去，同时，圣诞节也快到了。

    “哈利，你怎么又对着这本破书看了？”德拉科斜眼，嫌弃地望着被哈利拿在手里的破旧书本。这本书他的确记得是哈利在开学的时候一直盯着的东西，后来好久一阵都没有出现。这会儿是发什么疯，又把它拿出来了？

    “怎么，你对我的书感兴趣？”

    “才不是呢。”德拉科口是心非的说道，其实他特别想知道，让哈利能整体捧在手里的书到底有什么玄机？不过知道某个家伙是绝对不会说的，小贵族话锋一转，开始转移话题。“最近格兰芬多一年级的韦斯莱女生很奇怪啊，听闻她一直在打听我们斯莱特林的事情。”

    “打听斯莱特林的事情？都打听了些什么？”是因为日记本吧？如果没猜错，一定是汤姆•里德尔让金妮做的。

    “打听斯莱特林有没有一个叫做伊维尔•洛斯特雷安的人。我就奇怪了，我从来没有听过洛斯特雷安这个姓啊，那个韦斯莱到底在搞什么鬼？”

    打听伊维尔……呵呵，原来如此，黑魔王的多疑即使是年龄那么小的时候都发挥的淋漓精致啊！看来日记汤姆这次回到自己身边，果然不是巧合了。某天哈利经过女生盥洗室，桃金娘的地盘的时候，突然从盥洗室里砸出来一个东西，正中某哈的脑瓜。他刚想发飙，注意到砸中他的居然是之前被放在韦斯莱包里的日记本，于是不知为何就又鬼使神差地捡了回来。实际上救世主自从捡回来到现在都没有再次打开过日记。

    “德拉科，你说这书那么破烂，是不是早该扔了？”哈利突然风马牛不相及的说了句。

    “额？是很重要的东西么？”被这么一问，小龙反倒狐疑起来。果然，这书不是那么简单的东西吧？

    “不，只是一本破书而已。”随意将日记往旁边的桌子上面一扔，马尔福没有注意到哈利轻微地皱了皱眉头。

    圣诞节当夜――

    “今天是一年一度的圣诞节，让我们在这个节日里……”

    邓布利多又开始讲废话了，打了个哈欠，往主席台上丢了个白眼。忽然救世主像是注意到了什么，来来回回望了主席台好一阵。左边，没有那个黑黑的物体！右边，也没有那个黑黑的物体！！所以说！那个黑黑的物体，也就是斯内普……院长大人真是不合群啊，在圣诞节这个节骨眼上他居然跑不见了？！跑不见就跑不见吧，可是为什么救世主总看那个空空的座位刺眼呢……

    直到圣诞大餐结

正文 幕后的人

    深夜，医疗翼一片漆黑，在死一般的寂静里，空气中流淌着两个人的呼吸。床上躺着一个昏迷的学生，床边坐着一个陷入沉思的男人……

    ‘因为你在哪里，他要去救你，即使是死……’

    为什么？他从来没有给过波特好脸色看，也总是恶语相向，是什么让这孩子不顾生命危险的要去救自己？眼神复杂的盯着紧闭双眼的波特，斯内普顿时有种搞不懂人心到底在想什么的感觉，不，应该说他从来就没搞懂过这个小孩子脑子里打的主意。

    从一开始救世主莫名奇妙地进了蛇院就是个巨大的shock，对邓布利多是，对自己也是。他们怎么都不明白，为什么像莉莉和老波特这样纯种的格兰芬多会生出一个进斯莱特林学院的后代？不过后来邓布利多给了一个答案，可能是波特从小受到他姑妈和姨夫的排斥，才会后天形成这样的性格。好吧，这也算是种解释了。

    再来，救世主诡异扭曲的性格实在让人无法睁一只眼闭一只眼，连卢修斯都说小龙已经有被带坏的趋势了，波特与小龙共同寝室才一年多而已。他虽然表面上看起来很无害，对人也很礼貌，然而礼貌中明显带着疏离，因为就他对波特的分析，这小鬼对于熟悉的人是从来不会礼貌的。三番两次闯进他的办公室，毫不客气的占据沙发上那个专属的位置，和他这个院长说话的时候完全没有意识到年龄和地位的差距……

    最后来说说实力，救世主的实力摆在那里，各科完美的成绩，对魔法熟练的操作能力，以及在人际关系上的处理，无疑是斯莱特林甚至整个霍格沃兹最聪明的孩子。只是那些强大魔力究竟是天生的还是有别的原因呢？因为一个十二岁的孩子能够独立完成一些高难度的魔法实在不简单，也更衬托出波特的古怪。

    泄愤似地戳戳救世主的脸蛋。你啊，恐怕只有这张脸才符合实际年龄吧！叹了口气，斯内普揉了揉太阳穴，伸手拉了拉波特身上的被子，随即站起来，放轻脚步悄悄离开了医疗翼。

    看似波澜不惊的夜晚其实并不平静，本该是宵禁时刻，霍格沃兹一条黑暗的走廊却还没能安静入眠。

    “你最好给我解释清楚隆巴顿，要不然我现在就掐死你！”已经顾不得贵族风范的马尔福双眼血红，怒气冲冲揪着小胖子的领子，狠狠把他推到墙上。

    “我……我我……”纳威吓得不轻，他知道像马尔福这样的斯莱特林做出什么事情都不奇怪，因为从小他就被教育斯莱特林的都是坏人。可是，真的是这样吗？哈利•波特是斯莱特林的，他为了救自己的院长连性命都可以不要……

    “你什么你？！现在知道

正文 阴谋，棋子

    “哈利！你醒了？我听教父说的时候还不敢相信呢！”德拉科掩饰不住的喜悦，看的出这个小少爷是真心在为了自己室友的康复而高兴着。

    “怎么，你更愿意让我永远睡下去么？”哈利环顾四周，霍格沃兹的大大小小老老少少此刻都站在医疗翼里，就仿佛他哈利•波特醒过来是全世界最重要的消息。

    “我的孩子，你感觉怎么样？”邓布利多笑的慈祥，他走到病床边坐下，双眼平视着救世主的眼睛。

    “我感觉好多了邓布利多校长，咳咳，咳咳！”低头猛的一阵咳嗽，哈利巧妙地避开了与老蜜蜂眼神的直接接触。虽然他的身体现在还很虚弱，邓布利多应该不会使用摄魂取念这种危险的咒语，不过现在也是自己最虚弱的时候，防人之心不可无。

    “你还记得是谁打伤你的么？”

    “噢，西弗，我觉得小哈利现在还很虚弱，这些问题暂且放一放也无妨。”校长大人示意斯莱特林的院长不要如此心急。

    既然一校之长都发音了，于是，众人沉默。在所有教授的注目礼下，庞弗雷夫人为波特先生做了检查，结果是虽然波特的身体还需要很长一段时间的修养，不过已经没有生命危险了。既然得到了校医的肯定，大家都把心放回了肚子里，毕竟霍格沃兹不是为了哈利•波特一个人开的，这课还是得继续上下去，所以那些教授们该走的走，该散的散。瞬间，整个医疗翼只剩下校长大人，斯内普和德拉科三个还杵在原地没有动。

    “我有话想问他，你们可以走了。”

    噗……哈利在心里闷笑不已，真不愧是斯莱特林最阴冷的蛇王，完全不顾别人的感受，连赶人都如此直截了当。

    “哦，我突然想起来，福克斯还在办公室等我喂他吃饭呢，哈利，你好好休息，我明天再来看你。”刚刚还在宣扬‘小哈利现在还很虚弱，这些问题暂且放一放也无妨’观点的校长大人立刻选择明哲保身，冲着救世主调皮的耸了耸肩，对准医疗翼的大门一下子就跑没了影儿。

    至于德拉科……你们认为他能顶住自家教父恐怖的低气压么……

    被教授清场的房间此刻陷入一片死寂，救世主靠在床上低头垂眼，斯内普站在不远处等着黑漆漆的眸子，一时间两个人谁都没有说话，就这么僵持着。哈利不知道该说什么，多说多错，反正他这回打算采取低调政策，不和斯内普硬碰硬，至于为什么这么做……他就喜欢，你们管得着么！

    “为什么这么做？难道以你的聪明会不知道这是个有去无回的决定么。”斯内普的声音听起来有点生气，但更多的是强烈的疑惑。

    “…

正文 精神分裂的德拉科

    哈利•波特大病初愈，重返校园生活似乎并没有造成霍格沃兹很大的震动，毕竟考试在即，孩子们对于自己年终成绩单的关心要多于什么救世主之类的话题。在这个紧张的时刻，只有哈利自己很轻松，一是他的成绩一向超前，二则是在校内受了那么大的伤害之后，难道老蜜蜂还有脸让他挂科吗？

    “哈利，你在我的时候能别老打哈欠吗？”德拉科嫌弃的瞟了一眼正四仰八叉躺在床上时不时打个哈欠的悠闲救世主。早知道受伤能免考，他绝对会考虑在自己身上扔几个恶咒的。噢！恶心的古代魔文，这个问题的答案到底什么时候教过啊！

    “亲爱的德拉科•马尔福先生，我想你自己学艺不精的错误不能怪在我头上不是么？”

    “小龙学艺不精吗~~”蓝色的D呈火焰状，在一边坏心的帮腔。可怜的他因为疯渣的原因，之前修生养息的结果再次付诸东流，又恢复到了最初的形状。不过他好像也没有急躁或者愤怒，平常心保持的还算不错，说不定他已经认命了。

    “你才学艺不精！”小贵族气鼓鼓的翻了个不华丽的白眼，复习不进干脆不了，他索性把羽毛笔往桌上一扔，从位子上走到哈利的床边‘咚’的坐下双眼直直望着救世主。柔软的大床因为第二个人的重量弹跳了几下。

    “干嘛一声不吭的看？你这样我起鸡皮疙瘩。”

    “你知道是谁把你弄成这样的对不对？”德拉科眼神带着怀疑。

    “当然知道。”

    得到肯定的回答，小马尔福瞪大了眼，这家伙居然会直接承认，真难得！“我就知道！是谁？快告诉我！”

    “还能有谁，那蛇怪是伏地魔的呗。”哈利望着天花板，瞧也没瞧小龙一眼。

    “休想骗我，蛇怪虽然是神秘人的，但事情肯定没有那么简单！隆巴顿怎么又牵扯进来了？还有我听说有人假扮我教父？如果神秘人想要蛇怪杀你根本不必要那么多曲折，到底是怎么回事啊？”

    “真想知道？”哈利终于瞄了德拉科一眼，挑眉。

    后者点头。

    “好，真想知道的话，去问你父亲。”

    “…………”

    “恩？怎么突然说不出话来了么？”失笑，摇头，救世主重新把视线定格回天花板。

    “这事情……和我父亲有关？”小心翼翼的问到，如果真是这样，那他真是太尴尬了，父亲和朋友之间两面都不是人。

    “你猜呢？”感觉枕头底下什么东西搁着自己，救世主探手抓到个方方硬硬的东西，他随手一拿，发现是伏地魔的日记。

    “我猜什么啊，父亲做事我从来都不知道啊，我只是……

正文 命运的交换

    ‘小哈利，你要的真相我不能给你。但你记住，那都是上几辈人的恩怨，你不该被牵涉其中成为牺牲品。’

    霍格沃兹特快上，哈利静静的坐在位置上，望向窗外。在上车前，洛哈特最后那句话究竟是什么意思呢？上几辈人的恩怨，又是指什么？现在他好像一直处于挨打状态，可笑的是，站在上风的不是救世主，也不是伏地魔，而是一个从未露面的人。这种没有头绪的感觉让哈利感到很不安，烦躁。

    咳咳……咳咳咳……”

    听见对面德拉科装模作样发出的声音，哈利知道这孩子一直在有意亲近，只是自己不予回应罢了。救世主嘴角微微一笑，抬起眼皮看着他。“怎么，马尔福大少爷，有何吩咐？”

    “你……我是说……听说你暑假不去我教父家了？”

    “恩。”

    “为什么？邓布利多不打算保护你了吗？让你回去岂不是很危险，他……”

    “好了小龙！”哈利不耐烦的打断小贵族激动的话语。

    “干嘛？又凶我……”

    “把我交给院长大人难道就安全了吗？你是不是又搞错自己的立场了？你，还有你的教父，他们可都是食死徒。”

    翻了个白眼，看到小龙一下子语塞，脸颊变得煞白，哈利摇摇头，语气稍微温和下来。“德拉科，你不用那么担心我，邓布利多说了，只要那个家还在，我就没事。”

    “恩……”低下头不再说话，马尔福眼里渗着一丝苦涩。是啊，他似乎又弄错立场了呢，似乎自从和哈利相遇，他就总是站错立场，斯莱特林是食死徒的阵营，而对方是救世主，本就该势不两立不是么……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    时隔一年，再次回到那个没有温暖的家，哈利已经开始觉得陌生了。德思礼夫妇，达利的脸，在他的眼里是那么不真实，似乎都与自己毫无关系。好吧，事实上也的确是毫无关系。而哈利的再次回归也没有给德思礼一家的生活带来什么改变，他每天不是把自己关在房间里不出来，就是一整天跑在外面没了影子，达利是万不敢再去招惹他这个恐怖的表弟的，所以除了吃饭的时候大家会有些尴尬和压抑，四个人倒也相安无事。本以为日子就会这么过下去，直到有一天，一个谁都想不到的人的出现……

    叮咚――

    宁静的午后被一声门铃打破，佩妮像往常一样从厨房走出来开门，门外站的却是一个从未见过的金发男孩，男孩儿衣着光鲜，那衣料一看就价值不菲。虽然不知道这个看似贵族的孩子是从哪儿冒出来的，不过佩妮难得和蔼的弯下腰，想要摸

正文 回归的王子

    谁能好心来敲醒他，告诉自己眼前这个嬉皮笑脸和一脸冰块的两个人不是伊恩•路易斯和格雷……

    “哈利•波特先生，哦不，现在应该叫你洛斯特雷安先生了，你还好么？”伊恩一如既往笑的悠闲，悠闲中带着欠扁的气息。

    “我没事，你请继续。”

    不知为何，伪哈利同学反而松了口气，当初这个男人识破自己身份的时候，还以为对方是何方神圣，竟能知道他是从未来穿越过来的。现在看来，他口中的伊维尔是这里的伊维尔，而不是几百年后的伊维尔。这个路易斯是自家亡父的朋友，恐怕早就知道自己和波特两个人的灵魂调换的事实，所以当初才刻意虚晃的！这么说来，就连那时候没有拒绝身为儿童的他做杀手的原因，也只是想要确认波特身体里的灵魂究竟是不是这个时代的伊维尔吧？哼，好毒的家伙，好奸猾的狐狸！

    “灵魂互换虽然是一件很难做到的事情，但也不是绝对做不到，我想我之前和你说过，我曾经去过不少地方，也见过不少稀奇古怪的东西，而其中恰巧有一个魔法是关于灵魂转换的~”

    “路易斯先生，关于你上次说的风险……”安德烈神色微微带着一丝紧张，能看得出他对于自家少爷的安危是很放在心上的。

    “哦，亲爱的安德烈，所有魔法都有风险，只是不入虎穴焉得虎子，就要看你家少爷有没有尝试的勇气了。”说到这里，伊恩还很挑衅的看了一边的伪哈利一眼，想要观察对方的表情，奈何一无所获，正牌伊维尔的脸上只有淡定和无所谓。

    “路易斯先生，有什么方法请务必试一试！”令所有人意外的是，开口说话的居然是一直未出声的哈利。

    安德烈与雷斯看到真正的哈利那么坚持，再看看自家小主人似乎也没有害怕的趋势，他们冲着伊恩点点头。就这样，灵魂对调计划启动了。这个魔法不是除你武器可以说放就放，它需要无数工序步骤。然而因为洛斯特雷安家族早有准备，所以预定计划在三天后进行。

    刚下过雨的午后，清新的空气充满了整个庄园，微风拂过，叶上的雨珠随着树叶的纹理滑落，一遍又一遍的打湿了树底下的泥土。顶着伊维尔身体晃悠的哈利走到树跟前，才发觉自己从刚刚就开始寻找的正牌洛斯特雷安少爷居然躺在大树背后，安安静静的闭着眼。看看这原本属于自己的身体，哈利一时间竟看呆了。

    “明天就能换回来了，怎么，连十几个小时都忍不下去了吗？”伪哈利睁开眼，讽刺一笑。

    “没……不是的……只是，我不知道该怎么面对接下来的日子……”

    “哼，怎么面对

正文 新生旧生

    假期那会儿，伊恩没有再来过，想来是他觉得洛斯特雷安家族有主了，没有必要像之前安德烈口中‘三天两天跑来’那么勤快。那么长一段时间够伊维尔把家族的事情了解个透彻。他令人把自己的魔杖外面涂了一层深绿色的漆，再雕刻了些花纹作为掩饰，毕竟魔杖很容易让人看出来，而且这根魔杖跟了自己两年了，他也不想再换别的。

    这两天伊维尔一直在想件事情，今年他将会以什么形势被叫去霍格沃兹呢？首先这身体已经十三岁了，按年龄该上三年级，况且身体对魔法的适应性异常的好，现在的魔力不但不减当年，反而有更胜一筹的趋势，即使是按照实力，他也不该再读一回一年级吧……

    咚咚咚――门外传来礼貌的敲门声，一听就是雷斯。因为如果换成安德烈那个粗人，绝对会直接闯进来的。对于这点，伊维尔表示他教也教不好，骂也骂不好，实在对那个冲动的家伙无能为力。

    “进来。”

    轻推进门的人不出所料是雷斯，他没有走进来，只是站在门口。“少爷，您有客人。”

    “是谁？”客人？伊维尔疑惑的看着笑眯眯的雷斯。所谓客人，不会是救世主吧？雷斯是从来不称伊恩为客人的，他一般都把伊恩•路易斯叫成‘老爷的朋友’，既不表示亲近，也不显得疏离。

    “邓布利多校长。”

    呵，稍微有点惊讶，不过也是情理之中。刚刚还在想要怎么去霍格沃兹，这就有人直接上门推销了。等下到会客厅，老人已然站在了房间里，伊维尔微微一笑，不动神色地迎上去。

    “欢迎光临，邓布利多校长。”

    “哦，洛斯特雷安先生，很高兴见到你，我可爱的孩子。”邓布利多一脸慈祥的笑容。

    “我这次来，是想讨论一下你上学的事情。”老校长开门见山，洛斯特雷安家族他不可能没听说过，只是这家族实力不弱却一直中立，霍格沃兹的名单上也从未出现过这个姓，于是自己也没怎么放在心上就是了。不过这次名单上突然出现这孩子，但年龄却是十三岁，这着实有些蹊跷。

    “是，您请说。”微微点点头，尽量表现的友善，一来是不愿意失了自己家族的礼仪，二是避免原形毕露。

    “你已经十三岁了，之前一直没有收到学校的通知书对吗？”有没有通知书邓布利多自己最清楚，那么明知故问只是为了引出话题罢了。

    “是的，因为身体一直不好的缘故，本想着去学校该怎么办，谁想一直未收到通知书，虽然不知是怎么回事，但也不觉得不妥。”

    “今年你可逃不掉了。” 邓布利多拿出一张通知书交给洛斯特雷安，说完

正文 洛斯特雷安的做法

    洛斯特雷安？额，难道是那个洛斯特雷安家族……小龙低声喃喃自语起来。听闻洛斯特雷安家族与世隔绝，不参与世事，就连巫师界连年来的战争他们也当做过眼云烟看过拉到，从没听说这个家族加入任何人的阵营。不过即使是这样，无论是凤凰社还是食死徒仍然不敢去招惹他们。听说，只是听说啊，记得几年前，父亲曾感慨道黑魔王原想要拉拢洛斯特雷安家，没想到连续派去三次使者，第一次是被客客气气请出门的，第二次是被轰出来的，第三次则是被打出门的。不得不说那家人的处事风格还真是诡异到了极点。看起来眼前这个一点都不像一年级新生的洛斯特雷安先生来头可不小啊。

    “洛斯特雷安先生，我的名字叫德拉科•马尔福，初次见面，非常荣幸。”一向与‘利’字看齐的马尔福家人，在知道了对方来头不会小的情况之下，又怎么可能与对方硬碰硬呢？

    伊维尔眼里带着笑意，伸出手与小贵族的手握了一下。他可是知道小龙那小子的，客气背后一定又在想什么坏主意，想着怎么从人家身上弄到些好处之类的满肚子坏水。

    之前剑拔弩张的气氛稍有缓和，在一旁的哈利这才偷偷松了一口气。他不知道之前伊维尔是如何糟蹋他的形象的，于是自然也不会察觉到现在这种一惊一乍，温和柔弱的模样是绝对不会出现在从前的‘哈利’身上的。显然马尔福也感到了异样，他皱着眉转过来看着救世主。被死死盯住的小哈利再次僵硬起来，他瞪大了眼睛，微张小嘴，一副不知所措。

    “哈利，一个暑假过去你怎么好像变了个人？”

    “变……变了个人？我之前是什么样的人呐？”话都结巴起来，他怎么感觉马上要被拆穿了呢……

    “以前？以前么？怎么说呢，表情比现在要阴冷一些，说话更加不客气一些，有时候动作更加粗鲁一些，更不会怜香惜玉一些，心肠更加狠毒一些。大概就是那个样子吧。”德拉科似乎对自己的解释颇为满意。

    哦？原来自己在德拉科心里就是这样一个形象么？安静坐在一边的伊维尔忍不住挑起眉毛。表情阴冷动作粗鲁？怜香惜玉？怜谁？你马尔福么？心肠狠毒？你就看得出现在这个救世主心肠不狠毒了？说不定狠起来比他更加离谱呢。

    这头伊维尔还在回味别人对自己的评价，那头某个正牌救世主已经僵住了。他以为越低调越不会招人怀疑，没想到却更加引人怀疑了，这可怎么办才好？

    “对了，D还好么？”无意随口问了一句，小贵族完全不知道自己已然踩进了雷区。

    D？这个马尔福是在问自己么？可是……D是什么东西

正文 重生的目标

    被扔出房门的救世主微微撅着小嘴，虽然伊维尔的答案之前自己也多少能猜到几分，但被这么毫不犹豫的拒绝还是让他心里难过了几秒钟。如果你们以为他哈利•波特还是以前那个冲动愤世嫉俗的小男孩的话，那就大错特错了。在还没有与伊维尔交换回来，自己待在洛斯特雷安家族里，对这个家族做事的方式也稍有了解――完全是凭兴致做事，有时候毫不顾忌后果，一个不高兴，即使是梅林恐怕他们也不买账吧？然而听了洛斯特雷安家族历史，神奇的是每次他们却都能化险为夷，把不可能变为可能。在家族里你可以为所欲为，然而每个人却也都紧紧联系在一起，紧紧团结在一起，似乎任何事情都无法把他们分开似的。这样一个家族，让哈利感觉到一丝亲切和放松同时也充满了羡慕和向往。

    “也许，我是该好好想一想……”口中喃喃自语着，救世主从伊维尔的门口离开。就在波特离开之后，他没发觉一个优雅的身影从阴影中踱步而出。

    德拉科从角落里走出来，眼珠子转了转，狐疑的看了一眼那个洛斯特雷安寝室的大门，又望向哈利离去的方向。沉思良久，他放松皱起的眉，不动声色地拐进了自己寝室的大门。

    黑魔法防御课――

    “下面，请你们排好队，一个一个走到衣柜面前，我会打开衣柜，请不必担心，你们是绝对安全的，只要……”

    卢平还在前面唠叨个不休，伊维尔则是边思考着，一边饶有兴趣的端详着莱姆斯•卢平。去年洛哈特失忆的那段日子，卢平被请来霍格沃兹担任黑魔法防御课教授，照道理来说，因为汤姆•里德尔的诅咒，他今年不会还能在这儿待着啊……难道是由于洛哈特走了，所以诅咒也算是成立的？呵，这魔法啊，契约啊什么的还真是个智能的东西，居然会自己给自己找漏洞钻……

    “喂！你发什么呆呢！”

    突然感觉到有个人狠狠的撞了自己的肩膀一下，力道之大几乎要将没有防备的伊维尔撞得一个趔趄，而且对方语气还如此的不客气。杀气条件反射的向目标冲过去，一抬头，才发现是高尔那个蠢货。此刻高尔被自己瞪得发愣，竟傻傻站在原地，神色惊恐不已。

    “高尔，撞了人还不道歉？”德拉科站出来挡在高尔的前面，这家伙虽然愚蠢，但好歹是自己的跟班，必要时还是要出面保护一下的，省的以后烙下话柄，被别人说马尔福家对自己的手下都保护不好。

    “对……对不起……”感觉到伊维尔猛烈的杀气在他的脖子上划过来划过去，自己的脑袋仿佛随时有掉下来的可能性。高尔连忙唯唯诺诺的道

正文 熟悉感

    “Ridiculous……”

    魔杖一挥，令人心寒的画面瞬间转换成了一派欢乐的景象，惨淡的小屋也变成了豪华的大厅，恐怖的气氛被画面里派对中的小丑逗的消影无踪。然后，博格特嗖的一下窜回了衣柜。

    教室里寂静无声，就连一向吵吵嚷嚷精力似乎用不完的格兰芬多小狮子们都个个皱眉，并且用一种非常纠结而且同情的眼神看着这个洛斯特雷安。伊维尔到不以为意，他从来不觉得自己是可怜的，收回魔杖，他一声不响的站回到原位。

    望了一眼不远处站着的洛斯特雷安，马尔福若有所思了几秒，随后似是无意往旁边挪了几步，很自然的替伊维尔挡去了大部分同学们深究好奇的目光。说实话，其实他也不知道为什么要那么做，但在反应过来前身体就是自己有了动作。罢了，虽然他也很好奇这个本因在糖水里泡大的洛斯特雷安独子为什么会展现出这样的画面，不过他德拉科才不像那些野人，会在明里就对着别人挖根究底的，即使想知道，也要暗地里动手调查，这就是贵族的做法。

    “洛斯特雷安先生，如果你不介意，我想我们可以一起去用晚餐？”

    伊维尔诧异。如果没记错，这是自己和哈利•波特换回来之后，小龙第一次的亲近示好。难道是为了黑魔法防御课的事情？心里失笑与德拉科过多的恻隐之心，脸上却没有表现出什么异样。不过是吃个饭而已，伊维尔点点头，嘴边隐隐露出难以察觉的微笑。

    夜，伊维尔一个人坐在床边。这个学期单独一间寝室，身边也没了小龙时不时的傲娇和别扭的关心，仿佛世界一下子变清静了。当然，伊维尔绝对不会承认清静的同时也许还有些寂寞。

    ‘疯渣，接下来你打算怎么样啊？都过了那么多天了，你一点动作都没有，难道真的不打算卷入巫师界的争斗了吗？’

    D哀怨地跑出来。一般来说，普通巫师对于这场争斗是避之不及，但D和伊维尔都不是什么好东西，D才不信疯渣会就这么安于现状，遵守洛斯特雷安家族什么狗屁不出世的家规。好久没有和小龙说过话了耶……好想要捏捏小龙软软的脸蛋哦，哎……

    “呵，才几天而已，你就忍不住了？真不知道你被禁制的那几百年都是怎么活下来的。你放心，我不会就这么放弃这场游戏的。不过立场和当初不同罢了。”

    ‘你当初是为了吃掉伏地魔，保住自己性命然后搞乱巫师界，那现在呢？’哦，对了，还有把斯内普搞到手。即使是那么想，D也不敢说出来，只能在心里随便吼一下。

    伊维尔横了D一眼。“首先说明，我从来没想要故意搅乱巫师

正文 野心

    罗斯特雷安？这着实让斯内普惊讶了。开学到现在都在进行试验的缘故，所以这是第一次让孩子们进行笔头作业，可这字迹……蛇王挤着眉头，从办公桌的抽屉里拿出另一堆羊皮纸，那是上个学期留下的范文，打算给低年级孩子做范本的，里面就有波特的论文。把波特以前和现在的论文，加上洛斯特雷安的论文放在一起仔细比对，斯内普发现如今波特作业上的字迹与上个学期写的字样子相差很多，而且内容水平也降低了不止一个档次。反而洛斯特雷安的字迹，虽然两篇作业的字体不算是完全一样，可无论是内容，排版还是语气，都与上学期‘波特’的作业异曲同工。只是洛斯特雷安字迹里，有些笔画看得出生硬刻意的转变。

    斯内普第一个反应是波特帮洛斯特雷安写了作业。卢平不是也说过么，在面对博格特的时候，波特最害怕的人也是那个孩子。这个神秘插班生洛斯特雷安的出现是好事是坏事，又究竟会给他们的计划带来什么呢？面对这看似荒谬，又找不到合情合理解释的三份论文，蛇王毫无头绪。算了，暂时权当猜测的那样，洛斯特雷安的这份论文，就先假设为真是波特代替他写的吧。不过看波特一二年级那么横的模样，居然也有害怕的人么。洛斯特雷安，到底是何方神圣？

    “喂，你听说了吗？小天狼星从阿兹卡班逃出来了！”

    “听说了听说了，预言家日报都登了！”

    “太可怕了，阿兹卡班那种地方也有越狱的可能么？”

    …………

    “洛斯特雷安先生，你……”

    “马尔福先生，叫我伊维尔吧，洛斯特雷安先生洛斯特雷安先生的，听着别扭。”

    “咳咳，好，那么请你也别马尔福先生的了，你可以我德拉科。伊维尔，关于小天狼星逃狱的事情你怎么看呢？”

    伊维尔仿佛无意地瞟了眼坐在德拉科另一边的波特，波特脸色并不是很好，想必，在预言家日报刊登消息之前老蜜蜂就已经找过他了。波特大概还不知道所有人都认为是西里斯•布莱克出卖了詹姆斯•波特吧。

    “阿兹卡班么……德拉科，你要知道，即使是号称世界上最安全或者最严密的地方，也会存在漏洞的，这叫百密一疏，懂么？不过阿兹卡班不是有摄魂怪么？”自从不当了救世主，腰也不酸了，腿也不疼了，精神也比以前好多了……更重要的是和马尔福家的直接矛盾也不存在了，现在和马尔福家有纠葛的是救世主，再也不是他洛斯特雷安，所以伊维尔对小龙的态度自然好了些。

    “你说的没错。父亲说过，摄魂怪是世界上最邪恶，最恐怖的生物。”

正文 斯内普的决断

    “我和你们家族的胜利？”哈利疑惑的抓抓头，听了这话他有些转不过弯来。

    伊维尔点头，他并没有开口解释什么，如果救世主自己连这点都猜不到的话，那么即使他解释了也是浪费口舌。套用中国一句古话‘夏虫不可语于冰者，笃于时也’。猜不透，说明两个人的思想并不在一个层面上，说了也等于白说。他拿起桌上一张报纸翻了翻，随后又无聊地扔回桌子上。

    哈利视线扫过桌上的那张预言家日报，正面朝上的正好是关于小天狼星越狱的消息。虽然他已经知道这个消息，然而此刻还是忍不住倒吸了一口气。不知道教父究竟跑去了哪里……

    伊维尔掀起眼皮看了看专注于报纸的救世主，随后微微侧过头，嘴角露出一抹得逞的笑容，他用手指敲了敲桌子，唤醒正神游天外的哈利。

    “波特，有时候你也该自己动动脑子，别什么都听别人的。”这里指的别人自然是说邓布利多。

    我有动脑子啊，可我没你们那么聪明还不行嘛……哈利心中暗暗无奈。相比起斯莱特林的诡计多端，他那点小心思实在是不够瞧的。“伊维尔……”

    “有话就说。”

    哈利叹了一口气，给自己找了个凳子，中规中矩的坐在伊维尔的面前。“其实，我现在很茫然，也很无助。”

    看对方话匣子已经打开，伊维尔倒了一杯水推到救世主面前，点点头表示他会继续听下去。

    “自从和你换回来，我的日子一直不怎么好过。天天要防着德拉科，唯恐被抓到小辫子。而且说到邓布利多校长……”哈利停顿了一下，随即像是下了决心似地。“我知道，校长也在怀疑我，可是现在我只能和他合作，因为所有人都想要我的命。”

    “你错了。不是‘现在’所有人都在要你的命，而是‘一直’有人要你的命。和邓布利多合作才能活下来？这是谁规定的？在我们换回来之前，我没有与任何人合作，不也照样活得好好的。”

    伊维尔说这话，也着实有些过分。他的确没有和别人合作，但却忽视了自身恐怖的实力，还有其实D一直在救他的事实。不过现在没人关心那么多，哈利这种涨他人志气灭自己威风的观念必须扭转过来

    “我承认无法做到像你一样。”哈利低下头，有些自嘲的笑起来。“我下不了狠心，也许最终我也不属于斯莱特林吧……”

    “是你下不了狠心，还是哈利•波特下不了狠心？”

    “纾　

    门口突然传来马尔福微怒的声音，把波特吓了一大跳。慌忙中哈利手中的杯子被碰翻，杯子碎了一地，满杯的水渗进深绿色的地毯里。

    “你果

正文 坦白

    伊维尔总算是见识到某条毒蛇的做事风格了。自从那日对斯内普说了那些话之后，院长大人就像是着了魔一般处处试探。比如布置的作业比以前翻了几倍不止，这点可能是想要对比他和波特写论文的语气和笔记；课堂实验一次比一次难，一次比一次危险，毕竟在伊维尔还是‘波特’的时候，他的魔药实验每次可都是完美完成的，哪像现在，救世主大人三天两头打翻器具，至于隔三差五用可怕的眼神在自己和哈利之间扫荡……呵呵，这个就明显的就连波特都觉得不对劲了。

    就这样，在学生们受到无止尽的变相‘虐待’之后，霍格沃兹阴冷蛇王的可怕名声达到了一个顶点，不过也有好事，受虐的同时这些孩子们魔药水平倒是飞升了好几个等次。

    “伊维尔！”

    刚上完飞行课，满身臭汗的孩子们都迅速的回寝室换衣服，而德拉科却对着自己来了个清理一新。要知道清理一新的感觉是很不舒服的，那么委屈自己的原因只有一个，他要找伊维尔•洛斯特雷安搞清楚。伊维尔这个滑不溜手的泥鳅，自那天起，每次下了课都被他逃走！吃完饭也是第一个不见踪影，敲他寝室的门从来不开……哼，今天看他还怎么逃！

    “well，有何贵干？”明知故问，伊维尔摊摊手，一副‘我就是无赖’的样子。

    “你站住！我有话问你！”

    “嗯哼。”伊维尔停在原地，了解似地点了点头。“我明白了，马尔福少爷要问话是吧？行，你问吧。小的一定知无不言言无不尽。”

    “…………”德拉科纠结的看着表面恭恭敬敬的伊维尔，如果他真的是那个人，那他这副样子只能表示已经生气了。一边懊悔着刚刚的语气是不是太糟糕，一边调整语气再次开口。“我们就不能好好谈一谈吗？”

    “我们有什么好谈吗？我想波特应该什么都招了吧？”伊维尔斜着眼冷笑。

    “那么说这是真的……我还以为他骗我……”梅林啊，这么荒唐的事，灵魂互换什么的，怎么可能呢？！

    “那么……你真的是哈利。不不不，应该哈利本来就是伊维尔•洛斯特雷安。而你原来是哈利……”好混乱，好混乱啊啊啊！！！小贵族脑袋快打结了。

    “噗嗤。哈哈哈！”最终还是没忍住，伊维尔抱着肚子笑起来。不行了，小龙那张五官扭在一起的脸实在是太好笑了。

    哎，被骗了那么久，居然被骗了那么久……马尔福面色复杂，他现在一方面不知道用什么态度去对待这两个人，而另一方面则又松了口气。伊维尔不再是救世主，那么他们之间的的矛盾不就不存在了吗？他不就不用再

正文 牛皮糖伊维尔

    “洛斯特雷安先生，你说的话我一个字都不相信，除非我亲自得到证实。”

    “well。”无奈的一摊手，伊维尔早就知道斯内普会是这个反应。他打赌小龙也没有百分之百相信自己，更何况是成精的双面间谍先生。

    虽然壁炉中的火焰旺盛地窜着火舌，然而地窖还是很冷，一如面前这个整天板着脸的男人。伊维尔定定的看着斯内普严肃的侧脸，自己也没有发现自己的嘴角微微勾了起来。这个男人啊，总是那么严谨的不相信任何一个人，然而也就是这样一个别扭的男人，却把整颗心都给了莉莉•波特，给了那个埋在土里长眠于世的女人……

    想到波特家的任何人就来火，伊维尔撇了撇嘴，不打算再沉浸在‘波特一家’的思维里。“其实你心里也很清楚，我没必要骗你不是吗？特别是没必要用这种夸张的借口来骗你。”

    蛇王淡淡的瞟了沙发上的某人一眼，讽刺的神色表露无遗。“有没有骗我难道还要你来告诉我么，洛斯特雷安先生？我想你那愚蠢的大脑应该还没有摔坏吧？”

    “好好好，亲爱的院长大人。我知道再说下去也无法改变你的决定，不过我劝你还是快一点证实吧，我可不保证会不会做出什么出格的事情。那么，晚安，院长大人~”

    门在面前无声合上，斯内普嘴边肌肉抖了抖。灵魂交换？梅林啊，世界上真的有这种事吗？这么说，一二年级在波特体内的就是这个洛斯特雷安？好吧，即使伊维尔的说法的确给了他的疑惑一个解释，可饶是斯内普这样的人，一时间也无法判断那孩子到底有没有说谎，就算是没说谎，他看伊维尔也还是瞒了不少事情吧。果然还是要把波特叫来问一问，至少波特看起来要比那个伊维尔好骗的多……

    第二天，校长室――

    “邓布利多，你知道怎样才能让灵魂互换么？”

    “灵魂互换？恐怕梅林才能做到吧？怎么了西弗勒斯，你是不是想到了什么呢？”

    抵不住老人希冀的眼神，斯内普思量再三后还是摇了摇头，挥了挥袍子几乎落荒而逃。在没有拿到证据之前，还是不要告诉校长了吧。要不然恐怕那个老头子又要想坏主意去对付洛斯特雷安了吧？蛇王表示他可不允许任何人欺负自己学院的孩子。

    第二天下午，地窖――

    “哦，亲爱的西弗，你难得找我。”

    “卢修斯，用不着我提醒你，涂再多香水也盖不住你身上那股老人味。走开，别靠近我！”嫌弃的掩着鼻子，这只铂金大孔雀什么时候爱上香水了？

    大马尔福很是哀怨的皱着眉，哪儿还有一点儿贵族的样子？他张开双臂闻闻身上的

正文 小矮星的末日

    “号外号外~斯莱特林的哈利•波特成为了魁地奇球队的搜球手！”

    霍格沃兹的餐桌上一向是八卦交流场所，不是每个学院的孩子都像斯莱特林那么懂得餐桌礼仪的。

    “有什么好奇怪的，他是救世主嘛。”这明显的不屑声自然来自格兰芬多。

    ………………

    “我没有想到教父居然会推荐波特！”

    “得了吧小龙，你教父不是也推荐了你么？”即使那个是波特的儿子，然而同样也是莉莉的儿子。虽然对波特和自己的身份仍旧带有怀疑，可关键时刻却还是选择帮助救世主。西弗勒斯•斯内普就是这样一个人。

    德拉科眉头一揪，露出更加愤愤不平的样子。“就是因为他和我一起我才更加生气！哼！”

    听了这话伊维尔好笑的摇摇头。“我说德拉科，你为什么对波特那么有敌意？”

    “他骗我啊！”

    “我也骗了你。”

    “可是，他……”

    “他怎么了？顶着人家身份到处为虎作伥的人是我，一开始骗你的人是我，身份交换后没有告诉你的人也是我。以波特的立场来说，他并没有义务要对你坦白什么。”喝完最后一口南瓜粥，伊维尔终于吃完了自己的午餐，起身打算离开。

    “喂！等等！”德拉科连忙塞下最后一口面包追出去。“伊维尔，你为什么总是帮着那个波特？”

    “因为他对我有用。”耸肩。这是大白话，因为救世主对洛斯特雷安家族还有用，所以伊维尔帮他。反而言之，如果是家族的累赘，即使是朋友也没的好说。

    “有用？你要和救世主联手？！”小贵族低声惊叫起来。

    “well，你猜呢？”没有给予明确的回答，伊维尔不再说话，自顾自的走起路来。

    不妙啊，大大的不妙啊……小龙跟在伊维尔身后也陷入了沉默。一二年级他没有抓住伊维尔伸出的手，以至于一直踌躇到现在。如今伊维尔和波特各归各位，两人竟想要联合对付神秘人吗？波特身后有凤凰社，伊维尔身后有整个洛斯特雷安家族，这样的实力显然有些恐怖。偷偷瞄了一眼伊维尔，德拉科纠结的摇头。不，照这家伙的性格，他是不可能和凤凰社同流合污的。难道是想要把救世主拉到洛斯特雷安家族那边去？唔，这的确很有可能。可洛斯特雷安家族永远不会隶属凤凰社，如果是这样……

    自从波特和马尔福一同加入了斯莱特林魁地奇队之后，两人的相处时间比以前更多了。不但在寝室里要在一起，训练的时候也要在一起。波特强大的运动神经和魁地奇天赋让众人都啧啧称奇，而天生就热爱魁地奇的马尔福自然也

正文 蛇王的袒护

    自从听伊维尔亲口承认了他就是之前的波特后，蛇王就一直有种非常诡异以及不安的感觉。一年级的时候，既然那个洛斯特雷安知道自己不是真正的救世主，他为什么不说出来？为什么要假装救世主生活了两年时间？一二年级的‘波特’几乎每个学期都在受伤，而且不是小伤。洛斯特雷安是抱着怎样的隐情，才使得他不惜用生命做赌注来冒险当这个救世主？他是为了名还是为了利？一个十一岁的男孩为名为利？想到这里，斯内普立刻自嘲的笑起来，打消了这个念头。

    不过伊维尔•洛斯特雷安隐藏真相的原因还是没有头绪。正面考虑，一年级和二年级的每个学期，‘波特’所作的一切仿佛都歪打正着似的打击了黑魔王，现在即使是和真的波特换了身份，那个孩子似乎仍然被梅林关照，就像这一次，居然找到了逃匿的小矮星。巧合？但有可能吗？一切好像都巧的太过了吧？！难道……不会吧？斯内普心中的难道，想的其实是不会那个伊维尔一直在帮助救世主吧？可帮也不是这样一个帮法啊，再说那只是一个刚上学的孩子。

    陷入沉思的蛇王无心的摆弄着几瓶魔药，眼神定定的出神。如果反过来想呢？当洛斯特雷安一觉醒来发觉自己变成了救世主，由于害怕没人相信自己才没说出来，最后骑虎难下才一直隐瞒，直到真正的波特出现？这样也说不通，即使是灵魂互换了，只要他回到洛斯特雷安家族，用家族特有的血缘魔法一查就真相大白了，根本不必担心别人不相信他。

    如果正过来，翻过去都说不通的话，那么想必这里面一定有非常深的原因，也许是不能用常理来推断的原因。如果是那样，那么这个孩子知道的一定不少，他是有心隐藏身份，甚至可以认为灵魂互换也是他一手策划的诡计，他来到霍格沃兹必然有着不可告人的目的。自己和邓布利多都不相信伏地魔已经死了，于是蛇王甚至想到了伊维尔会不会是黑魔王的间谍，不过一想不对，手臂上的黑魔标记没有反应，黑魔王应该还没有复活。而且黑魔王大概丧心病狂脑子抽风了才会把如此重要的任务交给一个当时还是一年级的小孩。

    再次思考失败的蛇王殿下无奈的叹了口气，那么诡异的事件，恐怕其中缘由除了洛斯特雷安本人不会有第二个人知道了。问他？他会说么？是你你会说么？思绪的线索一下子又断了，斯内普也只好作罢，只要那孩子没有危险的举动，姑且就只好走一步算一步了。

    然而就在蛇王打算走一步看一步的时候，又一件令人惊讶的事情再次发生。那就是失踪已久的小天狼星回来了。

    小天狼星一出现做的第一

正文 各怀鬼胎

    ‘因为你是西弗勒斯•斯内普。’

    也许是这句话的打击太大，斯内普连伊维尔是什么时候离开的都没有发觉。等他找回自己的情绪时，办公室里就只剩下他一个人了。喃喃的叹了口气，斯内普突然发现自己开始越来越搞不懂那孩子这么说，这么做，究竟是为了什么……

    刚刚看到院长大人呆滞的脸了，哈哈，别提有多愉快。一路几乎是哼着小曲儿回到寝室门口，伊维尔发现马尔福在等他。“德拉科？”

    “你终于回来了。该不会又混到我教父哪儿去了吧？”虽然这么说自己教父不太好，不过小龙真的是觉得教父阴沉沉的，为什么伊维尔老爱往院长办公室钻呢？

    理所当然的点头，伊维尔打开寝室的门。“你来找我又是什么事？”

    没事就不能来找你嘛！小贵族在心里抱怨道，这他也只敢在心里说说。一言不发的跟着进了寝室，小龙给自己找了个位置坐下，随后便一直盯着伊维尔，好像也不急着开口说话。

    “你来找我该不会只是为了参观我的寝室吧？”

    “是你找到小天狼星的？”马尔福也不含糊，开口就直奔主题。

    “不是我，小天狼星是被雷斯和安德烈捡到的，这波特应该已经告诉你了才对，还来问我做什么？”难道是一朝被蛇咬十年怕井绳？小龙害怕波特又骗他么？

    “少来了，小天狼星给哈利的信上说他被捡到的时间并不长，可你显然早就知道他的下落，但你一直没说，为的就是引诱哈利上钩。”

    “哈利？”伊维尔似笑非笑，玩味的看着一旁的马尔福。

    “你那么看我干吗？毛骨悚然的。”

    “没什么，我只是在想，你和他的关系什么时候好到称他为‘哈利’了？以前不一直是波特么？共处一室的力量果然是强大的。” 耸了耸肩，可怜的D哟，说不定会失恋呢，不过这也只是伊维尔自己在心里瞎猜罢了。

    “…………我……我只是随口一叫。咳咳！你别给我扯开话题！”德拉科面红耳赤，连耳根都红透了，他不知道这反而让人更加起疑。

    “就算我早知道了又怎么样？你刚才也说了，我的目的就是为了引诱波特上钩，所以才一直不说。”

    “我想知道的不是你为什么不说，而是你怎么找到小天狼星的？别说什么他倒在洛斯特雷安家门口这种鬼话，我才不信。”

    诶？这小子精了。他怎么知道自己刚刚就想编这个借口来着？“在我回答你之前，你是否也可以为我解惑呢？你为什么对我如何找到小天狼星那么好奇？”

    “呵，伊维尔，以你那么聪明的头脑，既然也想不到我为什么那么问吗？

正文 浑水

    三年级除了小天狼星的闹剧，也算是过得一帆风顺。波特曾经拿了汤姆君的日记问伊维尔该怎么处置，然而伊维尔只是说既然日记给出去了那就不再是自己的东西，随他怎么处置。问题是波特自己也不知道该怎么弄死这本诡异的日记本，于是他只能收起来等以后再说。不知不觉一个学期竟然平静的接近了尾声，这在哈利波特的世界里只能说是个奇迹。唯一出人意料的是小矮星彼得居然从魔法部的控制下逃走了，虽说巫师界很震惊，但伊维尔倒是没感到意外，他就知道事情不会那么顺利，想不到佩德鲁还是逃走了。

    “马尔福？”安德烈歪了歪头，表现出一副很不屑的样子。“马尔福算什么东西，别以为凭他们那几个臭钱就凌驾到我们洛斯特雷安家头上来。”

    “安德烈，你就是个野兽，不会说话就别说话。现在德拉科•马尔福是少爷的朋友，即使马尔福家是满身铜臭味的墙头草，你也不能说出来。”

    “切，就你雷斯会用形容词，你的意思不也和我差不多么，老咬文嚼字的干嘛……”安德烈摸摸鼻子。

    伊维尔无奈的看着眼前一搭一唱的两个人。“我知道你们都不喜欢马尔福家族，毕竟这个巫师界喜欢马尔福家族的人还真数不出几个。不过要对付黑魔王，他们是很好利用的工具。”

    “少爷，我们干嘛不自己干掉那个伏地魔呢？他算老几啊！”安德烈愤愤的说道，他最讨厌动脑子，也讨厌被一个脑残耍的团团转。

    “安德烈！我拜托你偶尔也动动脑子好不好？退一万步讲，就算我们对付得了伏地魔，也不能贸然出手。”雷斯叹了口气，用恨铁不成钢的眼神狠狠扫了旁边的安德烈一眼。

    “额，这是为什么？我不明白。”

    “以你的智商当然明白不了。好好想想吧，即使我们杀得了黑魔王，可杀的光那群食死徒吗？如果我们单独揭竿而起，把自己独立在魔法部与凤凰社之外，福吉和邓布利多必定害怕洛斯特雷安这兴起的第三股势力，所以他们百分之百会联合起来。到时候万一魔法部和凤凰社都不出手，所有的食死徒都把矛头指向我们，你一个人能单挑几百个巫师吗？”

    伊维尔点点头，给了雷斯一个赞许的眼神。不愧是洛斯特雷安家族的军师，分析的非常到位。“雷斯说的没错。安德烈，有时候考虑问题要多角度。”

    “老子一挑一百还能说说，几百个……妈的，老子又不是梅林。”听了雷斯的话之后，安德烈也只能嘴里骂骂咧咧，心里已经不再想去灭掉伏地魔的事情了。

    等了大约三周，洛斯特雷安家却还是没有收到马尔福家的邀请，正在安

正文 凤凰社的会议

    “伊维尔！”

    哈利•波特！你为什么会在这儿……好吧，你的确应该在这儿。格里莫广场十二号，今天是凤凰社开会的日子，伊维尔一进门，西里斯•布莱克和波特那只杂乱的小脑袋就迎了上来，看得出来救世主很高兴的样子，和小天狼星住在一起终于让他体会到一点温暖了么？

    “日安，布莱克先生，日安，波特先生。”

    “日安，洛斯特雷安先生，额，安德烈和雷斯他们没有来么？”见只有伊维尔一个，大狗愣了几秒钟。

    “怎么，难道布莱克先生认为我不能代表洛斯特雷安家族做决定？”

    “不不不，你误会了，我只是有些想念他们，我以为他们会和你一起来的。”小天狼星连连摆手。他怎么敢小看这个洛斯特雷安呢？即使是邓布利多敢他也不敢。

    被领进客厅，伊维尔特意在中途对着墙上的画像行了个礼，当然也得到了画像的回礼。小天狼星很无奈，自己家里的人或是家养小精灵果然还是对斯莱特林的贵族巫师们比较尊重呢。要知道自己之前让他洗个袜子都可以被抱怨一下午，甚至是邓布利多克利切也从来不理会的。而现在，克利切正狗腿的对着洛斯特雷安家的孩子疯狂的献着殷勤。

    “伊维尔，伊维尔……”人还没有来齐，所以开不了会，哈利趁这个空挡把伊维尔拉到一边。

    “你有什么事么，波特先生？”

    “那个……我是想问，开始放假到现在，那个……那个德拉科有写信给你吗？”说这话时波特结结巴巴，可能有些尴尬的缘故，脸色微微泛红。

    “他答应写信给你么？”

    “没没！没有，没有答应，他怎么可能答应这种事情。我只是听说了食死徒逃狱的消息，还有最近不但普通巫师，还有很多食死徒巫师也遭到攻击，有点担心他。”

    “不必担心，他不会有事的。”现在的形势下那些食死徒自顾不暇，正是需要利用马尔福家的时候，况且小龙最会装出人畜无害的样子了，他能有什么意外？大不了也就是出入被监视，不好写信问候之类的。

    “那就好……”

    “波特，你有空担心别人不如顾好你自己。我怎么听说你和你教父也受伤了？”看他好好的样子，今天来的时候伊维尔还在期待会不会看到一对断手断脚的父子呢。

    “我和我教父没事，只是一些擦伤，多亏了教父立即幻影移形了，所以才没有很严重。”

    切，幻影移形了么？真是可惜……伊维尔耸耸肩，坐到沙发上就懒得开口说话了。那只叫克利切的小精灵一边不停端茶递水，摆出一堆一堆的点心和水果，一边用非常崇拜

正文 在乎

    “噢西弗勒斯，我想你一定是误会了。”邓布利多微微侧头，镜片挡住了他的眼神。“我只是担心小伊维尔的安全。”

    “哼！狡辩。”

    “斯内普，我知道洛斯特雷安先生是你斯莱特林的人，你保护他是无可厚非的，不过邓布利多他其实也没有恶意，你不要太激动了。”谁也没想到是小天狼星开口说话，而且难得的没有对斯内普口出恶言。但实际上这次西里斯从阿兹卡班出来之后变了不少，变得比以前要沉着冷静了。这是大家都感觉得到的事实。

    和凤凰社的会谈在斯内普院长大人的搅局下也没得到什么成果，然而这种结果则是伊维尔乐于见到的。哪儿有一次就让老蜜蜂如愿的可能？邓布利多校长大人，想要利用洛斯特雷安家族的话可得继续努力了。

    “院长大人，请留步。”会议结束后，小天狼星留他们在家里吃饭，不过想也知道像斯内普这样的是绝不可能留下的，当然伊维尔也是。就在斯内普出门打算幻影移形的时候，伊维尔连忙叫住他。

    “什么事。”

    “喏。”从口袋里拿出一张纸交给蛇王。“斯内普院长，这是魁地奇世界杯的vip观众席门票。”

    “别告诉我你在奢望我去观看那种无聊的比赛！什么魁地奇，简直是浪费时间。”斯内普不屑，也没有伸手打算接过票子的意思。

    “波特也会去呢，难道你不觉得该看好这个孩子么？”

    “他有他的教父，不需要我。”

    既然不需要你，为何说出这话的时候你的眼神如此落寞呢？伊维尔心中叹了口气。“不管你愿意与否，恐怕你这次必须要去，亲爱的斯内普院长大人。”

    “给我一个理由。”

    “理由有很多，你要听哪个？是真的理由还是假的？”

    “洛斯特雷安，我警告你别玩什么花……你什么意思？”斯内普愣了愣，看着面前的男孩伸出手。

    “如果想知道，就跟我来吧。”

    洛斯特雷安大宅――

    蛇王刚抓住伊维尔的手就是一阵天旋地转，瞬间他们两人被带到了洛斯特雷安家的大门口。优雅静谧的大宅沉淀着古老的气息，深色的砖墙在阳光下透出历史的味道。洛斯特雷安大宅静静矗立在那里，仿佛像是一个时间的守门人，永远守候着这片土地的时光，不言不语，不悲不喜。

    “欢迎回家，少爷。欢迎您，斯内普先生。自我介绍一下，我的名字叫做雷斯•卡特洛特，是洛斯特雷安的家臣。”雷斯站在门口，像是早就知道自家少爷会带一个人回来，这不得不让人怀疑他们根本就是串通好的。

    “你好。”斯内普只是淡淡的点了点头

正文 撒网

    关于魁地奇世界杯的事情，斯内普最后还是依了伊维尔。虽然他也不知道为什么会同意这种没头没脑的提议，可能是波特也会去，同时斯内普也想看看这个洛斯特雷安到底想搞什么鬼。

    魁地奇世界杯，一向是巫师界最举世瞩目的盛典之一。这天，爱好魁地奇的老老少少们都会齐聚一堂，在这个盛大的日子里释放自己平日里压抑的激情。当然，除了热爱魁地奇的……还有来打酱油的。比如我们一直不明白骑着扫把在空中飞来飞去追着几个球跑这种粗俗的游戏为什么会成为巫师界最伟大运动的西弗勒斯•斯内普教授。

    “西……西弗？！”梅林呐，巫师界要毁灭了吗？卢修斯揉揉眼睛，在这里看到了西弗！？要知道西弗可是从来不关心这个的。再看到旁边的洛斯特雷安，大贵族不着痕迹的皱了皱眉，随后便恢复原状，神情自若的打了招呼。

    “日安，马尔福先生，日安，德拉科。” 伊维尔礼貌的回礼。

    “口水要流出来了，闭上你的嘴卢修斯，如果你还想保持你的贵族形象的话。”‘被迫’来到魁地奇世界杯vip看台的蛇王显然心情欠佳。

    “日安，教父，伊维尔……”小龙脸色看起来不太好，不知是不是因为接触到那些食死徒，以至于假期过得并不愉快的缘故。

    比赛还未开始，洛斯特雷安家族的座位与马尔福家的相邻，所以大马尔福边与斯内普有一句没一句的聊起天来，伊维尔则是把小马尔福拉到一边。

    “德拉科，你的手在发抖哦。” 伊维尔意味深长的笑了笑，靠近拍了拍小龙的肩膀。

    “谁在发抖了！”听了这话，小龙顿时像是炸了毛的小动物。不过逞强只是嘴上的，自己微微颤动的手指还是出卖了他此刻的紧张。

    “你不用这样害怕德拉科，我都说了，一切交给洛斯特雷安家族就好，你和你的父亲只需要坐享其成。”

    “哪儿有你说的那么简单？如果不顺利的话……”小龙不敢往下想，他真是疯了才会同意伊维尔这个该死的提议！也不知道对方当初是用了什么邪术蛊惑自己竟然冒着出卖家族的风险……梅林啊，现在想后悔还来得及吗。

    “呵呵呵~”

    “笑什么啊！伊维尔•洛斯特雷安，你可是向我保证过的！”一激动没控制好自己的音量，惹来自己父亲的瞪视，德拉科连忙低下头把伊维尔再往旁边拉了几分。“伊维尔，你说过万无一失的……”

    “世界上没有任何事是万无一失的，德拉科。我想你自己也很明白这一点，所以此刻你才会如此不安。我说过了，如果失败，洛斯特雷安家族会承担所以风险，

正文 收网

    <li>　　“你在说谁是叛徒？黑魔王已经死了，就算不死也残了，你们这帮食死徒只是乌合之众罢了，还谈什么谁是叛徒？”

    “你算是什么东西？什么时候轮到一个小孩子在这里大放厥词？”成年食死徒中的一个露出凶狠的样子，语气非常不屑。

    “我劝你还是不要对我家少爷这么说话的好。”雷斯的表情是在笑，笑的很友善的样子，白净细腻的五官让人看了不禁心神一晃，然而白痴都能听出他语气中明显的警告。

    “少爷~~~~~”远处的安德烈看到自家少爷的出现便兴高采烈地叫嚷起来，一点都没有被一群敌人围在中间的觉悟。

    “少爷，现在那群人要怎么办？”雷斯悄悄靠近伊维尔身边用恰好能被一边斯内普听到，却不能被远处食死徒听见的声音请示到。

    雷斯此话一出口显然能够感觉到院长大人微微僵硬的身体。伊维尔很善解人意的微笑起来，接着他用风轻云淡的口吻下了命令。“当然是杀掉，全部杀掉，现在就杀掉，立刻杀掉。”

    “明白了。”得到明确的指令，雷斯抬起头对人群中间的安德烈做了个抹脖子的手势。

    “你……你们就算杀了我们也没有用，我们的人早就去通风报信了！你们一个都逃不掉！黑魔王大人不会放过你们的！” 食死徒们也不笨，看到这个手势立刻就明白了对方想要灭自己的口，一个个都进入了战斗状态。双方开始对峙，自己这边有四个人，对方是三个大人和三个孩子，胜算还是有的。

    “报信？该死！有人逃走了……”

    听到斯内普在小声诅咒，可伊维尔的脸上却露出了一个诡异的弧度。他也举起魔杖，对准四个食死徒其中的一个。

    “杀了你们怎么会没有用呢？不干掉你们，马尔福家用什么取信于世？用什么证明他们家从今天开始，从•良•了？”对雷斯和安德烈使了眼色，属于洛斯特雷安家族的三个人同时手一抖，三道绿光第一时间击中了三个食死徒。

    “你们……”

    那第四个人似乎想要说什么，但斯内普没有给他机会，既然洛斯特雷安他们已经动手了，那么在这个状况下必须速战速决。

    于是最后一位食死徒在极短的时间内，阵亡。

    “该死的你居然用阿瓦达！你还没有成年！”第四位食死徒倒下后，斯内普冲到伊维尔身边揪住他的袍子愤怒的大吼。他可不记得教过自己三年级的学生阿瓦达这种不可饶恕咒，他一点都不记得！

    “well，院长大人难道不为我感到骄傲吗？自学成才什么的。”耸耸肩，灿烂的咧开嘴。

    骄傲个p！斯内普怒极反笑

正文 这就是爱？

    魁地奇世界杯事件闹得巫师界鸡犬不宁。那天天空上出现的黑魔标记宣布着什么想必所有巫师心里都明白，神秘人回来了。魔法部忙得恨不得手脚并用，一边要安抚恐慌的巫师们，一边要加紧逮捕越狱的食死徒，现在还要调查神秘人的情况。可神秘人不是死了吗！福吉咬着牙，狠狠一拍桌子。可恶的邓布利多，就知道不会那么顺利，该死的，给我等着！

    魔法部那边不轻松，凤凰社同理。凤凰社的成员们一个一个神经绷得紧紧地，显然老蜜蜂不是白痴，他也发现了除食死徒外还有第三股隐藏的势力在作怪。要不然凭借食死徒那群刚从阿兹卡班出来的乌合之众怎么可能翻得出那么多花样来？彼得•佩德鲁从魔法部被劫走就是最好的证明！老校长现在头很大，非常大。从办公桌的抽屉里拿出一枚戒指。这是一年级暑假从西弗勒斯那里得到的。说到这枚戒指可是大有来历，这是自己与盖勒特•格林德沃第一次做出来的东西，一直存放在盖勒特那里，而在这个时候却再次出现，西弗勒斯说是那年寻找哈利时在麻瓜界捡到的。这说明了什么吗？盖勒特明明待在纽蒙迦德，可为什么……哎，看来德国这一趟是跑定了。

    还有西弗勒斯，那些食死徒又怎么会识破西弗勒斯呢？梅林啊，世界上真的有那种巧合？是巧合还是有人从中作梗现在未曾可知，然而西弗勒斯双面间谍的身份已经不能在用了。虽然那么多年的苦心都将白费，但也决不能让他再去涉险，这十几年来自己欠他的已经够多了……老人喃喃的叹了口气，望着手中的戒指，眼神似乎有些迷离，整个人也仿佛一下子老了很多。

    就在魔法部与凤凰社几乎手忙脚乱的时候，似乎有一个地方的气氛与巫师界的大相径庭。

    “雷斯先生，你有看到西弗吗？”这几天住在洛斯特雷安大宅，少了那群凶神恶煞的食死徒的骚扰，大贵族全身心都神清气爽起来，气色也好了不少。不过现在马尔福家族在食死徒众的眼里恐怕已经成了过街老鼠了吧？想到这里铂金大孔雀先生还是一阵心慌。如今的形势对自己家族是大为不利的，如果黑魔王赢得了最后的胜利，那马尔福家可算是彻底完蛋了。西弗也真是的，怎么一点都不着急的样子，又不知道跑到什么地方去了，害的他想找人商量都找不到，卢修斯在心底偷偷抱怨。

    “您找斯内普先生吗？非常抱歉他在书房里和我家少爷谈话，他们可能还没有结束。”

    谈话？西弗和洛斯特雷安在说什么呢？卢修斯不安起来，不会是瞒着自己在计划什么吧？可他转念一想又觉得不会，都到这种地步了还有什么

正文 穆迪，是谁？

    “你究竟为什么要去救那只蠢狗？！”

    面对教授桑麻咄咄逼人的质问，伊维尔思考着该怎么回答。问为什么救小天狼星？说因为要拉拢救世主吗？在斯内普面前这么说显然不太明智，于是他反问。

    “院长您很想要布莱克死吗？这也没什么问题，反正那条狗的命是我给的，明天我就让安德烈去格里莫广场十二号，当着救世主的面把小天狼星给杀掉不就完了么。你觉得我的提议怎么样？”

    “你！你脑袋被阿瓦达打坏了吗？！”斯内普已经不知道该生气还是该怎样了。杀掉什么的，居然说得那么轻飘飘。

    “well，又舍不得了？是舍不得那条蠢狗，还是舍不得你的救世主？”

    “我记得我们现在不是在讨论这个问题，洛斯特雷安先生！回答我的问题，你为什么要把布莱克从阿兹卡班带出来。”

    “因为波特，他求我的。”耸肩。

    “我怎么从不知道你的心肠有那么好呢？他求你？他求你去杀掉黑魔王你去不去？”气死了气死了，斯内普第一次发觉自己的良好耐心和修养快要消磨殆尽，和这个小恶魔说话简直就是找气受。

    斯内普这是在担心他吗？担心自己被救世主利用了？瞄到蛇王眼里讽刺的眼神，好吧，显然不是担心。伊维尔为自己的东想西想而哧哧的笑起来。

    “他才不会求我去杀掉黑魔王呢。你的救世主可拗了，他一定是想自己亲手杀死伏地魔为父母报仇的，所以这点你放心好了。”

    教授无语扶墙。

    “那么你打算怎么处置马尔福一家？”知道再问下去也不会有结果，这小恶魔只会不停的打太极，绝对是不可能当面回答自己了。斯内普摇了摇头，放弃上一个问题，开始进入正题。

    “哦，他们啊。如果现在把他们从我家里一脚踢出去，应该会很好玩儿吧？”

    赶出去？这个念头几乎在出现的同时就立刻被蛇王推翻了，如果洛斯特雷安要把他们赶出去，那他根本没有必要把马尔福家整个搬过来还窝藏那么多天。

    “如今马尔福被食死徒认定了是背叛者，你从他这里得不到什么好处的。”斯内普那么说是想提醒伊维尔，即使他是想要拉拢马尔福家，此刻也没什么油水可捞了。

    “斯内普院长大人，在这儿住了那么多天以后，依你看，洛斯特雷安家族很贫穷吗？”

    斯内普摇头。贫穷？开玩笑，简直富的流油。

    “那么洛斯特雷安家族是很弱小，随时会被别的家族吞并？”

    斯内普想了想，再摇了摇头。能凭自己力量去阿兹卡班抢人的，和弱小应该搭不上边。

    “那么洛斯特雷安家族是太想出风

正文 所谓喜欢

    救世主还是被选为勇士了，这足以说明霍格沃兹的确是潜进了食死徒。据D所言，现在这个穆迪显然不是真正的穆迪，那么这个穆迪是食死徒么……一个比伏地魔还要老的食死徒？一百多岁的话岂不是和邓布利多差不多年纪？

    “如果我没记错，现在是宵禁时间，洛斯特雷安先生。”

    “我有很重要的事情来找你，斯内普院长。Well，先让我进去吧。”

    “你最好是有很重要的事。”完全无视他的话么？斯内普皮笑肉不笑的看着眼前某个越来越胆大妄为的学生，然而还是让开身体放了行。

    “好饿，有吃的吗？”呀，果然还是斯莱特林院长办公室的沙发舒服。

    “说正事！”

    “你虐待学生。”挑眉。

    青筋。脸部几乎是抽着筋，斯内普叫来小精灵让他们准备了一些吃的，连他自己都不知道为什么要如此纵容这个家伙！“现在可以说了吧，没事就给我滚回去睡觉！”

    “据可靠消息来源，穆迪教授很有问题。”逗院长大人还是要有个度的，要不然斯内普发起飙来就什么都没得玩儿了。于是伊维尔开始说正经事。

    “你的可靠消息来源还告诉了你一些什么？”

    “可靠的消息来源有时候也不是那么靠谱的，除了知道穆迪有古怪之外，别的我也不是很清楚。”感受到某‘不靠谱的可靠消息来源’在脑子里举着双手抗议，伊维尔嘴角微微露出一丝笑意。

    蛇王抿了抿薄唇没有说话，但眉头实实在在的皱了起来。他不觉得这个洛斯特雷安是在说笑话，虽然他也很想把这话当成笑话来听。然而波特明明没有到年龄却被选为勇士，这的确很不寻常，让人不得不怀疑是有谁在背后捣鬼，自己原本想到的是卡卡洛夫，但转念一想那个胆小鬼应该没有这个胆子。可是，穆迪？穆迪不是邓布利多亲自选的教授么。斯内普现在有种荒谬的违和感，他居然能够冷冷静静的坐在这里和一个十四岁的孩子讨论这种大事，自己是不是疯了？也许是自己一开始就已经把洛斯特雷安认为是不同于学院其他学生的了。从知道他和救世主之间曾经有过的纠缠之后，自己就一直注意着伊维尔•洛斯特雷安。

    他很聪明，学习上完全不需要任何一个教授操心，每个学期所有的成绩都非常令人满意。他也很高傲，在学院里除了和小龙还有波特稍微有些互动之外，他几乎都懒得和其他人说话。这个孩子年纪轻轻就成为了洛斯特雷安的家主，并且看起来还把他的家族打理的井井有条，想必也定有过人之处。这次假期里发生的一切，斯内普都没有办法不怀疑是这孩子一手策划的，然而

正文 几家欢乐几家愁

    德国，纽蒙迦德――

    纽蒙迦德的高塔，在那里似乎不曾有过好天气，永远灰蒙蒙的天空不知在映衬着谁的心情……

    “阿不思，你到现在还不相信我吗？我可以对着梅林发誓。”

    “眼前的事实让我实在无法相信你。盖勒特，我真的没想到，我很失望……”

    “你从来没有相信过我对么？从那件事以后，无论我说什么，做什么……阿不思，我们之间难道真的无法挽回了吗？”

    “现在不是谈论那些事情的时候，对我来说眼前最重要的是巫师界的安危，以前的事情都过去了，我不想再提。”

    “过去了？！哈！”这个看得出有些年龄，然而却丝毫不显老态反而让人感到威严的男人此刻脸色铁青，突然他拔高声音，显得有点激动。“阿不思，如果真的过去了，你会像以前那样信任我，而不是像现在这样跑过来质问我当初到底有没有真的杀了伊恩！”

    ………………

    沉默一阵后，老人疲惫的叹了口气。“我真的不知道，盖勒特。发生了太多变故，所有事情都快要脱离掌控。你明白吗？我感觉自己已经没有办法信任任何人了。”

    “那么为什么不寻求我的帮助呢？只要你愿意，我可以为你分担。至少当初我自己犯下的过失，我会亲手把它纠正过来。”前魔王，盖勒特•格林德沃看向窗外，眼中满是杀意。

    路易斯宅邸――

    “格雷先生，路易斯先生今天没有吃晚餐吗？”

    “你下去吧，准备一些请淡的点心。”

    “是，格雷先生。”

    格雷安静地泡着红茶，同时也悄悄掀起眼皮。路易斯先生仍然坐在窗口，望着外面。他今天保持这个姿势起码超过了五个小时。自打从霍格沃兹回来，路易斯先生就显得非常不对劲，每天都没有什么精神。

    “路易斯先生，傍晚风大，把窗户关上吧。”端着红茶，格雷注意到自己的主人怔怔的看着窗户外边，愣的出神，似乎没有听到自己讲话。

    “路易斯先生！”格雷重着口气又叫了一次，而这次显然有了效果。

    路易斯抬起头，眼神略带着迷茫。“哦，格雷，你刚才说了什么？”

    “是您在想什么才对，风大，我帮您关窗。”说着，格雷伸出手去关窗户，只听身边的人一声叹息。

    “路易斯先生，您这几天不但不太吃东西，还经常叹气。”

    “我一直在等的一天，也许就要来了呢。虽然或者，就是在等那一天，然而真的摆在面前了，却又胆怯起来，你说我是不是很可笑？”

    “您在霍格沃兹发生了什么？假装穆迪不成功吗？”想来也没有成功吧，

正文 德国远亲

    哈利•波特被选为勇士既成事实，那么他就不能给霍格沃兹丢脸。这是伊维尔的原话。伊维尔还说，如果救世主不能完成一个勇士该完成的任务，那就直接装病逃避比赛，当然这个提议并不推荐。又或者，伊维尔表示自己很愿意‘随手’给救世主一个什么什么恶咒。

    “伊维尔，哈利完全不必去参加比赛，他……”

    “闭嘴德拉科。如果你们真的是这么认为的，那前阵子你天天陪着他训练根本就没有必要不是么。你陪他训练，说明他想要参加比赛，而且很想获胜。Well，多么好战的救世主啊，他应该去格兰芬多的。”

    “那是因为哈利认为火焰杯一定是被动了手脚，他想查出是谁干的才执意要参加比赛，而现在都真相大白了，我觉得他现在退出没有任何不妥。”

    “现在退出？梅林啊，我没听错吧？现在退出是想要丢光斯莱特林的脸吗？德拉科，你什么时候变得如此畏畏缩缩，什么时候变得那么不像一个斯莱特林！再说你问过波特了吗？你有没有尊重他自己的意愿？他对你说不愿意参加比赛了？”

    “可他还没有到年龄，三强争霸赛不是小孩子玩的过家家，你知不知道那很危险！”

    “德拉科•马尔福，我不知道你今天是吃错了什么药。他是救世主，邓布利多培养他是为了打败神秘人，我不认为和伏地魔相比区区一个三强争霸赛算什么。如果你真有意见，你可以带着你的意见去校长室，而不是冲我吼。这学校不是我开的，况且我也不是本世纪最伟大的白巫师，先生。”伊维尔简直想要翻白眼。

    “好吧……我承认我的确有些神经过敏……”小龙喃喃叹了口气，看起来有些垂头丧气。

    他也不想和伊维尔吵架，这根本不是伊维尔的错。只是……可能是因为马尔福家族已经从食死徒阵营脱离的缘故，他极力想要与黑魔王之类的撇清关系。黑魔王，神秘人本身就是非常危险的存在。什么救世主，凭什么哈利要成为救世主，那不公平！哈利只是一个幼年失去了父母的孩子罢了。德拉科不理解邓布利多那么做究竟是不是为了 ，他也不想理解。他只是一个斯莱特林，一个斯莱特林只需要保护好自己想要保护的东西就够了，至于其他的干自己屁事。

    “那个，伊维尔，伊恩•路易斯究竟是怎么回事？原来他是坏人吗？格雷明明还挺友好的……”

    “你和格雷关系很好？”之前在路易斯庄园的时候听大贵族提起过，伊维尔想起来他还没问过小龙为什么会与格雷那么亲近。哎可怜的D，原来只有格雷那个基本可以无视的情敌，现在冒出

正文 新春福利-无法隐藏的过去

    “伊维尔少爷！！！！您……您您您您……您怎么……”

    “雷斯你一大清早嚷嚷什么！”伊维尔从床上坐起来，用手揉了揉披肩的长发，能感丝滑到毯子从肩头滑落，肩上顿时一阵凉凉的。

    等等……披肩的长发……

    伊维尔仿佛意识到了什么，举起自己的双手，那光滑修长的手指绝对不是一个十四岁少年该有的长度。猛的掀开被子，在雷斯惊悚的眼神中冲到盥洗室，镜子里，看到自己猛然瞪大双眼，满脸讶异。梅林啊，这到底是怎么回事……伊维尔使劲甩了甩头，努力回忆之前的事情。

    半个月之前，原本应该远在德国被自己老相好关起来盖勒特•格林德沃不知为何出现在了洛斯特雷安家的大宅里，然后就理所当然的住了下来。伊维尔本人虽然是万般不愿意这个老东西待在自家地盘上，不过在没弄清楚格林德沃究竟有什么目的之前，他还是比较愿意把这个危险人物放在自己看得到的地方。

    格林德沃从前门一出现，雷斯随便找了个理由，就让安德烈从后门把原本住着的大贵族一家挪到了家族的另一座秘密城堡里，适时避免了一个世纪性尴尬的会面。要让别人知道德国前魔王在魔法界销声匿迹了那么久之后重回人间的话还不知道得引来多少麻烦，洛斯特雷安家一贯的低调作风恐怕也会毁于旦夕吧。

    安顿好格林德沃以后伊维尔就回了学校，他没有去质问邓布利多，因为知道问了也不会有结果。当然，这件事也没有被告诉任何人。不久后三强争霸便开始了，意料之中，波特选择了参加比赛。看得出邓布利多还是关心着救世主的，即使救世主进了斯莱特林，海格还是告诉了波特第一个项目是龙。比赛的过程与结果没有什么变化，波特用了飞来咒，坐着把破扫把在学校飞了一圈，毁坏不少公共设施之后拿到了金蛋。噢，值得一提的是波特顺利通过第一轮比赛之后，德拉科那种明明高兴却还要憋着一张无所谓的脸的表情实在是梅林的杰作。

    再然后，就是圣诞节了。

    对，圣诞节！考虑到家里还有个定时炸弹的存在，伊维尔向邓布利多申请提早回家，所以他没有参加难得的圣诞舞会。回到家中以后，伊维尔只记得格林德沃丝毫不顾及年龄和道德的问题，拖着自己喝酒，各种酒……

    “雷斯，你确定那老东西昨晚没有给我下药！”伊维尔一字一顿，咬牙切齿。

    “绝对没有！少爷啊，您这是怎么回事？怎么一下子……一下子好像长高不少……头发也长了很多。您喝了复方汤剂吗？可也不对啊，这脸明明就是成长版少爷的脸呐！”

    成长版……没错！成

正文 即将触及的过去

    不对劲，这孩子绝对不对劲。虽然伊维尔这两天都没有回去，和以往一样无耻的一直赖在自己这里，然而斯内普就是感觉不对劲。

    沉默不语；

    眼光逃避；

    神情冷漠；

    长吁短叹；

    食欲不振……

    斯内普不记得什么时候有见过这样的伊维尔•洛斯特雷安。一年级的时候那孩子作为救世主，即使是快被打死了还能摆出一副精神的样子惹人生气，然而现在呢？埋在一堆魔药魔咒书里的蛇王眉头皱得紧紧的。他已经为伊维尔检查过，并没有查到他的身体里有魔药的残留，也没有检查出被施咒的痕迹，如果这个伊维尔真的是伊维尔•洛斯特雷安的话，只能说他真的是莫名其妙的加速成长了五六年左右。不过基于那小子这几天像是完全变了一个人，蛇王殿下甚至开始考虑伊维尔是不是有个亲生哥哥的可能性。

    什么哥哥……从来没有听说他还有个哥哥！这两天他几乎快翻遍了家中所有的藏书，可都没有找到有什么方法可以使小孩突然变成大人的案例，梅林的胡子，真是见鬼了。斯内普努力阻止自己的大脑胡思乱想，再一次低头埋进书堆中。

    ‘疯渣！！！！你给我起来啊，你以为你是一只兔子吗？一直躲在被子里找草吃吗？人家兔子都不吃窝边草的，你给我出来啊！’

    ‘…………’

    ‘魂淡，你以为切断和本大爷的联系就可以不听我说话？难道你不知道本大爷现在已经有实体了吗？我不但能从你身体里跑出来烦你我还能掀你被子呢！给我起来！’

    ‘D，别掀我被子，冷。’

    ‘冷你妹！你家院长大人已经把卧室的温度调很暖和了，少给我找借口。你这样还是疯渣么？你这样简直像是久处深闺的怨妇，哦不是，怨妇还比你有精神点儿呢！你三天没有吃东西了好么！’D要抓狂了，他无法理解为什么疯渣自从变大后就蔫了。在D 看来变大的疯渣明明更加好看些，而且变成大人就可以去勾引院长大人了难道不好吗？D是恶魔，他不觉得伊维尔前世的记忆有什么好痛苦自卑的，反而觉得那是种值得炫耀的经历呢。

    ‘D，我很烦，不要烦我。’保持这个状态已经三四天了，伊维尔觉得这样挺好，缩在被窝里等着斯内普院长找到解决的方法把他变回去，然后他就可以当做什么事都没有发生过……

    ‘哎呀你气死我了！你就继续当你的兔子吧！’D对被子里的伊维尔愤愤的吐舌头做鬼脸，突然他灵光一闪，一个坏主意出现在他的脑海里。

    ‘D！你做什……’

    ‘昏昏倒地~’诶嘿嘿，你就给我躺着吧疯渣

正文 过去

    “妈妈妈妈，爸爸呢？我为什么没有爸爸？妈妈妈妈，我真的好饿啊……”

    刚刚说话的是一个男孩子，看上去才三四岁左右，穿了一件又单薄又不符合体型的肥大衬衫，一头金色杂乱的短发贴在脑门上，深紫色的眸子此刻噙着泪水，仿佛是受了什么委屈。以斯内普的判断，这恐怕就是小时候的伊维尔。显然那时候的他和如今这个骄傲自信的孩子根本不像是一个人。

    周围是一间黑漆漆的小房间，阴暗潮湿，似乎还能听到不密封的墙壁缝隙间传来寒风呼啸的声音，房里摆设也出奇的简单。一张摇摇欲坠的小床，缺了一只脚只能用石头垫着桌脚的破桌子，一把早已没有了椅背的坏椅子，墙上粘着一块破碎的镜子，一间房，仅此而已。

    “噢，我可怜的伊维尔，咳咳，咳咳咳……”

    回话的是一个女人，应该是伊维尔的母亲。她坐在床上一直在咳嗽，脸色苍白的可怕，棕黄的长发油油腻腻的披在肩上，看起来非常虚弱。从没有被毯子盖住的地方可以看到她穿得破破烂烂，身上的衣服简直已经不能再称之为是衣服，毕竟没有衣服可以脏的辨别不出原本的颜色和形状。

    斯内普知道自己已经进入了伊维尔的记忆里。不过他没有想到那记忆竟是以如此场景开头的。伊维尔不是洛斯特雷安家族的独子吗？幼年怎会受到如此对待？怀着极大的疑惑，蛇王皱着眉继续做他的旁观者。

    画面转换，这次是在房间外，只见伊维尔手里捧着两个脏兮兮的馒头愣愣地站在门外。此时的伊维尔相比之前那个场景略有成长，估摸着该有五六岁左右了吧，小伊维尔身板极瘦，一看就是营养不良。仍旧是个冬天，室外寒风凌厉，蛇王正奇怪伊维尔为何站在门口不进去，然而下一秒他便被自己看到的画面震惊了。从伊维尔的角度正好能从墙上一个缝隙望进房间。房里，一个陌生男子□的压着个同样不着片缕的女人进行着人类最原始的繁殖行为，而那个女人正是伊维尔的母亲。

    时间一分一秒的过去，外面冰天雪地，可小伊维尔仍然没有进门的打算，他只是找了一个墙角，把头埋在双膝间一直蹲着，双肩难以控制的颤抖。直到屋里那个男人出来，伊维尔这才抹了抹脸上的泪水，仿佛若无其事的回家。

    这显然就是那孩子小时候虽然一贫如洗却仍然能够活下来的原因。每逢只要有男人来过家中，他母亲就会交给伊维尔一些钱，虽然那些钱微不足道，但至少可以让他们每天不至于饿死。而伊维尔的母亲每一次都说这钱是那个所谓的‘父亲’送来的。小伊维尔明明知道真相，然而却没有道破。这就是他们的生活方式，

正文 感情的突破

    “所以院长大人，你去安慰安慰他呗，你是疯渣唯一一个愿意相信的人类。”

    安慰？自己有什么资格去安慰伊维尔？要求他不要沉迷在过去痛苦的回忆里？要求他走出童年的阴影？要求他活在当下享受生活？那种绝望的回忆是永远无法抹去的，这点斯内普心里最清楚。既然自己都无法做到，他又要用什么样的立场去安慰别人呢。斯内普摇摇头。

    “为什么？我从来不觉得自己是一个和蔼可亲的人。”

    咳咳，哪儿有那么多为什么……D心里捏了一把冷汗，难道要让他说是因为疯渣知道这里世界发生的故事，也知道你有悲惨的经历么？要真这么说那小子不被院长大人解剖了才怪！就算院长大人放过了，恐怕老蜜蜂也会把他绑在椅子上一遍遍的摄魂取念吧……

    “院长大人我和你说啊，你千万别告诉疯渣是我给你看的记忆，要不然我死定了！”

    “如果你的脑袋没有问题，我记得我们之前的约定可不包括这一项，你的要求是不是太多了？”胆敢和一代蛇王讨价还价？就算是恶魔也没门，连窗户都没有。

    “矮油，别在意这种细节嘛。疯渣可凶残了，要让他知道我就……”

    “D你给我滚出来，你这个混蛋身为宠物竟然攻击主人？！你到底对我做了什么！”

    QAQ！！院长大人救命！听到伊维尔愤怒的声音从卧室传出并且越来越近，D吓得立马就往隔壁实验室的一窜，消失了身影。可是，可是疯渣怎么可能醒的这么快？他刚才可是下了很重的手好嘛！

    “D！你这个……” 伊维尔简直是狂怒，他从没想到D居然敢攻击自己。再加上这几天心情不佳，我们可以把这位同学现在发飙的行为理解成更年期提早发作。然而冲出房门的他几乎在看到斯内普的同时便停止了咆哮。

    “伊维尔。”

    “……你是谁？斯内普院长从来不会叫我伊维尔。”瞬间熄火冷却完毕展开完全防御模式。伊维尔防备的审视着坐在办公桌后那个看起来毫无破绽的人。斯内普只会叫他的姓，一次都没有叫过名字。

    蛇王殿下脸色微抽。这声名字在伊维尔出现的那刻就从嘴巴里溜出来了，还没来得及经过脑子，斯内普自己也还未来得及作出反应就被对方狠狠怀疑了，真是郁闷透顶。

    “呼……你在找你的宠物么？”某人似乎做出了什么决定，毫无踌躇的从椅子上站起来，离开办公桌朝着别扭小孩的方向移动。

    “是。”

    “是个会发蓝光的奇怪物体么？”

    “……是。”他看到D了？

    “你还有多少事情瞒着我？”

    “我没有。”虽然D是个

正文 所谓两情相悦

    “今天的课就上到这里为止，下面开始自习！”

    自习？一向把课排的满满的魔药教授也有让人自习的时候？下面的孩子面面相觑，一个一个对视无果后只得拿出羊皮纸开始写之前布置的作业。蛇王背过身不动声色的吁了一口气，随后在自己专用的讲台后坐了下来。

    圣诞节已经过去了，又到了开学的时候，伊维尔不愿意回家面对‘那个人’，于是就还在公寓里呆着，对校只能声称病假。格林德沃居然出现在英国？！呵，这事他连邓布利多也不敢告诉，因为不知道说了以后会有怎样的效果，校长一向多疑，况且如今魔法界三个学校都聚集在一起，在三强争霸这种敏感的时刻还是少添乱吧。不过邓布利多真的不知道么？他看未必吧。说不定邓布利多和那个小恶魔早就串通好了……

    脑袋里猛的跳出躲在家种蘑菇的某少年，斯内普皱起眉心又叹了口气。那个时候说让他问问自己的心，结果伊维尔迟迟没有给出答案。直到开学那天临走时，那孩子一声不吭冷不丁过来亲了一下自己的脸颊，然后便冲进卧室再不肯出来……苦笑，这是答案吗？斯内普表示他真没想到有过黑暗经历心狠手辣的伊维尔在感情问题上居然会如此生涩稚嫩，这到底要算是惊喜还是无奈呢。好吧，就算那是伊维尔给出的答案好了，那么他呢？自己有没有问过自己的心？说实话，十几年了，这是他首次抛开莉莉的记忆去主动接近一个人，他不知道是对，还是错。但当时脑海里唯一想的就是不愿意再次错过什么。

    在印象中，伊维尔•洛斯特雷安一直很特殊，特殊的背景，特殊的智商，特殊的成熟，特殊的冷漠，特殊的手段，还有专门给人特殊的惊悚。那种纯正斯莱特林独有的气息本就深深将他吸引，所以才每次都纵容那孩子的放肆，纵容他的一切，就算知道结果是可能无法为莉莉报仇，可还是不免一次又一次的放宽了底线。斯内普知道那份特殊的宠爱只能放在心底，伊维尔只是个孩子，是学生，他不止一次这么警告自己。

    然而就在斯内普打算就这样成为那孩子的长辈的时候，伊维尔再一次抛了一个炸弹过来，他变成大人了。当时自己心中那一瞬间的惊喜和庆幸简直无法压抑，他逼着自己对伊维尔冷言冷语，逼着自己不去直视那赤果果近在咫尺的身体。那个恶魔小孩是真的不知道一个正常男人是会有生理反应的还是在装傻？再然后，某个小白痴就开始上演自哀自怜的戏码。再再然后，他似乎看到了不该看的东西。最后，他投降了.

    斯内普承认自己内心丑恶，他庆幸伊维尔有这样的过去，才会对自己产生好感，他想

正文 亲戚们，联合起来！

    ………………

    ……………………

    …………………………

    ………………………………

    好尴尬！真的好尴尬！这种场面几乎是连呼吸都带着诡异的味道。除了雷斯准备茶点时杯盘碰撞的清脆敲击之外，房间里鸦雀无声。斯内普，伊维尔，盖勒特三个人端端正正地坐在沙发上，这架势活脱脱就是一三方会谈。伊维尔看看自家院长的脸色……有点儿黑。好吧，再看看格林德沃，还是一副悠然自得的欠扁模样。这样下去何时是个头，他看还是他先开口吧。

    “格林德沃先生，我想您千里迢迢不择手段的跑来这儿，如您刚才所说是来做生意的，不是来装哑巴那么恶趣味吧？”

    “well，well，别的优点我是没有看出来，不过看来洛斯特雷安家族说话句句带刺这一项倒是很好的遗传下来了呢。”

    “彼此彼此，就这点来说您还没败，请务必不要那么早就认输。”伊维尔皮笑肉不笑。

    “如果两位先生的脑袋还好好的安置在你们的脖子上的话，我想提醒一句我们的时间已经不多了，如果有时间说那么多废话还不如谈正事，你们觉得呢？”没错，蛇王怒了。

    这三个人真是……够了！

    “咳咳，各位先生，我们可以开始了吗？”雷斯皱着眉头森森的叹气。自家少主一向对任何人都口不留情，格林德沃家的人更是嘴上从不积德，自己当初应付这两个人已经焦头烂额了。好了，现在再加上某个一开口就喷毒液的蛇王……哎呦梅林啊，不知道的还以为这是一家子呢，个个带刺。

    “呼，好吧。那么格林德沃先生，您确实知道救世主的下落么？不会就是您或者您和什么人干的好事吧？”伊维尔歪着头摊摊手，脸上写满了怀疑，语气饱含挪揄。

    盖勒特怎么会听不出这个洛斯特雷安话里的讽刺？虽然自己和阿不思的事情知道的人很少，然而他敢打包票，这很少一部分人之中一定包括了洛斯特雷安家。正是因为这样所以祖先们才打定主意互不来往的吧。毕竟像洛斯特雷安家族那种无孔不入的间谍侦查势力不是谁都吃得消的。整个巫师界根本就是被骗了！什么不理世事，什么洁身自好，什么淡泊名利？！哈！那都是在放屁！这家人极力隐藏家族实力，淡化家族光芒的唯一目的就是为了使自己透明化，从而在暗地里更好的发展势力，盗取情报。更加可恶的是，他们除了拿手中的情报发展生意赚取金钱之外，你们知道这些人利用如此庞大的情报系统都干了些什么？八卦！居然是用来八卦的！！！如此强大的实力居然只是为了满足洛斯特雷安家世代家主的八卦……梅林

正文 终章（上）

    英国边境，路易斯城堡（大本营）――

    梅林的胡子啊！这是怎么回事？！谁能来告诉他这到底是怎么一回事啊！！！被施了咒语从而只能定格在椅子上的哈利怒视着一旁笑吟吟的男人。伊维尔和德拉科说这个路易斯不是好东西，他果然就不是好东西！虽然之前一直有怀疑这个男人，然而现在的状况还是让救世主有些始料不及。他说怎么自己脑子里的魂片一直没有什么动静呢，原来黑魔王的主魂早就被这个男人给除掉了？！开什么玩笑，那么这几年自己心心念念想着要报仇的事情，如今该找谁去？

    “路易斯先生，那些魂片看来坚持不了多久。”

    “我们还有最后一块不是么，格雷，接下来的事情就交给你了，就拿日记本与剩下的魂片结合吧。我稍微有些累了……”男人按了按太阳穴便走出了们，看都没有看波特一眼。

    “是，路易斯先生。”

    他们居然想要聚集起黑魔王的所有魂片做成傀儡？这群人是不是疯了？可怜的伏地魔嚣张了一辈子最后也想不到会死得那么凄凉吧？哈利觉得自己大概也是疯了，此刻居然有些为黑魔王不值起来。自从三强争霸赛自己被抓到这里来，他才弄清楚一直以来疑惑的问题。为什么身为魂器之一的自己能感受到日记本的波动，却总也收不到来自主魂的信息。原来主魂早在一两年前就已经被伊恩•路易斯悄悄杀掉了。路易斯用摄魂取念探知出了伏地魔所有的魂器下落之后，一边假装帮助食死徒复活神秘人，一边暗地里搜集齐了魂器。

    不，也不算集齐了，至少他们还不知道最后一片魂片在他救世主的脑子里。路易斯不知道的原因，恐怕是一两年前连伏地魔自己也没有意识到这件事，难怪路易斯口口声声称日记本为最后一块魂器。可既然他们不清楚自己是魂器的事情，又为什么要把他也关在这里让他看着这一切呢？

    “既然你们已经拿到所有的魂片了，为什么还要把我关起来呢？”哈利试探性的问道。

    “你没有必要知道。”格雷淡淡的口吻，语气中一如既往的不带任何感情。

    哈利只见他把日记本放入魂器们所在的魔法阵中里，魔法阵的正中间赫然躺着黑魔王的胚胎。只听他嘴里不知嘟嘟嚷嚷的念了什么，魔法阵上方出现一个透明的罩子，整个阵法被一层薄薄的水雾笼罩。做完这些，那个格雷便离开了房间。仍然无法活动的救世主在格雷离开后顿时觉得苦逼起来。啊啊，难道黑魔王复活以后会把他吃掉吗？德拉科啊，伊维尔你们现在在哪里……

    时间一分一秒的过去，魔法阵上方的水雾渐渐变成了有颜色的氤氲之气，慢慢变

正文 终章（下）

    离巫师界那场纷纷扰扰结束已经有一年之久，大多数人早已投入到了他们新的生活中，该死的或不该死的已经都走了，活着的人才是最重要的，毕竟活着的人，更值得我们珍惜。

    “哟，邓布利多校长，新帽子不错啊。”

    “噢，日安拉菲姆教授，这是我以前的学生送的，看它的颜色，红的很艳丽不是么。”老人眯起眼乐呵呵的笑着。

    所有人都只看到了光明的一面，阿不思•邓布利多，最伟大的白巫师，在神秘人的战争中领导众人赢得了最后的胜利，他对巫师界的贡献不言而喻……老人穿过霍格沃兹热闹的走廊，慈祥的与每一个孩子打招呼，然而谁又看得到，在那光鲜亮丽的笑容背后，这位饱经沧桑的老人心里，有着永远无法抹去的悲哀。

    一年前的今天，正是一切都结束的那天……

    戈德里克山谷――

    秋天似乎是一个特别容易激起人们回忆的日子，特别是一个人在窗前发呆的时候，看着那片片秋叶扫过，随风舞蹈，思绪也会跟着飘回了从前。一旦开始思念起来，如果不做些什么的话，总觉得心里空空的……

    “西弗，你说这两块墓碑为什么我总越看越扎眼呢？可恶的老蜜蜂，老不死的坏人，最后好处还是被他一个人占走了，我那亲爱的亲戚还真是用心良苦，痴心不改呢……”金色的长发在阳光下反射出耀眼的光，如同那嘴边的笑容一般。口里说着抱怨，然而唇边笑的灿烂。

    “哼，那你还每年都来看。”那一抹黑色似乎比从前包满了不少，不似以前总是苍白放空的五官，这个男人的脸上竟然也有了淡淡的表情。

    “你说邓布利多是不是常来这里？你看墓碑那么干净。”伊维尔把手里的花分成两束，分别放在紧靠的两个墓碑前。

    “邓布利多是巫师，不是守墓人。”斯内普承认即使那么久了，他还是对自家爱人恶趣味的思考逻辑毫无办法。望着面前两块空空的没有刻上任何字的墓碑，他摇了摇头，这几个人呐，做的还真绝。

    “你说他们在下面会不会还是一个追一个跑的？两个灵魂打打闹闹，就像一直以来的那样。” 伊维尔咯咯咯的笑起来，似乎是想到了什么有趣的场景。

    谁知道呢。两个痴情种，可惜痴情的对象却不是彼此，可笑。蛇王冷哼一声，撩了撩被吹散的黑发，眯起双眼。起风了呢……

    “伊维尔，走吧。”牵起自家爱人的手，下一秒墓碑前恢复了宁静。无论别人怎么样，反正这辈子，他是再不准备放手……

    十分钟后――

    “啊啊，看来我们来晚了一步，伊维尔和教父已经离开了呢。”德拉科•马尔福先生指了指墓碑前的鲜花，随即晃了晃他那铂金色的脑袋瓜遗憾的说道。

    “恩……”

    发现爱人的语气略带着悲伤，德拉科暗暗叹气。都已经一年了，这傻瓜还是放不下么。一年前为了获救，由日记本幻化而成的汤姆•里德尔带着哈利试图逃跑被发现，汤姆被打伤，而后格林德沃和邓布利多就出现了。没有了主魂做支柱，大战结束后，汤姆最后还是难逃一死的结果。黑魔王是杀死哈利全家的罪魁祸首，这样的结果他本应该感到高兴才对。然而哈利却对汤姆的死耿耿于怀，口口声声说着那个什么里德尔和伏地魔是不同的，这让他这个准老公听了非常不爽！拜托，毕业后要娶哈利•波特的人是他德拉科•马尔福！不是那个该死的已经死了很久的汤姆•里德尔好么！

    “亲爱的，你今天来是打算要掘坟么？”

    “哈？你怎么会有那么恐怖的想法，我掘这两个人的坟要做什么？”哈利睁大眼睛。他刚刚没听错吧？德拉科说的……是掘坟这个词吧？

    “我以为你要为汤姆报仇。”耸肩。掘个坟算什么，如果他想要，马尔福家可以为他掘任何一个人的坟。

    哈利摇摇头，他现在不恨，只是觉得可惜。“德拉科，你不会变成那样的，对么……”

    “想什么乱七八糟的呢白痴！”德拉科不悦地弹了弹哈利的额头。“走吧，要知道我们可是翘课偷跑出来的。不要以为教父辞职不干斯莱特林院长了我又是级长你就可以无法无天的。”

    “恩，走吧。”

    临走，德拉科回头望了一眼那两块无名的墓碑。那样么……如果哈利离开他，自己也变成那样吗？呵呵，这点恐怕连梅林也说不准。或许他也会做同样疯狂的事情，即使最终的结局是死亡，也比把爱人拱手让给别人强。

    秋夜，凉如水。如果说秋的白天是夏的影子，那么秋的黑夜，则是冬的序曲。山谷里的秋风到了夜晚特别}人，风吻上肌肤那种冰冷的触感揉和着山中红叶的香气，也许正能够诠释孤独与思念的味道。

    你后悔么？选择和他离开，放我一个人活在这个世上。你以为那是最好的选择，有没有问过我呢？你是否曾问过，我是不是愿意留在这个残酷的世界？你倒好了，一走了之，是真的没有遗憾么？老人仿佛陷入了回忆，瘦骨如柴的修长手指愣愣地抚摸着墓碑。

    一年前的今天，一个他最不愿意回忆却时时出现在梦中的日子，盖勒特，路易斯和自己对峙的日子。路易斯处心积虑帮助食死徒，除掉汤姆的主魂，收集魂器，目的都是为了用那些灵魂祭炼出汤姆的傀儡，然后慢慢收服食死徒，自己坐上黑魔王的位置。他想要登上权力的顶峰，为的只是和盖勒特的身份对等，只是为了让盖勒特能认认真真的看他一眼，只是如此而已……路易斯对盖勒特用情至深，即使当初曾经亲手被对方杀死过一次，他还是无怨无悔的追随着盖勒特的脚步。路易斯他最后还是赢了，他带走了你，从我身边。

    “你在最后对我说，这是你欠伊恩的，那么我呢？你欠我的，还清了没有？你曾经说我放不下太多东西，放不下权利，可我只是在努力的避免别人重复我们当初的错误……”

    我是不是做错了呢？如果错了，我也想听你在我面前，亲口再告诉我一回。老人喃喃的低于被秋风吹散，戈德里克山谷随着漆黑的夜幕寂静入眠。只是风中，似乎总留有那一丝丝遗憾的呼唤……

    “盖勒特啊……”

    作者有话要说：终于完结了，谢谢大家一直以来的支持。

    鞠躬……
