!

 
书名：《How Do You Mend a Broken Heart by mahaliem》（授权翻译 HP/DM）
作者：mahaliem
译者：Berlin9

Draco为了留住孩子的监护权舍身取义去勾引Potter，谱写了一曲父爱的赞歌。

Enjoy~

皮埃斯 真的恨透了内容标签里面那些莫名其妙天理难容的东西。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：轻松
所属系列：Harry Potter
文章进度：已完成
文章字数：54841字
						第1章 授权及设定
Hi mahaliem，
 I deeply love HP/DM this CP and I came across your fanfics of ‘How do you mend a borken heart’ 、'Grim' and some else.
 It will be my honor if I can translate them into Chinese.
 And I'll send you the links where they are posted when I finished.

 Best wishes，
 Berlin9

――――――authorization――――――

Hi,

 Sorry for the delay in responding.

 I'm pretty sure someone else has already been granted to translate several of my stories into Chinese. You may want to see if you can find them in Chinese before you begin.

 However, if you don't find the translations after a search,you are more than welcome to translate these stories. I do ask that you send me a link when the stories are translated and posted.

 Thank you.

 mahaliem

――――――――――――――――――

Title:How Do You Mend a Broken Heart
Author:mahaliem
Team:Team Epilogue
Prompt:Empress
Wordcount:26,510
Rating:Mature
Warnings:Language, sexual situations
Summary:In order to keep custody of his children, Draco needs to find a spouse that will shore up the Malfoy family's tattered reputation. But what starts off as a means to an end gets more complicated when Draco's target reawakens feelings in him that he hasn't had in a long while, and Draco starts to feel alive for the first time since his wife's death.
Author’s Note:Empress Prompt C Nurturing, New Love, New Life.

原文link：http://mahaliem.livejournal.com/243081.html

						第2章 part 1
Draco研究着古灵阁金库的内部构造。有一束光照亮了金库中央放着石块的高台。石块本身毫无意义，但那不是重点。重点在于那不是他的石头。

这份测试并创造古灵阁新保卫措施的兼职需要惊人的智慧还有残酷无情。而且没有报酬，就和管理Malfoy庄园以及家族投资一样。不过总是一种挑战。

Draco那个总和他互相设陷阱的竞争对手属于正人君子那一型。如果Draco能找到办法逃脱危险，就一定不会丢了小命或者缺胳膊少腿。他自己却从未如此这般品德高尚。

他用了荧光闪烁然后瞪视着金库的天花板和墙壁。以前有一次从墙里射出过小钢针，综合了各种条件因素比如反应挺快，运气不错，长袍够厚，他才带着几个无足轻重容易愈合的小孔脱险。尽管Draco没有证据说这次也会发生类似事故，他还是给自己施了一个不可穿透咒。

时间一分一秒过去。他知道有陷阱正躺在前方等他，但没法揭穿到底是什么鬼把戏。介于他认为这个阴谋会在碰到石块的瞬间被激发，Draco小心谨慎地向前移动。

他已经研究过那个高台，一个接一个地发射能让它原形毕露的咒语，但是什么都没发现。他站到上面去，毫无反应。剩下唯一能做的就是拿起石块，然后看看他正在面对什么。

手指缠上石块的刹那世界消失了，高台还在那儿，但周围并不是金库――没有地面天花板和墙壁，只剩开裂无边界的黑暗。

荧光闪烁！Draco用尽全力地喊。

这点光没有什么帮助，只是强调着他周围有多么空虚。他给自己下了超感咒(Supersensory，应该是作者原创)，无效。他朝各方向发射出火花然后他们在消失前无止尽地投入黑暗。用悬浮咒让自己漂出去似乎不是个好主意。

Draco脸朝下趴着伸出手，然后转身伸开腿。他什么都没感觉到。这就像高台边的一个裂谷。

用魔法把金库变成这种深不可测的地方是不可能的。他知道地板应该还在原位，金库的门也应该还在他左边。他只要再自信一点接着走过去。

闭上眼，他把脚放下移回去，他做不到。也许他需要门缝那儿有束微弱的光，任何他可以跟随的东西，让他看见不死掉烂在这一片空虚里的希望。

一边诅咒着，Draco坐在高台上等待这考验时间过去，然后妖精就可以过来开门。



***

“你可以和我结婚。”

Draco朝Pansy摇头，她正懒洋洋地坐在沙发上，用指尖抠着Malfoy庄园小精灵做的糖霜小蛋糕。

他们在图书室而不是客厅里。Draco早上在客厅里拆了一封信，现在那些家养小精灵们还在试着收拾他的残局。如果当时小精灵没有猛地打开门，如果他没有看见孩子们脸上惊恐的表情，那封Greengrass家族寄来的信可能会让他火到炸掉Malfoy宅。信上断言他不是和合适的家长并正式宣布他们的目的就是尽快得到法庭允许，从他手里夺走孩子的监护权。

也许他父母早在一周前就去环游世界了是件好事。他会很感激他们的精神支持，但这样至少他不用担心父亲会计划一场Greengress家族大屠杀。

表面上他已经恢复镇定，Draco内心其实仍在颤抖，他告诉自己这只是因为刚才的暴怒。

“尽管你那慷慨激昂的永久献身演说着实让我为之倾倒，”Draco对Pansy说，“这没有用。就算是你那个昏了头没脑子的未婚夫也不会让你嫁给别人。”

Pansy凝视着眼前的甜点，“Rick就是世界第一大蠢货。我很怀疑他根本没有发现我走了。”

Draco挪过去和她一起陷在沙发里，他握起她的手，“如果Savfair敢伤害你，我保证全力支持你。温室后面就有一块不会被发现的藏尸宝地。”

她微笑，然后摇头。

“还没那么遭，Draco。他只是忙到想淹死在自己的魔药里。”

“这我相信。”Draco说着轻拍Pansy的手，思考如果发现Savfair有什么不对劲的话该怎么惩罚他。

“哪怕你现在还不属于那个无聊的笨蛋，”Draco继续说，“我们也不能结婚。Parkinson家族虽然不像Malfoy那样声名远扬，但一样曾经是食死徒。如果我还想要孩子们的抚养权就需要一个和Voldemort对着干，怀揣纯洁良好的动机，无前科而名声清白的再婚对象。想找这样的人不难，我只用等着雨后见彩虹然后让他们去见鬼。”

“Hmm，”Pansy说，“Loony Lovegood可能疯狂到会嫁给你。”

“就算她的发色还算得体可以接受，我也不认为Greengrass和Wizengamot (巫师最高法庭)会接受一个外号叫疯姑娘的人有能力做我孩子的继母。”

Draco起身走来走去，一会儿他突然停下，脸上露出胜利的神情，“我可以和Hermione Granger结婚！她是战斗英雄之一。”

Pansy假笑，“你是说Hermione Granger Weasley？那个几年前幸福地嫁给了Ron Weasley的人？那个只因为可以打你巴掌才会喜欢你的人？

“她是个活生生的女人，不是吗？”Draco问道，“你觉得她会把那点小爱好带上床？”

Pansy做了个鬼脸，“如果你愿意娶一个尽想羞辱你的人，可以选Ginny Weasley，她又单身了。据我所知，她现在唾手可得。”

“Oh，拜托，你知道我对红头发和雀斑过敏。我宁可和Potter结婚。”

Draco突然静下来然后睁大眼睛，“我可以和Potter结婚。”

“Draco，”Pansy紧张起来。

“他也是单身，一个具备所有必需条件的英雄。”

“他恨你。”

“十几年过去了，我确定那感觉已经降到了讨厌。”

“他是直的。”

“也许没你想的那么直，我听说过一些有趣的传言。再说我也是直的。”

“Ha！”

“我就是！”

“Draco，亲爱的，Astoria从未过问你的年度西欧之旅不是因为她什么都不知道。”

血色从Draco脸上褪尽，“她知道？”他惊慌失措地问。

Pansy从沙发上站起来走向Draco，伸手搂住他，“是的，但她理解。她爱你，Draco，她爱你就如你爱她。”

“那不可能。”Draco答道。

在他说点别的之前，门嘎吱打开接着他十二岁的女儿，Cassiopeia走了进来，手里抱着她的小妹妹。

“Cassiopeia，很晚了你应该上床睡觉去。”

“Talitha在哭，她想要你。”

Draco看着最小的女儿，她眼里并没有泪水的踪迹，脸上留着几道被单的压痕，铂金色的卷发东倒西歪。她展开一个困倦的微笑，张开双臂去碰碰他。

他没有觉得气恼，刚把她抱进怀里她就立刻把头钻进他的肩膀。“你太软弱了。”Malfoy对Talitha严厉地说，同时摩擦着她脸上的小发卷。“我在你这个年纪，就算哭到天崩地裂淹没庄园都不会有人来安慰我。”

“没错，”Cassiopeia接话。解决了不去睡觉的借口，她坐到Pansy边上，“我见过祖母特别苛刻的对待你。她现在还每天晚上让家养小精灵把劣质巧克力塞到你枕头底下吗？”

Draco傲慢地吸了一口气，“你一出生我们就该把你扔进鱼塘淹死。算你运气不错。”

“晚上好，Aunt Pansy。”Cassiopeia问候道，然后抓起一块糖霜小蛋糕扔进嘴里。

“我最亲爱的教女最近怎么样？”

“别刺激她，Pansy。”Draco坐进他的椅子里，边低声哼着小曲边按摩Talitha的背。他听见他女儿得到了Pansy的本周聚餐邀请，温暖柔软的呼吸喷在他脖子边上，他知道为了把孩子留在身边自己会做任何事情。

即使那意味着和Potter结婚。



***

拼命抑制下一个邪恶的笑容，Draco离开了古灵阁。这次他给对手准备的陷阱相当狡诈，他在那石块后面巧妙地施了一个咒语。一开始什么都不会发生。随着时间推移，第一个碰到它的人会开始手痒。等到第二天手好得差不多了，但脚底会升级到痒的痛不欲生。如果不用破解咒那么被害人会在接下来一周内饱受瘙痒的折磨。

这个咒语如此有违职业道德、不光明磊落、还颇为幼稚。Draco发明它时简直欣喜若狂。

他在幻影显形前看见Potter在前面沿着对角巷匆匆而过。他已经想好了一个抓住Potter目光的完美计划，而机会实在是失不再来。Potter总觉得Draco会随时回归灾难制造者的行列。Draco现在可以利用这点吸引他的注意力。

Potter走近的时候Draco对两个站在他边上的女巫清晰嘹亮地喊了一句“别挡我道”，然后直接忽略她们好奇的眼神，大步走向翻倒巷。走出几步他又悄悄回头，越过肩膀窥视Potter有没有跟上来。

他并没有。

迅速原路返回对角巷，Draco发现Potter走进了Weasley玩笑商店。也许Potter根本不知道他要去翻倒巷。也许，尽管这很显而易见，他做的太隐晦了。

过了一会儿Draco也进了店里。George Weasley不在，收银的是一个金发女人。她和Potter在小声而亲切地交谈着，Draco渐渐开始担心自己有了一个竞争对手。问题是没有人，甚至连预言家日报都不曾有证据说他在离婚后有兴趣再次坠入爱河。他的忧虑在听见女孩叫Potter“Uncle Harry”之后着实减轻了不少。

Draco转过身，假装着迷于眼前的商品同时偷听着谈话。他只能听见零星的小片段，但似乎Potter在礼貌又坚定地表示他不会重新考虑出游。他最近被他的调查工作缠得团团转，根本没有脱身的机会。当Potter从收银台边走开，Draco急忙从架子上抓下一个绝对能让Potter警铃大作的小包。

他们互相撞上。小包从Draco手里滑落。

Potter在它落地前接住了它。

“Here you go，”Potter说，但他在发现那人是Draco后顿时变的冷淡起来。

“你只想说这个？”Draco问他。

“抱歉？”Potter从Draco身边经过然后走出店门。Draco觉得他听见Potter走之前低声说了句“混蛋”。

Draco看着手上那包秘鲁特质俗称暗黑粉末（Peruvian Instant Darkness Powder ...），让Potter好奇这件事并没有朝预期的方向发展。他必须再试点别的什么。



***

Draco在遗孤慈善募捐爆竹晚会上（Tragically Orphanedand Discarded Squib Society

Gala....）看见Potter一个人站在墙边，手里捏着一杯酒。在旁人随意的看来，他似乎打算把自己灌醉，但Draco不这么认为。他怀疑其他人都没注意到Potter用魔杖把他的白酒变成了清水。

Draco在想Potter来这种地方干什么。他看上去绝非在欣赏音乐或者享受美好时光。Potter甚至选择站在这个装饰华丽花哨的大舞厅黑暗的小角落里。Draco靠近点看，那个角落刻意的完全被阴影覆盖。

两个衣着处于暴露边缘的长袍（很遥远的那个边缘）的谄媚女人和Potter早些时候谈过一小会儿，但Potter肯定用了他那独特的个人魅力因为她们很快就选择追在别人屁股后面，也许更轻松点的，猎捕。几乎没多久，他看见两个女人开始和极为养眼的男人跳舞。

再一次，Potter扫视着全场。看他那样子，要找的人应该没到场。说不定是他前妻和她现任男友（boyfriend-du-jour 直译当天供应的男友...捶地）。如果Potter如此渴望见到她，Draco要完成目标就更加艰难了。

强装坚定，Draco换上最迷人的笑容然后走过去和Potter打招呼。

“晚上好，Potter，”Draco说，“你觉得今晚的音乐怎么样？”

Potter看着他以及整个管弦乐队，就像在那一刻之前，他根本不知道还有音乐这回事。

“是吧，”Draco笑了，仿佛Potter刚才风趣地回答了他而不是站在那里像个傻瓜。“那真是完美的如梦如幻，不是吗？”

“你在这里干什么，Malfoy？”Potter问。

“这是个慈善晚会而Malfoys频繁捐款给慈善机构。”

“不是那样的。你很少出席社交活动了自从你的妻子...”

Potter突然停下，有些坐立不安。看来他听说过那些接连不断的传言，Astoria死后圣芒戈的人不得不向Draco用昏昏倒地才让他停止攻击那些想移走她遗体的人。带着点小疯狂诅咒几个不称职的医疗白痴然后从此没人会让你忘了它。

问题是，这绝对不是一个适合在宴会上讨论的话题。

Potter笨拙地站在那里垂头凝视着他的眼镜。

“Oh，Potter，有时连我都得为你那社交谈话的彻底无能而震惊，我很怀疑你到底等不能用足够的词去组成一个句子。还有什么来着？接下来你是不是要用一个非法咒语剖开我的胸膛好继续你的问题？我保证那几乎一点儿都不会疼。”

“我道歉，”Potter说，把视线往上移，“我不是那个意思。”

“你很抱歉？真的？”

“当然。”

“那就证明它。晚会无聊得要命而且慈善机构已经用少的可怜的经费买了些点心以证明他们有多么节俭。赶快请我去吃晚饭以补偿你令人惊悚的过失。”

“晚餐？”

“为什么不谢谢我呢，Potter，我觉得你永远不会主动开口。”

Potter翻着白眼，但点了头，“好吧，就晚餐。”



***

Draco咬了一小口三文鱼然后看着对面嗜血地摧残着牛排的Potter。

“你今晚看起来几乎可以算动人。”Draco说，意识到这话不是在奉承。

Potter的头发，有几丝灰色在烛光下闪烁，一如既往的蓬乱但他看上去潇洒极了。他穿的袍子甚至不算剪裁良好，却凸显出他宽阔的肩膀和精瘦的腰。事实上他在这个年纪相当迷人。

或者说至少他在一两秒前是的。

现在他满脸通红，因一块牛肉进错了地方而咳嗽连连以至于双眼饱含泪水。

Potter边咳边灌下大半杯水同时紧盯着Draco。

“天哪，”Potter说，终于找回了呼吸，“Malfoy，你这是在调情吗？”

不能让猎物起疑心，Draco想，Potter不会因恐惧而做逃兵，但他会顽固地抵死反抗那些让他觉得受到压迫的东西。

“我一直觉得你脑子有点问题，Potter，”Draco故作冷静地说，“显而易见，你还没被治好。”

Potter显然轻松多了，“只是那么一刹那，我发誓...”他降低音量，困窘地笑了。

Draco笑回去，“这是个疯癫的想法，毕竟我们连共同点都没有。”

Potter哼哼唧唧表示同意然后安静地埋头对付他的牛排，“没错。不过我们都经历了战争。”他叉起一块牛排开始咀嚼。

“在敌对的两边。”Draco指出。

Potter耸耸肩然后吞下满嘴食物，“是，但你在那里。你知道我们都经历了了些什么，你也是少数知道Voldemort真面目的人之一。”

“这不符合建立关系的基本原理，除非...”Draco缓缓地说，“...我们想要的根本不是一种关系。”

“Hmm？”Potter问，忙着大快朵颐。

Draco礼貌地等Potter咽下才继续，“我们不需要什么见鬼的共同点如果你只是想干我。”

Potter差点没把嘴掉地上，他暗自庆幸刚才等了那么一会儿。

“我们唯一需要统一的就是渴望来场快速又肮脏的性爱。你把我压倒在最近的平面上，把我的腿分开，进入我。”

他紧盯着Potter，发现他瞪大了眼睛，脸颊上涌起几团小红晕。

“我是说，”Draco补充，“这不怎么像平常会发生的事。至少不是什么‘更快’，‘更强’的范畴。”

Potter继续看向Draco的时候呼吸略为加快了，Draco知道几年前那些对Potter性取向模糊的含沙射影的核心要点是事实。

Draco屈身靠的更近然后望进Potter的眼睛，“如果你对这种毫无关系（non-relationship）感兴趣，离这里不远有家Muggle宾馆。”

Potter发出一声短促的的尖叫，清清嗓子，“我不玩一夜情，Malfoy。”

“你不？这真是太遗憾了。”

在那一瞬，似乎Potter也觉得这是一个遗憾，他点了点头。

“我很怀疑在这种情况下，”Draco继续，“还是会产生某种关系的，其实。”

“什么？”

“我今晚出门的时候做梦都没想到你会倾倒在我的脚下，邀请我共进晚餐――”

“Hey，我没――”

“然后请我给你一个机会试试看。说起来，我几乎拒绝了Pansy和Savfair的聚会请柬。”

“等等―Savfair，是那个Rick Savfair？”Potter厉声问道，“你认识他？”

“那当然。他是Pansy的未婚夫碰巧她是我最好的朋友。我们常有些社交性往来。”Draco向Potter露出胜利的笑容，“如果我们能在一起就会欠他们一份贵到凶残的结婚礼物。”

Potter又盯着Draco看了几分钟最终点头，“优质高脚杯总是不错的选择。”



***

在Astoria第一次怀上那对双胞胎的时候，她和Draco都看了很多幼儿育成读物。他们顺便还看了些其他像《女巫指南之如何举办聚会》、《当你的坩埚翻滚沸腾》、《圣芒戈孕妇导航》之类的魔法书籍。

又一次Draco找到一本被塞在书堆里，上书“如何判别你的孩子是不是哑炮”的小册子，然后在Astoria发现之前摆脱了它。后来Draco找到父亲简明扼要地威胁说如果在发生这种天理难容的事他就从此搬出庄院。

把那本册子烧掉之前他略微翻了几页，他不认为把一个婴儿扔进水里看他能否浮起来算是洗礼仪式的起始。

在Lyra和Columba出生那会儿，Draco和Astoria几乎读遍了所有能买到的书。不幸的是，双胞胎们一本都没读过。

Draco和Astoria花了很长时间才真正适应为人父母，但当孩子们慢慢长大，他们也对自己的能力越来越自信。

简直是自信过头了，Draco想，看着乱成一锅粥的摩金夫人服装店。带所有的孩子一起出来买长袍就是彻头彻脑的愚蠢之举。

Columba妄想这店里所有她能穿的都来一件。Lyra拒绝试穿任何衣服，她表示他们完全可以直接用Columba的尺寸。她在角落找了把椅子坐下然后开始看那本一直塞在长袍口袋里的书。

Scorpius只选了几件必需品，接着耸肩拒绝再看点别的。Cassiopeia忧心忡忡地一件件抉择不定，就好像要是选错了将会有灾难降临到她头上。

Alhena和Rana一开始坚持说他们，同样，也要几件校炮，虽然好几年后他们才会去报到。但在差不多良好尺寸后他们看见了一堆亮色礼服，瞬间改了主意。他们现在在为谁该得到有只愉快地呜呜叫着的蒲绒绒的紫色礼袍，谁有能拥有那件有着鹰头马身有翼兽的粉色礼袍而大吵特吵。

Talitha响亮地喊她只想小睡一会儿。到了这时候，Draco也开始渴望打个盹什么的。

在这混乱的中央站着Potter。Draco想这是不是物以类聚的一个论据，因为无疑店里的混乱只有Potter头上的鸟窝才能分庭抗礼。

“Draco，我刚刚看见你在里面。”Potter说。

“我很诧异你不是听见我们在里面。极度怀疑住在Bulgaria的人都能听见我们。”

“我在想事情。”Potter说，手插在口袋里还躲避着Draco的视线，“在想我们的约会。”

上次他们共进晚餐后约好了这周五再次见面。从Potter的肢体语言看，Draco非常确定会发生什么事。Potter就要对他们的约会感到不安，他必须直接行动。

“帮我抱一会儿。”Draco说，吧Talitha递给他。

Potter惊慌地睁大眼，但在他抗议前Talitha已经被塞进他手里。她向后躲闪，然后哭得更响亮了。

“她没事吧？”Talitha开始放声尖叫的时候Potter问。

“她只是被恶灵附身了。”Draco告诉他。

“什么？”

“Oh，看在Merlin的份上，Potter――在我对付小孩和摩金夫人的时候抱着她走几步。”Potter看起来很迷茫，于是Draco做了一个闭嘴的手势，“假定你还会走路，你会吗，Potter？”

Potter对他怒目而视，转身背对着他。Draco想要是他手里没搂着自己的小女儿的话，应该会气愤地大步离开吧。

在前十分钟里Draco限制了Columba的采购数量，还让Lyra屈服地草草量了尺寸。他和Alhena，Rana谈判的时候顺便搞定了Columba，Scorpius以及Cassiopeia。Alena赢得了那件紫色礼炮，但他也找到一件有着喷火龙的衣服让Rana爱不释手。

接下来十分钟被用来整理清点总数然后把东西先打包送回庄园。直到这次购物彻底结束，Draco才发现他已经听不见Talitha的声音了。

有那么一会儿他觉得Potter已经幻影移形回家了，尽管还带着Draco的孩子，不过他转身就看见了他们。Potter还在走来走去，轻声唱着Hogwarts校歌。Talitha大概是哭到精疲力竭后睡着了，把头搁在Potter肩膀上。

Draco鼓起勇气排除万难走到正跑调到西伯利亚去的Potter面前。

“干得不错，Potter。显然靠你的头发太近这种事吓走了恶灵。”再转身，他招手让孩子们靠近，“过来，我要让你们认识一个人。”

从Potter得知要被介绍给Draco的孩子之后的表情来看，你绝对想象不到这就是那个打败了Voldemort的少年勇士。相反的，他脸上的表情近似于将迎来死亡的殉道者。

“孩子们，这是Harry Potter先生。”

“那个蠢货？”Alhena问。

“那个窝囊废？”Rana同时说道。

“两个都对。”Draco说道，面向她们，“而且是前无古人，后无来者。”

“你抱着的是我妹妹，”Cassiopeia大声宣告，似乎在担心Potter想带着她的姐妹潜逃。
“Um...我知道。你父亲让我抱着她，我不想的。”

“你不想的？”Cassiopeia重复道，“为什么？你不喜欢孩子？”

Harry乞求地看着Draco，于是他赶过去救场。

“Harry，让我向你介绍我最大的双胞胎，Lyra和Columba，但区分她们很容易因为Columba总化着早熟过头的浓妆。”

“父亲！”Columba喊，她的脸颊在粉底下变得通红。

“很高兴认识你。”Harry说，从Talitha那儿腾出一只手握住Columba。

“你已经认识Scorpius了。”

“是的，”Harry回答，和稍熟一点的人谈话时放松了不少。“最近怎么样？”

“不错，Mr. Potter。盼望着回校，Albus好吗？”

“我昨晚和他聊过，他和妈妈一起住的挺愉快。”

“这是Cassiopeia，”Draco继续，“她边上是Alhena和Rana，他们显然需要学会更加谨慎。”

Potter尽职尽责地和所有人握手，虽然轮到Cassiopeia时她停了一会儿怀疑地审视着他的手掌。

“最后，那是Talitha，你应该已经很了解她了。”

Harry显而易见地放松了，在以上可怕而痛苦的折磨中幸存了下来。

“Father？”Alhena说，“你答应过如果我们表现得不错...”

“你们表现得不错？”

“是的。”孩子们齐齐撒谎。

“很好，伸出手来。”

他们照做，Draco给每个人扔了三个加隆。

“照常结伴行动――Lyra和Alhena，Columba和Rana，Scorpius和Cassiopeia。”

“没有下次了。”Scorpius小声嘀咕，成功换来姐姐的怒视。

“规则和上次一样，你们有半小时来花掉得来的不义之财然后在丽痕书店前门集合。如果你迟到了，我们就假定你已经死了为你哀悼。现在，消失吧。”

Draco看着孩子们蹦蹦跳跳地走了。他有那么点儿忧心忡忡，因为Scorpius和Cassiopeia再三讨论之后进了Weasley玩笑商店。以前George Weasley给他们打八折，直到有一天他们把家里最正式的餐厅变成了一片深沼泽然后Draco怒气冲冲地去店里泄愤。

现在George Weasley给他们打五折。

他在脑子里记上一笔回去一定要让家养小精灵们全力警戒，接着靠近Potter抓住他的手臂，“把Talitha给我，解放你的手。”

“没关系，我来就好。”Potter说，“你还没要走，是吗？”

“不，但――”

“那再让我抱一会儿。”他向Talitha微笑，“我们都不想吵醒她。”

“好吧。”

他们一起离开了摩金夫人服装店然逛慢慢走到了对角巷。Draco对两手空空的感觉很不习惯。

经过古灵阁的时候Draco在想他那个精神错乱的对手是不是正忙着策划他那残暴的破坏。在他父母担心儿子会把一生都葬送在庄园里那会儿，他们鼓励他去应聘这个工作，却从未意识到他其实在绞尽脑汁对付一个疯子。

“你在想什么？”Potter问，打断了Draco的思路。

Draco笑着说谎，“你，当然。你抱着Talitha似乎挺享受。”

“的确。我想念有小家伙的日子，如果能再有几个就更好了。”

“那么，为什么不？”

“我觉得Weasleys有那么多孩子是个理想的大家庭，但Ginny不同意。有关失去的回忆太多了。她也总想走出去，做点什么实现她的理想，虽然我更希望她留在家里。Ginny明确表示过她不想做一个和她妈妈一样的家庭主妇。”

“我戳到痛处了？”

Potter耸耸肩，“战后我和Ginny约会的时候，和Molly开玩笑说其实她早已名花有主了。也许那并不像我以为的完全是个玩笑。”

“你前妻现在很有名。不得不说被选为Quidditch英国家队教练真是个漂亮之举。”

“没错，孩子们现在和她一起在挪威观赛Quidditch世界杯。Ron，Hermione一家也在那里。”

“留你一个人。”

“我有案件在身不能离开。”

“看见前妻没有你还过得那么滋润没有一点小小的心理失衡？”

Harry摇头，“我为她高兴，真的。她很擅长她的工作。我...我很结婚的时候，她不是真正的自己，而是我想要她变成的那个人。”

“那样的话，让我澄清一点――我丝毫不打算为了你变成Molly Weasley。”

Potter笑了，“你确定？你穿上围裙不会难看。”

“你有着肮脏龌龊的思想。”

“什么？”Potter问，着实疑惑了。

“我知道你在想象我穿着一条围裙――底下什么都没有。”

Potter凝视着Draco，“我没有...但现在是了。”

他们继续在对角巷闲逛。Draco藏好一个微笑，Potter显然已经忘了要取消约会的事。


***

这次约会让令人失望。

他们在Potter选的餐厅门口会合。他寄猫头鹰给Draco告诉他时间地点而Draco，看在Potter的选择还算得体，答应了。

Draco想加快交往进度，和Potter打过招呼后靠近去吻他。Potter退缩得那么快以至于撞到了刚走进来的一对情侣。在那之后，Draco很好奇Potter怎么没叫服务生让他们分开坐。

进餐时Potter一直在环顾四周，不时用指尖敲打桌布，频繁看他的表。终于停止坐立不安后他又开始漫不经心地抓着手臂。无论他得了什么病，Draco衷心希望那不会传染。

当那些焦躁的小动作变得越来越难以容忍最终指明一个事实，Potter每时每刻都心烦意乱。Draco咬牙告诉自己他做的一切都是为了孩子。

他们刚享用完法式烤布蕾Potter瞬间站了起来。同时Draco感到有一只手搭上了他的肩膀，转身发现那是Pansy和她的未婚夫。

“亲爱的，”Pansy说，Draco小心地隔空亲吻她扑过粉的脸颊。她看着同样站在那儿的Potter。“Harry，见到你真高兴。”

“Pansy，”他回礼，接着看向她身后的高个黑发青年同伴，“我无法表达遇见你有多荣幸。”

“原谅我，”Pansy轻柔地说，“Harry，这位是我的未婚夫，Rick Savfair。美国人，专攻遗传学。Rick，这是Harry Potter，你肯定听说过他。”

Rick笑着和Harry握手，“久仰。我在报纸上读过你们经历的那场战争。很高兴认识你。”

“我的荣幸。”Harry转向Pansy，“你们可以和我们一起？”

Pansy摇头，“我们不会妄想去打扰你们的约会。但我们可以明天见，对吗？”

Harry一脸茫然，他和Pansy齐齐看向Draco。

“明天在Blaise家有一场小型聚会，”Draco向他解释，“我之前在想要不要请你一起去。”

“乐意之极。”Harry转回去对Pansy说，“明天见，那么。很高兴见到你，Rick，也许明晚我们能有机会聊聊。”

Pansy和Rick跟着等得不耐烦的服务生走向他们的桌子，Draco和Harry坐回去。Harry目光追随过去，看着Pansy和Rick坐定然后翻开菜单。

付账的时候，Draco觉得这次约会已经从不怎么样恶化成了糟糕透顶。Potter永远都不会和他结婚。显然他对Pansy更感兴趣。

Draco有必要重新选一个英雄结婚以维持他的家庭地位。



***

“明天你想几点见面去Blaise家？”Potter问。

他们站在Potter家大门外，Draco完成了护送约会对象回家的绅士任务。Potter拒接邀请他进屋，进一步证实了Draco的观点，Potter对此毫无兴趣。

“我们不会见面。面对现实，Potter，这不行。我们之间不可能，你过了一个难熬的――”

“等等！你不能，我需要――”Potter停下来深呼吸，“我是说我不难熬我也想陪你去Blaise家。”

“那么我们只能去一个。我想也许...好吧，别管我怎么想的。这大概是我这辈子最异想天开的事。我们最好现在就放弃免得最后互相施咒。”

“一切都挺好的，真的。”Potter虚弱地坚持。

“没必要为了我撒谎，又不是说我会因为你兴趣缺缺而心碎。”

“我对你有兴趣。”

Draco转身就走。但同时Potter伸手抓住他把他拉回去。揪住Draco的长袍领子，Potter倾身向前吻他。

这个吻随便而草率，完全符合Draco对来自Potter的吻的设想。然后Potter抬起头稍稍向后退，他们的目光在空中相遇。缓缓地，Potter再次凑上去，他的唇试探般轻触着Draco的，他仰起头，调整好一个更合适的姿势，然后加深这个吻。

这个吻温暖，湿润，带着隐藏的欲望。Draco感到Potter的舌头正重压着他的唇，迫使他张开嘴。Potter在推入时发出了一声轻呼。

这已经不再是一个吻而是一次侵略，Draco有点不知所措。Potter松开Draco的长袍，手滑向他的肩膀，紧紧地抓住他。

Draco喘息着，Potter的嘴唇继续下滑，胡须在他啃咬Draco柔软的脖颈时磨蹭着Draco的下颚。

“再给我一个机会，”Potter轻声说，“带我去Blaise的聚会。”

“Uhhh，”Draco回答。他一直有种让人失控的能力。

Potter的舌头Draco的喉咙一路向下到他的锁骨，Draco本能地一阵战栗。

某个炽热的东西抵住Draco的大腿。Harry Potter，他年少时的灾星，硬了。Harry因为他硬了。无法自制地，Draco来回摆动，摩擦着Harry的臀骨。

“告诉我我们还会再见面，”Harry对Draco耳语，“告诉我。”

Draco咬住嘴唇忍住不发出呻吟，然后点头。

Harry向他微笑，后退一步，双手从Draco肩头滑落，“明天见。”他说，接着走进屋子，把Draco关在外面。

令人震惊的是他的欲望还没消退，Draco努力保持镇定好幻影移形回家。然后门又开了，Harry探出头来。

“Um...你想要几点见？”

“我会在八点到这里来接你。”Draco回答。

“很好。Oh，还有Draco...谢谢你请我晚餐。”

Draco微笑着幻影移形走了。Harry真的要他。他的计划奏效了，终究。

***

“Draco！真高兴你做到了。”

Draco几年来一直在参加Blaise的聚会但他从未被那样热情招呼过。至于改变的原因，更可能是因为他那个头发邋遢的约会对象的身份。

“Potter，”Blaise说，双手紧握Harry伸出的手，“我听你和Draco在这里约会，但一直以为那是个肮脏的谣传。谁都知道你该和比他更好的人在一起，比方说，我。”

“更好的？”Draco说，向前逼近，“我不觉得。谁都知道你最近被一个阉割咒击中了。”

“不我没有。”

Draco露齿而笑，“给我几分钟。”

Blaise放开Harry的手然后退开几步，做了个投降的手势，“他整个都是你的。”他向Harry诡秘的一笑然后戏剧性地低声说，“等他闹过头了给我寄猫头鹰。”

搂着Harry的肩膀，Draco带他走向家养小精灵管理的吧台，“你得喝点什么。足够强烈能给你勇气，也要淡到让你头脑清醒。”

“我为什么需要勇气？”

“因为你现在身处Slytherin的蛇穴。比过去更年长而致命。”

“你忘了，”Harry说，“我是个蛇佬腔，我会幸存下来的。”

Draco环顾着这个房间。也不全都是Slytherin，但他们都在感兴趣地盯着Harry看。不是蛇，而是被投食鲜肉的笼中虎。Harry也许能幸存，但他自己如果有必要打倒所有人就难说了。


***

Marcus Flint快步走近时Harry正在和Ernie Macmillan深切交谈，Draco怀疑地看着他。他从没指望Marcus是个直男。

Ernie就绝对很直。他来这个聚会的主要原因是他深爱着Pansy。在过去的十年里，她和Ernie重复着现在一起，幸福没几个月后开始争吵然后其中一个愤然离开。没几个月后，他们又会重归于好。

让Ernie不怎么高兴的事实是，Pansy和Rick Savfair的婚约打破了他们的固定模式。她现在八成在说Pansy的未婚夫有多不适合她。Draco已经听过他的长篇大论好几次了。

Marcus对Ernie说了几句话但Draco没听清。不管那是什么，这让Ernie从Harry身边跳开然后盯着他看。Draco靠近了点儿，试着听几句Marcus说的随便什么。

“晚上好，Potter，”Marcus含糊地说。

“晚上好。”Harry搜寻着房间里的逃生路线，但一无所获。他被困在那儿不得不和Flint聊天。“Um...你最近还完Quidditch吗？”

Marcus摇头，“以前和同事组队玩过。但他们把我踢了出去，说我太暴力。”

“那太糟了。”Harry说，稍稍挪开一点。

“一群娘娘腔，如果要我说。你肯定也觉得治疗师能对付一点小出血，对吧？

Draco看着Harry点头然后又挪了几步。

“我不是故意想提这个，但有几问题想问你，一些个人喜好。”

Harry挪得那么远以至于现在背抵着墙，Draco觉得是时候去解救他了。

“Marcus！”Draco说，紧紧搂住他，虽然他自己似乎没发这点。“最近有杀了什么人吗？”

“你知道我不能对外透露我的工作，Malfoy。”

“我道歉。同样，我很抱歉，但是我找Harry有点事。”

Harry投给Draco感激的一瞥。

“别，等等。”Marcus说，“我要问他几个问题，”他向Draco皱起眉，“一些私人问题。”

“现在就问吧，”Draco说，“Harry和我亲密无间，你有什么想问的可以直接问我们两个。”

“Okay，如果你想要这样。Potter，我在想你介不介意告诉我你妻子的地址。前妻，准确的说。我可以顺路去看看她。”

“你想要Ginny的住址？”

“是啊，我一直在想她，”Marcus说，“我觉得我们会很投缘。”

Harry受惊地看着Marcus，开口道，“我真的不――”

“我们当然会给你她的地址。”Draco说，“我们明天把地址寄猫头鹰给你。”

Marcus微笑，“谢谢。我欠你一次。”

“记得请我们参加婚礼。”Draco把Harry推走钱轻快地说。

“Ginny会杀了你。”Harry说，走出房间步入大理石走廊后不再压抑他的笑声。

“我只是想改善一下你前妻的感情生活。”

“她也许会雇Flint来干这个。”

“他欠我一次，我确定他会下手迅速而且没有任何痛苦。”

―――――――――――――以下为manyzinc友情赞助翻译―――――――――――――――

Draco停了下来，打开门，将Harry推进了一个充满暖气的大的乳白色的会议室。

“这是哪里？”

“Blaise母亲的房间。她刚去了瑞士，但她让家养小精灵们保持房间里雾气腾腾。那是能让她的声音保持健康和年轻的一种魔药。”

“我们是不是该回到晚会去了？”Harry问。

“现在不。我整个晚上都还没和你说话。开始你用了半个小时和Macmillan讨论谁知道什么，之后我发现你又和Marcus在一起。”Draco靠近他，他们的长袍挨在了一起，“这应该是一个约会。一个让我们更好的了解彼此的晚上。”

Harry紧张的舔了一下自己的嘴唇，“你想了解什么？”

“首先…我想知道你不戴眼镜是什么样子。”Draco伸手从Harry脸上摘下了他的眼镜并将它们放在了身边的桌子上。

“怎么样？”Harry问。

“一副奇怪的容易受伤的样子。”

“我的意思是还有别的什么你想知道的？”

Draco捧起了Harry的脸，拇指轻轻抚过他的嘴唇，“我还想知道你尝起来是否和其他的晚上一样好。”

“我不认为这是个好地方。”Harry说。他向门边瞥了一眼，“任何人都能随时进来。”

“管他呢。”Draco说着，俯下了他的脑袋。

一开始Harry很抗拒。他自然不是那个在之前的夜晚提出要求的人。他在Draco的臂弯中挣扎起来，Draco几乎要放弃亲吻他了。

只是一个吻。Draco提醒着自己，并将嘴唇靠近了Harry的。

四片唇相互触碰在了一起，但仅仅是这样。这显然不应该让他的心跳加快，呼吸紊乱。他的身体不自主的贴近Harry，并且竭尽所能的想要汲取他的所有。他开始觉得自己是粗鲁的，这个吻变得深入而湿润，他的舌头探进Harry暖热的微张的口腔中。

也许是这雾中有什么东西让他们头昏脑胀。也许这雾就是Blaise的妈妈总是想要结婚，且从未陷入过丈夫的死亡的阴影中的原因。

也许Draco应该去弄到这剂魔药的配方。

Draco感到Harry将手放在了自己的腰上，然后一路往下到自己的臀部。当Harry更靠近他，将他们的身体紧紧贴到一起时，Draco打断了这个令人窒息的吻，他拼命的喘息，想要得到足够的氧气。

“上帝，是的，Harry，”Draco低声说。他的嘴唇擦过Harry的脸，又移到他的耳旁，“我简直等不及让你干我。”

然而Harry却突然僵在了Draco的双臂间。Draco正想问他发生了什么事，随即门就被打开了。

“看，我告诉过你Draco和Potter在这里。”Blaise得意的告诉跟着他进来的Pansy和Savfair。他朝着Draco和Harry露齿而笑，“Oh！请继续。不要在意我们。我们会安静的坐在这里看着的，我是说…等着，直到你们进行完。”

“你应该去别的地方发泄兴奋，Blaise。”Draco说，他从Harry身旁挪开一步，但仍用一只手臂圈住对方的腰。

Blaise撅起了嘴，“你真是没趣，Draco。”

“也许我们现在应该回到晚会了。”Harry说。

Draco叹了一口气，“如果你坚持的话。”

他们走到门口，Draco突然顿了顿，又走回了房间。过了一会儿，他将Harry的眼镜带出来还给了他。

“我不想你像个瞎子一样。”Draco说。

Harry感激的朝他笑了笑。Draco突然感到了一丝害羞，他回以一个不自然的微笑。Harry不知道自己被卷入了什么泥潭，而Draco让他盲目。

“怎么了？”Harry问他。

“不，没什么。”Draco撒了谎。

***

Draco小口缀饮着他的饮料，假装在听Theodore讲一个骇人听闻的关于飞机失事幸存者和北极熊的复杂故事。Draco实则没有关注他，而是盯着Harry看。Harry还在和Savfair交谈，他自重返聚会以来一直聊到现在，虽然大多是Savfair一个人在滔滔不绝。而Harry专心致志地听着，一只手漫不经心地抓着脖子，另一只握着几乎没动过的酒杯。

由于Draco一直看着Harry，他没意识到麻烦制造者正向他走来，把Theodore挤到一边。

“我知道你在做什么，Draco。”Daphne Greengrass说，“很高明，真的。”

“你是说参加Blaise的聚会？个人认为这不再是什么明智的决定，尤其是他最近总请些乌合之众。”

“我不是这个意思，你知道我在说什么。”

“那我恐怕无法理解你为何喋喋不休。”

“关于Potter的事，”Daphne说，“那不会成功的。”

Draco感到右边有人靠近，他发现自己和Daphne的谈话引来了Harry，Pansy和Savfair。

“什么不会成功？”Harry问Daphne。

“你不知道，是吧？”Daphne朝Draco恶毒地笑了，然后转身面向Harry，“Draco想――Eek！”

红酒撒泼上Daphne的裙子，与此同时Pansy挂上了抱歉的表情。

“真对不起，我没能拿好我的酒字面意思。Oh，Daphne亲爱的，我们必须在那污渍根深蒂固之前把裙子换了。我知道你的套装值不少加隆。Blaise，你的家养小精灵可以把这个弄干净，对吗？”

“比这个更糟的他们都能对付。跟我来，小姐们。”

Daphne从未掌握无声或无杖咒真是幸运之极因为，不然的话，她射向Pansy那愤怒的眼神会把她咒死。好在她只是紧跟着Blaise，没有采取什么暴力措施。Pansy慢吞吞地走在后面，重复着夸张而虚伪的致歉词。

Draco拉着Harry的手臂，“我们差不多该走了。”

“Daphne知道什么我不知道的事？”

“我送你回家后再告诉你，这建立在我们现在就走的前提下。”Draco说。

Harry踌躇地看着Savfair，Pansy，Daphne还有Blaise穿门而出。

“如果你打算等Blaise回来，那我必须提醒你他喜欢和访客们吻别。”

Harry转身瞪着Draco。

“用上舌头。”Draco补充。

“好吧。”Harry说，“但我们回家后你得告诉我发生了什么。”

Draco点头，开始想能应付Harry的合理借口。



***

Harry重重地坐在长沙上然后抬眼看向Draco“我准备好听你解释了。”

从Blaise那儿回来才过了没多久而Draco还没想好该说什么。他打算在Potter的客厅里走来走去佯装参观各种照片和小摆设，以此拖延时间。

“离婚后你得到了房子真令人惊讶。”Draco说。

“Ginny和我觉得那对谁都好，特别是她现在那么热衷于旅行。”

Draco环顾四周，“我一直在考虑从庄园里搬出来。和我父亲一起住可不容易，我和Astoria刚结婚那会儿特别艰难。虽然他总有礼地对她，但直到双胞胎出生他才试着施展出一点魅力。”

“Lucius有魅力？”Harry问，又很快摇头，“别管那个，我还在等你告诉我Daphne想说什么？”

“那我也想知道你和Ernie花了半个晚上讨论什么。”

“他在抱怨Savfair。”

“可怜的Ernie。我想你不该把他说的当真。”

“为什么？你了解Savfair吗？”

“Savfair是个蹩脚又趋炎附势的小人。我警告过Pansy他和我们不在同一档次但她从来不听。他已经被她介绍给了所有她认识的纯血家族，也就是全英国的纯血统。他说他自己也是纯血，但肯定在说谎。”

Harry正襟危坐，满怀兴趣地问，“你怎么知道？”

“年少那会儿花了好几年观察你。在施咒时你会有些微不足道的迟疑。有一天他打翻了茶却用破布擦而不是一个清洁咒。我觉得他不是混血就是麻瓜种。我押钱在后者。”

“他说他获得了遗传学学士学位，你们有谈过那个吗？”

Draco无视了Harry的问题，“Pansy曾经给我解说过Savfair的理论，关于药剂和基因什么的。麻瓜科学那部分令人困扰又毫无意义，那让我头疼，所以我没让她说下去。她说反正那不适合我，也没再提起过。”

“为什么那不适合你？”

“坦白说，我没兴趣知道就没问。”

Harry接受了他的说法。

“如果你问够了，”Draco说，“我们可以步入夜生活中更有趣的部分。”

“别那么急，”Harry说着举起手，“你还没回答过Daphne的问题。”

“没有？我发誓――”

Harry摇头。

Draco叹气道，“你知道Daphne是我的小姨，是吧？”Draco问，坐到Harry身边。他已经想好了该怎么对Harry说，那很可信因为包含着不少事实，但同时也确保了Draco的真实目的继续不为人知。

“你妻子是她的妹妹？”

Draco点头，“她们小时候很亲密，姐妹无猜。Astoria去世对我打击很大，对她也是，而且比我们以为的更严重。”

“继续，”Harry说。

“Daphne没法对妹妹的离去的释怀，继续生活。她觉得我也没有。我想她相信我在利用你走出Astoria的死亡。她不觉得那会有用，也不明白人为什么可以渡过悲痛，重获新生。”

“你有吗？”Harry问，“你对她释怀了吗？”

Draco沉默了接近一分钟，给这个问题留出它应得的斟酌时间。

“没有，”他轻柔地说，“我没有对她释怀。”他和Harry四目相接，“但有史以来第一次，我想要释怀。”

他们凝视着对方，直到Harry别开眼。

“我很抱歉，”Harry说，“我不能再这样下去，我必须告诉你――”

Draco把一根手指压在Harry唇上，阻止他说出口，“请你，Harry，给我一个机会，给我们一个机会。”

他又动了动，用嘴堵上原先手指的位置。Harry呻吟出声，这次毫不犹豫地回应他。



***

“英国赢了！”

Draco静止在原地听着Weasley从壁炉里钻出来。

“见鬼，”Harry在Draco耳边低声咒骂，站起身前把Draco塞进长沙发的角落。

“不是现在，Ron。”Harry神经紧绷地说，挡在Draco和火堆之间。

“你没听见我说的吗，Harry？英国赢了！我们打败了意大利！”

“Ron，”Harry喊，咬紧牙关，“不是现在，我有客人。”

“Oh，抱歉。刚刚没看见她。等沙发上那位性感的金发小美人走了我们再聊。”

Draco从Harry肩膀后面探出头来，“虽然我的确是毋庸置疑的性感，但我拒绝被称作‘小’。只不过我不像你是个发育过度的呆子――”

“Merlin的球啊，Harry！那是Draco Malfoy！”

“我也发现了，Ron。”Harry说，身心俱疲。

“你和-和-和Malfoy在一起！Malfoy！”

“事实上我们没有，但如果你没大喊大叫地从壁炉里冲出来的话我们会的。”

Draco说，“你选时间的本事和其他方面一样骇人。”

这很难说清，一次火焰中的飞路连同其他的一切，总之Weasley进来时整个脑袋都和头发一样鲜红。

“Harry！”Ron尖叫。

“我告诉过你等会儿再说，Ron。”Harry保证道“我会解释一切，但你现在得相信我。”

“那是Malfoy，Harry！”

“再见，Ron，”Harry说，把一道屏风挡在壁炉之前。

在另一端，他们听见一声愤怒的尖叫，然后一切归于静寂。

“他脑子有病吗？”Draco问，直挺挺躺回沙发，“你喜欢男人又不是个秘密。”

“不是吗？我是说，不是。”

“你该相信哪怕是Weasley也能记住这种事。如果我不知道的话，我一定会说Weasley年轻时脑子被敲坏了。这能解释六年级那会儿。还有四年级。以及三年级，现在再想想，可能五年级也一样。”

Harry沉默了很久，那么安静让Draco开始好奇他在想什么。

“Harry？”

“你怎么知道的？”

“知道什么？”Draco对Harry在说什么毫无头绪。

“关于Ron。大部分时候他都没事。他做傲罗相当出色，几乎没人觉得他在战争中受过伤。”

“Weasley受过伤？”

Harry点头，“在最后的战役。他被打中了头。他的亲朋好友不会去提它，从不。但有时候...他会忘点东西。

“所以――他忘了你喜欢男人？”

“只是其中之一，这真是非常悲剧。”

“那么我很抱歉，说他有病。”Draco说，真诚状。

“谢谢，Draco，谢谢你能理解这个。”
Draco点点头，“你会发现我对那些不幸的战争受害者总是很体贴且充满人性。”

他也会向Harry证明这点。下次再和Weasley见面时，他会让Harry发现他有多随和而乐于助人。

“我想你差不多该回去了。”Harry起身说。

Draco同样站起来，“我们能明晚再见吗？”

Harry摇头，“Ginny打算明天把孩子们送回来。”

“那就来庄园和我共进午餐。”Draco建议。

“在庄园吃午餐？在Malfoy庄园？”

Draco咽下一句刻薄的回复，“只有我们和孩子，我父母还在出游。”

“我不知道，我――”

“说好，”Draco催促道，声音沙哑低沉，他凑近将双唇刷过Harry的耳朵，“说好。”

“好，”Harry低语，呼吸不稳。

Draco微笑着退后，“中午见。”他说，然后在Harry能够改主意前幻影显形离开。


						第3章 part 2
Draco抓住石头然后看向古灵阁拱顶。那儿没有了火焰，没有了无限延伸的空虚，也没有成群的小侏儒围着他。什么都没变。

很快Draco起了疑心，这太简单了。他小心翼翼地向门口走去，想确认门是不是已经消失了。

显性咒没有效果，那些Draco能想到的爆破咒也没用，那门可能被移位了，Draco向每英寸墙壁抛射咒语，然后大范围射向天花板和地面。

他想出去，他必须出去。Draco沮丧地踢着墙壁。

出口并没有出现，最后，Draco趴在墙上平定呼吸，盯着手表，祈祷妖精能准时把他放出去因为Harry会在几小时内到达庄园。

直起身，Draco再次举起魔杖向墙上发射还原咒。



***

午餐进行的和预想中一样好。

在此之前Draco把孩子们召集起来告诉他们会有一个客人，而他们必须表现出与Malfoy相衬的优雅得体。他不常请别人来做客――除了Pansy，偶尔还有Greg Goyle，Draco鲜有访客。

在几个不懂事的蹦蹦跳跳走了之后，其余四个大孩子开始质疑他。他们已经意识到那个客人很特殊。Draco觉得应该早点告诉他们，好让他们对来者身份的震惊在Harry到之前消失殆尽。

但一转身他就发现那是个错误。如果他不提前通知，他们就会迅速藏好惊讶然后保持良好举止。而现在，他们有了随心所欲地释放所感所想的机会。

“Potter先生？”Scorpius尖声叫道，“Albus的父亲？那个Potter先生？”

“是的，”Draco说，“我们在约会。”

“他会是我们的新母亲吗？”Cassiopeia问，“我不想要一个新母亲。”

“Eww，”Columba说。

“思想别那么保守。”Lyra告诉她的双胞胎姐姐。

“不是那个，”Columba说，“我只是在想象他穿上女巫长袍的样子。他可没有合适的肩膀和胸部。”

Scorpius仍然看起来像是患了弹震症，“我不会指责你的品位。我是说，他是个变形皱纹版Albus，但你们是不是都...不年轻了？”

“我必须告诉你们，Potter和我都还没老，在这个年级我们都性欲(virility)旺盛。”

三个孩子带着各种复杂厌恶的表情盯着他，八成在想象父亲做爱的样子。Cassiopeia看起来一头雾水，然后恍然大悟“性欲(virility)”的意思。

“Ewww，”Draco的三个长子异口同声。

“Oh，”Cassiopeia说，词义在心中浮现。

“你不是认真的吧，是吗？”Scorpius问，“拜托请告诉我你不是认真的。”

“如果你是的，”Lyra补充道，“希望你能做好预防措施。”

每个人都转身看向Lyra，她被看得有些小紧张，“在解密布斯巴顿中记载有两起男巫怀孕事件，所以那有可能发生。”

“Oh，上帝，”Columba说，“我现在开始想象Potter先生穿着女巫长袍挺着大肚子。”

Draco也开始想象。

就在那一刻，家养小精灵通告说Potter先生到了，然后把他迎了进来。

所有人的目光都移到了Potter的肚子上。

***

“你吃的不多，”Draco边说边和Harry在园中散步，从某种层面上来说为了逃脱各种窥视。“如果你不喜欢吃那些，请给我一张最爱清单，下次我会让家养小精灵好好准备。”

“食物都挺好，”Harry向他保证，“我想也许我该节食。”他犹豫了几秒钟，“你不觉得我胖吧，是吗？”

“完全不觉得。”

“你确定？今天印象中最诡异的就是我进来那会儿你们都盯着我的肚子。”

“Ha ha，”Draco说，完全难以置信的样子。

走过一丛杜鹃时Harry停下了脚步。

“这是什么？”

Draco看向Harry所指，杜鹃边上有一块光滑的石头，上面刻着一个华丽花哨的S。

“那是Scorpius的尖叫石。”

“又一个在那么多年后我仍然不知道的巫师传统？”

摇着头，Draco绽开一个微笑，“这是Malfoy传统，现在传到了第二代。我带你去看原始版本。”

Draco领着他走过一块小草坪，一只雄白孔雀趾高气昂地在一只雌孔雀面前漫步。在穿过一座横跨小溪的木桥时他开始解释石头的来历。

“一切从Hogwarts的第一年开始。我愤愤不平地回到家因为Dumbledore从Slytherin手中夺走了学院杯。父亲认为我为成绩的辩解，以及关于你的一切，和一个Malfoy很不相称。遗憾的是我没法控制自己的愤怒。”

“可以想象。”Harry干巴巴地说，在Draco给他严厉的一眼后又不禁露齿一笑。

“母亲觉得该做点什么。”Draco接着说，“有一天，她把我带到这个花园的角落，离庄园很远，然后给我看一块石头。”Draco指向一棵大树底下，离他祖先造的Merlin圣殿不远，“就在那里。”

他看着Harry向那块光滑的石头靠近。

“这个‘D’有点旧了。”

“那是因为我花了那么多个小时在各个暑假站在上面列举大量和你有关的沮丧细节。从五年级开始，我几乎住在它边上。”

Harry笑了，“我想我那会儿也应该给自己一块石头。”

“那年夏天我才最需要它，但也是我用得最少的时候。”Draco继续，“七年级那会儿，Greyback总在到处乱逛而Voldemort控制着我家，我不敢离开自己的房间所以就很少到这里来。之后很长一段时间我没再用过它。然后，Astoria死了...”

Draco转过身去看着他们穿过的小溪，愉快的潺潺流水声和他的心情形成了尖锐对比。无数个夜晚他把孩子们哄上床，安慰他们说一切都会好起来，然后到这儿抱怨命运，向Astoria尖叫因为她不顾治疗师的反对怀了最后一胎，接着为被留下孤身一人而痛苦地流泪。

一只手扶上他的肩膀，吓了他一跳。Draco抬头看着Harry，他看上去不怎么舒服，似乎想说点什么又不知如何开口。Draco想转身，但Harry紧紧握住他的肩，阻止他，另一只手捧住Draco的脸颊。

他们的双唇相遇，温柔，传递着慰藉和怜悯。当Harry开始后退，一声抗议的哀呼逸出Draco的喉咙，他探身向前，用嘴追逐又收复失地。一只手穿过那不可思议的乱作一团的头发，另一只环在Harry的腰背部把他拉进。

Harry停下了一切动作。Draco未受影响地继续亲吻她，舌尖舔舐着Harry紧闭的嘴唇直到它们为他张开。

但这还不够，远远不够。

“让我感到生命的存在(Make me feel alive)，”他轻柔地对Harry耳语，猛地向前把欲望抵在Harry身上，“让我感谢生命的存在(Make me glad to be alive)。”

Harry发出支离破碎的一声表示投降然后把Draco抓紧，粗暴地垃圾进他。他把手覆在Draco的胸上，又向下探去抚摸他的臀部，压着他的侧脸。

在Draco意识到发生了什么之前，Harry把他放在地上接着开始笨手笨脚地解他们的裤子。尽管手够不到而且身体不太平衡，Draco试着去帮他。最后Harry终于解开了扣子，把裤子猛扯下来不再碍事。他也把内裤脱了，现在他们肌肤相贴。

Draco不禁在Harry握住自己的欲望而喘息并且弓起身体，然后在Harry试验性地捏了捏时掐断一声咒骂。把Draco和自己的欲望放在一起，Harry把手盖在上面，快速又用力地抚摸，一次一次又一次。刺耳的喘息声还有淫秽的欲望和需求的低语填满了Draco的耳朵，催促他飞快地到达高潮。

Draco身下的地面又冷又硬，Harry重重地压在他身上。那些抚摸的速度，欲望周围的快感，没有任何润滑措施――这一切都错了。和Draco想象中的完全不同。

Draco想要这样直到永远。



***

“我必须走了，”Harry说，狼狈地爬起来又险些被绊倒因为他的裤子还挂在脚踝那儿。

“你身上很湿，”Draco指出，在Harry试图拉上裤子时欣赏着他的下半身。“我也一样。我想我们可以脱光然后在小溪里洗干净。”

Harry停下来看着Draco，他的视线下移到Draco基本穿戴整齐的身上，又下移到他仍暴露在外的胯部。历来没有公平的竞争，Draco伸展身体翘起臀部。Harry张嘴吸了一口气，但毅然摇头。

“我真的不能留下，”Harry边扯裤拉链边说，“Ginny几小时后就会把孩子们送回来而我还有成千上万的事要做。”

“一个告别吻怎么样？”

“我最好不那么做。我吻你然后彻底忘了我该干什么。我――”Harry脸红了，“没有亲吻。”

“甚至不为了午餐致谢？”

Harry苦笑，“保险起见，我最好给你寄一张感谢卡。”没过多久他幻影移形走了。

Draco微笑着希望在别人向Harry指出他需要一个清洁咒因为裤子上沾了点东西时能看见Harry的表情。他自私的那部分衷心希望Ginny Weasley第一个见证那一幕。



***

Draco最近那次古灵阁试验又失败了。尝试了好几次他都没能逃脱，虽然他觉得有那么点儿进展。他希望自己为对手设的挑战能让对方相同程度的沮丧。

当他的对手进入金库，首先需要踏过一英寸的水才能碰到石头。他一步步靠近是水位会上升而液体会变得粘稠。他走到中间点时脖子就已被淹没而水都转换成了蜂蜜。哪怕他想走回头路，蜂蜜还会继续不断从天而降直至灭顶。

Draco愉快地想象着对手迎来一个粘糊糊的末日。



***

在国王十字火车站Draco忽然顿悟了为什么Avada Kedavra是个不可饶恕咒。不然的话，那些年轻女孩的父亲会频繁地把它用在大脑被性欲填充，又满脸粉刺的年轻男孩身上。

以往他只需把Scorpius送上Hogwarts特快。女儿们都会先用门钥匙去Beauxbatons。她们总在被护送离开之前站在礼堂的大理石走廊里，高贵优雅地和他道别。

问题是眼前火车站上的这场大混战感染了他的几个女儿。那些人群，孩子们兴奋的吵闹声，紧张匆忙的送别似乎都感染力非凡。首先是Columba硬说她忘带了最爱的长袍和匕首套。接着Lyra又怀疑她带的羽毛笔不够用而她的魔药套装真的是市场上最好的吗？Draco再庆幸不过他把Talitha，Rana和Alhena留在家里和家养小精灵待在一起。他已经精疲力竭了而这一天才刚刚开始。

他向三个女孩保证她们在Beauxbatons的朋友一定会给她们写信，Scorpius站在边上探着脑袋围观，然后他们听见身后想起一个声音，“我恋爱了。”

一个男孩，推着堆满行李的手推车，正用一种让Draco在口袋里握紧魔杖的目光盯着双胞胎看。在车水马龙的火车站用一个小小的钻心咒肯定不会有人发现吧，会吗？周围嘈杂的噪音能轻而易举地盖住尖叫声。

这个男孩甚至比普通人更蠢，一头红发还挂着迷糊的傻笑。直到Draco看见边上Scorpius的好友，Albus，推着他自己的小车时Draco才意识到这是为什么。这肯定是Potter的继承人――James。

好吧，对自己深爱的恋人的长子施咒有点不合常理，是吧？至少不能在大庭广众之下，他很有可能被当场抓获。

“Draco！”Harry喊道。

Draco在斟酌Harry有没有感知到他长子的潜在危险。把目光移到Harry脸上，由他的愉悦可得Harry并未察觉Draco的心理活动。

“你认识他们？”James向他父亲大声耳语，“把我介绍给他们。”

“James，Albus，Lily，这几位年轻女士是Lyra，Columba和Cassiopeia Malfoy，Scorpius的姐姐。女士们，这是James，我的大儿子，他弟弟Albus，还有妹妹Lily。我想你和Lily应该年龄相当，”他向Cassiopeia补充。

Lily和Cassiopeia怀疑地对视了一眼。

在接着一系列琐碎的各种寒暄之后，他们纷纷几个粘在一起离开。

Scorpius嗓音僵硬地对James说，“我姐姐在六年级。她们比你大。”

James笑着回应，“我碰巧喜欢成熟女性。她们经验丰富。”他转向双胞胎，“介意我带你们去找位子吗？”

一个小恶咒，Draco自言自语。没什么可怕的。只是一个肾虚咒持续期有，Oh，大概三十年。

“你刚刚有说什么吗，Draco？”Harry问。

“没有。你听见的不过是我把牙齿磨成粉的声音。你那些Weasley朋友在哪里？”

“他们直接从挪威用门钥匙去Hogwarts。Hermione觉得那比先用门钥匙回伦敦，转眼再把孩子送上火车方便。”

在Harry和Draco聊天那会儿，Scorpius和Albus一起登上火车，Lily紧跟他们。唯一一个留在站台上的是Cassiopeia。

“我想我也该到火车上去。”她说，但丝毫没打算这样做。

Draco知道Harry正在看，但这不能阻止他把Cassiopeia转过来和他面对面。

“我原来以为你自己想要从Beauxbatons转来Hogwarts，我理解错了？”

她摇头，“我是想去Hogwarts，这是母亲去的地方，但...我在为双胞胎担心。Scorpius告诉我分院帽会决定你属于哪个学院。我显而易见回去Slytherin，但Lyra和Columba会怎么样？她们也许会被分进Ravenclaw或Gryffindor。”一个可怕的想法击中她，“甚至是Hufflepuff！”

“管好你的舌头，”Draco严厉地说，“不过你的担心不无道理。如果双胞胎被分进Slytherin以外的学院，她们立刻会被断绝关系然后被扔到冰天雪地里去。因为现在是九月还早，我们得先变出雪好把她们扔进去。她们只能裹着那些可以在Twilfits and Tattings直接买到的破抹布之类的东西。不出多久，我确信她们会变成两团瘦弱，可怜的小东西，我们的狗会在她们经过时长嚎不止。”

Harry因Draco的措辞满脸惊恐。Cassiopeia，相反的，小声咯咯笑了。

“Oh，父亲，”Cassiopeia说，“你知道我们没养狗。”

“那就买几只来让它们嚎。”

她带着灿烂的微笑和Draco拥抱，随后转身走向Hogwarts特快。

“等等，”Harry喊，让她刹住脚步，“你可以和分院帽对话。你可以告诉它你想去哪儿。”

“我不需要。”Cassiopeia高傲地说，“我会被分进Slytherin，最好的学院。不过我会把你的建议告诉姐姐。”

Draco在她登上火车后站上高台，他向孩子们挥手，然后懊恼地发现James Potter在他的两个大女儿中间把头探出窗户。汽笛鸣叫着，水蒸气嘶嘶作响。

火车沿铁轨缓缓开动时他仍在挥手，直到它消失在视线之外才放下手臂。

“我曾以为这会变得容易。”Harry说，“但我仍觉得火车似乎把我的心也带走了。”他用肘部轻推Draco，“你还好吗？”

“不好。我有种急切的欲望想冲回家查出一打咒语可以阻止孩子长大。”

“你愿意今晚和我一起去吃饭吗？”

Draco凝视着Harry。这是他第一次提出约会，他该为计划生效而洋洋得意。Wizengamot将在两周内开庭审理这个案子而到了那时，要是一切顺利，他和Harry会成为坚定的一对。

但让一阵快乐贯穿他不是计划内的事。

“乐意至极。”Draco告诉Harry。



***

Draco急匆匆地走向Hogwarts医疗翼。

今晚早些时候，Harry去了庄园然后他们两人在饭前沉溺于对饮，接着Hogwarts有人用飞路来找Draco。女校长Trelawney几乎没说什么，只预言了如果Draco不尽快来Hogwarts和他的孩子谈谈就会导致严重后果。

当Draco抓狂般问到底出了什么事，Trelawney仅仅胡言乱语说什么Cassiopeia需要握住她命运的双手。

Harry坚持要陪Draco一起去Hogwarts，于是他们幻影移形到大门外然后差不多狂奔上台阶。

走进医疗翼时Edgecome夫人站起来招呼他们，但Draco从她边上挤过去，Harry紧跟着他。Cassiopeia坐在一张床的边缘，真心实意地深深抽泣着，脸埋在手掌里。

“发生了什么？你疼吗？我们现在立刻带你去圣芒戈在那里你可以受到尽可能最好的――”

“父亲！”Cassiopeia喊，把脸抬起来看着Draco，“我没有受伤，我只是...我只是...”抽泣恶化为嚎啕大哭。

Draco和Harry对视一眼，然后看向刚刚走到床边的Edgecome夫人。

“我被告知她因为分院而沮丧然后没法冷静下来，我已经给了她一剂镇定药水，但似乎没起作用。我想在加大剂量之前最好先和你联系。”

“谢谢。”Draco说。

“不客气。那么，让我给你们留点独处时间。”Edgecome转身走向她的办公室，外加向Harry所在方位厌恶地扫了一眼。

Draco蹲在Cassiopeia床边，温柔地把她的手从脸上拉下来，“Cassiopeia，和我说话，告诉我发生了什么。”

“看着我，”她喊，“看着我！”

除了一个他所珍爱的女儿Draco没看见别的，只不过反常的乱蓬蓬皱巴巴，满脸泪迹，鼻子通红。

她掀起身上的长袍向他摇晃，“我是―我是――”

“一个Hufflepuff，”Harry说，同时第一次，Draco注意到那个装饰在女儿袍子上的獾形标志。

“那根本没用，”Cassiopeia说。Draco递出他的手帕，但她抢先在袖子上擦了擦鼻子。“我告诉分院帽说我必须是一个Slytherin。那是Columba和Scorpius在的地方。或者Ravenclaw，和Lyra在一起，如果Slytherin不行。”她责难地瞪着Harry，“你说分院帽会听的但它没有。”

“我―我――”Harry结结巴巴地说，无助地看着Draco。

Draco把Cassiopeia拉近，“现在，安静，”他说。他捧住她的脸然后用拇指为她拭去泪水，“那没什么好伤心的。”

“我是一个Hufflepuff！”Cassiopeia尖叫，眼泪再次喷涌而出。

“你同时也是一个Malfoy而我希望你的举止能与之相称。”Draco说，复述着他小时候听过无数次的训话，但他比父亲说的缺了不少严厉。

Cassiopeia竭尽全力止住抽泣，可泪水还是不禁滑落脸颊。

Harry看向他那失望的眼神根本没法和Draco对他自己的失望相提并论。他是那样坚信自己的孩子会是Slytherin而甚至不曾考虑过诋毁别的学院有多不明智。

现在除了让谎言从唇齿间留出之外别无选择。

“Cassiopeia，”他温柔地说，伸出一只手将她的下颏稍稍抬起以便望进她的眼睛。“我从没指望过你有可能被分进Hufflepuff因为我不敢期望。”

她大声吸吸鼻子然后看着他，困惑地。Potter看上去一样困惑，但他明智的什么都没说。

“那时我觉得这个可能性微乎其微，把你们都送来Hogwarts，我根本不相信那会发生。”

“发生什么？”Cassiopeia问，又吸了吸鼻子。

“想想这个――Malfoy们现在属于Slytherin，Ravenclaw，还有Hufflepuff，Hogwarts三分之的学院。只剩下Gryffindor而我们还有Alhena，Rana和Talitha。”

Cassiopeia的双眼明亮起来，“每个学院都有一个Malfoy，我们可以认识所有人。”

Draco点点头，然后对她的小脸迅速施了一个清洁咒，第二个用在她的长袍袖子上。“想象一下所有的交际网。”

“那些同盟。”

“Malfoy统治世界。”Draco宣布。

“不，”Cassiopeia说，晃着脑袋，“只是大不列颠。”

“也许我该走开，”Harry说，引得两个Malfoy看向他。

“你别走，”Cassiopeia从床上跳下来，给Harry一个苍白的微笑，“你太爱我们了，Harry叔叔。”

Harry就像挨了当头一棒，不过是因为那太爱他们的宣言还是因为变成了一个叔叔就不得而知了。与此同时，Draco站了起来然后把手搁在女儿的肩头。

“你准备好了吗，回到Hufflepuff然后向他们展示无论在哪个学院Malfoy都是最优秀的？”Draco问她。

“Oh，父亲。你真是个Slytherin。HUfflepuff们不这么思考问题。”她踮起脚尖而他弯下腰让她环住他的脖子亲吻他的脸颊。“但我爱你，不管怎么说。”

“我也一样。现在让我们带你回Hufflepuff。”

Draco走向医疗翼的大门然后打开它，发现了一个身材矮小一头鬈发的男孩站在外面。

“Hello，先生。Hi，Harry叔叔。我下来看看Cassie还好吗。他们让我在外面等她。”

“Cassie？”Draco重复道。

“你在担心我？”Cassiopeia问，向前迈了几步。

“Well...yeah。”

“你真好。”

男孩红了脸，“你错过了级长带队的Hufflepuff新生观光。我可以带你四处逛逛，如果你愿意。”

“那会很棒，你是个好朋友，Hugo。”Cassiopeia向他走去，又犹豫起来，转向她父亲，“你不介意吧，是吗？”

“完全不介意。”Draco撒谎，“和你的朋友玩的开心。”

Draco探出身子靠在门框上看着Cassiopeia(百分百不是Cassie)和那个男孩手挽手沿走廊离开，在一个角落处转弯消失不见。“你不觉得我永远都学不会怎么把事情处理好吗？”

“你做的不太遭。”Harry安慰他。

“这次我就搞砸了。”叹着气，Draco直起身，再次看着Cassiopeia离开的方向。“好消息是她已经交到了一个朋友。”

Harry开始窃笑，Draco尖刻地看着他，“怎么？”

“坏消息是，”Harry说，完全无法停止傻笑，“和你女儿手挽手的那个是Ron的小儿子。”

“见鬼，well，我最好把这种事掐死在萌芽期。”

“你打算怎么做？”Harry问道。

“我可以杀了那个蠢货。”

“什么！你不能杀他因为他是Ron的儿子。”

“真是个完美的理由。”而Harry只是看着他，Draco的态度软化下来，“好吧。”他气恼地说，“但如果我有朝一日和Ron Weasley断交，那都是你的错。”


***

微弱的光线透过窗帘，照醒了Draco。他动了动接着打了个一哈欠。他盯着钟看发现还早于是闭上眼睛，希望能再次入睡。然后他听见右侧传来一阵轻柔的呼噜声。

眨眨眼，他翻身发现Harry睡在他身边。

他们曾一起回到庄园然后共进晚餐，没在Draco通常用的正式餐厅，而是图书馆室里的一张小桌，挨着火焰熊熊燃烧的壁炉。在进餐时他们讨论了各种已知的Hufflepuff，好的坏的，直至夜幕降临。

被深夜所蒙蔽双眼，Harry决定离开。他站起来又及时被自己绊倒。他在Draco扯住他的长袍一角把他拖上台阶走向卧室时只装模作样地嘟囔着抗议了一小会儿。他们在精疲力竭倒在床上之前已经脱光了对方的衣服。

Harry看起来很累，浓重的黑眼圈，他们睡的那几个小时没让它好多少。被单从Harry肩头滑落然后堆在在腰上。虽然不像学生时代那样消瘦，Harry没什么值得羞愧的。

Draco突然发现这又是一个推进求爱计划的大好时机。他可以钻到被单底下，把Harry的欲望含在嘴里，吮吸它直到Harry完全醒来。

他伸手抓住被单，随后停住。犹豫了几秒钟后，他拉起被单盖住Harry的身体，再翻身躺回去。

只是因为我太累了，Draco在试着重返梦乡时告诉自己。



***

“我起晚了，”Harry自起床以来第四次说，这回是喃喃自语，和Harry醒来第一次看钟时发出的尖叫有显著差异。

Draco靠回床头板然后贪心地看Harry穿戴。

“自从我们一起睡――”

“我们没有一起睡，”Harry说，从地板上抓起一只袜子。

“我很抱歉，Harry，但我们的确一起睡了。”

Harry把手插进头发堆同时审视着房间寻找他手中物的另一半。“我不觉得那会算数，如果你做的只是睡觉。”

“这当然算数，行为准则手册上是这么说的。”

“什么行为准则手册？”Harry弯腰从床角底下找回另一只袜子。

“Matilda Bulstrode的《爱之书》，《喜好》，还有《你的夫姓是什么？》。Millicent Bulstrode是她孙女。”

Harry暂停了把袜子套上脚的动作然后抬眼看着Draco，“Millicent的祖母写了一本爱之书？不，等等，忘了我说的吧。我承认我们一起睡了。所以？”

“所以―我想，是时候你该把我介绍给你的朋友了。”

“你认识我的朋友。”

“是的，那时我十一岁，和成年人两码事。同样的，我隐约觉得那时给他们留的印象不怎么像样。”

Harry哼了一声，“我没明白你有什么必要再去见他们。”

“如果我不去，他们就永远不会说‘Harry，你是怎么让Draco注意到你的？他对你来说太聪明也太英俊’诸如此类。”Draco完美地模仿着Hermione的语调虽然嗓音有些出入。

“我的朋友永远都不会说这种话。”

“看吧！我告诉过你。这就是为什么你必须重新介绍我。”

“好吧，我会和Hermione谈谈。现在高兴了？”

Draco点点头，他会下次再讨论把Harry重新介绍给他父母的问题。



***

Draco端详着写给父母的信，有三页填满了他和古灵阁那个精分的疯子较量时的痛苦遭遇和生命危险。他用另一页指出，当初接受挑战只是一时冲动，所以在某种程度上他们也要负责任。

有一段话提到了Hogwarts分院事件。让Lucius在千里之外知道这个会好很多。

Draco在想，到底该不该告诉他们他和Harry的关系。哪怕远在千里之外也不会对此有任何帮助。Draco拿起羽毛笔补上一句。

P.S.――我在和某人约会。他的身份会是个惊喜。

很快，Draco把信寄了出去以免自己改主意。



***

“你确定你的朋友知道我要来。”

“是的。我和Hermione谈过要重新介绍你然后她坚持要请我们吃完饭。”

“那Weasley？他可能会忘了我是谁。”

“但愿如此，”Harry悄声说。

在Draco发问前，Hermione打开了门。

“Hello，Harry，”她阴森森地说，然后转向Draco给他一个灿烂的微笑。

“Draco，真高兴见到你！你今晚看起来美不胜收。那是件新长袍吗？”

Draco为这般热情的招呼震惊不已以至于后退了几步。只因为有Harry的手撑在腰上他才没彻底退开。“很高兴见到你，我也是，Granger。”

“请叫我Hermione。作为Granger已经是几十年前的事了。”

Draco把一瓶酒递给Hermione。

“为什么，谢谢，Draco。Ron和我为你今晚的到来感到衷心的荣幸，”Hermione边说边领他们进门然后站到Ron边上。她用手肘推推她的丈夫，“是吧，Ron？”

Weasley频频点头，“是是，没错。我们很高兴你能来因为你是Harry的男朋友。Harry的每个男朋友都是...um...别管了。”

“HELLO WEASLEY.”Draco大喊，震惊全场，“谢谢你邀请我。”

“什么？”Ron问，惊讶地眨着眼。

“你请我共进晚餐而我很感激。”

Weasley，看上去困惑不已，看着Harry和Hermione，然后转回Draco，“Um...没错。是的。在我...在我和Hermione准备好一切时随便找个沙发坐。”他开始拽Hermione的手臂。“你在厨房里肯定需要助手，不是吗？”

Hermione转身向Harry和Draco虚弱一笑然后任着Weasley把她推出房间。

从厨房里传来只言片语，不过大多含糊不清除了最开始Weasley的尖叫“你能不能解释一下为什么那个混蛋会出现在我们的沙发上？”

显而易见Weasley已经忘了。

Draco转向双手掩面的Harry，“Weasley比我想象的还糟。”Draco说，“那些专家没什么帮助吗？”

“什么专家？”

“看在Merlin的份上，Harry，请告诉我你给了你朋友那受伤的头脑最好的治疗。”

“哦对，头部受伤。”Harry的情绪变得伤感，“是的，我们看遍了所有的专家，但没有好转。我的建议是在Ron说了些奇怪话时无视他然后假装一切正常。”

“懂了，”Draco说，“你肯定为他付出了很多。还有Hermione――要照顾这样一位伴侣...”

Harry严肃地点头，“她是个劳模。”


***

晚餐并不像Draco害怕的那样折磨人。事实证明Hermione厨艺尚可，Harry一直保持着微笑，没有杀戮也没有流血，所以总而言之，Draco没什么好抱怨的。

他被Weasley的身体状况吓到了。每次Draco试着和他交谈或者只是说些单纯像“请把盐递给我好吗”之类的话，Weasley都会用困惑的眼神看着他。令人难以置信的是身体差成这样的人还能继续当傲罗。魔法部法律执行科的前景堪忧。

和Weasley一样糟，Draco这样评价Hermione。晚餐期间，她告诉Draco他有多么英俊，多么天赋异禀，多么难以言喻的迷人――所有那些无可厚非的事实，但被她说出来还是令他震惊。在这过程中，她一直向Harry所在方位使眼色。

一吃完饭Hermione就把Harry拉进了厨房，Draco猜他们在准备甜点和咖啡。这迫使他和Weasley转移到客厅里尴尬地大眼瞪小眼，几分钟后Weasley找借口回了卧室。Draco趁机走到厨房门外然后无意间听见了Harry和Hermione的部分对话。

“――就这么简单。”Harry告诉Hermione。

“我见过你看他的眼神。那可不是就这么简单，Harry James Potter。”

“别插手，Hermione。”

“他值得更好的。”

寂静了几秒钟后Harry的回答是那么轻，Draco几乎没法听见他。“Yeah，他值得。”

“Oh，Harry。如果我不是这么生气的话会为你难过。我不能相信现在你让我觉得自己应该站在Draco那边。”

“你总是对组织协会很在行，”Harry说，活泼了点儿，“还有制作徽章。”

Draco只听到这里因为传来了杯子乒乓作响的声音以及走向厨房门的脚步声。急匆匆地，他回到了客厅。

他丝毫无法理解什么协会啊徽章啊，虽然他对徽章还算赞赏。不过，那些偶然听到的对话可以清楚地说明一件事――Hermione她自己想要他。

Draco在Harry托着满满一盘茶杯小碟子和咖啡出现时及时归位。Hermione跟在他后面端着一个蛋糕走进来。蛋糕的香味肯定溜进了Weasley的鼻孔因为他又回到了客厅。

当Hermione分完蛋糕，Draco无法不注意到Hermione递给他的那块远比分给她丈夫和Harry的大得多。

他们的对话相当生硬于是每个人都假装对食物而不是聊天更有兴趣。最后，盘子里只剩下蛋糕屑，Hermione站起来开始发令。

“Harry和Ron洗盘子，”Hermione说，用眼神指示他们从椅子上站起来然后开始收拾盘子和其他餐具。“同时，我想带Draco参观一下我们的草药园。”

亲爱的上帝，Draco想。他想和我进一步发展。

“没关系，”Draco说，“没必要到我去看。”

“但我想让你看看。”

“我不想给你添麻烦。”

“我坚持，”Hermione说，眼里闪着坚定不移的决心。

不情愿地，Draco点了头。他试过了避免将要发生的不愉快。现在只能让她说上一段然后礼貌地拒绝她。

他们一起离开屋子，各自魔杖发出的Lumos照亮了小路。

“我想和你单独谈谈，Draco，”Hermione说，“我很担心。你和Harry的关系进展快的可怕。我担心如果这不成功会对你造成什么。”

“Hermione，我知道发生了什么。”

“不，Draco，我真的不认为你知道。”

“我知道，”他向她保证，“在这件事上你不曾明察秋毫。哪怕是Weasley也该明白发生了什么。”

“你是指？”

“你总是忽视可怜的Weasley，给Harry一整晚的死亡射线，然后几乎一直在痴迷地看着我。”

“什么？”

“现在你把我拉出来向我展示月光下的花园――经典的一步，这招Pansy十岁时在我身上试过。”

“什么！”

“虽然你已经成长为一位可爱的，有才华的女性，恐怕我得拒绝你的示好。我知道和Weasley一起生活是个挑战而我向你致以最崇高的敬意为你挑起了照顾他的重担但是，Weasley夫人，我不会和你玩暧昧。”

这次的耳光比他记忆中好几年前的那个还要狠。

他面带微笑看着Hermione怒气冲冲地回房，她的长袍上下翻滚，露出好看的脚踝。如果他早点意识到她会如此轻而易举地对他的魅力屈服，他会选择她，但已经太迟了。他现在和Harry是一对。

这个想法让他奇怪的心生愉悦。

他走回房子的时候，Hermione把她自己固守在卧室里。东西破碎的声音从里面传出来，伴随着低声诅咒。那个可怜的女人正为他的拒绝心碎。

“发生了什么？”Harry问。

“没什么好担心的，”Draco对他信誓旦旦，“你还是问我唯一愿意一起睡的人。”

Harry看上去很迷茫。但这似乎掐灭了Weasley脑袋上的一盏灯。

“什么！”Weasley大嚷大叫，“你们两个真的是男男朋友？”

“YES，”Draco耐心地回答，“HARRY是我的男朋友。这就是为什么今晚我在这儿。”

Weasley瞪了Draco几秒中然后摇着头转身凝视Harry，“Oh，那不对。那根本不对。我不能相信你对那个混蛋是认真的。”

“Ron，闭嘴。”Harry低声说。

“Harry！”Draco警告他，“你怎么能这样对最好的朋友说话？”

Ron暂时从语无伦次中缓过神来盯着Draco，“什么？”

“就是那样，WEASLEY。你和HARRY永远是朋友。我们的交往完全不会影响你们的友谊。”

“Merlin纠结的胡子，”Ron惊声尖叫，嗓子里夹杂着只有恶犬和燕尾狗(crup，神奇生物)能听见的音色，继续瞪着Draco，“Malfoy疯了然后Harry和他一起睡。”


***

“我想知道发生了什么。”

“我不知道你在说什么，Harry。”在庄园新整修好的起居室里，Draco啜饮着他的白兰地，然后靠回沙发。他不赞同地看着Harry，此人已经飞快吞下了第一杯然后为第二杯备战。你会以为他度过了一个恼人的夜晚而非和好友们一起身心愉悦地打发时间。

“让我唤起你的记忆。Hermione冲了进来，用一种比火焰冰冻咒(fire freezing charm)更好使的嗓音说是时候让我带你回家了。你脸上的痕迹特别像手印。现在告诉我发生了什么？”

“一个绅士不会讨论这种事情，”Draco说，又喝了一小口白兰地然后把杯子放在身边的桌子上。

“Draco，”Harry警告地说。

“如果你坚持，那么我只能告诉你‘谨防女人被拒时的愤怒’这句谚语里蕴含着昭昭天意。”Draco磨蹭着隐隐作痛的脸颊，“Hermione真暴力。我一直喜欢那样的女人。”

“你在开玩笑。”Harry说。

“我没有。这是我最喜欢Astoria的地方之一。”

“我不是说那个。我是说另外一部分。那什么被拒绝的女人。你肯定不是想说Hermione...”Harry的声音越拖越轻以免把最糟糕的想法说出来。

Draco对他挑起一根眉。

“Hermione永远不会...”

“我能说的只是，我的魅力无人能抗拒。”

“有趣的是我们如何成功的抗拒了几十年，既然如此。”

“没错。但无论如何现在你们对我魅力的抗拒显然已溃不成军。先是你，然后是Hermione。Weasley心智不健全，所以他不算数。不过我确信如今随便哪天Longbottom会来敲我的门。”

Draco想了一会儿，然后脸色明亮起来，“我希望在不久的将来能消磨光Oliver Wood的抗拒。”

当Harry一把搂住他然后亲吻他直到他把别人忘得一干二净，Draco笑出了声。


						第4章 part2 II
***

“你确定你的朋友知道我要来。”

“是的。我和Hermione谈过要重新介绍你然后她坚持要请我们吃完饭。”

“那Weasley？他可能会忘了我是谁。”

“但愿如此，”Harry悄声说。

在Draco发问前，Hermione打开了门。

“Hello，Harry，”她阴森森地说，然后转向Draco给他一个灿烂的微笑。

“Draco，真高兴见到你！你今晚看起来美不胜收。那是件新长袍吗？”

Draco为这般热情的招呼震惊不已以至于后退了几步。只因为有Harry的手撑在腰上他才没彻底退开。“很高兴见到你，我也是，Granger。”

“请叫我Hermione。作为Granger已经是几十年前的事了。”

Draco把一瓶酒递给Hermione。

“为什么，谢谢，Draco。Ron和我为你今晚的到来感到衷心的荣幸，”Hermione边说边领他们进门然后站到Ron边上。她用手肘推推她的丈夫，“是吧，Ron？”

Weasley频频点头，“是是，没错。我们很高兴你能来因为你是Harry的男朋友。Harry的每个男朋友都是...um...别管了。”

“HELLO WEASLEY.”Draco大喊，震惊全场，“谢谢你邀请我。”

【Berlin9：在这次会面中Draco对Ron说的话都是大写字母表强调，无奈只能保留少部分。】

“什么？”Ron问，惊讶地眨着眼。

“你请我共进晚餐而我很感激。”

Weasley，看上去困惑不已，看着Harry和Hermione，然后转回Draco，“Um...没错。是的。在我...在我和Hermione准备好一切时随便找个沙发坐。”他开始拽Hermione的手臂。“你在厨房里肯定需要助手，不是吗？”

Hermione转身向Harry和Draco虚弱一笑然后任着Weasley把她推出房间。

从厨房里传来只言片语，不过大多含糊不清除了最开始Weasley的尖叫“你能不能解释一下为什么那个混蛋会出现在我们的沙发上？”

显而易见Weasley已经忘了。

Draco转向双手掩面的Harry，“Weasley比我想象的还糟。”Draco说，“那些专家没什么帮助吗？”

“什么专家？”

“看在Merlin的份上，Harry，请告诉我你给了你朋友那受伤的头脑最好的治疗。”

“哦对，头部受伤。”Harry的情绪变得伤感，“是的，我们看遍了所有的专家，但没有好转。我的建议是在Ron说了些奇怪话时无视他然后假装一切正常。”

“懂了，”Draco说，“你肯定为他付出了很多。还有Hermione――要照顾这样一位伴侣...”

Harry严肃地点头，“她是个劳模。”



***

晚餐并不像Draco害怕的那样折磨人。事实证明Hermione厨艺尚可，Harry一直保持着微笑，没有杀戮也没有流血，所以总而言之，Draco没什么好抱怨的。

他被Weasley的身体状况吓到了。每次Draco试着和他交谈或者只是说些单纯像“请把盐递给我好吗”之类的话，Weasley都会用困惑的眼神看着他。令人难以置信的是身体差成这样的人还能继续当傲罗。魔法部法律执行科的前景堪忧。

和Weasley一样糟，Draco这样评价Hermione。晚餐期间，她告诉Draco他有多么英俊，多么天赋异禀，多么难以言喻的迷人――所有那些无可厚非的事实，但被她说出来还是令他震惊。在这过程中，她一直向Harry所在方位使眼色。

一吃完饭Hermione就把Harry拉进了厨房，Draco猜他们在准备甜点和咖啡。这迫使他和Weasley转移到客厅里尴尬地大眼瞪小眼，几分钟后Weasley找借口回了卧室。Draco趁机走到厨房门外然后无意间听见了Harry和Hermione的部分对话。

“――就这么简单。”Harry告诉Hermione。

“我见过你看他的眼神。那可不是就这么简单，Harry James Potter。”

“别插手，Hermione。”

“他值得更好的。”

寂静了几秒钟后Harry的回答是那么轻，Draco几乎没法听见他。“Yeah，他值得。”

“Oh，Harry。如果我不是这么生气的话会为你难过。我不能相信现在你让我觉得自己应该站在Draco那边。”

“你总是对组织协会很在行，”Harry说，活泼了点儿，“还有制作徽章。”

Draco只听到这里因为传来了杯子乒乓作响的声音以及走向厨房门的脚步声。急匆匆地，他回到了客厅。

他丝毫无法理解什么协会啊徽章啊，虽然他对徽章还算赞赏。不过，那些偶然听到的对话可以清楚地说明一件事――Hermione她自己想要他。

Draco在Harry托着满满一盘茶杯小碟子和咖啡出现时及时归位。Hermione跟在他后面端着一个蛋糕走进来。蛋糕的香味肯定溜进了Weasley的鼻孔因为他又回到了客厅。

当Hermione分完蛋糕，Draco无法不注意到Hermione递给他的那块远比分给她丈夫和Harry的大得多。

他们的对话相当生硬于是每个人都假装对食物而不是聊天更有兴趣。最后，盘子里只剩下蛋糕屑，Hermione站起来开始发令。

“Harry和Ron洗盘子，”Hermione说，用眼神指示他们从椅子上站起来然后开始收拾盘子和其他餐具。“同时，我想带Draco参观一下我们的草药园。”

亲爱的上帝，Draco想。他想和我进一步发展。

“没关系，”Draco说，“没必要到我去看。”

“但我想让你看看。”

“我不想给你添麻烦。”

“我坚持，”Hermione说，眼里闪着坚定不移的决心。

不情愿地，Draco点了头。他试过了避免将要发生的不愉快。现在只能让她说上一段然后礼貌地拒绝她。

他们一起离开屋子，各自魔杖发出的Lumos照亮了小路。

“我想和你单独谈谈，Draco，”Hermione说，“我很担心。你和Harry的关系进展快的可怕。我担心如果这不成功会对你造成什么。”

“Hermione，我知道发生了什么。”

“不，Draco，我真的不认为你知道。”

“我知道，”他向她保证，“在这件事上你不曾明察秋毫。哪怕是Weasley也该明白发生了什么。”

“你是指？”

“你总是忽视可怜的Weasley，给Harry一整晚的死亡射线，然后几乎一直在痴迷地看着我。”

“什么？”

“现在你把我拉出来向我展示月光下的花园――经典的一步，这招Pansy十岁时在我身上试过。”

“什么！”

“虽然你已经成长为一位可爱的，有才华的女性，恐怕我得拒绝你的示好。我知道和Weasley一起生活是个挑战而我向你致以最崇高的敬意为你挑起了照顾他的重担但是，Weasley夫人，我不会和你玩暧昧。”

这次的耳光比他记忆中好几年前的那个还要狠。

他面带微笑看着Hermione怒气冲冲地回房，她的长袍上下翻滚，露出好看的脚踝。如果他早点意识到她会如此轻而易举地对他的魅力屈服，他会选择她，但已经太迟了。他现在和Harry是一对。

这个想法让他奇怪的心生愉悦。

他走回房子的时候，Hermione把她自己固守在卧室里。东西破碎的声音从里面传出来，伴随着低声诅咒。那个可怜的女人正为他的拒绝心碎。

“发生了什么？”Harry问。

“没什么好担心的，”Draco对他信誓旦旦，“你还是问我唯一愿意一起睡的人。”

Harry看上去很迷茫。但这似乎掐灭了Weasley脑袋上的一盏灯。

“什么！”Weasley大嚷大叫，“你们两个真的是男男朋友？”

“YES，”Draco耐心地回答，“HARRY是我的男朋友。这就是为什么今晚我在这儿。”

Weasley瞪了Draco几秒中然后摇着头转身凝视Harry，“Oh，那不对。那根本不对。我不能相信你对那个混蛋是认真的。”

“Ron，闭嘴。”Harry低声说。

“Harry！”Draco警告他，“你怎么能这样对最好的朋友说话？”

Ron暂时从语无伦次中缓过神来盯着Draco，“什么？”

“就是那样，WEASLEY。你和HARRY永远是朋友。我们的交往完全不会影响你们的友谊。”

“Merlin纠结的胡子，”Ron惊声尖叫，嗓子里夹杂着只有恶犬和燕尾狗(crup，神奇生物)能听见的音色，继续瞪着Draco，“Malfoy疯了然后Harry和他一起睡。”



***

“我想知道发生了什么。”

“我不知道你在说什么，Harry。”在庄园新整修好的起居室里，Draco啜饮着他的白兰地，然后靠回沙发。他不赞同地看着Harry，此人已经飞快吞下了第一杯然后为第二杯备战。你会以为他度过了一个恼人的夜晚而非和好友们一起身心愉悦地打发时间。

“让我唤起你的记忆。Hermione冲了进来，用一种比火焰冰冻咒(fire freezing charm)更好使的嗓音说是时候让我带你回家了。你脸上的痕迹特别像手印。现在告诉我发生了什么？”

“一个绅士不会讨论这种事情，”Draco说，又喝了一小口白兰地然后把杯子放在身边的桌子上。

“Draco，”Harry警告地说。

“如果你坚持，那么我只能告诉你‘谨防女人被拒时的愤怒’这句谚语里蕴含着昭昭天意。”Draco磨蹭着隐隐作痛的脸颊，“Hermione真暴力。我一直喜欢那样的女人。”

“你在开玩笑。”Harry说。

“我没有。这是我最喜欢Astoria的地方之一。”

“我不是说那个。我是说另外一部分。那什么被拒绝的女人。你肯定不是想说Hermione...”Harry的声音越拖越轻以免把最糟糕的想法说出来。

Draco对他挑起一根眉。

“Hermione永远不会...”

“我能说的只是，我的魅力无人能抗拒。”

“有趣的是我们如何成功的抗拒了几十年，既然如此。”

“没错。但无论如何现在你们对我魅力的抗拒显然已溃不成军。先是你，然后是Hermione。Weasley心智不健全，所以他不算数。不过我确信如今随便哪天Longbottom会来敲我的门。”

Draco想了一会儿，然后脸色明亮起来，“我希望在不久的将来能消磨光Oliver Wood的抗拒。”

当Harry一把搂住他然后亲吻他直到他把别人忘得一干二净，Draco笑出了声。



***

Draco走近古灵阁金库，环顾这次挑战，觉得他有必要和妖精领导谈谈这个问题。

一个高台和往常一样立在房间中央，而那可恨的高台上放着那块石头。

和往常一样，Draco用了各种咒语试图找出隐藏的危险，但一无所获。和往常一样，在机关被触发前他需要抓住那块石头。

这次当Draco抓紧石头，看上去什么都没发生。Draco放松地舒了一口气，没意识到他仍抓着它并从高台上退了一步。顿时墙壁和天花板开始缩小，向他并拢。

一切都在靠近除了金库的门。它现在在一条伸长的通道尽头。那条通道随着时间的流逝不断延伸同时缩小直径。

“见鬼，”Draco喃喃道，然后奔向出口。他不知道自己能否成功，但无疑他得试试。



***

“他是魔鬼。”Draco说着，来回踱步，仍为古灵阁的挑战失败恼火。

“你是对的。”Pansy，坐在小沙发上，埋首于女巫周刊。Savfair说他和客户很忙于是她选择来拜访Draco。

“难以置信的邪恶，”Draco继续，“我在和一个能与Voldemort打平手的人竞争。”

“显然。”Pansy翻了一页纸。

“我有没有告诉过你那个疯子对我做了什么？”

“四遍。Oh，看――你堂弟Teddy赢得了‘最迷人微笑奖’。”

“事后回想起来都让我冷汗不止。那令人作呕。”

“真可怜。”Pansy端详着照片，“我不记得Lupin教授这么有魅力过。”

“他是的。”

当Pansy抬眼看他，Draco脸红了。他仍记得那节博格特课后Lupin教授的温柔体贴。知道Draco的博格特是一匹鹰头马身有翼兽后，Lupin在课后把他拉到一边问了他的伤势。

Draco想着年少时的自己。他那是多单纯――他最大的恐惧是鹰头马身有翼兽。他对未来潜藏在黑暗中的事物一无所知。

Lupin和他秘密谈话后，接下来好几个月Draco学习格外认真然后总在课上做到最好的举止。后来有人揭发说教授是个狼人，Draco觉得自己遭到了背叛。

“他的确非常有魅力，”Draco重复道，“以某种方式。那时你对我过于着迷以至于看不进其他任何人。”

“但你没有对我过于着迷。”

Draco选择避开而不是继续这个话题。

“让我再告诉你一遍我那个精分的对手。他想杀了我。他肯定是疯了。”

“也许没那么疯。”Pansy干巴巴地说。




***

两天后的夜晚，Draco看着Harry讲他作为傲罗新手时那个经验丰富的搭档――可以被认作整个‘Voldemort毁灭者小分队’的形象代言人。

Harry的绿眼睛在谈话间闪烁，他讲述着一系列发生的小事故，那时他的搭档期望他无所不能然后分配给他各种不可能完成的任务，Harry还以为所有傲罗都像那样工作，拼命努力去完成它们。

当Draco坐在Harry那显然已破损，但依旧舒服的沙发上，一起吃着简便的外卖晚餐，还有互相调笑，他发现自己喜欢看见Harry这般生气勃勃。

他问了一连串有关其他傲罗搭档的问题于是Harry开始了第二个故事，这时壁炉那儿传来一个声音。

“Harry？”Molly Weasley的嗓音响起。

Harry站起来走近壁炉，“Hello，Molly。”

“Oh，你在那儿，亲爱的。我在想你可以在星期天晚上来和我们一起吃晚餐。现在孩子们都回了Hogwarts，你肯定孤独的要命，Ginny会在这里而我确信你们有很多事可以聊。”

Harry在途中拖延着时间，很明显他正试着礼貌地拒绝Weasley夫人，却想不好该怎么说。

从沙发上起身，Draco大步走向壁炉。

“恐怕Harry已经答应那天要和我一起过。”

Harry感激地看着Draco。

“Draco Malfoy？”Weasley夫人问道，短暂地皱起眉，又将之抹去。“我听说Harry在和你约会，也欢迎你一起来，当然。”

“我们计划让Harry更好的了解我的小女儿。”Draco顺畅地撒谎。

Weasley夫人停下来又不悦地补充，“也欢迎她们一起。”

“而且，”Draco说，飞速思考着，“我父母将很快结束旅行回家。”

“Hmmph，”Weasley夫人说，最终碰到了她无法逾越的障碍。“我想还是等下一次吧。”她向Harry微笑，“照顾好你自己，亲爱的，如今做事还是小心点好。”

Harry向她告别之后火炉又回归黯淡，Draco把壁炉屏风移回原位。

“你真的应该把它遮起来。”他告诉Harry。

Harry耸耸肩走回沙发，扑通一屁股坐下去，“以前没什么理由这么做。他们从没打断过我什么事，除了为工作文件奋战。”

“从没？”Draco问，在Harry身边坐下，“周围没有妻子，没有孩子，你还不抓住机会邀请一打柔软欢快的年轻尤物？”

“不，”Harry回答。他们的眼神相遇，“只有你。”

Draco试着理清思路，但没成功。他应该沉浸在丧妻的悲痛中，一个完美可信的理由拒绝任何爱情或者性关系，但让Harry晚上一个人坐着看文件的想法感觉不对。

整个巫师界就没人能不自量力的追求Harry然后忽略或略过外界对此的反对和谴责？显而易见，Malfoy们向来比那坚韧。

Harry还在专注地凝视着Draco。为了缓和气氛，Draco放松躺回沙发然后戏谑地笑。

“所以，”Draco说，“那是你心中的完美女性。”

“Oh，闭嘴吧。”Harry嘟囔道，也靠回了沙发。

“我怎能指望自己比得上她？”

“闭嘴。”

“也许我应该高尚一点然后放弃你。”

“Draaaco。”

“我不觉得Arthur Weasley也会这么做，”愉悦点亮了Draco的双眼，“但也许你可以说服他资源共享。你们可以来场三人行。”

【Berlin9：还记得Part1他们第一次伪约会时关于Molly的玩笑吗？】

“Arrgh！”Harry说着把Draco钉住然后摁进沙发垫。

“Hmm...说到Molly和Arthur让你如此兴奋以至性欲勃发。”Draco故作趁思道，俯卧在Harry身下，“我必须把它记作以后的聊天话题。”

被Harry跨坐在身下，身上覆压着他的重量，这比Draco愿意承认的还要令人愉悦。

Harry换上一幅恶作剧的表情。一秒钟后，他把双手插进Draco的头发开始揉乱它。

“不是头发，”Draco大喊，试着逃离魔爪停止狂笑。

“就是头发！虽然已经没那么多了。”

“真是一派胡言，你个彻头彻尾的野蛮人！”Draco又作尝试，但不算特别激烈，让Potter停下来。

“它会变得很乱很乱，人们会以为我们是亲戚。”Potter说，两手继续它们的任务，把Draco的头发向各方向蓬开。

“不！你会被逼着和我结婚，因为没有其他人会了。”

Harry的手停在原地。他看着Draco，微笑渐渐隐去。

静静地，Draco诅咒着自己。他想过最好怎样向Harry提起这个。他在脑海中想象过很多次――他穿着最得体的长袍，他们刚享用完一顿完美的晚餐然后漫步在星光下，请小精灵在他们周围飞舞。

像这般爆发出来倒是始料未及。

“或者，”Draco说，“你可以为了别的和我结婚。”

Harry从Draco身上挪开，看上去心烦意乱，然后站起来走开几步，和他保持距离。“Draco，我必须告诉你一些事而...而这对我来说不会容易。”

“不！”Draco跳下沙发。Harry不能拒绝他。他不能！他跑到Harry身边，“不用现在回答。想几天，答应我你会想一想？”

“看，Draco，你不明白――”

Draco用双唇堵住Harry任何拒绝他的可能。过了一阵子，Draco缩回原位。

“求你，Harry。”他深呼吸，再次吻他前，“求你，”他在Harry唇边轻声说。

Harry后退一步，“停。我-我-我不能思考，在你这么做的时候。我做了一些事――一些我从来没计划过的事。”

“很好，”Draco靠近，但Harry伸出一只手阻止他。

“别。”

“那答应我你会考虑我说的。”

Harry无声地站了一会儿，“我答应你。如果过几天你问我，我会给你答案。”

“同意。”

Draco心情不错地幻影移形回庄园――直到他看见桌上的律师来信。那是一张Wizengamot就先前讨论过的事件的开庭日期提醒单。此刻他才意识到，当他害怕Harry拒绝他的时候，完全没想过即将到来的Wizengamot监护权诉讼案。

不知怎么的他忘了这场求爱的初衷。他不能承受投错焦点的后果。他的孩子正在风口浪尖。

而他必须在开庭前把Harry属于他这件事告诏天下。哪怕Harry不同意，Draco也有其他办法。



***

这太简单了。几场轻率的交谈，一封寄给预言家日报的匿名信，一次去对角巷珠宝店时嗓音略大的订购婚戒之旅。

第二天的报纸在早餐间送达。Draco放下吐司然后迅速放到Rita Skeeter的专栏‘墙头的瓢虫’，也就是绯闻的集中营。

Draco的目光定在他的名字上。白纸黑字―猜测着他和Harry会在近期公布他们的婚约。文章还配有他们两人的照片。

Draco感到了从前抓住金色飞贼时的那种快感。他做到了。作为一个巫师界的杰出人物，他和Harry都是优秀的结婚对象。带着获胜的微笑，Draco开始浏览整篇文章。

他的微笑缓缓褪去。Rita比他想要的更神通广大。Harry和他将公开订婚的猜测伴随着讽刺的影射说这个时机对Draco相当有利。它提到了Wizengamot会在短期内判定Draco是否是个合适的家长，不然监护权将会落入Greengrass家族。

狠狠地把报纸摔到桌上，茶从杯中溅了出来，Draco不禁开始咒骂。

“父亲？”

Draco向桌下一瞟发现Alhena和Rana正用瞪大的，惊恐的眼睛看着他。Talitha正忙于用手指把果酱从吐司里舀出来，把几根粘糊糊的手指悬在通向嘴巴的半空中。

“没什么，”Draco自言自语。“快点吃完，不然你们会上课迟到。”

Alhena和Rana点头，但没有人再热衷于继续吃早餐。

目送Alhena和Rana去上课后他让家养小精灵带Talitha去洗澡，然后自己在客厅里走来走去。这篇文章的确是他想要的，清楚暗示了他和Harry是已确认关系的一对。

至于第二段，他只能希望Harry没有读过它。他不能，就是不能，他不会因为一些Skeeter这种女人写的东西失去Harry。幸运的是，Harry清楚Skeeter的本性。Draco记得四年级时她刊登出了他提供的另类花边新闻，对过程和结果各种添油加醋。Harry肯定不会相信这篇文章。

Draco深吸一口气。Harry当然不会相信它，他甚至不会去看它一眼。

在冷静下来的过程中，Draco被突然飞路过来手里还捏着一份预言家日报复印件的Pansy吓了一跳。Pansy从来不用飞路网。她厌恶烟灰落在衣服上并坚信幻影移形更加文明。

“你看过今天的报纸了？”Pansy质问道，没心情检查长袍是否受损。

“是的，我该预约和他们的编辑谈谈，他们能不继续用我十八岁的照片就再好不过了。”

“你没看见，”Pansy说，“我的人生完了，这是你男朋友的错，而你甚至不知道。”

她把预言家日报复印件递给他，“第一页。最底下那栏。”

看着那篇报道，他的身体开始摇晃。他觉得双手在千里之外，就好像它们属于另一个人。Pansy在说着什么，但他听不清介于血液都在涌向头脑。

那些字都毫无意义。他的意识最初拒绝去辨认它们的含义，但渐渐他开始恢复理智。

猎捕恐惧的诈骗犯

一个诈骗犯，伪装成美籍魔药专家，成功骗取了全英国巫师界大约一百万加隆。

Rick Savfair，43，猎捕人们的恐惧，特别是那些纯血统巫师，声明他发现了幼儿以哑炮出生的原因。综合了麻瓜科技和纯粹的胡言乱语，Savfair宣称他制造了一种魔药可以杜绝父母们生出哑炮。

魔法部法律实施科拒绝公开此案调查员的姓名，他花费了几周收集数据，秘密打探进了最为高贵堂皇的会客厅，以及纯血社交圈的核心区域。



Draco没察觉到报纸从指尖滑落。他没意识到自己做了什么，他自己，倒在地板上直到他抬头发现Pansy蹲在他身边，她抓住他的肩膀前后摇晃，嗓音响亮而焦急。

“Draco？Draco？”

“他利用我，”Draco低声说，“他从来...没有一次。”

“但你也在利用Potter？”她盯着他的脸同时降低了音量，“不是吗？”

再次降低重心，她在Draco边上躺下，“Oh，Draco。我真的很抱歉。”

他无法组织语言回答她，只能抚摸着她的手，她把他紧紧环住。

“我们还真是一对，不是吗？”Pansy问，“都爱上了一个骗子。”

Draco点点头。

他们在那儿坐了多久，Draco不记得了。慢慢地，感知力开始回归。先从背部开始，越来越疼。尽管身下的地毯很厚，他的屁股可不怎么舒服。而脑袋就像偏头痛发作般抽搐。

他仔细盯着Pansy看，第一次发现在妆容下，她的鼻尖因哭泣变得通红而粗糙。

Savfair伤害了Pansy。Potter知道他是个骗子却不曾提醒她，正如Potter本人也不是什么好东西。

站起身，他弯腰向Pansy伸出手拉她起来，“你介意在我回来前留在庄园吗？”他问，“我出去一会儿，但我不想让Talitha，还有Alhena和Rana下课后独自在家，独自被留给家养小精灵。”

“当然，我也不想回家然后被猫头鹰淹死或者，更糟，人们打电话来装模作样地安慰我同时心里幸灾乐祸。你打算去多久？”

“遥遥无期，”Draco说，把魔杖插进长袍口袋，“我要去见Potter，顺便我要去杀了那个该死的混蛋。”



***
冰冷而礼貌地，Draco问出了Harry办公室的位置。他被带到一扇门前，和首席傲罗的门没隔多远，Harry曾占据那里好几年然后退居二线再次开始普通傲罗执勤。

离开庄园之前，Pansy试着规劝他，把Potter干掉的报复计划只会把他送进阿兹卡班，他再也见不到自己的孩子。

他重重地敲了门然后听见Harry那清晰，有力的声音说“请进。(come in，性暗示)”

Harry的声音再也不会影响到他，Draco想，拼命压抑自己的潜意识和升起的性欲。他们已经玩完而且结束了。永远。提醒着自己Harry对他根本没有感觉，Draco打开了门。

“Draco！”Harry站起来，脸上绽开一个微笑。“你该猫头鹰我说你要来。本来有个午餐会议，不过我会取消它。”

“不用操心，Potter。”

Harry的微笑消退了，在英勇地恢复之前，但还是减小了不少。“没关系的。真的。对角巷新开了一家餐馆，据说食物相当不错，虽然地段有点不够你的档次。”

“那不是唯一不够我的档次的东西。”Draco冷笑道。

Harry僵在原地，“你什么意思？”他平静地问，那说明，虽然话是这么说，他完全清楚Draco在想什么。

“请容许我恭喜你任务圆满完成。真可惜你在魔法部法律实施科的地位已经不能再高了。现在他们没法提升你，也许会给你涨工资。”

Draco任由自己的目光下移到Harry的身上，然后从容地任由愤怒在Harry的脸上闪现。“很荣幸我能证明你的确值得，”Draco斜眼看着他。

“停下。”Harry咬牙切齿地说。

“停下什么，Potter？停止暗示你用身体换到了你想从我这里得到的一切？你无私献身以此解决一起案子？”Draco的声调强硬起来，“相信我，我没在暗示任何事。”

“不是那样的。”

“就是那样的！”Draco大喊。他短暂地闭上眼睛然后深呼吸，从瞬间的失控中平复下来。

“不是的，”Harry坚持，“那是我正不顾一切地找调查突破口。你就那样出现了而...而我应该告诉你真相，”Harry说，“现在我知道了。”

“你是应该，”Draco向前逼近而他的嗓音变得沙哑，“如果我知道了你要做什么，我就可以更好的利用你。”他伸手紧紧捏住Harry的下巴，“我就不会去操你那标致的嘴。就不会把老二插进你那谎话连篇的喉咙。”

猛然挣脱开，Harry瞪着他，“闭嘴，Malfoy。”

“告诉我，”Draco挂上不触及眼底的微笑，“你有没有问过自己，为什么接近我那么容易？你是怎么把我迷住的，在我们曾经互相憎恨的前提下？”

Harry的脸色变化那样剧烈如同上演了数场戏剧。

“去看看Rita的专栏，”Draco边说边大步走去开门，“就在那篇描述你...勇敢的英雄之举的文章几页之后。”

无视了走廊上的人山人海，Draco离开了Harry的办公室。在他摔上门的那一刻，他听见它砰然关上，伴随着无可否认的结局。



						第5章 part 3
Draco滑进他直面Wizengamot的座位。几英尺之外，第二桌坐着他的亲家，Osric和Vera Greengrass，还有他们仅剩的女儿，Daphne。Osric轻抚着他那垂到骨瘦如柴的胸前的长胡子。Vera，身材丰满还顶着一头显然是魔药所致的红发，拘谨地坐在他身边。两人都在微笑。

Daphne转过来冲Draco得意洋洋地笑，这让他不禁开始猜测是什么让她的家族摩拳擦掌胜券在握。

他向自己的辩护律师探过身去，低声问，“他们看起来信心十足。有什么我该知道的吗？”

Greg Goyle停止把文件放进公文包，然后转向他。他思索了一阵子，“在我正式开口之前，你先保证不会反应过度？”

“我什么时候反应过度过？”Draco问。

“你会大发雷霆，惊声尖叫，然后做出一些极其愚蠢的事，通常是摔东西。”

“那是陈年旧事。我还是个孩子。”

“实际上，我在回想昨天你发现Greengrass家族打算要多少孩子的抚养费时发生在我办公室里的事情。你知道，你摔坏的那个墨水瓶是我母亲给我的。”

“钱才是这一切背后的真正原由，你知道。他们想从我这里敲到抚养费。”

“是的，Draco。”Greg叹气道。他并没有翻白眼因为Draco，除了作为他最好的朋友之外，付了他一小笔钱让他举止训练有素。“你已经告诉过我好几次了。我又不能让你闭嘴。他们的经济条件加上他们的要求，也就是赢得监护权，造成了这起案子。”

“那为什么他们表现的活像是吞了金色飞贼的猫狸子？”

“你不会喜欢它的，”Greg说。

“告诉我。”

Greg深吸了一口气，“昨天我被告知他们找了另一个证人。”

“谁？”

“Potter。根据我收集到的情报，某个和Greengrass关系不错的人听说了你和Potter的争执然后告诉了他们。”

Harry会站出来作证反对他。Draco想要大发雷霆，惊声尖叫，还有摔东西。

他凝视着就做的魔法部长。McGonagall一如既往的眼光锐利。如果他用Greg的公文包敲爆Osric Greengrass的头，她八成会发现。

McGonagall部长发现他在盯着她看后朝他点了点头。虽然部长竞选时他并未投票给她，最终占据此位的人是她还是让他松了一口气。虽然在Hogwarts时她偏袒自己的学院，还对赢得Quidditch杯有着疯狂的迷恋，可一旦到了处理个案，她很公正。他仍记得她呵斥过假Moody的行为而且他听说五年级时她曾严厉责备Potter因为他和George Weasley联手在球场上欺负他。

McGonagall最大的优点在于他知道她会把孩子放在第一位。想着这点总能让他睡个安稳觉。

但现在Harry要来作证而McGonagall会因他的证词动摇。Harry，那个被Draco骂作婊子的人。

审判室后方传来一阵噪声，Draco转头看见那个占据他思想的男人坐在一张长凳上。毅然地，Draco把注意力移回法庭正前方然后试着不去想Harry有多好看。

McGonagall猛敲小木追然后从眼镜的边缘凝视着他们，维持着法庭秩序。其他Wizengamot成员，先前在互相交谈，瞬间安静。Draco和Greg站了起来，那些Greengrass也是。

“Osric以及Vera Greengrass填写了一份起诉书，陈述了他们认为他们的女儿，Astoria，已故，与Draco Malfoy的孩子的监护权应移交给他们。Wizengamot已浏览了你们的起诉书。Greengrass先生，你有什么要补充的吗？”

“Draco Malfoy在最后之战期间是一名食死徒，他的父亲，居住在Malfoy庄园，同样是―”

“Greengrass先生，”Mcgonagall打断他，“那都在你的起诉书上，我声明我们已经看过了。你是否认为Wizengamot成员不具备阅读理解能力？”

“不是，但―”

“那让我再问一次―你有没有未写入起诉书的本案相关事件需要补充？”

Osric飞快地上下点头“是的，部长夫人。我想传唤Marietta Edgecombe来作证，她近期在Hogwarts医疗翼担任治疗师。”

Draco在心里暗自呻吟。他不得不在接下来十分钟内听Madam Edgecombe描述Cassiopeia在分院后有多么伤心欲绝，由于她害怕父亲会失望。Greg提出质疑，难道没有其他孩子在分院后难过吗。然后他让Edgecombe一并描述了Draco赶到后如何安慰他的女儿。

紧接着Edgecombe的证词，一位来自Beauxbatons的教授表示不赞同Draco把女儿转学到Hogwarts。

“你是否认为Hogwarts的教育在某几点不如Beauxbatons？”McGonagall质问那位教授，她结结巴巴地说不出话，很快就开始出尔反尔。

最后，Osric传唤Harry Potter站上证人席。

“你最近在和Draco Malfoy交往，是吗？”Osric问道。

Harry点点头，“是的。”

“我们已经听到了Marietta Edgecombe的证词说Malfoy先生在去Hogwarts看望他的女儿时你也在场。那是唯一一次你目睹Malfoy先生和他的孩子在一起吗？”

“不，不是。”

“你自己也身为人父，不是吗？”

“是的。”

“在你看来，Malfoy先生对孩子说话的语气或者他的行为是否曾让你感到震惊？”

“是，但―”

“是的。你有没有听见Malfoy先生告诉他的女儿如果她们中的一个没有被分进Slytherin会发生什么？”

“我听见了，”Harry说。“但他不是认真的。”

“他自己的女儿担心他是认真的。你能告诉我那些威胁由什么构成吗？”

有那么一阵子，Harry看上去反叛而暴躁。最后，他轻声说，“他威胁和她们断绝关系。”

McGonagall责难地盯着他的时候，Draco试着不在座位上扭来扭去。切切私语声贯穿了Wizengamot。

“和孩子断绝关系因为她们敢于被分进一个他不喜欢的学院，”Osric说，确保每个人都等听见，“不算是理想的家长，对吧？”

“不，”Harry说，“他并不是理想的家长。”

Harry的话引得人们议论纷纷。几个Greengrass都因证词喜笑颜开，Osric对Wizengamot成员们微笑，确信自己将打赢这个案子。

“但是，他是”，Harry的声音响亮了些，“我见过的最无私奉献的家长之一。”

Vera和Daphne的呼吸急促起来而Osric飞快转回去盯着Harry。

“Draco并不完全了解该怎样为人父母，”Harry说，“偶尔，他对孩子十分专制。其余的时候，过于宽松，容忍他们将他任意摆布。但他就在那里，每时每刻，努力着。努力去做正确的事。努力保护他们的安全。努力满足他们的需要。然后，当一天将近尾声，他上床睡觉只为了第二天醒来，再重复上述的一切。”

“我从未怀疑Draco愿意为他的孩子做任何事情。”Harry的目光对上了Draco的眼睛。“绝对，任何事情。”

“但...养育子女不是这么简单的。众所周知Malfoy先生在过去做出了错误的决定。你确定能相信Malfoy先生的判断力？他是个食死徒!”

“我愿意把生命托付给他。”

“他是个食死徒！”

“我想Potter先生已回答了那个问题，”McGonagall说，“如果你问完了，让我们继续。Goyle先生，你需要向证人提问吗”

Greg点头，“我只有一个。Harry，你说你愿意把生命托付给他。你愿意把你孩子的生命托付给他吗”

“是的，”Harry坚定地说。

Draco想他不曾有机会诅咒James Potter真是太好了。

“谢谢，”Greg说，“我对证人提问完毕。”

Harry离开了证人席。

McGonagall听够了这些胡言乱语，发起投票后审判很快结束了。举手表决数据统计表明Draco赢得了大多数。

欣喜若狂地，Draco拥抱了Goyle，接着急忙冲上前感谢McGonagall教授而她严肃地提醒他孩子们是一项重大的责任。她又瞬间温和起来，祝他好运。然后Draco花了过多的时间冲Greengrass家族笑得耀武扬威。

等他全部搞定后，Harry已经走了。



***

审判当晚，Draco感到精疲力竭。他大多数的注意力和能量都耗在了等待审判上而现在它结束了。他打算先洗个澡，然后早早上床。

他坐在图书室里，抽出一本书准备在睡前看一会儿，此时大门处传来了敲击声。把浴袍裹紧了些，Draco挥手让Feel用退下，表示他会自己去开门。

敲击还在继续。Draco握紧魔杖，猜测着谁会站在他门口。现在对于普通访客来说太晚了。打开门，发现那人是Harry时他瞬间火冒三丈。

“Potter？如果你觉得我会为你的证词原谅一切，那你就大错特错了。”Draco说，不得不在Harry横冲直撞地越过他冲进休息室时后退。

“Savfair越狱了，”Harry说，他狂乱地环顾整个房间就好像Savfair会躲在那个古董老爷钟后面。

Draco摔上门然后怒视着Harry，“而你不去追捕他却在这里是因为...？”

“直到他被抓获为止，我会留在这里保护你的安全。他也许下定了决心要报仇。”

“你才是那个逮捕他的人。”

“是那样没错。同时，据他所知，我们是一对。他可能会通过你来报复我。”

Harry瞥了一眼Draco的衣服。Draco拒绝脸红。让Harry看见自己不在最佳状态有什么关系？又不是他们还在约会。
把视线从Draco身上移开，Harry转身开始在房间里徘徊。他挥舞着魔杖仿佛那是一把剑，而他会用它杀死任何吓到Draco的人。他的举动让Draco想做些奇怪的事，比如踹他一脚因为他认定Draco是需要解救的那一类。事实上，那不算特别奇怪。自他们争吵后，Draco经常有踹Harry一脚的冲动。

不，不是Harry。现在是Potter了。Draco最好记住这点。

Draco听见Rana在上面大喊，“父亲？怎么了？”

抬头他看见Rana和Alhena站在楼梯过道上，透过栏杆瞪大了眼看着他和Potter。

“没什么好担心的，”Draco向她们保证，“Potter表现得像个惊慌失措的白痴，就是这样。”

“惊慌失措的白痴比一个混蛋更糟还是好一点？”Alhena问道。

“或者说傻瓜？”Rana补充。

“让我们明天早上再讨论Potter的所有缺点，那会儿我们时间更多。现在，回去睡觉。”

Draco看着她们回房，然后转身发现Potter也在看着她们。

“楼上――只有窗户算是入口？”

“是的。你不会认为Savfair低级到想袭击我的孩子吧？”

“他现在绝望而不顾一切。谁知道绝望的人能做出什么事？”

在此之前，Draco一直觉得Harry的担心毫无道理。但如果他的孩子有危险，那就是另一回事了。

“Feely，Peevy，还有Stan！”Draco喊道。

三个家养小精灵噼啪出现在休息室里。

“Stan？”Harry重复，更像是自言自语。

【Berlin9：特意查了一下Stan有什么特殊含义...除了Eminem的一首歌和他的某个疯狂粉丝没有别的了。有谁知道其他典故吗？】

“孩子们可能有危险。我需要你们今晚去守护他们，用你们的生命，如果有必要。”

几个家养小精灵纷纷尖叫着说他们有多荣幸能被选中以及他们不会让任何人接近目标。如果Draco没有无视他们

的激动然后吩咐他们去孩子的房间，他们会继续叫嚷着宣称被信任并赋予这项尊贵的使命是多么令人高兴。

我应该联系我的朋友。可以让他们在庄园里巡逻。”Harry说。

“不行，Potter。你不能请一群嘎嘎乱叫的Gryffindor来我的花园跌跌撞撞。还有，庄园有强劲的防御网。你必须受一位Malfoy邀请或者由一位Malfoy指示让家养小精灵去邀请。”

Harry凝视着大门，“你没有邀请我进来。”

Draco突然发现远处墙上的编织画，也就是他一生中每天都照面的那幅，格外有吸引力。“我忘了调整咒语所以它没有认出你。”

Harry停下像困狮般来回踱步，“什么？”

“一个会尽快修正的疏忽。”

“也许这不是一个疏忽，”Harry说，向他走来。他的嗓音，一阵低吼，让Draco浑身战栗。由Harry完全主导才不会让他兴奋起来。才不会。

Draco的背抵上了门板。Harry继续逼近直到他完全压在Draco身上，他的手臂在两侧环住他。“也许，”他说，歪头把嘴凑近Draco的下巴，“你想要我在这里。想要我和你在一起。”

Draco暗自诅咒着自己对一个威逼的Harry的反应。

“你真的是来保护我和孩子的？”Draco问他，Harry还在咫尺处徘徊。

Harry点点头，然后旋转下半身把他的坚挺顶在Draco身上。

“那么，我能建议你去别的地方找你的逃犯而不是在我的裤子里？”

Harry停下所有的动作看着Draco，然后小心地撤回去后退了一步。

“你是对的，任务优先。但抓住Savfair之后，你和我要谈一谈。”

谈一谈Draco可以做到。他不确定的是谈话时有Harry在身边还能不能保持理智。



***

Draco醒来时感到有人在轻抚他的头。他眨眨眼看见Potter弯腰对着他，唇边挂着一个温柔地微笑。他睡眼惺忪地回了一个微笑然后伸手环住Harry的脖子。把他拉下来索吻时Draco忽然记起他们早就不在一起了，于是他把手移到Harry胸前想把他推开。

不幸的是，他的推挤毫无用处。Potter依然越过沙发跨坐在Draco身上。

“我理解为Savfair还没有冲进庄园把我们杀干净。”Draco说。

Harry点点头，“我一直在注意动静。”

“没错，”Draco说着翻了个白眼。“显然你可以一边保持警惕一边在我睡觉的时候骚扰我。”

“我是在把你的头发从脸上拨回去。”Harry解释道。像是要证明他说的是事实，Harry再次伸手抚平Draco的头发。

“停下。”

Harry的手静止了几秒，然后移到Draco脑袋边的垫子上。“Okay，”他的目光在Draco身上游走――浴袍敞开着，胸膛大片赤裸。“你知道，我不会让任何人伤害你。你是我的。”

Draco克制住把浴袍重新拉严的冲动。“现在我知道了当年Voldemort的咒语在你还是个婴儿时反弹回去的真实原因。你的脑壳就是那么厚。既然你还没有明白，让我澄清这点――我们分手了。我不是你的。”

“但你是的。我利用你获取Savfair的信息。我承认那个。我必须去认识他，成为他社交圈的一部分，如果我想找到足够多的证据逮捕他。”

“你没必要吻我或者...或者诸如此类。”

“是，我没必要，但我控制不住。我没法让自己停下来。Ginny离开了好几年。孩子们大部分时间都在Hogwarts。我...我除了工作很少做别的。然后你出现了。你让我再次感到了美好。宛若新生。”

“你是想让我对自己的作为更加懊悔吗，Potter？”

“我告诉Ron和Hermione我是在利用你，Hermione特别反感。但只用了一个晚上他们就发现这不是真的，甚至比我自己发现的早。你看，我没有预料到会对你有感觉。我没有预料到自己会爱上你。我没有预料到你，Draco。”

“你没有预料到我？”Draco重复道，望进Harry的眼睛。

“没有，”Harry轻声说。

Draco又快又狠地一脚踹中Harry的胯部。Harry发出一声尖叫然后摔下了沙发。他在地板上蜷成球状。Draco敏捷地从沙发上跳下来站在他身后。

“这个怎么样，Potter？你有没有预料到这个？”

Draco正为成功实施复仇计划满意地沾沾自喜，这时传来了响亮的敲门声。

是Savfair，Draco想。他看着脚边因痛苦不停扭动的Harry。Savfair来了而Draco刚刚阉了他的守护者。Harry不仅没法保护Draco，他还不能保护自己。

“我很抱歉，Harry，”Draco说，“我不是故意的。好吧，我是故意的，而且这感觉棒透了，但你现在必须好起来。”瞥见Harry的魔杖在长袍里，Draco把它抽出来塞进Harry的手心。

“你觉得你能用它吗？”Draco问。回答是另一声呻吟。

Draco深吸一口气，然后紧紧握住自己的魔杖。

“别担心，Harry，虽然你是个彻头彻尾的傻瓜，我会保护你的。”

敲门声更响了些。至此，那些防御魔咒还在运作，但也许撑不了多久。

“我们没有承受住发生的一切，”Draco继续说，“我们没有经受过Voldemort，我们也不会在差一点就能在一起的时候死在这个花言巧语，下三滥，出身低贱的美国佬手里。”

Harry设法撑开了眼皮，凝视着Draco。

“这不会是我们的结局，Harry。我们不会就这样结束。我不会让它发生。”

Draco没来得及再说点什么因为一个熟悉的嗓音响起，伴随着敲门声。

“Malfoy！Harry！你们在吗？回答我！”

“那是Weasley，”Draco说，放下他的魔杖。

Draco走进休息室打开了大门。

“请进，WEASLEY，”Draco说，允许他穿过庄园屏障。

“你看见Harry了吗？”Weasley问，环顾四周。他越过门框发现Harry躺在地上于是冲过去，跪在好友身边。

“Harry，发生了什么？你受伤了吗？”

“Uhhhh，”Harry呻吟道。

Weasley转向Draco，“发生了什么？”

“他绊倒了。”

“绊倒了？”Weasley看着Harry紧紧捂住的地方。“他要怎么绊倒才会伤到他的...不，没关系。我不想知道。”Weasley站了起来但继续怀疑地看着Harry。“我是来告诉你们Savfair被抓获了。他伪装成麻瓜试图穿越Chunnel(英法海底隧道)去法国。”

“谢谢你来告诉我们，”Draco说，“现在我要治疗HARRY。”

“去吧。”

“需要用一种魔药。”

Weasley继续站在那里。

“需要涂抹上去。”

“Oh，Oh！”Ron走回出口，“既然如此，我最好留下你们两个。”

Weasley出去之后，Draco从贮藏柜里召唤来魔药，祈祷着它能有用。

事到如今，他希望Harry的那个部位能处于良好状态。



***

“我不能相信你那么做了，”Harry第四遍说。他仍躺在地上，单手撑起上半身看着Draco。

“不好意思，”Draco说，“难道你不认识我吗？我当然那么做了。”

“但我为你作了证。”

“你说明了事实。你觉得你该为此得到奖励？”

“是的！”Harry好战地说。几秒钟后，他摇摇头，“不。你是对的，说明事实不该换取任何东西。虽然，你撞我就该。我不确定从此还能不能信任你靠近我。”

Draco尖锐地看着他正往Harry皮肤上抹魔药的地方，对此Harry的反应可是十分惬意。理论上来讲魔药起作用了

但Draco继续把它向Harry身上抹。他已经用了必要用量的两倍。

“真的？那要我停下？”

“不！”Harry喊道，“我的意思是，暂时不。它才刚开始好起来。也许再多一点魔药会管用。”

“如果它还没让你完全好起来，那恐怕我们得试点别的。我知道有一个办法，但它是一种古老的魔法。不过，它几乎每次都能奏效。”

“你需要做什么？”Harry小心翼翼地问。

“我需要把它吻好。”

绽开一个灿烂的微笑，Harry躺回地板两腿摊开。“我猜我有必要煎熬过那个。”



***

一如往常的早晨，Draco被Talitha索求早餐的叫喊声惊醒。不同与往常的早晨，Draco在Harry身边醒来――躺在那儿，看着他。

“Hey，”Harry温柔地说。

“早安。”Draco凑过去在Harry唇上刷过一吻。

“你不去给Talitha拿早餐吗？”

“再过几分钟。有时我运气不错，她会倒头继续睡。”

Harry点点头。他的手指拨弄着坛子的边缘，“那-我们和好了？”

Draco考虑了一会儿。最初他们谁都不诚实，两人都心怀鬼胎。在他边上，Harry紧咬着下唇，它开始变的又红又肿，看上去更加可口。

“我可以原谅一切，”Draco宽宏大量地说，“如果你能在余生中用无数的纵容和性爱来补偿我。”

Harry露齿一笑，“我想我可以做到。”

“很好，”Draco伸出一只手向下半身挥了挥，“现在你可以从那个开始。”

在Harry能做任何事之前，Talitha再次放声大叫。

“我去给她拿早餐，如果你想的话，”Harry自告奋勇道。

Draco点点头然后放松地躺回去，Harry披上了Draco的睡袍。没过多久Draco的休眠就被一连串叫喊声打断，Harry冲回了卧室，Stan最在他后面，试着用一盏台灯砸死他。

有些不好意思地，Draco记起他还没让家养小精们解除警戒而Stan工作总是这么认真。



***

周日，Harry和Draco再次坐在早餐桌边。先前Alhena和Rana走过来问她们的父亲为什么Potter先生还在这里。她们轻而易举地相信了Draco的理由，那可是个弥天大谎，然后在Stan警惕的看护下跑去花园里玩耍。

“出于一些原因，今天早上我特别饿。”Harry边说边把更多的香肠拨进盘子里，然后抓过第三块吐司咬了一口。

“可你昨晚食欲不错，”Draco说。

Harry摇头，“通常在工作日早上我都会运动一小时。我从没这么饿过。”他抚过自己平坦的小腹，“我最好小心一点。和你在一起太久我可能会发胖。”

Draco的脑海里忽然浮现出刚开始交往时Harry来吃午餐那次，Lyra对男性怀孕的评论。他决定尽快去订一份解密Beauxbatons。

解决完香肠，Harry伤感地看着空盘子。

“还有一些吐司，”Draco说着替他要了点，而他欣然接受，“果酱差不多吃完了，不过蜂蜜还有很多。”

Harry瞬间脸色煞白，拿起果酱罐挖出最后那点，“不要蜂蜜，拜托。我最近和蜂蜜吵了一架，短时间内不想再看见它。”

“蜂蜜？”Draco问，想到了一种可能，“不是在古灵阁，是吗？”

“你怎么会...你混蛋！那是你干的！我差点淹死。后来我洗了好几次头才把它弄干净。”

“对你的发质有好处，这么说来我为世界做出了重大贡献，死而无憾啦。”

“Oh，你是该死，好吧。”

在Draco反击之前，前厅那儿传来了咔嗒声。

Draco握紧魔杖走向声源，Harry跟在他后面。这不能是Savfair。不能。魔法部法律执行科里的傲罗全都是白痴，但哪怕是他们也不会无能到让一个囚犯逃跑两次。

当Draco走近前厅，他意识到情况比一个踏上复仇之旅的逃犯还糟。

他的父母巡游归来。

站在休息室中央，Lucius脱下墨镜丢向一边，而Feely，十分了解主人的习惯，在半空中接住了它。他同样扔了他的手杖，Feely同样稳稳接住。

Narcissa放大了各种手提包还有行李箱，指挥着Peevy把他们放回原位，此刻 Lucius正专心地检查着四周，就好像Draco会在他出门期间对房子做一系列破坏。Draco花了不少心思让Lucius尽可能长时间远离那刚整修好的会客厅。
就在这时Lucius发现Draco和Harry站在身边。

“Draco！”Lucius边吼边冲进庄园内部，“肯定是我们旅游归来然后闯入了异次元。或者，Draco，你得了失心疯然后和Potter混在一起。”

Harry向前一步走，然后伸手搂住Draco的腰，“Draco向我求婚了，”Harry说，策略性隐去了他还没回答过那部分还有之后的分手。

Draco理应赞赏这番说辞，如果他没惊讶到张大嘴巴紧紧盯着Harry的话。

“Dear Merlin，”Lucius咒骂道。

Draco想走开，但Harry抓住他的肩膀彻彻底底地吻他，然后转身面对Lucius，“不祝贺我们吗，岳父？”

Lucius张嘴却吐不出清晰的词句，只是语无伦次的念叨。过了几分钟，他对妻子嘶声道，“Narcissa，做点什么！”

Narcissa越过Lucius走到Harry和Draco身边。

“祝贺你们，欢迎成为家族的一份子，Harry，亲爱的，”Narcissa说，亲吻了Harry的脸颊。

“谢谢，母亲，”在她也给他一个吻，外加一个拥抱时Draco低声说。

“谢谢，”Harry微弱地附和。

“我猜你们还没有蜜月计划，”Narcissa说，“你们可以考虑一下巴哈马群岛，我们挺喜欢那里。

“Narcissa！”Lucius喊道。

“怎么了？你更喜欢澳大利亚？”

“你知道我不是那个-”Lucius的声音在和妻子的眼神相遇后中断了。他用了一分钟抚平长袍顺便恢复镇定然后挺直身板。

“欢迎成为家族的一份子，Potter先生，”他僵硬地说。

他伸出一只手。Harry回以一握时他把Harry拉近。“记住我的话，Potter先生。如果你让我儿子心碎，就会领教到前所未有的痛苦。”

Harry放开手盯着Lucius。Lucius立刻瞪回去。

“好吧，”Draco说，“现在暂时把死亡威胁放到一边，来杯香槟庆祝怎么样？”

“我要双份，”Lucius和Harry异口同声，迫使他们再一次对视。



***

当晚Draco和Harry最终设法从Narcissa那迅速壮大起来的婚礼计划中得以脱身。Draco希望她对独角兽列队不是认真的。

“孩子们听说我们要结婚了会很吃惊，”Harry边脱鞋边说。

Draco双手交叉在胸前，靠到卧室门上看着Harry，“他们不会比我更吃惊。”

Harry脸红了，“关于那个...”

当Harry的声音卡了壳，Draco催促道，“继续。”

“你问我的时候我想说‘好的’，但我不能。你不知实情的时候我不能就这么接受。”

“当然不能。直接把它说成既定事实明显好多了。”

“我不是故意的。我打算问你，如果你不提起的话。然后你父母回家了，Lucius开始喋喋不休...我不能冒失去你的险。再也不会。”

Draco挑起一根眉，“你打算问我？”

“是的，等感觉时机合适。”

“啊，”Draco说，“现在合适吗？我在等。”

Harry凝视着呀，咧嘴笑了。急切地，他紧抓住Draco，亲吻他，然后把他拉上床。转眼之间，Draco平躺在那儿，Harry覆在他身上。

“嫁给我，”Harry说。他吻着Draco，然后退回去，“我爱你，你知道。”

Draco脑内回放着他们之间发生过的一切-儿时那些争斗还有愤怒的言语。有一年Harry差点杀了他，又在魔鬼火中救了他的命。那些往事就好像发生在前世。

也许他们曾经怎样开始并不重要，他们可以幸福地携手走向生活的新起点。

“说真的，Harry，”Draco说，“显而易见我会答应。你甚至有必要问吗？”



***

Draco感到自己被摇醒。

“Harry，”他打着哈欠说，“虽然承蒙你对我持续不断的似乎永无止尽的欲望真是不胜荣幸，就算是我也需要睡眠。”

“你什么也不需要做。”

“上次你把我叫醒之后就是这么说的。正是躺回去什么也不做享受一切让我在一小时不到之前筋疲力尽。”

“我把你叫醒是想问你一件事。”

“如果你打算问我是不是性爱之神然后赞颂吹捧我高超的床上技巧，赶紧继续。我意识到那要花上好一会儿。”

“不，不是那个。但你真的，真的很棒。”Harry急忙补充，“只是昨天晚上我说我爱你的时候，你什么也没回答。”

Draco叹气，“尽管你两腿之间有根可爱的附属物，你还真是个女孩。”他伸手揽住Harry的肩膀，把他拉近。

“我会为我爱的人竭尽全力。比方说，为了把孩子留在身边，我愿意去勾引你。为了你，我愿攀上最高的山巅，只要有门钥匙能直达顶峰。我愿猎杀最凶恶的猛兽，只要它被事先抓住，五花大绑，最好还昏迷不醒。我愿为了你走到世界的尽头，只要我还能及时回家吃晚餐。见鬼，Harry，我甚至愿意为了你喝下复方汤剂变成Molly Weasley来满足你的性刺激。我爱你，你这个傻瓜。”

Harry笑的灿烂。

Draco闭上眼然后把Harry拉得更近，他的头靠在Draco肩上。

“Draco，你是认真的吗？”隔了一分钟Harry问他。

“当然。你要听我说几次我爱你？”

“不是，我是说变成Molly Weasley那部分。”

虽然Draco已经累坏了，他还是一鼓作气推着一个狂笑不止的Harry，用枕头砸他。



***

Draco拿起古灵阁金库中央平台上的石头，再一次被虚无淹没。深吸一口气，他走下了平台。



***

从古灵阁逃脱出来，Draco放声大叫。

“Harry你是白痴吗。你应该设不同的挑战，而不是重复不久之前刚用过的那个。”

“那些妖精告诉我说上次他们发现你缩在平台上。你半步都没踏进过周围的空虚。介于你失败的如此惨烈-”

“我不觉得那叫惨烈。”Draco纠正道。

“惨烈，”Harry重复，“我想你应该再试一次，”他看着Draco，而后者已经冷静下来，彻底恢复镇定。“这次你是怎么做到的？”

“很简单，”Draco告诉Harry，“这次我知道你就在外面等着我。”


Epilogue(尾声)

Narcissa坚持要为他们办一场订婚典礼。Draco和Astoria订婚的时候，由于两家当时的地位，Narcissa不得不满足于一个小晚宴。这次，她想要按规矩来。Draco决定纵容母亲的愿望。Harry过于明智的选择了不抵抗。

典礼于一个周末在Malfoy庄园的花园里举行。比起他们就要结婚了这件事，孩子们更兴奋于可以回家参加典礼。尽管这几天反季节地暖和，还是有咒语保持着温度的舒适。有Narcissa亲自上阵，老天都不敢下雨。

为了让典礼顺利进行拦住所有捣乱者和八卦的记者，Draco雇了一队保安在场上巡逻。不到一小时，他们已经扔出了十一个记者和十四个摄影师。要不是Draco在典礼开始前四处发射驱虫咒，还会有一个记者留下来。

更重要的是，Draco雇了Cassiopeia和Hugo去让搞定他的父亲。他们已经把一个熟睡的Talitha塞进了Lucius的臂弯。于是Lucius没法昂首阔步走来走去或者恐吓各种Weasley因为他不敢吵醒自己的小孙女。

好在Weasley是和其他人成群结队进来的。或者说是被其他人包围进来，Draco想。

在他身边，Harry高兴地招呼着两位Weasley。

“Ron！Hermione！真高兴你们能来。”

“恭喜，Harry。”Hermione说，她在他脸颊上刷过一吻，然后转向Draco。

Draco后退一步，“你知道我现在是有家室的人了，对吧？”

“我会试着控制自己，”她干巴巴地说。

Weasley来回看着Draco和Hermione，“我不明白。”

“这和你一点关系都没有。如果她想的话可以继续勾引我，而我不会对她的魅力屈服。”Draco说。

“你真是个混蛋，”Weasley说，怒视着他，“我甚至不知道为什么要来这里。”

“HARRY和我订婚了，”Draco告诉他，“这是我们的订婚典礼。”

“真他妈见鬼！”Weasley转向Harry，“为什么他总要这么做？”

Draco站在Weasley背后，把一根手指抵在唇上，提醒Harry不要说起Weasley的隐疾。

“我也毫无头绪，Ron。”Harry说。

“你看，Ron，”Hermione说，“那里有满满一桌甜点。我们走吧，看看你能吃多少。”她开始把他拖向那里。

“一会儿见，WEASLEY，”Draco喊道。

Draco转身看见Harry咧开一个大大的笑容，“你在笑什么？”

“没什么。很高兴看见你和Ron相处的那么好。”

“我很擅长对付那些社会悲剧人物，”Draco得意洋洋地说，“这是个天赋。”

Harry点点头，继续微笑。而笑容在他越过Draco的肩膀看见那一幕后慢慢消失。

“怎么了？”Draco问他。

“Ginny在这里。”Harry说。

“你请她来的。你保证过你已经不想要她了。”

“我的确不想要！但你没看见她的男伴吗？”

Draco转过身去。站在Ginny Weasley身边的是看上去异常幸福的Marcus Flint。再转回去时他发现Harry已经趁机逃走了。

“英雄永远不会在你需要拯救的时候出现。”Draco喃喃道。

“Draco！我一直在找你，”Ginny说。

Draco挺直腰板向她和Marcus打招呼。他能做到的。几年前，Voldemort睡在楼上卧室那会儿他都幸存了下来。他当然能对付Harry的前妻。

Ginny把手搁在Marcus的手臂上，“乐于助人一点，替我拿杯香槟。”

Marcus一路小跑走后，Ginny转向Draco，面带原始的微笑，“我必须感谢你把我的地址寄给Marcus Flint。”

“忘了它吧。拜托，”Draco告诉她。

“可我不想忘了它。Marcus是个奇迹。如此热爱工作的男人太少见了。他还会去做任何我要求的事。”

Draco紧紧盯着她，“你是在用Marcus威胁我？”

Ginny微笑，“当然不是。毕竟你的家族从来没有危害过我们家。”

回以一个微笑，Draco在口袋里摸到魔杖捏在手里。

“另外，”Ginny继续说，“我为你买了一份礼物。”她掏出一个小包裹，一挥魔杖把它放大。

“我会把它和其他礼物放在一起，”Draco说。

“请现在打开，”Ginny说，“我坚持。”

忧心忡忡地，Draco拆开了包装。盒子里是一本《解密Beauxbatons》。

“第二百四十七页，”Ginny催促他。

翻到那一页，Draco看了几段然后脸色煞白，猛地合上书。

“一些新婚之夜的那什么什么，”Ginny轻声说，然后大笑。

继续笑着，Ginny转身走向Marcus，留下Draco在原地思索着复仇计划。也许他可以把她介绍给Blaise。



***
直到典礼接近尾声Fleur才终于结束了不许伤害Harry的警告，从Draco身边走开。他想，是不是她的媚娃血统让她像那样惊声尖叫。

“你收到了几个？”Harry说着看了一眼Fleur，他听见了她和Draco的部分谈话。

“让我想一想―我被Ginny，Bill，Fleur，Charlie，Molly还有Longbottom恐吓过。我不能相信Longbottom恐吓了我。我还以为魔法部副部长会去做一些更有意义的事。”

“Molly Weasley恐吓你？”Harry问。

“嗯…没那么严重。”

“那我确定你是误会了。”

“我不觉得我误会了。Molly比她的孩子隐晦得多。她先为杀了我阿姨Bellatrix道了好几次歉又反反复复地说有时谋杀是保护心爱之人的唯一方法。

“真的？”Harry问。

“是的。她把孩子养大成人，杀死危险的精神病人，还不动声色地威胁别人。”Draco戏剧化地叹了一口气，“我觉得她也是我心目中的完美女性。”

Harry狠狠地肘击他的肋骨。

“你收到了几份死亡威胁？”Draco问，换了话题。

“Blaise*不那么隐晦*地说万一我们闹翻然后分居两地，他欢迎我去他床上过夜算不算一个威胁？”

“不算，但我早该对此和他私下谈一谈。”他向Blaise所在方位迈了一步，然后停住转身对Harry说，“如果你听到尖叫声请别来打扰。这只意味着我正在表达我的观点。”

Harry抓住Draco的长袍边角把他拉回来，“你不能每次都对向我求欢的人施恶咒。”

Oh，Harry真是太不了解他了。幸好，有的是时间让他了解。

“好吧，我不会诅咒他。”Draco说，同时在心里加上一句‘暂时’。那就不算在说谎，对吧？“除了我父亲，还有谁恐吓你？”

“Pansy，Nottingham，Pansy，Goyle，还有Pansy。”

“你说了三次Pansy。”

“她恐吓了我三次。每次都令人作呕地细数了她会对我做的事。我认为那可以算数。”

“不，那不算数。她只能杀死你一次。所以说，在我们的订婚典礼上我收到的死亡威胁比你多。”

“好吧，”Harry气恼地说，“你赢了。”

Draco胜利地笑了。他向来喜欢打败Harry。“跟我走，”Draco命令Harry，“移动靶子比较不容易被击中。”

闲逛时他看见Molly Weasley困住了Lucius。再靠近些，他发现他们在讨论为什么昨天晚上Talitha会不停地抽鼻子。Molly认为那是普通的感冒而Lucius坚持说那一定是一种罕见且颇具异国情调的流感，介于Malfoy从不和什么‘普通’的东西沾边。

Draco越过一张桌子远离George Weasley，他正用成人笑话逗向来严肃的Lyra笑得像双胞胎中的另一个。

没过多久，James出现了，他忧郁地凝视着一尊慢慢消融的孔雀冰雕。

“怎么了，儿子？”Harry安慰地把手搭在James肩上。

James叹气，“我爱上了一个人，但我想她已经名花有主了。”

只要一个恶咒，Draco暗自想，只要一个，那就是我唯一的要求。

“她结婚或者订婚了吗？”Harry问。James摇头后Harry继续说，“那她就还没名花有主。你和她还有机会。”

“你真的这么想？”

“当然。大胆上吧，儿子。能拥有你是她的运气。”

Draco思索着这也许会以Malfoy历史上最短暂的婚约告终，因为要是James由于Harry的唆使对他女儿做了任何事，他会亲手杀了Harry。

James朝他父亲咧嘴一笑，而Harry回以微笑。他保持着笑容直到James走过Ernie Macmillan然后问Pansy Parkinson能否请她喝一杯。

“他喜欢成熟女性，”Draco告诉呆若木鸡的Harry。

“只要一个恶咒，”Harry边嘟囔边看着Pansy纵容地向James微笑。“只要一个。”

至此Draco知道了他和Harry命中注定要在一起。


The End 
 