-
[HP/Fate]圣杯具战争
　　作者：炸毛折耳喵

　　1 敦刻尔克之殒鹰（人设图）

　　公元871年万圣节，霍格沃茨建校五周年纪念日，似乎，注定是个不祥的日子。
　　望着完全陌生的世界，27岁的萨拉查・斯莱特林再次百分之百地确认：自己并非处于霍格莫德到霍格沃茨之间的任何一点！他纠着手里象征族长身份的盘蛇银杖轻轻地叹了口气：麻烦了……
　　原本只是想到镇上给六岁的义女挑一件特别的万圣节礼物，却没想到会迷路！十二图腾神族之一的古蛇族末裔、拥有辨识方向特殊能力的斯莱特林居然会迷路！真是天大的笑话。
　　当然，这绝对不是普通意义上的迷路。年轻的德鲁伊图腾神后裔缓慢地释放出自己的魔力，魔力织就的网络从他脚下延伸开，笼罩了附近的大地。片刻，他收回魔力重新睁开眼睛，银色的眼睛里已经透露出明显的焦虑：偏东、偏南，推算起来……薇薇安啊，这么远的距离，恐怕自己现在已经在欧洲大陆了？
　　到底是什么状况？有教会的人布置了传送法阵设计他，还是被意外的力量拉到这里？他无法确认，但总之，一切小心为上！
　　闭上眼睛探出舌尖，萨拉查感觉着空气中的气味因子：不会错！海的味道！根据他的粗略判断，应该是法兰克王国的西海岸附近吧？具体在哪里……恐怕就要找个人来问问了。
　　但是……低头打量着自己完全的巫师装束，以及手里那支昭示身份的盘蛇银杖――虽然教会从自己四岁时便布下的通缉网已经撤销了十年，但最恐怖的黑巫师之经典扮相早已深入人心，以自己现在这副人人喊打的装束……真的适合问路吗？或许该感谢他出现的位置此刻没有任何人才对！
　　忽然，萨拉查的耳朵警觉地动了劝，后知后觉地意识到一个问题：声音……而且是很嘈杂的噪音！正在向这个方向移动！
　　他从来没有听到过那样长时间且范围巨大的声响，甚至脚下地面的颤抖没有一刻停止过。他握紧了手中的蛇杖，向草丛深处隐了隐，谨慎地望着天空中声音传来的方向……
　　――话说为什么会在天上？
　　这是……
　　向来镇定的萨拉查瞪大了眼睛：两只比龙还要巨大的铁质银鹰正一前一后地以匪夷所思的速度呼啸而来，彼此对射着强烈的火光。那火光的威力之恐怖，甚至自己发出的超大范围阿瓦达索命也不具有这样的杀伤力。
　　铁制巨鹰在空中划出一串串角度刁钻的轨迹，萨拉查敢说即使是戈德里克也无法控制最先进的扫帚做出如此富于技巧的高难度动作：他们在引导着对方向着障碍物撞击――地面、树木以及一些萨拉查不明用途的建筑，并试图将对手拉进自己的攻击范围，但每一次处于被追逐的一方又都能生死一线地逃脱那致命的爆炸。
　　是巫师！有魔力波动，而且相当强大！萨拉查不露声色地感应着两个人魔力：都是超一流的身手，就算达不到他和戈德里克的水准也相差无几！但不知道这样的两位高手为什么会陷入如此死斗？
　　带着万字标志的银鹰忽然喑哑了，似乎在空中停滞了一下，而正在前面躲闪着他追击的米字标识银鹰当即与它拉开了一段距离直奔西北而去。万字银鹰不知为何始终没有离开，而是盘旋在原地对着米字银鹰的方向，既不追赶也不攻击。萨拉查看看那只远去的米字银鹰，正在思考要不要向万字银鹰中的巫师问个路，已经快消失天际的米字银鹰却又忽然掉头回来，一道火光正击中了万字银鹰的头部。
　　巨大的火团和黑烟伴随着震耳欲聋的轰鸣在空中炸开，灼热的金属残骸坠落在地。饶是及时发出了隔音咒和盔甲咒，萨拉查依然差点被震晕过去――古蛇族近于真正蛇类的敏锐触觉和听觉虽然在示警和侦察方面有着极大的便利，但一得一失，在某些时候，比如此刻，却会让他为一些不至于伤害到普通人的威胁所困扰。等他缓过这口气来，米字银鹰已经在空中盘旋几圈离去了，剩下万字银鹰坠落的焦黑残骸仍在荒芜的土地上燃烧着。
　　看看周围已经平静下来，萨拉查立刻跳出了隐蔽处，幻影移形到那只残破的铁质银鹰附近，连续几个咒语灭了火降了温，又把碎裂焦黑的铁片飘浮到一边，露出了被埋在其中一动不动的金发巫师。
　　金发巫师歪倒在已经裂成两半的座椅上，脸庞掩在半长的头发之中看不清楚。似乎在坠落之前本能地用咒语保护了自己，他身上并没有太多烧焦的痕迹，却也伤得不轻，脊骨明显折断了，那件带着两排铜扣的古怪长袍半边都被鲜血浸透，身下已经积了血红的一片。
　　还活着吗？萨拉查小心地避开那些烧黑的铁架，走到金发巫师身边，发出了一个探测咒语。
　　幽绿色的光芒环绕着金发巫师的身体，没有一点反应。萨拉查有些失望地直起了身体：已经死了啊……可惜，看刚才的战斗，确实是个很难得的人才呢！不过人死了也没办法……等等！
　　咒语的光芒明明已经黯淡下去，但在即将消失的绿光中，忽然有金色的光点一闪而逝。萨拉查当即再次发出咒语，惊讶地发现方才全无变化的咒语这一次几乎是立刻就噼哩啪啦地闪烁起金色的焰火，好像检测的对象根本不是刚才那个人。
　　无法理解，但也没时间细想，救人为上！
　　用咒语把男人的身体飘浮出来平放在那些焦黑残骸边的土地上，萨拉查举起了盘蛇银杖，目光无意间触到金发巫师展露出来的脸庞，不由得呼吸一滞：……戈德里克？
　　当然，误会只是一瞬。对于那张每天要在自己面前晃动六小时以上的面容，萨拉查是不会当真认错的。这个男人与其说像戈德里克，不如说更像戈德里克的表哥――维金海盗巫师格林德沃，但甚至比他还要年长一些，大概有四五十岁了吧？总之，长得如此相像总归该有些血缘关系，救他总不会是错事！
　　萨拉查一边把各种高深的治疗咒语不要钱似的招呼到金发巫师身上，一边后知后觉地意识到一个问题：这么久了，将他和戈德里克的灵魂联系在一处的羁绊之镯……居然没有一丝反应！就好像……戈德里克根本不在这个世界！
　　怎么回事？不应该啊！当年，即使他死在了追杀他十几年的教会巫师阿道夫・斯克林杰手下，灵魂被抛在死亡世界，羁绊之镯的感应也未曾中断，也正是因为这一点戈德里克才能带回他的灵魂、重塑魂器之身助他复活。但现在……
　　他屏息凝神细细地感觉着，却依然捕捉不到一丝戈德里克的气息，那个几小时前还与他同枕共衾、缠绵悱恻的爱人，好像就这么凭空消失了？
　　不行，要尽快赶回城堡，且不说那家伙一睁眼看不到自己恐怕又要闹得整个城堡鸡犬不宁，单纯为了排解心里这种越来越强烈的不安，他也需要赶紧确认一些事情……
　　至于这个男人……现在已经有些气息了，一起带回霍格莫德交给赫尔加治疗吧！
　　然后萨拉查发现似乎已经没有这个必要了：一阵幻影移形的爆响过后，他们的周围出现了很多穿着清一色的黑色绣边斗篷、佩着相同三叉戟形徽章的巫师。
　　“大人！”“是大人！”“大人受伤了，快！”
　　那些巫师口吐着萨拉查听不懂的语言，带着或如释重负或焦急或担忧的神情齐齐围了上来，但还都很有节制地没有打断萨拉查的治疗，直到萨拉查停下了手上的咒语，才迫不及待地扑了上去翻眼皮验牙口地好一通查看。
　　这些人中惟一一个佩了肩章、手执节杖的银发男人走到萨拉查面前，不卑不亢地向他鞠了一躬：“路德维希・冯・爱因兹贝伦上校，特此感谢阁下救了我们大人，请问能否请教阁下高姓大名？”
　　？？他在说什么？
　　语言不通令萨拉查有些尴尬，他试探着用拉丁语说了一句：“抱歉，但我听不懂你在说什么。”
　　银发男人眯起了眼睛，削薄的嘴唇也抿成了一个严谨的线条，好在他再次开口时使用的也是萨拉查能够理解的拉丁语，虽然口音有些生硬，语法也多少有些怪异：“阁下不是德国公民？”
　　萨拉查明显松了口气，摇摇头：“我来自布雷塔恩王国。请问德国……是哪里？”
　　布雷塔恩？不列颠群岛上已经灭亡了几百年的巫师国？而且……在如今的欧洲居然还有人不知道德国是何地？
　　爱因兹贝伦上校高高地挑起了眉角，再次疑惑地审视了萨拉查片刻，审慎地开了口：“要回答您的问题可能需要一些时间，可以请您同我们一起回去吗？对于救助了我们大人的贵客，我们将盛情款待、聊表谢意。”
　　言毕，并不等待萨拉查的回答，他已经向萨拉查伸出了戴着小羊皮手套的右手。萨拉查犹豫了一下：既然也是巫师，应该不会有什么大问题……于是他也伸出自己的手握了上去，与他一同卷进了幻影移形的漩涡。

　　2 玛蒂娜・冯・爱因兹贝伦（有插图）

　　画着米字旗的“喷火”式战斗机越过了海峡，降落在前沿阵地的临时停机场之上。有着红棕色头发和胡子的中年男人跨出了机舱，随即就有一个至多不会超过二十岁的黑发大男孩迎了上来：“感谢梅林……邓布利多先生，您终于回来了！”
　　“哦，是查勒斯啊……”邓布利多淡淡地看了一眼那个脑袋炸得像刺猬一样的年轻人，眉宇间没有一丝得胜归来的喜悦，反而充满了疲惫和倦怠。他没有拒绝大男孩伸来的手，把略微有些变形的飞行头盔交给他，“都回来了吗？”
　　“是……估计亚历山大少将的后卫部队也会在6月2日黄昏彻底撤离敦刻尔克，最后压阵的穆迪会和他们一起回来！”查勒斯・波特小跑着跟在大步前行的邓布利多身后，把手里的热毛巾递了过去，“要去见一下蒙哥马利少将吗？他一直很担心您的安全，被那架死亡BF109E咬住……啧啧……一定很惊险吧？”
　　“不了。”邓布利多揉了揉额角，“我还要赶回伦敦向哈德森部长和丘吉尔元首通告这次‘凤凰’行动成功的消息，查勒斯，请代我转达对蒙哥马利先生的谢意。”
　　“是！”黑发大男孩显然正为能帮上心目中大英雄邓布利多教授的忙而兴奋，完全忽略了长须男人的满身寂寥。
　　等到邓布利多从魔法部的壁炉里回到戈德里克山谷那空无一人的小屋时，已经是华灯初上之时。街上，麻瓜的广播里在播放着英国远征部队全部撤回本土的消息，巫师、麻瓜都在奔走相告欢呼雀跃，为自己的兄弟、儿子、孙子不至客死他乡而泪流满面地跪倒感谢着上帝或梅林。
　　拥有红棕色长髯的中年男人仿佛置身事外一般静静地站在积满灰尘的窗台边，冷眼注视着窗外的人群。一时间，人们的欢呼声仿佛又与战场上的火炮声混为一体……他亲手按下了那颗按扭，然后，眼睁睁地看着那架已经打空了最后一发炮弹的战机毫无还手之力地被自己发出的炸弹击中，炸成一团火焰……他甚至还听得通讯器里那个人充满悲愤、狂怒和难以致信的最后一声怒吼：“阿尔――”
　　到最后一刻，他喊出的，依然是两人同寝共出、实验嬉戏之时的昵称……
　　为了这些人的笑容，为了那些年轻跳脱的脸庞，他亲手，剥夺了那个人再次露出微笑的权利。他最爱的人！不，是他最爱的恶魔，与希特勒那个疯狂的麻瓜一起、把战火燃遍了欧洲的恶魔……
　　桌上摊着他的教案，明天该去向迪佩特校长销假了。虽然战争时期有很多孩子已经被接回了家，但那些还留在学校的孩子们不能没有教授。自己不在学校的日子，不知道那个让人不放心的汤姆・里德尔有没有做什么……唉，这个假期应该让那些无家可归的孤儿们留校吗？
　　强迫自己面对第二天要教授的课程，但头脑乱纷纷的什么也看不进去，一个大写字母X渐渐浮动起来，扭转成一个万字，然后飞速旋转起来好像发动机的螺旋桨，发出刺耳的轰鸣。邓布利多痛苦地用手遮住了眼睛，离开了桌子，歪歪斜斜地摸到那张许久不曾有人睡过的床上，一头栽倒。
　　床单上似乎还残留着他的气息，恍惚间那个金发的男孩仿佛还带着一脸既纯真又邪恶的微笑伏在他的胸口，戏谑地啃咬着他的锁骨：“呐，你很不错，真的是第一次？”
　　不……不可能了……再也不可能了……
　　泪水渗出了他的眼角，邓布利多翻了个身，把自己的脸埋进了枕头，小声地呼唤着：“盖勒特……盖勒特……”
　　终于，泣不成声。
　　“所以，那位先生的名字叫……盖勒特・格林德沃？”萨拉查压抑着翻白眼的欲望：为什么自己随便转一圈就能捡到一只格林德沃，还不是原来那只？格林德沃是量产的吗？
　　“正是。”圣徒（官方名称为“第三帝国海军秘密机动团”）第二把手、格林德沃的参谋长爱因兹贝伦很客气地亲手为萨拉查倒上了红茶，同时有些迟疑地问，“冈特先生似乎，对时局不甚了解？”
　　如往常一样使用着深居简出的外甥西瑞尔・冈特之名，萨拉查点点头：“我已经有六七年不曾离开小镇，很少有机会能听到欧洲大陆的消息。如果不会太打扰，能否请您稍作讲解？”
　　爱因兹贝伦顿了顿，仔细看看面前的年轻人，确实是一脸诚恳无辜加茫然，便挑着与战局无关的信息择要介绍片刻，却见萨拉查的神情越来越不对，极有眼色地住了口：“……阁下？”
　　“没什么……”萨拉查终于从那句“1940年夏”带来的震惊中清醒过来，侧脸看看银发的上校，勉强微笑了一下：“我想我明白了……”
　　爱因兹贝伦不放心地看着他，但还没等他再问什么，一个至多十五岁的银发小姑娘就砰地推开门冲了进来：“爸爸！爸爸！盖勒特叔叔醒了！”
　　“礼貌，玛蒂娜！”当着贵客的面，上校呵斥了女儿一句，小姑娘这才发现萨拉查的存在，不好意思地吐了下舌头，但一双樱红色的大眼睛依然好奇而愉快地打量着萨拉查。上校校看看萨拉查又看看女儿，对小姑娘嘱咐一句：“在这里陪客人坐一坐，我去看看！他不懂德语，要记得说拉丁语。尤其是，注意风度！”
　　“是！”小姑娘欢呼雀跃般地应了一声，看得上校无奈地摇了摇头，自行离去。
　　萨拉查一时间依然被“出现在一千多年后”的事实冲击得风中零乱，以至于玛蒂娜叫了他一声他都没有听到，直到那个娇憨清脆的声音在他耳边不满地大声说：“嘿这位先生，对淑女的问题充耳不闻，你不觉得失礼吗？”
　　“……万分抱歉。”瞪着他的红色大眼睛及娇纵的口气让他一时间恍惚地联想到了自己的女儿，萨拉查尴尬地笑了笑，开始强打精神应付面前的双辫少女――不会是普通人，军队里应该不会允许普通小女孩存在，“你说得对，是我怠慢。那么……可以请小姐屈尊重复一下刚才的问题吗？”
　　这还差不多……小姑娘满意地弯了弯眼睛：“你叫什么呢，银眼的大哥哥？”
　　大哥哥？把面前的红眼少女定义成了女儿辈的萨拉查一时不太能适合这个称呼，不过古蛇族血统决定的单薄身形和在死亡世界停滞过五年的外表让他被人认错也不是第一次，他没有难为面前的孩子，很客气地回答：“我是西瑞尔・冈特。另外，你应该叫我叔叔，我女儿已经六岁了！”
　　“骗人！”玛蒂娜吃惊地绕着他转了好几圈，“时钟塔四年级的学生看上去都比你大……你早恋！”
　　“咳……”面对着这种指控，九岁就第一次向罗伊纳求婚、十六岁就被戈德里克拐上床的蛇宝宝确实没什么话好说，他不露声色地转移了话题，“时钟塔是什么？”
　　“这你都不知道！你还是英国人吗？”小姑娘骄傲地挺起了胸脯，“算了……还是让本小姐给你普及一下吧！”
　　“每个巫师都知道，欧洲有三所最著名的魔法学校，英国的霍格沃茨，法国的布斯巴顿，还有我们德国的德姆斯特朗……虽然第一次世界大战之后，德姆斯特朗被划给了苏联，但在我们心中，它就是我们国家的学校！”
　　在听到霍格沃茨这个名字时，萨拉查松了口气：霍格沃茨还在，而且是著名魔法学校之首……太好了！
　　但另两个学校却让他纠结不已：布斯巴顿……那群媚娃居然还没死绝甚至还办起了学校吗？还有德姆斯特朗……当年它的校址应该在北地的维金吧？这个世界的版图如今变成什么样子了？
　　“但是，这些学校都是面向全体小巫师开办的普通学府，很难培养出什么高等人才。不过时钟塔可不一样！它是全欧最高等级的魔法学府，那里教授的都是最高深的上古魔咒，已经失传的魔法阵还有格斗术！时钟塔招生的对象是全欧通过了高等巫师等级考试的优秀生，至少拿到了10个O才有资格入学！”小姑娘很自豪地陶醉道，“在加入圣徒之前，我爸爸就是那里的仿真魔法人偶教授！看，”她在原地转了个圈，“这个身体就是爸爸给我做的，很不错吧！”
　　萨拉查的眼珠微微一颤：刚才就觉得这女孩身上有不属于人类的气息，还以为来自某种他不熟悉的新生代魔法生物，却原来……根本就是人造人吗？
　　他运起血统能力“蛇眼”，银色的双眸中微微泛起暗金色的光芒，响尾蛇式的红外热感视线扫视过女孩全身密密麻麻的法阵和魔法刻线、回路，叹为观止地长出了口气：千年间的魔法发展真是不可小觑，这种规模的法阵炼金合成作品，恐怕当年的罗伊纳也无法胜任！如果罗伊纳活到现在，怕是会与这位爱因兹贝伦上校找到相当多的共同语言吧？
　　在萨拉查研究着小姑娘的身体构造时，玛蒂娜还在愉快地说着：“我的母校德姆斯特朗有最多的学生进入了时钟塔，其次是布斯巴顿，霍格沃茨却没有太多人，别看时钟塔就在伦敦――哦，英国佬太讲实用主义了！他们对这种纯粹学术上的探求完全没有兴趣！”说到这里她又露出几分忧郁的神情看着手背上三道奇怪的红色印记，“如果没有圣杯战争，我今年就不用休学，毕业后一定也能够进入时钟塔呢！可惜……如今我等不到那时候了……”
　　圣杯战争？那是什么？萨拉查满头问号。可惜他没有机会再问了，因为爱因兹贝伦上校已经回来，并带来了一个消息：“冈特先生，格林德沃大人想见您。”
　　整体来说，爱因兹贝伦其人还是很得萨拉查喜欢的。但他同时也觉得此人有些古怪。比如，他此刻的行为就让萨拉查十分不解――前往格林德沃病房的一路上校都在试图安慰他：“你可能听过一些关于格林德沃大人残忍无情的传闻，请不要相信它，那是敌人的刻意诬蔑。大人给人的第一印象或许会比较阴沉威严，但请不要过虑，格林德沃一族向来恩怨分明，即使阁下来自敌国，他也不会对自己的救命恩人做出丝毫不利的举动，所以，无须恐惧……”
　　“您担心得太多了，上校。”萨拉查勉强对他露出一个微笑，“他很像我的……一位好友，所以……我不会怕他，绝对不会。”
　　爱因兹贝伦意外地动了动眉毛，似乎不大相信萨拉查的说辞，但还是礼貌地点了点头就帮他拉开了大门。
　　然而，令所有人都没想到的是，在两人的目光对上之后，反应更大的居然是床上的格林德沃――满身绷带的男人不顾自己的伤腾地坐了起来：“小白蛇？”然后，在萨拉查出离了惊讶的目光中，惨叫一声再次栽回了床上……

　　3 穿越的海盗王（更新角色歌《海盗》）

　　萨拉查的感觉无啻于劈头一个闪电：怎么可能？从小到大，只有一个人敢当面喊他小白蛇！但是……
　　不错，那个人的名字是盖勒特・格林德沃无误，但绝对不是爱因兹贝伦描述中的那位阴沉威严的圣徒首领，而是……有着“流氓”、“禽兽”、“没节操”等诸多雅号的、如假包换的维金海盗头子！戈德里克很喜欢的远房表哥！萨拉查复活时期的救命恩人之一！
　　如果说自己是一时迷路迷出了一千多年，那这家伙又是怎么回事？等等……现在不是那个问题，因为后来自己阴差阳错杀死了格林德沃的好友，他应该一直很想灭了自己、只不过碍着戈德里克的面子没有动手吧？那么……自己是不是躲远点别碍他的眼比较好？
　　“喂，喂，再瞪眼珠要掉出来了！”格林德沃没好气地对萨拉查勾了勾手指，“听他们说有一个拿着蛇杖的银眼小鬼就觉得有古怪，没想到真是你！喂我说……你都能钻过来，看见老子怎么还能吓成那样？过来，吃不了你！”
　　爱因兹贝伦也被眼前的情景惊到几乎失态，匆匆地对格林德沃鞠了一躬，直接把手下人都叫了出去。格林德沃瞅着爱因兹贝伦的背影嗤笑一声：“这银毛倒也有眼色，怪不得我那多少代孙儿那么看得上他！喂，小白蛇，别那么婆婆妈妈，叫你过来就过来！”
　　萨拉查只得走过去，拉了把椅子在格林德沃床头坐下了，后者没好气地又往他脸上看了几眼，用那只没缠绷带的左手伸到他眼前晃了晃：“回神了没？”
　　小蛇别扭地掉开视线：“我只是看你突然变得这么老不太适应。”
　　“老？”格林德沃把眼一瞪，“老子这是返老还童好不好？老子死的时候已经一百六十七了！”
　　“！！”萨拉查浑身一凛差一点坐不稳椅子，“怎么可能……在我来到这里的时候，还只是森林女神历3758年！”
　　“让我算算那是几……”格林德沃掐着手指头算了半天，“哦，公元871啊……你有27了？”他费力地侧过身仔细端详着萨拉查的脸，“怎么跟我最后看见你的时候一个模样……”
　　小蛇额角迸起一个加号：“抱歉，我不想和你讨论我的血统问题！”
　　“别炸毛别炸毛……小～鬼！”格林德沃不知是想惹火他还是安慰他，一脸找死的鬼笑，萨拉查开始认真思考要不要痛扁伤员，正在这时海盗王的下一句话引起了他的注意，“如果你来得那么早……我就能想通为什么后来霍格沃茨的斯莱特林是假冒的了。怪不得……亏我还困扰了一百多年，真是的……”
　　萨拉查的眉尖猛一蹙：“你说什么？有人……冒充我？”
　　“具体怎么回事我也不清楚，不过……我猜大概是你表姐拉文克劳的主意吧？”格林德沃兴致缺缺地打了个哈欠，“学校刚办起没几年，突然丢了两个院长，是我我也会找人顶替而不是更换教师。毕竟，初期人事变动过于频繁的话，学校的信誉就毁了。哈，不过换了人你们霍格沃茨也好不到哪里去，知道吗？”蔚蓝色的眼睛里闪烁着一阵残忍的快意，“你的继任者，可是个不折不扣的血统疯子！他干了什么好事，去翻翻你们霍格沃茨的校史就知道了。到后来谁都忍不了他，另外三个人联起手来把他赶出了学校……呵呵，很精彩，是不是？”
　　萨拉查脸上的表情空白了许久，手指微微哆嗦着，嘴唇也被无意识地咬出了一道深深的痕迹，片刻，他终于空洞着双眼再次开口：“你刚才说……丢了两个院长……另一个，是谁？”
　　“既然猜到了，何必还用我说呢？”格林德沃笑得益发冷酷，刻意向他凑近了几分，“听说啊，英勇的格莱芬多院长一个魔法阵半吊子，居然想动时间法阵！结果……哼！炸得连一片尸体都没留下，整个黑魔法办公室好像用人血刷了一次，呵呵……哈哈哈哈……”
　　“住口！！！”萨拉查发出了一声失控的尖叫，嘴唇颤抖，手指紧紧地抓住了蛇杖，指甲握得发白，浑身的魔力都不稳定地浮动起来，整个房间里的器皿都不安稳地丁当一阵乱响。格林德沃脸色一沉，完好的左手毫不留情地破开魔力漩涡，抓住萨拉查的胳膊往身边一带，将没几斤重的小蛇生生拖上了宽大的病床，又一抖手腕换了个方向，将他的头往床头的雕花铁栏上一撞，手头极准地磕中了头顶最脆弱的一点，而后抓紧他失去意识的时机把他的魔力硬碰硬地压制下去。
　　“大人？”守在门外的爱因兹贝伦觉察到屋内异常的魔法波动，立刻打开大门举着魔杖现身在门口。不过格林德沃的动作比他更快，已经一甩被子把萨拉查蒙在了下面，只露出一头黑发，冲门口挤出一个欠揍的笑容：“没事，路德，久别重逢，难免激动一点，不叫你你就不用进来！”
　　“呃……”爱因兹贝伦瞟了一眼被格林德沃搂在左臂间的黑发青年，以为自己真的撞了老大的好事，吓得魂飞魄散，小声叮嘱一句“还请大人注意伤势，量力而为”便逃跑似的关上门出去了，似乎还在门外布上了静音咒。
　　格林德沃等他一出门就爆发出一阵狂笑，但也不得不倒抽着凉气挪动着伤势未愈的腿和脊背：“靠……玩过了！真TMD疼！”
　　他转头看看身边的银眼巫师，眼中又浮起了一丝深重的阴霾，左手狠狠地掐住了萨拉查的手腕：“哪那么娇气！给我起来！”来回摇了几下把人摇醒，而后冲着他的耳朵一字一顿地咬牙切齿道：“萨拉查・斯莱特林，你罪有应得！”
　　萨拉查轻轻地挣动了一下，目光依然没有聚起焦点，有气无力的挣扎显得了无生气。这种反应让格林德沃觉得有点无趣：“切……怪不得红毛老说斯莱特林不结实，果然这么容易玩坏！”
　　他拎起了萨拉查那只以男性而言过于纤细的手腕乍了乍舌――古蛇族特有的单薄瘦削体形与异于常理之强大魔力组合总是让他感到不可思议。他感慨地摇了摇头：“这么一折就断的小胳膊，怎么就能杀得了红毛？”他发狠地攥紧了那只手臂，“你说，如果我早点一寸寸地废了你的尸体，红毛是不是就不会死？”
　　腕骨已经被他捏得变形，萨拉查却依然没有一点反应的意思。格林德沃只觉心中一股无名火起，勉强挪着只有一半能动的身体侧过身去，扳着萨拉查的头强迫他与自己对视：“小白蛇，你别给我装死，我知道你丫命硬着呢！克死一整个不列颠，你个天煞孤星还得剩着！”
　　目光触到了格林德沃的脸，萨拉查的双眼终于有了点焦距，怔怔地望着他，喃喃地叫了声：“戈德里克……”
　　海盗王大人的表情扭曲了，一脚把他从床上踹了下去：“靠！你给我差不多一点，别拿老子当你男人的替身！”随即自己也发出一声惨叫，“嗷！TMD老子都叫你气糊涂了！”一面愤慨地摇着头开始自行治疗，顺带哼叽，“哦，丽迪亚亲爱的，我好怀念你的治疗咒……”
　　这么一摔萨拉查总算清醒了点，收敛了一下情绪，审视了一下自己的手腕，左手抓住右臂硬生生地一掰，把错位的骨头按了回去，看得格林德沃嘴角一抽：“你不知道疼啊小鬼！”
　　“我的痛觉早就毁了。”萨拉查淡淡地看了格林德沃一眼，“在斯克林杰追杀我的时候。”
　　海盗这时才想起来那两个人其实是彼此对杀过一次，当年他的损友因一条“因着斯莱特林，不列颠会被维金奴役二百年”的预言追杀了这孩子十几年最后还一箭要了他的命，似乎自己一味指责小白蛇杀死红毛也不甚讲道理。再说理论上那已经是一千多年前的恩怨，再计较也没什么意思，于是他也只是抿了下嘴不再说话了。
　　萨拉查站了起来，揉了下额角，拾起自己滚落到一边的蛇杖，不带什么感情地看着格林德沃，后者有点心虚地向后缩了缩：“喂……这边是伤员，你不要乱来哦！”
　　――虽然自己刚才乘着对方情绪激动时占了点便宜，但一本正经认真打起来，半边身体当机中的他肯定是要吃亏的！
　　“关于阿道夫・斯克林杰之死我不想再跟你争论什么，我想即使我道歉你也不会想听。你为这个报复我，我认了。”萨拉查偏开了目光，“不管怎么说，多谢你告诉我戈德里克的消息……”他咬着嘴唇半晌没法再说下去，眼圈已经无可抑制地红了。不想在格林德沃眼前示弱，萨拉查背过了身：“那么，告辞！”
　　“慢着！”格林德沃喝止了他，随即又露出了一个懒洋洋的笑来，“小白蛇，别忘了，这里是千年后的世界，你的家族，你的故乡，早就不在了。即使现在的霍格沃茨，也不是你记忆中的那一个，你能去哪里？”
　　“……古蛇一族向来随遇而安，不会有斯莱特林活不下来的世界。”萨拉查盯着脚前地毯的花纹淡然抛下这句话，又要迈步。
　　“切……一个个的，都是死要面子活受罪的主！”格林德沃无奈地摇了摇头，“连句现代话都说不明白的小鬼满大街乱转有意思吗？萨拉查・斯莱特林，虽然不爽，但到这个世界之后你救了我一次是事实，老子不想欠你人情。给你两条路，一个，跟着老子混，”他讽刺似的看了看屋子里华贵的装饰，“虽然我家后辈小子叫他老情人一个冷刀子捅去见梅林了，但平时混得还算出息，手下小弟一大帮，多养你一个也没什么大不了。或者，你要实在看老子不顺眼，”他指了指自己的脑袋，“我家小子死得还挺厚道，记忆什么的都给老子一点不少地备了一份，我挑点有用的信息给你拿去先消化消化，如何？”
　　萨拉查立刻就作出了选择：“好，我选第二个方案！”
　　格林德沃嘴一嘬：“我就知道！嗯，正好我也比较希望你这么选。那么，我叫银毛拿个冥想盆……”
　　“不用那么麻烦，”萨拉查的唇边忽然泛起了一丝冷笑，大步向着格林德沃走了过去，盘蛇银杖往他的额上一抵，“摄神取念!”
　　“喂……”海盗王还没有来得及抗议，迅速而强横的魔法已经袭卷了他的大脑，速度之快根本没给他留下丝毫架起防御的时间。格林德沃头一次意识到图腾神族的魔法与普通巫师有多么大的差别，可惜，已经晚了……

　　4 冈特老宅

　　不知是过了几分钟还是过了几小时，萨拉查终于收回了蛇杖，此时格林德沃已经只有倒在床上喘着粗气的份。整个记忆被彻底扫了一遍的恶心感让他的胃一阵抽搐：“靠……小小年纪，这么狂暴……”
　　萨拉查没理他，径自把那一大团复制的白雾注进了自己的脑中。片刻，他鄙夷地看了一眼还在脱力中的海盗王：“原来你对他的定位是X幻想对象……”
　　“萨拉查・斯莱特林！”格林德沃脸红脖子粗地咆哮道，“我的隐私啊！！居然全部都……好，你狠，老子绝对不会放过你的！”
　　萨拉查的唇边带上了一丝足以让戈德里克兽性大发地立刻把他扑倒的、既孩子气又邪恶的微笑，但那双属于蛇类的竖瞳迸射出的却是不容置疑的非人类的冰冷。他凑到格林德沃的耳边阴惨惨地说：“格林德沃，敢用那种玩笑的口吻述说戈德里克的死……你真该为自己现在还能活着冲我大吼大叫而庆幸！”
　　格林德沃一时被他泛金的竖瞳慑住，半晌没说出话，后背的寒毛都竖了起来：好吧……真的不该把他当成一个平常小鬼来戏耍，就算大多数时候这娃性格还不错，怎么说也是一甩手便几百人命的斯莱特林啊……
　　萨拉查凭着读到的记忆在屋子里的书架上翻了一阵，然后把几册法阵和时间魔法的著作在格林德沃眼前一挥：“这几本，我带走了。”
　　金发的海盗王略略一扫，怔了怔：“喂，小白蛇，还想玩那个？你忘了黄毛是怎么死的了？”
　　“那又怎样？”萨拉查的目光飘移在远处不定的一点之上，“我死过一次，复活之后不过是魂器之体，靠着与灵魂伴侣的羁绊才能稳定地留于这个世界。戈德里克死了，我的灵魂也不再完整，快则几个月，慢则几年，终归会发疯而亡。与其在这里等待理智丧失殆尽变作行尸走肉，我还不如拼一拼。当然，时间法阵是第二考虑，我会首先从复活魔法下手。不过只怕时间太久，所需的材料已经无从寻找。总之，你放心，无论如何，坎特伯雷教堂的滥杀我不会让它再发生第二次。当发现有精神不稳征兆的时候，我会自行了断。”
　　“……”蔚蓝色的眼睛里有几分复杂的光芒一闪而逝，不过海盗王很快挥了挥手，“随你，反正你出了这个门，以后就别再来找我。下次看到你，我不保证会不会杀人！”
　　“那也要你杀得了！”萨拉查斜睨了他一眼，系好了外袍的搭扣，“我要回英国了。话说你的国家又在攻打不列颠，你不管？”
　　“管个毛！还真拿我当救世主了啊！”海盗王又把眼一瞪，“我与红毛的约仅限于他活着的时候，OK？现在已经过了一千多年了，那帮混小子爱怎么折腾怎么折腾，只是不要折腾到老子头上！”
　　萨拉查似笑非笑地摇了摇头：“凉薄之人！”说着一个旋身，居然不见了。
　　“靠……这里不是不能幻影移形吗？”格林德沃盯着萨拉查消失的位置嘟哝了一句，“真TMD不是人！……啊呸，老糊涂了，这娃本来就不是人！”
　　果然……一千多年的时光，足以改变太多事情。
　　虽说千年后霍格沃茨的大门依然对她的创始人无条件地敞开、不须惊动任何人就可以进入，然而萨拉查发现自己已无法在那里流连太久。初到英国时，他一度想过要看看自己用心建立的学校而今是何种模样，却没有留足一个小时便忍受不了心头的重压黯然离去。
　　曾经写满了两人甜蜜过往的承载记忆之地，如今依然处处充满了戈德里克的影子：黑湖里似乎还有那个被他抽下水的金色脑袋顶着大章鱼的触手浮出水面、塔楼上似乎依然会伸出那结实精壮的手臂对他用力挥舞、已经改成了魁地奇球场的操场上似乎还有赤着上身咬着长老魔杖的格斗教官在一个个扳着小孩子的胳膊、禁林里的草地上似乎还散发着他汗水的余味……他甚至没敢走进曾经属于戈德里克的办公室，去亲眼见证那一度涂满爱人鲜血的墙壁，只是在那座葬着陌生遗骨却写着戈德里克名字的墓碑前伫立良久，便如来时一样悄无声息地离开了。
　　那墓里不是戈德里克，大概是标注着戈德里克・格莱芬多的画像中那个看上去很正直的红褐胡子巫师，据说与自己的继任者不同，这个曾经也是一代著名决斗家的男人没有玷污戈德里克这个名字，史书上的格莱芬多是优秀的白巫师。不管怎么说，他该感谢这个人，保住了他们的学校，也保住了他爱人的声誉，让他不至于像自己一样声名狼藉……
　　没有戈德里克的遗骨，也没有格莱芬多们的，无论是霍格沃茨校园之内，还是他出生的戈德里克山谷，还是当年格莱芬多一族聚居的盖尔城遗址，都找不到一点与戈德里克四字沾边的骨质物。
　　在英国各地他见到了十几座甚至几十座格莱芬多墓，但细细翻找的结果只是让他一次次失望：除了霍格沃茨校内的那一座葬有人类遗骨，其余的坟墓里面都埋了各种各样奇怪的东西：号称曾属于格莱芬多的帽子、披风、靴子、手杖……甚至还有一座墓中埋了一具狮子骸骨――真有白痴会以为有哪个巫师能以阿尼马格斯形态死亡吗？
　　时日渐久，萨拉查心中的情绪也越来越焦躁：虽然“爱人的血”与“亲族的肉”（就算格林德沃不肯提供他也会硬割下一块来的！）并不难入手，但没了最重要的骨，依靠复活魔法来救人的计划只能告吹！难道真的只能采用成功率更低的时间法阵了吗？
　　思索着这一切，萨拉查随便躺在一处旷野之中，仰望着渐渐黑沉下去的天空。六月的夜晚繁星满天，却不会像千余年前两人共同游历时那样澄净。空气中总是弥漫着散不去的火药气味，天上也时不时传来飞机的灯光和轰鸣。没能在英国远征军撤退前歼灭敌人的德国人采取了大规模的本土轰炸战术，萨拉查最喜欢的美丽苏格兰原野以及霍格沃茨外围的碧绿群山，此时都是一片焦土、满目创痍，甚至当年维金海盗大规模入侵厄尔巴王国时都不曾有过这般惨烈。
　　他有些理解斯克林杰当年对保卫不列颠的执着了：当看到自己心爱的东西被战争毁去的时刻，确实会有阻止的冲动。只不过于他，这种冲动充其量会化为对霍格沃茨防御体系的调整和加强，而不会有进一步的行动。毕竟，他最重视的人，或者说人们，已经不在这个世界上了。
　　戈德里克之外，罗伊纳和赫尔加据说是自然死亡，但她们都没有活满一百岁。以一个强大的巫师来说，她们死得太早了。可以理解，以两个女子柔弱的肩膀挑起整个学校的重担以及表弟莫名失踪生死不明、好友惨死的悲伤，她们怎么可能不积劳成疾？不过还好，她们的后代――布莱克家族和斯克林杰家族一直繁荣至今，并分别被誉为“最古老高贵的家族”和“英雄之家”（出身斯克林杰家族的民族英雄《魔法史》中有记载的便有十几位）。
　　至于自己和戈德里克的后代……好吧，他们本来也没有直系后代。
　　萨拉查想到那个一向被他视若己出的外甥西瑞尔・冈特和被自己改造成为斯莱特林的女儿薇薇安・斯莱特林，眼中又闪过一抹哀伤：自己曾早早作主给两个孩子订下了这门亲事，不知自己来到这里之后他们有没有走到一起？在英国各地走了这么久却一直没有听说过冈特家族的存在……难道，斯莱特林的血脉，已经消失了？
　　这样的话，复活魔法可就益发成了泡影：戈德里克说过，从死亡世界召回灵魂是需要回魂石的，当年自己可是把回魂石镶在冈特家族的族长版指上送给了西瑞尔……如果冈特家族不在了，要找到回魂石，只怕要比大海捞针还难！
　　萨拉查没有想到的是，在他已经对找到冈特家族的后裔不报任何希望时，他居然鬼使神差地迎头撞进了位于小汉格顿的冈特老宅。
　　其实在萨拉查走向那个遗留着浓重黑魔法气息的小屋子走去的时候，他并没有意识到那是冈特老宅――他根本把那座掩埋在荒草和灌木深处的旧房子当作了荒废很久的废墟，打算在那里稍作休憩的。然而当他的目光触到那只钉在门上的风干小蛇时，他震惊得整个人呆在了门口：有人！而且是……古蛇族后裔！
　　满布苔藓的墙壁、瓦片零落的屋顶、暴露在外的椽木、积满污垢的窗洞……谁能想到？如此破败的小屋，居然属于曾经的德鲁伊图腾神族之后！
　　愤怒和凄凉同时涌上了萨拉查的心头：一方面，他有愧意――如果自己那时没有突然走失到这个时空，斯莱特林这个姓氏不会像如今这样充满各种负面含义，这些后裔远不至背负如此沉重的生存压力；但另一方面，他也有着恨铁不成刚的怒气――斯莱特林的后裔可以贫困，却不该潦倒；可以被人敌视，却不能自甘堕落！这种明显的自我放纵式的作风……令他忍无可忍！
　　不祥的风声掠过树林，头顶的树木沙沙作响，萨拉查依然一动不动，仿佛根本没有看到那个从树上袭向他的身影。当然，没有动作不代表他没有采取任何措施，那个衣着破烂、头发打绺的男人一头撞上了萨拉查背后的防御咒壁，哀叫一声，扑地一声栽倒在纷乱的杂草之中。
　　萨拉查慢慢地转过身，银色的竖瞳带着各种复杂的目光对上了男人那双分得很开的黑溜溜的小眼睛，淡淡地嘶声道：【西瑞尔・冈特，斯莱特林一族现任家主。现在，告诉我你知道的一切！】

　　5 萨拉查的教训

　　【不……不可能……】地上的男人扭曲着脸庞尖声叫道，【你会说……你会说！】
　　【回答我的问题！】萨拉查的脸色更加阴沉了几分，蛇杖下意识地敲打着地面，男人反射性地瑟缩了一下，但还色厉内荏地吼道：【你说谎！不可能……没有别的冈特了！斯莱特林的后裔在这个世界上只有我一个！你……你这个……】
　　男人显然是很想喊出“冒牌货”这个词的，但他显然还没有糊涂到认不出蛇语，所以即使再不情愿，他也得接受“眼前这个人确实也是斯莱特林血脉”的现实。
　　益发恶劣的心情让萨拉查完全失去了与这个不成器的冈特后裔尝试沟通的耐心，直接给了他一个摄神取念。男人胡乱挥舞着魔杖，发射出一堆乱七八糟的恶咒反抗着，当然，没有一道咒语能够突破萨拉查周围的防御。几秒钟后，被人翻读记忆的种种不适就彻底让他安静了下来，倒在地上的男人抽搐得像条垂死的鱼。
　　片刻，萨拉查停止了施咒。因为愤怒和吃惊，他握着蛇杖的手指都有些哆嗦：他本以为自己已经做好了充足的心理准备，但是这些不肖子孙的无能和愚蠢依然超出了他的想像。有一瞬间他甚至已经举起了蛇杖打算直接清理门户，但念及这已是冈特家族的最后一支后裔，他还是叹口气放弃了。
　　“……先进来吧，莫芬。”萨拉查从男人身上移开视线，声音里带着掩饰不住的疲惫。
　　莫芬・冈特还在微微地抽搐着，看着萨拉查的目光充满了惊恐。他挣扎着爬了起来，却没有走向小屋，而是掉头就连滚带爬地跑向了相反的方向。
　　萨拉查回头瞄了一眼，叹了口气，抛去一个“力劲松懈”，走上前抓住莫芬的手提了起来，半走半拖地把瘫软无力的男人弄进了屋。
　　暂时把看上去已经四十有余实际上刚过三十的男人丢在他自己的床上，萨拉查叹了口气，开始认命地做起一件他已经好多年没有干过的事：打扫卫生。――薇薇安在上，自从家养小精灵进驻霍格沃茨之后大家早就不需要为那些事烦恼了！
　　漆黑的地板上那些生锈的铁锅和发霉的食物让人作呕，还有那墙壁、地板和窗子上不知积累了多少年的污垢油腻已经厚重到了令人叹为观止的程度。萨拉查从来没有想到，有朝一日，自己居然会因为使用了太多的清洁咒、消失咒和修复咒而手酸……
　　过了很久，萨拉查终于把两间房子清理到了不那么可怕的状态。当然，从小生活环境比较优越的小蛇依然对此很不满意，但一个赛扬1.3的老爷机再怎么升级也跑不出酷睿i7的效果。反正能保证正常生活就好，条件差一点，他认了，毕竟自己不是来享受现代人生的！
　　等到莫芬身上的咒语终于过了时效、能够摇摇晃晃地爬出卧室走进已经被施过了空间魔法的客厅时，他的眼神忽然恍惚了一下，又退回到自己的卧室看了一眼，用力揉了揉眼睛确认这确实是自己家，才再次犹豫地迈出门坎，但还是一脸如梦似幻的表情：
　　半空中悬浮着大大小小的幽绿色荧光球，好像圣诞树上的彩灯，映出不知被清洁过多少次已经露出原本银灰色的墙壁；屋顶布满了不知名的魔法青藤，绿色的叶子覆盖了整个天花板，散发出清香的气息，还顺着墙壁垂下了错落有致的几条，生机勃勃地完美掩饰了几处已经无法修复好的痕迹；家具还是原来那简单的几件，不过也经过了清洁和修理，断掉的椅子腿、不平整的桌面、开裂的置物板以及破洞脏污的桌布已经都被打理齐整，虽然不能说光鲜如新，却和谐整洁；那些锈迹斑斑的可怕锅子看样子是被扔掉了，瓷质的餐具则整齐在摆在置物架上，闪烁着晶亮的反光……
　　完成这一切的那个黑发青年此刻却并不在莫芬的视线之内，莫芬试探地走到小客厅另一侧的曾经属于梅洛普的屋子前悄悄看了一眼，并不意外地发现多年没有人住的小屋也已经收拾得洁净舒展，他寻找的对象正皱着眉用魔法调整着那张旧书桌的形制和大小的书桌，左右审视满意之后，把几册他看不懂的书卷摆在了桌角。
　　莫芬并没有刻意隐藏自己的气息，所以萨拉查回过头审视着他时，他并不感到意外。
　　“小子，你很厉害，你……真是家主？”莫芬迟疑地开了口。他其实不傻，甚至有点小聪明，当年十几岁的莫芬至少魔咒水平绝对强于那些在霍格沃茨接受正式教育的同龄人，当然，后来过量的酒精确实已经让他的脑袋变得远不如从前灵光。同时，长年以来偏执古怪的家庭教育带来的愚蠢偏执和狂妄自大，足以让任何人直接把他划入白痴的行列。
　　萨拉查淡淡地点了点头：“我没必要骗你。我想你也知道，在这个时代，尤其是在小汉格顿，声称自己是斯莱特林家主，并不会带来什么好处。”
　　“你说什么？”被父亲洗脑式灌输了十几年“斯莱特林至高”的莫芬一听这话，立刻瞪起了那双方向不一的小眼睛咆哮着，眼看要炸起来。萨拉查摇摇头，叹息一声：“不想承认？可那是事实！一个姓氏的荣誉是靠它的拥有者造就和维持的，在这支血脉已经几近断绝的今天，你的行为正决定着未来的巫师对这个姓氏的尊敬程度。莫芬，你总在炫耀自己的斯莱特林后裔身份，不过你想想看，有谁会在看到你～之后，还能对冈特家族、对斯莱特林保有一丝一毫的敬意？”
　　莫芬被这句话问得语塞，他知道萨拉查是对的，但被一个看上去比自己年轻很多的“小辈”教训，他方向诡异的自尊心还无法接受。尤其萨拉查还在毫不留情地继续道：“你还知道自己是斯莱特林最后一支后裔，为什么就没有身为末裔的觉悟？听清楚，不要老想着从你的先辈那里得到什么，你也有荣耀宗族的义务！但就我读到的记忆来看，你，莫芬・冈特，完全是斯莱特林一族的耻辱！你的行为，玷污了你的姓氏，也玷污了你的血脉！”
　　萨拉查越说越气，莫芬那既不甘又懦弱的模样益发加重了他眼中的憎恶，他赶苍蝇似的挥挥手：“我不承认现在的你是冈特家族的子孙！到客厅里去，冲着东北方向跪下。那里，是斯莱特林家族祭骨之坛和冈特家族先祖墓地所在的方向。你该面对着你的先祖，好好反省这些年的所作所为！默想一下，这个你最引以为傲的身份，你到底为它做过了什么！”
　　“你这小子……你怎么敢！”那句“不承认”彻底击中了莫芬的痛脚，他的脸涨成了猪肝色，直着脖子吼道，“我的血统、我高贵的姓氏用不着别人认可……”
　　“出去！跪下！”
　　因为愤怒，萨拉查这两句话中带上了强制的咒力，莫芬说到一半的话哽在了喉咙口，身不由己地跪在了客厅正中，萨拉查那双冰寒的眼睛里非人类的怒意已经彻底地慑住了他，他像得了疟疾一样浑身发着抖：动不了！完全动不了！这种强大的力量……这种禁锢的权力……眼前这个看上去不过二十出头的年轻人，确实是他的家主！
　　余怒未消的萨拉查大步流星地走了出来，一道咒语在莫芬的额上打出一道伤痕，血珠很快就渗了出来。不过莫芬很快就发现，他的目的并不在惩罚，而是收集了一小管血液后就治愈了那道伤口。蛇杖勾起了他的下巴，萨拉查盯着那双恐惧的眼睛冷然开口：“只有真心的忏悔和先祖的饶恕能够解除这个禁制，我去寻找你姐姐的下落，我希望在我回来之后，你已经能够回到自己的房间。”
　　“什么？那个小□，去找她？”莫芬古怪地看着萨拉查，“她早就不配做冈特家的女人了……跟着一个卑污的麻瓜私奔，她才真正玷污了斯莱特林血脉的贱人！”
　　萨拉查不带什么感情地勾了勾嘴唇：“一切对于斯莱特林的描述，最荒谬的就是所谓的纯血观！莫芬，忘掉你父亲灌输给你的一切吧，那些传言，根本与真实的斯莱特林毫无关系！记住，对于斯莱特林，唯有家人高于一切！”
　　即使离开了冈特老宅，萨拉查依然半晌顺不过气：西瑞尔那么好的孩子，为什么会有这样的后代？莫非真是因为冈特老宅的地点选择不当风水太差，要死不死地挑中了自己造下过严重杀孽的小汉格顿，才会落魄至此？
　　算了……不想了！萨拉查摇摇头赶开一切有的没的思绪，把从莫芬那里取来的血滴悬浮在手心之上，无声地念动着咒文。血滴渐渐升起，片刻，化作一道红光利箭般射了出去。萨拉查集中精力，让自己的意识紧紧随着血滴而去。
　　然而他的眉头渐渐皱紧了：居然会是霍格沃茨？
　　没有一丝迟疑地幻影移形到了霍格沃茨校园之内，萨拉查在黑湖上方靠近城堡的一侧停住了脚步，注视着那颗静静地游弋于水面上的红色光点渐渐黯淡下去：这里……应该是斯莱特林学生宿舍的上方吧？梅洛普已经三十多岁了，绝不会出现在学生宿舍，那么，这一定是她的后代了……
　　一个声音忽然在萨拉查背后响起，打断了他的沉思：“夜安，这位先生。可以请问一下阁下为什么会在这个时间出现在这里吗？”

　　6 再见魔法刻印（更新资料）

　　萨拉查并不认识这个时代霍格沃茨之中的任何一人，但这个声音，他却并不能说完全陌生，因为不久前在格林德沃的记忆之中，他已经听过这个声音很多次――属于英国最强大的白巫师阿不思・邓布利多的声音。
　　于是他转过身坦然而镇定地望着来人闪烁的蓝眼睛，不卑不亢地开了口：“我为寻找远房亲属的后裔，追随血缘魔法的指示来到此处。不过看来我在不恰当的时间闯入了不该打扰的领地，抱歉，我会在明天日间进行正式的拜访。”
　　“很完美的血缘定位咒语。”红褐色胡子的巫师的目光向红光消失的地方扫了一眼――很显然他已经在暗中观察了有一段时间，又深深地注视了萨拉查片刻，缓慢地开了口：“阁下进入霍格沃茨后，校园防御系统并没有发出外来者入侵的示警……请问阁下，与霍格沃茨有什么渊源吗？”
　　萨拉查在心里暗暗赞赏了一下这个巫师的反应，露出一个清浅的微笑，目光中不无怀念：“啊……在一千多年之前，我的家族曾经生活在这片土地上。”
　　邓布利多的神色似乎微微有了点变化：“阁下的意思是……您是霍格沃茨四位创始人之一的后裔？”
　　萨拉查又是淡淡一笑不置可否，向他伸出了手：“西瑞尔・冈特，我的名字。”
　　“冈特”这个姓氏瞬间让邓布利多露出了恍然大悟的神情，伸手握住了萨拉查：“阿不思・邓布利多，霍格沃茨变形学教授。很荣幸见到你，冈特先生。”他稍微顿了顿，又开口道，“如果阁下来自冈特家族，关于您正在寻找的那个孩子，我或许恰好了解一些。介意到我的办公室聊一聊吗？”
　　萨拉查没有拒绝这个邀请。十几分钟后，两个人已经坐在了变形学办公室中――千年前，属于拉文克劳王室总管肯特・布莱克的办公室。
　　不无怀念地打量着与记忆中已经差别甚大的办公室，萨拉查的目光在桌上摆的一卷羊皮纸卷上停留了片刻，书脊上的标识显示着它的出处“时钟塔召唤科资料中心”，封面上绘制的金甲剑士让他不由自主地想起了那抹一度与他形影不离的跳脱身影。一时间，他的神情又有些黯淡下去。
　　袅袅白雾隔断了他的视线，邓布利多将一杯热腾腾的红茶推到了萨拉查手边。银眼的乖巧青年收回自己的思绪，安静地道了声谢，然后礼貌地捧起杯子轻轻啜了一口……
　　“……咳咳！咳！！”清秀的脸庞立刻皱成了一团。鉴于某蜜蜂同志的奇特嗜好，毫无意外地，杯具发生了。
　　萨拉查自认为以自己古蛇族的味觉系统，对各种神奇味道的耐受度已经比普通人类高出了不少。但是，这种已经超出了白糖210g/100g之溶解极限的诡异液体，居然华丽地击败了他引以为傲的容忍能力。
　　他不无恼怒地看着面前露出几分尴尬的红褐色长发男人，怀疑自己被捉弄了。后者眼底深处隐藏的一丝警惕和戒备则在小蛇露出这个孩子气的表情之后放松了不少，连连道歉后把另一只杯子推给了萨拉查：“抱歉……我误将自己的杯子给了您，请一定原谅我的粗心。”
　　萨拉查勉强按捺了一下自己的情绪摇摇头表示并不在意：毕竟，为这种事情发火太不值得了。
　　不过，自始至终，他没有再碰过另外一只杯子。
　　于是谈话开始进入正题。邓布利多深深地叹息一声：“您在这个时间出现，其实帮助霍格沃茨方面解决了很大的难题。最近德国方面传来秘报，某位死里逃生的危险人物恼羞成怒，制定了残忍的报复计划。代号为“海狮”的大规模空袭即将在七月份开始。我很担心孩子们的暑假安全，尤其是身为孤儿的汤姆・里德尔。”
　　“汤姆・里德尔……”萨拉查下意识地重复了一下这个名字，回忆起自己在莫芬的记忆中看到的那个麻瓜，果然，梅洛普有了一个儿子。
　　“是，看样子您已经知道了他的存在。”邓布利多继续说道，“他寄居的孤儿院是没有魔法屏障的麻瓜建筑，德军的空袭一旦开始，那里将随时处于被炸毁的危险之中。但是，让他暑假期间留在学校，我也同样有些疑虑……”
　　看着邓布利多欲言又止的神情，萨拉查已经明白了几分，顺着他的意思追问道：“您是说他有些地方令您放心不下吧？不需要有什么疑虑，对即将成为我被监护者的孩子，我也想更多地了解一些。请把您知道的一切都告诉我，谢谢。”
　　邓布利多便从自己第一次去孤儿院接新生时说起，将自己的一切所知和盘托出，一直讲到汤姆在学校两年的表现，最后做出了总结：“这些事我没有对其他人讲过。总之，这是一个早熟、敏感而又悟性极高的孩子，事实上，我进入霍格沃茨以来第一次见到如此有天分的学生，他的求知欲也高涨到让人不安的程度。入学之后，看得出他在努力表现出好的一面，希冀得到更多的肯定和尊重。然而，他始终没有真正的朋友，眼神中也始终缺乏少年人该有的热情和诚恳。所以……我很担心，他之前性格中阴暗的成分，是确实因为改过而消弥无形了，还是……仅仅隐藏得更为隐秘？”
　　“我大致明白你说的意思了。”萨拉查看不出什么情绪地点了点头，“多谢你告诉我这些，我想我知道该怎么与这个孩子相处了。放心，我会尽快办好一切手续，在此之前，请您先帮忙将我来过的事情知会迪佩特校长，事先做些准备，以便在暑假到来之前能让他顺利回到冈特家族。”
　　“乐意为您效劳，冈特先生。”邓布利多带着礼节性的微笑再次向萨拉查伸出了手。
　　两人的手指彼此相交之时，萨拉查的目光无意间掠过了邓布利多的手背，意外地在那里发现了三道似曾相识的奇怪魔法印记。他迅速搜索了一下自己的记忆，很快想起了这种熟悉感的来源：……当初在爱因兹贝伦家的人偶小姐玛蒂娜手上，似乎也有这样三道魔力波动相似的刻印，只是形状略有不同。
　　不易觉察地皱了皱眉，一股莫名的直觉让萨拉查觉得似乎有什么大事要发生了。
　　邓布利多好像也注意到了他的目光，手臂看似无意地轻轻动了动，让袍袖遮住了手背。萨拉查这才意识到自己直直地盯着对方的手也有些失礼，抱歉地笑了笑，简单客套几句就离开了霍格沃茨。
　　邓布利多直瞪瞪地看着自己眼前的地毯：一秒种前，那里还站着一个看上去相当单薄瘦削的黑发青年――多年来去得过于顺手，萨拉查在发动了幻影移形这种绝对不合理的魔法时，根本没意识到自己出了多严重的纰漏。
　　有问题！邓布利多压抑着心头的狂跳：有资格在霍格沃茨幻影移形的，从来只有霍格沃茨的校长！这个年轻人的身份，绝不止像他所说的“冈特家族成员”那么简单！
　　无从考察的冈特远亲……刚刚从欧陆归国不久……一系列信息让几个月来一直奔波在战争前线的邓布利多绷紧了神经。虽然这么长时间的交往他一直并未从那年轻人身上感觉到什么恶意，却也依然下意识地把他划入了“远不如表面看起来那样无害”的范围之内。咳……从某种意义上来说，他并没有错。
　　萨拉查当然无从得知这一切，这么快找到了西瑞尔后代的成就感让他心情甚好，尤其据那位心机颇深教授描述，汤姆・里德尔是个很有才能的孩子――童年恶劣环境造就的一些品质上的小问题现在还来得及纠正，即使自己留不了太久也没关系，他总还有一个舅舅……
　　不过，看到那个还跪在原地困得不住磕头的某舅舅的状态，萨拉查还是有些头大，眼里也不自觉地流露出失望的神色。但这多少也在萨拉查的意料之中，他并没多说什么，只是一个提神咒抽去让莫芬一个激灵清醒过来，顺便把梅洛普病逝和自己决定收养汤姆的消息告诉了他。
　　莫芬对萨拉查的收养行为的抗拒之激烈程度大大超乎了萨拉查的预料。在那之前，自己是个好舅舅的蛇宝宝把一切想得都很乐观：莫芬的醉生梦死很大一部分原因是缺乏生活目标，有了唯一的小外甥需要抚养，他至少不会像从前那样做个每天混日子的酒鬼；而找到亲人之后的汤姆也能够慢慢改变从前那偏激的世界观，这对两个人来说无疑都是好事。但事实上，莫芬的回答却是：他“绝不承认一个混着麻瓜肮脏血液的杂种小鬼是斯莱特林的后代，即使他在外面被炸成碎片，也与冈特家族没有一点关系！”
　　狂怒让萨拉查的双眼泛起了金光，他抡起巴掌狠狠地抽了莫芬一个耳光，在莫芬惊讶的目光中喘着粗气狠狠地瞪着他。除了恼火之外，他更多的一种心寒：将心比心，对自己的外甥西瑞尔疼爱有加的小蛇无论如何也无法理解，同样是舅舅，为什么莫芬能够对自己亲姐姐的儿子绝情至此！
　　要知道，当年斯莱特林一族遭到灭族之灾、连最疼爱他的姐姐最终也离他而去时，要不是小西瑞尔的存在加上表姐罗伊纳的关照，他或许真的会在消沉和自闭中走向疯颠或灭亡。可是莫芬……他居然能说，亲姐姐的儿子即使死了也与自己无关？！
　　稍微恢复了一些理智，萨拉查冷冷地俯视着依然一脸意外的莫芬：“莫芬・冈特，想想你这些年的生活！‘最后一个斯莱特林’的滋味，并不是那么好受吧？”
　　扔下这句话，萨拉查起身进了卧室，摔上门，留下莫芬自己愣愣地跪在原地。

　　7 圣堂教会的来访（更新圣堂教会资料和图）

　　莫芬的惊讶并不是因为挨打。事实上，即使他再糊涂，也明白这个年轻的家主早有充足的理由责打自己。然而，自己试图偷袭他时，他没有动手；得知自己从前的劣迹之后，他没有动手；自己质疑他的家主权威时，他也没有动手而只是让罚自己跪坐反省。所以他已经得出一个结论：“这小哥不爱打人用不着害怕”。
　　然而到现在，萨拉查第一次因为发怒打了他，缘由居然只是――自己拒绝承认一个混血的小鬼成为冈特家族的一员……
　　不！一个声音在莫芬心里吼叫着：居然对一个混血那样婆婆妈妈……斯莱特林的后裔，才不该是这个熊样！但另一个声音，却又始终在微弱但坚决地在他心底重复着萨拉查的最后那句话：“最后一个斯莱特林”的滋味，并不是那么好受吧？
　　最后一个……最后一个……
　　莫芬渐渐恐惧地发现：这句话，正戳中了他心灵深处那层连他自己都没有发觉的痛处！
　　是，他的家庭破败、贫穷，父亲粗鲁无能，姐姐愚驽懦弱，至于母亲……他从没见过那个人。但是……就算自己打心眼里不觉得这是能够让人引以为傲的亲人，但是，有他们，和没有他们，毕竟是不同的！
　　那个常被他以“白痴疯老头”相称的父亲，虽然也对他呼三喝四骂骂咧咧，却从未无视过他的任何愿望，对他比对姐姐娇宠得多，无论自己在外面惹了什么麻烦，他都会无条件地替自己撑腰。在父亲活着的时候，他没有感觉，但是当自己从阿兹卡班回家、看到僵躺几个月的父亲在他眼前咽下了最后一口气之后，他才渐渐意识到，老头子当年替他挡了多少麻烦。巫师酒吧的酒保可以毫无顾忌地踢他出门、不再允许他赊帐，而街角一直忌惮他的麻瓜小混混也开始敢成群结队地跟在他后面喊流浪汉……都只是因为那个神经质的暴脾气老头，已经不在了。
　　至于那个他根本没正眼看过几次的姐姐、那个只是柔顺地承受着父亲的责打与自己的嘲弄从不曾反抗的姐姐，他对她的记忆，就只有那味道说不上多么鲜美却总是热腾腾的炖菜蒸饼、那双总是把自己的头发剪得长短不一的笨拙却温热的手，以及自己自如地使用魔法时那羡慕的目光和“莫芬才是像样的斯莱特林”的感慨。是啊……他了解姐姐什么呢？除了知道她会煮饭、缝衣服、做家务之外，恐怕唯一了解的，就是她对那个英俊麻瓜的恋慕了吧？真是……除了那个麻瓜，他对于这个熟悉又陌生的姐姐喜欢什么、讨厌什么、渴望什么，没有一点了解！
　　他说不上多喜欢的父亲和姐姐……然而，在他们离开之后，自己真的只是一个人了……
　　因为是一个人，所以觉得受几个白眼或者过得差点也无所谓；因为是一个人，所以觉得自己死不足惜当然活着更好；因为是一个人，甚至有时觉得那个一直令他自豪的姓氏和血脉，有时也显得不那么重要，唯一没有放弃它的原因是，如果连这点坚持和骄傲也失去了，他就真的一无所有了……
　　这么说来，自暴自弃的莫芬・冈特，还真不是什么合格的后裔啊……
　　那么轻易地接纳这个懂得蛇语的年轻人，允许他进门、允许他住在这所老宅里、允许他对自己说三道四，也是因为他心底里其实也在渴望着一个同类吧？他说得对，自己……并不想一个人。
　　那么，那个叫汤姆・里德尔的孩子……一个混血，一个梅洛普的儿子……向自己叫舅舅……要接受他吗？他流着麻瓜的肮脏的血，但同时也流着斯莱特林最高贵的血……
　　莫芬无意识地站了起来，但跪了太长时间，他的膝盖早已发麻，他惨叫一声又扑通一声摔倒在地，滚了两滚。这时他才后知后觉地意识到一个问题：什么时候……自己居然能动了？
　　紧闭的房门打开了，轻得几乎听不出的脚步声向自己移近，银色的杖尖停在了他的眼前，他的神经稍微绷紧了一下，轻轻叫了声：“家主大人……”
　　蛇杖微微动了动，莫芬的身体缓缓地悬空了，并被精准地控制着飘浮回他自己的房间，然后轻柔地放低了一些，但没有立刻就放在床上。萨拉查先往他的床上甩了几打清洁咒修复咒，还附加了一个软垫咒――这是他凭自己的感觉确认的。同样被反复清理修补过的被子盖在了他的身上，他眨了眨眼睛，看着那个一直没有什么表情地做着这一切的黑发青年转身离去，片刻又折回，把一件干净的黑色长袍放在他床头，对他说了一句话：“明天起来，把自己好好打理一下！”便再一次走开了，这一次，他替莫芬带上了房门。
　　也说不清是什么原因让莫芬第一次如此顺从一个人的愿望，第二天从床上爬起来之后，他把那乱糟糟的胡子头发尽他所能地剪齐，洗了脸又清洁过自己的身体，换上了那件样式简单触感却很舒适的黑色长袍。但是当他走出房门，找遍了整个房间时，却没有看到萨拉查的身影，心里涌起了一股异样的失望情绪。
　　当然，他没有忽略屋子里的食物香气，桌上那腾着袅袅白雾的瓷盆正是香气的来源。只是麦粥，很简单的食物，甚至不如梅洛普煮的口感好，但对于不知多少天没吃过一口正常食物的莫芬来说，这已经是难得的佳肴。
　　当结束了早餐的莫芬把瓷盆挪开时，发现一小块压在盆下的羊皮纸：“我去办理汤姆的收养手续，请帮忙购置十四岁少年的常用物品若干，多谢。注：钱袋在置物架最下层的搁板上，如有需要请随意取用。”
　　从未做过这种工作的莫芬摸了摸鼻子，对萨拉查为什么不亲自做这种工作有点小小的疑问。但是，不知为什么，他没有拒绝的意思，或许也是“钱袋”二字吸引了他。他顺着字条的指示找到了钱袋，倒出了里面似乎为数并不太多的硬币，然后傻掉――这……这是哪国钱啊？
　　另一边，孤儿院的科尔夫人也正面对着同样的问题目瞪口呆ING：古董！居然是中世纪的稀有钱币！
　　上帝啊……虽然最初自己向这个年轻的收养者抱怨为什么这么多年才来领孩子碎碎念战争时代有多么不容易这个古怪孤儿从小让她们费了多少心，就是希望能从他那里获得一些补偿，但她从没想到，这个一向最不受待见的汤姆・里德尔，居然能给他们带来足以买下好几所这样的孤儿院的创收！
　　在中世纪严酷环境中成长起来的萨拉查并没有反感科尔夫人的抱怨：多年从事抚养小孩子的工作，小蛇保姆（？）很能体谅其中的艰辛。而且一个麻瓜孤儿机构，在有那么多其他小孩子要照顾的情况下，依然肯无条件地把巫师的小孩抚养长大，他觉得已经很难得了。所以在科尔夫人流露出希望得到一些补偿意味的时候，他也没觉得这是什么过分的要求。
　　只是那个高个女人看到硬币之后的表情让萨拉查起了误会――毕竟，他从格林德沃的记忆中并没有了解到古钱币与现代货币的兑换规则，反在脑中留下了一个“通胀”的概念。他有点小小的不安：当初离开霍格沃茨只是为了给女儿买礼物，并没带太多钱出门，这天又给莫芬留了一些在家，此时，他只能拿出这几个硬币，可他真的只是手头拮据不是吝啬……
　　因为萨拉查出手大方，孤儿院的手续办得无比顺利，一小时之内，萨拉查就拿到了全套文件。一向不浪费时间的小蛇在第一时间就再次来到了霍格沃茨，并从大门正式提交了拜访申请。
　　在等待会面的时间里，萨拉查一直坐在休息室大门附近的长椅上，以便观察进出的学生和教授。就萨拉查这些天对现代巫师的观察，他认为，现代的巫师有进步也有退化：他们的魔法使用技巧更为炉火纯青，能够利用更简单的咒语、更少量的魔力完成一些以前要长时间吟诵才能完成的魔法；但是相应地，他们的魔法本能有所退化，对魔杖的依赖性比从前的巫师要强了，魔法感知力也大不如前，简言之，那种魔力流淌在血液和灵魂之中的巫师气质已经大为减弱。现在的巫师，如果不是刻意使用魔法，隐藏在麻瓜之中大概要比从前简单得多――咳，当然，前提是他们要了解麻瓜的着装习惯……萨拉查就不明白，千年前的巫师对麻瓜的各种生活习惯并不陌生啊，怎么如今反倒与麻瓜隔绝成这样？明明也生活在同一个城市或村庄中不是吗？
　　啊，相比于这几天看到的奇形怪状的麻瓜伪装，那三位的服饰就很正常。等等……不对，这里是霍格沃茨，打扮成正统麻瓜好像才比较不正常？
　　眯起眼睛，萨拉查的银色竖瞳紧紧地锁住了那三个正与邓布利多握手告别的男人，一股令他不太舒服的气息正从那些人身上散发出来：……麻瓜，他们本来就是麻瓜！而且是……他的目光触到了三个人胸前的木制十字架，瞳孔立刻缩成了一条竖线：教士！
　　莫名其妙！向来与教会对立的巫师学校什么时候能允许教士随便参观了？邀请他们的是邓布利多？这个人……他到底在想什么？！
　　隐约的怒意从心头涌起：当年教会巫师和骑士在禁林斯莱特林族地的杀戮惨景还历历在目，而同样的人群却又被客气地延请进他们尽心开辟的巫师净土……虽说事情已经过了一千多年，眼前的几个教士并没有被迁怒的理由，但萨拉查还是无法做到毫不在意。
　　所以，当邓布利多将几个人送出校门、回转来接萨拉查去校长室时，萨拉查的眉间依然带着隐隐的不快，而目光深处隐藏着某种审视和探究的邓布利多，也不易觉察地皱了皱眉。

　　8 一见钟情？（改虫）

　　与邓布利多并肩走向校长室的途中，萨拉查看似不经意地开了口。“刚才那几位是……”
　　“啊……他们是圣堂教会的神甫。”邓布利多的回答也轻描淡写。
　　关于“圣堂教会”这个名词萨拉查从已经故去的格林德沃记忆中得到过一点印象：路德维希・爱因兹贝伦曾请求格林德沃在一场以圣杯命名的战争中给予他的家族必要的援助，并特别提出此事不要让负责监督的圣堂教会知晓。不过格林德沃并没有给予明确答复，也没有深问，所以萨拉查也无从了解更多。不过，联系到邓布利多与玛蒂娜手上相似的刻印，稍加简单推理，萨拉查就大致猜到了真相。他再次看向邓布利多时，目光中已经带了几分凌厉：“那些人出现在这里，是否意味着……霍格沃茨即将卷入那场所谓的圣杯战争？”
　　邓布利多的心里一紧，目光不自觉地向萨拉查手上瞟了一眼，小蛇干净的手背让他在松了一口气之余也心生疑惑：“阁下知道圣杯战争？”
　　“听说过而已。”得到了相当于肯定的答复，萨拉查的表情益发严峻了几分，“我以为，学校应该成为孩子们躲避战乱的净土，对于邓布利多教授把战争相关人员恭迎进学校的行为，我不敢苟同。”
　　“不，”邓布利多被那道目光刺得微微一凛。他敏锐地意识到萨拉查并不知道圣杯战争的真正含义，但要解释起来又很麻烦，所以他考虑了一下审慎地表达道，“圣杯之战虽然名为战争，其实本质上更近于竞技。那几位神甫先生，也仅仅相当于裁判组织成员。请放心，这只是我的个人事务，不会牵连到霍格沃茨。”
　　萨拉查的神情稍微缓和了一些，但还是板着脸：“以战争命名的竞技……命名者的趣味真是有待商榷！而且巫师的竞技居然会请麻瓜教士作裁判，这种事情我还是第一次听说。总归……既然是个人事务，带到学校里来处理合适吗？毕竟，霍格沃茨不是应该任由麻瓜随意出入的场合！”
　　邓布利多被问得又是一愣，同时也有些吃惊：上次见面，他就意识到萨拉查对霍格沃茨的熟悉程度远不似一位客人，今天这种雇主对员工的口吻尤其加深了这种印象。不过对于一位不了解圣堂教会对巫师世界熟悉程度的巫师，这种置疑也算顺理成章，所以他没有多说什么，只是微笑着回答：“冈特先生考虑得很周道，下次我会考虑把会面地点约在霍格莫德。”
　　那也还是霍格沃茨的地盘！小蛇继续腹诽，不过校长室已近在眼前，他没机会再与邓布利多交涉，只得选择先踏进滴水石兽后的大门。
　　当旋转楼梯缓慢上升的时候，萨拉查感觉到自己的呼吸越来越艰难：他一直回避着再次涉足的地点，戈德里克曾经的办公室……今天，终于要再一次踏入！
　　拼命调整着自己的呼吸，萨拉查告诫着自己：冷静一点，你这个状态不适合与一个即将成为你被监护人的孩子见面！你会吓到他！镇定下来！
　　还好，当萨拉查出现在校长办公室入口的时候，已经恢复了平日的冷静和优雅。他很感激这间屋子与戈德里克生前完全不同的布置，至少他们没有给他那么强烈的触景生情的伤感：青石地板已不再如当年的长绒地毯那样能够引起某些旖旎的冲动，堆满各种魔法道具的办公桌也不复自己无数次被按倒其上时的宽阔，而满壁密密麻麻的历任校长画像，则见证了千余年岁月的痕迹……
　　深吸一口气，银眼的青年走向了那个有着银白色长须的老人，以及他身边安静地望着他的黑发男孩。
　　许多年之后，当已经成为霍格沃茨黑魔法防御术教授的汤姆・里德尔回想起自己与父亲兼先祖萨拉查・斯莱特林的第一次见面时，他都不自觉地佩服自己当年的强大直觉：黑发赤眸的男孩在定定地凝视了那位身形单薄却含威不露的青年很久之后，鬼使神差地说了一句话：“你是萨拉查・斯莱特林，是吧……”
　　可以想见，这句话会带给萨拉查多大的冲击，他的表情瞬间变得空白，甚至蛇杖都从手中滚落在地。年迈的阿芒德・迪佩特校长也哆嗦着推了推自己的老花镜，他不明白，面前黑袍青年那泛着墨绿色光泽的漆黑长发、深邃澄澈的银眸、冷白如冰的皮肤和清凛俊秀的面庞……有哪里与画像中老猴子一般的斯莱特林有一丝相似之处吗？
　　汤姆在这句话出口的瞬间自己也立刻吓得一个激灵清醒过来，看看呆若木鸡的校长和明显受到了严重惊吓的准监护人，恨不得把自己的舌头咬掉。他语无伦次地解释道：“对不起……先生，我的意思是……看到您……我觉得……我心目中的斯莱特林就该是您这个样子……”两年来一直是全年级最优生的汤姆同学完全没了平日的口才，连鬓角都浸了汗，心中一阵混乱：糟了……这个自己等待了多年的从未谋面的亲人，一定会讨厌自己了……他会不会因为生气扬长而去、再次丢下他一个人？
　　萨拉查很快恢复了镇定，对这个与女儿薇薇安有着同样发色和眸色的英俊男孩露出了和蔼的笑容，温和地回答了他：“没关系。如果你愿意如此相信，我可以回答你，是。”
　　不需要再多的沟通，汤姆和萨拉查已经藉着这一问一答确认了一条牢不可破的纽带。所以，在校长询问他是否愿意接受冈特先生成为自己的监护人时，汤姆没有丝毫犹豫地给出了肯定的回答。
　　办好校方所需的例行手续之后，萨拉查以“带他去魔法部做最后的登记”为由，替他请了一天假。校长一开始还略有疑虑，担心“三天后就是年终考试会不会影响里德尔先生的复习”，但还没等萨拉查把询问的目光投向他，汤姆已经坚决且礼貌地回答了：“不会有什么影响，迪佩特教授，我相信即使我现在参加考试，也绝不会让您失望。”听得萨拉查很是骄傲：看，这才像是斯莱特林家的孩子！
　　在离开校长室之前，萨拉查下意识地问了一句下一学年霍格沃茨是否还有空余的教职，刚刚归国工作尚未确定的自己很愿意成为霍格沃茨的一名教职人员。迪佩特校长略一思忖就给出了回答：黑魔法防御术教授的梅乐思先生已经年迈并透露过打算退休的意向，期末考试结束后，他会召开一个教职员工会议，安排一次面试时间，通过能力考核之后，他就可以驻校任教了。
　　这个回答令萨拉查满意而去，而“自己的亲人即将成为自己的教授”之喜悦，也给小汤姆还带着少年稚嫩线条的脸庞蒙上了一层光彩。
　　虽然还不满十四岁，但男孩在摆脱了初见的尴尬之后，行事作风还是很成熟老练的。萨拉查看得出这孩子对他的憧憬，一路上，他始终只是在偷偷地观察着自己，安静做好自己指示他的一切事情，很节制地没有主动开口问任何问题。
　　包括萨拉查抱着试试看的心理去察看自己的古灵阁帐户、并被感觉到图腾神气息的妖精恭敬地带到了那间堆满了各种宝石和金银钱币（什么？你问小蛇的钱不是被搜刮光了哪里来的这些财宝？笑话，妻奴戈迪怎么可能让心上人和宝贝女儿一文不名？就算狮子没觉悟还有罗妮表姐呢！）的金库之中，汤姆也只是在最初吃惊地抽了一小口凉气，几乎立刻恢复了镇定，虽然萨拉查告诉他不需客气需要多少尽管取用，但他也只是很有节制地取了一些银币，并没有露出什么流连忘返的态度。萨拉查对这孩子益发满意了，于是那些中古时代银币兑换得到的大笔金加隆，他全部装进空间袋送给了小汤姆，以至于瞬间从贫困生变成小富翁的汤姆吃惊地看了他好久。
　　直到两个人办妥一切手续从魔法部离开，汤姆才问出了第一个问题：“……先生，我……我该怎么叫您？我可以叫您父亲吗？”
　　萨拉查微微动了动，侧过头看着汤姆，孩子黑玉般的头发、红宝石般的眼睛和苍白的皮肤与自己的女儿小薇薇安有一瞬间重合在了一处。其实就年龄来说，他还不足以做汤姆的父亲，然而顿了几秒钟，他还是轻轻点了点头：“好。”
　　这个回答让汤姆明显地松了一大口气：从邓布利多第一次告诉他自己的巫师身份时，他就一直在期待着一位英俊的、强大的父亲出现，此时这个愿望终于成为了现实！但当他兴奋地抬起头注视着萨拉查的脸庞、正要开口叫出那有生以来的第一句“父亲”时，却意外地捕捉到了银眼青年脸上的黯然和落寞，一腔喜悦登时被泼了一桶凉水般消散了。他与萨拉查沉默地并行了很久，张了几次口，终于还是问出了第二个问题：“那……您，会不会一直做我的父亲？不离开我，不……抛弃我？”
　　萨拉查猛地从自己的思绪中惊醒过来，看到汤姆紧张的表情，他这才意识到自己刚才的态度让这孩子误会了什么，不由得大大责备自己的粗心：邓布利多已经提醒过他汤姆是个很敏感的男孩，自己居然还犯了这种错误，不可原谅！
　　于是他停下了脚步，微微俯下身，平等地注视着男孩的红眸，郑重地开口道：“直到我死！”
　　汤姆的眼睛睁大了，微微嚅动着嘴唇正要说些什么，刺耳的尖啸声却煞风景地响了起来。到现代已经有了一些日子，萨拉查已经认得出这是空袭警报，汤姆也瞬间变了脸色，迅速地扫视着四周试图寻找一个便于隐蔽的位置。然而为了方便幻影移形，萨拉查带着他转入了接近市郊的一条两面都是墙壁的窄巷，完全没有可以躲藏的位置。汤姆紧张地望着空中越来越接近的黑点，下意识地握紧了萨拉查的手。
　　“别怕！”感觉到他的恐惧，萨拉查安抚地拍了拍他的手背。与那温柔的动作不符的，是他嘴角吟起的一丝冰冷笑意，瘦弱却带有王者之气的黑发青年微眯着眼带着看垃圾的目光盯着越来越近的黑点，“碍眼的东西，消失掉就好！”
　　森冷如冰的银眼锁定了越来越近的飞机，缩成一条竖线的瞳孔散发出不祥的气息。当机身上的万字标识已经清晰可辨时，银眸中迸发出慑人的暗金色光芒，鼓动的魔力让他的带着墨绿色流光的长发如黑蛇般舞动着。盘蛇银杖猛地在地上一击，杖头蛇眼处的绿宝石迸发出阿瓦达一般的幽绿色光芒，那绿光直冲天际，在空中激荡出一个巨大的漩涡。直奔伦敦市区而去的先头轰炸机群猝不及防，被直直地吸进了漩涡之中。距离远的飞机见势不对，立刻掉头狼狈离去，队尾的两架护航战斗机因为异样的磁场导致发动机组件失灵，打着旋栽落到旷野之中，腾起几团火光。
　　漩涡渐渐消失，萨拉查也恢复了平日温和安静五好青年的状态，漫不经心地瞟了一眼飞机离去的方向，重新携了汤姆的手：“抓好，我要带你幻影移形。”
　　汤姆还沉浸在刚才那波澜壮阔的魔法之中，萨拉查又提醒了他一次，他才如梦方醒地抓住了那条并不粗壮的手臂，与他一同消失在挤压水管般的感觉之中。再落地睁眼之后，他的面前已经是一个夕照之中的宁静小镇。顺从地随着萨拉查沿着山坡下行着，汤姆眼里依然带着迷醉的目光，喃喃询问道：“父亲，那是……”
　　曾经利用自己的龙化阿尼马格斯形态在北海上掀起过一场风暴、搞沉了一整支维金舰队的萨拉查并不觉得自己做了什么了不起的大事：“消失咒而已，只是因为我的体质特殊呈现的视觉效果不同。这个咒语你以后也会学到的。”
　　“……”汤姆不言，消失咒他当然知道，但是，普通的巫师能把一张双人床消失掉已属不易，隔着那样的距离消失掉两个编组的飞机……梅林啊，这是多恐怖的实力！
　　想了想，他又问出了一直以来困惑不已书本上却一直没有解答的问题：“那些飞机都消失到哪里去了？”
　　“谁知道？”萨拉查满不在意地耸了耸肩，他当时也只是随机定位了一下，反正在某个海域上方。对那些飞机的具体去向全无兴趣，眼下重要的事是向汤姆介绍他的舅舅――莫芬。该怎么让这个孩子尽快接受那个舅舅呢？要知道，自己毕竟时日有限，长久照顾汤姆的，毕竟还是他啊！
　　然而还没等他想出合适的措词，右手手背上就传来了一阵不适的感觉，他不耐烦地扫了一眼，登时，惊讶得瞪大了眼睛……

　　9 有了老婆忘了娘（更新薇薇安角色歌《芳华绝代》）

　　被小蛇消失的飞机都到哪里去了呢？答案是……他们正在9.8米每秒的加速度，向着第三帝国的第四艘秘密袖珍战列舰“海狮号”坠落ING。当然，在那些慌张的飞行员眼中，他们正全速扑向大海――麻瓜驱逐咒的存在的屏蔽使这艘从属于第三帝国海军秘密机动团的万吨级战舰从不曾出现在任何麻瓜的视野之内。
　　昔年的海盗王正形象全无地倚在装甲舰作战室的椅子上玩着一只油橄榄――打劫英国货轮的战利品之一，一边听着爱因兹贝伦的汇报一边思考从哪里下口：“切……格林德沃家从来都是海上霸主，水里游的偏要往天上飞，活该叫人打成半残！放心，银毛，以后这种傻事老子不会再干了！”
　　“但是元首已经发来了三次邀请，”爱因兹贝伦谨慎措词中，“他希望在这次的海狮计划中，能再次得到大人的援助。”
　　“哼，叫什么‘海狮计划’……明明是空军的事非要借我的名头，那个一撮毛老大还真会往老子头上扣屎盆子！”终于决定直接把那颗青绿色的果子扔进嘴里，格林德沃把一小叠打印资料往桌上一摔，“不要理他！水里的事，说不定我还有心玩一票，天上的事，靠，老子不奉陪！就说我差点挂在飞机上、好容易拣一条命回来，心理障碍了！”
　　“……”从来以赌命为乐的格林德沃上校会心理障碍……有人会信吗？爱因兹贝伦半晌无言：虽然已经过了将近一个月，但死里逃生的圣徒首领那一百八十度大转变的行事作风，还是让他难以适应。当然，并不是说大人的实力比起从前有什么下降――现在的格林德沃大人给人的感觉比从前更为强悍。但是，恢复元气的大人在起床之后做的第一件事就是把自己从前的计划全部撕毁并斥之为“狗屁”、“照这种玩法不出五年就得死翘翘”，然后大刀阔斧地制订出一系列令人应接不暇的改革计划，还是让全体圣徒都体味了一把老大从英雄王摇身一变成了征服王的苦逼感……
　　尤其令爱因兹贝伦不解的是，格林德沃大人居然连自己从前视若珍宝的长老魔杖都不屑一顾了：“长老魔杖？靠，这是哪门子的长老魔杖！真的那根早跟黄毛一起被时间法阵炸得尸骨无存了！现在的市面上的全是赝品！有一个包一个！”甚至当自己把阴尸改造研究的最新成果递交给他时，他都对这个一度最感兴趣的阴尸军队课题嗤之以鼻：“操纵一队尸娘上前线跳舞？算了，老子还没那么变态！”
　　一系列变化都让爱因兹贝伦很是不安，虽然圣徒在他的领导下伤亡人数大为减少而战绩却益发卓著，但他依然在担心着一个问题：就是因为在阴尸问题上的共同语言让他与大人有了最亲近的关系，在他对这个问题失去了兴趣之后，他还会像从前那样看重自己吗？圣杯战争日益临近，自己拜托他帮忙的那件事……看来更要提上日程了！
　　“报告――”传令的年轻圣徒推开大门略带慌张地冲了进来，“一架DO17和五架ME109正向我舰队上空坠落，初步判断属于第三航空队。距离过近，火炮组请示：是击落还是营救？”
　　“哈？自己人？”正被橄榄的味道冲得一脸扭曲的格林德沃瞬间坐正，严谨得好像从前的老魔王，“我去看看！”瞬间便幻影移形上了最高的桅杆，稳稳地站住，眯眼向空中望过去。
　　“切……想绕它走还绕不开，居然自己找上门来……”眯眼下坠中的战机，格林德沃眼里闪过一丝凶暴的兴奋，抽出那支号称长老魔杖的竹枝形魔杖：嘿，哥们，既然被叫做长老魔杖，就代表你很强是吧？那么现在，可别给老子掉链子！
　　金发的巫师傲慢地举起了手中的魔杖，直指向正在驶近的几架飞机，巨大但稳定的风流从杖尖涌出，稳稳地托住了几架飞机环绕着战舰慢慢滑落，减重、飘浮一气呵成，几架飞机在滑翔了一段距离之后，如同水上飞机一样平稳地在海面上如履平地地停了下来。
　　格林德沃的唇角泛起一丝笑意，魔杖在指间打了个旋，对魔杖笑道：“还不错！能充个八九不离十！”不过那些废物是怎么回事？貌似银毛说今天这些大鸟该去祸害伦敦了，怎么突然跑到这里来？要说转向，这也转得太大了……
　　在众圣徒崇拜的目光中跳下了甲板，格林德沃吆喝着圣徒们把水面上的战机浮到甲板上，一面冲爱因兹贝伦勾了勾手指，手背上刚刚出现的三道鲜红魔法刻印正排列成格林德沃家徽的三叉戟状：“走，看看去！”
　　如果这些受了严重惊吓的飞行员倾诉的对象是任何一支其他队伍，他们都会被当作精神错乱的疯子永远踢出军营。不过，面前这些神情严肃的巫师特别部队显然没有把他们略显语无伦次的倾诉当成天方夜谭。当最后一个明显不满服役年龄的小麻瓜飞行员结束了带着哭腔的讲述之后，格林德沃走过去，安抚地摸了摸他的头发，柔声道：“别怕，没事了！”
　　哄好了挂在他胳膊上大哭了一场的小飞行员之后，格林德沃让属下把这些士兵送回所属的空军部队并附赠一枚圣徒帮忙说明情况，然后垂着头抱着手臂靠在那里沉默了良久。爱因兹贝伦很有眼色地替他关好门后，他沉吟着问出了口：“前线上这种毛还没长齐的小鬼……很多吗？”
　　观察着格林德沃的脸色，爱因兹贝伦揣摩着答道：“原则上这种情况是不允许的，但狂热的希特勒青年团员谎报年龄提前入伍的情况依然不能完全杜绝。”
　　“还真是不知死活啊……”在说出这句话时，格林德沃脸上完全没有一丝平日的嬉皮笑脸，而是带上了难得的沉重：曾在维金扩张时代靠捡战争孤儿捡出了一所德姆斯特朗魔法学校的海盗王最见不得的就是让未成年的小孩子送死，这件事无疑踩到了他的底线。
　　又是一阵令人尴尬的沉默，格林德沃再度缓缓开口：“路得，传我的命令，回航！”
　　“但是大人……元首的命令是让我们在此截击英国商船打乱他们的补给……”
　　“喂银毛啊……”格林德沃的唇边再次泛起了懒洋洋的笑意，“你该不会真以为我需要听那个一撮毛元首的摆布吧？”
　　思维还是一个军人的爱因兹贝伦微微皱起了眉：“大人的意思是……”
　　“银毛，凡事别那么较真！”金发的巫师笑眯眯地拍了拍他的肩膀，“巫师与麻瓜毕竟是两个世界的人，有兴致的时候一起玩玩就好，既然他的那些勾当让我感到厌倦了……老子没义务陪他一起发疯，到最后连自己都搭进去！”说话间，蔚蓝色的眼睛里渐渐渗入了一丝惆怅的情绪，“太认真的人，只怕活不长，就好像……”
　　猛地意识到自己差点说出某个禁忌的名字，格林德沃猛地摇了摇头，把话题拉了回来：“回去，先把青年团、少年团里的弟兄们全数撤出来，立一条新规矩，再有对十八岁以下的小鬼下暗示的统统踢出圣徒；正规军里的让他们自己看着办；日尔曼尼亚地下城、高射炮塔计划、坦普霍夫机场工程还有点意思，保持以前的人员安排不变就好……嗯，暂时就这些。”
　　爱因兹贝伦一一记录完毕，在出门前往发报塔之前，还是忍不住试探地询问道：“大人，今天的事……是邓布利多？”
　　格林德沃抬头瞟了爱因兹贝伦一眼：“他？那红胡子没那个本事，这种大手笔，眼下也就小白蛇做得到！不过那小鬼记挂着他男人不会有闲心故意掺和这些，十有八九是点背偶然撞上了。我现在好奇的是……那些小兵哥都说消失的是两个飞行编队，但飞到咱这儿来的只有一组编队零一架ME109，那剩下的一架DO17和三架ME109哪去了？”
　　答案是：彻底消失了。
　　在法比交界的伤兵营里，战地之花――美艳的护士长米兰达・德拉库尔正蹲在两个帐篷之间研究着手中空间球里那四架施了缩小咒变得只有蜜蜂大的小飞机，如月光一般的美丽银色长发无风自舞，足以令晨星之子路西法也黯然失色的绝色面庞上露出兴味浓厚的神情：“啊……有古蛇族的气息呢！乖儿媳，你该不是跑到这里来玩了吧？”
　　德拉库尔笑眯眯地站了起来：“乖儿媳，该说你幸运还是不幸呢？我本来已经不打算追究你连累我家戈迪死掉的事了，不过……你既然这么迫不及待地知会我你的存在，婆婆我怎么好意思视而不见呢？乖儿媳，想好怎么迎接你敬爱的女神婆婆大人了吗？”
　　没错，这个迷倒了整个伤兵营里的雄性、吃遍了所有略有姿色的小兵哥豆腐、嫁了个财富五车的法籍麻瓜贵族却生了个儿子后就潇洒甩了老公跑得无影无踪的传奇媚娃，就是五十多年后三强争霸赛布斯巴顿代表芙蓉・德拉库尔的奶奶，而她真正的身份，则是上古时期创造了欧洲地域一切植物、动物和十二图腾神族的森林女神――薇薇安。
　　不过，在某位女神大人被年轻的白巫师梅林下了迷情剂、犯了不少无厘头错误名声尽毁之后，还记得她真正身份的人已经不多了。当然，她自己对此并不十分介意，虽然，这并不影响她把梅林狠PIA一顿关进橡树、然后在这千年中转生成各种身份、带着各个种族的雄性到那至今仍然爱她爱到神魂颠倒的橡树梅林脚下……上演各种H大戏。
　　又握着手中的空间球把玩了一会儿兼把里面的飞行员晃了个昏天黑地，英明神武的薇薇安女神大人将自己的灵识联接到了美洲大陆：“库库尔坎！库库尔坎！小样……再不接我电话当心我扔棵红杉砸了你的工房！”
　　“……死女人你又来搅我干什么？”遥远的大西洋中，被打扰了飞机模型制作大业的技术宅羽蛇神郁闷ING。
　　“我家乖儿媳孝敬了我几架小飞机，你要不？”
　　“什么型号？”
　　“不懂……德国的。”
　　“啊啊啊，我要！我的藏品里还没有德国飞机呢！快给我发过来！”
　　“一猜你就是这个反应！位置？”
　　“百慕大！坐标32.20 N, 64.45 W！”
　　“OK！接着！”
　　空间裂隙再一次被打开，一天中经历了两次空间跳跃的苦逼飞机们打着旋被卷进了魔鬼三角的漩涡中。等待着他们的，不是死亡，而是比死亡更可怕的……= =
　　拍拍手，女神大人正激情满满地计算着怎么欺负她家可怜可爱的小蛇儿媳，忽然心神又是一动：为什么戈迪的气息也出现了？那娃不是早就死得身体和灵魂都没处找了吗？
　　你个不肖子！不要这么有了老婆忘了娘、媳妇一露头就巴巴地追过来啊哟喂……
　　毕竟还是自己生的儿子更亲，薇薇安立刻把萨拉查暂时抛在了脑后，循着戈德里克的气息，追踪到了……霍格沃茨？

　　10 saber・戈迪与caster・梅林（更新戈德里克

　　霍格沃茨变形学校长办公室中，绘满了复杂的法阵。法阵外的方形召唤台上，摆放着被封在安静空间中不断扭动的分院帽。认真地默念过那一长串召唤誓词的邓布利多站在法阵之外，手背上死圣标识图案的令咒刻痕处红光正渐渐黯淡，忐忑地等待着阵中的白雾渐渐散去。
　　如果他的计划无误，采用了号称曾属于格莱芬多的帽子作为圣遗物，那么出现在法阵中央的，应该是那位正直的红发巫师、中世纪最强的决斗家――戈德里克・格莱芬多吧？
　　他有自信，身为格莱芬多院长的自己，必然能与胸怀救世之志的格莱芬多本人配合默契，赢得这次的圣杯，终结这场战争。毕竟，前两次的圣杯之战中，最终胜出的servant都是saber，那么这一次，应该也不会有什么例外！
　　“咳……咳咳……”白雾正中，传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　邓布利多看着烟雾中渐渐清晰起来的形象，一丝不妙的预感在他心头浮起：这个声音、这个身形……无论怎么说，都太年轻了一些……
　　“呼……”法阵之中，一身日常骑士袍外面罩了件红色巫师斗篷的金发青年直起了身子，蔚蓝的眼睛迅速在屋子里扫视了几圈，先是露出几分迷茫，继而伸手捂住了自己左腕上的一只银色手镯似乎仔细地感觉着什么，脸上的神情渐渐转为狂喜：“啊……他在这里！我感觉到了！萨尔……我成功了！”
　　振臂蹦了个高，金发青年在原地欢乐地转了个圈，很久才注意到呆呆站在一边、一脸悲喜交加的红胡子大叔，有点不好意思地抓了抓头，向他走了几步，直视着那双似乎有泪光闪过的蓝眼睛：“呃……大叔，贸然闯到这里真是不好意思。请问这里还是霍格沃茨吧？现在是什么时间？请问您认识我的萨尔么？”
　　“盖勒特……”盯着那张酷似自己爱人的脸庞，邓布利多的神情恍惚了。
　　“……大叔？”金发青年疑惑地伸出手，在邓布利多眼前晃了晃，“您没事吧？”
　　邓布利多很快清醒过来：德国方面传回的消息很确定，格林德沃并没有死、仍然在海军中活跃得很，眼前的英灵当然不可能是他。那么……是谁？自己的召唤应该没有出错，但出现的，为什么不是……
　　不妙的预感浮上了他的心头，但还抱着一丝侥幸心理，邓布利多试探地问出了口：“请问……阁下是？”
　　“啊啊，忘了做自我介绍……”金发青年露出一个标准的八颗牙微笑，行云流水地行了一个标准的中世纪骑士礼，英俊的面庞和潇洒的动作足以让每一个看到他的少女发出尖叫，“戈德里克・格莱芬多，霍格沃茨格斗课教授啊对还有校长，不过一定不是现任……如果我的魔法阵没有出错现在应该已经是1069年之后了，霍格沃茨的校长已经换了其他人吧？抱歉，突然遇到一个自称来自一千多年前的人您一定很难接受，不过我说的都是真的！我是利用时间法阵来到这里的，为了接回我迷失在这个世界的爱人。呃……您可千万不要以为我在发疯……”
　　“我相信您，”邓布利多勉强忍着内心的纠结露出了一个笑容，“事实上，您出现在这里并不是偶然，您是我召唤的英灵。”
　　“英灵？什么英灵？”戈德里克仰头哈哈笑了几声，“大叔您在开玩笑吧，我不是灵魂，我还没死呢！我是活生生的……”
　　话到此处戛然而止，戈德里克盯着自己泛着金色灵光的手愣住了，他试着调整了一下魔力状态，实化的身体果然消失了。
　　下一秒，重新出现在原地的金发青年陷入了抓狂状态：“发生了什么？我的身体哪里去了？哦不要这样……萨尔还没有找到，我居然把自己的身体也弄丢了……”萧瑟的狮祖开始蹲地种出一串五颜六色的灵体蘑菇，“呜……我又搞砸了！怪不得罗伊纳总骂我白痴……”
　　当灵体蘑菇已经消失了一茬第二茬又在茁壮成长时，邓布利多终于把石化的自己又拼合成了原样，努力让自己的神情显得波澜不惊：“抱歉……格莱芬多先生。我想事情可能是这样的，您的时间法阵出现了某种错误，导致您的身体毁坏死亡。但是由于你寻找爱人的愿望非常强烈，所以成了英灵，被我召唤至这个时空。”
　　“……我想起来了！”戈德里克猛地一拍脑门，露出一脸痛心疾首，“确实，在进入法阵后，我的身体有一瞬间很疼很疼，再之后就变得很轻，冥冥之中好像有个声音问我愿不愿意为达成自己的心愿付出代价，我回答他：只要能找得到萨尔什么都无所谓……啊！！！难道那个时候我已经死了？”
　　金毛狮祖继续蹲地：那个声音说“契约达成”时他还一直在奇怪……没想到，两句话间，他就这样把自己卖了……
　　邓布利多并没有打扰戈德里克的反省：毕竟，无论是谁遇到这种事都很难泰然接受吧？先让他平静一下吧，只有他真正接受了自己成为了英灵的现实，两个人才有进一步合作的可能。
　　蹲地纠结片刻，戈德里克已经厘清了自己头脑中被注入的关于这个世界的常识和圣杯战争的相关信息。片刻，从不会长时间消沉的戈德里克再次斗志满满地振作起来：“不管怎么说，镯子有反应，意味着萨尔肯定在这个世界！大叔，我现在该叫你主人是吧？看得出来你很强……那么，合作吧！把圣杯夺过来，让它把我和萨尔送回我们的世界！”
　　邓布利多同情地握住了戈德里克的手，心里却在大摇其头――他认定狮祖大人一定是因爱成狂了，那个名叫萨尔的姑娘真是三生有幸（萨拉查：姑……姑娘！！格莱芬多全是白痴！白痴！）：“阿不思・邓布利多，能有幸与您合作是我的愉快。那么，我以后可以称呼您……”
　　“戈迪就好！”戈德里克满不在乎地说，“小时候我老家也有位也邓布利多大叔，人很好还教过我几手魔法，他就是这么叫我的。那么……如果现在没什么事情的话，”他略微有点不好意思地笑了笑，“我可以先去寻找我的萨尔吗？”
　　看着戈德里克诚恳的眼睛，邓布利多心下不由得有些羡慕：因爱成狂又如何？单纯人自有单纯人的快乐。至少，这样直白的请求，恐怕自己是一辈子也说不出口吧……
　　当然，戈德里克并没有立刻得到这个机会，因为邓布利多以“你并不知道他在哪里，寻找只是徒然耗费时间。儿女情长并不在一朝一夕，不如尽快制订合适的作战方针，早日夺取圣杯，将你们送回原来的世界”相劝说，认可了这种说话的戈德里克遂连夜开始了对三大魔法家族资料和前两代圣杯战争历史的钻研。
　　看罢戏的女神薇薇安悄悄地撤离了霍格沃茨变形学办公室，解除了隐身状态骑着一棵橡树飞在半空，愤慨地摇着头：这个傻小子……被人耍得团团转还不知道！什么时候能不这么呆？简直太好拐了！可气可气！全随你那木头脑袋的骑士老爹，哪有半点像我薇薇安？
　　罢了罢了，还是去欺负一下乖儿媳泄泄愤比较令人愉快……
　　与此同时，正在冈特老宅中把莫芬和汤姆介绍给彼此的萨拉查此时明显心思并不在眼前两个人身上：不会有错……刚刚的那一下，确实是羁绊之镯的感觉！而且那感觉并没有一闪即逝，虽然好像被什么力量阻隔着，但那种连续不断的温暖让他确凿地认识到了一个现实：戈德里克……突然在这个世界上，出现了！
　　没法那么清晰地定位――毕竟羁绊之镯不是GPS，但是，长时间空落落的灵魂，因为左腕上传来的那丝若有若无的感觉，立刻安定了不少。一瞬间，他激动得眼眶都有些发热。
　　然而仿佛嫌萨拉查受到的惊吓还不够，一股异样的惊悸感又让萨拉查僵在了当场：这种感觉……上位神――薇薇安？
　　顾不得莫芬和汤姆的吃惊神情，萨拉查快步冲到门口一把推开了门，银色的眼睛迅速扫视着周围的树丛：“陛下？”
　　没有回应。那种熟悉的气息也消失了，仿佛一切都没有发生过一般。
　　萨拉查还呆呆在站在门前：为什么……为什么不在？
　　他知道，只要世上还有一棵树，森林女神就会存在下去并不断地轮回转生，所以这个世界上，必然还会有薇薇安女神的存在，虽然可能已经不是他认得出的形象。可是……为什么她来了，却不露面？
　　莫非因为戈德里克的死，她……责怪自己了？
　　呵……她当然有理由责备自己，戈德里克是她的亲生儿子。神}与人类的后代在9世纪已经是多么难得，萨拉查清楚得很。她……大概不会原谅牵累爱子死亡的自己吧？
　　失落感淹没了他，身为被造物，古蛇末裔的萨拉查有着图腾神族渴望从造主那里蒙受喜悦和关爱的本能。在感觉到造主的疏离和排斥时，那种“妈妈不喜欢我了”的难过也是相当深彻的。
　　当然，萨拉查如果知道薇薇安此时心中所想，满心内疚肯定会立刻消失无踪、化作固有的无力――一眼就瞄到了他右手手背上蛇纹H形令咒（那是霍格沃茨的校名缩写！想歪的都上墙角自行倒挂金钟半小时！）的无节操女神立刻唯恐天下不乱地燃了：哦呵呵呵呵～我亲爱的乖儿媳啊！看来你已经够倒霉了我就不再刺激你了！哦，相爱相杀这是多么经典的戏码，我亲爱的好儿子和乖儿媳，你们一定要好好演给我看喔！
　　不过……光看戏怎么够劲？圣杯之战薇薇安已经喝茶旁观过两次了，不觉也有些心痒难忍：这么有趣的事，当然是要自己亲自掺一脚才比较好！这一次儿子和儿媳都这么给力，自己这个当长辈的当然不能输给了他们！
　　什么你说有令咒才能参加？哼！只要被判定为足够强大的存在，就可以获得令咒了不是吗？
　　美艳的媚娃皮女神露出一个邪恶却又勾人的微笑，在无人的苏格兰精灵森林中肆无忌惮地释放起自己超越了理论极限的魔力，引起了整个森林的颤抖和共鸣。果然，三道形如橡果般的令咒唯恐不及地印上了她的右手手背。
　　――至于远在芬兰的艾德费尔特姐妹正为忽然消失的令咒而惊惧不已、愤怒地找到圣堂教会开始了无休止的控诉和疯狂的寻找……那就不是薇薇安所关心的了。
　　有着月光般银发的绝色美女得意地屈伸了一下手指：“还不算太丑！”便赤着脚向着森林深处奔跑而去：“梅林我来了――亲爱的你有没有想我……”

　　11 萨拉查的郁闷（内有fate插图）

　　星光之中，萨拉查还怔怔地站在门前，垂落的纤细肩膀和眉宇间的忧伤让每个看到他的人都忍不住会产生安慰的冲动，包括不满十四岁的男孩：带有少年纤细感的手握住了萨拉查的右手，轻轻地摇了摇，又用力地抓紧。
　　萨拉查这才恍然醒过神来，看着身边一脸担忧的孩子，甩甩头赶开了伤春悲秋的心绪，重新露出一个温和的微笑，摇了摇头：“没什么，我们进去吧！”
　　还以为自己又犯了什么错误才引得家主大人不快的莫芬见萨拉查神色如常地回来了，这才放下了一颗悬着的心，大大松了口气，开始献宝似的展示着新换的餐桌和豪华的大餐。不过他话说到一半，看到萨拉查微皱的眉头时又打了个哆嗦，结结巴巴地解释道：“那个……今天是个好日子……我们应该好好庆祝一下！”
　　“你好像并不知道斯莱特林的体质不适合饮酒。”萨拉查皱着眉看了一起排成一排的各色酒瓶，“酒精对古蛇族的精神系统会构成几近毁灭性的破坏，虽然你们的血统已经很稀薄，但也会有比常人严重得多的不良反应，还是要小心为好。”
　　莫芬吐了吐舌头：“……我还真是头一次听说！那个……家主大人……我……这些……”
　　“收着吧，以后要注意。”萨拉查一个咒语将酒瓶收拢进了莫芬新置的餐柜里，“不过酒也不是全无用处。对不具有化蛇本能的非纯血斯莱特林，如果在学习阿尼马格斯变形的过程中借助酒液浸泡，可以更快地找到感觉，因为酒精会刺激斯莱特林展示出原始的蛇形。看来随着时间的流逝很多必备的生存知识都失传了，以后我会陆续告诉你们。现在先吃饭吧，我已经连通了飞路网，七点钟斯拉格霍恩教授来接汤姆回校。”
　　然而，这似乎注定了不会是个平静的夜晚。三个人刚刚坐稳不到十分钟，大门便再一次被敲响了。
　　萨拉查不易觉察地皱了皱眉，小汤姆已经极有眼色地离开桌子跑过去打开了门，彬彬有礼地问：“您好，请问您……”
　　礼貌的声音戛然而止，取而代之的是一片诡异的寂静和一触即发的紧张气氛。萨拉查疑惑地回过头，意外地发现一直很安静乖巧的小汤姆正紧紧握着拳与门外的三个黑衣人对峙着，脊背倔强地绷得笔直。他立刻离开了桌子，快步上前保护性地把汤姆护在了自己身后，盯着门外的不速之客不快地眯起了眼：“……是你们？”
　　――屋门之外，正带着一脸见鬼的表情盯着萨拉查背后红眸男孩的，正是与萨拉查在霍格沃茨中打过一个照面的圣堂教会神甫。
　　白天就看这三个人不大顺眼，萨拉查也就没把他们当作需要接待的客人，偏过头看了看满眼憎恶的汤姆：“汤姆，是你认识的人？”
　　“化成灰我也认得……”从见面以来一直表现得很乖顺的汤姆，此时浑身散发着暴戾的气息，甚至魔力都开始变得不太稳定，“在孤儿院时，借口我精神有问题、扮成医生、每隔几天就抓我去做各种奇怪实验的骗子，就是他们！”
　　萨拉查在汤姆的最后一个字音落地之后，眼中瞬间爆起一道金光，强大的防御咒壁笼罩了整个房子，三个教士被那股抗拒的力量震得向后退了几步。纤细的手指握住了把手，狠狠地把门摔了回去。
　　“等等……”为首的教士试图抓住门框阻止萨拉查关门的动作，“被圣杯选中的这位先生，我们有义务告知您您将面对的一切……”
　　“如果你指的是什么圣杯战争，我会通过自己的途径去了解，不需要听所谓圣堂教会信口开河！”萨拉查冷冷地注视着三个胸前挂着十字架的男人，“这里不欢迎别有用心的伪善者！请回吧！再纠缠下去，我不保证还能这么冷静地与你们……交谈！”
　　“冈特先生，恕我直言，您太信任您身边的那个男孩了！他……并不如您想像的那样正直！”三个人中最年轻的那一位顶着压力上前一步，“或许您还不了解他在孤儿院中的劣迹……那个红眼睛的小鬼，是个恶魔！”
　　“那又如何？”萨拉查唇角的笑意越发冰冷，“真抱歉，我也是！”
　　说完这句话，萨拉查便砰地一声把三个人关在了门外，为首的教士还抱着最后一丝侥幸拍着门：“冈特先生，请开门，即使您想置身事外，身为master依然会面临被其他servant杀死的危险。不要成为圣堂教会的敌人。否则，在您失去从者之时，我们将无法承诺保护您的人身安全……”
　　外表过于无害的小蛇默然无语了半晌，郁闷地吁了口气：自己这是……被威胁了？9世纪整个欧洲闻风丧胆的最恐怖的黑巫师，被几个麻瓜威胁了？
　　“好啊，斯莱特林被人追杀也不是第一次了！等你们找得到有本事杀死我的人之后，请便！”扔下这句话，萨拉查直接用驱逐咒招待了他们。
　　当萨拉查再一次回到桌边时，汤姆显得有些忐忑，紧紧地绞着手里的叉子半晌没动。萨拉查给了莫芬一个眼神，某位还有些不在状态的舅舅大人后知后觉地切了一大块牛排放在了汤姆的盘子里，呵呵笑着：“在学校没有肉吃吧？来，多吃点！”
　　小蛇看天败退：莫芬，就算你没上过学也不该这么没常识好不好？那怎么说也是我们四个办起来的霍格沃茨、十二个校董每年要捐一大笔款，会每天拿白菜帮子喂学生吗？又不是在养兔子……
　　“父亲……”汤姆下意识地戳着盘子里的肉，终于鼓足勇气望着萨拉查开了口，“您什么都不问我吗？”
　　“你希望我问什么？”萨拉查歪头看着他，“问你从前在孤儿院里都做过什么？问你到底是不是魔鬼？”他好笑地摇了摇头，“就算你真的做过什么，也改变不了你是斯莱特林家族一员的事实！”
　　汤姆不敢相信似的看着萨拉查，绯红的眼睛里渐渐有了光彩，嘴唇也有了上扬的趋势。
　　“当然，并不是说你可以为所欲为！”萨拉查又立刻给他泼了一头冷水，“过去，无论你做错了什么，都可以算在我头上――我没有早些找到你、教导你，让你有了误入歧途的机会，是我的责任。不过，既然你现在叫我一声父亲，以后你的行为我都要负责。你已经大了，也并非不明是非，所以，如果以后再有明知故犯的情况，我会给你适当的惩罚！”
　　“是！”汤姆大声回答，脸上的笑意看得莫芬一阵迷茫：这有什么可高兴的吗？
　　好容易打发走了不断想和自己套交情的斯拉格霍恩，萨拉查终于有时间思索自己的事：羁绊之镯显示戈德里克已经在这个世界上，但是……他会在哪里？在霍格沃茨？
　　思忖着，萨拉查从莫芬帮他采购回来的各色外袍中挑了件黑地银边的披好，不禁又想起刚进门时令他又好气又好笑的一幕：这个莫芬倒也是个实心眼的傻孩子，自己给他留下了钱又不是让他一口气全花光，结果他在把家中所有布置更换一新、又买了十四岁男孩的春夏秋冬四季各色服饰、以及两个成人的新装、满储物柜的食物酒水之后，垂头丧气地把剩下的钱交给萨拉查，还附加了一句“对不起我实在不知道该用它做什么了”，那一脸“没有完成任务有负重托”的表情看得他那个无力……
　　瞟一眼在另一间卧室里打着鼾的莫芬，萨拉查耸耸肩，在老宅周围布下了足够多的防御咒：虽然夜间未必会有德军空袭，还是小心为妙！那些令人生厌的圣堂教会神甫，谁知道会不会采取什么不入流的手段？
　　――事实证明萨拉查的担心并非空穴来风。那一晚，他一路上整整抽飞了五拨代行者，最后完全没了夜行的兴致，直接往霍格沃茨方向发了一道蛇纹焰火“戈德里克，在就回应我”便怒冲冲地回了冈特老宅。
　　冬木市言峰教会的年轻神父言峰璃正一脸严肃地读着一封封自欧洲发来的电报，眉头越皱越深，当他放下最后一封代行者行动失败的汇报之后，从椅子上站了起来，拔通了墙壁上的手摇电话机：“喂？十八师团总部吗？请接远坂信义大佐！”
　　一个小时后，一个神情慌乱的瘦弱军装青年气喘吁吁地出现在教堂大门之外：“璃正！你说的是真的？艾德费尔特的令咒被夺去了？两个人？同时？我们之前的计划都白作了？”
　　“冷静点，信义！”言峰璃正神情严肃地注视着他，“在你能够理智分析之前，我不会与你探讨任何事！”
　　远坂信义坐在了椅子上，喝下一杯日本茶之后，终于恢复了平静，注视着言峰璃正的眼睛：“请……请您把您知道的一切告诉我！”
　　似乎对他此时的状态还比较满意，言峰璃正点了点头：“在盖勒特・格林德沃获得令咒之后，我本以为七位master已经就位，圣杯战争已拉开序幕。然而，在当天晚上就传来了艾德费尔特姐妹手上令咒消失的消息。迄今为止，圣堂教会人员仅仅确认英国小汉格顿的一位名叫西瑞尔・冈特的年轻人是夺走令咒的两人之一，还有一人，至今行踪不明！”
　　远坂信义的手指握着膝盖，微微地发着抖：“怎么可能……”
　　言峰璃正淡淡地看了他一眼，继续道：“这名西瑞尔・冈特，对圣杯战争一无所知，亦无热情。他实力强大，虽以魔鬼自居但说不上嗜杀，但对圣堂教会报有很大敌意。教会派出的代行者，无一例外，全部败于其手，包括试图前去夺回令咒的艾德费尔特姐妹亦双双落败，至今卧床不起，势必无缘本次圣杯之战。信义，我要对你说的总归是一句话：这一次，欧洲的魔法师，无论是之前的黑白两大巨头阿不思・邓布利多、盖勒特・格林德沃，还是这个突然横空出世的西瑞尔・冈特，都是劲敌，远远超过了本次三大魔法家族的参战人员，甚至说，他们本身就拥有英灵的实力也不算过分！”漆黑的眼睛深深地盯住了年轻远坂家主尚带着一丝稚嫩的脸庞，“信义，你想好怎么应对了吗？”

　　12 Rider・阿提拉（更新角色歌《套马杆》……）

　　“我……”嚅嚅了良久，远坂信义终于抑制住了颤抖，咬咬嘴唇坚决地说，“合作！与间桐雪合作。虽然那些西方巫师很强，但同时面对我的Rider和间桐的Assassin，想必也不会有胜算！圣杯本该是创始御三家的所有物，无关人员不该染指。至于远坂家和间桐家的胜负，就在摒退了闲杂人等之后再作了断！”
　　言峰璃正似乎松了一大口气：“这也是我能想到帮助远坂家获胜的唯一方案。毕竟，这一次圣杯战争我们特意设置了监督者，就是希望圣杯由最合适的、没有属世野心的人来继承。之前我还在担心你是否会抵触合作的方式，既然你能主动提出，那就太好了。既然如此，请自行保重，间桐家族由我来交涉。”
　　“是……拜托了。”瘦弱的青年脸上露出了真诚的感激之色。
　　“另外……你与匈奴王大人磨合得如何了？”言峰璃正向远坂的身边瞟了一眼。
　　一说到这个，远坂又露出了一脸苦相：“还……还好，至少他现在承认我是主人了。Rider！”
　　“喝！！”远坂身边的空气扭曲了，片刻，现出了一个典型匈奴骑士的身影：以东方人来说不算矮小但也算不上高大的身材，宽阔的胸脯，粗犷的脸膛，稀疏的灰色胡子因为那一声大喝微微颤抖着。一身铁甲的骑士腰间缠着铁鞭与蒙古剑，单眼皮的小眼睛标示着他的蒙古血统，但这双小眼睛里的目光威慑力丝毫不逊于那些铜铃大小的豹头环眼，只是向着远坂和言峰一瞟，两个人都感觉到了呼吸的艰难。
　　有着刀刻般皱纹的老骑士从扁平的鼻子里喷出两股带着血腥气的白雾，向远坂走近了两步，伸出一只粗糙的大手，轰如雷鸣的声音响起：“肉！我要肉！”
　　远坂信义的牙齿格格地打着响，下意识地抓住了言峰璃正的胳膊，喉结艰难地动了一下。言峰神父的后背上也起了一片的鸡皮疙瘩：其实真的不怪远坂胆小，无论是谁，两条苍白的小胳膊被蛮族老爷子流着口水死死盯住、还不断地叫嚣着“要肉要肉”……是他他也受不了啊！
　　不过远坂居然还能答出话来，而且声音一丝不颤――抓着神父的手哆嗦得像筛糠那是另一回事――让言峰对这个外表文弱的青年产生了一丝敬佩：“肉在地窖，自己去拿！吃完记得擦嘴！”
　　喂！那是我们言峰教会的财产……现在是战时肉是限供商品黑市价格可是很贵的！
　　但是，无论如何也没有叫住他的勇气：毕竟，那可是杀人不眨眼的上帝之鞭――匈奴王阿提拉啊！
　　言峰璃正惋惜地看着匈奴骑士的背影，地窖中传来的咀嚼声让他有了种他自己的肉正在被啃咬的痛觉……
　　“那么……”远坂的话把他的注意力吸引了来，“这位新出现的master……他的从者信息知道了吗？”
　　言峰也收回了注意力，摇了摇头：“迄今为止，还没有关于此人从者的任何消息。据英国方面代行者的说法，这位西瑞尔・冈特对圣杯战争知之甚少，也并不曾为即将开始的战争做任何准备。他似乎正忙于寻找一个人，而显然这件事对于他的吸引力远大于圣杯。”
　　“对圣杯没有欲望的人吗……”远坂似乎松了一口气，但略微年长的言峰璃正立刻严肃地盯住了他，“是‘暂时还没有欲望’而已！”
　　远坂一凛，立刻虚心受教，还未及开口，嘴角还带着血丝和唾沫的匈奴王已经挥舞着一条生猪腿大步从地窖里攀了上来，伸手便夺过了言峰手中那张模糊不清的萨拉查黑白照侧影，一把揉成了团：“无论是谁，只要落到我阿提拉的手里，我都会捏像捏碎酒囊一样捏爆他的脑袋！”
　　“不是告诉你吃完东西要擦嘴了吗？”远坂露出一脸受不了的神情，苦笑着与言峰交换了一个无奈的眼神，选择了无视他的话，“那么……除了我、间桐和那位邓布利多，关于其他master和servant的信息，您还有什么线索吗？”
　　“唯一可以确定的，就是爱因兹贝伦和格林德沃已经达成了合作关系。”言峰查看着手中的资料，“爱因兹贝伦家族向来不擅长战斗，而格林德沃号称欧洲大陆格斗第一高手，我想，他们大概是想借助他的力量吧？目前他们应该还没有召唤出自己的servant，但是，我想那个时间，不会太远了。”
　　就在他们交换着信息的同时，地球另一边，“海狮号”正在向法国西海岸的秘密码头靠拢。
　　“爸爸……盖勒特叔叔……”
　　施过麻瓜驱逐咒的码头上，一个精灵般可爱的银发少女正向着不吐一丝烟雾的魔动力装甲舰快乐地挥着手。年轻的圣徒们纷纷跑上甲板，借着这不多的机会光明正大地欣赏副官大人家千金的美貌：“玛蒂娜小姐真是个天使！”
　　“小丫头人缘很不错嘛～”格林德沃也带着由衷的笑意看着扑进爸爸怀里的少女，孩子总是能让他的心情很快好起来，他摸了摸小姑娘银色的长发，并顺手拿起她手中一只看上去很有年头的古卷翻了翻，“是东边的古董啊～这个字符……是拜火教？丫头，你还研究这个？”
　　“那是……”小姑娘快人快语地就要开口，爱因兹贝伦突然咳嗽了一声，随后转向了格林德沃压低了声音：“大人，冒昧一问，今晚您是否有时间到我府上一叙？”
　　格林德沃狐疑地看了他一眼：“银毛，做什么这么鬼鬼祟祟的？”
　　“啊，盖勒特叔叔，来嘛来嘛！”小姑娘撒娇地摇起了格林德沃的胳膊，“你上次就答应我要来看我表演魔法，这都好几个月了，结果您一次也没来过！亏我还特意给您准备了礼物，结果……那个礼物现在还在我的桌子上放着呢！”
　　格林德沃爽朗地笑开了：反正也没什么紧要的事，无端让美女不快可不是海盗王的作风！于是他伸手在小姑娘嘟起的嘴巴旁边掐了一把：“好，我去！不过，要是表演让我不满意，我可是要罚的！”
　　张牙舞爪的夸张鬼脸让小姑娘开心地笑了，几个人一齐进了爱因兹贝伦家族的专车。玛蒂娜刚要关门，突然又想起什么，踮起脚尖看了看：“咦？盖勒特叔叔的小美人怎么不在？”
　　格林德沃的头上登时垂下了几条黑线：“喂……丫头你说清楚，我哪有什么小美人？”
　　“咦？”玛蒂娜一脸诧异，“那个银色眼睛的漂亮哥哥，不是盖勒特叔叔的情人吗？”
　　“咳咳！”格林德沃一口气没喘匀被自己的口水呛到，“这是哪儿跟哪儿……别胡说！那小白蛇是有主的！”说话间横了爱因兹贝伦一眼：你家丫头还没成年好不好，怎么什么都教？
　　其实他真的冤枉了正直的上校先生：这可不是人家教的……您老那天拉着人家美貌小哥只管往被子底下塞，被人看见了怪谁？
　　“原来是单相思……”玛蒂娜好同情地望着格林德沃，“可怜的盖勒特叔叔。”
　　“玛蒂娜！”爱因兹贝伦脸上已经青一阵白一阵地变了好几个颜色，可惜小姑娘丝毫没有意识到，还在继续着少女的畅想：“不过没关系，盖勒特叔叔您还很年轻，又这么优秀，一定还有机会的！”
　　“切……说得好像老子没人要一样！”格林德沃缓过气来，把眼一瞪，“丫头，老子当年好歹也是镇上一根名草，每天从学校里回去，姑娘们都要从窗子里伸头瞧的！哼……像小白蛇那样的，老子看不看得上眼还是问题！实话告诉你，老子的墙头比他美艳多了！”
　　“真的？”少女红彤彤的大眼睛登时燃起了熊熊的八卦之火，看得格林德沃下意识地缩了缩：坏了，说得太溜了……
　　但话已出口，再改是来不及了，小姑娘已经一头扎进了格林德沃怀里：“有多美？盖勒特叔叔，有照片吗？有真人吗？哪天带我去看看吧！”
　　实在看不下去，爱因兹贝伦黑着脸把女儿从神情突然一变的格林德沃膝头抓了回去。
　　其实路德维希・爱因兹贝伦一向很疼爱这个亲手制造的人偶少女，一方面是因为抚养教导了十几年有了感情，一方面，也是心疼这孩子注定活不过十五岁，于心有愧。所以平时他对玛蒂娜还是很娇宠的，只要不过分，轻易不拂她的兴致。但是，这一次她闹得实在有点大了。
　　格林德沃轻轻地吁了一口气，目光投向了遥远的地平线：“啊……那恐怕是办不到了。”
　　“……他死了。”
　　爱因兹贝伦家的城堡在一片幽静的森林深处，历史悠久的古宅中漂浮的魔法气息让格林德沃陶醉地深吸了一口气，树木的味道让他想起千年前维金小镇外的松林：“银毛，别的不说，就冲着这股清新的松香气，我跑这一趟就值了！”
　　爱因兹贝伦严谨地施了一礼：“很荣幸能得到大人的称赞。”
　　格林德沃伸懒腰的手停在了半途，歪着头侧过脸来盯着爱因兹贝伦看了好一会儿，突然噗嗤一声笑了：“我说路德啊……”
　　反射性啪地一声立正站好，爱因兹贝伦瞬间摆出一副执行命令之前的严肃状态：“大人有何吩咐？”
　　“从飞机掉下来的那天起，你就开始心不在焉了。这可不像你！”他倏地把脸凑近了那张仿佛每一个线条都经过了仔细测量后才安置好的脸庞，“你究竟在担心什么呢，嗯？”
　　突然接近的俊颜显然让爱因兹贝伦慌乱了一下，他顿了片刻，才低声问道：“两个月前，我曾拜托过大人一件事。但现在情况发生了一些变化，我想……或许我该撤回那个请求……”
　　“两个月前……”格林德沃蹙着眉思考了片刻，“不好意思，我有点想不起来你指的是哪一件了。”
　　果然吗……爱因兹贝伦的脸上浮现出失望与如释重负交织在一起的复杂情绪，“既然大人忘记了，那就……”
　　略微粗糙的手指按住了他的嘴唇，阻住了他未出口的话语。格林德沃扳正他的身体，笑吟吟地用手指弹了弹他胸前的一枚水晶死圣标识勋章：“银毛啊……看看这个，你觉得它就是摆着好看的吗？”
　　爱因兹贝伦微微一怔，没明白过来他的意思。
　　“奖章有什么用？不能吃不能睡，挂在身上还累赘！但我还是要发给你！”格林德沃的表情难得地认真了起来，“就是要提醒我自己，知恩图报！银毛，我这条命有一半是你帮忙捡回来的，所以我帮你忙，天经地义！有什么话你尽管说，别说我以前答应过你，就算以前没答应过，你现在说出来，只要我还做得到，决不跟你皱一下眉头！”
　　爱因兹贝伦惊讶地抬起了头，似乎有点不敢相信自己的耳朵，但那双蔚蓝的眼睛里的不容置疑渐渐让他的怀疑化作了欣喜，他也难得地做出了一个对于他而言罕有的亲密动作：伸手搭住了格林德沃的肩：“我再一次确认，追随大人您，是我这一生最正确的决定！”

　　13 Berserker・Avenger（内有狂战资料卡

　　“于是……玛蒂娜想表演给我的，就是英灵召唤？”格林德沃打量着屋内复杂的法阵乍了乍舌，“乖乖，确实是手厉害的魔法！这么大的法阵我看着都眼晕，画了多久？一整天吧？”
　　“哪用得了那么久？一个钟头而已！”玛蒂娜不无骄傲地扬了扬下巴：“看着，精彩的还在后面呢！”
　　她把那本看上去很古老的册子摆在了台前，在就位之前，还是犹豫地最后确认了一次：“爸爸，一定要用它吗？”
　　爱因兹贝伦的眼里闪过一抹黯淡，但只是一瞬就再次化为了坚定：“是……已经是第三次了，爱因兹贝伦家族……决不能再被日本人踩在脚底！”
　　“好，我明白了……”玛蒂娜的神情也再次归于坚定，伸出了带着神秘火焰形令咒的右手，合上眼睛，运作起全身的魔力：
　　“宣告――”红色的眼睛张开了，银光从少女周身泛起，与法阵上的银色咒纹映衬着，“汝身听吾号令，吾命与汝剑同在，应圣杯之召，若愿顺此意，从此理，则答之。”
　　摆在祭台上的拜火教秘典起了反应，无风自开，老旧的书页哗啦哗啦地翻着，最终停在一张绘满了各种邪恶纹饰的书页上。
　　“于此起誓，吾愿成就世间一切善行，吾愿诛尽世间一切恶行，”
　　法阵的中心似乎有什么东西正在破地而出，一股不祥的气息扑面而来，格林德沃下意识地握紧了袖中的魔杖。
　　这股气息很快就膨胀并为一股新的狂气所压制，少女的声音也变得凌厉：“然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身，汝即囚于狂乱牢笼者，吾即手握其锁链之人！汝为身缠三大言灵之七天，自抑止之轮前来此处，天平之守护者――”
　　轻微的爆炸声起，白雾腾处，一切银光都黯淡了，小姑娘脱力一般地倒了下去，格林德沃上前一步扶住了她，皱着眉看向法阵正中的阴影。
　　那里正站着一个看不出性别的赤膊青年，□的皮肤上刺满了各种复杂的咒文，密密层层几乎看不出原来的面貌，鲜红如火的绸带系在额上和腰间，与满身象征“人世间所有之恶”的黑色咒文形成了刺眼而略显恐怖的对比效果；青年漆黑的左眼里透露出的是全无感情的茫然，相应地，原本应是右眼位置的空洞，则糁人地渗透出各种近乎实体化的憎恶感情；从双腕处戛然而止的手臂末端缠着黑色的腕带，同样森森地冒着恶质的黑气，作为武器的兽牙形暗器隐于其间，几不可见。
　　只是看了一眼，玛蒂娜就对刚刚被召唤出现的berserker下达了灵体化的命令。顿时，屋内那种令人压抑的气氛完全消失了，三个人都不约而同地松了口气，爱因兹贝伦擦了一下额上的冷汗：“这就是绝对之恶……真是惊人的压迫感。”
　　“不过能力好像不是特别强呢！”玛蒂娜皱着眉头，“不管怎么说，生前也只是不懂得魔术也没有什么特长的普通少女，即使附加了狂化效果，还是无法与高等职阶的servant相提并论啊……”
　　“哈？女的？”格林德沃仔细打回忆着那个英灵一瞥间的印象，受到玛蒂娜两下有气无力的捶打，“不许歧视平胸少女！哼……没有胸就不是女人吗？盖勒特叔叔大色狼！”
　　格林德沃这才注意到自己手臂间小姑娘那A以下的胸脯，不好意思地咧了下嘴：“呃……抱歉，没有考虑到你的感觉……啊！！”
　　恢复了力气的少女得意洋洋地收回了手，鄙视地看了苦着脸捂着头的海盗王一眼：“哼，知道本姑娘的厉害了吧？”说完又接过了爱因兹贝伦递过来的人偶专用魔力补充剂一口一口地啜饮起来，“呜……爸爸，早知道会这样的话，不如用那把维金长剑了！”
　　“我们冒不起那个险，玛蒂娜。”爱因兹贝伦似乎想起了什么，头疼地揉了揉额角，“再出现上次的情况，我们只会在第一轮便被淘汰出局。”
　　“？”格林德沃好奇地伸过了顶着一个大包的头，“上次发生了什么吗？”
　　爱因兹贝伦愣了一下，露出一脸不好说的表情，倒是小姑娘翻了个白眼露出了一个哭笑不得的表情：“上次啊，爱因兹贝伦家的长女误把画刀当作了海盗王大人的长剑，结果……”她耸了耸户，“她召唤出了达・芬奇！”
　　“噗……”格林德沃虽然第一时间抑制了自己的情绪，但还没忍住让一声嗤笑渗了出来，好在爱因兹贝伦和玛蒂娜都没有说什么。
　　“那位达・芬奇每天只是盯着世界上的各种新生事物眼睛发直，满脑子想着把榴弹炮筒改装成他的天文望远镜……”她摇了摇头，“结果可想而知！第一轮就被淘汰……还真是爱因兹贝伦家的耻辱！”
　　格林德沃抑制过了那阵笑意，开始关心起另一个话题：“你刚才说……海盗王？”
　　“是啊！”玛蒂娜不无惆怅地叹了口气，“爱因兹贝伦家历来最崇拜当年威震北欧的海盗王、德姆斯特朗魔法学校的创始人格林德沃（她正在谈论的对象用一声咳嗽来掩饰了自己的尴尬和得意），如果能得到他的英灵作为助力，我们一定能大获全胜！可惜……第一代、二代的master都没有找到真正的海盗王圣遗物，召唤出了不相干的人，结果最终因为战力不足，很早就失败了。”
　　“你们在找什么？”格林德沃一脸好奇地问，他可不觉得自己留下过什么可以称得上圣遗物的东西。
　　“自然是他指挥舰队时使用的维金长剑啦！”小姑娘说着，跑到屏风后面翻了一会儿，拿出一柄古旧的维金剑，用爱惜的眼神打量着，“说不定用它就能召唤到海盗王呢！”
　　格林德沃轻蔑瞄了一眼，嗤笑一声：“假的！”
　　“你怎么知道？”小姑娘不服气地涨红了脸，“难道你知道真正的剑在哪里？”
　　“英格兰卢卡德山山顶！”格林德沃毫不犹豫地说。
　　“咦？”玛蒂娜睁大了眼睛，“不会吧……维金人的剑为什么会在英国人的地盘上呢？”
　　“啊……”格林德沃将自己的眼睛隐藏在额前碎发的阴影之下，静静地开了口，“那是为了纪念他早亡的故友埋在那里的，只不过……经过了这么多年，是不是还在那儿就很难说了。”
　　“哇！”姑娘一脸狡猾而神秘的笑容，“您知道得真多啊！盖勒特叔叔，你该不会见过海盗王吧？”
　　海盗露出一个邪恶的笑容，凑近小姑娘耳边：“老子就是，你信不？”
　　姑娘咯咯地笑了起来，很显然，她认为格林德沃在与自己在开玩笑。用力地把一只金色的小牌往某海盗手里一塞之后，玛蒂娜打了个哈欠：“好了，召唤仪式完成之后master是很辛苦的，我先去休息了，盖勒特叔叔，这个法阵留给你继续用了哦～”
　　“啊？我？”格林德沃还没看清手里的东西，愣愣地指着自己，玛蒂娜奇怪地看着他，“是啊，爸爸刚才不是都对您解释过了？”
　　小姑娘切换了一副“你敢不认帐我就哭给你看”的凶恶表情：哼！刚才笑嘻嘻地说“我才不信有什么万能的愿望机，不过这事好玩我不介意掺一脚”、“怎么能让这么小的孩子一个人上战场、德姆斯特朗家学生的事就是我的事，丫头的安全我包了”的，可是你本人吧！
　　“但我可没有什么圣遗物……”金发的海盗王为难地看了一眼空空的祭台，“而且那嗦嗦的咒语老子记不住！”
　　玛蒂娜无奈地翻了个白眼，先把父亲推出了屋子，然后向着格林德沃露出一个小恶魔的微笑，格林德沃开始感觉到了不妙，但在他来得及做什么之前，小姑娘已经关上了房门，并迅速在外面布好了一个法阵。
　　“喂……”格林德沃额角垂下了一大滴冷汗，对大门发出一个开锁咒，果不其然，无效――爱因兹贝伦家族一千来年的魔法阵传统果然不是玩的。
　　总不能用暴力拆房子，他无奈只得像麻瓜一样啪啪地拍了几下门板：“死丫头你干什么？”
　　“盖勒特叔叔，您今晚就睡在这间屋子里好了！”玛蒂娜银铃般的声音从门后快乐地传来，“反正最后的时限也就差不多在今晚了，就算您没有圣遗物、不懂咒语，英灵也总会出现的。请您放心，您实力这么强人又这么好，一定会召出一个厉害的servant！盖勒特叔叔，爱因兹贝伦家族赢得圣杯之战的希望就寄托在您身上了！”
　　“那也不用把我关起来吧！”格林德沃继续黑线，“我不都说过了，召不出servant老子就亲自当你的英灵，一个咒语把挡你道的都灭了，你还有什么不放心？”
　　玛蒂娜交握着双手星星眼地萌了：难道这就是传说中总攻的霸气？“盖勒特叔叔，你好棒！我越来越看好你了！那好，明天见！啊对，还有，生日快乐！我的礼物希望你喜欢哦～”
　　喂！有你这么给人过生日的吗？就算那不是老子真正的生日……
　　格林德沃瞪着眼睛吁了口气：罢了，一百多岁的老男人了，跟一个小丫头计较有什么意思？不就是过一夜，在哪都一样睡！反正这屋里又不缺什么……
　　这么想着，他低头看向了手中刚刚被玛蒂娜塞进来的小东西，目光甫一触到那个金色的小牌，便像中了魇咒一般愣在了那里……

　　14 Lancer・盖勒特（更新角色歌《迷迭香》）

　　这是……
　　海盗王的手指微微地颤抖起来，一把紧紧将小金牌攥在了手心：竟然是它……当年自己不是已经把它还给了红毛的儿子吗？为什么它会流落到茫茫隔海的欧洲大陆？
　　那小金牌不过钥匙大小，两面分别刻着罗马教宗的标识和玫瑰印记，小牌周围的花纹明显带着中世纪的风格，让格林德沃的神情一阵恍惚，仿佛回到了千年前的那个下午：
　　――魔法学校……这理想很不错！把目光放在巫师界的未来，我怎么从来没想到？格林德沃，你的眼光比我要长远。
　　――哇！知音啊！这么多年，人人都说我是疯子，家族都要给我除名，终于有人慧眼识英雄了！红毛，你对我的百年大计有兴趣？要不要掺一脚？
　　――如果有人为你出钱抚养镇上的孩子，你还会做海盗吗？
　　――谁会白白养我呢？要真有你说的那种圣徒，我倒是想见见啊～
　　然后，这个金色的小牌就被抛进了自己手里：
　　――提前支付给你的报酬。教宗钦赐的支取信物，在欧洲大陆的任何一个教区都能使用，拿着它去找教区主教，他会无条件地支付你索取数目的金钱。每年有一个限额，多少我记不清楚，但供一两个小镇的居民生活一年应该没什么问题。
　　――救急不救穷，就算你有钱，能养我一辈子？
　　――……二十年。给我二十年，我会让欧洲变成一个能够容忍魔法学校生存的社会！
　　自嘲地笑了一下，格林德沃摇了摇头：二十年……如今，已经一千多年了吧？
　　说你爽约有点冤枉你，因为确如你所说，德姆斯特朗在二十年内畅通无阻地办起来了。但是你答应我的另一件事呢？把那些什么狗屁大神官、大先知都扔下不做，下半辈子卖给我，来我的德姆斯特朗跟我一起教小鬼，换我给你发工资……说好的吧？
　　结果……
　　――红毛，你欠我的！你这一辈子，倒贴了整个欧洲的巫师麻瓜，但是，唯独欠我格林德沃一个人！再叫我遇到你，老子一定叫你十倍、百倍地还回来！
　　不过……算了，逃债的都逃到那个世界去了，自己还能怎么样？本以为活过了这一百六十多年终于有机会揪着他的脖子好好问个清楚，结果居然没迈得过那道坎，而是被丢到了这个世界、丢进自己后代的身体，然后，再次看见这个牌子……
　　什么叫宿命？老子活了两辈子不信命，事到如今，也只好信了！
　　格林德沃沉吟着扯下了自己脖子上的金链，把之前上面的死圣符号金坠摘下来，随手丢在桌上，将失而复得的小金牌穿上，重新扣好搭扣塞进了衬衫的领口，然后又是深深一声叹息，合眼仰躺屋里的躺椅上，不多时，呼吸就变得沉静而绵长起来。
　　是夜，冈特老宅。
　　看着汤姆已经在新改造的小卧室里睡熟，萨拉查轻手轻脚地替他掩上门，回到自己的房间。第一天回到属于自己的家，还不满十四岁的汤姆多少有些紧张，莫芬又是那种经常犯错的类型，让敏感的少年多少有些不安。萨拉查注意到了孩子从容外表之下隐藏的紧张，所以先陪他聊了很久，直到他放松地沉入了梦乡，才无声地起身离开。
　　坐在桌前下意识地翻着从海盗王那里顺来的几本时间魔法书，萨拉查深深地皱起了眉头：好容易在汤姆暑假前料理了那些圣堂教会的代行者和那对莫名其妙的姐妹、能够静下心来寻找戈德里克，但以接汤姆回家为名特意赶去霍格沃茨的结果却是……戈德里克并不在那里。
　　整个城堡都没有戈德里克的气息……好吧，或者这么说有点绝对，熟悉的魔法感觉还是有的，但那仅留的一点气息，无法确定是不是千年前的遗存。
　　戈德里克……萨拉查闭上眼睛轻轻地叹了口气，把戴着镯子的左手合在胸前：戈德里克，你究竟去了哪里？薇薇安，请赐下一个人来告诉我吧，到哪里能找到你？
　　面向书桌、背对着整个书房的萨拉查并没有发现，在他这样想着的时候，一个银色的法阵，正在他背后悄悄形成……
　　遥远的格里莫广场12号，正与“凤凰”计划小组一同议事的戈德里克忽然猛地抬起头，下意识地抓住了自己的左臂，蔚蓝的眼睛带着几分震惊的神情猛地投向了北方。他突然的动作让所有人的目光都投注在他身上，老宅的主人阿克图卢斯・布莱克试探着问：“……里克先生？”
　　“不……没什么，”化名戈迪・里克的金发青年收回了自己的视线，但明显还有些心不在焉，“说到哪儿了？我们继续。”
　　众人都交换了一个不那么赞同的神色：对于这个突然出现的年轻人，并不是每一个人都能像邓布利多那么欣然接受。人们允许他参加这么机密的会议，全是因为邓布利多的担保――“我愿以我的生命来信任他”。但邓布利多的信任来自何处，人们并不了解，也不好过问，只能把疑惑藏在心底。
　　邓布利多也淡淡地瞟了戈德里克一眼，目光中多少有点责备的意思：“如果诸位没有什么意见，就先各自准备。查勒斯，本土的机场防御工事就交给你了！”
　　“没问题！”头发乱糟糟的大男孩打了个响指。
　　“那么戈迪，”邓布利多盯住了显然又在走神的戈德里克，“你和我负责总调度，这是保证整个行动成功的关键环节，需要精准的技术操控。你能胜任吗？”
　　戈德里克鼓了下腮：“就算你信不过我，也该信得过我职阶的骑乘能力！”意识到自己刚才不合时宜的状态，戈德里克揉了揉太阳穴，努力地把自己的注意力调转回会议之中，但心思依然还不住地飘往萨拉查的方向：萨尔在召唤我……他在哪里？现在怎么样了？
　　不过他的回应并没有立刻传达到萨拉查那里，因为后者的全部注意力都被凭空腾起的巨大法阵和映得整个冈特老宅亮如白昼的耀眼银光吸引去了。萨拉查用手按住了蛇杖，眯眼谨慎地盯住了法阵正中，然后，在白雾中的人影刚刚模糊出现的瞬间，准确无误地抛去了一个全身束缚咒……
　　照理说，普通巫师的咒语束缚不了英灵，但萨拉查不是普通的巫师，他使用德鲁伊系黑魔法对一切灵体、生物都能起到与对人同样的效果。于是，某位在最后时限到来时才被迫召出、连台词都没来得及说上一句的倒霉servant，就再一次以血的事实验证了“自古枪兵幸运E”的真理……
　　“父亲？”在萨拉查还在莫名其妙地打量着突然出现在自己眼前纳粹军官时，屋门已经被轻轻推开了一道缝，汤姆红宝石般的眼睛在黑暗中熠熠地发出警觉的精光，“刚才这里好亮……出什么事了？嗯？德国人！”一眼辨认出德国军官才会拥有的铁十字勋章，警惕性很高的未来黑魔王在第一时间就摸出了魔杖，准确无误地发出了一记昏迷咒。
　　――当然，无效。
　　萨拉查终于看清了那人的脸，吃了一惊，立刻起身拉住汤姆出了屋子，牵着手直把他送回到自己的床上，“没什么，是以前的……朋友。汤姆，你睡吧，明天我介绍他给你认识。”
　　“哦……”汤姆乖乖躺回床上，看着萨拉查急匆匆地离开，心里有些不是滋味：不是说把我当作亲生儿子、永远不离开我吗？那为什么还要瞒着我？
　　越想越放心不下，汤姆悄悄爬起来，施了一个咒语消去了自己的脚步声，蹑手蹑脚地回到萨拉查的房门外，侧耳听着屋内的对话。很幸运，萨拉查的静音咒只是随手一布，他稍微花了点时间便破解开来，隐隐约约能听到些对话了。
　　萨拉查解除了那人的束缚咒，困惑地打量着对方既惊讶又恼怒的脸庞，问：“是你叫我不要再去见你，为什么又突然跑来找我？”
　　“很遗憾，我听不懂你在说什么！”来人冷冷地开口，规整的站姿带着军人的严谨，“在决定是否要继续这种无意义的对话之前，我要先确认一件事：你是我的master吗？”
　　萨拉查的眼皮猛地一跳，似乎明白了什么，换了一副淡漠冷静的神情：“既然说到master，阁下是所谓圣杯战争的相关人员了？”
　　“……”对面的纳粹军官显然没有料到自己会得到这样一个回答，重重地喷出一股郁气，半晌才认命地摇了摇头，“看来阁下并不是正式的master，为了使我们的沟通不至于出现什么无法预料的偏差，我需要首先为您进行一下常识普及。”
　　面前这个与萨拉查所熟悉的格林德沃拥有同一张脸的男人多少带着长期居于高位者的颐指气使派头，说实在的，对于这种作风萨拉查多少有些反感，但他没有把这种反感表现在脸上，而是耐下心来从头至尾听完了男人的全部叙述。
　　“即是说，你需要靠我的魔力留存于世，而我将靠你的帮助保全自己、夺取圣杯，我明白了。”萨拉查最后点点头做出了这样的总结，然后平静地望着眼前的金发男人，“盖勒特・格林德沃，是吧？”
　　盖勒特（注：为示区别，用格林德沃称呼海盗王、盖勒特称呼老魔王，下同）微微蹙了下眉：“抱歉……我们以前见过吗？”

　　15 Archer・大神官（有资料卡和枪哥闪闪）

　　“盖勒特・格林德沃，圣徒的首领，优秀的巫师与军事家。”萨拉查淡然地说出这一连串的评价，令盖勒特意外的是，他没有听到一个“黑巫师”、“黑魔王”之类的负面评价，这让他对面前的银眼青年评价指数上升了不少，“不知算不算巧合，我刚好目睹了你的死亡。事实上，实力强大如你没能逃脱那场爆炸，我很意外。”
　　“啊，我也很意外。”盖勒特露出一个自嘲的笑，“说来你可能不会相信，那一天在我的死亡地点附近，似乎发生了一场较大的时空错乱，强烈而无序的魔法波动影响了我对飞机的操纵，也搅乱我的幻影移形，导致我没能在爆炸发生前离开飞机。”
　　萨拉查的表情瞬间空白了一秒，背后也悄悄地渗出冷汗：这个……与自己的突然到来有关吗？如此说来……自己还是害死了一代枭雄的间接凶手？
　　“不过，据我被你召唤后得到的当下世界知识来看……理论上我并没有死亡，还有人在使用我的身体，是么？”盖勒特的眼中闪过一丝阴霾：那个鸠占鹊巢的人，就是导致自己沦落到为人奴役之境的罪魁祸首吧？不……还不是他，排他他之前的，是那个居然能够面不改色地向自己发出最后一颗机载炮弹的男人啊！
　　“不错，”萨拉查沉静地指出，“我不知道这对你来说是好消息或是坏消息，在你身体中存活着的另一个灵魂，是你的先祖，维金海盗巫师、德姆斯特朗的创建者盖勒特・格林德沃。”
　　“！”盖勒特握着椅子的扶手腾地站了起来，一脸惊疑不定，“海盗巫王？”
　　“是。”萨拉查肯定地望着他，“在我刚把你的身体拉出飞机时，我还不知道这一点，直到他清醒之后我才确定。”
　　戴着白手套的手指深深地纠结起来：该死……如果是其他人，他绝对会让那家伙死无葬身之地！但是……那个夺了自己身体的人偏偏又是自己最尊敬的先祖！总不能把枪口对准自己的先祖……这口气，恐怕只能硬吞下去了……
　　而且……眼下还有另一个问题：“这么说，是阁下使我的身体免除了被焚毁的命运。格林德沃不会怠慢于己有恩的任何人，有鉴于此，我承诺在这次圣杯战争中为您尽力。”
　　“不要把这当作负担，去做你自己想做的事吧！”
　　“……”纠结中的盖勒特诧异地抬起眼望着萨拉查，“阁下的意思是……”
　　“servant不是一个好词，我不打算把它用在任何人身上。”萨拉查习惯性地用时间魔法书敲打着手心，一半认定盖勒特之死自己有责任的小蛇决定对自己的servant好一点以作弥补，“首先关于那个圣杯……我不相信这个世界上有什么万能的许愿机，也不想靠他实现什么愿望；倚靠一个虚无缥缈的传说，总不如依靠自己来得踏实。其次，虽然因为擅动了你的书籍阴差阳错地召唤了你，然而我没有束缚谁的初衷。格林德沃先生，你也不是愿意屈居人下的人，不要勉强做出servant的姿态了，我愿意给你绝对的自由。”
　　审视着面前的看去不过二十上下却态度老成的银眸青年，盖勒特想从他的眼中看出有几分真实几分虚假，但他能看到的只是坦然和诚恳。然而，长年的生活经验让他不会那么轻信，他轻轻舒了一口气：“阁下应该知道，英灵不可能离开主人独立存在，即使archer也最多能维持一个星期，您的要求让我为难了。”
　　“我不是打算切断与你的魔力联系。”萨拉查淡淡一笑，“提供一点魔力，对我而言不算什么。如果以格林德沃的骄傲不愿平白受人恩惠，那就帮我一个忙吧：找到戈德里克・格莱芬多！”
　　“！！”盖勒特没有控制好脸上愕然的表情，“戈德里克・格莱芬多？您确定？”
　　“这个请求确实比较荒谬，不过，”萨拉查深深地吸了口气，认真地抬起头，注视着那双蔚蓝色眼睛的银眸中没有一点开玩笑的意味，“如果提出这个请求的我，是萨拉查・斯莱特林呢？”
　　盖勒特呆呆地消化着刚刚得到的信息，完全失去了言语的能力。
　　萨拉查叹息一声，对方的反应在他的意料之中，他便进一步把情况说得更清楚些：“你刚才也提到过，这个世界的时空发生过错乱吧？我也是被卷入其中的倒霉者之一。”他的目光有些惆怅，“我的爱人，戈德里克・格莱芬多，据说为寻找我而惨死于法阵爆炸。但在不久前，我突然感应到他也来到了这个世界。我曾不解了很久，但在看到你之后，我能够理解他突然出现的原因了。他……大概也作为英灵，被谁召唤了。”
　　金发巫师像尊雕像一般一动不动地站在那里，这一段话中有太多他需要好好消化的信息了：面前的青年来自千年前、戈德里克・格莱芬多将是他的敌人……不过最刺激人的，恐怕还是那句“我的爱人”吧……
　　萨拉查的声音还在忽远忽近地飘忽在他耳边：“如果你有机会见到戈德里克，告诉他，我在这里。”
　　很长很长时间，盖勒特没有一点反应，甚至眼珠都没有转动，只是急促地呼吸着，以至于萨拉查一度担心他是不是就要晕过去。他试着上前一步，打算把自家servant扶到椅子上坐下，然而金发巫师用冰冷的手指坚决地推开了他，声音有些干涩：“我拒绝！”
　　萨拉查不解地皱了眉，只听渐渐恢复了冷静的盖勒特继续解释道：“将自己master的方位透露给其他servant……这种违背从者基本原则的事情，我不会做。”
　　萨拉查顿了顿，展颜对他露出了一个轻柔的笑意：“没关系，戈德里克不会伤害我。”
　　“我也曾相信有人不会真的伤害我！”盖勒特以一声几乎失控的怒吼打断了他，“……然而，在那群伪善的白巫师眼里，被划进黑暗阵营的我们，永远是可以随时丢弃的棋子！”
　　萨拉查愣住了，他刚刚意识到自己好像刺激到了这个死在自己爱人手上的男人。但对于这种过于极端的说法他还是不能认同，顿了顿，他缓缓地开了口：“你去吧！”
　　“？”盖勒特眉峰一动，带着一点被轻视的不快转向了萨拉查，“斯莱特林先生，您是我一直敬仰的巫师前辈，被您召唤我会感到庆幸，但这并不意味着我会执行我个人不赞同的命令，尤其这命令又与圣杯战争无关。如果一定要我去，就请使用令咒吧！”
　　“不是那件事。”萨拉查背对着他，噙起一丝无奈的笑摇了摇头，“有些事你想亲眼去确认，对么？请随意，我说过不干涉你，就不会干涉你！”
　　“没什么确认的必要！”盖勒特几乎立刻声音尖利地答道，“我与圣杯签订契约的唯一愿望，就是复仇！”
　　萨拉查屈卢手指敲了敲额头，带着一点悲悯的情感看着盖勒特：“那好，随你吧……不过注意回避你的先祖。”
　　“？”盖勒特不解地看了萨拉查一眼。
　　银色眼眸诚实而无辜地回望着他：“如果那个人知道自己的后代居然着眼于私仇，必然会在你见得到邓布利多之前先行清理门户！”
　　“……”盖勒特哽住了，即将跨出大门的脚迈也不是，不迈也不是……
　　成功阻止了自家后裔冲动行为的正主，此时正在睡梦之中向着那抹逐渐远去的红色身影伸出手，然而，依然没能阻止他的身影被一片银光笼入其中。越来越刺眼的银光让海盗王的心头泛起一丝怒意，他猛地向前跨了一大步，试图扯住他看得见的最后一抹红色：“给我站住！红毛，这次，无论如何，我不会再让你走！”
　　――然后，从躺椅上滚了下来，一个激灵从睡梦中惊醒了：靠，真TM疼……一梦见你就没好事！不过……真是几十年都没作这样的梦了啊！切，都是叫那丫头的金牌勾的！
　　撑开眼睑，在银光扑眼而入的瞬间，格林德沃有几秒钟的恍惚：真有光！难道刚刚……那不是梦？
　　胸口扑通扑通跳得厉害，格林德沃还保持着坐在地上的姿势，睁大了眼睛看着法阵正中渐渐消失的白雾。当那抹修长的身影站直了身体，转过身，将那张风华绝代的面容朝向了他的方向、徐徐睁开的荧红色眼睛锁住他的脸庞时，他的呼吸停滞了……
　　……喂！醒一醒，流氓！醒一醒！就算鬼压床了你也给我精神起来！幻想到这种份上，真的要走火入魔了口胡的……
　　红发红眸的英灵已经一步步地朝着他的方向走了过来，脚步轻盈得没有一丝声响，静默的双眼中亦看不出任何情绪。格林德沃怔怔地爬了起来，眼睛一眨不眨地望着那张自己刚刚在睡梦中描摩过的面庞。
　　那个在他记忆中一向凛然而清高的身影向他俯下了身，一如卑微的奴仆，冷静的声音不带一丝波澜，声线未变，只是不全如生前的柔和圆润，而掺入了几分无机质的凉意：“遵从您的召唤而来。从此我的箭与您同在，您的命运与我相存──于此，契约完成！”
　　是他……真的是他……
　　再次听到这个熟悉的声音，格林德沃眼前一阵晕眩，紧握的拳头颤抖起来，嘴角也扯开了一个既非哭泣也非笑容的扭曲表情：梅林啊……他……他真的出现了！

　　16 Assassin・风魔小太郎（更新角色歌《忍者》…

　　与格林德沃几乎无法自控的激动不同，红发英灵的冷静远远超出了正常人类应有的范围。说完了那句誓词，他就一直保持着刚才的姿势一动不动一垂头站在那里，驯顺而又淡漠，若有若无的拒斥气息弥漫在两个人之间，完全消弥了由格林德沃身上泛起的激烈情绪。
　　这股异样的平静使得格林德沃眼中的激动也渐渐消退下去，取而代之的是一股山雨欲来风满楼的危险感。金发巫师的嘴角讽刺地勾了勾：“呐，红毛，你失忆了？”
　　熟悉的戏谑称呼让红发英灵的身体猛然一震，荧红的眼眸倏地抬了一下，又默默地收了回去，然而回应的语气却依然平静得让格林德沃怒火中烧：“……只是没想到会是你。”
　　“切……”格林德沃耸了耸肩，“是啊，连我自己都没想到，你这个反应也不奇怪。于是……”结实的手臂随随便便地勾住了红发巫师的肩膀，“红毛，久别重逢，不给我一个热情的拥抱？”
　　“我的名字是阿道夫・斯克林杰。”不露声色地抽回了自己的身体，荧红的眼睛不带任何感情地看着曾经的好友，语气是淡淡的。那双红眸中冷漠疏离的质感成功地戳爆了格林德沃的怒槽，金发的海盗王抱着手臂盯着红袍的大神官，嘴角噙起一个冷酷的笑意：“一千多年的时光太久，已经让我们生分到要以名字相称了吗？”
　　“与时间无关！”斯克林杰低声说，固执地不去看格林德沃的脸。后者脸上的笑容越发扩大，眼中的阴郁也越来越深：“哦，那么我来猜猜，是为什么？”他嘲讽地拍了拍自己的头，故作恍然大悟状，“啊，我明白了，热爱自己的故国甚于生命的大神官，无法容忍我那个一撮毛同僚对不列颠群岛的狂轰滥炸，是么？”
　　斯克林杰没有说话，但周身益发冰冷的气息显然意味着格林德沃说中了要害。
　　“呵呵……”出口的话还与往日一样粗豪，但熟悉他的人都会感觉到那话语之下压抑着的怒气，“红毛，你有什么意见？”蔚蓝的眼睛理直气壮地望着一言不发的红发男人，“当初你我互不侵犯的约定效力仅限于你我有生之年。有生之年，understand”
　　昔日的大神官似乎想反驳，但最终还是什么也没有说，绯红的唇再一次紧紧地抿了起来，与方才一样固执地沉默着。格林德沃盯着他看了一会儿，唇边的最后一丝弧度也消失了：“不爽？有种你别死啊混蛋！擅自死掉、爽了我的约还把我当白痴耍……红毛，”他忽然冷笑着欺身上前，捏住了红发英灵的下巴，“当初你没想到还有一天会再站在我面前，是吧？”他加大了手上的力量，从牙缝里一字一句地挤出那句恶狠狠的话，“别忘了，你还欠着我半辈子呢！我说过，有胆子说话不算我就叫你下辈子也翻不了身！想安安生生地去死？作梦！”
　　斯克林杰的目光瞬间产生了一丝波动，但很快又恢复了惯常的波澜不惊。他平静地把格林德沃的手从自己的下颌上拿开，似乎永远不会消失的镇定总带着比狂怒或悲愤更强的杀伤力：“如果你认为我们的约定仅限于有生之年，何必再提起我的第二个承诺？而且……”他微微扬了扬头，脸上的神情益发带了公事公办的郑重其事，“如果你还愿意承认我们曾经有过那个协议，那么现在我就站在你面前，请停止你们的一切军事行动。”
　　“哦？”格林德沃怒极反笑，“红毛，你好像还没有认清自身的状况啊～”他猛地伸手压住了斯克林杰的胸口，强行阻止了两人之间魔力的流动，满意地看到神官的身体微微一震、下意识地攥紧了拳头，邪邪一笑又放开了手，“明白了？你是英灵，不是生者。上一次，你还可以用教皇国的财富来和我谈价。但是这一回，连你的生命和魔力都是我给的，还有什么资格跟我讲什么交易？”
　　红发的大神官咬住了嘴唇：斗口他从来不是格林德沃的对手。格林德沃不紧不慢地逼近了几步，停在他面前几寸的位置，轻佻地拍拍他的脸颊，眼对眼盯着他挑衅地开口，语气里弥漫着不祥的阴气：“红毛，发生了这么多事，你……就没有什么话要对我说？”
　　“你是对的。”片刻，斯克林杰平静地开口，“不能站在相同的高度，便没资格与你谈判。对现在的你，我，无话可说。”
　　“找揍！”结实的大手一把揪住了红发英灵的前襟，蔚蓝色的眼睛里露出雄狮一般的狂怒，拳头已经挟着凌厉的劲风逼进了他的脸，却又在真正击中目标之前收住了。格林德沃苦恼般地屈起手指敲了敲自己的额头：“切……好吧，红毛，是你的话，我可以破例提供一次额外的机会。呐红毛，你知道我一向公平交易，价码合适，什么要求都好说。那么，说说看，你愿意付出什么，来让我的圣徒撤出那块你最～心～爱～的土地呢？”
　　最后几个字，格林德沃的口吻完美地诠释了什么叫讽刺。
　　深夜的间桐宅院深处，令人毛骨悚然的OO索索声响回荡在深不见底的黑暗之中。光与暗的交界处，苍老的男人弯起的嘴角一半隐在黑暗之中，一半现于烛光之下，布满皱纹的脸扭曲出一个足以让每个看到它的人作噩梦的恐怖笑容。
　　然而，同处一室的女子却似乎对这种惊悚片般的气氛完全习以为常。穿着短款和服的女子有着介于少女和□间的年龄和介于男性与女性间的面容，一双深紫的眸孔则带着少有的魔魅气息，散发出致命的诱惑。
　　女子枕在一个忍者劲装的男人大腿上，刻意露出了大半截白|的大腿，笑嘻嘻地欣赏着男人面罩上方露出的俊秀眉眼：“喂……小太郎，你又不是女人，就把遮脸布摘了嘛～嘛，一下，就摘一下就好～”轻易就能融进夜色的男人却始终没有回应，即使少女的手指恶质地在他肌肉结实的胸膛和小腹处富有意味地打着圈，他也丝毫不为所动。
　　“咳咳……雪，你有在听吗？”苍老的男人严厉地瞪向了毫无正形的少女，少女这才不情不愿地坐了起来：“啊啊，听到了，我又不是聋子，当然都听到了！烦死了！”
　　间桐雪掩藏在一头如瀑黑发之下的眼中透露出几分不甘：她讨厌这个掌握着间桐家一切的不死老妖，但又没有能力彻底摆脱他的控制。即使身为间桐家此代唯一有能力承担魔术回路的继承人、有着一定肆意任性的资本，依然只能在他容忍的程度以内放荡不羁、胡作非为，关键问题上却总要服从他的安排……
　　这种命运她受够了！啊啊，真想把这老不死扔进装满杀虫剂的木桶里去，听听他的哀号与那些虫子被踩扁时的咯吱声，到底有什么区别？
　　“间桐家逐渐没落，我也早有与远坂家联盟之意，这次正是天赐良机！”周身潜伏着密密麻麻微小黑影的老者徐徐开口，“然而，虽说与远坂信义的联合是一条取胜的捷径，但你必须保证，在这个联盟之中，主导的那个人，一定要是你！”
　　“我知道啦，爷爷！搞定远坂小猫还不是很容易的事？至于之后……哼，我的小太郎是最强的！”间桐雪再次抓过身边男子精壮的手臂轻轻咬了一口：――放心，一旦拿到圣杯，我肯定立刻许愿让你这老家伙赶紧去见织田信长，绝对不会给那只远坂小猫说一个字的机会的！
　　“最强？哼！”片桐脏砚对她的狂妄不以为然，“雪啊，看来你还是没有觉悟！圣杯之战，是你死我活的战争，永远不要拿它当儿戏！像Assassin这种弱小的职阶，必须结合仔细的谋划和精准的计算，才有胜出的可能。”
　　“我当然知道！爷爷，你是对我的智计不放心，还是对我遗传自您老的无耻度信任不足呢？”间桐雪又打了个哈欠，全然不理会片桐脏砚对那个形容词的反应。
　　忽然门前一道黑影悄无声息地降落下来，间桐雪似乎精神了一些，从男性assassin的身上坐起来，走到门口接过了那名女性assassin手中的字条，扯了扯嘴角，英气十足的脸上浮起一丝嘲讽的笑意：“远坂小猫又偷偷地钻进教堂去了，果然……这场合作，背后恐怕还大有文章啊！小猫，既然你不仁，就休怪我不义。”虽说同盟不能杀你，让你服服帖帖的手段，我间桐雪还是有一大把的！
　　“风魔，你过来！”颇富中性美的少女对着女性assassin俯下了头，窃窃私语了片刻，女性assassin似乎呆了呆，僵硬的姿态透露出几分为难。少女又邪恶地嘿嘿笑了几声，轻轻一拍她的后背：“又不是黄花闺女，羞什么？去吧！记得穿上我送你的和服哟～”
　　间桐脏砚在阴影中发出一阵同样邪恶的笑声，与虫子的蠕动声相合，令听者毛骨悚然……

　　番外 有关玫瑰的一切……

　　（如果我把元旦番外改两个字变成情人节番外的话，会不会太无耻？）
　　ARCHER篇1：
　　新年伊始的第一个清晨，格林德沃一边嚼着圣徒们孝敬而来的香肠大餐，一面眯眼打量着自己对面安静陪座的红发好友。不需要食物补充的英灵正抚弄着餐桌上白瓷花瓶中装饰的红玫瑰走神，不知想到了什么，唇边浮起了一丝若有若无的浅淡微笑，看得海盗王不觉停下了手中的刀叉，托起下巴欣赏了一会儿之后，问出了他困惑已久的一个问题：“红毛，我一直好奇一件事：你这么一个不解风情的无趣男人，怎么会喜欢玫瑰这么小资的东西？”
　　显然还没有收回飘远的思绪，斯克林杰抬起那双仍然盈着一丝笑意的荧红色眼睛淡淡扫了格林德沃一眼，恬静地解释了一句：“凯瑟琳曾经说，玫瑰与雪，和我很相称。”
　　下一秒，花瓶中的玫瑰被一只大手一把捏碎，七零八落的花瓣纷纷扬扬地落在餐桌上，鲜红的花汁如血滴一般溅开，染红了雪白的桌布。斯克林杰微微蹙起了纤秀的眉，不悦地抬起头，谴责地望向对面突然间变得一脸狰狞的海盗王。
　　格林德沃伸长手臂，越过桌子一把揪住斯克林杰的衣襟把他拎了起来，咬牙切齿地说：“红毛，你有种……等着，这辈子我都不会送你一支玫瑰的！绝不！”
　　被摔回到椅子上的神官一脸莫名其妙，既无辜又困惑地望着海盗王扬长而去的背影，一边用清洁咒除去了满桌的花瓣和花汁，一边费力地思考着一个问题：他在生什么气？
　　****************
　　Saber篇：
　　冈特老宅门前，某只金毛狮王正捧着一大捧鲜红的玫瑰用力地拍着门：“萨尔萨尔，快开门！”
　　腰间系着围裙的萨拉查刚把大门拉开一条缝，就被拥进了一个结实的怀抱并吻了个七荤八素，然后在涣散的银眸还没有找到焦点的时刻，被塞进了满怀的红玫瑰：“萨尔，新年快乐！”
　　慢慢回过神来，萨拉查的眼里闪过一丝纠结，刚要赏给某只色狮一记恶咒，一个犹豫的声音猛地将他惊醒过来：“父亲……呃……”
　　！！差点忘了，家里还有两个后辈呢！
　　有些尴尬地回头望着自己的义子，萨拉查咳嗽一声：“汤姆，让我为你介绍一下，这位是……”
　　“萨尔的爱人戈德里克・格莱芬多！”戈德里克自豪地大声说，一面还示威地揽住了萨拉查的腰。
　　汤姆瞬间露出了一个宸的表情，但未来的黑魔王显然有着常人难以企及的心理素质，他很快就恢复了镇定，看看萨拉查又看看戈德里克，沉默了一会儿，礼貌地转向戈德里克俯身鞠了一躬：“日安，母亲大人！新年快乐！”
　　“……”
　　北风呼呼地吹，以打着旋飘落的雪花、墙角焦黑的莫芬蘑菇为背景，金发的狮子王碎成了一片，一片……
　　*******************
　　Lancer篇：
　　戈德里克山谷，邓布利多老宅的院子里，褐色长须的巫师正沉默地站在一尊刻着“声望渴望”（……）标识的墓碑前，满身积满了雪，显然已经站了很久很久。
　　“盖勒特，你到底还是……”一声叹息，邓布利多再次擦了擦自己的眼睛，把一朵鲜红的玫瑰放在了墓碑之前。
　　在他背后几米处，灵体化的前黑魔王额角迸起了一个加号：居然对我视而不见！混蛋，就算真的看不见，连一点心电感应都没有吗？亏得我还特意赶在新年这天巴巴地跑来……
　　“为什么要变成英灵呢……”伤感的男人一只手遮住了脸，“盖勒特，我真的不想再杀你一次啊……”
　　“但是……”
　　“盖勒特，抱歉……”
　　“我已经，不奢求你的原谅了……”
　　自言自语良久，邓布利多终于再次抬起了头，然后，一头雾水地发现，墓碑基座上自己刚刚放上的玫瑰，已经不知所踪。
　　已经远在数里之外的某英灵顺手牵羊的毫无压力：这本来就是送我的，哼！……该死的，阿尔你居然还在筹划着对不起我的事，我永远不会原谅你的！！！
　　*****************
　　Rider/Assassin篇：
　　远坂坻。
　　楚楚可怜的和服A少女正双手捧着一支红玫瑰欲说还羞地献到远坂小受面前，娇柔道：“信义……”
　　远坂小受坐在塌塌米上一步一步地往后蹭着，一手自卫般地挡在面前，语无伦次慌乱中：“不，你……你别过来！Ri……Rider！”
　　侧目故作水莲花般娇羞态的风摩少女终于感觉到有人从自己手中接过了玫瑰，眼波流转、羞羞答答地抬起了脸，然后，遄　…
　　肉般的阿提拉已经抓着玫瑰塞进了嘴里，粗鲁地嚼了几口，然后呸地吐了一地：“什么破玩意！”大手再次伸到了风摩少女眼前把她一把拎了起来，满眼打量食物的贪婪，“肉呢？我要肉！！肉的没有，美女也行！”
　　风摩少女：“……非礼啊啊啊！！！！”
　　***************
　　Berserker 篇：
　　狂乱中的安格拉正把爱因兹贝伦家的玫瑰园搞得一片狼籍，愤怒的玛蒂娜举着魔杖在后追杀中：“别跑！再跑，等盖勒特叔叔回来我让他收拾你！”
　　******************
　　Caster篇：
　　十五岁的正太小梅林扬着小脸，把手中的红玫瑰郑重其事地递给了面前的薇薇安。
　　薇薇安一脸鄙视：“小样，拿我的造物来讨好本女神么？”
　　小梅林失落地蹲地种起了蘑菇，委屈的包子脸皱成了一小团，让人忍不住想去捏两把。
　　薇薇安嘿嘿一笑把小梅林一把抓了起来：“呐，来点实际的吧，如何？”
　　正太梅林同学脸红了……
　　……几小时后，在冬木市最豪华的总统套房那张洒满了玫瑰花瓣的大床上，趴着被榨得一干二净、连手指都动不了的苦逼梅林宝宝，黝黑健美的女神大人满足地舔着嘴唇倚在床边，手指还在有一搭没一搭地撩拨着床上的小可怜。
　　虽然只能随着她的挑逗心有余而力不足地发出一阵阵有气无力的颤抖，属性M的小梅林心中还是充满了幸福感：毕竟，此刻，陪在她身边的是自己，只有自己……
　　下一秒，幸运E的苦逼娃美梦破灭了：薇薇安的眼睛忽然定位到了窗外，愉快地欢呼一声：“哇，帅哥！”然后，身手利落地跳窗而出，一阵风般地消失了，“小太郎，等等我……”
　　小梅林眼泪汪汪地咬着被角：呜……薇薇安sama，你还是把我关回到橡树里去算了……
　　***************
　　Archer篇2：
　　神官默默无言地站在窗前望着窗外的雪景，然后――
　　戈德里克和萨拉查捧着红玫瑰花束倚着彼此幸福地互相凝望着路过……
　　盖勒特胸前别着一枝红玫瑰一脸傲娇地路过……
　　薇薇安挥着一大整红玫瑰不断骚扰着濒临暴走的风魔小太郎（男）路过……
　　……
　　盯着那抹似乎有点失落的红色背影，海盗心里难得地升起了一丝罪恶感，但是想到某情商为负的神官同学居然还在惦念着那个前世的一夜老婆，他的牙根就忍不住发痒：那个一扭头就把你甩了的女人不过随便说了一句话，你居然记到现在……
　　不过，看着神官那微垂的头和下垮的肩膀，他又忍不住心疼了：唉……自己的心怎么就这么软呢？
　　算了，还是折衷一下好了！
　　下定了决心，海盗大步上前，一把拖过神官的手臂，也不顾对方的诧异：“跟我走！”
　　几秒钟后，两个人出现在了亚热带地区的一个金灿灿的黄玫瑰园中。（别与我计较地理常识了，魔法无所不能！）
　　神官挑了挑眉，回过头询问地看着海盗，后者别开头粗声粗气、色厉内荏地吼道：“看什么看？我说我绝不会再送你玫瑰，又没说你连看看也不许。不过……”他再次富有压迫感地扳过了神官的肩膀，咬牙切齿道，“在你的眼里，只许有我的颜色！”
　　（米达麦亚泪流满面乱入：兄弟啊……）
　　神官盯着格林德沃看了一会，忽然唇边浮起了一丝清浅的笑意，感慨似的摇了摇头，转开了视线。
　　Archer终极奥义必杀技――大神官的微笑成功地秒杀了海盗王。心神开始荡漾的金发巫师当然不会委屈了自己，于是，下一秒，神官发现自己已经被仰面朝天地按在了玫瑰花丛中，头顶上方是一张笑得肆意的俊脸：“呐，美景在前，当然不能只是看看，是不是，红毛？”
　　“……”BY发现自己被拐骗了的神官。
　　“新年礼物，你敢说不满？”海盗两眼一瞪。
　　“……”我就是很不满。不过没有反抗的实力说了也等于没说，神官决定放弃申诉权。
　　于是……结果不说你们也知道了。
　　当然，肉，不是那么容易吃到口的。
　　――试问，当玫瑰遇上菊花，会发生什么？
　　海盗以他血的教训和一声气壮山河的惨叫回答了你：“啊……”
　　……
　　其实，海盗啊，你的幸运值比起你那苦逼地承担了lancer职阶的后裔，其实也高不到哪里去，是么？
　　祝亲爱的筒子们新年快乐～

　　元宵节番外 关于吃元宵的那些杯具……

　　小蝴蝶曾说要改《圣杯具战争》版《FATE ZERO》ED的MV，欢迎大家一起期待。我十分好奇继长江骑士、大海骑士之后还要出现什么骑士……
　　以下是番外正文：
　　既然人在冬木，东方系的传统节日，还是要过一过的。比如，大和民族继承自唐文化的元宵节。吃东西嘛，大家都还是比较感兴趣的，于是这一天的冬木市唐人街，迎来了一批非同寻常的客人……
　　**********************************
　　Saber组and lancer组：
　　邓布利多幸福地捧着一碗什锦汤圆，一脸此生无憾的幸福表情：“啊，东方的美食果然有与其文化一样博大精深的魅力！在我们的英国没能诞生如此香滑美味的甜点真是一大遗憾～盖勒特，我建议你也尝试一下，你一定会喜欢的！”
　　军服笔挺的前圣徒首领板着脸，从鼻孔中发出一声冷哼，不屑地掉开了头，令他的墙头受伤地眨了眨眼睛。
　　不过虽然没能成功引诱lancer同志，但另一个有着相似面孔的大金毛上了钩。戈德里克搂着萨拉查的肩膀兴致勃勃地打量着那些五颜六色大小不一的汤圆，伸伸鼻子吸了一口那热腾腾的雾气：“萨尔，闻起来很不错的样子，要试试看吗？”
　　“坚决不要！”萨拉查斩钉截铁地说，一边看着开始消灭第三碗汤圆的邓布利多露出了牙疼的表情：初次见面时邓布利多之EX宝具――糖水的威力犹存，吃过一次大亏的小白蛇自那时起就决定远离邓布利多推荐的一切食物。
　　“可它们看上去真的很不错……”戈德里克用勺子盛起了一只桔黄色的汤圆，“我猜这个是南瓜味的，不知比起赫尔加的南瓜馅饼如何？”
　　“我可不觉得麻瓜小贩的手艺会比得上赫尔加！”萨拉查不屑地撇嘴。但他的判断丝毫没有打击戈德里克的热情，他舀起一只汤圆塞进嘴里就果断咬了下去，然后……发出一声惨叫：“啊啊烫死我了！！！！”
　　萨拉查忍不住笑了出来，一个降温咒丢了过去让某只跳脚的金毛狮子停下了折腾，戈德里克镇定了一下，而后脸上焕发出异样的光彩：“虽然差点烫掉我的舌头，不过味道真是不错！胡萝卜汁的清香加上南瓜茸和玉米碎的甜美～又软又糯又香又滑～萨尔，大叔这次真的没有骗人！”
　　“……”邓布利多：我经常骗人吗？
　　萨拉查似乎被说动了一点，一直走在他们身边的小汤姆也舀起了一只绿色的汤圆，很斯文地吃了下去，然后认真地抬起头向萨拉查汇报试吃感想：“馅料好像是绿豆茸，确实不太甜，还有一丝抹茶的苦味。”
　　看看盖勒特也开始品尝起来并且舒展开了一直紧皱的眉头，萨拉查好奇心被挑动起来，也开始细细地打量起那满自助台各式各样的汤圆，红的紫的黄的绿的带玛瑙花纹的……各式各样，当然最多的还是白色的，大的足有拳头大，而小的却比小手指甲还要小。
　　最终，他选定了那种看上去非常精致可爱的小汤圆，它比其他的汤圆看起来丰富很多，澄澈的汤汁里还漂着五颜六色的水果粒和细细的米粒，视觉效果相当诱人。萨拉查用白瓷勺舀起了几粒小汤圆送进口中，立刻意识到不妙，再想吐出来已经来不及了。
　　噗……戈德里克手里一空，萨拉查已经不见了。已经多次遭遇这种情况的戈德里克显然已经有了充足的经验，极其娴熟地在小白蛇落地之前就捞住了他，定睛看时，不由遄。盒“咨呦讼傅纳碜庸牧艘桓龃蟀，已经被那几只珍珠圆子卡住了喉咙哽得上气不接下气。情急之下，他做了一个不能说错误却绝对白痴的动作：拎住小白蛇的尾巴倒着甩了几个圈，终于把小圆子甩了出去……
　　晕头转向的萨拉查小蛇在邓布利多、盖勒特和汤姆的瞠目结舌中被放在了戈德里克的肩膀上，咬牙切齿：该死的……戈德里克，我绝对不原谅你！
　　*********************************
　　Archer组和berserker组（别问我为什么berserker又活了，过节嘛，凡事放轻松）：
　　安基拉・死亡时已经变白了的・勉强算得上一个中东清秀小美女（A-身材）的・曼纽姑娘面对着扑面而来的香气深深地吸了一下鼻子：“好像很不错……master，你要去那边看看吗？”
　　娇生惯养的爱因兹贝伦小姐耸耸肩：“这种东西也值得太惊小怪？我在三岁的时候就吃过了！”
　　安基拉略微失望地“哦”了一声，跟在玛蒂娜身后默默走向了西餐厅，眼神却不自觉地追随着端着一碗汤圆离开的海盗王。
　　玛蒂娜一边点单，一边不露声色地看了她一眼，叫过服务生小D来悄声耳语了几句。小男孩会意地点了点头离开了。片刻，一只热腾腾的碗摆在了安基拉面前，颗颗圆润的汤圆浮浮沉沉。
　　“master……”安基拉热泪盈眶地望着银发的少女，但傲娇的小姑娘只是一扭头：“还不快吃！算是你救我的报酬啦，哼！”
　　楼上，豪华的客房之中。
　　“红毛……”格林德沃眨着眼睛，把盛了一只汤圆的勺子递到了斯克林杰唇边，一脸殷勤，“味道不错，尝尝看？”
　　神官同学皱着眉回望着他：……是好友没错吧？但这种格莱芬多式的表情是怎么回事？
　　在斯克林杰出神的时候，一滴汤汁已经从勺子上滴了下来，正落在他的颈间，又顺着锁骨流了下去，浸湿了他的衬衫。他皱着眉头想伸手放个干燥咒，但手指突然被轻轻地捉住了，轻微的碰撞之间，更多带着糯米香气的汤汁洒了上去。
　　“？”他不解地看向自家master，却见金发的海盗王慢慢地俯下头，轻轻用舌尖舔去了那些液体，而后就保持着俯在他身上的姿势抬起了头，舌尖轻轻地掠过嘴唇，蔚蓝的眼睛里开始燃烧起某种灼热的情绪……
　　……我是你们都懂的分隔线……
　　屋内一片旖旎，而床头小桌上的那碗汤圆，已经凉透了……
　　*********************************
　　Rider组 and assassin组：
　　远坂次宅的厨房里，堆着山一样高的各种元宵，风魔少女面前一只巨大的油锅，一个人马不停蹄地忙碌着。往日还有间桐雪可以帮忙，但自从某姑娘毁容兼远坂家下人全部死光光之后，两大家子所有人的饭食问题就都着落到了她一个人头上。
　　“雪，大过节的，你就出来一下吧！”在间桐雪门外苦口婆心地做了一下午思想工作的远坂信义在第N次磨破了嘴皮之后，终于收到了第一句回答：“滚！”
　　叹息一声，远坂信义真的“滚”了，滚到厨房里开始认命地帮忙往外端着一盘盘炸得金黄油亮的汤圆――在间桐雪重伤之后，各assassin从master那里获取魔力已经有些力不从心，不得不靠加大食量和增多睡眠的手段来维持机动力，并尽量地灵体化减少魔力消耗，除了最辛苦的风魔少女。
　　“呸！”阿提拉把满口黑芝麻酱喷到了信义头上，“这算什么东西？我要肉！要肉！”
　　信义被阿提拉赶得抱头鼠窜，尖叫着躲进厨房躲到了风魔少女背后――匈奴王发飙唯一安全地点：“阿错，救救我！”
　　“大王，万分抱歉，请您稍等。”风魔少女娇柔地俯身连连鞠躬，“您的鹿肉汤圆满上就好！”
　　阿提拉这才气鼓鼓地离去，半晌，在一大桶拳头大的五分熟肉馅汤圆摆到他面前时，彻底平息了怒气。
　　远坂信义心有余悸地向风魔少女露出了一个感激的笑容，风魔少女也长长地舒了口气，然后……突然软软地倒了下去。
　　阿提拉再次发出一声暴怒的吼叫：“朕的女人怎么啦？”
　　“啊啊……”远坂信义再次吓得抱住了头，“我想……她大概是……需要补魔了吧……”
　　“……此话当真？”远坂的衣领被拎了起来，两脚也离了地，吓得连连点头。
　　阿提拉随手把他丢到了一边：“补魔啊……也罢，吃完饭，该干活了！”
　　不多时，远坂次宅那间最大的卧室里，再一次传出了大家无比熟悉的哀鸣和惨叫……
　　*************************************
　　Caster组：
　　冬木北方的森林里，一片祥和。
　　白茫茫的针叶林间，挂满了一串一串的圆形彩灯。什么你说那都是汤圆？咳……请放心，无所不能的森林女神薇薇安大人是绝对有办法让它们发光的。
　　一朵朵礼花在树与树之间绽放，有红果味的、哈密瓜味的、菠萝味的……没错，聪明的你猜对了，它们依然都是汤圆，请放心，无所不能的森林女神薇薇安大人是绝对有办法让它们升空然后炸成红的绿的黄的……果酱礼花的。
　　你问梅林哪里去了？请看，那礼花之下、树木之间赤身露体身上红一道绿一道黄一道黑一道……的，正是薇薇安大人为自己的元宵之夜特别料理的梅林大餐――看，他很像一盏五颜六色的美人灯，不是吗？
　　过节嘛，总是要有一点新鲜的吃法，这可是她人生中的一大乐事喔！
　　那么，坐在电脑前的亲爱的读者们，你们今晚的元宵是怎么吃的呢？没吃赶快吃去，吃了的再吃点，总之，元宵一定要快乐哦～

　　1 兵临霍格沃茨

　　冈特老宅。
　　默默地望着盖勒特驾驶着已成为英灵宝具的灵体ME109消失在天际，萨拉查犹豫了很久，最终还是没有把那句“我和你一起去”说出口。
　　苦苦寻找了许久，但在戈德里克的真正下落呼之欲出时，萨拉查却忽然产生了类似于“近乡情更怯”的感觉。一想到自己见到的很可能是已经成为了他人英灵的戈德里克，他的呼吸就禁不住一窒：恐怕，自己一时还真没做好这样见他的准备……
　　如果戈德里克真成了英灵，而他的主人对他下达了“诛杀西瑞尔・冈特”的指令，会发生什么呢？
　　他倒不是不信任戈德里克，已经共同出生入死那么多年，他有充足的自信戈德里克绝对不会向他挥剑。但是……英灵如果违抗了主人的命令，会怎样？
　　虽然不知具体会如何，但萨拉查没有实验的打算――看着爱人在自己眼前痛不欲生地挣扎并不是他的爱好。最终，他还是做出了“还是先让格林德沃去探听一下”的决定。
　　想到那个被恨意冲昏了头脑的男人，萨拉查禁不住发出一声轻叹：果然，最后还是要去吧？
　　算了，即使自己已经以过来人的身份给了他一定的暗示，但这种事毕竟是别人代替不得的，只能靠他自己想通。如果一定要再打一场才能明白，那么顺其自然也没有什么不好。眼下自己要操心的不是某位黑魔王，而是……该怎么和那个等在屋里的孩子解释他刚刚听到的那些明显超乎常识的事件呢？
　　略微头大地关了大门，萨拉查走到汤姆的屋里，坐在男孩床前，对一脸“我很乖我一直在好好睡觉我什么都不知道”的男孩徐徐开了口：“你听到了多少？”
　　呼……还是被发现了啊！
　　汤姆同时怀着被抓包的紧张和如释重负的轻松坐了起来，脸上混杂着紧张而兴奋的情绪：“您……您真的是萨拉查・斯莱特林？那位先生，他就是德国的黑魔王？还有……还有……那个……”
　　男孩的脸色微微一红，话也说得结结巴巴起来。看着他为难的表情，萨拉查已经明白了他想问的是什么，无奈地耸了耸肩：看样子这孩子应该都听到了……唉！早知道他已经掌握了中级的解咒术，就该用更严密的防窃听咒语才对！
　　“汤姆，”萨拉查难得严厉地望着他，被竖瞳紧紧盯住的男孩吓得一凛，赶紧小心翼翼地低了头，在萨拉查的训话开始之前，已经先行开始了忏悔：“对不起，父……萨拉查先祖，我不该偷听您的谈话。可我……我只是担心您……”
　　男孩的乖巧驯顺让萨拉查下意识地又放轻了口气：“你要知道，有时让你回避开某些场合，是不希望你受伤，或者提前遇到现在还不该有的……困惑。”小蛇下意识地迅速逃避了话题，“其他事情先不论，就说一件：如果格林德沃在我来得及制止之前已经对你下了杀手，怎么办？”
　　“下……杀手？”汤姆的脸色微微变了变，透露出一丝少年总无法避免的对于强者的恐惧，萨拉查警告地点了点头：“如果不是我拦在他的右手侧，在他推开我屋门的一瞬间，你已经没命了！汤姆，无论看上去多么无害，他也是德国巫师世界首屈一指的黑魔王！永远不要轻看任何曾经获得过黑魔王名号的人，他们……多少会有嗜杀的一面！”
　　“也包括您吗？”汤姆迎视着萨拉查的目光，毫不怯懦地问。
　　爱因兹贝伦家的魔术实验室里，一金一红的一主一从正毫不示弱地互相对视着。
　　时间一分一秒地过去，寂静终于被先开口的大神官淡淡地打破：“你想要那个被称为圣杯的东西吧？我会把它拿来给你，相应地，请你把圣徒的势力撤出不列颠。”
　　“呵……红毛，我以为你至少还了解我！”格林德沃有些无聊地笑了笑，“我什么时候像是会对那种东西感兴趣的白痴了？再说，给主人（他加重了这个词的读音）带来圣杯原本就是从者的职责，即使我不答应你任何事，你也必须做到。”
　　斯克林杰眼中掠过一抹困惑，询问地看着这个让他越发感觉到陌生的好友：“那么请明白地告诉我，你想要什么？”
　　格林德沃叹息一声调开了视线：“梅林……救救这个无可救药的混蛋吧！”
　　“……盖勒特？”半晌没得到回答，斯克林杰轻声开口询问。
　　这个称呼让格林德沃的肩膀轻轻颤了颤，眼神有一瞬间的迷茫，不由自主地侧开脸避过了那双过于无辜的荧红色眼睛：“切……居然会有罪恶感……”
　　似乎为了彻底否认自己的动摇，格林德沃近乎粗暴地环住红发英灵的双肩往自己怀里一带，便紧紧地抱住了他。然而，在把那具久违的躯体拥入怀中之后，他的手臂却无意识地越收越紧，刻骨的哀伤从他的眼中泄出来，仿佛下一秒就会哭出来。不过，神官并看不到这一切，他只感觉到那双手臂越收越紧甚至让他无法开口无法呼吸。
　　身体有片刻的僵硬，不过斯克林杰很快便反应过来并开始挣扎，但对方过强的力量让他完全无法动作，他无奈灵体化才脱出了海盗王的怀抱，重新出现在几步之外，脸上交杂着惊讶、不解与恼怒的情绪：突然就……这算什么？
　　突然变空的手臂让那双蔚蓝的眼睛倏地驱散了伤感的意绪变得晴明，继而满布了阴霾，他慢慢转过身，高傲地举起了右手，一字一句说出了第一道命令：“非任务时间不准灵体化！”
　　斯克林杰又是一僵，他清晰地感觉到咒约束缚了身体的压力，同时满心震惊：在清醒之后，圣杯之战的所有常识已经注入进他的头脑，他当然明白格林德沃干了什么。但是……居然因为这种事情使用令咒！究竟是什么让海盗王变得如此不理智了？
　　下一刻，斯克林杰益发意识到情况的严重：这种非绝对性的契约应该起不到真正的效用才对，但是……为什么自己完全无法反抗？Archer职阶的对魔力并不低，而自己的实力也一向不在他之下，那……到底是什么让这个突然变得陌生起来的好友对自己的命令居然达到了绝对化的程度？
　　再回过头来，金发巫师已经带着“你能奈我何”的找死微笑重新走向他，手臂也像刚才一样勾住了他的脖子，一个亲昵的动作被他做得压迫感十足。神官再一次毫不犹豫地出手反抗，却被对方没费多大力气就压制了下去。这个结果连格林德沃自己也感到有些惊讶：两人相交这么多年，他还是头一次在交手时占上风。金发巫师不无得意地扯起一个满足的微笑，低沉着声音俯到神官的耳畔：“红毛，你可远没有从前那么强悍了，为什么？死亡后遗症？”
　　神官的脸色也是一沉，右手周围的空气聚集起剑刃的形状，立刻斩向那只诡异地探进他领口中的手，但格林德沃在那之前已经毫不犹豫地向他胸口的魔源连接处重重地捣了一拳。这挟着咒力的一拳没有一点留手，如果没有大神官战袍的防御，红发英灵或许会立刻失去意识。格林德沃在击中的瞬间感觉到了几分盔甲咒的力量，但那个被他箍在手中的身体依然一个激颤猛地沉了下去，抑制不住地蜷缩起来，消散的手刃只来得及在他手腕上划了一道血绺。
　　格林德沃扫了一眼手腕上的伤痕，眼色又暗了几分，毫不留情地把他向后一摔按在了办公桌的桌沿上，欺身压制住他，冷冷一笑：“红毛，还记得我说过的话吗？惹毛了老子，就算你是欧洲最强的巫师，也得吃不了兜着走！”
　　魔源遭到重击让斯克林杰至少几分钟内无法正常使用魔咒或手刃，前后同时袭来的撞痛也让他眼前一阵阵发黑，斯克林杰极力地忽视着那双钳制着自己的手，试图尽快恢复力量，然而虽然身体的大部分颤抖能够被强压下去，一些局部的肌肉抽搐仍然无法控制。他听到耳畔传来一声戏谑的轻笑：“红毛，你还和以前一个毛病，死要面子活受罪。倔什么倔？我告诉过你吧，痛就号，难受就哭，不爽就骂！你从来都是左耳进右耳出！”
　　红发英灵勉强动了动睫毛，一口气还没有喘匀，额头又感觉到了一阵刺痛。荧红的眼睛猛地睁大：这是……摄神取念？
　　不……只有这个，不行！
　　格里莫广场12号的会议已近尾声，邓布利多刚刚起身打算作最后的总结，忽然一只银色的大青蛙扑腾着跳进了会议桌正中，一开一合的大嘴发出斯拉格霍恩教授的声音：“阿不思，霍格沃茨遭袭，请尽快赶回！”
　　“什么？”在邓布利多反应之前，从开会伊始一直表现得激情不足的戈德里克腾地一下跳了起来，在众人的瞠目结舌之中嗖地冲出了大门。直到他的身影消失了几秒后，大家才回过神来，彼此对望了一眼，满心震惊：好快！不过没看到他开门啊……他是怎么出去的？
　　邓布利多的双眉也紧紧地锁了起来，匆匆对众人点了个头就抓了把飞路粉走进了布莱克老宅的壁炉，下一秒，出现在霍格莫德通往学校的小路上。
　　只有巫师听得到的熟悉轰鸣把他的视线吸引到了高空之中，当他的目光捕捉到了那架悬浮在校门之前的ME109时，仿佛遭了当头一棒，直直地盯视着透明驾驶仓中那抹熟悉的金色，完全失去了行动的能力……

　　2 激斗，saber vs lancer（改虫）

　　一发炮弹再次冲破了霍格沃茨的防御障壁，击碎了从城堡上俯冲而下的一头石兽。
　　“阿不思！！！”盖勒特一脸阴霾地盯着幽黑的城堡，狂暴的魔力火焰般地翻腾在战机周围，施过放大咒的声音挟着几乎已经实体化的威胁一浪一浪重重地压向了霍格沃茨，“缩在城堡内不是你的作风！一刻钟的时限还有四分十二秒，届时你会知道，我完全不会介意让这座一千多年的老古董成为你的陪葬！”
　　……怎么可能？
　　邓布利多依然僵硬地站在那里：不会是他……德国间谍的电报两个小时之前才刚刚发回，格林德沃正在着手清理希特勒少年、青年团中的圣徒势力，并密谋着与日本方面的联系，英伦方面的海狮计划应该已经完全放手了才对。而且……自己不是已经在整个海境线布下了警戒咒吗？一旦英国境内出现了他的魔法波动，自己应该第一时间感知到才对！
　　无论从哪一重可能上来分析，都不可能是他。但是……那战机之中双眸喷火满脸恨意的金发巫师，怎么又会是其他人？
　　邓布利多无法想像到底是什么情况，但他能了解到一个事实：为了霍格沃茨，他不能逃避！
　　仿佛有着心理感应，在邓布利多决意直面格林德沃的那个瞬间，飞机上的金发男人缓缓地调过目光，盯住了小路上有着红褐色长髯的巫师。然后，立刻拨转机身，径直向邓布利多俯冲而来。
　　习惯性地让魔杖滑到手中，邓布利多本能地想用魔法自卫，然而在那之前，一股力量已经挟住了他，以比幻影移形更快的速度闪过了那呼啸而下的子弹，隐匿在了一处无人的房屋之后。
　　战斗机毕竟不是专门的轰炸机，如果不装填机载火炮、仅仅使用空对空作战的小型弹，对付地面建筑还是有一定难度。一个俯冲过后，墙壁上只是多了一串弹孔。
　　邓布利多瞄了一眼依然用身体掩护着自己的戈德里克：“多谢你了，戈迪！”说着又要起身，戈德里克毫不犹豫地一把将他按倒：“是Servant！大叔，英灵间的战斗，就交给我去处理吧！”
　　言毕，戈德里克也没有留意邓布利多的反应，径自跳了出去，眼中带着大战前的兴奋注视着空中滑翔着的ME109，朗声说道：“戈德里克・格莱芬多，戈德里克山谷最强的决斗家，以本次圣杯战争saber的身份向你――空中的英雄提出挑战，来一决胜负吧！”
　　某狮自掀马甲的行为让邓布利多和盖勒特同时宓轿抟愿醇樱前者是因为没有想到他会在摸清对方实力之前先爆家底，而后者则惊诧于萨拉查的猜想这么快就得到了证实，以及……对方那张脸孔与自己的相似度。
　　不过，对于此时的邓布利多而言，戈德里克给他带来的震惊还在其次，正深深地刺痛着他的，是另一个事实：英灵吗？怪不得近来觉得德国黑魔王的作风越来越让人难以参透，原来真的不是他……那么，盖勒特他……还是在那一次战斗中，被自己……
　　飞机坠落之时那声撕心裂肺的“阿尔”再一次回响在耳畔，掩体之中的邓布利多抓着魔杖的指节已经握得发白。他直觉地想要逃避那双充满恨意的眼睛，却又舍不得将自己的目光从飞机中的金发男人身上移开。最终，他采取了一半隐蔽一半暴露的姿态站在断墙之后，注视着战场上的一切。
　　飞机几乎是垂直地降落下来，在距离地面来有两米来高的位置凭空消失了。毕竟master不在身边，这种大规模的宝具盖勒特也不敢太过肆意地使用。军服笔挺的金发男人纵身跃到戈德里克面前十来米远的位置，严肃地观察着意气风发的金发剑士。
　　真年轻，不是吗？看来这位名满欧洲的著名剑士也是英年早逝。哦，自己的master是怎么说的？为了寻找失踪的爱人死于魔法阵爆炸？还真是……让人没什么遗憾的死法。
　　说起来，自己当年也曾经这样乐观狂妄过：即使被德姆斯特朗逐出校门，依然信心满满，坚信自己能闯荡出一片气势辉宏的事业。直到那个病弱的女孩死于那场乱斗，濒临崩溃的爱人跪倒恸哭失控地大叫“放弃吧，我们都错了”，直叫他心底冰凉，挥手一记耳光之后负气离去。但那也仅是一时的挫折而绝非动摇，接下来的数十年，他始终卯足了一股“我们的追求没有错，即使你退出我也会证明给你看”的劲头，在欧洲大陆逐渐奋斗出了巫师界无人不知无人不晓的声名。然而，他也意识到，自己正在创造的世界已与他们理想的世界相去日以远，正如他与阿尔之间的距离。但他始终还坚持着对自己说“过程中总会有些不尽人意，最终我必然能把它们调整回应在的轨道”。只可惜，那个人抛弃了对他的最后一点信心，也轻易地否定了他的全部努力，甚至不惜亲手把他送入地狱！
　　白巫师……哼，白巫师！轻易就能否定原本的理想、转投另一个极端、为无数庸庸碌碌无所事事的蝼蚁之辈挥霍掉自己全部的才华，而对真正重视他的人倾尽心血奉上的一切弃若敝履！傻到因为这种人而赔上自己性命的自己，也是天下最大的白痴！
　　这段笑话一般的过往、之前那个愚蠢的自己，就由现在的英灵盖勒特・格林德沃亲手斩断吧！
　　戈德里克在看清盖勒特的面容时也怔住了：“嗯？大哥？”
　　盖勒特的眉头只是稍微一皱就反应过来：既然斯莱特林也曾把自己认错先祖海盗巫王，十有八九面前的金发剑士也犯了同样的错误。把戈德里克单纯视为敌对servant的前黑魔王甚至懒得去纠正他的说法，直接冷哼一声化出了三叉戟，直接挥臂掷了出去。
　　“喂，怎么话都不说一句就打……简直和萨尔当年一个毛病！”不满地嘟哝着，戈德里克提剑招架，表情已经恢复了正常交战时的沉着，“嗯，我错了，你不会是我哥。我哥绝对做不出对着学校开炮这种卑劣行为！正好，不是他就好办了！”
　　长剑挟着魔力的银光迎上扑面飞来的三叉戟，未及接触，戈德里克已经感觉到凌厉的风压扑面而来，不由赞赏了一句：“臂力不错！”然而当他正斗志满满地打算享受兵器相交的铿锵时，长剑却抡了个空，那三叉戟凭空消失了。
　　困惑的狮王定睛看时，那支一人多长的武器已经重新回到了盖勒特手中，金发魔王的唇角浮起一丝似有似无的阴冷微笑，三叉戟再度脱手，却不再朝向戈德里克，而是直接飞向了废墟之中半掩半现的邓布利多。
　　“卑鄙！”戈德里克咒了一句，急步赶了过去，长剑挟着魔力向斜刺里猛地一劈，堪堪让那三叉戟失了准头，在距离邓布利多几米远处深深地□了土地之中。一向很讲骑士操守的金发巫师回过头怒视着盖勒特喝了一声：“不要再弄这些阴谋诡计！如果你还有一点英灵的骄傲，就与我堂堂正正地打一场！”
　　盖勒特完全不理会他的废话，一手收回了未能命中目标的三叉戟，另一只手从腰间摸出一把鲁格手枪，子弹挟着各种无杖恶咒冲着邓布利多的方向又是一通扫射。邓布利多被迫伏在墙后闪开那些密集的攻击，戈德里克看得心头火起：“你够了没有！”抡起长剑欺到盖勒特身边，劈头一剑斩下。盖勒特被迫停止了换弹匣的动作，双手握住三叉戟招架住戈德里克的长剑。
　　几近两级的力量差值并非那么轻易就可以忽视，盖勒特只觉双臂被震得发麻，暗暗心惊，向后退了几步：对手到底是使惯了冷兵器的中世纪剑术高手，近战对自己绝对没有好处。他只得利用一阵咒语暂时缓住了戈德里克的攻击，拉开了两人的距离，尽力避免再度与那柄长剑发生什么硬碰硬的接触。
　　其实盖勒特对自己的职阶是有些不满的。生活在现代武器横行的年代，长年带着现代军队和巫师作战的盖勒特更倾向于使用火器，理所当然最钟情archer的职阶。但或许是因为格林德沃家族的海盗传统，家族中的每个男孩，无论巫师哑炮麻瓜，总要从小接受家族传统技能的训练，他们的成年仪式是不用魔法、仅借最传统的捕鲸叉成功猎杀一头鲨鱼、海象或者鲸鲨。所以盖勒特会被以lancer的职阶召出，并赋予了格林德沃家族已经失踪一百多年的传家至宝――海盗王曾经使用过的海神三叉戟。
　　但是……无论从哪个层次上来看，盖勒特都算不上第一流的长兵器高手。所以虽然海神三叉戟是相当不错的对人宝具，他依然有种不称手的感觉。在后来与戈德里克近战中，他索性放弃了三叉戟，任戈德里克的长剑把它挑飞，借着这个空档再度抽出了另一把毛瑟手枪，一梭子弹在戈德里克反应过来之前，已经近距离地射向了他。
　　长年的战斗生涯让戈德里克本能地竖起长剑招架，盖勒特冷笑不止，左右两手的枪轮番地扫射着：好啊，看看是英灵的行动快，还是手枪的子弹快？
　　盖勒特喜欢现代武器，他发现即使自己再怎么苦练、试图把魔咒连发的速度提升到一个更高的层次，依然远远比不上连射机枪那每秒几十发的速度。所以他改换了作战方式，用魔力注入枪支，加大子弹的射程、初速度和破坏力。这是他及他领导的圣徒独有的作战方式，也是他们横扫整个欧洲的法宝。
　　来自中世纪的戈德里克无疑并不擅长应对这种战斗。如果此时他手中没有这柄妖精打造的格莱芬多长剑，他早就被射成了筛子，甚至如果攻击他的是生前的盖勒特他也难逃败绩。不过，已经死亡的英灵手中的火器不会是真正的军火，射出的是也灵体化的魔法子弹，每一发都相当于一记威力不弱的魔咒，只要还有一息魔力存在，枪支便没有子弹耗尽一说，但这也意味着对魔力和防具都能减弱它的威力。所以，戈德里克长剑的自带魔法免疫和saber职阶的高对魔力拯救了他，他扛了几乎全部攻击，只是在最后关头被一发子弹射中了右臂。
　　已经因为这种结果暗暗心惊的盖勒特在鲜血飞溅的瞬间无声地松了口气，略微放松警惕召回了三叉戟，然而他没料到中世纪的骑士并不像现代巫师那样娇弱：习惯于受伤的剑士根本没理会这点小伤――何况身后还有强大的master邓布利多后援在第一时间就发动了治疗咒，戈德里克瞬间就把长剑切换到了左手，整个人依然像颗炮弹般强势地直冲过来。
　　面对这样意料之外的攻击，盖勒特措手不及，慌乱之中祭起三叉戟招架，但依然被丝毫不逊于先前的凌厉攻势逼得连连退后，最终，连人带戟一同被压制在了一处坍塌的矮墙之上，喉咙前，是闪烁着无机质银光的冰冷剑刃。

　　3 此世的所有（内有三个GG对比图）

　　武器相交的铿锵余音还在空气中袅袅地回荡着，不过戈德里克的剑前已经空无一人：灵体化消失的lancer再度出现时已在十米开外，三叉戟勉强撑在地上脸色苍白地调整着自己的呼吸，显然已经受了不轻的伤。
　　以巨大的毅力克制住魔力的溃散，盖勒特咬着嘴唇怒视着邓布利多的方向，手心里聚集起荧绿色的咒光，但那咒光仅仅是一闪就再度黯淡下去：刚刚被巨大蛮力崩回的三叉戟硬生生地砸中了肋骨，魔力流转之间，断骨处再次发出了令人毛骨悚然的声响。金发英灵的意识因为剧烈的疼痛模糊了一瞬，又挣扎着抓回了几分晴明，不甘地作出判断：负伤加上魔力过度损耗，master又不在身边支援，不宜再战，先撤！
　　那个咒光没有逃过戈德里克的眼睛，年轻的剑士瞪大了眼睛：“绿光……”他急忙向着正在灵体化消失的盖勒特追了过去：“别走！告诉我，萨拉查・斯莱特林在哪里？”
　　他没能立刻拖住盖勒特，但后者消失之前脸上的那抹诧异让他肯定了自己的判断，他再度大喝一声：“站住！”提步就要追过去。
　　“不要追了，让他走吧。”邓布利多从那面千创百孔的断墙后走了出来，声音有些疲惫。戈德里克急切地回过头：“抱歉大叔，我要离开一下！我直觉这个人与我的爱人有关！”
　　邓布利多的表情纠结了一下：“……应该，不会吧？”或者，更准确说来，是他希望不会。
　　“我怎么就没想到，普通巫师的魔力穿不透霍格沃茨的防御……刚才就觉得他的魔法气息很熟悉，果然是这样……”戈德里克自言自语地说，突然又坚决地抬起了头，“不会错！本该是蓝白色的咒光显示为幽绿色，这是德鲁伊神族魔法最典型的特征。除了萨拉查・斯莱特林，这世上不会有第二个人拥有这种体质了！大叔，让我去吧！”
　　半晌，戈德里克没有听到回答，不由得疑惑地看向了邓布利多，却见后者一脸天塌下来的表情，莫名其妙地抓了抓头，担心地伸手在他眼前晃了晃：“……大叔，您还好吧？”
　　“我没事……”邓布利多如是回答，但他虚弱的声音和苍白的脸色可完全不是没事的样子，红褐色胡子的巫师沙哑着嗓子问，“你刚才说，你的爱人……是谁？”
　　********************************************************
　　咬紧牙关架起了大脑的屏障，神官感觉得到那股刺探的力量也恼怒地加大了。两股意志你进我退地较量着，彼此的冷汗都从相抵的额头渗了出来，格林德沃已经把手中算不得结实的肩膀捏得青紫一片、骨节乱响，而神官的嘴唇也被咬破，血迹顺着唇角蜿蜒而下。
　　不明原因的实力削弱依然困扰着昔日强悍的大神官，随着海盗王再一个猛烈的突进，红发英灵在一阵弥漫了整个意识的剧痛中陷入了昏迷。虽然他失去知觉不过一两秒的时间，但也足以让海盗王在他的头脑中长驱直入。
　　防线一旦崩垮便无法再筑，斯克林杰的第二次抵抗被轻易逼退，被迫随着他一起再度重温了那最后几年的记忆：拉文克劳城堡的谈判、给长子艾维斯的送行、与小儿子列维斯的最后一次相见、阿兹卡班的修筑、欧陆以及英格兰魔法部的各种部署、对自己生前一切生存痕迹的抹除、与博恩斯、迪戈里的擦肩而过、当然也有身体状况的一次次恶化……最后，是与刚刚复活陷入迷狂的萨拉查之最终战，以及，临终前映入眼中的最后一个酷似格林德沃的面影……
　　咒力终于退出了头脑，斯克林杰逃避般地合了眼，不想看好友此时的表情。长久的寂静后，温热咸涩的液滴一滴一滴地落在了他的脸上、唇边，他禁不住惊讶地动了动嘴唇：“盖勒特，你……”
　　“白痴！”金发海盗王的声音里带着几分哭腔，放松了手上的力量，改为带着战栗的紧紧拥抱，“亏我还一直以为你死于小白蛇的复仇，你……你根本是在自己找死！还说什么用魔鬼之焰烧毁尸体……你狠！你就真的连灵魂都不想留下？如果不是阴差阳错来到这里……是不是就算我死了，也根本不可能再见到你哪怕是一面？”
　　斯克林杰默然不答：他确实是想过彻底毁灭自己的，只不过，在萨拉查遵照他的遗愿燃起魔鬼火焰之前，冥冥之有个声音问他是否还有愿意为之奋斗的遗愿，他回应了那个声音：我愿倾尽一切力量拯救我的祖国脱离战火之苦！
　　――而后契约达成，他便没有在那缕幽绿的火焰中魂飞魄散，而是成了一个最名不见经传的英灵。
　　在他逃避地以沉默回答那一串质问的时候，双眸泛红的海盗王已经疯狂地嘶咬起那两瓣血迹斑斑的嘴唇，然后是脖颈，锁骨，最后再次回到唇边，喘吁吁地停下：“你问我想要什么，这就是回答！”
　　斯克林杰怔忡地睁开眼，望着格林德沃的满脸泪痕，伸手摸了摸那些滴过在自己脸上的眼泪，片刻，叹息一声放弃了抵抗，任海盗近乎疯狂地吻噬着甚至撕扯着他。与其说抚摩不如说蹂躏着他的大手越发急躁与灼热，他不适地动了动，却被粗暴地压制下去。
　　红眸不解而茫然地望向那张在他上方晃动着的脸庞，看得格林德沃目不忍视地掉开了脸：“梅林……我败了！红毛，你的危机感死绝了吗？”
　　刚说完这句话他就郁闷地发现这种反应的始作俑者好像还是自己：以前他不止一次地威胁他“信不信老子上了你”“扔到海盗船上叫人轮了你”之类，不过从来不曾付诸实践，最多是把他禁锢在两臂间骂上一顿。这些前科好像……让某人对他的禽兽度有了过于乐观的评价。
　　“我早就提醒过你，如果有一天，你没了那种威慑级的实力，保证有一群人扑上来把你啃得连骨头都不剩！”他俯下头凑到了斯克林杰耳边，念咒般地低声呢喃道，“我可从来没说过，我不是其中的一个啊！”
　　“……”红发巫师的表情一片空白：拥有风华绝代的面容和万人仰望的地位，他知道自己曾引起很多男男女女觊觎，但他绝没想过格林德沃会对自己产生这种念头。
　　是，海盗王秉性中带着几分流氓气，十八岁第一次见到比他年长十几岁的大神官时就张口闭口“美人”调侃之，也从不吝于表达对他佚丽容貌的赞美（或曰调戏），甚至时常带着几分刻意地用色迷迷眼神盯着他作发呆状，以至于德姆斯特朗的孩子们都将这位俊美的红发叔叔喊作“盖勒特叔叔的老婆”。但是过于正大光明的花痴反而不容易让人想歪，而且海盗从未真正有过什么非君子的行为，所以即使是格林德沃青梅竹马的妻子丽迪亚，也从未对他的行为在意过，反而与丈夫的好友交情甚厚。
　　一直以来，斯克林杰最欣赏格林德沃的一点就是他的坦荡磊落，所以也将他视为唯一彻底托付了全部信任的好友。然而此时，他才突然发现，对这位好友，他其实不像自己想像得那么了解……
　　罢了……反正自己早就死了，眼下的自己也不是真正的生命、而是靠着他的力量才支撑起来的虚假实体吧？那么，他确实对这个身体有着绝对的支配权和处置权，并不那么值得在意。当然，如果能以这虚幻的身体再延续生前的愿望，哪怕只是为他所用的额外福利吧，那就更好了。
　　“那么……如果这就是你终止战火的条件，请便。”
　　说完这句话，斯克林杰便合上了眼睛，打算强迫自己无视接下来的一切。
　　然而海盗王的行为并不在他的预料之内。愤怒的颤抖过后，被紧紧拥抱在那个结实怀抱中的身体被摔开了。斯克林杰感到了脖子上令人窒息的压力，随即脚尖也离了地，还没等他睁开眼睛，一记勾拳就落在了他的下巴上，伴随着一声怒吼：“红毛！你TM到底拿自己当什么？”
　　火冒三丈的海盗王在理智彻底崩断之后，自然而然地采取了野蛮民族最直接的愤怒渲泻方式――麻瓜式殴打，一直打到气喘吁吁才松了手，任神情木然的红发巫师倚墙滑落蜷缩起来。格林德沃恨铁不成钢地盯着他，口不择言地吼了一句：“你TM怎么就那么贱？TMD就算你想当□也得问问老子愿不愿嫖！现在，给我滚！”
　　这句话已经超越了格林德沃向来的刻薄程度，已经涣散的红眸瞳孔瞬间缩小了，绯红的唇也刷地褪尽了血色。毕竟，十七岁出道便受人敬畏的大神官从未当面受过这样的侮辱。红发英灵颤抖着手臂撑起了身体，摇晃了一下拢好长袍，目光寻找了一下大门的方向便一言不发地走了过去。
　　死灰一般的神情让海盗王瞬间冷静下来，后悔得差点把舌头咬掉。正在原地纠结，从胸前倒涌而回的魔力便让他悚然一惊，一丝恐惧掠过了他的眼睛，格林德沃猛地转过头吼了一声：“站住！”
　　红发神官顺从地停下地脚步，但仍然背对着他，脊背习惯性地挺得笔直，已不会沾染污浊的长袍整齐地顺下，只有略微零乱的长发还透露出几分方才的狼狈。格林德沃注视着他，缓缓地抬起右手，念出了第二个令咒：“不准以任何方式终结自己的生命！”
　　魔力的逆流停止了，神官依然一动不动地站在原地，周身泛起的金光意味着令咒已经起效，但他身上的落寞沉滞却似更浓重了几分。格林德沃心里一揪，再也狠不下心说什么重话，上前几步从背后一把抱住了那个一身寂寥的英灵：“抱歉，我过分了……”
　　格林德沃看不到怀里红发巫师的脸，但却能感觉到他深深镌刻进骨中的痛苦，他把头埋在了神官的肩膀后，喃喃道：“该死……红毛……我完全控制不了情绪啊红毛，你死之后，我活了一百多年……这一百多年里没有你。当然，不能说没有你我的世界就一片灰暗，得承认我的日子还算不错。但是……你不在了，那种感觉总是……算了，说了你也不会明白。有时候你比蜗牛还迟钝！我早就不报什么幻想了……但是，你又出现了……你和我，在另一个世界……红毛……之前我一直不相信有什么会引发奇迹的圣杯存在，但是看到你出现的那一刻，我信了。”
　　斯克林杰感觉到了肩膀后的湿润，焦点又渐渐地回到了那双茫然的红眸中，格林德沃哽咽着半天说不出话，最后终于跪倒在地痛哭失声。神官也得承认他受到了不小的震动。他慢慢地抬起手，放在扣住了自己腰侧的那只大手，轻轻地合住。
　　格林德沃回手抓住了红发巫师的手借着他的力站起身来，很没节操地在那件织就了无数防御魔法的神官袍上擦了擦眼泪和鼻涕，且哭且笑道：“他梅林的……文青和脑残都是会传染的，和你呆久了老子也变成这副婆婆妈妈的德性……红毛，你又欠了我一笔！你给我连同先前欠下来的，连本带利地一起还回来！”
　　其实斯克林杰并不明白自己又欠了他什么，但他也不想去问了：好像经常不知不觉就欠了这位好友很多……罢了，反正也不差这一次了。
　　格林德沃把红发巫师按在书房中的沙发上躺下，治疗起方才自己制造的那一系列伤痕。英灵的身体毕竟比人类不同，大部分的伤痕已经自行愈合了一部分，他的治疗工作进行得很快。闲不住的海盗一边放着治愈咒一边继续说道：“这里呢，原本不是我们的世界，我们都已经过完一辈子了。这次完全是个意外，占着我后裔的身体，绑在他的烂摊子里……到昨天为止，我还没什么打算，只是过一天算一天地混日子，在不同的时代好好放纵一下也不错不是？活够了，找个没人的地方，找个好奇的死法体验一次，over！不过，如今你出现了，事情就变得有意思起来了……”
　　斯克林杰静静地听着，禁不住在心底里叹息：盖勒特……你上辈子还不够放纵吗？不放纵的话一百多岁的老人也不会是这种性格。不过，至少原来的时代还有学校、家庭和维金海盗巫师限制着他，这次，在另一个时空中没有丝毫道德或责任负担的格林德沃，大概越发天不怕地不怕了吧？
　　只怕……他努力想忽视那两道咄咄逼人的目光，也不会轻易放过自己吧？（海盗：哼，红毛，知道就好，要知道积累了一百多年的怨念可是很可怕的！）
　　――罢了！谁叫上一次，失约的人是自己？
　　“红毛，”结束了最后一处治疗，格林德沃再次拥住了他，手臂依然收得很紧，但还不至于紧到让他疼痛，“我不会再插手不列颠，可不是因为什么交易，只因为你不想看到那种局面。”
　　神官闭着眼睛任他抱了很久，最后，轻轻点了点头，默许了金发海盗王的亲吻。
　　“帮我吧，拿到那个号称无所不能的圣杯，然后，留下来，我养你！”
　　“……嗯。”
　　――因为，在这个世界，我们除了彼此，一无所有。

　　4 扑空

　　“也包括你吗？”
　　萨拉查被问得微微一怔，随即露出一个浅笑，注视着面前的男孩认真地回答：“在我上一次死亡之前，我曾不负责任地杀过很多人。那时我不认为是滥杀，而将其归入了复仇的范畴。但是……杀人就是杀人，没什么可辩解的理由，更何况那时的我以自卫为名，将多少无辜者或是身不由己的人也卷入了死亡。”银眼的青年不无惆怅地凝望着远处的一点，“有很多事，做错了还有弥补的可能，但杀人不一样，人一旦死去，即使后悔也于事无补了。当然，我是特例，但这个特例，在薇薇安女神创世至今，似乎也只有过我一个。”
　　“在……死亡之前？”汤姆似乎没注意到萨拉查后面都说了些什么，只是喃喃地重复着第一句话，眼睛里突然闪烁起异样的光彩，“您……曾经死而复生？”男孩的情绪忽然莫名地激动起来，过于兴奋的表情让他的脸部线条突然变得粗糙起来，他连珠炮般地继续发问道，“那是不是意味着您永远也不会死亡？那是永生吗？您是如何做到的呢？”
　　“汤姆！”觉察到男孩话中的危险倾向，萨拉查沉下了脸，“为什么你对这个问题这么感兴趣？你希望获得永生吗？”
　　萨拉查的脸色让汤姆瑟缩了一下，小心翼翼地问：“我……我只是想过……有一点好奇……这……不好吗？”
　　深深吸了一口气，萨拉查强迫自己抑制住心头的酸楚：“想一想，汤姆，如果一千年过去了，你周围的人，你的亲人、爱人、朋友……都已经逐渐老去、死亡，你的故国已经不复存在，整个世界已经变得让你不敢去确认，你的子孙、后代一代代繁衍甚至行将消逝……唯有你还活着，一个人孤独地活着，站在原地，时间、空间在你身边流逝、变幻，但你什么也留不下，抓不住……”说到最后，他几乎要哽咽出声，“汤姆，你觉得这样……很好吗？”
　　“父亲……”敏感的男孩立刻意识到自己说了错话，用力地咬了咬嘴唇，抓住了萨拉查已经刺进了手心的手指，小声地劝慰着，“对不起……让您伤心了。我不该问这样的问题，父亲，不要难过，我是您的儿子，我会一直陪着您，所以……别再露出那么伤感的神情，好吗？”
　　萨拉查欣慰地摸了摸男孩的头：“嗯，我不难过，有一个如此优秀懂事的儿子，我不会再难过了。不早了，汤姆，你休息吧。还有什么你感兴趣的问题我们可以明天再说。”
　　汤姆乖乖地躺下了，萨拉查替他熄了荧光球，关好门回到了自己的房间，意外地在房间里发现了不属于自己的气息。
　　“格林德沃先生，是您吗？”萨拉查点起一个幽绿色的荧光球，询问地看向屋里魔力因子最浓的方向。
　　盖勒特解除了灵体化状态，勉强从萨拉查的椅子上站了起来，苍白的脸上带着掩饰不住的憔悴：“斯莱特林先生，我打扰到您了吗？”
　　“没有……您受伤了？”萨拉查一眼就看出了他的异样，切换到蛇眼状态扫视了一下，走到他身边，伸手覆在他的肋侧释放起治疗咒，“和其他英灵起了冲突？”
　　盖勒特不置可否地道了声谢：“不胜感激。”又试着呼吸了几次，感觉着肋间那钻心的疼痛正一点点减轻，轻松地舒展开眉毛，向若有所思的萨拉查开口问道，“看样子斯莱特林先生对他人的魔法波动很敏感，如果我的存在会影响到您的休息……”
　　“没关系。”萨拉查淡淡地摇了摇头，“我的体质特殊，对睡眠的需求没有那么大。况且留在我身边对你的恢复有好处吧？这个契约一天还在，我就还有照料你的义务，所以，尽管留下。”
　　盖勒特对“照料”这个词扬了扬眉：“斯莱特林先生，我只不过是个servant，你的善待……令我惶恐，尤其是……在我并不能为您带来什么的前提下。”
　　萨拉查耸耸肩：“我说过，我不想把servant这个词用在任何人身上。如果你一定想为我的行为找一个原因……”他的目光中透露出一丝惆怅，“就当是……在这个1940年代的世界上，能与千年前的我产生关系的人与事物廖廖无几，我不想失去其中的任何一个。”
　　盖勒特的目光跳动了一下，沉默片刻，还是把那句话说了出来：“我不是戈德里克・格莱芬多。”
　　萨拉查背对着他，发出一声寂寞的轻笑：“我知道你在担心什么，放心，我没有把你当成戈德里克的意思。即使拥有相似的容貌，你和他也是完全不同的人。不过既然你说到他……打伤你的人，果然是他吧？”他转过身来注视着盖勒特，“他在哪里？”
　　盖勒特逃避似的垂着头，双眼隐藏在头发的阴影之中，固执地没有开口回答。他知道自己现在的反应有些对不起萨拉查，但即使明白自己的拒不回答起不到任何实际上的阻止作用，还是不想说。至少，要把自己不赞成的态度传达给master，这是身为英灵的盖勒特的行为方式。
　　萨拉查叹息一声，又问了一句：“在霍格沃茨，对么？”
　　回答他的依然是沉默，不过萨拉查已经读懂了这种别扭的默认，无声地摇了摇头，在临出门之前用左手在盖勒特肩头不轻不重地拍了拍：“帮我照顾莫芬和汤姆，不要让任何人伤到他们。另外，”一直很柔和的声音突然变得严厉起来，“在霍格沃茨大动干戈的事，我不想再看到第二次！”
　　盖勒特微微一惊，倏地回过了头，但并没有看到萨拉查的身影――他那纤瘦如蛇的master早已握着蛇杖幻影移形离开了，他瞥到的，只有小卧室门缝中那双一闪而逝的樱红色眼眸。
　　当萨拉查出现在霍格沃茨的校园之中时，还留守在学校里的人们依然处于高度警觉状态，所以他很快就被发现，并受到“热烈欢迎”――脚前被威慑性地射了的一串不致命却足以让人心生惧意的魔咒。
　　“什么人？”高高的塔楼之上，有年轻女子的声音凌厉地问。
　　“抱歉，我知道在这个时间来访很不恰当，但我确实有急事请教邓布利多先生。”萨拉查清晰地说，声音不大，但在魔咒的帮助下刚好能让塔楼上的人听清，“请帮我转达，西瑞尔・冈特来访，有要事希望能与邓布利多先生面谈。”
　　“站在那里不准动！”那个年轻的女声继续严厉地喝道，“我会找人核实你的身份，在那之前，你试图前进的一切行为都将被视为敌对行动。”
　　萨拉查顺从地站住，他对少女的措施无甚不满：非常时期当然要有非常应对。戈德里克作证，在千年前，对付身份不明的入侵者他的态度可远没有这么客气！
　　他运起夜视能力打量着那个必然出身格莱芬多的精干少女，少女看上去不会超过二十岁，束成高髻的黑发和棱角凌厉的方形镜片让她看上去相当老成和严肃。她与身边一个年纪相仿的漂亮黑发少女交谈了几句，黑发少女闪动着那双灰色的大眼睛审视地瞟了萨拉查几眼，轻盈地一扭身消失在了旋梯之上，而精干少女则依然留在原地，魔杖依然指着萨拉查，目光一刻也不曾从他身上移开。
　　片刻，少女带着一位肚子圆圆的胖教授回到了塔楼，胖教授费力地俯身看清了萨拉查，向他热情地挥了挥手：“哦，冈特先生，再见到您真是令人愉快！您要找邓布利多先生吗？真是不巧，阿不思他恰好……”
　　他刚要继续说下去，旁边的精干少女突然厉喝了一声：“斯拉格霍恩教授！”并猛地拽了把他的袖子，压低了声音：“教授，邓布利多教授说过的话您忘记了吗？不可以让任何可疑人员得知他已经离开了学校的消息！”
　　“但是米勒娃，冈特先生大概算不上什么可疑人员，”斯拉格霍恩尴尬地摸着自己的大肚子，虽然身份是教授，但对于打仗的事，他毕竟是外行，远不如这两个刚刚毕业两年的凤凰社女兵经验丰富，所以这话他说得也有点底气不足，“他是里德尔先生的监护人，那个很优秀的孩子，你们也该知道的……”
　　“那又能说明什么问题呢？”漂亮的黑发姑娘也不甘示弱地反问道，“的确，没什么证据证明他有害，但我父亲说过，这个人，绝对算不得身世清白！邓布利多拜托他查过这个冈特的身份，但以我们布莱克家的信息网，居然抓不到一丝蛛丝马迹！”
　　“多瑞娅说得对，”米勒娃调整了一下自己魔杖的角度，依然板着脸盯着萨拉查，以便在他有所动作的第一时间能够出手攻击，“斯拉格霍恩教授，在教工会议中，邓布利多教授在拒绝他的霍格沃茨教职申请时说过什么，您也应该清楚才对！这个时间从欧洲大陆来到英国……怎么想目的都不会太单纯吧！”
　　“这……”被这两个以助教名义留校驻守的姑娘一左一右地警告着，斯拉格霍恩意识到了刚刚行为的不妥――大概是因为上次在冈特老宅勾搭萨拉查未遂留下了遗憾，他禁不住想要快点把这个年轻有为的清秀青年加入进自己的收藏，说话间也确实心急了些。于是他镇定了几分，重新提高了声音：“冈特先生，邓布利多教授正被一项复杂的魔法实验缠住，暂时不大方便见客人，我可以代为转达吗？我能够向您保证，一旦时间方便，邓布利多教授一定会亲自登门回访。”
　　看到那两个姑娘盯着自己的目光，萨拉查已经隐隐猜到了他们对话的内容，露出一抹淡淡的冷笑：“这样啊……回访就不必了，反正我真正要见的人也不是他。请你们帮我向他最近得到的助手转达一句话：小汉格顿冈特老宅！”言毕，也不多看他们一眼，径自转身离去，坦然将后背亮在了几个人眼前。

　　5 魔力回路（改虫）

　　“这样么……”
　　听完霍格沃茨里花蛇传出来的消息，萨拉查沉吟着点了点头，抬起手把那条自称纳吉尼的花蛇放到了树枝上：【多谢你，纳吉尼，请回吧！】
　　【人家才不要！】那条大概有萨拉查手腕粗的花蛇说着便借助尾巴的力量从树上跳了下来，正好凉冰冰地搭在萨拉查的脖子上，算不得轻的体重压得萨拉查微微弯了下腰，【霍格沃茨里不好玩，都没有人陪纳吉尼说话！纳吉尼要和萨尔一起走！虽然纳吉尼心中已经有了自己的白蛇王子，但长假漫漫、寂寞难耐，我还是愿意与萨尔过度两个月的幸福时光！嗯，这不算出轨，一定是这样～】
　　这……萨拉查自动过滤了那些有的没的台词，犹豫了一下：冈特家确实需要一条魔宠，不过……
　　纳吉尼结实地在萨拉查脖子上盘了一圈，荡悠悠地撒着娇：【带人家走啦，人家很能干的！纳吉尼是霍格沃茨的女王，整个霍格沃茨的蛇蛇都听纳吉尼的……你要是领人家回家，保证每天都有新鲜的消息送给你啦！】
　　要是真有很急的事还是我亲自来比较快吧……萨拉查无力ING。
　　不过能够思考到这个层面，萨拉查认为这条蛇的智商在蛇类之中还是算得上佼佼者的，不由也起了几分喜爱之心，点点头：【好吧，那我带你走。正好我的儿子汤姆没有同龄伙伴会比较寂寞，你就陪着他吧！】
　　【汤姆……你居然是汤姆的爹地么？】纳吉尼两只金黄的大眼睛立刻变成了桃心，【汤姆就是我的白蛇王子！人家喜欢汤姆了，汤姆是最帅的！整个学校只有汤姆会说我们的话！但他总是淡淡的，都不和我玩亲亲……】
　　正在发动幻影移形的萨拉查闻言打了个趔趄，略微出了点偏差移形到了大汉格顿。他有点后悔了：咳……自己把这条色迷迷的青春期雌蛇带回家的决定，真的是正确的吗？
　　萨拉查抬起眼打量了一下周围的风景，对着面前山坡上华丽的里德尔府顿了顿：说起来这好像还是汤姆生父的家族呢！
　　当初从莫芬的记忆里读到老里德尔的片段让他对此人难以产生什么好感，虽然此人符合高帅富等迷倒浅薄女人（他真的不想承认梅洛普是浅薄姑娘但他也想不出什么其他的形容词）的诸多条件，但腐朽不堪的内里却让萨拉查觉得……从这样的朽木中能长出小汤姆这株灵芝来，也是奇葩！
　　咳，该说斯莱特林家族的返祖基因还是很强大的么？鉴于汤姆长得还是挺像西瑞尔的……
　　无论如何，萨拉查不希望汤姆再和这家人产生什么关系：老里德尔虽然与汤姆有父子之实，但汤姆的出生对他而言只是个意外，只是一个爱上自己梦中情人的少女幻想的结晶，从这点上来看，这场婚姻中老里德尔也无太多可指摘之处；对汤姆而言，一个抛弃了妻子和儿子的父亲，也不值得他留恋，甚至连承担他怒气的资格都没有。
　　抱着这样的心态，萨拉查给在里德尔府周围下了只有他才解得开的德鲁伊系巫师驱逐咒，彻底将他这所华丽的房子从汤姆眼前抹消了。
　　信步走在前往冈特老宅的小路上，萨拉查清理着刚刚从纳吉尼那里得到的信息，不觉有些懊恼：邓布利多带戈德里克离开的时间，比自己赶到霍格沃茨只提早了不到半个小时！仅仅半小时之差，他们就已经开始连小蛇们也无从得知的秘密计划、无从寻找了……唉，自己和戈德里克的见面还真是不受祝福啊！
　　邓布利多确实召唤到了戈德里克，并且带他去了某个未知的地点，这或许意味着此人确实对那个被称作圣杯的蹊跷物品有所企图，也就意味着……自己也在他的狩猎范围之内了？
　　根据现有掌握的情况来看，邓布利多对他出手不会有任何心理障碍：第一他对自己原本缺乏信任，第二自己是史书所载著名的黑巫师，第三……或许因为，自己成了盖勒特・格林德沃的master吧？
　　沉思着推开房门，萨拉查看到了……说不好是不是想见到的一幕：盖勒特与汤姆正坐在荧光球下相谈甚欢。前黑魔王浑然天成的领袖魅力显然已经深深地折服了尚是少年的小汤姆，男孩注视着他的目光中充满了景仰和神往。萨拉查无声地叹了口气：该说什么？带有德鲁伊系黑巫师的血统，果然更容易被暗之魔魅吸引么？
　　“怎么又爬起来了？”萨拉查很自然地上前摸了摸汤姆的头，“长身体的时候缺乏睡眠会长不高的！快去休息！”
　　汤姆偷偷瞄了一眼萨拉查的脸色，善于察颜观色的男孩从那双银眸中看到了不是那么明显的不赞同，心虚地对两个人道了声晚安，正要溜回自己的房间，就被飞蹿到他肩上的纳吉尼差点压了个跟头：【汤姆……】
　　【纳吉尼？！】汤姆见鬼似的盯着在自己身上理所当然地缠了两圈的花蛇，【你……你怎么会在这里？】
　　【人家想你了，就跟萨尔一起来了嘛……】纳吉尼不顾汤姆额上爆成一片的青筋，兀自伸出分叉的舌头在他苍白的脸上舔了舔，【啊啊，假期还能看到汤姆太好了～亲爱的汤姆，你不会抛弃人家的对不对？】
　　瞬间有了种无力的感觉，汤姆求助地看向了萨拉查，萨拉查咳嗽一声以掩饰自己的尴尬，故作严肃道：【每个斯莱特林都会有自己的蛇宠，他们在你的生活中会有很大帮助，我想你应该延续这个传统。这条蛇有稀薄的蛇怪血统，虽然幼稚一些，但头脑很聪明，而且对你足够忠诚（能够弃斯莱特林选汤姆的蛇绝对屈指可数！），稍加训练就可以成为很优秀的蛇宠。汤姆，你应该驾驭得了她。】
　　呜……我不想先花很长时间教这条荷尔蒙过剩的蛇该把自己的舌头放在哪里啊！
　　不过虽然腹诽着，但汤姆也没打算置疑萨拉查的决定，毕竟这话说得还是有道理的，他早就发现了纳吉尼的才能，并起过收伏的念头，只不过因为她的体型太大，兼作风有不佳之嫌（？）所以一时还在犹豫，既然萨拉查发了这个话，他也就顺理成章地接受了。
　　坐在一边的英灵盖勒特自然无从听懂这番蛇语对话，在他们交谈的过程中，他一直在观察汤姆。目送着脖子上绕着一条大蛇的男孩掩好了卧室的门，他回过头看着坐在汤姆刚才位置上的萨拉查：“这个孩子天资卓越，也很有见解，将来不可小觑！”
　　“别打他的主意，我是不会让他加入圣徒的。”萨拉查毫不客气地灭绝了一切谈判的可能，盖勒特无奈地笑了笑：“斯莱特林先生，您想多了。我是已死之人，生前打拼的事业已经与现在的我无关。我只是单纯称赞一下令郎，而已。”
　　“那就好。”萨拉查说着示意盖勒特与他一起回到自己的卧室，不自觉地皱了皱眉，“你也发现了吧？这个孩子的思想中有一些危险的倾向。受某些……经过歪曲的史书影响，他对血统问题的认知很成问题。”
　　“您是指血统问题么？”盖勒特一只手撑起了下巴，注视着萨拉查，“刚才我们探讨的就是这个问题。不知您有没有读过时钟塔17世纪的研究报告，其中指出：巫师的魔力回路很大程度上由血统决定，代代相传的魔法刻印的强度在一般情况下和传承的代数成正比。所以，在驱动现代社会中常用的魔法时，麻种巫师与纯血巫师或许没有什么差别。但真正操纵魔力需求量巨大的高等魔法时，只怕麻种巫师还是会感到力不从心。当然，这不是说麻瓜和麻种巫师没有存在的理由，麻瓜之中存在随机产生全新魔力回路的可能，而麻种巫师在经过几百年的积累之后，也同样能拥有不输于传统巫师家族的卓越能力。这是三个不同等级的人种，各有其存在价值。”
　　萨拉查耸耸肩：“我不知道这种莫名其妙的结论是如何得出的。在我生存的年代，赫尔加的家族只延续了三四代，而戈德里克的父亲根本就是麻种巫师，隶属教会的巫师绝大多数都是麻瓜出身，照这个理念他们都该是庸碌无为之辈，但事实上他们都很优秀。而历史悠久的冈特家族，”他无奈地叹息一声，“如今已经没落。我以为这种观点最大的问题是倒置了本末：魔力的来源是灵魂，肉体只是发挥灵魂力量的载体，而无论巫师、麻瓜、人类、动物，都是神的造物，他们的灵魂都没有高低贵贱之分。如果时钟塔的理论真的成立，那么世界上最强大的巫师应该是爱因兹贝伦家族的人造人！但那个与你很要好的人造人姑娘我也见过了，她的能力在巫师之中不过中上。因为灵魂是神的祝福和恩赐，人类……毕竟还是制造不了吧？”
　　盖勒特思忖了一会儿再次开口时，语气已不如方才那样笃定：“虽然明白您与史书中所载的斯莱特林绝非同一个人，但听到这种平等论从您口说说出，我依然很惊讶。关于您所说的情况，我的理解是这样：麻种巫师在产生之初也存在着素质差异，不排除某些个体能够在元初即拥有成熟的魔力回路；而因为各种原因，纯血巫师的魔力回路可能受到破坏，影响最大的就是水土。比如著名的玛奇里家族，在迁居到日本之后，祖上流传下来的魔力回路就因为水土不服在一代代消失。至于您提到的灵魂之力……”他叹息着用手遮住了脸，“德国不同于英国，很少有鬼魂存在，人们的思维也比较理性，所以德国巫师绝大多数是无神论者。在我本人成为英灵之前，我对神明、灵魂的存在一直存疑。”
　　萨拉查很意外地看了盖勒特好一会儿，然后轻轻地笑了出来：“呵……这也难怪。毕竟，神的时代已经结束太久了。在我生活的年代，那些创造了世间万物的神，已经淡出了人们的信仰。从某种意义上来说，这倒也不是坏事。因为……”他露出了几分纠结的表情，“不信，就可以在一定程度上脱离他们的控制。而且那些神……有很多秉性还是很古怪的……”
　　他的话说到这里，身体忽然僵住了：一阵银铃般的笑声忽然飘进了他的耳中，伴随着不作第二人想的威压――
　　下一秒，萨拉查已经被揽进了一条柔软却健美有力的手臂，温热的气息吐在他的耳畔：“乖儿媳啊，难道你妈妈没有告诉过你，不要在背后说别人的坏话吗？”

　　6 神爱世人……（改虫）

　　“陛下……”萨拉查愣愣地转过身去，注视着对自己笑得一脸慈祥的银发女子。那混杂着意外、惊喜又有些怯生生哆嗦嗦的表情立刻萌翻了他的婆婆大人，薇薇安一把将他按在了自己胸口一通乱揉又拎起来在脸颊上狠狠地亲了一口：“乖儿媳你还是这么可爱啊，一看你这张可怜人的小脸我都不忍心欺负了。呐，一千多年不见，我的乖儿媳有没有想我？有没有添个一男半女？要努力喔，我还等着抱孙子呢！”
　　萨拉查很想回答，可惜被E杯的凶器闷到大脑缺氧眼冒金星的可怜小蛇根本说不出话来，直到薇薇安揉够了放开手，他才能深深地呼吸几次找回了正常的视觉，正要见礼，却又吓得差点一跤又跌回地上：
　　――盖勒特不知何时已经化出了手中的三叉戟，正拦在他面前，满身敌意地盯着裙衫清凉的薇薇安，后者则带着一脸好整以遐的微笑抱着手臂上上下下地打量着他，嘴角扩大的笑意怎么看怎么让人感到不祥。
　　萨拉查赶紧伸手拉了拉盖勒特，试图把他拽到自己背后去，可惜后者没有一点会意，盯着薇薇安的目光反而更加警惕：“斯莱特林大人，请退后，这个女人……她是master！”
　　下意识地打了个寒噤，萨拉查默默地看向薇薇安：女神大人我……我现在退出可以吗？和您老抢东西我疯了才会这么干！
　　“乖儿媳，虽然弱了点，但你的servant很忠诚嘛～”薇薇安向盖勒特招了招手，“过来，给我好好看看～”
　　盖勒特的额角迸起一道青筋，空余的手下意识地向腰间的枪套摸了过去，不想却摸了个空，正愕然间，只听薇薇安悠然地感慨着：“啧啧，现在的武器已经先进到这种程度了？人类的智慧还真是可怕啊！”
　　“你……”盖勒特咬住了嘴唇，一瞬间的交锋他就已经明白了自己与面前这个女人的差距，额角也微微渗出些许冷汗：一个强到不可思议的master和那个至今没有露面的servant……今晚凶多吉少！
　　一头黑线的萨拉查趁着他发愣的当口把他拉到了自己背后：“请放松，格林德沃先生，女神陛下不是敌人，她是我的……长辈。”
　　“啊，原来是那个海盗帅哥的后代啊，怪不得这么像～”薇薇安笑嘻嘻地把手枪丢还了盖勒特，再次伸手揉了揉萨拉查的头，“乖儿媳你还真是喜欢我儿子的脸，连召唤个servant都挑和他长一样的。啧啧，也不知那臭小子哪辈子修来的福气！不过乖儿媳，你是不是没有认真召唤啊？你和他之间的魔力回路只连了三条，剩下的都错开了啊！”
　　萨拉查被说得一头雾水，茫然的表情又看得薇薇安兽性（？）大发地把他抓过来揉头掐脸地好一通蹂躏，把他的脸颊都捏出了手印：“笨了吧？乖儿媳，用你的蛇眼一看就明白了！赶紧顺过来吧，不然你的好servant耗尽了自身的魔力后可是会消失的哟～”
　　萨拉查听话地切换到蛇眼状态观察了一下盖勒特的身体，英灵的身体在这种扫描下基本和人造人差不多，大多由魔力回路和咒阵组成，胸前的咒阵与他自己胸口相同的咒阵连接着，不过六边形的法阵果然没有对应整齐，而是偏移了大半，仅有一条边线重合，沟通着三个交点处的魔力回路。
　　怪不得他刚回来时会那么虚弱，原来是魔力没有得到及时的补充……萨拉查略微抱歉地看了盖勒特一眼（后者正一脸意外地盯着薇薇安发愣），立刻着手调整起两个人的法阵链接。在两只小法阵完全对应之后，两个人都感觉到了明显加快的魔力循环。
　　“如何，感觉不错吧？”薇薇安笑吟吟地看着萨拉查，“master和servant的同步率由这两个法阵的对应程度决定，同步率越高，servant能自由行动的范围越大。不对真能对得准准的也不多啦，正常召唤的master和servant也很少能达到这么精准的同调。所以乖儿媳，以你的魔力，你家servant即使一个人跑到冬木去打仗也没关系哟～当然你这傻孩子也不要太老实，他的小飞机小手枪都是拿你的魔力当燃油子弹的，由着他的性子胡闹就算你是斯莱特林也吃不消哦～”
　　“我不会让我的master受伤。”被无视良久的盖勒特感觉受到了侮辱，正视着薇薇安那双与萨拉查一样有着竖直瞳孔的眼睛，“反而是你，敌方的master。盖勒特・格林德沃不会平白接受恩惠，向我的master如此示好，你的目的是什么？”
　　薇薇安依然吟着一丝笑意，但目光却冰冷下去：“千年后的人类啊，别用你们那龌龊的念头来思考创世时代的人神关系。”她示威似的把萨拉查搂在了怀里，傲然开口，“古蛇族是我唯二仍存于世的图腾神之一，如同我的儿女。记住，神爱k们的造物不需要任何理由！”
　　“……”盖勒特被薇薇安的威仪震慑住，半晌无言，片刻再度开口，“阁下的意思是，在这次战争中，您会无条件支持我的master？”
　　薇薇安耸耸肩，低头看看怀里感动得泪汪汪的小蛇：“乖儿媳，需要我照应你吗？”
　　萨拉查轻轻摇了摇头：“我无意争夺圣杯。至于其他master的骚扰，我想我能够一个人处理。”
　　“就是嘛，我想我的乖儿媳也用不着别人照顾～”她夸赞地捏捏萨拉查的耳朵，又横了盖勒特一眼，“看见没？臭小子，摊着我家乖儿媳当master是你走运！比戈迪那傻小子给人当苦力强上一百倍！”说着她的口吻又恨铁不成钢起来，“那傻小子居然还真信了那么不靠谱的圣杯传说！看我家乖儿媳多聪明，就不上御三家那个当。哼，等到真相大白的时候我看他去哭！”
　　萨拉查默默无语：女神大人啊……那是您亲生儿子好吗？这种惟恐天下不乱的看热闹口吻是怎么回事？而且，提到戈德里克他的脸色禁不住又有些黯淡：“陛下，关于戈德里克，我……”
　　薇薇安安抚地拍了拍萨拉查的脸颊，眼里带着几分笑意：“我知道你要说什么，乖，不怪你，都是库库尔坎那个混蛋乱开时空门没控制好才把你卷进来。放松啦，英灵都是没过冥河被半途捞走的灵魂，都还有救。放轻松，不用理他，他迟早会来找你！”
　　把失落的小蛇儿媳哄好，薇薇安站直身子：“唔……这样的话我就先回去了！”
　　“……”萨拉查略微诧异地站起来，忽然发现他好像忽略了一个问题，“陛下，您今天来，是为了……”
　　“啊啊，没什么～”薇薇安无所谓地摆摆手，“本来是想把敢揍我儿子的servant连他的master一起做掉，不过如果是乖儿媳你的servant，留着就留着吧。反正依这娃去挑戈迪还是自不量力了点，就当是给戈迪解闷喽！”
　　“嘎巴！”盖勒特气得浑身发抖又不好发作，一失手折了身边的衣帽钩。萨拉查无奈地回过头抛给他一个稍安勿躁的眼神，抛去一个修复咒。
　　他的小动作没有逃过薇薇安的眼神，女神又泄愤地掐了他几把：“你还真疼爱这个小海盗啊～罢，罢，我也不玩他了，你新认的儿子在隔壁对吧？我去看看孙子～”说着一闪身就不见了。
　　“汤姆已经睡了……”萨拉查急忙喊了一句，也不知道薇薇安有没有听到。据屋外一直没有传来汤姆的惨叫这个事实来看，似乎……她并没有对小汤姆下毒手？
　　薇薇安确实没对汤姆做什么，只是用从里德尔府顺来的照相机给熟睡的小汤姆拍了一堆照片――这还是一个月后去小汉格顿的集市上采购的莫芬带回来的消息。在某些方面其实还挺青涩的小汤姆一看到报上那组题为《亚当与夏娃》的美少年与大蛇相偎而眠组图，震惊得站在那里呆了少说有五分钟，然后闷闷地回到卧室里把自己锁了一个下午一声不吭，默默地哀悼着他无意中失却的节操，紧接着就开始了与莫芬的冷战，无论莫芬如何解释“真的不是我干的天地良心我连照相机都不会用”也无济于事。没办法，谁叫家中的三个人只有他最像嫌疑犯呢？
　　真正的凶手则在离开了冈特老宅之后再次欢快地回到了精灵森林，哼着小曲逛到一棵橡树之前，伸手在树干上只轻轻一拽，便从树干中拽出一个十五六岁的少年来。
　　那个披着树干一样黑褐色长袍的少年正睡得昏昏沉沉，粉嫩的小脸蛋上带着一丝红晕，红润的小嘴唇边还挂了一滴口水。被毫不温柔地摇了两把，少年睁开了那双像带露的树叶一样碧绿的眼睛，朦朦胧胧地扫过薇薇安的脸，有气无力地打了个哈欠：“薇薇安……亲爱的，放过我吧……”头一歪，又挂在薇薇安的胳膊上睡了过去。
　　薇薇安邪恶一笑，一松手任他扑通倒在地上继续呼呼大睡，兀自走到橡树旁边，揪住一根低垂的树枝，咔吧一声就折了下来。只见地下的少年浑身猛一哆嗦，哀叫一声爬了起来，疼得眼睛里全是水光，抱着肩膀委屈地看着抱臂俯视他的银发大美女：“薇薇安……”
　　“嗯？叫得这么销魂做什么，小～宝～贝～”薇薇安笑眯眯地蹲下，在那张嫩得仿佛一把就能捏出水的小包子脸上掐了一下，“你这张受虐的小脸还是让我一眼看过去就兴奋啊～”
　　“哇！”猝不及防被再次扑倒的少年一脸极度能引起禽兽施虐欲的惶恐，扭动着身体在薇薇安身下挣扎着，仿佛下一秒就要哭出来了，“薇薇安，饶了我吧……”
　　“切，梅林你还是不是男人！”薇薇安毫不客气地把怀里的少年剥了个精光，“不过才战了六天七夜（好像有什么奇怪的数字进来了？）就开始讨饶了？就这点实力还希望我只守着你不去找别的男人？作梦！”
　　“呜……”小梅林委屈地停止了挣扎，任薇薇安摆布着自己的身体：如果他知道薇薇安所谓“在橡树里呆那么多年闷坏了吧来我带你出来活动活动散散心”是这个意义……好吧，他还是会义无反顾地答应她的！
　　咳……所谓先爱上就输了神马的……

　　7 阿提拉的野望

　　很快，梅林就发现了一个事实，他的杯具不止于此……
　　不知过了多久，再次被榨干的小梅林被薇薇安拎着出现在冬木市深夜的大街上。一落地，还没等梅林站稳，薇薇安就松了手，很鄙视地看着衣衫不整的绿眼少年：“自己把袍子穿好，不然有色狼把你劫走我是不会管的！”
　　话虽然这么说，但自己身为性感大美女的薇薇安却丝毫没有担心被人劫色的意识――或者那正是她所期待的，下意识地扯了扯本来就已经露出了大半乳|沟的领口，用手扇着风：“啊啊～日本的夏天比苏格兰炎热太多了～好希望有个日本帅哥来帮我消消暑哦～”说着就大摇大摆地在街上晃了过去。
　　“等等我，薇薇安！”手忙脚乱地系好袍子，正太身的小梅林拖着依然有些酸软无力的脚追着比他还高十来公分的大美女跑了过去……
　　******************************************
　　在冬木市的另一个角落，另外一个servant正遭遇着几乎与梅林同等程度的杯具。
　　身着华丽丝绸和服的少女满面惊惶地在小巷中穿梭奔跑着，不时地回头看一看追在她身后的彪形大汉，那娇怯而哀凄的呼救让人闻之心颤。果然，莺声娇泣吸引了仗义之士的注意力，在她前方的路口经过的清秀青年停下了脚步，皱着眉向这个方向看过来。看到救星出现，少女加快了奔跑的步伐，却不料木屐被石块绊了一下，她惊叫一声向着清秀青年仆倒过来。
　　青年身手矫健地飞身上前，一手扶住少女，一手敏捷地拔出腰间的九四式手枪向着少女的来向开了几枪，盯着小巷深处的目光中透出几分憎恶。
　　并没有尸体横在路中央，青年意在示威不在伤人。显然，他的策略收到了预期的效果，没有人再追过来，一片喧闹过后，小巷重归寂静。青年低头看了看还伏在自己怀里嘤嘤哭泣的少女，表情放柔了几分，俯下身搀起她的胳膊：“别哭，没事了。姑娘，你家住在哪里？我这就送你回去。”
　　哭得梨花带雨的少女抬起了头，一头仿佛平安时代侍女般的美丽长发掩住了半张姣好的脸孔：“多谢公子救命之恩。小女子父母双亡，兄长战死支那，孑然一人被叔父卖进艺馆。本欲好好学些歌舞诗赋以谋生计，但昨日艺馆的阿妈突然要求全馆的姐妹加入女子挺身队、用身体安慰征战的皇军将士，还对我们说这是日本女子最大的荣耀……但我看到了她和那些兵士的交易。我不愿从命，半途中逃了出来，但不慎被那些兵士发现，结果就……”纤纤玉手抓住了青年的衣摆，“多亏公子相救，不然被他们抓进慰安所……小女子只恐生不如死……”
　　没错，这个细肩柳腰的“柔弱”少女就是被恶魔master间桐雪派来执行悲催间谍任务的assassin之一――当年风魔一族的三代暗影之首、背负有风魔小太郎之名的唯一女性。自然，被安排了这种令人无语的任务、念着如此小白的台词，风魔少女绝对说不上高兴，然而忍者的原则让她绝不会对分配给她的任务提出任何置疑。即使这个任务意味着她确实有很大的风险比如成为远坂信义的玩物，她还是守候在远坂信义从教堂回家的必经之路上，与其他风魔一族成员配合着演了这么一出狗血的戏码。
　　应该说，如果是在其他时段，这种已经用滥的段子不会那么容易被人相信。但是，在兵荒马乱的1940年，如此故事还是有其存在的可能性，尤其对象还是比较为人比较正直的远坂信义。
　　对这种说辞，外表青年没有过多怀疑地紧锁了眉头：身担陆军大佐，他多少听到过关于“慰安妇”的传闻。但宅男本质的远坂信义一向以为那些受人玩弄的女子都来自异国他乡，却从不知本土少女也会有这般遭遇。本质上还是很正直的远坂信义立刻起了同情心，轻轻地拍了拍少女的肩膀：“先跟我走吧！过了今晚，我会给你安排一个去处的。”
　　风魔少女在心底无声地松了口气：看样子，自己的任务已经达成了第一步……要感谢对方近于迂腐的侠气和正义感，只不过这也意味着她下一步的任务更艰巨了几分――要怎样才能让一个过分正直的男人对她动心呢？
　　远坂坻已经近在眼前，信义回头看了看娇羞垂首似乎心事重重的少女，安抚地扶住了她的手臂：“放心，在我的地盘，没有人能伤害你！啊，即使我不在，也有人能够保护你的安全。Ri……Akira！”
　　险些随口喊出“Rider”的远坂在最后一刻险险地收住了口，随便找了个与“阿提拉”发音接近的名字叫了出来。片刻，一个矮小但敦实的影子出现了。风魔少女在第一时间就认出了此人的英灵身份，压倒性的实力数值优势让她略微有些不安，然而更令她感到毛骨悚然的是那双一直赤裸裸、色迷迷地打量着她的小眼睛……
　　然而在某些方面很迟钝的远坂信义丝毫没有意识到自己的安排有哪里不妥，还在一本正经地叮嘱着自家servant：“Akira，从现在起，这位姑娘的安全由你来负责！”
　　不要……
　　忍者对危险的直觉让风魔少女有些退缩，她抛给远坂信义一个可怜兮兮的眼神：“公子，救命之恩未报，小女子不敢再受公子恩惠，情愿为奴为仆……”
　　“喂，女人，你在说什么呢？”须发灰白却身材壮硕的匈奴王伸手拎过了披着标准软妹子马甲的风魔少女，“master已经把你赏给我了，还不明白？乖乖地跟我来吧！”说着一把拽住她的手腕，将那吹弹得破的柔软皮肤捏得一片青紫，“庆幸吧，女人，你会明白，只有草原上的男人才是真正的汉子！”
　　“啊……”少女那像受惊的小鹿一样可怜惶恐的眼神和效果基本为0的无力挣扎让远坂信义惊跳起来，赶紧追了过去：“住手，Rider！放开那个姑娘！”
　　阿提拉慢慢地、极富威胁意味地回过了头，微眯的眼睛里带着几分血腥气。远坂信义一对上那张略微阴沉、密布了杀气的脸，额角的冷汗立刻就渗了出来，艰难地咽了一下口水，但还勉强维持着master的气势：“Rider，无论你从前是谁，但你现在是我远坂信义的servant！我不能允许你胡作非为！我不希望在这种事上浪费令咒，但如果你……”
　　“轰！”一道寒光，沉重的蒙古剑已经在远坂身边刻下了一道深深的沟壑，青年怔怔地站了几秒才反应过来，双腿一软，扑通一声跌坐在地：“你……”
　　“搞清楚一件事，小子，永远别把匈奴王看成你的仆人！重生于世，我的目标就是喝尽天下好酒、吃尽天下佳肴、睡遍天下美女！而你的价值，不过是供给我魔力，将美酒、鲜肉和美人进献与我，而已！迄今为止一个美人也不曾送到，你也没你自夸得那么有用！”阿提拉鄙视地收剑回鞘，“虽然以光看魔力远坂家的人作master还不错，但也不是非你不可，荒耶宗莲就比你更对我的胃口！再来烦我，我就一剑砍了你，再去寻个听话的master！”
　　言毕，阿提拉转身把信义抛在了身后，再次一把拎起了愣在原地的风魔少女大步走进了华丽和风住宅。不多时，房屋深处就传出了少女的惨叫和哀泣，然而这声音也仅仅是持续了一会儿就低了下去，甚至彻底归于沉寂，让人不由得担心那看去比樱花还要娇嫩的少女是否还活着。
　　远坂信义在原地抱着肩膀颤抖了一会儿，才摇摇晃晃地站了起来，但他的拳头攥了松松了攥，最终还是没有勇气走进屋里打断匈奴王的好事，嘴唇已经被咬得鲜血淋漓。
　　“啊啊，失算了……”切断了与assassin共享的视觉和听觉――不如说是被迫切断，因为风魔少女到最后已经在匈奴王的暴戾侵犯之下失去了意识，间桐雪无聊地打了个哈欠，枕着五代风魔小太郎的大腿托着脸庞陷入了沉思：原本的计划是让那个女人获取远坂信义的欢心、在床第之间套出他的真正目的，却没想到会被Rider打乱计划。
　　不过也算一得一失，那个Rider自曝了身份呢～匈奴王……上帝之鞭？呵，强大、邪恶、蛮横的掠夺者……真是与那只小猫完全不相配的英灵啊！不过说不定与间桐家的无节操们更合得来一些。
　　可惜那丫头真是撞了霉运，真不知她撑不撑得过来？不过……即使被那样对待也始终遵从着自己“始终开启气息隔断技能”、“绝对不能透露真实身份”的命令，果然对风魔一族而言任务才是一切吗？忍者果然是一个完全没有自我的职业呢～
　　瞟一眼被她任意轻薄却毫无怨言甚至连眉毛都不动一下的男人，间桐雪烦躁之余也有几分得意：或许……只有她这个master才是真正名至实归的主人！
　　唉，不管怎么说，明天得去远坂家拜访一下、找机会安抚安抚那个倒霉的丫头才是～即使是没有自我的奴隶，适当地安抚一下也能够加强忠诚度吧？顺便也要暗示她，套话的目标换成匈奴王也没有差，毕竟，那个脑子里灌满酒精的家伙说不定比远坂小猫更好对付呢！
　　**************************************
　　“第十七编队就位！”
　　“第十八编队就位！”
　　在英国东海岸的无线电通讯塔上，戈德里克一脸兴奋地调整着长波无线电导航机传输着邓布利多指示的各条调度信息。高级的骑乘能力除了驾驶之外还带来了另一项无比实用的福利――他能够自如地操纵几乎全部现代高科技器材，以至于连邓布利多都会略感吃力的全编队调度对他而言完全不成问题。
　　“目标……坦普霍夫机场……坐标是……”戈德里克一边飞快地敲着指挥信号，一边嘟囔着念出了自己正要发出的下一道指令，但手却忽然被邓布利多按住了。他不解地回过头询问地看着红褐色长须的老人，却见他闪烁着幽深的蓝眼睛，似乎下了很大的决心一般，缓缓地开了口：“目标……柏林国会大厦！”

　　8 第一道令咒

　　戈德里克的眼睛立刻瞪大了，吃惊地问：“什么意思？不是早就说好了吗？如果我没记错，这一次的任务是打击德军的军用机场和工业基地吧？为什么目标会突然变更为市中心的国会大厦？那里是平民活动最集中的地域不是吗？周围那么多的商业街、学校、民宅……大叔，你在想什么啊？”
　　“重复一遍：目标――柏林国会大厦！”邓布利多没有正面回答他的问题，只是不容置疑地盯着他，一字一顿地重复说出了自己的命令。
　　“你想让无辜的平民百姓流血吗？”戈德里克怒视着邓布利多，“大叔，我们是反抗者，不是侵略者，更不是屠夫！打着正义的旗号做这些见不得人的事……这种命令我不会转达的！”
　　“……如果不是情况危机我也不想这样。”邓布利多重重地叹了口气，“我们的空军只剩下了700架歼敌机和500架轰炸机，指望靠它们摧毁德国人的C和工业基地根本不现实，而德国人要彻底抹除我们的空军简直太容易了！所以，必须将德国空军的注意力从军事目标上移开！”邓布利多一边说，一把紧紧地抓住了桌沿，目光中充满了决绝，“必须这么做，诱导希特勒以牙还牙转移打击目标，为我们的空军赢得喘息之机！”
　　戈德里克难以置信地呆滞了几秒，气得重重一拳垒在桌上：“你……这就是你的计划？在明明可以把战火控制在小范围之中的前提下，将危险引向普通的百姓？大叔，我以为你是个堂堂正正的英雄，没想到你……”
　　“这是拯救英国的唯一方法！”邓布利多不为所动地说，“都市遭到轰炸的时候我们还有可能保护平民，但是德国人一旦登陆，人们将遭受十倍、百倍的苦难！”
　　“没必要做这种事，德国人真要登陆我会使用对军宝具好好迎接他们的！所以……住手吧！大叔，您不该是爱好杀戮的人，何必一定要这么做？”戈德里克还抱着一丝希望劝说着，并且固执地远离着桌上的导航机。
　　邓布利多皱了下眉：“那没用！戈迪，你以为你是唯一的英灵吗？真有那么一刻，你很可能面对的是两个英灵的联手攻击！没有时间了，动手！”
　　“我拒绝！”
　　“……”同样攥紧了拳头，邓布利多盯着手背上死圣标识形状的令咒，犹豫了一下：令咒只有三枚，极其宝贵……但不能让前线的士兵太长时间失去联络信号，否则将造成大批飞机迷航。虽然他们也有自己的作战地图，但失去了指挥太容易成为德国人的靶子了。所以，他已经没有用来说服戈德里克的时间了！
　　最终，他还是抬起了手，手背上的令咒开始泛起红光。
　　戈德里克只觉胸口重重一震，喃喃地望着那道渐渐浮起在半空中的符咒，近乎哀求地叫了一声：“大叔……”
　　“抱歉，戈迪，我的目标是彻底终止这次战争，这也是我参加本次圣杯战争的唯一理由！”邓布利多的须发开始因为令咒爆发开的庞大魔力而舞动起来，蓝色的眼睛闭合了一秒，又缓缓地睁开，刚刚瞬间闪过的伤恸消失了，取而代之的是彻底的决绝，“以令咒之名，戈德里克・格莱芬多，发送出轰炸柏林的讯息！”
　　化为金光的令咒束缚了戈德里克，挟着邓布利多本人的魔力，戈德里克的身体被迫向着导航机移动过去，手指也探向了机上的操作纽。金发碧眼的年轻巫师咬着牙与强迫着自己的咒力抗衡着，手指来回移动了几个回合。但是令咒的力量结合上实力强大的巫师的力量，即使以他saber的对魔力依然无法抗衡。终于，他的手不由自主地执行了邓布利多的意志……
　　身体随着任务的结束而恢复了自由，然而戈德里克依然久久地站在那里一动不动，目光死死地注视着眼前的导航仪，似乎能够透过它一直看到大海彼岸的柏林：繁华的市区、喧闹的大街、跑着跳着的孩子、温柔微笑的父母……然而在下一秒，伴随着炮弹刺耳的尖啸，这一切都化为一片火海……
　　不该是这样……骑士的使命是保护不是伤害、是拯救不是杀戮！可是自己在做什么？！戈德里克・格莱芬多复活在这千年后的世界，可不是为了成为满手血腥的刽子手！！！
　　邓布利多并没有注意到戈德里克的反应，而是紧张地开始了下一步的部署，摸出了怀里的双面镜：“阿克图卢斯，我这里一切顺利！准备就绪了吗？”
　　“是，阿不思！”优雅俊美的布莱克家主握着权杖审慎地回答，“阿布拉克萨斯已经赶过去了。放心，那孩子虽然年轻但记忆魔法无人能出其右，那几个轰炸机组成员一落地就会接受最完美的记忆修改，即使魔法部的傲罗也不会发现一丝破绽！”
　　“谢谢你，阿克图卢斯！多亏有你，才能说动固执的马尔福家族出面！”
　　“没什么，一切为了英国！那么……伦敦见！城市的防御体系还需要您帮忙调整，请尽快赶回来吧！”
　　“我会的！你们也请保重！”
　　合上双向镜，邓布利多的注意力这才回到戈德里克身上，后者还保持着原来的姿势站在那里。红褐色长须的巫师暗自摇了摇头：虽然与史书上记载的不完全相同，这种中世纪式的骑士作风却还是有的。算了，早知道格莱芬多秉性正直，会出现这种反应有一半也在他的预料之中。他无声地走上前，轻轻地拍了拍戈德里克的肩膀：“戈迪，这就是现代的战争。或许比你们当年更残酷，需要更多人的牺牲……但是，相信我，牺牲者的血不会白流。我们会从德国人的铁蹄下保全英国，一定！”
　　戈德里克甩开了邓布利多的手，背对着他走开了：“抱歉大叔，我需要静一下。从现在开始，我退出这次行动。下一次的战斗我会参加，但是现在……让我回霍格沃茨！”
　　金发英灵的身影开始模糊，邓布利多顿了一下，还是没有阻止，看着他化作一片金色的光雾消失了：也罢，或许对他而言这种事确实很难接受吧？反正接下来的事情也不太需要借助他的力量，就让他去调整一下吧！
　　戈德里克一人赶回的事实显然令霍格沃茨中的留守人员感到意外，米勒娃・麦格更是皱着眉头严厉地盘问了他很久，因为自信自己的守卫绝不会有漏洞的少女实在想不清这个人是如何悄无声息地出现在城堡之内的。戈德里克也懒得和她解释，扔下一句“邓布利多回来后你自己去问他”就径自走向了变形学办公室。
　　米勒娃不满地瞪着他的背影，对多瑞娅叮嘱了一句，匆匆跑下楼梯追了过去，不过半路上却被斯拉格霍恩教授拦住了：“米勒娃，你去巡视一下校园里还有没有其他外来人员，对于里克先生的询问就交给我吧！”
　　虽然不能说对斯拉格霍恩完全信任，但辈份上麦格还是要年轻一些，没有特殊情况还是要服从教授。她严肃地点了点头领命离开，斯拉格霍恩无声地松了口气，在戈德里克屋外敲了敲门：“里克先生？您在吗？”
　　屋内一片安静。
　　斯拉格霍恩早有预料地发出了一声懊恼的叹息，想了想，他仿佛作出什么巨大决定一般，隔着门提高了一点声音说道：“里克先生，有位年轻的先生曾来到霍格沃茨，让我把一句话转达给您：小汉格顿冈特老宅！”
　　说完这个地名，斯拉格霍恩就开始悄悄地数起了数，果然，还没等他数到三，门就被砰地一声推开了，刚刚在走廊里还一脸不快的金发青年此刻身上那种沉重的气息已经一扫而空，取而代之的是极度的兴奋和急切。斯拉格霍恩的双肩被用力地扶住，蔚蓝色的眼睛紧紧地盯着他，连珠炮似的问道：“是不是一个银色眼睛的黑头发年轻人？他是什么时候来的？他看上去还好吗？除了这个他还说什么别的没有？”
　　斯拉格霍恩被摇得有点头晕，连忙咳嗽了一声：“咳……请冷静一下，里克先生。”
　　戈德里克这才意识到自己的失态，讪讪地把手收了回来：“抱歉……我只是有点激动。”
　　斯拉格霍恩微笑了一下表示理解：“啊，我明白的。那位先生的名字叫做西瑞尔・冈特，是我学院最优秀的学生汤姆・里德尔的父亲，他特意拜托我……”
　　说到这里，他顿住了：前一秒还在因为听到了“西瑞尔・冈特”的名字露出了一脸狂喜的金发青年，又因为下一句话腾地一跳三尺高，仰天振臂咆哮：“儿子？？为什么？萨尔！你怎么可以背叛我啊啊啊……”
　　然后，在斯拉格霍恩出离了震惊的目光中，金发青年幻影移形消失了……
　　******************************************
　　德国，爱因兹贝伦城堡。
　　“盖勒特叔叔，懒虫！已经快中午了还不起床！不起床没有早饭了喔！”
　　一把推开门，第一眼看到的是金发巫师怀里抱着一个素不相识的红发男人睡得一脸安心的场景，爱因兹贝伦家的玛蒂娜大小姐先是愣了几秒，随后就被那位飘逸出尘的红发英灵吸引了全部注意力，呆呆地盯着他的脸移不开眼睛：“哇～美人！”
　　格林德沃被这声丝毫没有压制音量的大叫惊醒过来：“死丫头鬼叫个啥！”一面坐了起来，拉了拉歪到一边的睡衣领口，揉了把脸精神过来，一转头与身边的斯克林杰对了个眼，激灵一下，最后一点睡意也被消失得一干二净，怔怔地看了他几秒，才一点点回想起昨晚发生的一切，扯出了一个懒洋洋的微笑：“早啊，红毛！”
　　“喂盖勒特叔叔你无视我！”小姑娘愤怒地叉起了腰，一面指着斯克林杰，“喂，你是怎么把这么个大美人偷渡进来的？”
　　“什么偷渡？别说那么难听！”格林德沃伸手戳了下小姑娘嘟起的腮帮，然后站了起来，极其自然地搂过了斯克林杰，向玛蒂娜咧了下嘴，“介绍一下，这是老子昨晚召出来的英灵，Archer！”

　　9 不再疯狂的Berserker

　　“Archer？”玛蒂娜绕着斯克林杰转了两圈，仔细地打量了N久，甚至还伸手到他鼻子前探了探看看有没有呼吸，看得格林德沃一头黑线地提着她的衣领把她拎到一边，有意无意地在两个人中间一横：“喂，丫头，我说是英灵你还不信？你一挥手把屋子围得跟个铁筒似的，我有本事往里偷人？”
　　“嗯……好吧。”玛蒂娜默认了这种说法，托着小下巴好奇地看着斯克林杰，毫不掩饰眼里的好奇，“盖勒特叔叔的英灵好漂亮，我喜欢！呐，跟我换一换吧～盖勒特叔叔，你不是说你的英灵就是我的英灵吗？”
　　“免谈！”格林德沃益发把斯克林杰往背后推了推，故意吹胡子瞪眼地冲玛蒂娜扮了个凶相。
　　“哼，说话不算话，盖勒特叔叔耍赖皮！”玛蒂娜眼里闪过一丝狡黠，把小嘴一嘟，不快地扭过身去。从背后看不到她微微弯起的嘴角，格林德沃嘿嘿一笑刚要上前逗她开心，忽然听到小姑娘开口道：“杀掉他，Berserker！”
　　玛蒂娜的命令完全出乎了格林德沃的预料，以至于他花了两秒钟来确认自己有没有听错，而在他发呆的时间里，浑身绘满黑色纹身的英灵已经挥舞着双臂的铁兽牙扑向了面无表情地静立在海盗王背后的大神官。
　　过人的反应速度让斯克林杰在第一时间就化出了手刃作为抵抗，空气凝成的手刃与散发着黑气的铁兽牙相撞，铿然有声。玛蒂娜有些意外地看着那道如鬼似魅飘移不定的红色身影，感慨道：“不愧是三骑士之一的职阶，虽然是以远程宝具见长的archer，近战却也丝毫不输与我的berserker呢！不过，不要高兴得太早，世间所有之恶的集合体，实力可不仅局限于此哦～”
　　“丫头你在搞什么飞机？”格林德沃怒视着悠闲看戏的玛蒂娜，然而时不时会爆发出小恶魔属性的玛蒂娜只是依然挂着唇边的那缕坏笑：“谁叫盖勒特叔叔那么小气？既然不肯送给我，只好杀掉喽～”
　　“杀？”格林德沃闻言不由一愣，继而发出一阵狂笑，笑得前仰后合不可自抑，“就凭你家的小黑鬼？作梦！当心点，惹得红毛认真起来砍了你家平胸小姑娘可别哭！”
　　“哼，你敢看不起我的Berserker？”玛蒂娜气得一挥手大喊道，“Berserker，给他点厉害瞧瞧！”
　　Berserker的身体因为玛蒂娜的命令而顿了片刻，因为她动作的凝滞，神官也向后退了一步，审慎地守望着。不明白玛蒂娜为什么要命令servant攻击自己，斯克林杰并没有立刻对安格拉・曼纽起杀意――毕竟对方的master和格林德沃看上去关系还不错，万一有什么闪失，大家都不好看。
　　这个停顿让他错失了攻击的最佳时机，仿佛暴风雨前的寂静过后，比先前强盛十倍有余的黑气冲天而起，黑色的berserker速度和力量都提升了不止一个级别，大力斩落的铁兽牙居然压得神官的手腕一沉。
　　格林德沃吃惊了：是，斯克林杰这次出现之后，他确实也意识到对方的实力大不如前，但他一直以为那只是初醒之时的反应，略作休息就会恢复从前那强到不像人类的状态。没有想到居然一夜过去了，他还是一副力不从心的状态！到底出了什么事？当年就算他病到意识朦胧或是被诅咒蚀空了身体，出手也要比这有气势得多！是什么在压制着他的力量？
　　而斯克林杰这一边，则全神贯注在眼前的战斗。他也需要慢慢适应自己现在的身体：眼睛和头脑的速度与先前并没有什么差异，但身体的反应明显跟不上，即使能看到对方攻击的破绽，却没有办法准确破解，运动神经的反应速度和魔力的调动都好像被什么东西严重地阻碍着，以至于他在作出每一个判断之后，都需要强迫自己忘记先前长年战斗养成的身体本能反应、重新计算出合适的力量。凭心而论，大概也只有他能这么快就调整到这种程度，不过这种不熟练的战斗方式很难让他占据上风。
　　同时，稍微调整好自己的战斗节奏之后，斯克林杰就把注意力集中在了面前英灵身上的黑气和魔纹。经过几个回合观察，他初步判断那是某种诅咒。上一世的经历让他对诅咒多少还是有一些了解，虽然治疗他谈不上擅长，但破解还是有一定经验的。确定了这一点，斯克林杰把战斗放在了第二位，开始引导berserker走向自己预定的地点。
　　在战斗中分心自然要付出代价，在将berserker引导至第四个六角法阵顶点时，斯克林杰的腹侧被铁兽牙开了一道口子。飞溅的血花让格林德沃的眼珠立刻有些泛红了，他脸色一沉：“靠，丫头，你玩真的？”
　　“唔……”玛蒂娜无视了格林德沃的脸色，露出一点困惑的神情，“真奇怪，各项指数明明都很不错啊，为什么实战中完全体现不出来呢？”
　　这种无所谓的态度彻底激怒了海盗王，玛蒂娜眼前一花，颈动脉已经被长老魔杖压住。满眼阴霾的格林德沃一字一顿：“丫头，让berserker住手！”
　　“知道啦知道啦！”小姑娘撅了下嘴，“人家只不过想看看你家servant的实力嘛！Berserker，停下吧！”
　　不过有些事情还是出乎了他们的预计，比如……已经进入二级狂化阶段的Berserker已经开始无视master的命令了。玛蒂娜露出些许愤慨的表情，挥了一下拳头：“我说住手，Berserker！！”
　　黑色英灵的动作确实停下了，但迫使他停下的并不是玛蒂娜的命令，而是从地板上升起的净化法阵银光。法阵之中的Berserker捂住头发出一声声长长的嘶吼，痛苦地弯下了腰，身上的狂化黑气以肉眼可见的速度迅速消散着。随着黑气的消散，法阵之中的身影越发清晰起来，那双一直混沌的黑褐色眼睛也渐渐变得晴明了。
　　――大神官的祝福，破除一切邪恶诅咒的净化之力，对一切黑暗属性的生物有着加成的伤害效果。当年修筑阿兹卡班监狱之时，这个法阵就曾融进了建筑之中，直至千年后的今天，依然发挥着余热。作为“世间一切之恶”象征的安格拉・曼纽，自然也无法逃如它的制裁。
　　皱眉瞟了一脸茫然的Berserker一眼，格林德沃没顾得上揍他，径直扑过去捞住了腰间一片血肉模糊的神官。耀眼的咒光中，神官腰间的伤口迅速地愈合着，他心不在焉地道了声谢，目光却一直没有离开法阵正中的Berserker，眉着一直没有松开。
　　格林德沃也不由得顺着他的目光望了过去，一时间眉头也高高地挑了起来：少女身上的黑气已经尽数消散，黑色魔纹也因为净化法阵的作用在不断地消失着。然而每当一道魔纹消褪干净，就会有新的魔纹重新生长出来，仿佛在少女的身体中还藏有无穷无尽的魔纹，永远会继续生生不息下去一般。
　　看出了些门道，格林德沃作出了反应，一咒把Berserker抽出了法阵，又把昨夜的召唤法阵和斯克林杰在战斗间隙绘成的净化法阵全部抹除。斯克林杰挑了挑眉，望着格林德沃等待着他的解释。
　　“你还和以前一样不自量力！”格林德沃箍着他的手臂紧了紧，话却说得毫不留情，“那个servant可是背负着整个世界之恶念的反英雄。红毛，你想以一人之力消除世间所有之恶吗？别作梦了！就算你不在乎把自己抽空累死，我还不想陪你一起挺尸呢！”
　　斯克林杰不赞同地又看了他一眼，还是暂时放弃了争论，因为他一时还没想到更好的解决方案――除了抹杀。但是，真要抹杀的话……
　　两个人默默地把目光转到了拉着已经不再疯狂的Berserker上下一通检察的玛蒂娜，银发的小姑娘神情越来越慌乱：“怎么会？狂化状态解除了……完全解除了……为什么？”
　　安格拉・曼纽，原本只是普通的人类，甚至不具备普通巫师的能力，她的身体力量也不会比一个普通的十八岁少女更强，一旦被剥夺了狂化的状态，这个英灵可以说是……一无可取之处！
　　但是……狂化也是诅咒的一种，被当年以祝福和净化为主业之一的大神官破除，也确实再无回复之法了。
　　“呜……”玛蒂娜的眼圈红了，然后眼泪大颗大颗地滚了下来，一边哭一边冲着神官冲了过来，捏起拳头一阵捶打：“坏人！你赔我！赔我的Berserker!”
　　海盗王又气又笑地伸手想把玛蒂娜拉开，但眼前一闪，那道黑红相间的身影又拦在了他的眼前，已经恢复了理智的少女横着铁兽牙严肃地注视着格林德沃，布满咒纹、雌雄莫辨的脸上全是严肃和冷酷：“人类，离开我的master！”
　　格林德沃无奈地耸了耸肩打量着那两只断腕绑带下的铁兽牙：虽然力量消失殆尽，对master的忠诚倒还未变，其实也是个好servant。问题是……现在的Berserker姑娘，恐怕连杀只鸡也得折腾个二十分钟吧？
　　斯克林杰不露声色地低头看着哭泣的小姑娘，淡淡地说：“集合一切之恶为servant，你的愿望是毁灭这个世界吗？如果真是如此，抱歉，我丝毫不后悔刚才的决定。”
　　玛蒂娜的哭声顿时提高了一个八度，格林德沃挫败地掉开了头：红毛，怪不得当年你能跟小狸猫闹得那么僵！丫你就是个少儿沟通无能星人！小孩子是要哄的好吧？唉……罢了罢了，谁叫老子是你的master？你丢下的烂摊子，就由本大爷来收拾吧！

　　10 终于见面了（改章节号）

　　格林德沃尽量和气地摸了摸安格拉一头男孩气的短发，轻轻松松地把她推到一边：“好姑娘，别闹～”便绕过他走上前去把扒在神官身上大哭同时疑似吃豆腐的玛蒂娜拉开，“喂喂，丫头，你讲点道理好不好？是你先动心思要杀红毛的吧？还不许人家反抗一下了？红毛溅了一地血我还没说什么呢，你家黑姑娘好好地在那儿又没死又没伤，你有啥好委屈？”
　　玛蒂娜揉着眼睛继续抽抽搭搭：“杀死什么的只是说一说啦！人家怎么会真的要杀盖勒特叔叔的servant？可是他把Berserker的力量都弄丢了！呜……战斗还没开始呢我就要输了！”她丢下神官滚在格林德沃怀里继续哭着打滚，把鼻涕眼泪抹了格林德沃一身，“我不管，我不管，盖勒特叔叔你还说要帮人家呢！可你上来就弄残了人家的Servant！！赔我，赔我啦！”
　　“别哭别哭～”格林德沃屈起手指敲了敲额头，思忖了一阵，把愣在一边的安格拉扯过来，满口怪叔叔诱哄小loli的说辞劝着玛蒂娜，“你看，Berserker以前疯疯颠颠的，（安格拉・曼纽的头上冒起一道青筋）又听不懂你说话，也不能和你玩，现在你等于是多了个大姐姐天天陪着你，有什么不好？打仗本来就是男人的事，小姑娘家家的插什么手？你就放心地呆在背后吧，老子保你活到最后，谁也别想欺负你！”
　　出乎意料地，玛蒂娜在听到“活到最后”的话后反常地停止了哭泣，抬头瞄了格林德沃一眼，抽了抽鼻子推了他一把，勉强破涕为笑道：“什么啊？讨厌……盖勒特叔叔你是故意这么说报复我吧！明明不可能的……”
　　“有什么不可能？”格林德沃一瞪眼，一举拳头在自己宽厚的胸脯上叠了两下，“丫头你是信不过我？”
　　“唉……”玛蒂娜这才想起，关于圣杯战争的事情，路德维希・爱因兹贝伦并没有把所有的信息都透露给格林德沃知情，所以他并不知道唯有自己死亡圣杯才能现世。那么……还是瞒到底比较好吧？虽然在面对未知的死亡她也心有恐惧、想找一个可靠又亲近的长辈来倾诉一下，但父亲不说必然有他的考虑，自己……还是配合他瞒到最后吧！
　　于是她抹干了眼泪，再次耍赖地钻进格林德沃怀里：“哼，盖勒特叔叔就会吹牛，与其在那么虚无缥缈的事情上许愿，还是答应我一些实际的事吧！”
　　一见小姑娘的红眼睛又瞟向了斯克林杰，格林德沃赶紧在她开口之前先绝了她的望：“慢着，如果你想让我把红毛赔给你，免谈！”
　　玛蒂娜意外地看了格林德沃几眼，又若有所思地转向了斯克林杰，出乎意料地没有继续坚持：“我才不要他呢！能被一个普通人类Berserker打伤的Archer……太没用了！盖勒特叔叔这么强怎么会召出这么弱的……啊！！”
　　纤细雪白的脖颈落到了结实的大掌之中，一直愣在一边的安格拉惊呼一声“master”就要冲上去，却被斯克林杰悄无声息地拦在了面前。红发的神官并没有亮出手刃，只是安静地望着焦急的少女解释了一句：“他不会伤害孩子。”
　　格林德沃沉着脸没有一丝笑意地盯着玛蒂娜渐渐透出了恐惧的眼睛：“丫头，你敢瞧不起他？听好，红毛是最强的！这种侮辱，不要让我听到第二次！”
　　玛蒂娜艰难地点了点头，格林德沃这才放开了她。安格拉在小姑娘甫一着地的第一时间就冲了过去，拦在她面前，示威般地架起了断腕处的铁兽牙。
　　渐渐冷静下来的玛蒂娜没什么好气地喝令安格拉让开，歪着脑袋注视着格林德沃以及被他的身影遮住了一半的红发神官，慢慢地说：“盖勒特叔叔，我不要你的servant，我要你当我的servant！”
　　“啥？”格林德沃指着自己愣了一会儿，忽然摇着头嗤笑出来，“好个睚眦必报的鬼丫头！行，谁叫老子刚刚欺负了小孩子呢？不过我都叫你玩成这样了，还不叫你的servant啊？说吧，你还想怎么整我？”
　　“很简单！”玛蒂娜抬了抬小下巴，“你要像servant对master那样，无条件地服从我三次，不许拒绝！”
　　“这……”格林德沃犹豫了，下意识地瞟了斯克林杰一眼，攥了攥拳头：“无条件”这个限制实在是不能轻易答应，如今他也有了争夺圣杯的理由，如果玛蒂娜的要求是“把圣杯让出”，或是“让你的servant自杀”，他是绝对不能答应的。但是……自己之前也确实信誓旦旦要帮助爱因兹贝伦家族夺取圣杯，眼下……难道自己真的只有食言一条路了吗？
　　格林德沃的反应似乎让玛蒂娜益发确认了某些事实，她小大人似的叹了口气，拉过一把椅子坐下，又叫家养小精灵送来了咖啡和点心，拄着腮看着格林德沃：“盖勒特叔叔，我们该坐下认真谈一谈了，好吗？”
　　“master发话了，我敢不从命吗？”如此打着哈哈，格林德沃坐在了圆桌斜对面，伸手够了两只小甜饼，把其中一只丢给了斯克林杰，又飘了两只椅子给侍立在后的两个英灵，“都坐下！”看几个人都就位了，才同样认真地回望向玛蒂娜，“说吧，我尊贵的master殿下，你想谈什么？”
　　玛蒂娜的红眼睛透过红茶的雾气注视着格林德沃，良久，才终于开口：“盖勒特叔叔，昨天你对我说你就是海盗王，那不是开玩笑，对吧？”
　　************************************
　　清晨的冈特老宅之外，回荡着一声中气十足的怒吼：“萨尔！！你怎么可以背叛我？”震得那外表摇摇欲坠的老宅都抖了三抖。
　　大门徐徐地开了，出来一个满脸胡茬、腰系围裙、手挥锅铲的粗鲁巫师，以不输于戈德里克的声音回吼道：“哪个不长眼的白痴敢在冈特家大门口这么猖狂！给我滚！”
　　金发碧眼的英灵愣住了，不敢相信地揉了两下眼睛，又重新用看怪物的眼神上上下下地打量了来人一遍，再次仰天发出一声哀叫：“萨尔，我不甘心啊！！”――你怎么会因为这么一个奇形怪状的男人抛弃我？难道你那无可救药的审美观已经从首饰扩展到人类了吗？
　　莫芬这天早上很郁闷，难得自己想好好表现一次，特意上了闹钟赶在萨拉查之前起了床，还没准备好早饭的食材，就碰上一个精神病跑到家门口莫名其妙一通乱号，号得他心烦意乱：靠，这才几点啊？家主大人和新回来的小外甥还没起床呢，这么一吵都睡不成了！
　　于是，他决心好好地惩罚一下这个看上去很白痴的家伙，立时抽出魔杖一连甩出去了一串恶咒。
　　……结果，全都在戈德里克身体前几寸的地方消失无形了――Saber的A级对魔力可不是摆着好看的！
　　这个结果吓了莫芬一跳，他立刻判断出眼前是个惹不起的主，第一时间闪身躲回了大门：如此怪物小生实在是拿他无奈啊，还是交给家主大人布置的防御壁来抵挡吧！
　　锁好大门背靠着门板刚刚松了一口气，莫芬忽然感到自己被一阵阴影笼罩了。他慢慢抬起头，目光触到一张冰冷的脸庞，立刻觉得浑身的血液都凝固了：这是怎么回事？那个金毛神经病不是被自己关到门外了吗？什么时候竟然无声无息地跑到屋子里来了？
　　他畏怯地向门角缩了缩，时刻担心恶咒落到自己的头上，却没想到那金发男人斜都没斜自己一眼，径自出门去了。
　　呼……出去就好，出去……就好才怪！
　　黑色的眼珠再一次僵住了：他确实是走大门出去的，但问题是……那门根本没有开！就那么直接地穿……穿过去了？
　　“鬼！鬼啊！！！！”一早上连续受到了N次惊吓的莫芬终于崩溃了。
　　就在此时，萨拉查推开自己的卧室大门走了出来，一眼看到莫芬，皱了皱眉：“为什么坐在地上？”
　　一见到萨拉查，莫芬像看到救星一样扑了过去，浑身发抖：“家……家主大人……”
　　“怎么了？莫芬，今天你倒起得很早。”萨拉查左右看了看，“看到格林德沃先生了么？刚才他还在和我探讨时间法阵，突然就离开了。”
　　“没……没有……”莫芬终于冷静了一点，开始语无伦次地描述刚才看到的事情，“有鬼……飘进来了，又飘出去了……金色的……”
　　“你在说什么？”萨拉查听得一头雾水，有种把他的脑壳敲开看看的冲动，就在这时，门外的争吵飘进了他的耳中：
　　“……是你，萨尔果然在这里！”
　　“我绝对不会允许任何人伤害我的master！离开！”
　　“= =喂喂，把枪放下啊，我不是来跟你打架的！”
　　“绝对不会让你们这些白巫师再有欺骗master的机会！”
　　“……萨尔……你连见我一面都不想吗？”
　　熟悉的声音初入耳时带来的震撼让萨拉查在原地僵立了好久才渐渐找回了行动的能力，笑意和泪意几乎同时浮上了他的唇角和眼角：是他！女神陛下料得没错，他果然来了！
　　萨拉查几乎是狂奔过去打开门冲了出去：“戈德里克！！”

　　11 继母大人

　　“萨拉查的声音使得正在对峙的两只金色英灵停下了手上的动作，齐齐地把目光转向了那双似乎有些湿润的银色眼睛。在萨拉查快步跑向戈德里克的时候，盖勒特一度试图伸手阻拦，但在指尖即将触到萨拉查身体的时候，还是黯然收了回去――如果他一定要选择信任，自己又有什么阻拦的资格？自己……不过是一个servant而已！
　　背过身体不想去看那两个人幸福的重逢，盖勒特向着老宅背后的树林走去。忽然，他的脚步一顿，似乎突然想起了什么事情，目光一寒，灵体化隐去了身形。
　　戈德里克怔怔地望着那突然出现在门口的朝思暮想的身影奔向自己，越来越近，一切有的没的流言、误会、哀怨都被他甩在了脑后，只是伸开双臂一把将那具单薄的身体拥在了怀里，垂下头拼命吻住了他，越收越紧的胳膊几乎要把萨拉查揉进自己的身体。
　　把平日的一切冷静、沉稳、矜持、高傲都抛在了脑后，萨拉查同样紧紧地怀抱着失而复得的爱人，回应着那个几乎夺走了他全部呼吸的激吻：本来已经不再可能拥抱到的爱人，此刻正如此真实地吻着自己……那个明显有问题的、被他所鄙视的圣杯，原来也还能带来一定程度的奇迹啊！
　　然而，即使是他，毕竟还不是完全的他。
　　紧贴自己的胸膛还和从前一样宽阔结实，但那里不再如他生前一般能够传来令人面红耳赤的温度；虽然胸脯起伏得厉害，但他已经听不到那坚定有力的心跳、也感觉不到那时常拂过自己耳畔的、带着湿热水气的呼吸……
　　即使能像个真实的人一样活生生地站在自己面前，戈德里克毕竟还是死了，因为自己死了，又为了自己，成了英灵！
　　想到这里，萨拉查的胸口又重重地往下一坠，眼眶又是一热，差点抑制不住即将夺眶而出的眼泪。但是不想给久别重逢的爱人带来困扰，他硬是把眼泪忍了回去。
　　心痛的感觉加上长吻带来的缺氧让萨拉查的双脚有些发软，身体的重量渐渐地坠在了戈德里克的手臂上。戈德里克就势将萨拉查打横抱起，这才注意到他已经变得艰难的呼吸和些许没有掩饰好的哀伤，不由手忙脚乱起来：“抱歉，萨尔……很难受吗？不好意思，我忘记你还需要呼吸了……”
　　萨拉查没有回答，表情里依然透着几分伤感，就那么枕着他的胳膊目不转睛地凝望着他，仿佛移开目光戈德里克就会消失一般。戈德里克感应得到他的情绪，不由有些手忙脚乱起来，左右看看，直接抱着人冲进了屋，盯着门前瘫坐在地的莫芬不管三七二十一就是一通追问：“萨尔的房间在哪里？”
　　可惜，地上目光呆滞的男人没有一点反应，戈德里克不耐烦地又问了几遍，他也没有一点回答的迹象。在金色英灵濒于暴走的一刻，救世主男孩翩然降临：“东边的房间就是。”
　　“谢了！”戈德里克匆匆瞟了一眼那个很俊秀的红眸少年，也没问太多，直接抱着萨拉查冲进了屋，然后砰地一声关了门。黑发男孩无辜地耸耸肩膀，看了一眼还在地上COS雕像的莫芬，决定让他可怜的舅舅先冷静一下，径自挽起家居袍的袖子，继续处理起锅台上的早饭来。片刻，食物的香气渐渐弥漫了整个房间。
　　当汤姆已经开始消灭第二片芝士烤吐司时，地上的一陀（？）终于有了动静。他依然恍恍惚惚地走到桌边坐在了汤姆对面，声音虚浮地问：“喂，汤姆啊……那个人是谁？”
　　“哪一位？”汤姆很孝顺地给他盛了一碗牛奶粥给他饱受惊吓的舅舅，一边不无恶质地带着一脸纯真问，“是称父亲为master的，还是和父亲接吻的？”
　　“……”为什么小汤姆你能这么毫无心理障碍地说出来啊？莫芬的心中一万头草泥马狂奔而过，但汤姆的红眼睛还一本正经地注视着他，令他不得不回答，“是……陪家主大人回房间的那位……”
　　“那位啊……”汤姆埋头喝了一口粥，若无其事道，“大概是母亲大人吧？”
　　莫芬的脸立刻栽进了粥碗里，半晌才顶着一张比平日白|很多的脸抬起了头：“喂……那是个男的吧？”
　　汤姆少见多怪地瞟了他一眼：“谁说母亲一定要是女人？阿布拉克萨斯的继母就是男人！”
　　莫芬再次倒地不起：是这么多年在冈特老宅深居简出的自己不正常了，还是这个变化太快的世界不正常了？梅林啊，请您大发慈悲显显灵吧！
　　*********************************
　　莫芬呼求的对象，此刻正在遥远的冬木市被他的master耍得团团转ING……
　　尽量温柔地抽打走又一个前来找茬的麻瓜雄性，梅林哭丧着脸看着花枝招展四处放电的薇薇安：她是故意的！绝对是故意的！
　　一大早就穿着露背装和超短裙专往人多的街市钻，冲这个男人抛个媚眼、在那个男人的胸口挑逗一摸……总之，这一天遇到的稍有姿色的男人已经被她调戏了个遍。遇到怒目而视的正经人，她就一推身边的小梅林：“你这孩子怎么能这样呢”，好一同教通后按着他的脑袋给人家道歉“我儿子给您添麻烦了”；遇到顺水摸鱼趁机占便宜的，某无节操女神又瞬间切换了一张楚楚可怜的受害者面孔：“非礼啊……梅林快来保护我”，一把将苦命的正太巫师推到前面去挨揍；至于那些没姿色有贼胆的家伙，她也没有放过――反正那些人的目标多半是大美女胳膊上比她矮至少十公分看上去很好欺负的包子脸小哥，只要一个响指关门放梅林，某苦逼娃子不想上也得上……
　　一天下来，英国历史上最伟大的巫师已经甩魔咒甩到了胳膊抽筋。他愁眉苦脸地再次揉揉酸痛的肩膀，无奈地接过了薇薇安扔过来的第六个特产包：看官，您说我扛着六包两尺见方的日本特产内含瓷器两箱对付一群流氓容易么？
　　薇薇安的行为是报复，他知道。这天早上，薇薇安再次问出了那个一千多年前经常问起的问题：“梅林，梅林，你说阿尔托莉亚和我谁更美？”
　　如果头脑清醒时，梅林绝对会毫不犹豫当即回答“当然是您”，但那时适缝他被吃干抹净没多久，困得直打瞌睡，朦朦胧胧中好死不死地说了实话：“一个贫乳一个□哪有什么可比性？不过亚瑟的脾气可要好得多了！”
　　唉，所谓一言不慎引发的血案……
　　无声地哀悼着自己的苦逼，梅林悄悄地用飘浮咒调整了一个六只礼品盒的重量，但还装作一副自己在搬动它们的姿态，引得无数行人侧目观看。不乏路人有谴责薇薇安“那么多东西都让小儿子拿真是不负责任的母亲”，但薇薇安只是愉快地无视了他们。
　　好容易走到了一个无人的街心公园，薇薇安笑眯眯地荡开了秋千，梅林得以停下咒语把那些盒子叠在树下。绿眼睛的少年坐在树下仰头痴疾地欣赏起黄昏中的秋千美人，又不自觉地走神想起当年初逢薇薇安的场景――黑精灵般的银发美女灵巧地坐在青藤上一边愉快地荡着一边对他挥着手“早啊小美人”，从那一刻起，梅林大法师的心灵就彻底被那既阳光又妖魅的笑容俘获了，从此每天游走于天堂与地狱的边缘……
　　突然被迎头飞来的咒语砸中，小梅林换了个爆炸头造型，粉白的小包子脸也被炸得……可以直接上台演能剧了。银发黑肤体态健美的薇薇安斜睨着他无辜的小脸，笑得那个意味深长：“看够了？”
　　“？”梅林怔忡片刻，在薇薇安下一次荡过来时才猛然发现了一个问题――陛下啊，您老的裙子下面好歹穿一点什么吧！！！
　　“果然～亲爱的，你不老实哟～”薇薇安轻巧巧地从秋千上跳了下来，坐在他身边戳了戳他的包子脸和小鼻子，满意地戳出了两道鼻血……
　　一阵混乱之后，两个人重新沐浴在夕阳中宁谧的草地上。微风徐徐，蒲公英的绒毛像雪花一样飘落，红尾的蜻蜓绕着他们飞舞着，薇薇安陶醉地深吸一口气，伸了个懒腰：“啊啊～果然还是人少的地方更舒服！”
　　忽然挨得这么近气氛又这么好，梅林的脸颊稍稍红了一下，为了掩饰，他打开了一只特产包，挑出两只和果子递给，薇薇安一个：“要吃吗？”
　　“还算有眼色！”薇薇安评价道。咬了一口沾满抹茶粉末的X米团子，她忽然眼珠一转，又趴上了梅林的肩膀：“梅林，梅林，我和阿尔托莉亚谁更美呢？”
　　不要啊……又来了！梅林在心底翻了个白眼，但还是耐下性子来恭敬地答道：“当然是您，我美丽的薇薇安陛下。”
　　咣！他的头上挨了重重的一个栗凿：“言不由衷！”
　　呜……还在生气！梅林委屈地扁了扁嘴：算了，只要女神大人不高兴，他说什么都不会是正确答案的！
　　下一秒，小梅林再次被仰面朝天地按在了地上，眼前是吃饱喝足的森林女神那张永远活力四身的脸：“哟，亲爱的，又露出这副受虐的小样，是那么迫不及待地渴望我来疼爱你吗？”
　　不，我不想啊……梅林欲哭无泪了。
　　已经觉悟地闭上眼睛摆出了一脸“任君随意”的架势，却没想到身上的重量突然轻了。他疑惑地睁开眼睛，却看到了一副让他更想泪奔的情景：薇薇安正张开双臂扑向一个身高少说有两米、肌肉精壮的黑衣青年，兴奋地叫道：“帅哥啊，让我们来一发吧！”！！”

　　12 盖勒特的报复

　　呜……薇薇安你又……
　　梅林委委屈屈眼泪汪汪地爬起来，不快地瞪了那男人一眼，脸上的幼稚却突然一扫而光，取而代之的是警惕与凝重：“薇薇安，别过去――”
　　高大的男人回过了头，露出一张掩藏在黑色蒙布之下的脸，锐利的眼中迸射而出的无疑是杀气。然而薇薇安恍若不觉，还在风情万种地向着男人摇曳而去：“帅哥哟，你以为那层薄薄的面纱就能掩饰你对我熊熊的爱火吗？你的眼睛已经出卖了你，我看得到其中的向往与渴望……”
　　“发现敌方Master！”男人厉声喝道，在向薇薇安掷出一只苦无的同时把某两颗魔药胶囊在手中碾碎向天一抛，立刻，不知发生了什么化反应的魔药在半空中形成了照明弹的效果，“全员集合！”
　　薇薇安笑吟吟地摸着下巴，连手指都懒得抬一下。果然，苦无在击中她之前仿佛受到了什么巨大的阻力，在空中顿了一秒，然后直直地坠在地上。
　　梅林已经闪身拦在了薇薇安之前，橡木法杖凭空出现在他白生生的小手里。几道金光，他已在身后以薇薇安为中心画出了“绝对守护”之领域，让其他Assassin来自各个方向的暗算全部落了空，自己则立于风魔一族忍者的重重包围之中，目不转睛地注视着自己面前那个看上去明显最强的Servant。
　　虽然知道薇薇安比自己不知强出多少完全不需要自己保护，但生活在骑士之风盛行的亚瑟王时代，梅林的意识中有着根深蒂固的“让女人动手保护自己的男人都是废物”观念，就算薇薇安是神，她也是女性，所以依然被小梅林同学划入了需要保护的范围之内，孰不知薇薇安的乐趣完全在看他们耍猴上：“啊啊～既然梅林你这么积极，就看你的表现喽？”
　　“阵地制造……原来是Caster啊～”某个风魔的声音中充满了不屑，并抱着手臂哈哈地笑了出来，“第一战就遇到了最弱的Caster，还真是我们的运气！五代，这小子长得不错，可以给我吗？”
　　五代风魔小太郎完全没有理会那个不知天高地厚的忍者，只是审慎地观察着那个一脸冷淡身带世外高人气质的少年：最弱的？不，虽然位阶为Caster，这个孩子，可一点也不弱！
　　果不其然，都没看到少年怎么动作，那个大放厥词全无忍者气质的风魔已经直着眼睛倒了下去，身体七零八落地碎了一地，化作一阵黑雾消失了。
　　同僚的死亡激起了忍者的激愤，低低的骚动掀起，不知谁带头喊了一句“以牙还牙”，黑影们便一齐向着梅林扑了过来。梅林当然不会当作活靶子等着人来砍，但在他横起橡木法杖想要放一个群攻大招的时候，薇薇安突然冒出一句“亲爱的，不要看见比你伟岸的男人就想灭口，我会很～生～气～哟～”
　　突如其来的莫名其妙命令让梅林的动作顿了一顿，这一秒钟的迟疑带来的后果是严重的――Assassin们A+的敏捷度毕竟不是摆设，从无数个方向伸来的银线已经像只网子一样勒遍了梅林全身。绿眼睛的正太皮大法师立刻意识到情况不妙，再想强化身体之时已经为时已晚――一直纹丝未动的五代风魔小太郎已经毫不留情地挥了下手，那些绞在梅林身体上的细如发丝利若钢刀的柔韧银钱猛地向后收了去。哀声惨叫之中，粉嫩可爱的绿眼小法师已经被割成了一地肉块，鲜血溅满了方圆十来米的草地，连他手中的橡木法杖都碎成了木渣。
　　五代风魔小太郎的眉头舒展开了几分，按了下腰间的风间长刀，冲着若无其事地站在原地的薇薇安走了过去。薇薇安像少女一般地把双手合十在胸前，两眼中充满了崇拜和欣赏的小星星：“哇，好精彩，帅哥我越来越看好你了！不错不错，今天我很尽兴，有时间我会再来找你玩的～Byebye！”
　　被调戏了的风魔们当然没有什么好气，不过他们手中的苦无却都没有射中目标――咳，幻影移形是个好魔法，虽然对魔法一窃不通的忍者而言目标突然消失是颇令人困惑的现象，即使是五行遁术也无法这么迅速地离开，是什么呢？
　　***********************************************
　　用双向镜确认了各方人员的安全、损失及任务完成情况，邓布利多点点头最后叮嘱了阿克卢图斯尽量想办法延后几个“失职”飞行员的军法执刑时间，也整肃好心情踏进了通往霍格莫德的壁炉，一路思考着如何去劝说自家那位正直得过了度的英灵。唉，安慰人其实并不是他所擅长的事情，他头疼地揉了揉太阳穴走进校园，走向自己的办公室。
　　“邓布利多教授。”巡视中的米勒娃・麦格恭敬地对他鞠了一躬，“祝贺您凯旋归来。”
　　“……凯旋之类的话还是不要说了。”邓布利多的目光放远了一瞬又收回了视线，“米勒娃，里克先生回来了吗？”
　　“我正要向您汇报这件事，”米勒娃严肃地望着那双坚毅的蓝眼睛，“昨天晚上，西瑞尔・冈特进入霍格沃茨地界要求与您和里克先生见面。我没有允许他进入学校，也并未打算转达这个信息。但不知里克先生通过什么途径得知了冈特的来访，并且在第一时间离开了。”
　　“！”呼吸猛地急促起来，额角也渐渐渗出了冷汗，邓布利多猛然意识到自己或许一直以来都忽略了一个问题：蛇语者……仿佛凭空冒出的查不出来历的强大巫师……对霍格沃茨了如指掌来去自如……如今，再加上格莱芬多的反应……
　　那个外表安静无害的温和青年的真实身份，已经呼之欲出！
　　即使听戈德里克无数次地抗议过“萨尔不是那样的人拜托你能不能不要相信那些不靠谱的历史”，他对斯莱特林的名不符实已经有所心理准备，但要把那样一个极端、偏执、狡猾的象征与那个面容比圣徒还要纯洁凛然的青年联系在一起，他还是有种要崩溃的感觉……
　　半晌才调整好自己的状态，邓布利多恢复了镇定，继续开始思考下一步的对策：既然千年前的两大巨头已经会合，自己……要不要也一起去和他们谈谈算了？按照格莱芬多的说法，真正的斯莱特林应该还比较容易沟通。虽说打扰久别重逢的爱人有些不道德，但仅仅去冈特老宅拜访一下的话，应该问题不大吧？他们应该不会对英国蒙难的现实视而不见，因为至少，他们亲手创立的学校还站在这片土地上
　　这样想着，邓布利多匆匆地对麦格吩咐了几句，沉吟着低头走向校门，差点与跑来的多瑞娅撞个满怀。漂亮的黑发姑娘看到邓布利多显然很开心，也似乎带着什么莫名的兴奋：“早啊教授，您来得正好，里克先生回来了，正在校门口等着见您呢！他好像有什么事要和您说吧？”
　　回来了？邓布利多眉头微微皱了一下：自己或许错过了一个与斯莱特林开诚布公谈话的机会……不过也好，那件事毕竟不是此时的第一要务。对他而言，最重要的，还是赢得圣杯战争，以及尽快结束这场即将燃遍世界的战火吧？
　　但戈德里克想见自己应该也不是什么坏事：退一步想，或许那两位达成了什么协议希望自己接受呢？
　　真・工作狂・乐观的邓布利多一边胡乱猜测着一边走出了霍格沃茨的大门，四面环视了一圈，却并没有看到戈德里克的身影，正在疑惑时，身体突然因为一下沉重的冲击而失去了平衡，不能自已地仆倒在地。
　　侧着头倒在地上，视野渐渐被自己的鲜血所淹没，最初的麻木过后，右肩伤口传出的锥心刺骨疼痛迅速席卷了他的意识。朦胧中他还能感觉得到背上渐渐加重的压力，似乎是坚硬的膝盖正毫不留情地折压着他的脊柱。他知道，那是英灵正在恢复实体化时特有的感觉。
　　熟悉的冷酷的声音在他上方响起：“又见面了，阿尔，不，邓布利多！”
　　*********************************
　　“您说您是海盗王，并不是在开玩笑，对吗？”
　　格林德沃见鬼似的瞪眼看了玛蒂娜一会儿，忽然又嗤笑一声：“切……你知道了啊……为什么突然这么觉得？”
　　小姑娘耸了耸肩：“就算master和servant属性相合，与刚召唤的servant产生这么深的羁绊也是不可能的。所以，您和Archer肯定从前就是朋友，我说得没错吧？”
　　“哎我说丫头，我头一次发现你原来也挺聪明诶～”格林德沃那发现新大陆般的眼神气得玛蒂娜抓过茶点碟子就在他头上敲了一下：“你那叫什么表情！我本来就很聪明！”
　　“好好好，玛蒂娜是最聪明的……”为了哄小姑娘高兴，格林德沃只得故意挨了一下，好让话题继续下去，“不过，这话就我们四个说说，你可别出门乱讲！到时把你银毛老爹吓个好歹……”
　　“聪明人才不会那么干呢，哼！”玛蒂娜抱起手臂挺起A―的小胸脯，片刻又严肃下来，注视着格林德沃的脸问，“呐，海盗王大人，你还是不是我的盖勒特叔叔？”
　　“哈……”格林德沃宽慰地揉了揉她的头，“我要是讨厌你这么叫，早就拎起你来打屁股了！”
　　“嗯，好。那么下一个问题，”小姑娘没有像平时那样顺势撒娇，而是近乎尖锐地问，“您现在……还会帮我夺取圣杯吗？”

　　13 聪明的玛蒂娜

　　“您现在……还会帮我夺取圣杯吗？”
　　格林德沃动了一下，没有立刻回答，目光不自觉地又向着神官的方向飘移了一下，后者却只是恍然未觉地垂着头，对他的目光没有一丝回应。
　　“果然……”玛蒂娜小大人似的叹息一声托起了腮，“现在的您，也有非得到圣杯不可的理由了是吧？”
　　猛地抬起头来，格林德沃望着面前咬着手指略微怏怏不乐的少女，心里浮起了一丝罪恶感：“……我很抱歉。”
　　“啊啊，就不能让我惊喜一下吗？真是的！”玛蒂娜故意噘了一下嘴，翻了下眼睛望着天花板，“真是的……不过罢了，我早就料到了。唉，将盖勒特叔叔作为对手我怎么可能赢吗？算了，虽然在爸爸那里比较难以交待……”她突然把小脸一扬，“盖勒特叔叔！”
　　格林德沃反射性地直起了身子，玛蒂娜注视着他的脸：“愿意听一听我争夺圣杯的理由吗？”
　　格林德沃伸手作了个“请讲”的手势，小姑娘就带着一脸略微惆怅的神情开了口：“我不知道在您的时代爱因兹贝伦家族是否存在，但在五百年前，它曾经是欧洲大陆魔法界的第一贵族。世事变幻，爱因兹贝伦家族逐渐衰落下去，成了一个名不见经传的没落贵族。爸爸的愿望，就是想利用圣杯的力量让爱因兹贝伦家族恢复昔日的辉煌。”
　　她深深地叹了一声，又继续道：“我爱我的家族，爸爸的愿望就是我的愿望。虽然我只是个人造人偶，但他一直把我视为他的亲生女儿。虽然我……”不知为什么，她突然匆匆地中止了未说完的那句话切换了一个话题，“但我的家族要延续下去！不过值得庆幸的一点是爸爸的目标不一定非要借助圣杯才能达到，我想，如果圣徒的首领、格林德沃大人愿意出力，加上爸爸自己的努力，一定能够实现的！盖勒特叔叔，如果您愿意发誓帮助爸爸实现他的夙愿，我就提前放弃圣杯，而且帮你们瞒过爸爸，好不好？”
　　格林德沃深深地注视的银发女孩恳切的红眼睛，没有直接回答她的问题：“丫头，你自己追求圣杯的原因，有么？”
　　“这个……”玛蒂娜的脸突然一红，露出了几分羞涩的神情，扭捏了片刻，才豁出去般地别扭地开了口，“我就是希望……能召唤出海盗王大人当我的英灵，带我坐上他的海盗船去北冰洋看小海豹！”
　　“哈哈哈哈～”几秒的怔忡之后，格林德沃爽朗地笑了起来，走到小姑娘的身边捏了捏她的小脸，蔚蓝的眼睛里带着疼惜与安抚的笑意，沉声道，“我保证，你的愿望一定会实现！每一个！”
　　“盖勒特叔叔您答应了？”玛蒂娜惊喜地抬起了头，红彤彤的大眼睛扑闪扑闪地望着格林德沃。
　　格林德沃略微敛了下笑意，郑重地点了点头：“玛蒂娜，你是个聪明的姑娘，我希望，”蓝眸中又渐渐多了些令小姑娘唇角笑意消失了的微笑，“我希望，你能一直这么聪明下去！”
　　*************************************
　　在冬木市一间施过了重重麻瓜驱逐咒和巫师驱逐咒的小屋里，正上演着足以让所有淑女第一时间晕倒的恐怖片：
　　美艳的银发女郎正轻车熟路地穿针引线，一只手拿着一块鲜血淋漓的带骨鲜肉（？），往一具只有上半身的人体上缝着，那具缝得像补丁娃娃一样的人体还在时不时地抽着冷气或发出一声哀叫：“疼……薇薇安，轻一点！”
　　他的哀求起到了适得其反的效果，有着深色皮肤的银发美女咧嘴一笑，露出闪着寒光的牙齿，高高举起森冷的银针重重一扎，疼得绿脸补丁娃娃眼角挂上了一大颗眼泪：“呜……”
　　“又哭什么？梅林，你还是这么没用啊，没有一点男子气概！”薇薇安一边把连着三根手指的手掌替他接到身体上，一边数落道，说着说着又莫名其妙地兴奋起来，“啊！不过这次的Assassin还是很可爱的嘛，等你能动了我们再去找他们玩！要记得不要把他们杀死哟，尤其是那个两米一的帅哥！”
　　“不要这样……”补丁梅林欲哭无泪，真心不知该替苦命的自己哭泣，还是该为那些尚对自己的噩梦毫无所知的倒霉风魔小太郎们献上哀悼……
　　几乎是没什么意外地，在梅林碎块完全被拼合完成、恢复到再看不出一丝缝线的第一时间，薇薇安就拽上了自家的Caster踏上了下一轮的找抽之旅――当然之前没有忘记再吃上一餐汤浓汁美的梅林肉（咳，你们懂的）。
　　在接下来的数天里，“泡帅哥――砍梅林――拼图游戏――第八个字母”的循环进行了十几次，以至于风魔小太郎们再次远远地看见那满腔热情地伸开双臂一边叫着“达令我又来爱你们了”一边扑向他们的银发恶魔，都会在第一时间掉头拔腿就跑甚至祭出五行遁术……
　　*********************************
　　“杀不死的Servant？”
　　远坂宅坻中，间桐雪一边帮风魔少女把那头丝缎般美丽的黑色长发盘成发髻，一边不屑地哼了一声：“你们这群废物，难道不知道master要比servant好杀得多吗？继续跟踪，三天内杀不死那个女人，就别回来见我！”
　　沉默的黑影单膝跪地鞠了一躬，灵体化消失了。眉间含愁的风魔少女心事重重地望着风魔青年离去的背影，担忧地叹了口气。间桐雪暗暗地掐了她一下，让她吃痛地一惊，又扳过她的脸朝向了正在大口灌酒的匈奴王，不无得意地问：“Akira，来看看你的王妃，很美，是吧？”
　　阿提拉向他们的方向斜了一眼，摇了摇头：“不好，不好！Assassin的master，别老把我的女人弄成奇怪的样子啊！”说着，他大踏步地走了过来，一把将风魔少女拽开，把她头上那些精心插好的发簪都拽下来扔到了地上，由着那头长发瀑布般地流泻下来，这才满意地哈哈一笑：“这样好！”说着便把她拉到自己怀里搂着，一手抓起一只肥腻腻的鸡腿递到她嘴边：“吃！”
　　风魔少女本能地想要避开，但感觉到间桐雪冰冷的目光，强迫自己忍住那股恶心的感觉咬了一口，却因为不习惯这种过于油腻的食物，反射性地干呕了一下。
　　阿提拉立刻狂暴起来，把风魔少女往旁边一推，掀翻了面前摆满了酒肉的桌案，扯着雷鸣般的嗓音大吼道：“远坂小子！这都是些什么破烂饭食？朕的女人都要吐了！换些好的上来！马上！”
　　一直很没存在感的远坂信义头疼地往间桐雪身边缩了缩：“那个……Rider，我建议你下次试试清煮牛肉……”
　　“嗯？是吗？”阿提拉看了一眼自己脚边蜷成一团的风魔少女，刚才的一摔让华丽的丝绸和服从她的背上滑落了半边，露出一段雪背以及背上斑斑驳驳的青紫瘀痕。
　　风魔少女悄悄地往远坂信义那里看了看，青年紧张的目光和额角的冷汗让她不由自主地点了点头，娇娇柔柔地应了一声：“是……”
　　天下最萌软妹子，阿提拉立刻再一次兽性大发。于是，觉得再继续观摩下去不大好的远坂和间桐悄悄地退出了屋子，关上拉门把少女的呻吟和哀泣掩在了门后。
　　“你家Rider很喜欢这个姑娘？”换了间和室，间桐雪喝着远坂信义泡好的日本茶，看似不经意地问。
　　“啊啊，喜欢到我快要养不起了！”每次想到Rider的烧钱，远坂信义都忍不住想爆粗口：每天需要按公斤公升计算的酒和肉就罢了，那满库打算以后迎娶远坂夫人时当聘礼的上好丝绸和服也罢了，关键是……自己苦苦积攒的魔法用宝石也要被某败家Servant稀里哗拉一把把地倒在少女面前，豪爽地一句“赏你的”――口胡敢情用的果然不是你的宝石对吧？
　　间桐雪不无得意地在心里偷笑：看来风魔少女从Rider口中套出话来的时日已经不远了！
　　她微妙的表情变化没有完全逃过远坂信义的眼睛，青年不快地皱了皱眉：“很开心吗？这种时候，作为盟友的你本该安慰我吧？”
　　“好吧，那我们就进入盟友之间的正当话题。”间桐雪正襟坐好，英气的脸庞给人一种凛然之感，“信义，你和那个女人照面过是吧？她是个怎样的人？”
　　“色女！”远坂毫不犹豫地说，额角的青筋轻轻地跳动着，“见了男人就发情的无耻白痴！”
　　“砰！”他的头上被不轻不重地敲了一下，“谁关心你被她调戏的细节啊！我想问的是，她的实力怎么样？”
　　远坂信义的神情严肃下来，视线缓慢地凝在了间桐雪脸上：“Rider败了。”
　　“什么？”间桐雪顿了一下，露出一个不耐烦的表情，“可小太郎说，Caster除了杀不死，并没有多么强，不然他们哪有那么容易杀死他一次又一次？”
　　“不，你会错义了。”远坂的神情越发严肃，“打败Rider的不是Caster，而是他的Master！”
　　“砰！”间桐雪手中的茶杯打翻在了榻榻米上……
　　**********************************
　　“又见面了，阿尔，不，邓布利多！”
　　一句话出口，邓布利多因为疼痛而略微飘移了一下的神志立刻清醒了，吃力地把头转向了声源的方向：“盖勒特……”
　　回答他的是手指插入了弹孔的剧痛，他及时咬住了嘴唇没有发出惨叫，难以抑制的呻吟却依然断断续续地从齿间渗了出来。成为英灵之后的盖勒特有着普通人类无法企及的力量，他完全不能反抗，甚至无法挣扎。此时，他才理解了“只有servant才能击倒servant” 的真正含义。
　　阴糁糁的声音还在他脑后继续着：“疼吗？”然而还没等他来得及有任何回应，声音就倏地接近了他的耳朵：“还不够！”
　　“……”
　　“知道我为什么要从地狱爬回来吗？与你争夺一个莫名其妙的杯子？哈，你看重的、费心争夺的圣杯，在我眼中一文不值！我唯一的目的，就是把你加诸给我的全部痛苦，一点一点地还给你！”
　　“……”
　　“这是你欠我的，邓布利多！”
　　“……”
　　“放心，我也是servant，我知道什么程度的伤才会惊动你的狮王陛下，我会细心控制好的。现在，就让我们去找一个不会被你手下打扰的安静所在吧。你的老家，如何？”
　　“！！”邓布利多的瞳孔缩了一下：不，那里不行！
　　但是，盖勒特并没有给他留下抗议的机会，熟悉的天旋地转感觉席卷而来，他已经身不由己地随着盖勒特幻影移形而去。

　　14 邓布利多老宅的墓碑（改虫修框）

　　戈德里克山谷的邓布利多老宅中，平地刮起了一阵旋风，难得有人造访的院子里，毫无征兆地现出了两个男人的身影――其中一个还是趴着的。
　　盖勒特轻轻把手一松，凭邓布利多的身体仆倒在地，对着沾满鲜血的白手套念了个清洁咒，又用咒语封闭了整个院子，慢慢地转回视线俯视着脚前的男人：“很好，这样就不会有人来打扰我们了。”
　　邓布利多依然静静地伏在地上，仿佛在逃避着什么。其实他的伤并不重――被子弹穿过了肩膀而已，连骨头都没有碰到，皮肉伤的流血只要用咒语就可以止住，最初的那轮剧痛过去之后，疼痛也在忍受范围之内。但是，在一种微妙心理的作用下，他不想去处理那道伤口，仿佛汩汩流出的鲜血能漂净盖勒特眼中的恨意。
　　身体被翻了过来，他的前襟被盖勒特揪住了。仿佛两簇静静燃烧的蓝色火焰，冰冷又炽烈的目光炙烤着他：“怎么？英国最伟大的英雄、欧洲最强大的白巫师居然柔弱到经受不起一颗子弹？那我可要失望了，这只是序幕而已，真正的狂欢还没有开始啊！”
　　然而被他提在手里的男人并没有因为他的威胁露出丝毫恐惧的神情，目光反而渐渐柔和下来，一眨不眨地注视着盖勒特含着一丝讽刺笑意的脸庞。在这种目光的注视下，盖勒特下意识地松了松手上的力道，身上的戾气似乎消散了几分，下意识地问了一句：“看什么？”
　　“盖勒特……”邓布利多叹息般地说着，吃力地伸出左手拨开了垂在盖勒特耳畔的一缕金发，目光中交织着痛苦和眷恋，“多少年了，我一直在想，我还有没有机会这样近距离地好好看着你。一度我以为我已经永远地失去了这个机会……没想到……”
　　盖勒特眼中瞬间的动摇又因这句话一扫而空，一把将他向后一丢，右手化出了鲁格手枪抵住了邓布利多的额头，冷笑一声：“没想到我会死得那么不彻底？没想到我还会爬回来找你索命？邓布利多，不是每个人都和你一样健忘！都和你一样……那么轻易，就能抛弃自己最珍视的过往！”
　　邓布利多的额头被枪口压得抬不起来，但还努力地抬起眼凝视着那双愤怒又哀伤的、仿佛哭泣一般的蓝眸，用左手托起受伤的右臂，将手背上的令咒亮给了他：“抛弃？盖勒特，你错了！”
　　手背上，鲜红的令咒印记宛然，一个圆，一个三角，沿着手臂蜿蜒而下的血珠在那里留下了湿润的竖线：死圣的标记，他们一度共同憧憬的梦想！
　　抵在他额头的枪口微微颤抖起来，盖勒特怔怔地望着那个刻印，邓布利多的声音还在他耳畔忽远忽近地响着：“多少年了，我们当年说过的每一句话，我从来不曾忘记过！”刻着令咒的手也同样在颤抖着，血珠渐渐地落在地上，湿润的竖线时断时续，“盖勒特，你可以恨我，也可以报复我，但是……别误解我。”
　　“……”
　　“我爱你，从前如此，现在，依然如此！”
　　“住口！”
　　伴随着一声怒喝，砰然的枪响声震想了寂静的花园，树上的叶子被震落了几片，簌簌地落在两个人之间。在邓布利多头侧的石碑之中，嵌进了一颗还在冒烟的子弹。
　　盖勒特垂着头，双眼埋在额发之后，牙齿微微地打着战：“你……不觉得现在说这个太晚了么？就好像你手上的标记不再完整一样，我们……不可能了！”
　　“盖勒特……”邓布利多的声音里还带着劝慰的意图，但立刻又被一声枪响打断。
　　“你还不明白吗？我死了！”盖勒特忽然发狂一般地吼了出来，“我已经死了啊！”
　　闭上眼睛，那颗直冲着自己的座机飞来的炮弹在视野中越放越大的画面依然历历在目，盖勒特以与他激动情绪完全不相符的冷静声音问：“那时你也意识到时空的异动了，你知道我逃不掉，对吗？你……是认真地想杀死我，是不是？”
　　“……是！”虽然一脸不忍，但是邓布利多并没有逃避这个问题，还是注视着他的脸，给出了肯定的回答。
　　“阿尔！！！”
　　盖勒特浑身颤抖着，咬牙把那一棱中剩余的子弹都打了出去。邓布利多的四肢上都溅起了血花，整个人沿着背后的石碑滑了下去。他猛地意识到了什么，迷蒙的眼睛猛地一睁，挣扎着试图用受伤的手脚支撑起身体挡住身后石碑上渐渐露出的字迹。
　　这个企图引起了盖勒特的注意。先前他并没有过多留意这个墓碑，他一直以为那是阿莉安娜的墓，因为当年脆弱的小姑娘死于三人乱斗之时，他也是当事人之一。但这个时候他才后知后觉地意识到一件事：阿莉安娜的墓并不在邓布利多老宅，而是和邓布利多的族墓一起，位于戈德里克山谷的教堂墓地。
　　那么问题就出现了：这个墓碑，属于谁？
　　他脸色微微一沉，上前一步，拎起邓布利多就要把他丢到一边，红褐色长髯的男人脸上立刻现出了前所未有的紧张，挣扎着抗议道：“不，别看……”
　　盖勒特当然不会理会他的要求，随手把人一扔。但邓布利多的反应却远远出乎他的意料，一道力道十足的昏迷咒已经击中了他的身体，如果他不是英灵之身，恐怕已经中招倒地了。
　　蔚蓝的眼睛里目光再次暗沉了几分，盖勒特以牙还牙地抛了一记“力劲松懈”，让他软软地倒在地上，自己则回过头仔细打量着墓碑上的文字，立刻，脸上的神情变得有些复杂：
　　石碑上并排地写着两个人的名字：盖勒特・弗里德里希・格林德沃，1883-1940；阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，1881-1940。
　　他回过头看了邓布利多一眼，后者正无奈地回望着他。他不露声色地转到了墓碑后方，一边问：“理论上来说，我还活着，你怎么知道那不是我？”
　　邓布利多露出一个苦笑：“我怎么可能认不出真正的你？”
　　盖勒特咬了下嘴唇，盯着墓碑背后那行“我的爱人，我的罪孽”耸耸肩，努力摆出了一个不以为意的表情：“那么……解释一下这个。”
　　邓布利多再次摇了摇头：“其实也没有什么不能说……我原本的打算，是夺取圣杯、结束这场战争，然后，到死亡国度请求你的原谅，陪你一起……走下去……”
　　盖勒特好笑似的弯了一下唇角：“哦？结束战争？这就是你追求圣杯的理由啊，我明白了。不愧是白巫师之首，恐怕再找不出比这更高尚、无私、冠冕堂皇的理由了吧？那么我问你，”他从墓碑后走出来，一步步走向了邓布利多，“如果作为Lancer的我阻止了你前进的脚步，你还会再杀我一次，对吗？”
　　邓布利多痛苦地闭上了眼睛：“盖勒特……为什么你要成为英灵呢？亲手抹杀你的痛苦，我不想再经历一次了啊……”
　　“果然，你的回答还是这个！”盖勒特哗地一声给毛瑟枪换了弹匣，扭曲着脸庞盯着邓布利多，“那么，你有没有想过，你会根本活不到圣杯战争结束？”
　　“！”邓布利多瞪大了眼睛，盯着再次指住了自己额头的枪口。盖勒特露出一个古怪的笑容，近乎温柔地说：“阿尔，放心，我不会让你再经历一次了。这回，我来！”
　　不……不行……
　　即使自己已经下定决心把这条命赔给他，但不该是现在，还有该做的事没有做完啊！
　　必须让他住手！但是此时全身还在咒语控制下的邓布利多，根本没法作出一丝一毫的反抗。难道，只有……
　　盖勒特的手指已经搭上了扳机，邓布利多知道自己没有时间再犹豫了。红光从他的右手手背上一闪而逝，如同利箭射上半空，伴随着一声嘶吼：“Saber，来吧！”
　　*****************************************
　　其实，如果邓布利多知道他家Saber此刻正在做什么的话，他可能会更想自力更生一点……虽然最终的可能依然是召唤。
　　被戈德里克抱进了屋，萨拉查稍微清醒了一点，不无恼怒和慌乱地抓住了戈德里克正在与他长袍的带子奋斗的手：“混蛋，这是早上，给我收敛一点！孩子们还在外面！”
　　说到孩子，戈德里克方才想起了自己冲到这里来的初衷，脸上不由自主地带上了几分哀怨，怏怏地收回了手：“萨尔……你儿子已经那么大啦？呵……和西瑞尔还挺像的。孩子的妈妈呢？”
　　萨拉查望着他愣了几秒，才反应过来他这一脸委屈是为何故，不由得又好气又好笑：“戈德里克……你知道那个孩子叫什么名字吗？”
　　“汤姆・里德尔……”把这个名字重复了一遍，戈德里克才后知后觉地反应过来，露出了一个灿烂的傻笑，“啊，原来他不是你的亲生儿子……”
　　“白痴！”萨拉查毫不留情地一个恶咒把他的头发变成了爆炸式，引起一声惨叫，“我五月底才来到这个世界，你整天都在想些什么！”
　　戈德里克一边像只落水狗一样扒拉着自己的头发，一边继续笑得像朵向日葵，看得萨拉查一阵无力：“居然受得了你……看来邓布利多的忍耐力也很让人叹为观止！”
　　说到邓布利多，戈德里克的脸色暗了几分。萨拉查仔细观察着他的神情：“与你的现任院长相处不愉快？”
　　戈德里克叹了口气，搂过萨拉查的肩膀：“萨尔，我能不能和你家Lancer换一换？”
　　“？”萨拉查一时没太听明白，戈德里克又进一步解释了一下：“让你的Lancer去当邓布利多的Servant吧！我实在不想再受那个人的约束！”
　　萨拉查颇为意外地望着戈德里克：金发的狮子王虽然时常脱线，但本性温柔随和，极少如此明显地厌恶一个人，尤其这个人还背负着“当代最伟大的白巫师”之名。他没有立刻回答，只是安静地追问了一句：“告诉我吧，发生了什么事？”
　　听完了戈德里克对柏林空袭的叙述，萨拉查皱了皱眉，沉吟道：“戈德里克，你的描述让我想到了一个人。”
　　“谁？”
　　“阿道夫・斯克林杰！”
　　“！”戈德里克抓抓已经被重新打理顺畅的头发，歪头想了想，“你这么说，好像是有一点……不过不管怎么说，这种行事作风，我不能认同！”他再次像只大狗一样趴在了萨拉查身上，“萨尔，萨尔，当我的master吧！如果一定要无条件地为谁卖命，我只希望那个人是你！你不希望我每天陪在你身边吗？”
　　唉……萨拉查头疼地揉了揉额角：“戈德里克，你是英灵，有些事你该比我更清楚。你的提议，需要先杀死Lancer，再杀掉邓布利多，我们才有机会签署主仆协定。你希望这么干？”
　　“……”戈德里克语塞了，“可是我……我只想拿到圣杯然后带你一起回家。萨尔，这也是你的愿望吧？我们一起上，不好吗？”
　　萨拉查摇了摇头：“天真！你觉得夺得了那个圣杯，我们就能回去？”
　　“咦？不能吗？”戈德里克无辜地眨着眼睛。
　　深深地吸了口气，萨拉查缓慢地开了口：“我不知道你怎么看这场圣杯战争，但我直觉这背后隐藏着什么不可告人的秘密。这个世界不会有什么平白的奇迹，戈德里克，我们最好还是靠自己的力量打开回归之路，回去之后再复活你就好办多了。你觉得如何？”
　　“但时间法阵很危险，我担心你也……”回想起自己的遭遇，戈德里克有些后怕地搂紧了自己的爱人。
　　萨拉查的额角迸起一道青筋：“别把我和某个半吊子法阵白痴相提并论！”
　　“是～是～”戈德里克笑着剥去了萨拉查的长袍，“我的萨尔是最聪明的！”
　　“喂……”萨拉查的心头重重一跳，紧张地盯着大门狼狈地推拒着戈德里克的手，“收敛一点！”
　　“萨尔，我已经一千多年没有碰你了，你让我怎么收敛得了？”戈德里克泫然欲泣地按着萨拉查的肩膀把他压在床上，“你忍心这么久不理我吗？和你不同，邓布利多可是对圣杯心心念念的，我就要去地球那边了啊你还这么冷淡！我都不知道能不能回来……”
　　“闭嘴！”萨拉查挣脱出一只手来恶狠狠地掐住了戈德里克的脖子，硬生生把那句话扼在了他的喉咙里，然后仰起头吻住了吐露出不吉言语的双唇，一边嘶咬地吻着，一边含糊不清地说，“你敢不回来，我就是追到彼岸，也不会放过你！”
　　久违的拥抱和亲密让萨拉查忘记了刚才的拒绝，两个人很快进入了水乳|交融的状态，交缠的肢体上泛起了带着欲望的红晕，灼热的吐息带着彼此的味道弥漫了整个房间，清N的声音微微带上了沙哑的鼻音断断续续地呻吟着，蓝色和银色的双眸都蒙上了雾气，倒映着彼此的身影……
　　“萨尔，”撞击着怀里弯折到极限、并不时发出微微颤抖的纤瘦身躯，戈德里克嘶哑的声音显示出他的忍耐已经到了极限，“我要给你了――”
　　就在此时，金色的光点突然闪烁起来，刺得萨拉查不得不合起了眼睛。只听一声愤怒的咆哮“我要弑主！！！！”他的身上已然一轻，前一秒还与他紧密地贴合在一处的爱人，已经灵体化消失了……
　　满脸晕红的小蛇孤零零地躺在床上，被挑逗得敏感到极致的身体控制不了地颤抖着，即使与床单的轻轻摩蹭也会带来一股游走遍整个身体的热流，但努力抑制动作的后果却更为难耐。他勉强控制着自己的魔力，劈头给了自己几记清泉如水方才好受了些，呼吸和心跳却依旧半晌也无法平稳下来。
　　出离了愤怒的萨拉查盯着天花板重重地喘息着：或者戈德里克是对的……对于某些不知所谓的master，还是宰掉比较好吧？

　　15 生死抉择

　　卯足一股劲打算到达目的地先把邓布利多揍一顿，戈德里克一摇身换上了战斗骑士袍，连格莱芬多宝剑都擎了出来。但在着地的一刹那，他发现自己的剑还真没白拿――因为盖勒特扣动扳机的手指已经微微地动了。
　　即使再讨厌邓布利多，英灵没有master也是无法留存于这个世界的，于人于己，戈德里克都没有袖手旁观的理由。他怒喝一声长剑挥出一道白光，斩向了毫无防备的盖勒特。盖勒特感到风声急忙闪身躲避，出膛的子弹微微偏了几分，擦着邓布利多的脸颊划出一道血印，又打穿了他的耳朵。
　　皱着眉用双枪攻击着从天而降的戈德里克，盖勒特满心愤怒：“这是我和他的私事，与圣杯无关，你不要插手！”
　　“你们的私事？！”戈德里克的火气只会比他更大，一边抡着长剑连绵不断地攻击过去，一边咬牙切齿地怒吼着，被打扰了好事的一腔怒火全都发泄到了盖勒特身上，“天下只有你们有私事吗？是私事就不要牵连别人好不好！我和萨尔已经那么久没见了啊！”
　　意识到子弹对戈德里克无效，盖勒特只得退开一段距离打算召出ME109直接轰杀，但戈德里克追逼得太紧，让他完全没有登上飞机的机会。近距离作战盖勒特当然不是戈德里克的对手，他很快就被再一次被击飞三叉戟。戈德里克这一回可完全没有上次手下留情的意思，长剑直接就对着他的胸口刺了过去：此时的他没有任何心理障碍――反正萨尔无意争夺圣杯，servant对于他根本是徒耗魔力的负担！既然如此，你这个捣乱的混蛋就给我消失吧！
　　靠着稍胜一筹的敏捷勉强躲过了戈德里克的第一剑，第二剑又逼喉而来，盖勒特的冷汗已经渗出了额头：速度的优势和体力的劣势互相抵消，照这样下去，闪避四招五式已经是他的极限，而只要他中招一次，面前狂怒的男人必然会一剑结果了他的性命！但是……他无意识地咬紧了嘴唇：那个混蛋还好端端地躺在地上，口口声声地说还要杀死自己第二次……就这么稀里糊涂地被杀，他不甘心！
　　然而，戈德里克的攻势却毫无征兆地停止了。他突然反手撤回了已经逼近了盖勒特额头的剑锋，同样带着几分不甘的神情退到了邓布利多身边，扶起了不知何时已经失血过多濒临死亡的master，焦急地摇了两把：“大叔？大叔你还好么！”
　　没有回应，褐色长髯的巫师早已失去了意识。
　　戈德里克只得怒视了一眼因为不明原因愣在那里的盖勒特：“算你走运……滚！”便直接扛着自家重伤的master幻影移形回到霍格沃茨治疗去了。
　　盖勒特一脸茫然地呆站了很久，怔忡地望着满地的鲜血：阿尔的血……从被他亲手开的五六个血洞里流出的血……
　　猛地甩头，他又把不合时宜的伤感赶出了自己的思绪：这是他应得的！他欠自己的岂是这些血能够洗净的？那是整整一条人命！
　　又出了一会儿神，盖勒特才猛省过来一个问题：刚刚他一直与自家毫无防备的master呆在一起，该不会……很有可能！如果阿尔的目标是圣杯，那么在抹除敌方master这一点上，他是会不择手段的。利用萨拉查的爱人对他下毒手的事……他太做得出来了！
　　想到这里，他立刻灵体化杀回了冈特老宅，砰地一声推开了萨拉查的房门又猛地合死，一眼看到萨拉查还好好地睡在床上，这才松了一口气。
　　门外，莫芬停下了刷碗的动作，揉了揉眼睛又看向了房门：“嗯……刚才不是进去了吗？什么时候出去的？”
　　在小屋里写作业的汤姆也伸出头来看了一眼，甩甩羽毛笔上的墨水，耸了下肩：没眼色……等下父亲发火我就当什么都不知道好了。唉，难道名满天下的德国黑魔王居然是个格莱芬多吗？真是的……让我当黑魔王肯定比他当得好！
　　虽然说萨拉查平时不需要睡太多，但刚刚与戈德里克翻云覆雨那么久，就算中途出了些意外没有进行到最后（咳！）……也难免会有些疲倦，于是暂时合眼小寐了片刻。盖勒特进屋时，他正睡得迷迷糊糊，听到有人进门，朦朦胧胧地睁开眼瞄了一下，含浑地咕哝了一句：“你回来了？”还裹着被子向床的一端滚了滚。
　　盖勒特瞠目结舌地愣住了，直瞪瞪地看着那个盛夏八月依然裹得像银丝卷一样严严实实的被子卷里伸出一只削瘦的手臂，在他旁边的枕头上拍了一下：等等……这个邀请的动作是怎么回事？
　　他啪地一声立正站好，摆出在军队里也不曾有过的严肃面孔，尽量不带一丝感□彩地开口道：“抱歉，我对master一向只存敬重之心，从不曾有过非分之想。如果这是您的吩咐，恕难从命！”
　　萨拉查一个激灵彻底清醒过来，睁眼仔细看了看盖勒特的装束，知道自己认错了人，尴尬之余把脸转了过去背向着盖勒特，直到脸上的红晕彻底褪去了，这才用睡袍裹着身子坐了起来。盖勒特立刻匆匆说了声“暂时告退”逃似的先出了屋子，砰地一声把门合死在身后。小屋门后汤姆那意味深长的红眼睛让他无比郁闷：死小孩到底在乱想什么？我明明什么也没看到！
　　片刻，盖勒特身后的门轻轻敲响了一下，他会意地打开门走了进去。衣冠整齐的萨拉查正在桌前理着从盖勒特那里拿来的几册书：“格林德沃先生，刚刚我感觉到了魔力的流失，又和戈德里克战斗了吗？”
　　盖勒特默默地垂下了头：“抱歉……”
　　“受伤了？”
　　蔚蓝色的眼睛飞快地抬了一下，目光中带着几分意外：“没有……”
　　“还好……”萨拉查叹息一声，坐在椅子上静静地望着他：“虽然不想打击你，但人类终究无法与神明之子抗衡，你不会是戈德里克的对手。不想死的话……及时收手吧！如果你不去主动挑起争斗，我或许还能护得了你。”
　　“斯莱特林先生！”盖勒特突然站了起来，单膝跪倒在萨拉查面前，把他跪得一愣，下意识地站了起来：“你……”
　　“我……承受不起您的恩惠。”盖勒特深深地吸了一口气，目光中带上了决绝，“您知道我和邓布利多之间的恩怨，我无法原谅！所以……无论您是否愿意原谅我，我都会做出对不起您的事――杀死邓布利多、让您的爱人因为失去master而消逝；或死在格莱芬多手下，令您蒙受败北之辱。”
　　“……”萨拉查盯着这个忠诚却极端的servant，只觉得一阵头疼，“你……一定要这样吗？”
　　“抱歉……”盖勒特握在膝盖上的手微微颤抖着，“如果您无法接受，那就……用您的令咒……杀了我吧！”
　　萨拉查无奈地伏在了书桌旁，只觉得啼笑皆非：“唉……我为什么要杀你？”
　　但盖勒特可没有一点开玩笑的意思，那种德国人特有的古板和认真令他越发苦恼。头大地在屋里来回踱了几圈步，萨拉查突然停下了脚步，回头注视着盖勒特，正色道：“格林德沃先生，我也曾将仇恨视作生存的唯一目标，但事实证明，那只能将人带入绝望和灭亡，你……”
　　“我已经死了！”盖勒特轻声说，“希望于我本来就不存在，这只是……死人的执念，而已……”
　　萨拉查的手轻轻颤了一下，看向盖勒特的目光无意识地柔和下来，轻声道：“那么我问你，你只想杀了邓布利多，那杀死他之后呢？你有什么打算？”
　　盖勒特扯出了一个惨淡的苦笑：“一介亡灵能有什么打算？我只想消除心中的怨恨，平静地、无牵无挂地步入真正的死亡。”
　　萨拉查静静地思考了一会儿：“你确定，对这个世界再无一点留恋？”
　　“是！”
　　“包括你曾经为之奋斗的事业、你的圣徒？你没有一点挂念吗？”
　　“没有我他们会过得更好！”
　　“你再好好想一想，这是你真正的愿望？抛弃生者的世界，步入死亡？”
　　“斯莱特林先生，”盖勒特的声音忽然柔和了一些，“或许您无法理解，但在成为英灵之前，我看到了冥河另一面的世界。我……是真心厌倦了这个世上的争斗，死亡的国度……让我心生向往。所以，我选择死亡，是出于真心。”
　　“我能理解。”萨拉查露出一个了解的神情点了点头，“在我十五岁的时候，我也曾经看到过一次彼岸的世界，那里确实是一片乐土。那么在做出最终的决定之前，再回答我几个问题吧，你的怨恨是什么？”
　　“……是什么？！”盖勒特被问得一愣：当然是因为他杀了我，这还需要问吗？
　　然而那双有着竖直瞳孔的银眸却没有一点开玩笑的意思，削薄的淡色嘴唇轻轻地开合着：“是‘他杀了你’，还是‘他竟能够为了其他人杀了你’？”
　　盖勒特一时语塞了，萨拉查再次用那双不像人类的银眸盯视着他追问道：“你想要杀死他的原因，是恨不能剥夺他生之权利的怨恨，还是对他抛弃一切与你共赴死亡的期待？”
　　“我……”
　　“其实，对这个世界，你并不是彻底的厌弃，至少还放不开对他的执着。既不能共生，那就共死，这是你的想法吧？”
　　盖勒特的唇微微地张开了，嘴唇和手指依然颤抖着，仰头凝望着萨拉查清冷的脸庞，目光中竟带着一丝恐惧。然而无论如何想要反驳，他都无法否认萨拉查说的每一个字。
　　萨拉查却淡淡地移开了视线：“好吧，如果你想清楚了，想做什么就去做，我不拦你。”

　　16 刑讯

　　“好吧，如果你想清楚了，想做什么就去做，我不拦你。”
　　“！”盖勒特有瞬间以为自己听错了。
　　“从某种意义上来说，你的选择于我的立场有益，所以我没理由阻拦你。”萨拉查交叠了双手，“而且如果邓布利多对你也抱有同样的执着，他不会反感与你共同赴死，相反，这会让他从亲手杀死爱人的罪恶感中解放出来。”
　　“您这是……赞同我去杀死邓布利多？”盖勒特益发恍惚了，邓布利多老宅中的墓碑再次浮现在他的眼前，又被他生硬地赶开。
　　萨拉查轻轻地吁了口气：“谈不上赞同或反对。邓布利多其人我见过两面，说不上投缘，他的愿望听上去很高尚，实质却没有多大意义――只要人的欲望存在，冲突和纷争就不可能消失；他可以制止一次战争，却不能从根本上消灭战争，充其量只是一种虚幻的自我满足而已。这样一个人被杀死我不会产生悲痛的感觉，虽然他不惹到我头上我不会刻意去与他为敌，但在他面临危机时，我也没有必要费尽心机去挽救他。至于戈德里克……”萨拉查掉过头来凝视着盖勒特，“他也不希望受制于邓布利多，失去那层联系于他正是种解脱。当然，我不会眼睁睁地看着他消失，我会用新的主从契约拴住他。所以……邓布利多的死期就是你的死期，你明白吗？”
　　盖勒特轻轻一动，抬起头深深地注视着自己的master。虽然说着等同于“我会杀死你”的话，萨拉查的表情却与方才询问“有没有受伤”时没有丝毫变化：“你选择死，而我和戈德里克选择生。因为……我们的执着，”轻轻闭上眼，霍格沃茨、斯莱特林、罗伊纳、赫尔加、西瑞尔、薇薇安、汤姆……无数朋友和孩子的笑脸一张张流过他的视网膜，“更多地还是存在于这个世界。”
　　“……”
　　“这是我的做法，如今我坦白地告诉你，是希望你能再慎重地考虑一下自己的选择。”萨拉查低头端详着自己左腕的镯子，“但我不会去命令你做什么，最终的决定权在你自己手中。”
　　“我明白了。”长时间的沉默之后，盖勒特再一次俯下了身，深深向他鞠了一躬，“斯莱特林先生，我的master，感谢您的尊重。至今为止我从您这里受惠良多，却未能有一丝回报。现在我终于有了能够实现我作为Servant价值的机会……于此，Lancer――盖勒特・格林德沃向您起誓，我愿以我的死，达成您的心愿！”
　　*****************************************
　　经过多瑞娅・布莱克和庞弗雷先生的紧张抢救，邓布利多渐渐恢复了意识。当他的目光与戈德里克对上的第一时间，戈德里克便冷着脸起身推开门走了出去，徒留褐发巫师一人茫然地躺在病床上，道谢的话哽在喉咙里还没来得及出口，尚未完全恢复清醒的头脑缓慢地转动着：……他生气了？为什么？
　　走出医疗翼的大门，戈德里克先迎上了一脸严肃的米勒娃・麦格：“里克先生，关于邓布利多教授的受伤经过，我们有些细节还想找您咨询一下，请随我来！”
　　“我说过了，我也不知道太多！”戈德里克压抑着心中的烦躁尽量不那么恶声恶气地回答，“我意识到不对赶到现场时他已经受伤了，我和凶手打了一场，但因为他伤势太重不能不管，只好先带他回来治疗，就是这样！”
　　米勒娃不满地挑高了半边眉毛：“请您注意一下您的态度，凤凰社的首领遭到伏击是战争爆发以来最严重的事件，我们需要更详细的信息以便排除下一步的危机！不管怎么说，先随我来吧！”
　　戈德里克只好“切”了一声，随着米勒娃穿过走廊，走到了……学校管理员办公室？
　　一进屋门，戈德里克就觉得情况不大对头：屋门立刻就在他身后落了锁，黑漆漆的房间里只有壁炉里的火光跳动着，映亮了几张来者不善的面孔，还有天花板上垂落下来的、闪着寒光的锁链和两指粗的皮鞭。
　　为什么学校里会备着这种装置……戈德里克一头黑线：这是要……刑讯？等等……那些道具，平时该不会是用来惩罚违规学生的吧？太过分了！还都是些未成年的小鬼而已……
　　“就是这个小子？”为首的男人一只眼睛被掩在黑色的眼罩之后，另一只完好的眼睛像盯着什么猎物一般盯紧了戈德里克，看得他下意识地后退了一步：相似的黑色眼罩，让他想起了当年卢卡德山上的某位先知。
　　下一刻，他的预感得到了证实――这两人之间确实有些关系。
　　“是的，穆迪先生。”米勒娃一边回答一边挪开了视线，显然也很不喜欢这个房间里的氛围，“……确定要这样做？毕竟是邓布利多先生信任的人，他不会赞同的！”
　　“邓布利多太轻信了！”穆迪毫不客气地说，一边恶狠狠地瞪着戈德里克，“打乱计划、私离职守、暗中勾结嫌疑分子西瑞尔・冈特，已经超出了凤凰社成员的底线！米勒娃，接下来的场面你可能会不适应，先出去吧！”
　　戈德里克一头雾水：“等等！萨……西瑞尔什么时候成了嫌疑分子了？”
　　“没叫你开口就给我安静！”穆迪用手杖顿了下地，戈德里克抓抓头暂时闭了嘴，询问地看着身边的米勒娃，但严肃的少女没有看他，象征性地向穆迪躬了下身，推门离开了。
　　米勒娃刚一出门，黑暗中的一个男人就发出一声嗤笑：“心慈手软，到底还是女人！”
　　“什么也不知道就闭嘴，米勒娃比你强得多！”穆迪粗暴地打断了他，再次把目光转向了戈德里克，“小子，你知道这是哪里么？”
　　戈德里克摇摇头，兀自打量着四周光光的墙壁：“在我的记忆中，罗伊纳的城堡里可没有这种地方！”
　　“好悠闲啊～”黑暗中的男人再次吃吃地笑了出来，“不知你呆会儿还会不会这么得意！”
　　“住口蒙格斯顿！”再次不耐烦地吼了一声，穆迪依然盯着戈德里克，“连这里也不知道，看来你果然不是霍格沃茨出身的英国巫师……不过没关系，你很快就会亲身体验到这个房间的恐怖了！如果你不老老实实地回答接下来的问题！”
　　戈德里克无奈地吁了口气：“唉……我说过了啊，我基本什么也没看到！”
　　“凶手的长相，你至少看到了吧？”穆迪冷冷地问。
　　“啊，这个当然，我们打了好一会儿呢！”戈德里克松了口气，“就是上次攻击霍格沃茨的那个家伙！”
　　“打了好一会儿……”穆迪的声音里充满了讽刺，“最后还是放他走了？感情不错嘛！”
　　“我倒想一口气砍死他，但是某个人流血快要流死的人等得起吗？”戈德里克没好气地说。
　　穆迪一时被堵得没话，只得切换到另一个问题：“凶手的目的是什么？”
　　“我怎么会知道……”戈德里克有些厌烦了这样咄咄逼人的对话，那口气就好像认定了他和凶手串通一气一般，“据说是私怨什么的，具体的你还是问邓布利多自己比较快吧？”
　　“胡……胡说！”角落里一直很安静的年轻人腾地站了起来，一张圆脸胀得通红，因为激动话说得有点结巴，“邓……邓布利多先生是最……最无私的人！不……不可能与别人……结……结下私怨的！这是污……污蔑！”
　　“随你怎么说！”戈德里克翻了个白眼，已经不想再费心思掩饰自己的烦躁，尤其穆迪的下一个问题“你为什么能在那么一个微妙的时间赶到？在此之前你在哪里？在做什么？”终于彻底让他忍无可忍了，他也怒吼了一声“我为什么要告诉你啊！”便顶着一头青筋转过了身，“我知道的已经都说了，信不信是你们的事！我还有事，不奉陪了！”
　　一道红光径直射向了戈德里克毫无防备的背影，伴随着一声咆哮：“蒙格斯顿！隆巴顿！抓住他！”
　　纷飞的咒语和带着血腥气的铁链一齐袭向了戈德里克，金发巫师眼中掠过一丝寒光，回手一把抓住铁链猛地一抖一拉，一声惨叫，在另一头扯着锁链的蒙格斯顿已经被高高地吊在了天花板上。各色的咒语雨点般地落下，但都像普通的光束一样穿过了戈德里克的身体，没有造成一点伤害。
　　穆迪和隆巴顿都愣住了，下意识地向后退了两步，只有蒙格斯顿的惨叫还在继续着。
　　“我再说一遍，”蔚蓝色的眼睛里闪着憎恶的光芒，俊美的脸庞上全是不容罩疑的正气，“我之所言即我之所见，没有一字虚假！隐瞒、编造、勾结这些苟且之事，我戈德里克・格莱芬多不屑为之！”
　　一时间，房间里一片寂静，几个人都怔怔地盯着那个金发青年，耳中回响着那个如雷贯耳的名字：等等……他……他说什么？谁？
　　“还有，”再次嫌恶地扫了一遍这个黑暗的小屋，戈德里克化出长剑，随手一挥，斩断了屋顶的铁环、锁链和皮鞭，“这种东西，不该出现在霍格沃茨！这里是学校，不是刑讯室，想把这些东西用在孩子身上的人，罪不容诛！”
　　说完这些话，戈德里克穿过紧锁的房门大步走了出去，剩下茫然的人们盯着被那柄传闻中的格莱芬多宝剑一道白光斩成银色粉末的刑具，颓然坐在了地上。
　　戈德里克则一头青筋地走在城堡的走廊中：该死的……什么叫“能在那么微妙的时间赶到”？你也知道那时间很微～妙～啊！还敢问“那之前在干什么”……混蛋……阿不思・邓布利多，再帮你做一件事我就不姓格莱芬多！
　　“里克先生……”少女的声音在他的背后匆匆地响着，戈德里克没好气地回过头一声怒吼：“我说过我什么都――”
　　他的声音戛然而止，因为拥有一头黑发的漂亮女孩正捂着耳朵哆嗦地看着他，灰色的大眼睛里闪着委屈的泪光。罪恶感从他心中泛起，他连忙摆了摆手：“抱歉……布莱克小姐，我不是有意的……”
　　多瑞娅松开了捂着耳朵的手，没好气地瞪了他一眼，生硬地说：“邓布利多先生叫你去……”
　　一听到“邓布利多”的名字就忍不住暴躁的戈德里克打断了多瑞娅的话：“请你转告他，我还会帮他最后一次，此后就一刀两断。在那之间，没必要的见面就免了吧！”
　　“你听人家把话说完，冒失鬼！”从小养尊处优的布莱克小姐也没有那么容易打发，以牙还牙地冲着戈德里克吼了回去，“邓布利多先生叫你去他的办公室看看他桌子上的资料，看完之后你要是还想走，他不会阻止你！好了反正话我传到了，去不去你自己看着办！”说完，傲慢地哼了一声，转过身就快步跑开了。
　　戈德里克盯着多瑞娅的背影出了会儿神，又带着复杂的目光抬头瞄了一眼近在咫尺的办公室，犹豫了一下，还是走了进去。

　　1 出航（更新维金龙头战舰图）

　　依然是在那个一度停泊着海狮号的港口，爱因兹贝伦吻别了自己的女儿，目送着小姑娘满面笑容地登上完全按照中世纪比例打造而成的维金长船，向他快乐地挥着手，眼眶不觉有些发潮。
　　“银毛，这么伤感？”格林德沃抱着手臂站在他的身侧，似笑非笑地搭上了他的肩膀，“我可是答应会把你的女儿平平安安地带回来了，你这是……信不过老子？”
　　“绝无此意！”爱因兹贝伦反射性地站直了身体，躲避着格林德沃的目光，勉强露出一个微笑，“抱歉大人，失态了。只是想到以前一直是玛蒂娜在这里为我饯行、迎我出海，这还是我第一次送她离开……”说话间他的眼泪又控制不住地溢满了眼眶，“似乎，忽然之间，女儿就长大了……”
　　“哟，真哭了啊！”格林德沃像发现新大陆一样地瞪着爱因兹贝伦眼角的泪花，伸手揩了一下，“这么长时间，我才发现，银毛你原来也是个性情中人！”
　　“让大人见笑了！”爱因兹贝伦终于控制好了自己的情绪，向格林德沃敬了个军礼，“恭祝大人得胜而归！时间不早，请大人即刻启程！”
　　“嗯，是该走了！”格林德沃解开了衬衫最上面的纽扣，挽了下袖子，意气风发地叫道，“红毛！”
　　他身侧一直沉默不语的红发英灵悄无声息地向前走了一步，肃整的长款军服大衣与他沉静而凛然的气质莫名地契合，连爱因兹贝伦也不由得多看了两眼。
　　格林德沃打个响指往船上一指：“帮我起个锚升个帆，我随后就来！”
　　斯克林杰几不可见地欠了下身，就地凭空消失，下一刻已经出现在苦苦研究着缆绳的安格拉身边，也没见他拉绳提缆，红白相间的方形横帆已经徐徐升了起来。玛蒂娜毫不客气地嘲笑安格拉道：“看，红毛叔叔一下就升好了，Berserker你好笨！”全然没有在意失去双手的残疾少女那黯淡的目光。
　　“OK！”站在码头上的格林德沃张开了双臂，半长的金发因为魔力的鼓动而飘荡起来，“准备启航！”他的双掌之间渐渐升起了金色的光团，越腾越高，在升至半空中时，化作了一阵力道恰如其分的陆风。100英尺的轻盈长船便在风力的作用下缓慢地移动了，不过几分钟就被送上了航道。
　　“开船喽……”随着船上玛蒂娜惊喜的欢叫，格林德沃也幻影移形上了船，站在弯曲高昂的船尾对着爱因兹贝伦挥着手，“回见啦，银毛！别想什么有的没的，等着好消息吧！”
　　路德维希・爱因兹贝伦静静地站在码头，一直注视着渐行渐远的长船，直到它消失在海平面以下，隐忍许久的眼泪才终于落了下来。不苟言笑的上校倚坐在码头的灯柱下泣不成声：“玛蒂娜……我的……玛蒂娜……”
　　“哇～像作梦一样，我从没想到过自己会坐上真正的海盗船啊！”玛蒂娜憧憬地看着眼前随着波浪起起伏伏的弯曲船头，狰狞的大海兽形木雕（俗称龙头）在进入北极圈后就被格林德沃加了灼烈咒和坚固咒，逢冰破冰见雪融雪，浮冰和浪花恐惧地向两边退却着，船弦上的三叉戟形家徽也显示出一股狂放肆意的气质。
　　不过……小姑娘仰着头仔细地找了很久，不解地望着一脸“我很厉害吧快来夸奖我”的格林德沃：“那个……骷髅旗在哪里？”
　　“……真是的！”格林德沃无奈地吁了口气，“历史上最早成名的明明是我们维金海盗，为什么人们都要把那个什么快乐罗杰的猥琐旗子当作海盗的标识啊？看好了，丫头，真正的海盗旗应该是这样的！”
　　魔杖一挥，长船的桅杆上方多了一面绣有威严黑色乌鸦的精美大旗，张着黑色的翅膀和尖利的咀，迎风招展，猎猎作响。格林德沃满意地仰头看了几眼，甩了甩那头灿烂的金发，得意地站在船头张狂地笑着：“奥丁神的祝福，怎么样？很帅吧！是不是比什么骷髅楼有气势得多？”
　　左看右看还是觉得骷髅旗更有感觉，玛蒂娜草草地应和了一句，就自顾自地爬上t望台去找小海豹了，安格拉也正在甲板下观察着那些被施过咒语自动划水的排桨――还不太习惯巫师生活的麻瓜少女觉得这一切都很神奇。满心里期待着夸奖的海盗王大人发现没一个人捧自己的场，心中好不失落。悻悻地一转眼，他的目光触到了船舷边安静伫立、垂头注视着海水的红发英灵，立刻像找到了新玩具一样抖擞了精神，从口袋里随手摸了个子弹壳丢了过去，在英灵眼前的海面上溅起一道浪花。斯克林杰微微一动，转过身面向了格林德沃，等待着他的开口。
　　格林德沃幻影移形到他身边，戏谑地拍了拍他的脸颊：“这些天就没见你露过一个笑脸，到底在郁闷什么？当我的servant就那么不情愿？”
　　“与那无关。”斯克林杰抬起一只包裹在红色丝绒手套中的手，轻轻地攥起了拳，“我在想……总不能老是这样！”
　　“？”格林德沃有些莫名其妙，“你指什么？”
　　“我的力量。”他试着召唤了一下圣血箭，但只是化出了一支箭矢，却无法召出完整的蔷薇弓，“太弱了……我甚至无法操纵自己的宝具！”
　　格林德沃歪头看了看那支不过半臂长的鲜红色小箭，伸手接过来随便一挥，锐利的箭锋带起的风刃很轻易就割断了粗大的桅杆，正在欢喜地叫着“啊小海豹小海豹我看到了”的玛蒂娜尖叫一声栽了下来，向着海水中坠去。
　　“Master！”全身绘满图腾的安格拉惊叫一声，想也没想就纵身跳进了满是浮冰的海里，试图接住玛蒂娜的身体。不过事实证明她的担心是多余的，格林德沃已经一个漂浮咒把小姑娘捞了过去。饱受惊吓的玛蒂娜委屈得大哭起来，拼命捶打着连连道歉的格林德沃：“盖勒特叔叔！干什么呀！人家都要吓死了！”
　　斯克林杰则把根本不会游泳的安格拉漂浮到甲板上，一个催吐咒让她呕出了呛到肺管中的水，又甩去几个干燥咒温暖咒，同时另一只手接连甩出几个咒语修复好差点栽倒进海水中的桅杆和船帆。冻得昏昏沉沉的安格拉披着神官盖在她身上的军服，羡慕地望着他流畅自如的咒语，感觉着体温在咒语的作用下正逐步恢复，目光中充满了向往。
　　好容易哄好了玛蒂娜，格林德沃对圣血箭的惊人威力乍了乍舌：“喂……红毛，我看你根本用不着弓，把这箭当刀子用就好了！”
　　“这种程度我的手刃就可以做到。但是……”斯克林杰无声地叹了口气，“它只能应对少量的敌人，如果敌人祭出对军宝具或对城宝具，必须要圣血箭发挥出全部能力才能应对！”
　　“是吗？没事，你用不着先借我一支！”格林德沃把小箭往怀里一塞，跳到船尾开始熟练地操纵起舵盘以便避开水面飘浮的冰山――就算船体再坚固，撞上冰山也不是闹着玩的。他一边重复着这种于他而言靠本能就可以完成的工作，一面耸耸肩不无烦躁地咒了一句：“不过还真是邪门，你那不是人的力量到底被谁抽去了？”
　　“这个问题我也许能回答哟～”玛蒂娜突然□了两个人的对话，放开了怀里那只与她同样有着一身雪白毛发的幼生体海豹，从船舷边直体身子，仰着小脸望着斯克林杰的荧红色眼睛，“红毛叔叔，我可以问一下你的名字吗？”
　　把自己的名字告诉其他master……这样好吗？斯克林杰犹豫了一下，没有回答，倒是格林德沃替他说了出来，皱眉看着若有所思的小姑娘：“你问这个干什么？”
　　“……阿道夫・斯克林杰，确实没有听说过！”玛蒂娜蹙着眉尖重复了好几次，终于放弃了，重新抱起急得直往船上蹿的小海豹，“我可以确定，这个名字没有记载在任何一个神话或典籍中，也从来没有人向我提起过。盖勒特叔叔，我有没有和你说过，英灵可以发挥的能力与他们的知名度相关？但是很奇怪……如果红毛叔叔曾经是欧洲最强的巫师，应该很有名才对，为什么知道这个名字的人几乎不存在呢？”
　　斯克林杰立刻懵住了，格林德沃也露出了一个不小心咬到青柠檬的表情，片刻才从僵硬中回过神来，意味深长地斜了神官一眼：“红毛，是你自作自受，怨不得别人！”
　　玛蒂娜不明就里地看看斯克林杰又看看格林德沃，安慰地拉住了斯克林杰的手摇了摇：“没关系，红毛叔叔，Archer的优势从来不在本身的实力，只要宝具够强大就可以了！”
　　令她很不理解的是，斯克林杰不但没有高兴的意思，好像反倒更苦恼了。她正要再次开口，格林德沃突然出声打断了她：“红毛，过来帮我掌下舵！”
　　把斯克林杰从玛蒂娜身边支开，格林德沃报复似的按住了她的脑袋用力地揉了几把：“丫头，别玩了，快去睡觉！”
　　“什么啊……”玛蒂娜莫名其妙地看了看太阳，明明还悬在浮冰的海面之上呢！“谁要现在就睡觉啊？我要和小海豹玩！”
　　格林德沃把玛蒂娜胸前带着爱因兹贝伦家徽的怀表拎起来，在她眼前晃了晃：“看看你的表，丫头，已经十点了！我们现在是在北极圈以里，太阳没那么容易下山的！”说着把小海豹放回海里，一手拎住一个姑娘，塞进了甲板上两只比较小的兽皮睡袋。
　　“讨厌！人家不要睡觉啦！”玛蒂娜挣扎着，好像被棒打鸳鸯的情侣一样与拼命追着长船的小海豹深情对视了一会儿，到底还是败给了瞌睡虫，没几分钟就坠入了梦乡。
　　虽然是不需要睡眠的英灵，但对睡袋颇为好奇的安格拉还是试着钻了进去，很惊讶地发现施过咒语的睡袋里暖得好像刚刚在炉边烤过。但片刻她又不放心地钻了出来，看看近在咫尺的船舷――刚刚在冰水中无助挣扎的经历多少让她产生了一点心理阴影，在玛蒂娜和船舷之间坐下了。格林德沃注意到她的动作，用魔咒敲了一下船舷，一米来高的半透明防护壁升了起来，他在安格拉的肩上重重一拍：“放心吧，黑姑娘，掉不下你们去！”
　　看不出本来面目的少女点了下头，但并没有离开她正坐着的位置，格林德沃耸了耸肩便不再理她，注意力转移到旁边的银发小姑娘身上。玛蒂娜的呼吸声悠深而绵长地回响着，还不时夹上一句模糊不清的诸如“盖勒特叔叔大坏蛋”的梦话。格林德沃笑嘻嘻地戳了下她的脸蛋，在她迷迷糊糊地伸手打过来时幻影移形到斯克林杰身边。
　　与红发英灵并排坐在船尾，格林德沃没正形地歪在他身上，右手从背后绕过他的肩膀，不时地覆住他的手对前进方向作出一点微调：“诶，红毛，是不是悔到肠子都青了？”
　　斯克林杰一言不发，甚至连表情都没变一下。格林德沃瞅了他一会儿，侧过脸在他的脖子半撕咬半亲吻了片刻，又噗嗤笑了出来：“报应！”
　　“……”
　　“活该！谁让你（哈欠）……一句话也不说就消失，让我天南海北地找了那么长时间……”
　　“……”
　　“其实，你没有那么强也好……（哈欠）至少，我能看得住你……”他的眼皮开始打架，声音也含浑起来，“让你……没处再跑……”
　　“……对不起。”
　　“ZZZZZZZZ”
　　没有回应。在他肩头，精力旺盛的海盗王大人万年不遇地睡了过去，也万年不遇地错过了不解风情的大神官万年不遇的开窍一刻……

　　2 冒险

　　戈德里克刚开始翻看那叠厚厚的资料时，几乎是漫不经心的。他象征性地快速瞄了几眼，大致看出是其他master的资料，就打算把它们悉数丢回邓布利多桌上，却突然被其中飘出来的一张照片吸引了注意力。
　　照片上的人显然已经死亡多时，周身密布着大大小小仿佛炭块般的黑色干痂，其中肿大的淋巴部分已经被割开，剖面处还用粘着编号的细针作出了标记。
　　戈德里克下意识地捂住了嘴，皱着眉头开始仔细阅读那一页上的说明。眉宇间带着几分英气和魅气的女子照片旁边，是详细的人物资料：间桐雪，女，25岁，玛奇里家族第四代巫女，虫使者、水属性巫师，无职业。与日本关东军石井部队中将石井四郎私交甚厚，常有书信往来，对其属下部队的细菌实验给予远程技术指导、助纣为虐……直接受害者4000余人，间接受害者难于统计……
　　重新把所有的资料拿在了手中，他一页一页地读了下去，包括每个master个人资料之后的各种附件、罪证：远坂信义，男，22岁，日本古老巫师家族远坂家族族长，宝石魔法高手、火属性巫师，名义上已被取缔的日本陆军十八师大佐，实际其下属的巫师依然以秘密方式存在于各个陆军编队之中，执行暗示、控制、暗杀等任务，抹杀反抗者无数……
　　玛蒂娜・冯・爱因兹贝伦，女，15岁，德国古老魔法世家爱因兹贝伦家族长女，德姆斯特朗魔法学校在校生。其父隶属黑巫师组织“圣徒”，为格林德沃爱将。本人尚无劣迹，但召唤出“世界绝对之恶”为servant，以杀戮为本能，有灭世之忧……
　　盖勒特・格林德沃（看到这个名字时戈德里克的手哆嗦了一下，差点把这叠最厚的资料掉在地上），男，57岁，德国古老贵族格林德沃家族除名叛逆，欧陆第一黑巫师，德国海军秘密机动团“圣徒”首领。与希特勒沆瀣一气，发动欧洲战争，屠戮无辜，视平民性命如草芥，劫掠各国战略物资无数……疑在敦刻尔克一役中身亡，继任者沿续前任行事风格，行事似更稳健隐蔽，实为大敌……
　　西瑞尔・冈特，男，来自欧陆，黑巫师，蛇佬腔，年龄不明，职业不明，经历不明，进入英国意图不明，实力高深莫测。自称冈特家主，现与前阿兹卡班囚犯莫芬・冈特同居（纸页被揉皱了一半），收养汤姆・里德尔。对圣堂教会怀有极大敌意，多次攻击教会代行者，致多人重伤，潜在威胁巨大。
　　看到这里，戈德里克再读不下去了，将萨拉查的照片撕下来收进怀里，其他的部分扯了个稀烂，并把最后一张“最后一人：信息尚无”的纸张连同其他资料一起扔回书桌，沉着脸出了门径直走向医疗翼，无视了庞弗雷先生的阻止一把推开门闯进病房：“邓布利多，你想说什么？”
　　正坐在邓布利多床边的穆迪几乎立刻跳了起来，快速退到一边，垂头肃立着连大气也不敢出。脸色依然苍白的邓布利多对他使了个眼色，他便恭敬地退了出去，在与戈德里克擦身而过时，悄声耳语了一句“不知阁下身份，多有冒犯，还请谅解”，随手关好了房门。
　　邓布利多冲他露出了一个虚弱的微笑：“感谢你又一次救了我，戈迪。必须说，还能再看到你、亲自向你道谢，我很欣慰。”
　　“先别高兴得太早，我可没说我要留下来！”戈德里克冲他毫不客气地瞪着眼睛，“萨尔是威胁？你在想什么！”
　　“啊……抱歉，当时我还不知道斯莱特林先生的真实身份，妄加揣测得出了错误结论，事后还未及修改。在您向我介绍了那么多之后，我当然不会再抱有那种固执的成见。”邓布利多说得很诚恳，戈德里克即使想再发火也找不出怒点来，只是赌气般地说：“为什么收集这些东西？为什么让我看？为什么你认为，看过这些东西，我就会答应留下？”
　　邓布利多没有直接回答他，而是深深地望着他反问了一句：“戈迪，在决定参加圣杯战争以前，你困惑过吗？”
　　戈德里克微微一怔：“您指什么？”
　　“你是否怀疑过，自己正在做的事情……其实是不正当的，甚至……怀疑圣杯传说本身？”
　　“您是说……不相信圣杯拥有实现愿望的能力？”戈德里克想起了萨拉查的猜测，疑惑地问。
　　邓布利多点了点头：“我怀疑过。即使看过前两次圣杯战争的资料，我依然心中存疑。然而，仅仅是一个月的拼搏就可能结束恐怕会历时五年时年的战争，我又难以抗拒这个诱惑：万一是真的，怎么办？”
　　“倘若它仅仅是传言，那么在战斗中对其他servant和master的抹杀，就是纯然无意义的杀戮。这种事，任谁也无法心无芥荠、泰然为之。然而，如果圣杯真实存在，这样万能的魔法道具，一旦落在别有用心之人的手中，会是什么后果……”
　　想到照片上那死状悲惨的黄种人，戈德里克即使依然对邓布利多心怀抵触，也不得不承认他的担心确实有道理。
　　“所以，我需要确认，参加这次圣杯战争，到底有多大必要。”邓布利多继续说道，“我调动各方资源查询到了这些master的信息。很幸运，身为英国人的我得到了伦敦时钟塔的援助，获得了一般人无从查考的资料，就是你看到的那些。我的结论是……我无法坐视不理。”
　　“无论圣杯传说真实与否，我都必须参加。如果它存在，我可以在最短的时间内付出最小的牺牲来中止这场愈演愈烈的世界战争，挫败阴谋为恶者的计划；即使它不存在，我也可以一举消灭那些肆意为恶的战争罪人，挽救更多人的生命……”
　　戈德里克沉默了很久，终于开口了：“这就是你经常说的，为了更大的利益？”
　　“是。”因为这句话又想到了那个对自己充满恨意的人，邓布利多的神情再次黯淡下去，“这一次是，上一次的柏林轰炸，也是。”
　　戈德里克的双手纠结了好一阵，突然好像下定决心一般地抬了头：“我不能认同你的做法。但是我承认你的话有道理，在不能确认真伪的时候，尝试是值得的！但是！”蔚蓝的眼睛里闪过几分冷光，“我的敌人是servant，master不是我的目标！尤其是萨尔！萨尔已经对我说过，他对圣杯毫无兴趣。我会帮你杀死他的servant，但是你不准对萨尔动手！”
　　“我明白。”邓布利多点头道，“如果可能，我希望这场战争能尽量限制在servant的范围内，波及的master越少越好。当然，对人类的公敌，也无须太过留情。”
　　戈德里克不以为然地耸耸肩：“如果您执意想对master出手，除了萨尔之外，我还想请你放过一个人。”
　　“如果你指的是盖勒特・格林德沃，恕我无法答应。”邓布利多注视着戈德里克的脸庞，“在看到您的第一眼，我就知道你与格林德沃必然有些渊源。但是……那个人的罪孽，太深了。”
　　“为什么你会想到他？”戈德里克奇怪地看着他，“就算我与格林德沃有渊源也是千年前的事，与他的子孙后代无关。就算是他本人，知道自家后裔这样滥杀无辜也绝对不会袖手旁观的！我想说的是那个小姑娘，她还是个孩子呢，被圣杯选中的唯一理由只是她的家族吧？大人的战争，不该把天真的孩子卷进来！”
　　邓布利多没有什么犹豫就答应了他：“可以。爱因兹贝伦唯一的威胁来自她的servant，只要能消灭她的servant就够了。如果你能够做到，这个孩子当然能够活下来！”
　　“一言为定！”戈德里克站起身来，目光灼灼，“记住你的话！那么……我现在就去冈特老宅，尽快解决萨尔身边那个混蛋！”
　　“等等！”邓布利多伸手拉住了他的衣角，“不要急躁！”
　　“又要说什么？”戈德里克不耐烦地回过身，“大叔，如果我没理解错，你也希望圣杯战争早点结束是吧？”
　　“你有没有想过一种可能，如果斯莱特林先生不允许你伤害他的servant，你要怎么办？”邓布利多缓慢地问出了一个很现实的问题。
　　戈德里克顿住了：是啊……萨尔既然允许他存在这么长时间，大概……还是认同了他的吧？以他的护短脾气，就算是自己要对lancer动手，他也会毫不客气地用黑魔法招呼过来的吧？哇……不要！
　　纠成一团的英俊脸庞让邓布利多知道自己的话起到了一定效果，继续说了下去：“虽说斯莱特林先生对圣杯无觊觎之意，但当面杀死他的servant还是有些不妥。不过，他的Lancer一心想杀我，必然还会找上来。我想，不如……”他压低了声音……
　　“……”戈德里克惊得目瞪口呆，“你……你不要命了？这种事，我……”
　　“我相信你，戈迪。”邓布利多微笑地望着他，看得戈德里克的气势一点一点低落下去，终于无奈地转过了身，摇着头离开了：“真是疯了……不是说越老的人越稳重吗？为什么他会这么……青春？”
　　*******************************
　　冷冷地站在距离军用机场几公里外的山毛榉树上眺望着缓缓升空的小型专机，盖勒特的唇边噙着一缕令人发寒的微笑：很好，阿尔，你果然没有辜负我的期待！
　　既然你给了我这么好的机会，我怎么能让你失望？等着吧，阿尔，这一次，即将体味从高空坠落滋味的人，是你！

　　3 日本海空战

　　“大叔，真的没问题吗？”戈德里克不无担忧地看着不要钱似的把魔法改造飞机开到最高时速的邓布利多，“就算经过超强盔甲护身强化的机体能够承受这样的速度，燃料方面的供应能够保证吗？”
　　“放松一点，戈迪，这架飞机的燃料可不只是航空煤油！”邓布利多一面调整着航向直奔日本而去，一面全神贯注地留意着四周的魔法异动，“看到后舱储备的紫水晶了吗？那是时钟塔和英国魔法部提供的全部援助――来自整个不列颠的巫师魔力结晶！它能够使航空燃油将能量发挥出百分之四百的效力，并且在燃料耗尽之后，还足以作为动力供飞机以双倍于音速的时速环绕赤道环绕十五周！”
　　“就是说，我们赶到冬木市只要四个半小时？”戈德里克的眼睛直了直，魔法物品的改造一直不是他的强项，如此强大的数据真真实实地震慑了他。
　　“不错！”邓布利多微微一笑，“虽然时间会多出两个半小时，但这比使用门钥匙要安全得多。现今的门钥匙还无法让我们直接抵达地球的另一侧，中途需要在中亚辗转一次，会增加很多不安定系数。而且使用门钥匙则意味着在飞行的两小时中我们只能任人宰割、没有一丝反击之力，无疑会成为其他master和servant的活靶子！而且……”他的目光坚决地闪烁了一下，“如果是飞机的话……他是一定会追过来的吧？”
　　戈德里克微微动了动，心情复杂地看着老人削瘦的背影。连夜请庞弗雷先生用尽全身解数将他治疗到可以自如行动的程度，邓布利多此时的身体可以说是靠魔药和医疗魔法支撑起来的，虽然外表看去无甚异样，内里其实虚弱得很。硬撑着这样的身体把自己作为诱饵吸引那个执着的lancer，这种拼命不像仅仅是为了报那几枪之仇，尤其他眼中隐藏的哀伤更证明了这一点。戈德里克多少还是有些不能理解，抱着手臂思忖着问：“大叔，那时Lancer说，他杀你是因为私人恩怨。你们之间，到底发生过什么？”
　　邓布利多没有回答，但面对着戈德里克的后背明显僵硬了一下，沉默了很久，才简单地回答了一句：“……我杀了他。”
　　戈德里克被噎了一下：好吧，这还真是个充分的招人恨的理由！但是……会那么简单吗？当时自己带着重伤的邓布利多离开时，那个金发英灵的目光之中，包含的情愫可远远不止是仇恨！
　　望着邓布利多周身几乎可见的落寞，他总觉得这个红褐色胡子的男人还有很多话没有说出来。然而他没有再追问下去，虽然很多时候算得上迟钝，但戈德里克也并非没有一点眼色的小白，他很清楚，每个人多少都会有那么一点领域，是不希望任何人触碰的。
　　时间一分一秒地过去，黑海、里海都在他们脚下飞驰而过，眼看着那一望无陆的西伯利亚针叶林也即将走到尽头，但是已经过了几个小时，这一路都显得太过平静，他们除了遇上了一次对流风，没有遭到任何打扰。
　　邓布利多不无困惑地放慢了飞机的速度，下意识地眺望着后方的天空，喃喃道：“莫非我猜错了、他不会来了？”
　　戈德里克抓了抓头发：来也罢不来也罢，大叔你这大失所望的表情到底算怎么回事？
　　“戈迪啊，”神经一放松，周身的疲倦和受伤后的虚弱都一齐涌了上来，邓布利多用咒语悬停了飞机，走下了驾驶座，“我可以信任你的骑乘能力吧？那么接下来到冬木市之前的航程，就交给你了！”
　　“没问题，大叔，您休息吧！”戈德里克对导航员的椅背施了个变形咒，将它放倒仿佛一张床铺，一边扶邓布利多躺下，一边半开玩笑道，“会不会是我们的飞机速度太快，lancer的小战斗机追不上了？”
　　“……”邓布利多在躺椅上愣住了：对啊，ME109的性能当然与他们的改造机无法相提并论，这个猜测不幸言中的可能性太高了！
　　戈德里克坐在了邓布利多刚才的驾驶位上，试着调试了一下还不算特别熟悉的各种仪表装置，很快掌握了要领，正要撤了飘浮咒重新前进，忽然邓布利多叫了一声“先等等”，居然一个咒语打开了密闭的舱盖，抽出魔杖，向天发射了一道光亮夺目的焰火。
　　戈德里克脸色一变赶紧重新封好了机舱，一脸迦坏乜醋诺瞬祭多，又看看头上闪烁的死圣符号：“大叔，你疯了？你知道我们现在在多少千米的高空吗？你知道现在舱外气压多少温度多少吗？大叔，你可是人类，不是英灵！”
　　“咳……”好容易在几个咒语的帮助下恢复了正常呼吸的邓布利多勉强挤出了一个微笑，“不错，确实太乱来了，我还是太高估了这把老骨头的结实程度……戈迪，那么，接下来就交给你了！”
　　“什么……”
　　话音未落，仿佛是在回应邓布利多的宣告，他们的飞机周围突然传来一阵剧烈的震动。
　　“来了！”邓布利多发出了警告，“五点上！”
　　戈德里克只得停止进一步的追问，操纵着飞机进入了战斗状态，猛地一拉机头做出一个防御式桶滚，避开了从右后上方躺来的一串子弹。
　　“三点下！”
　　还没等戈德里克喘匀一口气，新的指令又到，戈德里克放慢了机速同时打了个漂亮的回旋，把机首转向了ME109的方向，以牙还牙地给了他一梭痛击。
　　“警告，火力攻击无效，请装填水晶！”戈德里克一边享受着刺激的空中缠斗，一边与邓布利多极其默契地配合着。虽然不是专门的战斗机，火力稍逊，但机速占了上风，他们的优势依然相当明显。
　　戈德里克兴奋地做了个一百八十度的翻转，乘机舱打开的一瞬向那架ME109掷出一枚威力巨大的魔法水晶：“那么试试这个如何？”
　　结合了英灵之力的魔法水晶在接近灵体战斗机的同时发生了剧烈的爆炸，但盖勒特的骑乘能力也并不弱，及时脱出了爆炸范围，仅仅是机身侧面发生了些许不严重的破损。
　　但吃了亏的英灵显然已经陷入了震怒之中，戈德里克和邓布利多都清晰地听到了他施过了声音洪亮咒语的怒吼：“邓布利多，你以为同样的方式还能杀我第二次吗？作梦！”
　　ME109下的机载炮和四挺翼下机枪都连珠炮似的发出密密麻麻的灵体子弹，即使以戈德里克的反应以及改造魔法飞机的速度，都未能避过全部。速度越快的飞机遭到撞击时受到的损害也就越大，飞机打了个旋险些再一次跌进战斗机的射程。
　　灵体飞机的速度远非一般的德军战斗机可比，虽仍略逊改造机一筹，在战斗中却依然能紧紧咬住邓布利多和戈德里克。而且盖勒特那疯狂的不管不顾的战斗方式也很具有威胁性，密集的炮弹已经没有了特别的目标，只是一刻不停地释放着，俄罗斯东西伯利亚和中国东北境内的民用设施也无可避免地遭到了央及，甚至出现了少量的人员伤亡。
　　“……他真的是lancer不是rider？”戈德里克懊恼地腾挪着尽量把ME109引向大海，等待邓布利多修补好飞机再次进攻，“哦真是见鬼，我讨厌这种战斗！难道不能用剑解决吗？”
　　“不是不可以，但现在还不是时机！在他的魔力即将耗尽之时一举连人带宝具一同摧毁，不给他脱逃的机会，才是一劳永逸的方案。”邓布利多一边观察着盖勒特的攻势一边估算着，“不过，以他的战斗劲头来看，他在动力和火力方面完全没有担忧。这不合理……戈迪，用你的目力确认一下，他的宝具上确实只有他自己一人吗？”
　　“没错！如果你想问萨尔在不在，我可以很确定地告诉你，他不在。”虽然这么说着，戈德里克还是再次确认了一下，“是的，萨尔确实不在！”
　　“……不合常理！”邓布利多继续皱眉道，“lancer和archer不同，他的自主行动能力不该有这么高！在没有master魔力支援的情况下还能操纵如此大型的宝具战斗飞越数千公里并战斗半小时以上……到底是怎么做到的！即使我们现在也要依赖魔法水晶作为魔力补充，他怎么可能支持这么久？依照这种消耗量计算，正常的巫师早就魔力耗尽虚脱身亡了！”
　　“你说什么？”戈德里克立刻炸毛了：魔力耗尽虚脱身亡？开玩笑，lancer那个混帐……他的master可是自己的宝贝萨尔啊！
　　“大叔，驾驶你来接手！”戈德里克一把将邓布利多拖过来按在了驾驶座上，自己则灵体化出了机舱，直顶着猎猎的狂风站在了飞机背舱之上，满眼仇恨地盯住了ME109驾驶舱中的金发英灵，迎面而来的炮弹都被他鼓胀的魔力、宝剑的自发防御和暴升的对魔力打散了：“混蛋，我忍你已经不是一天了，你却一直没学会什么叫见好就收适可而止！拿萨尔的魔力当燃油烧、甚至威胁到他的生命，你当萨尔是欠你的吗？告诉你，萨尔就是掉了你根头发，你就是拿十条命也赔不起，何况你根本连一条命也拿不出来！狮子不发威你别当老子是病猫！给我去死吧！”
　　说话间，戈德里克祭出了开战以来还从未使用过的长老魔杖，左手握住，右手将高举在手中的格莱芬多宝剑向着迎面越飞越近的飞机劈头斩落。魔杖的威力与宝剑的威力合在一起，形成了仿佛雷爆般的巨大光球，向着相比之下无比羸弱的小战斗机袭卷而去。盖勒特第一时间灵体化试图脱离飞行宝具，但依然没能完全脱离光球的笼罩范围，在长声惨叫之中径直地坠入海里。光球的余威在日本海上掀起了十几米高的巨浪，甚至引发了几场小规模的海啸。
　　气恨未平的戈德里克幻影移形回到了飞机之内，抱着手臂坐在邓布利多身侧，烦躁地吐了口气：“解决了！”
　　半晌，他没有得到一丝回应，这才发现原来飞机并不在飞行中，而仅靠着飘浮咒悬在半空之中。他疑惑地转过头正要询问，不由得怔住了：他的master正脱力般地伏在操纵台上，泪流满面地盯着那久久未能平息的海浪，早已哭得不能自已……
　　*************************************
　　与此同时，远在小汉格顿陪着汤姆一同做作业的萨拉查再一次皱起双眉捂住了胸口，左手牢牢地抓住了右手手腕。
　　“父亲？”敏锐的小汤姆立刻就发现了异样，立刻跳下椅子扶住了他，并夺去他手中的时间法阵书籍扔到桌上，“父亲，您又不舒服了吗？今天上午您的状况一直不大对，身体不好就不要看书了，我扶您去休息！”
　　萨拉查没有立刻回答，而是坚决地推开了汤姆的手，盯着右手手背上正趋于模糊的令咒，似乎忍受着极大的痛苦努力做着什么。片刻，一度有着消失趋势的令咒重新清晰起来，黑发青年稍微舒展了眉头松了口气，合了下眼睑，整个人脱力地向后倒了过去。

　　4 汤姆的坚持

　　“父亲！”汤姆尖叫起来，“莫芬舅舅！快来帮我一下，父亲昏过去了！”
　　“什么？家主大人！！”门外传来一阵喧闹，不多时，打翻了纳吉尼牛奶粥盘的莫芬带着两手白花花的液体、穿着溅满奶渍的围裙冲了进来，绕在他脖子上的纳吉尼还在抱怨着【啊好可惜好可惜】一边伸着分叉的舌头不舍地舔着莫芬身上的牛奶。
　　【纳吉尼你滚开！】汤姆没好气地一把抓住纳吉尼丢到床上，一边对莫芬甩出一记清洁咒，示意他帮自己撑住萨拉查的身体：“莫芬舅舅，您知道父亲怎么了吗？”
　　“我没事……”在莫芬回答之前，萨拉查便再度睁开了眼睛，显然并没有真正失去意识。但他的虚弱也是显而易见的，以至于两个晚辈都没有放开他的胳膊，莫芬还试着放出了一个检测咒语：“这个是……魔力透支？”
　　“怎么可能！”汤姆不满地看了莫芬一眼，显然并不接受他的说辞，“父亲刚才一直在和我一起看出，根本没有使用任何魔法！他一定是病了！”汤姆那张布满了担忧的小脸看得萨拉查从心底里升起一股暖意，“今天父亲的脸色一直就不大好……我们还是送他去圣芒戈吧！父亲您不要担心，我们立刻就出发！”
　　“这……”因为马沃罗的教导而对所有从属于魔法部的公共场合怀有一种不信任感，莫芬本能地想要反对这个决定，但小汤姆的眼神中带着不容置疑的命令意味，周身的气势也令莫芬有种不由自主地想要臣服的冲动。但不知道萨拉查本人的意思如何，莫芬为难地看了看他缺乏血色的嘴唇，一时拿不定主意。
　　“不需要，汤姆，你舅舅的判断是对的，我只是有点累了。”萨拉查缓过了那阵晕眩，重新在桌边坐下，汤姆体贴地在他的高背椅靠背前放了一只羽毛抱枕。黑发青年安抚地拍了拍他的手，淡淡地问：“有精力魔药吗？”
　　还没等莫芬回答，汤姆已经跳了起来：“有！我有！”他说着跑向了一边的书架，从抽屉中的药盒里抽出了两支水晶瓶，“是我自己熬的，可以吗？”
　　萨拉查认出那是汤姆前一天刚刚照着从学校誊写回来的笔记熬制的成品，淡淡一笑，接过一只打开瓶塞轻轻嗅了一下，满意地点点头：“很不错，我想我完全可以放心地喝下去。”
　　受到鼓励的汤姆眼中闪过一丝喜悦，但在看到萨拉查用切割咒割破手指向水晶瓶中挤了一滴血之后，神情再度变得焦急而困惑：“……父亲？”
　　萨拉查轻轻把小瓶摇匀，一仰头将药液一饮而尽：“别担心，你的魔药没有问题。只是我的体质特殊，任何魔药要对我起效，必须加入我自己的血。”
　　汤姆眨了眨眼睛，对斯莱特林一族的特殊体质的认识又加深了一层。眼见萨拉查灌下了两瓶精力魔药，脸色稍微恢复了一些，不无为难地看了汤姆一眼：“还有吗？”
　　“呃……有的。”汤姆把那一整盒原计划卖到翻倒巷药铺攒学费的魔药端到了萨拉查身边，一边嘴角微微抽搐地看着。他倒不是心疼药水，只是在纠结一个问题：一口气喝这么多魔药不会有问题吗？斯拉格霍恩教授似乎提到过魔药服用过量对身体也不好。不过……既然父亲说过他体质特殊，大概问题不大吧？
　　好在萨拉查也并没有夸张到把一整盒药水全喝光，四支药水入腹，他的神情已经恢复了正常，轻轻地舒了口气，起身走向了自己的卧室，不多时已经换了一身旅行斗篷出来：“莫芬，汤姆，我出去一下，大概过几天会回来，在我不在的时候，一定不要离开这所房子。”
　　“不行！”汤姆脸色一变，立刻抓住了萨拉查的胳膊，“父亲，您的身体还没好，我不能让您这么出去！”
　　萨拉查露出一个略显无奈的微笑，轻轻俯下身拍了拍汤姆的肩膀：“汤姆，你做得很好，你的药水已经帮到了我，我没事了。乖乖呆在家里等着，只是几天，一切都会结束！”
　　汤姆倔强地抓着萨拉查的手臂任他怎么说也不松开，萨拉查微微皱起眉头，声音沉了沉：“汤姆，听话！”
　　“我不听！”再次抬起头来，汤姆的眼圈已经有些发红了，“别以为我什么都不知道！您要去参加那个什么危险的战争对不对？您去了就不会回来了对不对？您会和您的爱人一起离开这个世界，对不对？”
　　萨拉查的手微微颤了颤，忽然有了逃避那双红色眼睛的欲望。的确，前两个问题他还能够说“不是”，但是最后一个问题，他却无论如何也不能够否认。
　　唉……喜欢偷听大人谈话的小孩子，真是让人头疼啊……
　　萨拉查的沉默让汤姆的肩膀剧烈地颤抖起来：“说什么我永远是您的儿子，说什么一直陪我直到死亡……多少次了，那些说要收养我的人，都会说一大堆的甜言蜜语，什么我是最可爱的天使、他们会一直爱我……到最后，却总是抛下一句魔鬼就扬长而去，完全不关心我是什么感觉！我以为您会不同的！”十四岁的倔强男孩哽咽着哭出了声，“我以为，只要是自己的亲人，就会不同；因为您是萨拉查・斯莱特林，就一定会不一样！可是……我是天下最大的傻瓜！”
　　一直目瞪口呆觉得自己已经神游到了不同次元的莫芬掏了掏耳朵，他觉得自己刚才听到了一个绝对不该出现的名字，一定是听错了吧？那是绝对不可能的名字！
　　“汤姆……”萨拉查保持着被甩开手的姿势愣了两秒，汤姆已经倒退了两步走向了大门口：“您……果然还是讨厌我吧？和那些麻瓜、和邓布利多一样……”
　　萨拉查没有让他再说下去，上前两步一把抱住了他，紧紧地把他箍在了自己的怀里。汤姆一时愣住，下意识地停止了激动的大喊：“您……”
　　“汤姆，没有注意到你如此缺乏安全感是我的疏忽，请你原谅。”萨拉查轻轻地吻了吻怀里男孩的额头，“但是，你要相信一点，一个讨厌你的人，绝对不会这样抱着你！”
　　“……父亲……”
　　“我不否认，我是要去找我的爱人。就在刚才，我感觉到从他而来的狂怒和焦虑，我不知道原因，但我无法坐视不管。”他顺着孩子乌黑的短发，“汤姆，等到有一天，你也遇到了自己灵魂的另一半，也学会了如何爱人，你会理解我现在的感觉。”
　　“我现在就懂！”汤姆依然像刚才那样梗着脖子，通红的眼睛注视着萨拉查的银眼，“所以，我不能让您就这么离开！”
　　“汤姆……”萨拉查无力了：这孩子怎么就这么讲不通呢？“我不能……”
　　“要走，就带我一起走！”汤姆大声吼道，响亮的声音回响在冈特老宅里，把两个大人都惊呆了。
　　“我不会拖后腿！”汤姆说着拔出魔杖随手一挥，窗子应声而开，窗外的枞树啪地一声折断了一根粗大的树枝，“父亲，我很强！决斗俱乐部七年级的学生也不是我的对手！我进出黑巫师云集的翻倒巷几十次，从来没有吃过亏！带我去，我能帮您！”
　　“……”萨拉查惊讶地眨着眼睛，翻倒巷意味着什么他并不清楚，但这孩子刚才那一挥手的实力确实令他惊艳――要知道他只是个还没升入三年级的孩子啊！咳，虽然这孩子的生活方式确实有些值得商榷之处，他有点明白邓布利多为什么会对他感到头疼了。
　　见萨拉查半天没有开口，汤姆继续坚决地注视着萨拉查的眼睛，清晰地说：“就算父亲您要离开这个世界，我也要和您一齐走！您说了不会抛弃我一直到死，我不允许您食言！就算您不带着我，我也会自己跑到日本去！我说到做到！”
　　“汤姆……”莫芬似乎觉得有必要说两句话，“斯……”果然还是对直接说出斯莱特林有心理障碍，说到一半他又改了口，“家主大人要去做什么你知道吗？你还是个小鬼，大人的事，你就不要添乱了……”
　　“住口！”/“你不要管，莫芬！”
　　莫芬被两个人一齐噎得说不出话，那一大一小两张被打扰到了的不悦脸庞的相似度让他不由得流了一身冷汗：呃……该说什么？斯莱特林先祖，这其实是你失散多年的亲生娃儿吧？不过他也不无同情地望着汤姆：这种任性的要求，被家主大人拒绝是理所当然的！这孩子得受多大打击……
　　然而，令莫芬眼珠掉一地的事实是，萨拉查盯着汤姆纠结了一阵，居然深深地叹了口气，轻轻点了点头。
　　“家……家主大人？”莫芬匪夷所思地盯着萨拉查那无奈的脸以及一脸幸福泪花扑进他怀里撒娇的小汤姆：梅林啊，是这个世界疯了还是我疯了？小汤姆一个人突发奇想也就罢了，为什么家主大人也一起跟着如此轻率地作决定啊？不，家主大人，不可以啊！
　　“那个……”莫芬看了看两位显然已经陷入了无我境地的斯莱特林后裔，觉得自己还是有必要提醒一下的，清了清嗓子，“家主大人，您是不是再考虑一下？如果我的理解无误，您是要打仗去对么？带着小孩子真的好吗？汤姆是斯莱特林家唯一的孩子了……”
　　话音未落，汤姆猛地扭过头来，用带着杀气的目光死死地瞪着莫芬，瞪得他后退了一步：我的乖乖……这个小鬼的黑魔王气场可比他身边那一位足多了！
　　比之汤姆的暴戾气息，萨拉查就和蔼得多了，带着笑意望着莫芬的眼眸甚至含着某种欣慰的意味，看得莫芬的脸颊都不由得有些发烫。清泠的声音缓缓地响起：“莫芬，我很高兴，如今你已经真正从心底里接纳了汤姆。”
　　莫芬被说得一愣，这才反应过来萨拉查的意之所旨，回想了一下当初自己对家主收养汤姆的抵触，益发不好意思起来，伸手抓了抓头发：“呃……汤姆，挺好的……”
　　只可惜他称赞的对象并不像他这么给面子，轻轻哼了一声把脸扭开了，弄得莫芬好不尴尬。萨拉查轻轻拍了一下汤姆的后脑勺：“汤姆，莫芬也是你的长辈，你的礼貌呢？”
　　见萨拉查开口，汤姆不情不愿地鞠了个躬以示道歉，倒慌得莫芬手忙脚乱。萨拉查一边把一只小包裹交给汤姆拿好：“等会儿帮我拾一下衣服！”一边似笑非笑地看了莫芬一眼，“莫芬，既然知道汤姆是斯莱特林家唯一的后裔，已经三十有余的你……不打算做点什么吗？”
　　“啊？我？”莫芬傻傻地指着自己的鼻子。
　　萨拉查无奈地叹了口气，招招手把他叫到近前，用咒语仔细地修剪了他七长八短的头发，又用咒语理顺，同时又一个咒语剔光了他满下巴的胡子。汤姆本来不屑地看着这一切，但在萨拉查的“□”工作完成之后，看着莫芬的目光却渐渐奇怪起来：“呃……”
　　莫芬摸了摸自己已经干净得有些不习惯的脸，下意识地往镜子的方向一瞟，不由得也愣住了：咦？镜子里那个虽然不比屋子的另外两位那样清秀俊美、但看上去也还端正耐看的年轻人是谁？
　　“自信一点！”萨拉查拍了拍他的肩膀，“虽说这个月不要离开老宅，但从下个月起，多出去走走吧，不要总是窝在家里。有播种才有收获，斯莱特林的后裔总不会从土里长出来！”
　　扔下这惊悚的发言，一大一小相视一笑，坦然走过了呆滞的莫芬，站到了老宅之外的空地旁。
　　萨拉查闭了下眼，轻轻舒了口气：“汤姆，我要化蛇了，接下来你看到什么都不要吃惊。你要做的事就是把我的衣服拾起来，收到我给你的袋子里，然后坐在我的背上。”
　　“……坐在……您的背上？”汤姆愣愣地重复了一句。
　　萨拉查看着他笑了笑，一面静静地转过了身：“接下来你将看到的是，斯莱特林真正的形态！”
　　柔和的银光在萨拉查周身泛起，同时升腾起来的还有白色的雾气，有什么巨大的兽类从雾气中慢慢地现出了。
　　汤姆瞪大了眼睛，目不转睛地望着那个有着带着珍珠光泽的雪白鳞片、仿佛雄鹿般的尖角、鹰隼般的利爪、虎须鬣尾的神兽：“……父亲？这是……阿尼马格斯？”
　　银色的眼睛转向了他，巨兽轻轻地点了点头：“斯莱特林，十二图腾神族之上古巨蛇，在东方人们称其为龙。这是唯有我们才拥有的高级阿尼马格斯能力――化蛇！”
　　汤姆目不转睛地望着萨拉查的白龙之身，带着些许敬畏地走近，轻轻碰了碰他美丽的鳞片。
　　“汤姆……”白龙萨拉查有些郁闷地说，“帮我拾起衣服，我们出发吧！”
　　“呃……”汤姆这才发现萨拉查的长袍已经飘落到一边，他不无困惑地拾了起来，“为什么？”
　　“化蛇的唯一弊病，就是无法连同衣服一同变化。”萨拉查不情愿地承认了这一点，“所以，一个人很麻烦……”
　　“父亲！”汤姆如同遭了雷劈一般地懵住了：于是您答应带上我的唯一原因就是不想在冬木大街上裸奔吗？这……太伤自尊了！
　　“好了，上来吧！”萨拉查咳了一声，催促汤姆上了龙背，“抓紧我的角，坐稳，一定闭好眼睛，因为接下来，我们要飞越半个地球！”
　　一声清越的龙吟，白龙萨拉查驮着他新收的爱子汤姆腾空而去，原地只留下了久久不能散去的雾气。
　　屋里，趴在窗户上瞠目结舌地目击了整个过程的莫芬良久才找回了言语的能力，用一句话概括了他的全部感想：“靠……这也行？”

　　5 初吻……

　　日本海的海啸引发的关注当然不止局限于麻瓜，也包括那些早就在密切关注着周遭异动的巫师们，或者其实只是无辜中枪的巫师，比如说……空发奇想想到北海道看白狐狸的某与其说来参加战斗不如说是快船旅游的一群，就因为港口被破坏殆尽无处停泊，只好放弃了这个计划直接开往了冬木。
　　对于这不紧不慢（喵：咳，哪里不紧不慢啊？很快了有木有！麻瓜的船现在也达不到这个速度有木有！）的行进速度，格林德沃完全不着急，按照他的意思：“我们完全可以玩个够再去冬木嘛～让他们先打着，打出最强的来，老子再和他一决高下！”
　　对他的这句豪言壮语，斯克林杰认真地指出：圣杯战争是英灵之间的战争，master理应是受保护的对象，所以即使需要一决高下，也应该是由他出面。格林德沃听到一半就扭曲了一张俊脸，把一脸严肃的红发英灵按倒在甲板上一直吻到嘴唇红肿。
　　“他们到底在干什么？”对于格林德沃时不时会出现的此类行为，安格拉・曼纽十分不解。生前不满周岁便被隔离于家族之外，注定要背负一切罪恶承受牺牲命运的少女从来没有机会认识世上的一切，除了对人类的反感和成为servant的瞬间被灌输到头脑中的必须知识之外，所有的东西对于她而言都是新鲜的。
　　“走，安基拉！”玛蒂娜不屑地白了格林德沃一眼，“唉……这个人在未成年的女孩子面前也不知道收敛吗？”
　　“是，master！”安格拉无言地发现玛蒂娜再一次叫错了自己的名字。
　　“啊啊，为什么为什么为什么？”银发的小姑娘闷闷不乐地坐在甲板上，带着蝴蝶结的白色小皮鞋上溅上了海水都没有理会，只是瞅着依旧浪峰奔涌的海面，“为什么海啸就要关闭码头？明明应该开放港口让大家进来休息嘛！好讨厌啊，这已经是出门以来第二个没能实现的愿望了。真是的……明明穿越了整个北极圈，居然一次极光都没有看到！”
　　“格林德沃先生说，极昼时是不会出现极光的。”安格拉回忆着海盗王的解释，试图让任性的小姑娘正视现实。可是很显然她的努力并没有奏效，玛蒂娜继续仰天抱怨道：“我不管我不管！反正我没有看到极光！真是的……”红色的眼眸里透出一丝惆怅，“人家明明活不了多久了啊，错过了这次，就再也没有机会了……”
　　“master……”安格拉担忧地望着玛蒂娜撅起的小嘴，回头瞄了一眼继续纠缠着神官的海盗王，试着模仿着他的动作在自家master樱粉色的小嘴唇上啄了一口。
　　面对servant突出其来的举动，玛蒂娜瞪大了眼睛，捂着嘴唇呆了半天，哇地一声大哭起来：“人家的初吻！人家辛辛苦苦保留了十五年的初吻！人家的初吻被夺走了！”她一边哭一边把各种乱七八糟的恶咒一股脑都往安格拉的头上砸了过去，“你走开！走开！我永远都不原谅你！”
　　“喂喂，丫头你干什么？不要欺负人啊！”格林德沃一把将安格拉拎起来丢给了斯克林杰去处理，抗魔力几乎为0的安格拉几乎和普通的麻瓜一样容易受伤，当然受不了她这么抽打。但一直很给自家偶像面子的海盗王这次却被打入拒绝往来名单：“都是你教坏了我的berserker！”
　　格林德沃一头雾水，求助地看向了刚刚被从各种咒语中解救出来的少女。听完安格拉的解释，他尴尬地咳嗽了一声，也张口结舌说不出话来，甚至连看向斯克林杰的目光都不自然起来。
　　为化解一下僵硬的气氛，他只得切换了话题：“红毛，你确定刚才有一个servant掉下去了？”
　　“是。”涉及到战斗相关事宜，斯克林杰毫不含糊，只是语调像机器一样毫无起伏，“是真正的圣徒首领盖勒特・格林德沃！”
　　格林德沃啪地一声在甲板上滑了个跟头，保持着平平趴在地板上的姿势仰着头，傻傻地问：“真的？”
　　不易觉察地皱了下眉，斯克林杰先放开了舵，伸手把他扯了起来：“我是archer，你该相信我的视力！”
　　“呃……”格林德沃在甲板上盘坐起来，托着腮转着眼睛一边思考一边自言自语，“我该把他捞起来呢，还是该追上去补上一箭呢？好难选……”
　　“无论是哪一种都是不可能实现的。”斯克林杰毫无自觉地给他泼了一头凉水，“因为他在坠落中途已经灵体化了，虽然现在初步判断他还活着，但能找到的可能性不大！”
　　“……”格林德沃沉默几秒，爆发出一声震天动地的怒吼，“红毛，你给我有点幽默感不行吗？”
　　如果是普通人，被这么吼上一句，早就乖乖闭嘴一句话不敢多说了。但神官的神经是何等地……异于常人，只见他轻轻扶了下舵，依然保持着与先前毫无差异的平板语调劝谰道：“我认为现在并不是幽默的时机，注意到这个异动的必然不止是我们一行人，如果有人将监视的目光对准了这片海域，有很大的机率会同时发现我们。所以，现在我们应该做的是进入战备状态，随时准备迎接来自其他servant的突袭。”
　　“……红毛！！！！”
　　然而，格林德沃并没有机会抓住他的英灵就地正法，因为无论是上一世还是这一生都有着奇低幸运值的神官大人，依旧保持着乌鸦嘴的本色……
　　*****************************************
　　“确定是由servant引发的海啸？”间桐雪把一缕黑发在指间绕来绕去，枕着沉默青年的大腿，似笑非笑地问。
　　“可以确定！”另一位风魔忍者严肃回答，“我们在海上的眼线传回了消息，两名servant在空中展开了战斗，其中一人被砍至海中，怀疑已经身亡，另外一名servant与他的主人正乘坐专机往冬木市的方向开来。”
　　“帮我连通视觉同步！”间桐雪来了精神，离开了小太廊的身体，与风魔忍者相对而坐，分享了从他那里传递而来的战斗场面。
　　“一剑便引发了足以惊动四国的海啸，不愧是saber！”间桐雪喃喃地赞叹道，一面转向了一边微微凝神的远坂信义，“小远坂，你手中有saber的资料对吧？”
　　“Saber……”远坂微微皱着眉头，翻阅着面前的一堆纸制品，“啊，有了！是英国霍格沃茨魔法学校变形学教授阿不思・邓布利多的servant！从掌握的宝具――格莱芬多宝剑判断，是霍格沃茨创始人、初代校长戈德里克・格莱芬多。”
　　“切……魔武双修的servant啊，真是棘手！”间桐雪接过资料看了两眼就烦躁地丢到了一边，“这正是我们的劣势呢，无论是你的rider还是我的assassin都是纯武将出身，对上这种魔武双修的变态……啧！如果从master入手……那个邓布利多，也不是什么好相与的小角色，麻烦啊！”
　　“女人，你说什么？”正捧着一只羊腿大嚼的阿提拉砰地一声把羊腿一扔，又将一直按在身边的风魔少女推到一边，因为用力过猛风魔少女的额头都在墙上撞出了血，但他丝毫没有意识到，一双狠戾的眼睛只是瞪着巧笑倩兮的间桐雪，“你觉得我不是saber的对手？”
　　“啊啊，我也没有那么说啦！”间桐雪对着凶神恶煞的阿提拉露出了一个镇定的微笑，“不过，你是我盟友的servant，我当然也要为你着想了！毕竟，saber可是七个servant中的最强职阶，我会担心也是理所当然的吧！”
　　“呸！”阿提拉丝毫不顾自己正身处典雅的和室之内，拔出上帝之鞭，一挥手召出了自己的青海湖天马，有着漆黑油亮毛发的高头大马昂首嘶鸣了一声，乖乖地任阿提拉跳上马背，前蹄一踏，就将和室的地板踏碎了大半，然后周身一道神光流过，就那么带着阿提拉一齐腾空飞起，冲破屋顶，直奔冬木机场的方向就气势汹汹地杀去了。
　　“野蛮人！”间桐雪看着一地狼籍，无可奈何地摇了摇头，但唇边却带着一丝阴谋得逞的笑意，起身艰难地越过一地垃圾，走到风魔少女身边把她扶起来，治疗起额上的撞伤，“小远坂，就让他这么去，没关系吗？”
　　“……我说有关系有用吗？”远坂信义勉强找回了语言的能力，认命地看着露出了一大块天空的天花板和满地的木屑，一点一点地施展着修复咒语，“那个……你要不要派几个assassin去接应一下？”
　　“这个当然～”间桐雪漫不经心地说，“另外，小远坂，你调得动海军吗？好像有参战人员从海路过来，我计划让assassin从半路上迎击他们！”
　　“这……”远坂犹豫了一下，“圣杯战争是我们的私事，为私事调用国家机器……这样好吗？”
　　“……”间桐雪微微愣了一下，随即仰天爆发出一阵狂笑，“小远坂，你真是太天真了！”她猛地敛了笑意，用那双幽深的黑眼睛紧紧地盯住了远坂紧张到不知所措的脸，“那可是万能的许愿机啊，你觉得，以现在帝国的胃口，会放过这样的宝贝吗？”
　　远坂倒吸了一口凉气：“但我……我的愿望只是……抵达根源……雪，小时候你也说过吧，那不也是你的梦想吗？”
　　“现在已经由不得我们了！”间桐雪冷酷地说，眼里带着一点凄凉，“你是军人，来自上层的命令，你没有拒绝的余地，而我……”她的声音低沉下去，还有着某种愤恨的意味，“有那个人在，我反正是不能做自己了，但至少……我想选择服从的对象！”
　　远坂沉默了很久，直到风魔忍者再一次传来了信息：“日本海域发现奇怪的维金古战船，有咒语掩饰的痕迹，疑为爱因兹贝伦家族的master！”
　　“来得好！”间桐雪豪气地站了起来，倏地转过身盯住了信义，“小远坂，下决断吧！”
　　信义回望着间桐雪的眼睛，气势渐渐弱了下去，落寞地叹息一声，转身拨通了电话……
　　刺耳的铃声在海军指挥部响起，随着一股股黑雾在军舰上凝成一个个蒙面的人影，日本海上的另一场激战，一触即发……

　　6 berserker之死

　　t望台上，格林德沃轻松地打了声口哨：“居然是军舰？我靠，老子还以为自己已经是master里最有钱的了，没想到还有人比老子排场还大！”
　　“感觉不到servant的气息，”斯克林杰仔细地辨认之后，得出了这个结论，“但是，既然能发现我们的船只，船上一定有servant在！据此，我判断来的是assassin！”
　　“只是assassin啊……”不知为何，斯克林杰在格林德沃的语气中听出了一点遗憾的意味，“我还以为能遇上什么大人物，结果……哼，只是小A吗？”
　　“是啊……”玛蒂娜也若无其事地附和道，“红毛叔叔虽然现在发挥不出全部力量，但是至少assassin肯定不是你的对手！他们可是七个servant中几乎最弱的职阶呢！”
　　虽然他们这么说，但长年习惯于战斗的斯克林杰可没有轻敌的意思。顾名思义，assassin的战斗方式必然是出其不意攻其不备，稍有大意即可能丧命，尤其对方的船，可是拥有各式现代武器装备的日本海军正规驱逐舰啊！
　　“红毛，掌舵的活交给我吧，接下来的操纵，可不在你的能力范围之内了！”格林德沃轻飘飘地跳下了t望塔，冲他打了个响指，“换你上去，红毛，可别辜负了圣杯赐给你的这双眼睛啊！”
　　斯克林杰轻轻点了点头，不放心地看了玛蒂娜和安格拉一眼，安格拉信誓旦旦地保证道：“我绝对不会让master受到一丝伤害！”
　　斯克林杰不知道她凭什么能做出这样的保证，但是想到每个servant都会有自己的宝具，说不定安格拉的宝具正好是防御类，他就没有再过问，只是叮嘱了一句“凡事小心”便一纵身上了高台，谨慎地计算着军舰与他们的距离。
　　全是servant！红发的大神官的瞳孔微微收缩了一下：清一色的忍者服和黑色蒙面布……怎么可能？他这才后知后觉地得到一个认知：原来assassin这一职阶的servant可以不仅局限于一人！
　　如果这个时候可以使用圣血箭，只消一箭就可以让这一整艘船连人带舰化为乌有！可惜……斯克林杰无意识地攥紧了拳头：“敌方servant数量49，全部为assassin，盖勒特，不要掉以轻心！”
　　“放心吧，红毛，垃圾就是装满了一车还是垃圾！”格林德沃说得轻松自在，同时蔚蓝的双眼里闪烁着大战之前特有的兴奋，“红毛，你还从来没见过老子亮出真正的实力吧？今天就让你开开眼，看你还敢不敢继续顶着那唯我独尊的‘欧洲最强’！”
　　格林德沃是说者无意，但斯克林杰的神情还是黯淡了几分。好在他是背对着气势满满的海盗王，后者并没有注意到他的情绪，只是暂时放开了舵盘拔出了那支竹节形的魔杖：“嘿嘿，这伙计也顶着个长老魔杖的名号，虽然比不上黄毛老弟那支真货，手感倒还不错，就它了！排山倒海！”
　　海盗出海最重视什么？无疑是风！这也是素以御风为长项的格林德沃家族长年稳站海上霸主地位的理由。即使是在现代海战中，风依然是一个不可忽视的重要决胜因素。
　　在维金长船进入日本驱逐舰的射程之前，威力极强的旋风已经呼啸着从正上方直接扑向了钢铁的战舰。在巨大的自然力量（？）之前，这只铁甲舰在小山般的波涛中摇晃得就如同被抛在水面上的蛋壳。桅杆和雷达都在瞬间被破坏殆尽，设计精密复杂的炮筒也像风车一样旋转着飞离了舰身，扑通扑通地坠入了大海。火力精良的现代驱逐舰短短几秒之内就完全失去了射击能力，算是船上的assassin们操纵船只的能力还不错，战舰没有彻底被打翻，但几寸厚的钢板也都发出了可疑的声响。
　　“呼呼……不是说小日本造的东西质量一般般吗？居然还挺过了这一下！我真要对他们刮目相看了！”格林德沃微微地喘息着。大型风咒的唯一缺陷是魔力消耗量还是挺大的，在一击之后，他要稍微缓上一阵才能进行下一轮的正常战斗。
　　“这并不是日本海军自产的阳炎级驱逐舰，”斯克林杰冷静地陈述道，“这是德日同盟形成以后德国秘密出口的Z计划驱逐舰实验型号之一。如果我的记忆无误，批准这项交易的正是你的前任。”
　　“……我靠！”格林德沃一头黑线地骂了一句，“如果我们能捞着我家那个不肖子孙，我一定要揍他一顿！给老子添了多少麻烦！算了，不管了，反正那船也哑了是不是？撞上去！”
　　“这不是个明智的决定！”斯克林杰投了反对票，“assassin是以近战见长的职阶，而且数量上占有优势，短兵相接对我们没有好处！”
　　格林德沃歪头想了一秒，点点头表示同意：“好吧，那就直接把它抽沉算了！再来一发！”
　　疑似长老魔杖再次蓄满了魔力，这一次劈向战舰的是数道纵形的风刃。对驱逐舰结构了解良好的格林德沃让风刃准确地瞄准了发动机、燃料库和弹药箱而去，战舰应声被切成了四段，爆起几团巨大的火光，很快就沉下了海面。
　　“哇～”玛蒂娜眼睛亮亮地注视着下沉的军舰，一脸的惊叹，“果然是我梦想中的servant！盖勒特叔叔你真是太棒了！你是最强的servant！一定是！”
　　同样惊叹于格林德沃惊人实力的安格拉听闻此言，不觉悄悄地低了头，心中一片黯淡：果然，如此弱小的自己，对master而言，还是太没用了吧……然而对这样一无是处的servant，master为什么不干脆抹杀、还要耗费魔力供养着自己？自己什么时候……才能起到一点servant该有的作用呢？
　　“呼……真他梅林的累死人了……”连着放了两个大招，格林德沃趴在了舵盘上连根手指都不想动，“红毛，我睡会儿，你来掌下舵，到地方叫我！”
　　但斯克林杰并没有回应，而是一眨不眨地注视着正在下沉的舰体，直到最后一块钢铁残片没入水中：“不对！还有十一个！”
　　“啊？”昏昏欲睡的格林德沃懒懒地睁开了眼睛，“什么十一个？”
　　“在爆炸中身亡的assassin有三十八人，还有十一个servant生还！”斯克林杰紧锁着眉头，“那些潜入水中就失去了形迹的assassin只有一个去向，就是……”
　　“我们的船！”格林德沃立时睡意全无，腾地跳了起来，“船下有人！都给我到甲板中央去！”
　　他的话略微说晚了一秒，密如珠网的细密银钱已经绕上了维金长船，仿佛有生命一般袭向了船上的四人。
　　格林德沃一个切割咒料理掉了距离自己最近的一排银线，回手三道死咒抽了过去。仗着伪长老魔杖的强大力量和assassin的低微抗魔力，那三个assassin跌回了水中。海盗王一刻也没有耽搁，立刻幻影移形到了两个女孩子附近，摸出斯克林杰塞给他的圣血箭箭支，一道红色的光弧把周围的银线悉数斩断，护住两个孩子，眯眼盯着悄无声息地爬上爬弦的assassin：“真是踩不死的蟑螂！不过，即使生命力再顽强，蟑螂终归办是蟑螂！”
　　虽然长老魔杖发出的咒语未必能置servant于死地，但圣血箭却是一点问题也没有。试图攻击三个人的两个assassin立刻被箭头划出的红光斩作了黑雾。其余两个assassin见势不妙转身要走，却也没逃过那致命的箭光。
　　不愧是远程攻击武器，虽然没有弓的辅助，攻击范围依然超乎想像！格林德沃满意地看了一眼自己手中的小箭，确认了一下两个孩子没了威胁，把目光转向了斯克林杰的方向。
　　斯克林杰依然使用手刃与其余的assassin缠斗着，剩余的四个servant已经只剩下一人还在苟延残喘。格林德沃在心底为他的古板摇了下头：没效率啊！谁告诉你箭一定要射着用呢？你是archer就不要老想着跟人拼肉搏好不好？唉……不过只剩下一个人，胜利已是稳拿手中，格林德沃也就懒得再去计较了。
　　但在他打算回过头跟一脸崇拜的玛蒂娜搭话时，一道不祥的银光划过了他的眼角。不祥的预感令格林德沃立刻回身，用圣血箭的箭锋向银线的方向切了过去。银线应声而断，伴随着一道飞溅的血光，映得他的视野一片通红。他难以置信地盯着斯克林杰颈动脉处的伤口，凄厉地叫了一声：“红毛！”便飞身扑了过去。
　　其实斯克林杰已经用手刃斩杀了第四个assassin，但他没有想到，刚刚被格林德沃用咒语抽下水的assassin会突然从船弦下方偷袭。虽然他的手刃及时刺穿了assassin的额头，但银线并没有随着主人的死亡而立刻化为银光，如果格林德沃慢了一步，他的人头只怕已经被那致命的银线割断了。
　　焦虑的格林德沃伸手按住了斯克林杰颈部喷血的伤口，发动治疗咒迅速地令那伤口愈合着。但斯克林杰坚决地推开了他的手，试图看清他背后的情况：“当心！还有两个！”
　　经由斯克林杰的提醒，格林德沃才意识到刚刚被自己抽下水的不是一个而是三人，顿时大感不妙。玛蒂娜的惊叫也适时地响起，格林德沃匆忙回过头，立时眼角差点迸裂开来：剩下的两个assassin已经挥舞着致命的银线，向着两个少女飞扑而去。
　　因为刚才忙于替斯克林杰疗伤，格林德沃放开了圣血箭，此时再将箭矢召唤到手中已恐不及，他红了眼睛，直接赤手追了过去：“死吧！白痴！”
　　距离他更近的assassin直接被他赤手扭断了脖子，化为一股黑雾消失了。但威胁的银线却依然在他的眼前绽开了一片鲜红，格林德沃发出一声撕心裂肺的大喊：“丫头――”
　　“假写记载之万象！！”
　　沉默的少女第一次大声地吼出了自己宝具的名字，正为自己逃过一劫而欣喜的assassin未等入水逃跑，已经僵在了当场，整个身体仿佛被砍了几十刀一样迸开了七零八落的伤口，鲜血如注。
　　“为什么……”他难以置信的喃喃自语中止于斯克林杰的手刃。颈部伤口还有些流血的神官回手割断了满地的银钱，轻轻俯下身，抱起了遍体血流如注的安格拉，露出了被她整个保护在身下毫发无伤的银发少女。
　　安格拉满身被银线割裂的伤口无论是位置还是深度，都与刚刚死亡的assassin一模一样，很显然，assassin身上的伤是她的杰作，但并不了解她宝具原理的斯克林杰不知道他是怎样做到的。
　　满身魔文的少女吃力地转过头，试图看向玛蒂娜的方向。斯克林杰帮她转了下身，轻声说：“你的master没有受伤，请……安心吧……”
　　斯克林杰想要替少女治疗，但是被拒绝了：“……别费劲了，我的伤不会好了。以此为代价，使所有的assassin都承受与我同等的痛苦，直到我死亡的那一刻，这是我的宝具――假写记忆之万象的能力。呵……很没用的宝具吧？不过还好……它，帮我救了master……”
　　玛蒂娜慢慢地走到了安格拉身边，眼里噙着既恐惧又震惊的泪花：“安……安基拉……”
　　“呵，master又叫错了我的名字呢！”少女吃力地露出一个微笑，身上的黑色魔文正不断消褪着，意味着她的生命即将走到终点，玛蒂娜一行头一次看清了少女本来的相貌，是个很温和而清秀的姑娘，“但是……我喜欢master这么叫……”少女的声音益发低沉了下去，盯着玛蒂娜流下了不舍的眼泪，“因为，据说，那才是我代替哥哥成为祭物之前的名字啊……”
　　少女的身影化作一阵黑色的雾气消失了，玛蒂娜伸去的手只碰到了一滴晶莹的液滴。她愣愣地望着神官连一丝血迹也没有留下的空落落的手臂，突然一跤坐在地上，呜呜地哭了出来：“……berserker……berserker……安基拉！！！！”

　　7 被打断的决斗

　　“拒绝降落吗？”邓布利多皱着眉看着冬木机场打来的信号，“麻烦了……”
　　“这是很自然的吧？”戈德里克耸耸肩操纵着飞机再次在空中打了个旋，“德国和日本是同盟，所以对英国的飞机采取敌视态度倒也在情理之中。而且……”
　　邓布利多说出了他没说完的那句话：“日本本土的两位master都在军队中有职位，想借助军方的力量为其他的master设置一些绊脚石，简直是再轻松不过的了。所以……”他不无遗憾地叹息了一声，“我们来得……似乎确实是太招摇了！”
　　“抱歉……”戈德里克偷眼看了看邓布利多的表情，不无心虚地说了一句，“一想到他的纠缠可能让萨尔受伤，我激动了。唉……只怕现在萨尔已经受了些影响，刚刚有一会儿，我有点心神不宁。”
　　“……”邓布利多评估地看了他一眼，没有就这个话题再继续下去，“这样吧，我们找个空旷的地点，直接飘浮着陆，然后尽快将飞机缩小带走，不要与军方直接发生冲突。”
　　“明白！”戈德里克干脆地应了一声，正要掉转飞机的方向，突然被迎着机头飞来的黑色飞行体吸引了注意力，“梅林啊……这是……servant！”
　　险险一个急转弯避开了迎面撞来的青海湖天马，戈德里克匆匆让出了驾驶位：“大叔，驾驶和火力都交给你了，我出去一下，这个家伙……只怕不好对付！”
　　邓布利多严肃地点了点头，全神贯注地应对起面前的控制台。戈德里克见他很快进入了状态，心中飘过一丝赞赏，便毫无后顾之忧地灵体化出了机舱，站在了飞机背舱之上。
　　“啊哈！”一道剑光袭向了戈德里克，戈德里克反射性地挥剑架住，手臂居然微微一沉，立刻屏息凝神进入了精神高度集中的状态：要知道，成为英灵之后，在力量上遇到了与自己势均力敌的对手，这在他还是第一次。
　　“喂，小子，”眯着那双小眼睛缓慢地开了口，“你是saber？”
　　“啊……是！”戈德里克微微一怔，立刻老老实实地回答了，“我是戈德里克・格莱芬……”
　　“谁管你是谁，是saber就够了！”阿提拉把手中的匈奴铁剑打了个旋，露出了一个狰狞的笑意，“都说saber是剑术闻名于世的英雄，偏偏听说你是个魔剑双修？那我倒要看看，你的剑术到底有多强，才背负得起这个saber的名号！”
　　“接受你的挑战！”戈德里克沉声应道。对于认真想要在剑术上分个高下的对手，他一向是很尊敬的，至少，这样的人一般为人都还坦荡爽朗，不会有什么令人生厌、蝇营狗苟的诡计。
　　“有胆，小子！”匈奴王再次一剑斩了过来，“很好，那就好好记住我接下来的话――即将把你斩落马下的，是上帝之鞭――阿提拉匈奴王！”
　　戈德里克的神情严肃了：“原来是您……”他微微躬了下身，尊敬地开了口，“久仰大名，能够与名满天下的匈奴王交手，晚辈深感荣幸！”
　　对于中世纪的欧洲剑士，阿提拉是一个相当响亮的名字，当年戈德里克未满十八岁、尚在戈德里克山谷中随父亲修行剑术时，就不止一次地在父亲口中听到过这个人，并以他为例向自己讲解了与使用重剑的对手对战之诀窍。托父亲的福，他倒是对阿提拉的作战风格非常熟悉，只是……天空这个战场，实在不是什么便于发挥的良好地点啊！
　　阿提拉倒不管那一套，哈哈大笑着扔下一句：“小子，就算说好话我也不会手下留情的！接招吧！”说着便催动着跨下的天马纵横奔突，与戈德里克厮杀得难解难分。
　　立于飞机之上，戈德里克感觉到了两人座骑的优劣：虽说飞机的速度明显比天马要快，可不意味着他的条件会强过阿提拉――快和敏捷毕竟不是一回事。而且战斗中途又是着陆之前，邓布利多当然不可能开出超音速的效果来。相比之下，倒是戈德里克在走位上占了劣势。步战和骑战的优劣，此时便明显地分辨出来了。
　　戈德里克略微有些焦急：应该说纯就剑技而论，他的能力在阿提拉之上，但是苦于座骑的劣势，即使知道如何才能更有效地克制甚至击败阿提拉，他却没法付出实践。青海湖天马是相当精良的座骑，它并不像希腊神话中的飞马一样，拥有洁白的双翼能够一举飞天，只是它的奔跑速度非常快，又长年奔驰在云雾缭绕的高原之上，远远望去好像在天空中奔跑一般，因此得名。只不过，在阿提拉成为英灵之后，天马的能力也得到了提升，奔跑的速度和身体的轻盈程度已经足以让它在天空中自由翱翔，成为对敌人而言相当棘手的宝具。
　　这样下去不是办法，邓布利多显然也意识到了这一点，所以他正缓慢地拉低飞机的高度。这样的决定固然目的是为了将阿提拉引向地面、让他的座骑优势无法发挥，但在过程之中却着实让戈德里克吃足了苦头：下降中的飞机基本是在飘浮咒的作用下垂直落往地面，这意味着戈德里克的移动范围仅仅局限在了机背上的一小块空间，而完全占据了制高点的阿提拉则可以毫无忌惮地将自己的剑力和一人一马的重量全部压在了戈德里克的剑上，戈德里克的额角渐渐渗出了汗珠。此时，如果他手中的不是那把妖精打造的精良长剑，只怕早已剑毁人亡了！
　　然而就在戈德里克焦虑于头顶匈奴剑的威胁时，阿提拉的天马却不安起来，先是后退了几步，莫名其妙地拉开了两人间的距离，而后朝着西方警惕地看了一眼，发出一声长长的嘶鸣。这下可把阿提拉气了个倒仰，骂了一句：“你这瘟马发什么疯？”一边拼命地往飞机的方向驱赶着天马。但天马不安地刨着蹄子，在一团雾气远远地出现在天际时，终于恐惧地倒退了几步，居然高高地人立起来，嘶叫一声，掉转了马头没命地狂奔起来。
　　戈德里克也同样被这无厘头的神展开惊了个目瞪口呆，听着阿提拉越来越远的“混蛋给我回去我要把那小子打得心服口服再把他碎尸万段”，无奈地抓抓头，又看向了那团一瞬间便已经很近很近的雾气。这一看不打紧，他立刻喜出望外地叫了出来：“萨尔！你怎么来了！！”
　　没错，雾气中那条银眼雪鳞的美丽白龙，不是萨拉查又是谁？
　　飞机终于平稳在降落在地面上，戈德里克立刻从机背上跳了下来，仰头对着盘旋在他头顶的萨拉查挥着手：“萨尔……我就知道你一定会相信我的！来吧，我会张开双臂等着你的！”
　　“注意背后！”白龙用比平时低沉得很多的声音警示道，一边张开口，一道紫雷劈落，将一个assassin蒸发成了黑雾。戈德里克警觉地回过头，只见几个黑影攒动，也是一剑挥去，但半晌没有一丝反应。
　　“他们逃了。”在高处看得清楚，萨拉查肯定地说，然后微微顿了一顿，“戈德里克，接好我背上的孩子！”
　　“啊？”戈德里克还没有反应过来，头顶的白龙就噗地一声消失了，黑发红眼的男孩惊叫一声坠了下来。
　　由于事先有所准备，戈德里克稳稳地接住了男孩，定睛仔细认了认：“……汤姆？”
　　“……唔哇！！”严重晕龙的汤姆迷迷糊糊根本没看清抱着自己的是谁，就按着本能意愿行动，哇地一声吐得戈德里克满身都是。戈德里克的眼角抽了抽，额角迸出了两条青筋：“喂，你这小鬼……”
　　“不要难为他，这么短的时间内飞越一万多公里，实在难为他了。”熟悉的清泠声音响起在戈德里克的头顶，他怔了一下，慢慢往上斜了斜眼睛，舒舒服服躺在他头发里的小白蛇正探下圆滚滚的小脑袋，伸出分叉的舌头，轻轻舔了舔戈德里克头上的青筋，带着些许安抚的意味，又舔去了他额角的汗珠。
　　戈德里克的怒意立刻就消失得无影无踪，取而代之的是一种飘飘欲仙的幸福感：哦，比之萨尔难得一见的温柔，一点小麻烦算什么？反正自己现在是英灵，战袍又不会真的弄脏……
　　他小心地把头发上的小白蛇抓了下来，小心翼翼地托在手心里：“萨尔，你怎么来了？”
　　小白蛇仰起头，用亮晶晶的银色眼睛望着他：“我感觉到你在发怒，而且焦虑，觉得还是过来看一看比较好！”
　　戈德里克傻兮兮地笑起来，捧着小白蛇幸福地在脸上蹭了蹭，又轻轻在他头上吻了一下：“有你在，我怎么可能有事？”
　　伏在戈德里克手臂上吐得七荤八素的汤姆此时终于找回了自己的神志，定睛一看，这才发现自己正倚在戈德里克怀里，吓得一个激灵，后退了好几步，礼貌地对戈德里克鞠了深深一大躬，并且保持着鞠躬的姿势半天没敢抬起头来：“失……失礼了，母亲大人！请您原谅！”
　　“……”戈德里克石化了。

　　8 协议

　　戈德里克盯着眼前一脸恭谨的汤姆，石化状态保持了足足有十分钟，一个字也说不出来。尚不觉自己的言辞有任何问题的汤姆略微无措地抬起头，望着戈德里克，试探地又重复了一遍：“……母亲大人？”
　　第二击成功地让戈德里克碎裂一地，同时引得萨拉查发出一声轻笑，在全无形象地趴倒在地的狮祖大人头顶扬起了脖子：“做得很好，汤姆。”
　　“……”这回轮到了汤姆僵硬，他微微张开了嘴唇看着那条比手指粗不了多少的小白蛇，颤抖着手指慢慢地指向了小蛇，“……父亲？”
　　“是我……”萨拉查也略微有点尴尬，顺着他伸来的手指爬上了他的胳膊，“维持龙形消耗比较大，所以我平日化蛇一般会采取这个形态。”
　　汤姆仔细打量着在他手心盘成了小小一团的小白蛇，审慎地考虑了一下：“很……”他把差点脱口而出的“可爱”吞了回去，但又觉得如此娇小的白蛇实在与帅气之类的形容词沾不上边，最后还是选择了一个较为中性的形容，“父亲的蛇形和龙形都很美呢！”
　　萨拉查很满意他的眼色，毕竟在见到他的第一反应不是尖叫着“好可爱好可爱”飞扑而来的巫师并不是那么多，于是他接下来的话说得也是和颜悦色：“汤姆，我让你带来的袍子还在吗？”
　　“哦……在！”汤姆立刻想起了自己的重任，把小白蛇暂时放在自己的肩膀上，从胸前的袍襟里扯出了一直抱得紧紧的口袋，从里面抽出了那身萨拉查惯常穿着的黑袍，“在这里！”
　　“麻烦了，汤姆！”萨拉查从汤姆肩头跳到了地上，扬起小脑袋，“请把长袍抖开，然后松手！”
　　汤姆意识到了什么，抓好长袍的衣襟，乖乖地闭上眼忽拉一甩，连半点偷窥的心思也不敢有。直到那只手带着熟悉的温度在他的肩头轻轻拍了拍，说声：“睁眼吧，没关系的。”才重新张开眼睛。
　　恢复人身的萨拉查正站在他身侧，唇边挂着一缕无奈的圣洁的云淡风清的微笑轻轻用脚尖戳了戳瘫在地上挺尸的戈德里克：“需要我教你如何站起来吗？”
　　“哇……”戈德里克仿佛安了弹簧一样立刻腾地一声跳了起来，不无哀怨地望着萨拉查，“萨尔……你怎么变回来了？”他略微严肃道，“刚刚化龙之后会很疲倦吧？为什么不继续休息？”
　　萨拉查无辜地耸了耸肩：“如果只有你和汤姆，当然无所谓。但当着外人的面，还是不要失敬为好，你说是不是呢，邓布利多先生？”一边说着，银眼青年一边转过了身，把那头柔顺的黑发轻轻一甩，夕阳中他的发丝泛着墨绿色的光泽，有种梦幻般的朦胧美感，澄澈的银眸注视着机舱内正从座椅底下慢慢爬回驾驶位的邓布利多――很显然，刚才的情景还是给不那么年轻的褐发巫师带来了相当程度的冲击。
　　“很荣幸有再次会面的机会，冈特先生。”邓布利多的双手交叠在操纵台上，调整着自己的表情从刚刚既讶异纠结又羡慕憧憬的状态回复到正常，“或者我应该叫您……斯莱特林先生？”
　　“请您随意，邓布利多先生。”萨拉查的目光扫过了他憔悴的脸庞和疲惫的身姿，“您……还好吗？”
　　“如果无其他意外，还撑得下去……”邓布利多苦笑一声，知道萨拉查已经对自己的状况了如指掌，心情渐渐沉重下去：眼前的人无论表现得多么无害，都是自己在这次圣杯战争中的敌人。虽然戈德里克说他无意于圣杯，但面对此刻这样抹杀他的最好时刻，他会放弃吗？
　　戈德里克是他的爱人，他不指望在这场冲空中戈德里克还会像先前一样义无反顾地保护自己，而令咒也只剩下了一个，再次使用就意味着他将失去master的资格提前退出圣杯战争……无论是哪种结果，都是他不希望看到的。
　　但萨拉查并没有动，只是站在那里仰着头注视着他，眼神中带着一点好奇和不解：“为一个虚妄的谎言拼命到这种程度，值得吗？”
　　“……”似乎是没有想到他会这么问，邓布利多微微怔了怔，随即露出了一个长辈对待晚辈的温柔微笑，像看着一个望着教授提问的好学孩子一般地看着萨拉查，缓缓答道，“戈德对我说过了你的怀疑，我不否认，同样的怀疑我也有过。然而，虚妄的前提是……他是真正的谎言，但这一点你也不能百分之百确认，对么？”
　　“人类的一切行为都是籍着信念，”萨拉查也不去正面回答他的问题，“如果在一开始就从心底里拒绝相信某个事实，即使有再多的证据摆在你面前，你也不会承认。就如同那些拒绝相信创世之说的麻瓜，创造神留下的痕迹遍布整个世界，他们依然视而不见。邓布利多，你觉得圣杯的虚妄是我的臆测，只是因为，你不愿意相信那是谎言……而已。”
　　“斯莱特林先生，我不是完全否认你的猜测，也不想与你争论，”邓布利多静静地望着他，“我只是觉得，即使有百分之一真实的可能，也不该放弃！明明知道更大的可能是失望却依然为之拼搏，这样的行为在您眼中可能是愚蠢，甚至包括我的理想和理念，您可能都觉得可笑。然而，那是我的坚持。”
　　萨拉查轻轻地叹了口气：“我有些明白你为什么会召唤到戈德里克了。然而……”他复又抬起了眼睛，无喜无嗔地注视着邓布利多，“如果这仅是你一人的奋斗，我尊敬你，也不会横加干涉。但是，事关戈德里克，我不能对你的决定视而不见。”
　　邓布利多定定地看了他一会儿，扶着操纵台站了起来，慢慢地打开舱门，蹒跚地走出了机舱。戈德里克反射性地冲过去扶住了他：“大叔，您的伤……走不动就不要勉强了！”
　　邓布利多坚决地拒绝了戈德里克的搀扶，缓慢地走到萨拉查面前，注视着他深深俯身行了一个请罪礼：“斯莱特林先生，虽然我没有资格向您要求任何事，但我依然想请您……不，是乞求您，让我把这场战争进行到最后！”
　　“……”萨拉查半晌没有开口，等到他终于再次出声，话却是对戈德里克说的，“戈德里克，如果我说，请你现在杀死邓布利多和我重订契约，你会答应吗？”
　　戈德里克露出个被拍了一板砖的表情，呆呆地看了萨拉查一会儿，干笑一声：“萨尔，你不是认真的吧……”
　　萨拉查面无表情地回望着戈德里克，直看得他唇边的笑容渐渐消失了，表情严肃地正要开口，忽然又轻轻地笑了出来，摇了摇头：“果然……答应了就不是你了吧？”
　　“萨尔！！！”戈德里克找回了漏掉一拍的心跳，盯着萨拉查那丝毫没有罪恶感的笑脸磨了几下牙，一把将人捞到手里狠狠地吻了几下才气喘吁吁地放过了他，“……下次不准这么吓我！”
　　萨拉查好容易喘匀了气，额角迸出一个加号，抬手把戈德里克一咒抽了个跟头，在汤姆脚边摔了个狗啃泥。汤姆连忙俯下身去搀起了戈德里克的一只胳膊：“您还好吗母亲大人？”害得戈德里克还没爬起来就再次摔了回去，伴随着一声无限悲惊的惨叫：“够了！不准管我叫娘！！！”
　　萨拉查唇边的笑意尚未散去，一转头看到邓布利多怆然的目光，心里起了一丝微妙的感触：既有同道中人的怜悯，又带着一丝鄙夷――无论如何，在那一对虐恋情深的CP中，萨拉查的天平明显是要倾向于盖勒特这一边的。
　　“格林德沃没有死。”萨拉查没有任何征兆地对邓布利多开了口，同时向上一拉袍袖亮出了自己手上的令咒，不出意外地看到邓布利多像尊雕塑一样僵在了那里，又面无表情地放下了手，“邓布利多，你很幸运，为了某些所谓的高尚理由使爱人陷入困境、甚至不惜抹杀的事，我做不出来。所以，既然戈德里克对你还存有一丝回护之心……”他不无惆怅地叹息了一声，“我就会尊重他的愿望，即使那并不是我的第一选择。”
　　“我不会亲手抹杀你，但也不会刻意阻止格林德沃的行动。”萨拉查向邓布利多走了过去，“相应地，如果你敢让戈德里克受到一丝伤害，或者妄图设计我、利用我，我会随时取走你的性命！”
　　说完，萨拉查便与邓布利多擦肩而过，走向了他背后的飞机。
　　邓布利多还愣愣地站在那里回味着萨拉查的警告，似乎不敢相信自己已经被放过了。戈德里克与汤姆关于“你不能叫我母亲即使你要叫谁母亲那个人也应该是萨尔”、“那怎么可以斯莱特林先生是我的父亲他的爱人当然应该叫母亲”的争论还在作为背景音继续着，一切都显得那么不真实……
　　尤其片刻之后萨拉查抱了大约四分之一的魔法水晶站在他面前时，邓布利多觉得更不真实了：莫非龙对宝石那种本能的热衷，连萨拉查・斯莱特林都难于幸免吗？
　　“您不会介意我使用一部分魔法水晶吧？”把这些水晶都误认作霍格沃茨校产的萨拉查问得毫无压力，从英国以龙形飞跃到日本，他的消耗也相当大，急需补充魔力，这无疑是他此时能找到的最好补品。
　　萨拉查过于坦然的、几乎不带什么商量意味的要求让邓布利多根本没往拒绝上动一点脑筋，愣愣地点了点头：这算是……放过自己一命的报酬？
　　事实证明他想错了，萨拉查在把那一捧水晶全部吸尽魔力、变为普通水晶之后，深深地舒了口气：“多谢！”一面举起蛇杖轻轻挥出一道咒语。邓布利多躲闪未及，被笼在了咒光之中，但他的神经还没紧绷起来，就意识到那只是一种自己不熟悉的治疗咒，满身的旧伤以理论上根本不可能的速度飞快地愈合着，很快就恢复了与平日无异的巅峰状态。
　　邓布利多难以置信地检测了一下自己的身体，确定，所有的伤势都恢复了，甚至连体力都几近满点。他望着萨拉查正要开口，萨拉查已经摆了摆手：“这没什么，使用了你的储备自然要付出一点工价。另外，我有些事要办，还要拜托你们暂时照顾一下汤姆。”
　　这句话让还在争执中的汤姆和戈德里克也好奇地凑了过来：“萨尔，你要去哪里？”
　　“来得太过招摇，估计已经惊动了我那位同宗。”萨拉查整理着自己的仪容，显然也在凝神调整着身体的状态，“既然被他知晓了我的来访，不去打声招呼总不太好。”
　　“你的同宗？”戈德里克好奇地眨着眼睛，“我记得，你……”
　　“不是斯莱特林，只是古蛇一族。”萨拉查把那头披散的黑发都束了起来，戈德里克从来没有见他这么认真过：“很麻烦吗？我和你一起去！”
　　“我也去！”汤姆不甘示弱地说，同时挽住了萨拉查的另一只手臂。
　　“不行！”萨拉查反驳得相当坚决，“如果只是我一人说不定还稍微能够沟通，如果有外人在场，情况肯定会一发不可收拾！”
　　“那我更要去了！”戈德里克目光坚决地望着他。
　　“别添乱了！”萨拉查恼怒道，“你也不希望惹动整个日本洪水泛滥吧？”
　　“……”戈德里克蔫了下去，但还是眨眨眼睛问了出来，“你到底要去找谁？”
　　“八歧！”萨拉查轻飘飘地说出了一个名字，把三个人都劈了个焦头烂额……

　　9 密谋

　　即使是魔法史常识不那么丰富的西方巫师，能够记得的有数几个东方怪兽中，八歧大蛇也绝对是能排进前五的一位。他不仅作为东方水系魔兽的始祖斐声于巫师之中，在麻瓜间也有着同样高的知名度――只不过这名声是负面的，作为水害的象征而存在。
　　但无论如何，想想那八首八尾、红眸烂腹的陆生巨型章鱼，再看看眼前银眸雪肤、姿容秀美的飘逸青年……戈德里克用全新的目光打量着萨拉查：“为什么你和那种动物也会有亲缘关系？”
　　“我告诉过你吧？”萨拉查阴阴地瞟了他一眼，戈德里克从中读出了“你居然敢忘记我对你说过的话我要把你煎煮下锅”的意味，立刻打了个哆嗦像鸵鸟一样缩起了头。不过萨拉查也没有多和他计较，淡淡解释道，“曾经有上古巨蛇到访东方，有的与东方国度的居民诞下了后裔、成为守护一方之神兽；有的却在当地为害四邻，被本土创造神降伏惩戒。八歧属于后者。但他虽然性格暴躁，却也并无刻意作乱之心，但凭本能行事。在被须佐直男降伏之后，受本土神族长年教化，他也收敛了许多，虽然还是有些喜怒无常罢了。作为晚辈，于情于理我该去见一见他，如果顺利，说不定还能得到一些于你有所助益的信息。”
　　“萨尔……”戈德里克背后冒出了幸福的粉红色泡泡：萨尔你果然还是爱我的！
　　下一秒萨拉查用一个锅贴粉碎了他的美好幻想：“你的任务是照顾好你的master和汤姆！另外……”他有些无奈地叹了口气，“你把格林德沃打到哪里去了？”
　　“谁知道……”戈德里克耸耸肩摊了下手，“大概还在海里漂着吧？”他不无醋意地偷眼观察着萨拉查的表情，“你……很在意？”
　　萨拉查淡淡地看了戈德里克一眼，又看得他打了个激灵，才徐徐地开口道：“死在战斗中也就算了，是他技不如人。但既然还活着，伤成那样我总不能冷眼旁观――他好歹也是我的servant。”
　　戈德里克郁闷地抱起了肩膀：“既然你这么说，下次我一定争取一剑毙命！”
　　萨拉查忍不住笑了出来：“随你！”他瞟了一眼略显疲态的邓布利多：“好了，我们不要再浪费时间了，我和你一起找个地方安顿下他们两人，随后我即刻出发。”
　　“现在？”戈德里克打了个愣，抬头看了一下天色，“就要到晚上了。太阳下山后是圣杯战争的合法攻击时间，我怎么能看你一个人在外面走？”
　　“你觉得谁伤得到我？”萨拉查一边替汤姆系着兜帽带子，一边不以为意地问，平淡的言语中那侧漏的霸气让小汤姆的眼睛里全是崇拜。
　　“就算没人是你的对手也不行！”戈德里克端起了家长的架势，抱着臂转过身慢条斯理道，“你该知道，assassin的战术是潜伏和狙击，而且他们人多，你自己一个人，太冒险了。”
　　萨拉查不以为意地浮起一丝冷笑：“狙击啊……确实是不错的战术！不过……”他手中的蛇杖突然一转，两道索命咒直接射向了树上的两道黑影，将他们化为了渐淡的雾气，“但是狙击者也可能成为被狙击的对象，不是吗？”
　　邓布利多讶然地看看assassin毙命的位置，又盯住了萨拉查的手：“您……能直接伤得到servant？”
　　“当然可以，servant对巫师的防御能力取决于他们的抗魔力，这一点您比我更清楚吧？只要攻击的魔力突破了他们的抗魔力，就能够让他们受伤甚至死亡，如果只是assassin、berserker之类，我想您也做得到。”萨拉查收回了蛇杖，“所以戈德里克，即使是夜晚你也不需要有什么多余的担心。别忘了，我可是斯莱特林，算上所有的master和servant，没有人比我更适合黑夜！”
　　半晌，萨拉查没有得到一个回应，困惑地回过头，却看到了三双同样灼灼的眼睛，吓得他不停地眨着眼，努力回忆着刚才自己的话：我没说什么吧……
　　“父亲……”汤姆终于结巴巴地开了口，“您……”戈德里克默契地接上了后半句，“帅呆了！”
　　**************************************
　　站在布置了重重魔法防御的旅馆大门外，萨拉查轻轻地顺了顺汤姆的头发，微笑着望着那双恋恋不舍的红眼睛：“汤姆，别这么担心，最多到明天早上，我一定会回来！”
　　“我真的不能和您一起去吗？”汤姆小声问，“我也是斯莱特林的后裔，是不是……也可以带上我……”
　　“这……”虽然话是这么说没错，但除了蛇语能力之外，这孩子已经没有一丝古蛇族的特质了……萨拉查正犹豫着，一斜眼又从戈德里克那双不怀好意的蓝眼睛里读到了“你要是敢答应我就绝对要一起跟过去”的意味，更坚定了拒绝的意志，“汤姆，我会和他提起你的，如果他不介意，我下次就带你一起拜访他，可以吗？”
　　汤姆低着头不作声，显然并不满意这个回答，萨拉查又苦口婆心地劝慰道：“汤姆，只是一夜，就帮助你的母亲大人（戈德里克跪地泪流满面：“萨尔你……你……”）一起照顾受伤的教授吧！”
　　“我不喜欢他，”汤姆不无怨愤地说，这还是他头一次在他人面前说出自己对邓布利多的真实感觉，“为什么我要照顾那个假惺惺的、道貌岸然的老家伙？”
　　萨拉查微微敛了一下笑意，严肃道：“汤姆，你可以不喜欢一个教授，但不能不尊敬他。是否值得尊敬，是他的问题；但能否做到尊敬师长，是你的问题。他人的不足不可以成为你知错犯错的理由，明白吗？”
　　“是……”汤姆小声回答，显然有点沮丧。
　　萨拉查又安抚地摸了摸他的头：“先别忙着对一个人下定论，要评价一个人首先要对他有全面的了解。当然，实在不喜欢也不必勉强自己。总之，别离开旅馆，万一有什么情况一定不要离开戈德里克……”
　　“放心吧，萨尔，”戈德里克打断了萨拉查的叮嘱，从背后按了按汤姆的脑袋，“你家小鬼不笨的，就放心交给我吧！”
　　汤姆也调整好了情绪，认真地对萨拉查点了点头：“我会听话的，父亲请一路小心。”这才让他放心地踏上了旅途。
　　眼看着萨拉查的身影消失在夜色之中，戈德里克留恋地耸了耸肩，而后，目光转移到了身边依然痴痴远眺着萨拉查背影的小汤姆身上，拎着他的衣领把他提到了自己眼前：“那么，汤姆小朋友，现在让我们来讨论一下你的称呼问题吧！”
　　******************************************
　　砰！
　　一只日式茶杯被摔碎在了榻榻米上，间桐雪腾地站了起来，烦躁地在屋子里走来走去，满身的狂暴之气让远坂信义连大气都不敢出。
　　“这些都是什么人啊？”间桐雪回想着刚才通过前线assassin的眼睛看到的战斗场景，暴走道，“一个个的，要不就可以徒手切军舰，要不可以一招杀死几个servant，要不就杀也杀不死……主人比servant还能打，这仗还有打吗？小远坂，你说，有打吗？”
　　远坂擦了下额角的冷汗：“雪，你冷静一下……听我细细分析，我们还不是毫无胜算……”
　　间桐雪不耐烦地往茶几后一坐：“好，你说！”
　　远坂手中摆弄着七只棋子，将rider和assassin并成一组，其余的五个棋子并成一组，而后从五个一组的棋子中把berserker剔了出去：“首先，你的assassin们身上的伤痕都已痊愈，意味着berserker已经死亡，那么在这场战争中，爱因兹贝伦家族已经出局。”
　　然后，他又抽出了caster的棋子：“Caster已经与你的assassin交手多次，caster的主人也透露出可以杀死servant的实力，然而她一直没有认真与assassin为难，甚至近来不再露面，这意味着，她的目的或许不是圣杯，可以暂时放在威胁范围之外，最后处理。”
　　“而剩下的三骑士，”他沉吟着从中摘除了lancer，“saber曾经消灭了一个servant，不是archer，必然是lancer。所以……”他把剩下的两枚骑子推到间桐雪面前，“我们需要对付的，只是saber和archer。那个很强大的男人或许是saber的助力，那么我们没有必要与他正面交锋，只要绕开就好了。”
　　间桐雪渐渐坐正，很显然已经听了进去：“那么怎么对付那两个组合，你有什么想法？”
　　远坂信义托着腮继续思考着：“值得庆幸的是邓布利多与格林德沃关系不睦，不需要担心saber和archer会联手，这样在对付每一组敌人时，我们都会有二对一的优势。根据上次rider和saber交战的结果，我现在有一个打倒saber组的计划：让rider与saber交手，不需要取胜，只要能拖住他即可――上次rider的战斗虽然未分胜负，但我确信他完成这个任务并不困难。而你在此期间让assassin在出手围杀落单的邓布利多，必然能够得手！”
　　间桐雪听到这里，得意地击了下掌：“这个不难，就算那个邓布利多很厉害，也不可能从我的小太郎手下逃脱！Archer呢？你有什么想法？”
　　“Archer……”远坂纠紧了眉毛，“这一职阶的强项一直是宝具，然而上次战斗中这个archer一直是在徒手近战，所以我还摸不清他的底细，只能判断他的实力不弱。而且他的master很强，我们不可能从master下手。所以……我还要再想一想……”
　　“实在不行就把爱因兹贝伦抓来好了。”间桐雪干脆地说，“反正迟早也是需要掌握容器的，不如再多利用一下。看样子那个格林德沃与爱因兹贝伦家的人偶似乎有一腿，那丫头落到我们手里的话，他应该不会无动于衷。就算重视不到答应出让圣杯的程度，搅乱他的心思、让他露个破绽，也不会太难吧？”
　　远坂不自觉地皱了下眉，本能地有点反感，但终究还没说出什么反对的话来。间桐雪伸了个懒腰：“很好！assassin刚刚汇报，那个银眼的巫师刚刚离开saber一行不久，事不宜迟，现在就让rider出动如何？”
　　“……现在？”
　　远坂和间桐雪对视了一眼，齐齐看向了通往后院的走廊：刚刚愤怒的rider回来之后一通咆哮发泄、一刀杀了那匹可怜的天马之后，就抓过风魔少女大步流星地冲到了后面的卧室，到现在已经两个多小时，初时还听得到几声风魔少女的惨泣，现在早已没了声息。
　　收回了视线，两个master都垂头丧气地吐了口气：距离匈奴王大人下一次能够出战的时间，恐怕还很远，很远……

　　10 八歧迳

　　“您好，”萨拉查礼貌地向路边一个阴阳师模样的人请教道，“请问出云大社还有多远？”
　　年轻俊秀的阴阳师微微睁开了那双无比风情的睡眼，轻启朱唇对萨拉查嫣然一笑，却并不答话，只是用那只一直在把玩着耳侧一缕黑发的手指轻轻敲了敲身边的一块牌子。萨拉查不解地看过去，只见上面一串平假名片假名，额上顿时垂下了几道黑线，这才意识到一个严重的问题：他……不懂日语……
　　萨拉查的现代英语、德语都学自盖勒特的记忆，不能说多么娴熟。而盖勒特当然也不是人形翻译机，虽然精通数门外语，日文却并不包括在内――人家和日本巫师谈判时都是靠爱因兹贝伦翻译的。
　　但路总是不能不问，萨拉查努力地比划了几下，但阴阳师却依然只是微笑不答，再一次指了指身边的牌子。萨拉查突然急中生智：平假名他看不懂，古日语他却还是会写的――不会读是另一码事。于是他拾起一根树枝，在地上写下了“出云大社”四个字，又在后面打上一个问号，而后充满希望地望着阴阳师。
　　阴阳师明显是看懂了，恍然大悟地点点头，然后，再一次缓缓地抬起手指，指向了身边的牌子。
　　“……”萨拉查瞪着牌子又纠结了一阵，无奈地放弃了，但还是抱歉地对他笑了笑，礼貌地鞠了一躬。微笑的阴阳师同样回了他一躬，他愣了愣：提问的是自己，帮助者为什么反而这么客气？不安之下，他再次鞠了一躬，如释重负地抬起头刚要走，却见阴阳师脸上仍然挂着那缕悠然的不紧不慢的微笑，再次徐徐地向他俯了俯身……
　　两个人如是鸡啄米一般地对躬了数个躬之后，萨拉查耐心终于告磬，匆匆说了一声抱歉，转身逃跑似的离开了。
　　在萨拉查的身影刚刚消失在下坡的尽头，阴阳师便一扫刚才的慵懒，朦胧的睡眼刷地一下睁开了，嘻嘻哈哈形象全无地前仰后合大笑了一阵，啪啪地拍了拍身边的地面，出口的居然是嘶嘶的蛇语：【蝶姬，蝶姬，看到了么？小蛇对我鞠躬了！他居然真的对我鞠了七个躬！好可爱！】
　　回答他的是一阵沉寂，不，也不能说是完全的沉寂，还包含了越来越激烈的呼吸声，最终，爆发出一声类似少女的尖叫：【啊啊啊啊……不行了萌死了……钉，呜呜呜，我兽血沸腾了怎么办？】被最后一缕夕光映在地上的蛇头形阴影扭动着，似乎下一刻就会腾空而去。
　　【吵死了！】阴阳师的影子中又伸出了一个蛇头黑影，低沉得多的声音怒斥道，【矜持！矜持！动辙大吵大闹，你们还有没有一点上古神兽的样子！居然与你们这样的家伙同为八歧，真是吾辈之耻！】
　　【闭嘴，老鬼！】阴阳师和少女的声音齐声抗议道，然后继续凑在一起叽叽喳喳道，【好吧，是条小萌蛇的话，就原谅他好了！】
　　【不准！】第三个蛇头黑影出现，另一个男声义正词严道，【事关我八歧尊严，尔等岂能如此儿戏？定要给他一个教训，方可作罢！】
　　【我看不必，】第五个声音道，【既然他还知道登门拜访，可见并非缺乏家教之辈，如今我族子民渐稀，休要太过为难。】
　　【不错，得饶人处且饶人！】BY第六个声音。
　　【你们如何处置他我没有兴趣，】第七个声音懒洋洋道，【我只关心一个问题：钉，你今天挣到钱了吗？】
　　【呃……】阴阳师头上冒出一滴冷汗，把手边那个写着“开口1000日元，祈福100000日元，法事500000日元”的牌子塞到了背后，【这个……您也知道，如今到处都在打仗，我们出云大社也是香火冷清……】
　　【直接说又白站了一天不就完了？】第八个声音打了个哈欠，【太阳下山，该睡觉了，ZZZZZZZZZZZ】
　　【好吧，我看大家的意见也都比较统一，那这事就这么定了嗯嗯……】少女的声音再次响了起来，第四个声音不满地抗议道：【喂喂蝶姬你无视我的意见吗？】
　　【闭嘴！】一阵噼里啪啦的抽打后，阴阳师的影子肩上只剩下了最后一个蛇头，少女的声音不无威胁地补充了一句，【开玩笑可以，但要有度。认真为难小蛇的，下次化人，我就把他的头塞到最底下！】
　　【……伪娘是善变的，】阴阳师八歧・钉耸耸肩摊了下手，【下午刚被淋了一头雨水、叫嚣着要把始作俑者的眼睛烧成银币四肢用长矛钉在墙上血尽而死尸体丢进海里喂鱼灵魂封在水底囚禁一千年的家伙是谁？这叫见色忘义！】
　　【……揭我短的自重！！！！！】
　　***************************************
　　幽黑的出云谷地，萨拉查一个人站在河滩中央的一块巨石上，仰望着周围的山谷沟壑，沉声以蛇语开了口：
　　【晚辈萨拉查・斯莱特林特来拜见八歧先辈，事出匆忙，未及事先通告，多有打扰实在失礼，还请八歧先辈海涵。】
　　入乡随俗，萨拉查使用了东方式的礼仪和请辞，但其实这些东西他并不太熟悉，将一番话说出口后他也多有惴惴，不知自己有没有在不知情的情况下犯什么错误，只是等待着来自山谷中的回应。但时间一分一秒地过去了，山谷间只是一片沉寂。
　　心跳略微沉重了几分，萨拉查不易觉察地攥了攥拳，再次开口道：【萨拉查此番前来是为冬木之战，请您允许我在贵域再逗留数日，待圣杯一役终结，晚辈立刻告辞，绝不多耽搁一刻！】
　　依然没有回应，甚至连气息都没有一分。萨拉查又耐心等了片刻，心想自己大概扑了个空，略微放松了一些，刚刚打算转身离去，忽然脚下的地面毫无征兆地动了起来，几乎让他站立不稳。
　　虽然小小地吃了一惊，萨拉查依然强迫自己放松，不作出任何可能被认为是敌意的动作，礼节性地深鞠一躬：【晚辈萨拉查・斯莱特林见过八歧先辈。】
　　回答他的是毫无征兆骤然缠住了他身体的蛇躯。冰冷的鳞片隔着薄薄的长袍衣料硌在他的皮肤上，很有些糁人，不过好在力道掌握得还算恰到好处，虽然带着几分威胁的意味，却并没有阻碍他的呼吸。
　　萨拉查的双脚离了地，整个身体也被渐渐举高，他微微地垂下眼睑，发现山川之上，仿佛突然点起了一串串大红灯笼一般，陆续睁开了十六只酸浆草一般鲜红的眼睛。
　　【原来是一条角还没长全的小白蛇！】八歧大蛇的一个头缓缓地抬了起来，正是它的蛇颈缚住了萨拉查的身体。那头凑到萨拉查面前仔细地打量着他，红色眼珠中心的竖瞳便要比萨拉查整个人还高，【曲曲一人便敢闯进出云圣地，胆子不小！那天在天上张牙舞爪地飞过来的就是你吗？】
　　【正是，】萨拉查不卑不亢地回视着他的眼睛，【晚辈来得仓促，贸然惊扰了八歧先辈，还请先辈原谅。】
　　【嗯……】又有一只蛇头凑了上来，伸出足有萨拉查手臂粗的蛇信舔了舔他的脸，又缠住了他的脖子，【味道好像不错……我已经很久没有吃过蛇肉了！嗯，肉，你懂的。】
　　【……】萨拉查开始觉得情况有点不妙，因为缠在他喉咙上的蛇信正一点点地加大着力量，分叉的蛇尖已经探进了他的领口，绕过了他的整个胸膛。虽然对方身上并没有杀气或恶意，但是……双方的体形相差过大，这样下去不出几分钟他就会窒吸失去意识，甚至一个失手（舌？）把他缠死的可能也不是没有。
　　要反抗吗？但是……两只个体的位阶差异和年龄阅历相差过于悬殊，硬碰硬的话他不会有好果子吃的。
　　无奈之下，萨拉查只得化蛇脱出了八歧的束缚，小小的一只盘在了八歧头顶一棵桧树上，咳嗽一声：【晚辈身量过小，恐怕难以满足先辈口腹之欲。】
　　那个曾经抱怨很久没吃蛇肉的头瞪大眼睛眼珠转来转去地寻找着，萨拉查注意到这个蛇头的眼珠与其他七个头不同，有着很少见的圆形瞳孔。
　　圆眼蛇头终于看到了萨拉查小白蛇，大叫一声：【好萌啊……】声音忽然就从低沉粗犷变作了甜美清脆，而后，噗地一声，变身了……
　　骤然失了凭依的桧树，萨拉查小蛇摔了下去。不过，迎接他的并不是坚硬的地面，而是一双娇嫩雪白的纤纤玉手。他莫名其妙地睁开紧闭的双眼微微昂起小脑袋，却只看见一张俏丽的少女脸庞，弯弯的眉眼，樱红的嘴唇，眼角和颧骨处绘着细致精美的蝶形图腾，更奇怪的是身后还负着一副蝴蝶般的翅膀。
　　这是……什么……萨拉查懵住了。
　　有着亚洲人特有的黄色皮肤、胸前围着一袭红色抹胸长裙的“少女”小心翼翼地捧着手心里的小白蛇，红色的眼睛里全是幸福的小星星：【呜呜呜……萌死了不解释！肿么办？人家的小心肝颤抖得不行了～】一边陶醉地用脸颊在小白蛇的背上蹭着，【好小～好软～好凉～好舒服～呜，我平衡了，能抱到小蛇我死而无憾了～】
　　萨拉查被这诡异的态度惊得毛骨悚然，浑身的鳞片都炸了起来。这一炸不打紧，正舒服地磨蹭着的“少女”杯具了：脸颊上被竖起的蛇鳞划了一排细口子，血珠立刻渗了出来……
　　【疼疼疼！！！】“少女”尖叫着捂住了脸，【完了完了，要毁容了……】
　　萨拉查趁机从他手里挣了出去，飞快地幻影移形到自己长袍的位置，迅速在恢复人身的同时把长袍穿好，长长地舒了口气，再次看向了“少女”的方向。这一看之下，脸上好不容易调整好的表情又差点崩溃：
　　“少女”背上的翅膀上端冒出一个人头，毫不留情地吐嘈道：【该！】
　　【八歧钉！你不说话没人当你是哑巴！】“少女”一脸狰狞地啪地一巴掌冲着人头拍了下去，把翅膀拍回了原状，满意地抖了抖。但过了没过一秒，那人头又从她的另一侧翅膀上端冒了出来，【蝶姬，相信我，一条伤疤不仅不会毁容，反而会让你的脸更爷们！】
　　【……尼玛老娘不发威你们一个个都要翻天是不是？】“少女”把钉的头团起来揉了两把，无视他的尖叫【我也要看小白蛇啊】就把他塞进了翅膀最下面：【已经与小蛇对鞠了七个躬还来和我抢福利！】言毕，扬眉吐气了地回过头，望着已经看呆了的萨拉查露出一个灿烂的微笑，【不好意思，头太多了变形就会很麻烦，即使把他们七个变成翅膀甩在背后，稍不注意，还是总有不老实的脑袋钻出来！】
　　【……】已经失去了语言能力的萨拉查只能呆呆点头，“少女”再次走到他面前，不无得意地歪了歪头，【重新介绍一下，我是八歧大蛇神态主格――八歧蝶姬！】
　　【我是八歧大蛇人态主格――八歧钉！】刚才的人头又从“少女”的小腿旁边伸了出来，大头朝下地对萨拉查摆了摆，【这个伪娘的名字其实是蝶夕，蝶姬是他个人的变态嗜好。小白蛇，我们刚才已经见过了哟～】
　　萨拉查细细认了认，这才发现他就是先前路边那个光笑不说话的阴阳师，额上再度垂下了一排黑线，结结巴巴地说：【呃……失敬……】
　　砰！少女再度一脚把人头踩了回去，笑嘻嘻道：【别理他，小白蛇，来来来，我有很好的见面礼送给你哦～快跟我来！】
　　【？】萨拉查微微一怔，但还没来得及问什么，一只手已经被抓住，只得随他一同快步跑向了山崖。

　　11 全员上岸

　　迎着山崖上猎猎的海风，眼前是夜幕中波涛翻滚的日本海，萨拉查不明就里地看看身边一脸愉快的八歧，又看了看无边无际的大海：【先辈带我到这里来，不知有何用意？】
　　【小白蛇，你丢了东西在这里吧？】眼角绘着蝴蝶纹饰的伪娘蛇得意地抖了抖翅膀，【是个金色头发的大帅哥，对不对？】
　　【！！】萨拉查的银眸立刻睁大了，看向八歧的目光中立刻充满了惊喜：自己正在犯愁偌大的海域无从找起，居然就从这完全没有预料到的方向上伸出了援手，【先辈的意思是……您曾看到格林德沃先生落在了何处？】
　　【我没看到，但钉他们看到了。】八歧满不在乎地说，【不过即使没看到也没关系，小白蛇你这么可爱，我就是费点事帮你捞一下也心甘情愿的！而且……也难得精灵森林的女神开一次口拜托我关照她的乖儿媳嘛！】
　　【精灵森林的女神……您是说，】萨拉查下意识地打了个哆嗦，【薇薇安陛下也到了这里？】
　　【啊……】歪了歪头，八歧咬着手指思索起来，【好像是叫薇薇安吧……我记不清了。】
　　一只蛇头伸了出来：【蝶夕，你又在咬手指，我已经是第一百六十万八千七百二十一次提醒你了！】
　　【老鬼你给我回去！哪都有你！】蝶姬毫不客气地一巴掌把它抽回翅膀，扬起脸放弃般地望着萨拉查，【反正是个很性感很女王的黑皮御姐，】他又故态复萌地搓起手捧住了心口，【胸很大哦～真让人羡慕～】说着，他叹了口气，看了看自己抹胸长裙之下平平的胸口。
　　萨拉查眼角抽了抽，擦了下额上的冷汗，无视了这个问题：【可否请问……薇薇安陛下现在何处？】
　　【她啊……】八歧一面凝神注视着大海，一面顺口答道，【天照月读素盏打牌三缺一，把她拉去凑数了，现在大概在高天原吧？】
　　【……谢谢。】萨拉查回答得有点有气无力，事实上他不知道自己该高兴还是该担忧：薇薇安对自己的关怀令他的感激之情油然而生，不过……这个惟恐天下不乱的女神特意跑到日本来真的没有问题吗？什么打牌三缺一只是借口吧？恐怕担心这位任性的女神大人把自己的治域搞得一团糟才是真正的理由……
　　八歧已经停止了扫描定位，侧过身对萨拉查微笑道：【小白蛇，闪开一点～】
　　萨拉查向后退了十几米，说实在的他心里有点没底，不知道八歧的“一点”指的是多少。不过看样子这个距离足够了，八歧凭空腾起了一段距离，而后周身翻滚起极其恐怖的魔力，从他背后那金黄色的双翼中，化出了一条黝黑的蛇头。蝶夕向那个蛇头星星眼双手捧心地微笑道：【亲爱的……】
　　【我不去！】蛇头愤怒地瞪着蝶夕，努力地想把自己缩回翅膀之中，【不遇见需要倒霉的事你才不会想起我！】
　　【乖～钉啊～谁叫你的水性最好呢？】蝶夕向他露出一个圣光四射的微笑，然后，抬起脚，把蛇头踹进了海里……
　　直到这时，萨拉查也始终没有看清八歧大蛇到底有多大，因为向海中伸展着的蛇身一直没有穷尽，他的目力范围之内也全是海浪。而八歧似乎对这样庞大的威力感觉不到一点负担，只是眼里闪烁着红光微笑着眺望着翻滚的海水：【啊啊，不小心碰翻了一条船吗？真不好意思……请祈祷素盏保佑你们不会被淹死吧！】
　　【……】萨拉查觉得自己还是什么也不说为好。
　　足足过了有半个小时，被踹下水的蛇头终于跃出了海面，哗地一声把海水淋了岸上的两人一头一身。有什么重物被啪地一声丢在了萨拉查面前，萨拉查定睛看时，正是昏迷不醒的盖勒特――话说他不应该保持着灵体化状态吗？八歧到底是用了什么手段才让盖勒特恢复了实体化状态呢？
　　大致感觉了一下盖勒特的状况，萨拉查确认他的伤势已无大碍，只是魔力极度匮乏，便抬手施了个咒让他进入灵体化沉睡状态以便尽快恢复，又抬起头诚恳地望着正纠结在炸鳞与顺鳞之间的八歧（【别闹别闹，我给你煮全鹿羹还不行？】BY其实是因为会煮饭才当了八歧老大的蝶夕【……滚！我只吃蝴蝶羹！】BY呲牙的钉）：无论如何，自己都应该好好感谢眼前这位虽然有些古怪但待自己确实不薄的先辈！
　　这样想着，萨拉查再次乖乖鞠躬：【多谢八歧先辈伸手相助。】
　　【没事没事～】蝶夕笑眯眯地安抚着正一口一口吐着海水的蛇头，【钉也不会介意的，对吗？】
　　【完全不介意！】本来一脸怨恨的蛇头立刻恢复成了人类的形状，殷切地注视着萨拉查，【能帮上忙我很高兴！如果您也能让我抱一抱就更好了……】
　　【……】萨拉查的表情有一秒钟的空白，随即露出了为难和困扰的神情，【这个……】
　　啪地一声，钉的脑袋就再次被按回了翅膀，空气中只留下了一声哀鸣【过河拆桥啊！！！】蝶夕笑眯眯地说：【就当没听见好了，没关系的！】
　　萨拉查默了几秒，他觉得自己似乎该道谢，但真要开口称谢却又觉得怪怪的，正在尴尬间，忽然一眼看见了飘到岸边的船只残骸，抓到救命稻草一般地转移了话题：【……维金长船？】
　　*****************************************
　　“靠，糗死了！”幻影移形站在岸上的格林德沃一手紧紧地抱住花容失色的玛蒂娜，一手搂着一脸凝重的斯克林杰，“眼看要靠岸了，居然给个畜生搅翻了船……我白当了一百多年的海盗王，还从来没掉过这么大的链子！丢人啊！”
　　“那不是一般的海兽。”斯克林杰紧锁着眉头眺望着相隔一道海湾的对岸，“我目力范围之内，看不到那条巨蛇的蛇尾！盖勒特，东方多神兽仙灵，我们……是不是在无意中冒犯了哪位本土灵兽？”
　　“我怎么会知道？”格林德沃愤愤地往自己和玛蒂娜身上甩着干燥咒，“靠……这地方也太邪门了，从一个小时之前，罗盘和指向咒就全部失灵。天上也不安静，一会儿是马一会儿是龙……谁知道哪下惹到谁了？算了，就算老子倒霉！”
　　斯克林杰没有在这个问题上再说什么，只是警觉地察看着四周的动静：“盖勒特，保持警惕，现在是圣杯战争的合法时间，这里虽说离冬木还有一段距离，也不排除有受到狙击的可能性。”
　　“不是可能，而是一定！”格林德沃发狠道，“既然assassin都能截杀到海上，指望他等我们上了岸反倒安分起来，那简直是作梦！来就来吧，我正想找他们算算黑姑娘的帐呢！”
　　似乎突然感应到了什么，斯克林杰的目光突然投向了东方。格林德沃莫名其妙地看着他凝重的神情：“……红毛？你看见什么了吗？”
　　“不知道是不是我的错觉……”斯克林杰努力聚集着目光，似乎想看得更清楚一些，“Servant……不过感觉很淡……”
　　“是冲着我们来的？”格林德沃立刻摩拳擦掌起来，“来得正好，老子正有气呢！”
　　“应该不是……”斯克林杰收回了视线，“只是一闪，现在已经消失了，或许是路过。”
　　“扫兴！”格林德沃兴致缺缺地打了个哈欠，“不过……也罢了，我们已经偏离了航向，据我判断这里大概是出云境内。先幻影移形到市区找个地方休息一下，”他举了举手臂间眼皮不停打架的银发女孩，“我看丫头已经累得不行了。”
　　斯克林杰轻轻点了下头表示同意，但还有些顾虑地眺望着刚才的方向。格林德沃又拉了他一把：“走吧，想打架以后有的是机会，你要懂得珍惜还能自由休息的时间，”他扳过斯克林杰的脸露出一个邪邪的笑容，“要知道，老子可不是什么大方的老板，有你被榨到连骨髓都不剩的日子！”
　　对于他挑衅意味十足的话语，斯克林杰只是淡淡地挪开了视线：“我并没有想战斗，只是有点在意……那个servant的气息，似乎带着一点斯莱特林的黑暗气质。”
　　啪啪！格林德沃毫不留情地在他的脸颊上重重拍了两下，没好气地问：“清醒了没？”
　　斯克林杰无辜地揉了下脸，眼里闪过一丝不满：“我一直很清醒。”
　　“清醒个屁！我看你上辈子中的邪还没好！”格林德沃咬牙切齿道，“什么都斯莱特林！斯莱特林早叫你灭门了，哪那么多斯莱特……”说到这里，格林德沃突然顿住了，因为他猛地想起来，在这个世界上，还真有一个与他同样不该存在的斯莱特林……
　　斯克林杰审视着他的神情，荧红的眼眸中渐渐带上了一丝狐疑：“……盖勒特？”
　　“走！”果断决定一秒也不在这里多留，格林德沃一把拉过斯克林杰就发动了幻影移形，一面暗暗在心中发了狠：小白蛇，莫不是你也做了master？哼，老子上次可是有言在先，你要是敢再出现在我眼前，我绝对不会轻饶了你！

　　1 所谓速生……

　　【确实是维金长船……】与一脸好奇的八歧一起研究着水畔长船的残骸，萨拉查的后背泛起了一丝凉意，下意识地握紧了手中的盘蛇银杖：千年前的船只出现在这里，只有一种可能――来的人，是海盗王格林德沃！
　　而格林德沃为什么会在这个时间出现在日本海域，联系到先前他与爱因兹贝伦家族的交往，萨拉查立刻就明白过来了。
　　该死……银眸中渐渐现出了一丝焦虑：海盗王如果对上戈德里克……面对于他们二人都有救命之恩的格林德沃，戈德里克势必下不去手；但他那位整日里笑嘻嘻的流氓表哥，杀他时可未必会犹豫！戈德里克十有八九会吃亏！
　　【抱歉，先辈，我必须回去了。】萨拉查神情肃然地站起来，八歧玩拼船游戏正玩得开心，听到这个要求不由得一脸意外：【怎么这么急？】
　　萨拉查也略感抱歉地继续解释道：【这次逗留于您的领域是因为冬木的圣杯之战，现在战争有了新的动向，我需要通知戈德里克！】
　　【事关森林女神之子？】八歧显得很通情达理，甚至神情间还带上了一丝萨拉查不太能理解的兴奋，【啊啊，你们夫夫感情真好！好让人羡慕啊……那好吧，那我先不留你，但你以后要常来玩哦！我作为出云守护神，不可以随便离开守护之地，平时很寂寞的～啊对了，要记得带上你家戈迪！我一点也不介意你们在我面前秀恩爱哟……】八歧钉的头也从背后伸了出来：【是啊是啊，我们都不介意的～】
　　【……】萨拉查本来刚想许愿【一定再来拜访】，一听这些话，又把即将出口的回答吞了回去：为什么看八歧的架势，自己和戈德里克还是别来比较安全？
　　突然间，一股熟悉的如芒在背的危机感倏地传遍了他的全身。萨拉查几乎惊跳起来：这种感觉……已经多少年没有过了？就好像……自己又回到了卢卡德山顶圣所的诅咒法阵中心，后心处正被尖利的手刃抵住……
　　他压抑着心跳回过头，运起蛇眼谨慎地扫视过密密的山林，却什么也没有看到。
　　【怎么了？】八歧茫然地向着那个方向看了一眼。
　　【刚才似乎有人……】萨拉查还不住地回头望着，【不过也许是我多心了。】
　　【哦，刚刚是有几只小蚂蚁路过了一下，不过这会儿已经走了。】八歧不以为然地收回了视线，【放心，出云是我的领域，除了天照级别的大神，谁也别想在这里掀起什么风浪！】
　　虽然八歧这样担保，但萨拉查心头的惊悸感并没有完全消失。他匆匆地作别了恋恋不舍的上古巨蛇，刚要幻影移形，突然意识到一个问题：盖勒特的气息，似乎已经消失很久了……
　　********************************************
　　令格林德沃感到幸运的是，在他们一行幻影移形抵达旅馆并安顿完毕之后，周围并没有一丝servant出没过的迹象。他长长地出了一口气：看来追随他们一路的霉运大神，似乎已经另寻高明去了。
　　安顿好萎靡不振的玛蒂娜躺下，格林德沃与斯克林杰对视一眼，目光都有些担忧：自从berserker死后，活泼的银发小姑娘就一直一言不发，这一路变路迭生，他们也一直没怎么顾得上安慰伤心的女孩。格林德沃正在思忖如何开口，沉默了一晚的小姑娘突然说话了：“红毛叔叔……”
　　斯克林杰意外地抬起了头，玛蒂娜平时和他说话并不多，他不明白为什么被突然点名的会是自己――即使要说什么，也该是找格林德沃吧？
　　“红毛叔叔，”玛蒂娜的红眼睛盯视着自己空白的小手――几小时之前，那里还染着安格拉・曼纽为保护她而流下的鲜血，“英灵死亡之后，什么也不会留下吗……”
　　斯克林杰注视着女孩点了点头：“不会。身为爱因兹贝伦家族的master，英灵的存在方式与归宿，我想你比我们更清楚。”
　　“红毛……”格林德沃无言地扯了扯斯克林杰的手臂：他真的有些看不下去了，刚刚失去了servant的小姑娘需要的是安慰吧？你这生硬的说辞算怎么回事？怪不得上辈子会被老婆甩掉……有几个女人受得了这么低情商的老公啊？
　　斯克林杰还毫无自知地回过头询问地看着格林德沃，看得他一阵扶额，无奈地把他推到一边，上前温柔地抚摩起玛蒂娜的头发，沉声安慰道：“丫头，或者英灵确实无法在这个世界上留下实体的痕迹。但是，并不等于他们的离开就意味着终结，他们存在过的痕迹可以留在你的心里，这即将他们曾经来往于世间的证明。你说过吧？英灵的强大于否取决于他们的知名度。知名度是什么？就是有多少人能够知道他们、了解他们、爱戴他们。你的感情能够冲破两个世界的界限传达给他们，可以召唤他们来到这个世界，成为支撑他们的力量。所以……怎么能说他们上什么也没有留下？至少，她留给了你弥足珍贵的回忆！”
　　玛蒂娜仰起小脸看着海盗王褪去了一切嘻皮笑脸和没正形的温柔目光，抽抽鼻子，扑到他怀里抽泣起来：“如果知道她这么早就会死，我该对她更好一点的……她是那么可怜的一个姑娘……”
　　格林德沃只是叹息一声，将小姑娘搂进怀里轻轻地拍了拍，没有说话。人总是这样，在经历过失去之后才懂得珍惜。经过了这样的事情，这个从某些方面来说过于天真和残忍的小姑娘，大概也会成熟一些吧？
　　“在长船上的第一个夜晚，我做了梦，”玛蒂娜依偎在格林德沃怀里，轻声说，“梦见了她的过去。以前也有过这样的记载，master和servant在一起时，经常会梦见他们生前的经历。该作为‘世上一切之恶’的祭品的本该是她的哥哥，但是为了让他们的家族能够继续延续，她的父母掉换了两个孩子，让她背负了哥哥的名字，以及他本该承受的全部痛苦，受尽折磨之后，又被放逐到山野之中，死于野兽的追逐和撕咬。她诅咒自己的命运，也憎恨人类；但无法摆脱人类的身份，她的憎恨又无法完全……”
　　格林德沃和斯克林杰都安静地听着她的叙述，并没有发表什么意见。或许少女的经历足以让玛蒂娜视为人生至悲，不过这两个男人一个以救助战争孤儿为业，一个童年历尽苦难，都看惯了世间炎凉人间惨景，安基拉・曼纽的经历虽让他们同情，还不至于唏嘘。玛蒂娜抽了抽鼻子：“我曾问她，她为什么追求圣杯。她说，她希望圣杯能除去她身上的诅咒，让她成为一个普通的少女，过正常人类的生活。”
　　“她很喜欢和我们在一起，”玛蒂娜带着一丝仿佛哭一般的笑意，抹了抹眼睛继续说下去，“她说，虽然我们没有一个是正常意义的人类，但却让她过上了普通女孩的生活。她甚至说，如果能一直这样，直到战争结束，即使得不到圣杯她也可以满足了……”
　　格林德沃深深地叹息一声，正要说话，却忽然觉得自己怀里的女孩发生了变化，似乎……软了些，大了些，曲线也更玲珑了些？按自己刚才的动作，已经要抱不住她了……
　　轻微的棉线崩裂声响起，格林德沃的手有点抖，大觉不妙地慢慢低了头，立刻惊得眼珠都睁圆了：“你……你……”
　　一直是个小女孩模样的玛蒂娜身形已经发生了巨大的变化，仿佛在一瞬间长大了五六岁，已经变成了一个身段曼妙的妙龄少女。依然是红彤彤的大眼睛，莹白精致的脸庞，但更多了一些楚楚可怜的娇媚，少了几分懵懂娇憨的可爱。
　　即使以前没少把小姑娘当成娃娃抱来抱去，此时格林德沃也意识到再这么抱着她不大合适，立刻一把拽过被子把玛蒂娜塞了进去，逃跑似的蹿到斯克林杰身边：“那个……你……”
　　玛蒂娜看看自己的身体，也苦笑了一声，再开口时声线也不再是那般又软又甜的女童音了：“大概是因为……我从心底里已经不再想做一个孩子了吧？”她熟练地用几个咒语修补调整好了身上的衣裙，甩了甩银色的长发，解释道，“我不是人类，而是制造而成的人偶，我的外形会随着心意变化。在此之前，我一直希望做一个孩子，得到爸爸、盖勒特叔叔还有大家的疼爱，所以，我的形象始终维持着小孩子的模样。但是……经历了这么多，我觉得……我该成熟一些了。以前，我一直在逃避自己的职责，但是……如今已经有一个servant死去，最终的时间大概也就快到来了。从现在起，我会正视自己即将面对的一切！所以……盖勒特叔叔不需要为我担心的！”
　　格林德沃心情复杂地倚在斯克林杰的肩头，抱着手臂皱眉道：“玛蒂娜，我宁愿你还是一个孩子！你还只有十五岁，在每一个孩子成年之前，守护他们的笑脸，是我们大人不可推卸的责任！所以……这一次，是我失职！你没必要因为我的过失改变自己。”
　　“盖勒特叔叔真是好人！”玛蒂娜蜷在被子里微笑了，“知道您还会像先前一样帮助我，我就更安心了。不过这是我的决定，盖勒特叔叔不需要有负担。另外，”她稍微板了板脸，“深夜出现在淑女的房间里可不是绅士该有的行为喔！盖勒特叔叔，我要休息了！”
　　一个咒语利落地将这对毫无准备的主从驱逐出了房间，随后又传出了模糊不清的一声：“啊，对了，盖勒特叔叔，帮我买一些漂亮的衣服哦！我早就想穿穿日本女孩的和服了！”
　　被逐客令赶出房门的格林德沃半晌才回过神来，看一眼身边依然一脸平静的斯克林杰，又看看眼前紧闭的房间大门，沉默片刻，才喃喃地从牙缝里挤出一句：“这死丫头……还真把老子当servant了啊！”
　　******************************************
　　“格林德沃先生！”
　　“格林德沃先生？”
　　萨拉查一路走出出云山林，一路呼唤寻找着盖勒特的身影。但不知为什么，盖勒特始终没有回应，甚至他试图通过主从联系定位盖勒特的大致范围，都没能成功――明明是重伤之后急需魔力修复身体的状态，盖勒特却单方面地中止了两人之间的魔力交流。
　　搜寻了好一阵也没有一点结果，萨拉查直觉盖勒特不会走出太远――以他的伤势也确实没能力走远，他的失踪，应该是刻意的避而不见。至于原因是惭愧还是提防，萨拉查就不得而知了。
　　“格林德沃先生……”萨拉查合了下眼睛，也不知道他到底能不能听见，自顾自地叹息道，“我说过，我不想对一个格林德沃使用令咒，你不需要回避我。”
　　依然一片寂静。
　　萨拉查正要再度开始劝说，突然心头一阵悸动，一把攥住了左腕，眉头深深地纠了起来，抬起眼眺望着冬木的方向：戈德里克那里……似乎发生了什么情况？
　　没有时间再与自己闹别扭的servant僵持下去，萨拉查提高了声音：“好吧……如果你执意如此，我不勉强。但是，我是你的master，只要你一天还活着，我就不会放弃你。撑不下去的时候，到冬木来找我。直到战争结束，我都会在那里。”言毕就匆匆幻影移形直奔了戈德里克一行下榻的夜泉旅舍。
　　在萨拉查的身影消失后几分钟，金色的人影渐渐在树后化出了身形，勉强倚树站立着，弯着腰捂着胸口发出一阵咳嗽，微微渗血的眼珠眺望着萨拉查离去的方向，喃喃地说：“对不起，master……”

　　2 未发出的号令

　　一小时前。远坂宅。
　　“钉铃铃……”电话铃响了起来，远坂信义抓起了听筒，不知对方说了句什么，他的神色渐渐变得凝重起来。挂下电话后，他立刻套上外衣就要出门。
　　“什么事？”间桐雪歪在风魔青年的怀里无聊地把玩着手中的茶杯，“要出门？”
　　“嗯……”信义含糊地答道，“朋友那出了点小麻烦，不过没关系。Rider起来了吗？”
　　“你可以自己看。”间桐雪似笑非笑地说着，丝毫没有顾忌自己的女儿身就伸手掀开了帘子“我打赌这么个性的睡姿你还真不一定见过！”
　　信义的头也伸了过来，立刻明白了间桐雪如此说的原因：阿提拉像在蛙泳一般地趴在卧室的榻榻米上，一只手和一条腿搭在风魔少女身上，呼噜打得山响，即使被两个人如此围观也没有一点醒来的意思。
　　“哦，那个大概是鼻血窒息死亡造成的心理阴影。”远坂信义略微无奈地抓了抓耳朵，“相比那个，我更不明白的是，明明是不需要睡觉的英灵，怎么能够睡成这个样子？”
　　风魔少女倒是很警觉，立刻睁开了眼睛，见是自己的master，立刻轻轻地从阿提拉的胳膊下面脱了出来，草草拢好和服的衣襟，冲着两个人袅袅婷婷地跪拜一下，膝行退到了一边。
　　信义盯着她略微艰难的动作，眼神中掠过一丝同情，但也没有说什么――当务之急还是叫醒servant出门。叹息一声，他蹲下身来推了阿提拉两把：“Rider！”
　　回答他的是一声呼噜和两下不耐烦的挥手，仿佛在驱赶一只讨厌的蚊子。
　　“哼！”间桐雪轻蔑一笑，“就你这种叫法，能叫得醒他才怪！”说着径自上前，俯下身在阿提拉的耳畔轻声说，“Rider，你的master要带你去和saber战斗喽！”
　　“什么？”仿佛上了发条的闹钟，阿提拉立刻腾地一声跳了起来，一双赤红的眼睛在屋里转了一圈，就直勾勾地盯紧了信义：“Saber在哪里？”
　　信义咳嗽了一声，暗暗责备地瞪了间桐雪一眼：我到哪里去给他找saber？就是真去找了，仅靠rider自己，要打倒saber也不是那么容易的吧？
　　但阿提拉的话又不可能不回答，信义只得暂时敷衍道：“敌人潜伏得很隐秘，我们需要首先要进行的工作是搜集信息，现在就和我出发！”
　　“切……”满心期待着战斗却轻飘飘地失了望的阿提拉不屑地嗤了一声，但想到战斗的机会也不能说完全没有，便也勉强换上了盔甲，一边嘟哝一边跟着信义离开了。
　　间桐雪在窗前盯着两个人远去的身影，唇边渐渐浮起了一丝冷笑，拿起远坂信义的电话，拨通了间桐老宅：
　　“喂，接老爷子！……嗯，远坂小猫在教堂跟他家神父幽会，我已经让风魔跟上了。……对，berserker解决。下一个？大概是saber吧？远坂小猫的servant是这么打算的。……什么？为什么我不能插手？……我说过不会再有assassin损失了！”气恼的红晕浮上了间桐雪的脸颊，“……assassin的master是我！我有资格……”突然她的表情又一僵，冷汗就渗了出来，“是……我明白了……”
　　与其说是放下电话，不如说电话从她手中滑落下去。间桐雪搂着自己的肩膀颤抖着坐在了沙发上，牙齿格格乱响，目光中满是不甘。风魔少女悄悄走近，担忧地望着她：“Master……”
　　“阿错……”仿佛寻找安全感地般地将风魔少女紧紧搂在怀里，间桐雪的目光直勾勾地盯着她，轻声问，“当年，你在遇到比你强大的不可抗力时，会做什么？”
　　风魔少女的眼睑向下垂了垂，再抬起时，与远坂一家同在时的娇怯可怜、不胜柔弱气质已经荡然无存，陶瓷人偶般精致的脸上只余无机质的冰冷与干练，“避其锋芒，鼓动更强大的第三方力量绞杀之。”
　　“……”间桐雪思索着点了点头，“你提醒了我，我知道该怎么做了……”她盯着风魔少女，唇边漾起一丝冷笑，“我知道该怎么办了！”
　　再一次拾起了电话，间桐雪的眼里闪烁着近乎疯狂的执着：“给我接参谋总部……”
　　*******************************
　　“那些没有规矩的master乱来也就罢了，”言峰璃正在言峰教堂正中绕着信义烦躁地转着圈，“可是你，信义！你不知道圣杯战争要局限在夜晚的冬木市内吗？”
　　信义噤若寒蝉，那叫一个有苦说不出：Rider自己跑去找Saber开掐了，他有什么办法？都是间桐雪在煽风点火……这些天她惹下的烂摊子没少叫信义收拾。
　　“知不知道这次圣杯战争为什么要特别设置监督者？”璃正依然毫不留情地教训着自己的好友，“就是怕这种无序的战斗将魔法的存在暴露在普通人眼中！但是这种情况依然发生了！”他愤怒地转过身摊开手，“多少人声称目睹了有战马在天上飞奔！我已经收到了来自圣堂教会第八秘迹部的警告：如果我没有能力制止这种情况的发生，他们将派代行者来解决一切问题master！信义，你要步步谨慎，明白吗？”
　　“是……”远坂信义不禁想哀叹自己的悲摧：明明发生了三场以上的战争，为什么被暴露的只是自己一个？
　　“不过，”璃正话锋一转，“我已经用更严重的事故转移了他们的注意力。Saber和lancer在海上的战斗引发了海啸，给三个以上的国家造成相当的损失，我决定以圣堂教会的名义发布讨伐令，暂停圣杯战争，集合其余全部参战者，对saber和lancer实行讨伐。杀死saber或lancer的master将得到原主人尚未用尽的令咒。信义，这是我能给你创造的最好机会，好好利用吧！”
　　还没等远坂信义答话，阿提拉先现出了身形：“卑鄙！！！！”
　　带着浓重鼻音的怒斥和凶悍的眼珠将璃正吓得连连倒退，差一点跌坐在地上。信义眉毛一绞，伸手拽了阿提拉一把：“Rider！！”
　　阿提拉一挥手就把信义摔出了好几米，一头撞在墙上，撞得头昏眼花，半晌眼前的黑雾才散去。但他一眼看到慢慢向璃正逼走过去的匈奴王以及他手中闪着寒光的匈奴剑，又一个激灵清醒过来，跌跌撞撞地跑了过去，拦在璃正面前，虽然双脚和嘴唇还都打着哆嗦，但还坚决地迎视着阿提拉闪着凶光的小眼睛：“Rider，把剑收起来！”
　　“滚开！”匈奴剑刷地挥过来，剑风甚至削断了信义的几缕头发，“英灵都是世代的豪杰，要正面击溃他们才是我阿提拉的目的！阴谋暗算这些恶心的法子，你们还真想得出！让开，我要砍死这个胆敢干预英灵战斗的无耻杂种！”
　　“……”信义牙一咬，一把从怀里扯出了戈德里克一行的行踪报告，“Rider，看见了吗？这是saber的住址。如果你放过他，我现在就带你去找saber决斗！”
　　“……那还废话什么？”阿提拉到底还是兴趣很容易被转移的简单蛮族之长，立刻把剑收起来，转手祭出上帝之鞭甩了个响，立刻，教堂正中又现出了另一匹高头骏马。他飞身上马，一手拎起信义按在自己座前，粗豪的声音震得信义双耳一阵轰鸣，“在哪里？带我走！”
　　“河沿路77号夜泉旅店！”
　　“哼，走！Saber，这次一定要把你碎尸万段！”
　　这二人一骑撞破教堂大门消失在夜色之中很久之后，跌坐在十字架前的言峰璃正才找回了自己的心跳。回想起刚才紧张情形，不能自已地颤抖起来：如果不是远坂信义挺身而出，只怕自己此刻已经成了剑下亡魂……
　　信义临别之前那最后一瞥的意味深长他已经彻底读懂了：无论要发布什么命令，请等到rider和saber的战斗打响之后吧！
　　那么在此之前……信义，请你多保重吧！
　　**************************************************
　　深夜的夜泉旅馆，一片静寂。
　　戈德里克像一抹怨灵般幽幽地无声漫步于走廊之中：呜……为什么我要被全旅馆的人骂后妈？都是那个汤姆小鬼的错！
　　刚刚把汤姆拎回旅馆，他一句话还没来得及说呢，黑发少年那红宝石般的眼睛就像触动了发条一般，蓄水、开匣、泄洪一气呵成，瘦削的小肩膀一颤一颤那叫一个可怜，一边哭一边小心翼翼地扯着戈德里克的衣袖：“呜……母亲大人，无论我哪里做错了，我一定会改的，请不要打我……”
　　又一声“母亲大人”令戈德里克额头青筋暴跳满脸狰狞，匆匆赶来的老板娘立刻一声惊叫：“客人住手啊！！！”冲过来就把小汤姆抢下护到背后，谴责地瞪着戈德里克，“客人，孩子还小，怎么能说打就打呢？”
　　戈德里克被噎得半晌说不出一句话，汤姆立刻顺水推舟地在充满爱心的老板娘背后缩成一团，一面还怯怯地小声说：“不是母亲大人的错，都怪汤姆自己不好……”
　　这几句话让以老板娘为首的围观团益发倒向了汤姆一边，美艳的老板娘柳眉倒竖、凤眼圈瞪，一手示威般地搂住小汤姆，一手对戈德里克充满威严地一指：“这位客官请听好，在我夜泉尘的旅馆里，家庭暴力之类的事情，绝对不准出现！”
　　“……”戈德里克终于从呆滞状态崩成了一地碎片，咆哮道，“我真的不是他娘！！！！”
　　围观众立刻露出了恍然大悟的神情，纷纷指指点点道：“原来是后妈，怪不得如此狠心！”
　　“唉，现在的女人，越来越没有女人样了！”
　　“就是，打扮成这样，成何体统？哪里还有半点温柔娴淑的样子？”
　　“瞧见了吗？这种男人婆，绝对不能娶啊！”
　　……
　　面对着一圈圈谴责和鄙夷的目光，戈德里克跪地宽面条泪：老子不是女人啊……

　　3 萨拉查归来

　　在群众的怒吼面前，戈德里克的辩解是苍白无力的。在生前就经常莫名其妙地成为众矢之的的狮祖大人面对着这一系列义愤填膺的声音，伤心而委屈地退却了。
　　夜泉老板娘俯下身和蔼地摸了摸汤姆的头：“孩子，你来，在你爸爸回来之前，你和你爷爷就住在我隔壁的房间，保证那个凶恶的后娘不敢欺负你！”
　　汤姆擦擦眼泪，一边“感激”地点点头，一边用不太熟练的日语对她说：“谢谢您，夫人。”
　　与老板娘一同将邓布利多还有四个人的物品一齐拿到了新的房间，汤姆挂着完美的天使微笑向老板娘道了谢，关好门无声地松了口气，这才把注意力转移到床上依然有些虚弱的老人身上。
　　邓布利多忍俊不禁地看着他：“汤姆，如果刚才的骚乱是一场演出，我会夸奖你的演技。”
　　汤姆知道，早在夜泉老板娘满腔正义地告状时，邓布利多就已经看穿了他的一切小伎俩，挑挑眉也不为自己辩白，只是帮他倒了一杯热水，又从口袋里摸出一小支生死水向他示意了一下：“教授，父亲说您今晚需要好好休息，要我帮您加一点吗？”
　　“不用了，谢谢。”邓布利多露出一个淡淡的笑意，继续着自己关心的话题，“刚才的事情，你完全可以向我求助，我会阻止戈迪的。”
　　“……不想打扰您。”汤姆敷衍地垂下眼，避开了他的视线，“我习惯自己解决问题，这是我自幼的生存方式。”
　　“汤姆，成熟是好事，不过你毕竟还没有成年，”邓布利多像个普通的长者一样，捧着杯子徐徐地吹着杯子上的水雾，“有时更多地倚靠些身边的长辈，并不是耻辱……还是，你觉得我们……不那么值得信任？”
　　“我并没有这么想！”汤姆几乎是立刻反射性地回答，快得有些心虚。他也立刻就发现了自己的失策，轻轻地咬了咬嘴唇。
　　邓布利多顿了顿，暂时放开了这个话题：“汤姆，为什么到冬木来？”
　　汤姆低着头，固执地沉默着。
　　“这个时间的冬木，并不安全。”邓布利多深深地注视着他，“看样子斯莱特林先生向你说明了一切，那么，你应该知道我们面对的是什么……”
　　“我知道。”汤姆抬起头坚定地望着邓布利多，“所以我一定要来！我……”他再次咬紧了嘴唇，“我好不容易才有一个父亲，我不想和他分开！”
　　邓布利多微微一怔，随即眼中就多了那么点感慨，轻轻笑了出来。这种纯然发自内心的笑容看得汤姆一愣：邓布利多可从来没有这么对他笑过！
　　“我一直担心你走上歧路，因为你好像从来无法理解什么是爱，”邓布利多笑着，一边轻咳了几声，抬手示意汤姆不需要过来搀扶，“不过现在看来，我的担心是多余的。”
　　汤姆惊讶地连着眨了半天眼，不敢确定自己有没有听错：说起来……这种谈话是怎么开始的？
　　面前红褐色胡须的巫师闭着眼睛，笑容里似乎带了几分自嘲。顿了顿，他又问道：“汤姆，在你眼里，斯莱特林先生是个什么样的人？”
　　汤姆神情肃穆地认真思考了很久，终于注视着邓布利多缓慢地开了口：“他是……我的父亲。”
　　邓布利多似乎没料到自己会得到这样一个答案，带着几分意外地看了汤姆一会儿，轻轻地笑了出来：“这样啊……”
　　重新闭上了眼睛，邓布利多躺回了枕上，视网膜上出现的却是自己那位英年早逝的父亲年轻帅气的身影。如果他活到今天，该是一副什么模样？
　　唉……算了。无论自己怎么设想，他的身影，都已经永远定格在了那个对巫师而言太过年轻的岁月……
　　良久，他再次睁开眼睛，望着汤姆，带着几分痛下决心的郑重：“汤姆，你不会和斯莱特林先生长期分离的。下个学期，或者明年，他将成为霍格沃茨的黑魔法防御术教授。”
　　“真的？”汤姆立刻腾地一声从床上站了起来，红色的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，但立刻就意识到自己的行为有点太孩子气，微微露出几分窘迫。
　　邓布利多再次轻轻翘了下唇角，这个孩子露出如此真实的、天真的神情恐怕还是头一次。他不失时机地敲打了一句：“汤姆，你的恶作剧可给戈迪带来了不小的麻烦，下次不要这样的。退一万步，他还是斯莱特林先生的爱人，你这么做，斯莱特林先生也不会高兴。”
　　“……知道了教授，我以后会注意。”汤姆暗暗地翻了个白眼：还以为这老家伙从良了，没想到还是老样子，抓到个机会就要教训人，哼！
　　******************************************
　　夜深人静的走廊里，幽魂戈德里克还在飘荡。
　　不过，他飘荡的范围有一个真空地带，就是宾馆大门口的服务前台。因为……晚上刚刚给了他好一顿教训的夜泉老板娘正坐在那里出神，似乎……一看到他走近就又有横眉立目之势。戈德里克秉着惹不起躲得起的原则，以她为中心画了一个绝不涉足的圆。
　　咳，其实，戈德里克这个行为极无必要。
　　为什么这么说？因为，什么横眉立目之类完全是他心虚中的脑补，那位在椅子上坐得风情万种的美艳老板娘，早就睁着眼睛睡着了……
　　门外传来一声马嘶，夜泉因为熟睡而涣散的瞳孔立刻一收，在椅子上坐了起来，揉揉眼睛看向门外，一眼瞟见马背上熟悉的身影，不易觉察地皱了皱眉，立刻从柜台后走了出来：“哟，是远坂大佐啊，真不好意思，小店已经客满了～”
　　“啊……不是……”远坂信义在马背上擦了把头上的冷汗，心道这saber也真会找地方，怎么就投宿到这冬木市最难缠的老板娘门下了？平时她就对自己忽冷忽热，稍有个不痛快直接一把椅子就能劈头扔出来，根本不在乎自己面对的是将佐还是皇室。今天晚上隔着一个她，事情恐怕还要难办！
　　但沟通还是得沟通，信义定了定神，在马背上对夜泉躬了躬身：“抱歉了，夜泉姑娘，我今天来这里不是要住店，而是……”
　　“Saber！”早就不耐烦了信义的客套，阿提拉拎着信义的领子把他丢下了马，立刻提高嗓音一声大吼，“快点出来与我决一死战！”
　　夜泉呲牙咧嘴地捂住了耳朵：靠……至于喊那么大声么？她没好气地刚一抬头，瞧见阿提拉凶暴的脸，反射性地打了个冷战。阿提拉与她这一对眼，那双小眼睛也色迷迷地眯了起来：“美人！”提手挥鞭冲着夜泉一指：“master，这女人我要了！”
　　“丫呸！老娘是你要得起的吗？”夜泉立刻炸毛，刚要发作，忽然被一股大力一掼推到了客栈大门内，伴随着一声厉喝：“到屋里去，不要踏出门槛一步！”
　　夜泉眨眨眼，看了一眼似乎没有任何异样的门槛，再看一眼不知什么时候挡在了自己面前的金发男人，耸耸肩：“男人，就是爱耍帅！”一面又打了个哈欠，提高声音喊了一句，“打架随意，老娘不管！不过大到门墙，小到花草，敢碰坏了一丝丝，都给我十倍赔偿！”
　　“……”/“……”戈德里克和远坂信义的头上都垂下了一大滴冷汗。
　　“呼……我都不知道，原来我家旅馆隔音效果这么好……”对静音咒全无觉察的夜泉托着腮看着戈德里克与阿提拉那惊险万状、难解难分的战斗，一手纸一手笔地准备着，打算随时记录旅馆损失，“哈欠……这剑耍的，真好看！比我们邻村的零陵儿那两把片刀好看多了！远坂大佐，你从哪挖出来这么一头憨牛？”
　　“……”远坂信义头上垂下了几条黑线：喂老板娘你不要太一语中的！
　　不过即使被宓靡桓龈头接一个跟头，目的性一贯很强的远坂也还没忘记自己的任务，冲天高高地放了一颗魔术礼弹，让它上升到言峰教会和远坂坻都看得见的高度，随即轻盈地一个翻身就跳上了旅馆的外墙。
　　――然后，被萨拉查布下的强劲魔法防御壁，腾地弹出了十来米远，倒在地上死活爬不起来了……
　　“喔？”夜泉揉了两下眼，眨了眨，用全新的目光打量起自家旅馆的外墙，“……酷毙了！”
　　****************************
　　幻影移形回到宾馆房间里的萨拉查发现自己扑了个空，心里不由得一悬：就算戈德里克和邓布利多出去战斗了，汤姆也该好好地呆在房间里才是！现在连这孩子也不见了……到底出了什么事？
　　正在此时，他感觉到了魔法防御受到的冲击。拉开窗帘，萨拉查运起蛇眼向窗外望去，立刻就发现了战成一团的戈德里克和阿提拉。Master的能力使他立刻就读出了阿提拉的能力数据，眉头微微一皱：力量和耐力都与戈德里克势均力敌，虽然敏捷是弱点，却有座骑可以弥补……无论是对戈德里克还是对这个rider，这都是一场硬仗！
　　地上横着的男人大概就是刚刚触动了防御壁的master。萨拉查很清楚，自己的防御壁只对master和servant有效，那就意味着这个男人试图进入旅馆。而他进入旅馆只可能有一个目的：搜寻并杀死戈德里克的master邓布利多！
　　得知邓布利多和汤姆还在旅馆里，萨拉查松了一口气，不急不徐地走出房间下了楼梯。正在此时，一个年轻男人的声音突然在他的脑海中直接响了起来：“各位master和servant，我是这场圣杯战争的监督言峰璃正！下面我要代表圣堂教会通告一件事：saber和lancer违背不得在冬木之外开战的规定，在日本海上空进行战斗，引发海啸造成了恶劣影响。这种无视规则的行为我们不可姑息，现在我以监督者的身份发出讨伐令：暂停圣杯战争，所有的master和servant对saber和lancer主从进行讨伐，迫使其退出圣杯战争者，将从他们的主人手中获得全部尚未使用的令咒！此令即刻生效！”
　　清晰的声音渐渐从他的脑海中退去，只余一片静寂。萨拉查静静地站了几秒，再抬起头时，眼睛已经完全变成了金色。从鼻孔中发出一丝冷笑，萨拉查手中的蛇杖杖首的宝石开始发出幽幽的绿光：本来懒得与他们计较了，没想到……这个圣堂教会，还真是不知死活！

　　4 深夜魔火

　　就算萨拉查现在的脾气已经比十几岁时要好了很多，遇到有人胆敢试图置他死地之时，他也绝对不会手下留情。银眼青年沉着脸慢慢地走下楼梯，周身已经毫不掩饰地放出了杀气，以至于住在夜泉老板娘隔壁的两个人第一时间就冲了出来。汤姆哪里见过这样的萨拉查？他带着几分怯意但还是很坚决地向着他走了过去：“……父亲？”
　　“啊……”萨拉查淡淡地应了一声，“汤姆，回房间去。”
　　“出了什么事？”汤姆紧张地抓住了萨拉查的衣袖，警惕地看向窗外，不由得倒吸了一口冷气：不知从什么时候起，旅馆之外的树枝上、墙头上，便都悄无声息地现出了高高低低的黑影，带着极强的敌意，虎视眈眈地盯着这个旅馆。
　　萨拉查安抚地拍了拍汤姆的后背，目光移向了邓布利多：“刚才的讨伐令，您也听到了吧？”
　　邓布利多回了他一个苦笑：“看上去，言峰教会的倾向很明显啊！”
　　“哼，教会……”萨拉查危险地眯了眯眼，“邓布利多，现在你该知道，当初你把圣堂教会的人带进霍格沃茨，是多么愚蠢的决定了吧？”
　　邓布利多没有立刻表示赞同，而是沉思片刻，道：“我更倾向于认为这是日本方面圣堂教会的私自决定，他们大概与军方达成了某种默契，打算首先除掉来自英国的master和servant，杜绝圣杯落入敌对国家之手的可能。”
　　“随便他怎么想，我不关心。”萨拉查甩了下漆黑的长发，墨绿色的光泽在夜色中显出一股妖异之美，“不过已经挑衅到这种程度，我是没有那么好的涵养再继续忍下去了！”
　　忍无可忍的显然不止是萨拉查一个人，正在激战中的戈德里克和阿提拉也默契地停下了手上的剑，投向assassin的目光竟然是……同仇敌忾的？
　　“这帮鬼鬼祟祟的畜生！”阿提拉甩了一把汗，把牙齿咬得格格直响，“我早看他们不顺眼了！喂，saber，我们先料理了这些碍眼的垃圾再痛痛快快地继续，如何？”
　　“我也这么想！”戈德里克说着，一道剑光就斩落了最近的一个风魔。
　　“哇哇哇！！！居然被你抢了先，气死我了！看我的！”阿提拉说着举起了手中的上帝之鞭，看鞭梢的电光，大有解放终极宝具的架势。远坂信义好容易能扶着树干站起来，这一眼看过去又吓得一个哆嗦坐在了地上：“Rider，住手！”
　　“少嗦！”阿提拉正要落鞭，鞭鞘却被一条锁链拉住了。一声男子气十足的娇斥响起：“稍等一下，Akira！”
　　阿提拉恼怒地回过头：“滚你妈的！”
　　间桐雪收回锁链，绕在了自己的胳膊上。此时的她与平日看上去大为不同，头发紧紧地束成了一个圆髻，垂下了两只鬼脸铃铛，一身素白的战斗劲装，整个人显得相当干练。但这一身很清雅的装束却因身边密密麻麻地飞舞着的刻印虫平添了几分诡谲感。
　　轻轻对阿提拉勾了一下半边唇角，间桐雪微眯的眼睛扫了一眼戈德里克：“Akira，请住手，我和assassin绝不会打扰你和saber的战斗，我们的对手……”她的目光移向了旅馆大门，“在里面！”
　　戈德里克表情一凛：“休想！”挥剑就要拦住间桐雪的去路，但阿提拉的剑立刻绞住了他：“且慢，在与我分出胜负之前，你哪里也别想去！”
　　“这里不需要你，戈德里克！”清泠的嗓音响起，幽深的大门之内，渐渐现出了萨拉查的身影，唇边的阴影中隐藏着一丝令人胆寒的笑意，“我回来了！”
　　“哦，萨尔，你太棒了！我爱你！”戈德里克心中的一块大石立刻落了地，冲萨拉查抛了一个飞吻便兴高采烈地回过头，情绪高昂地重新举起剑挥了挥，“那么匈奴王，我们继续！”
　　“正合朕意！”阿提拉显然也很高兴，把铁剑舞得嗖嗖带风，用尽力气劈了过去，“看剑！”
　　萨拉查的出现让间桐雪吃了一惊，下意识地后退一步：“该死……这个怪物怎么会在这里？失算了……”
　　但是人已到了，怎么能不战而退？间桐雪看了看周围密布的风魔一族，重新充满了信心：就算他能杀死servant又如何？毕竟数量方面assassin们有压倒性的优势，纵然你有三头六臂，毕竟只是一个人，没有对军对城宝具，是无法战胜assassin之人海战术的。
　　“给我上！”间桐雪指着夜泉旅馆，冷声对assassin下令道，“踏平旅馆，屠杀殆尽，一个不留！”
　　“喂……”一直在柜台背后看戏兼算帐的夜泉老板娘坐不住了，跳起来指着间桐雪就开始破口大骂，“特么的你也太狠了！什么叫一个不留？老娘可没惹你吧？小店的其他客人可没惹你吧？诅咒你家八辈祖宗八辈孙子，诅咒你家再也生不出一个象样的巫师来！”
　　“……”汤姆异样地看着老板娘，“原来您知道巫师……”
　　“当然知道，”夜泉自豪地说，“我们夜泉家族就出过巫师！”
　　间桐雪的命令也彻底激怒了萨拉查，他迅速调整了防御壁，一时间，只见一道绿光闪过，整个旅馆仿佛都被笼在了实体的半圆形罩壁之中。
　　远坂信义吃过这防御壁的苦头，瞳孔一缩，立刻出言提醒道：“当心防御壁！”
　　他说得有些晚，冲在最前面的两个assassin已经被防御壁捕捉到了。经过强化的魔法咒壁似乎对敌方的伤害显然比方才大了不少，两个重伤的assassin立刻失去了战斗力，灵体化休养去了。
　　“啧……”间桐雪盯着咒壁皱了皱眉，提高声音喝骂道，“只会躲在屏障背后的胆小鬼，你以为这样就安全了么？作梦！”说话间，她的手向着宾馆的方向一扬，一直盘旋在她周围的虫群就如黑雾一般，径直向旅馆大门扑了过去。
　　间桐雪的估计没有错误，虫体确实不在魔法四壁的防御范围之内，先头的几只探路虫很顺利地就进入了罩壁之内。萨拉查脸色微微一变，试图再次调整防御壁时，大队的虫群已经漫天席地地直扑过来。
　　“哇！！！！”夜泉老板娘之前的威风好像一瞬间都消失了，尖叫着缩到了萨拉查背后紧紧地抓住了他的袍角，“救命啊！！！！虫子！我最怕虫子了！！巫师先生，救救我们，拜托了！”
　　汤姆额角上迸起一道青筋：“放开我父亲！！！”说着冲上去一把将夜泉老板娘掀了下来甩到背后，冲着虫群放了一记火焰熊熊。邓布利多也没有怠慢，一个风咒将虫群推后了几丈的距离，又将汤姆护在了自己手臂之下，轻声说：“汤姆，我数一，二，三，我们一起念咒，明白吗？”
　　汤姆抿着嘴唇点了点头，一张小脸有点发白。毕竟他还没上三年级，无论之前他在霍格沃茨是多么优秀的学生，这都是他头一次面临真正的危险。
　　三个数字之后，风咒挟着火龙一齐扑向了再次试图袭卷而来的虫群，虫体燃爆的噼啪声和焦臭酸气一时间弥漫了整个庭院。
　　“都退后！”终于完成了法阵的调节，萨拉查睁开了森然灼人的金眸，一声令下，周身卷起的魔力将身后的三个人都向后推出了一段距离。咒壁再次发生了变化，整个半球表面仿佛都燃烧着灼灼的绿色火焰，进入防御壁内的虫瞬间都化作了细密的灰烬。
　　“女人，”萨拉查一步一步地走向了大门，唇边漾着一丝冷笑，“你确定，想看我出来？”
　　间桐雪的额上已经渗出了冷汗，迎面越来越强大的魔压即使隔着咒壁他也能够清晰地感觉到。随着萨拉查的一只脚踏出咒圈，恐怖的魔力让阿提拉都暂时停下了手上的攻势，惊疑不定地看向萨拉查的方向。银眼青年手中的蛇杖向地上猛地一击，一条绿色的火焰巨蛇已经向着间桐雪直扑过来。
　　间桐雪猝不及防，只能调用身边最后的刻印虫暂时抵挡了一下，掉头便跑。绿色的火蛇逆行着吞掉了全部的刻印虫，又继续在她背后紧紧咬住穷追不舍。
　　“魔鬼之焰……”邓布利多凝视着如同有生命一般的火焰巨蛇，喃喃地说。汤姆的眼睛则兴奋得发亮，紧紧地锁定着萨拉查复杂的手势，不放过他每一个细微的动作。
　　火蛇就眼看就要追上了间桐雪，千钧一发之际，高大的五代风魔小太郎及时扑了过来，一把抢下了他的master，就地一个土遁消失了，消失的同时还没忘记对其他的assassin下了撤退的命令。萨拉查丝毫没有客气，蛇杖再度向地上重重一击，大面积的阿瓦达索命咒如焰火般四散迸烈，将未及离开的全部assassin都击成了一片黑雾。
　　“……酷！”夜泉老板娘呆呆地赞美了一句，不过下一秒她的眼神就变得一片茫然――邓布利多的一忘皆空捕捉了她，并在她的头无力地垂落之后，把她飘浮到前台之后摆了个打瞌睡的姿势，对一脸莫名其妙的汤姆解释说：“魔法的世界，麻瓜还是不知道太多为好，这对他们是一种保护！”
　　汤姆不以为然地耸耸肩，注意力重新转移到尚未消散的火蛇身上。因为萨拉查暂时合着眼不知道在感觉什么，没有对它进行进一步的操纵，绿色的火蛇只是盘踞在旅馆之外，金色的眼睛不知为何自发地盯住了坐倒在地上的远坂信义，吓得他一动也不敢动，冷汗涔涔。
　　大约过了几分钟，萨拉查的眼睛终于睁开了，蛇杖一挥，魔鬼之焰的巨蛇居然破空而去，在天空中分成了两条，奔着两个不同的方向坠落了。
　　汤姆看看远去的火蛇，好奇地走上前，摇了摇萨拉查的衣袖：“父亲，它们……去哪里了？”
　　萨拉查此时气已消了大半，双眼已经恢复了平常的银色，淡淡地看了汤姆一眼，伸手帮他擦了擦略微蹭上灰尘的脸蛋，随口应道：“啊，我只定位了讨伐令发出的地点、还有那个女人的气息重新出现的位置，至于到底是哪里，我也不知道。”
　　此言一出，别人还好，远坂信义可坐不住了：讨伐令发自言峰教堂，自己的好友此时只怕已经凶多吉少；而间桐雪逃跑的方向……鉴于她最近一直借口“不想见家里那死老头”赖在远坂坻不走，被火蛇毁掉的，十有八九是自己的老家啊！

　　5 注定卡壳的H……

　　“Rider！走！”远坂信义勉强扶墙站了起来，“家里出事了！”
　　阿提拉正打得兴起，根本懒得理他。倒是萨拉查幻影移形到他的眼前，冷冷地用蛇杖抵住了他的喉咙，吓得他再不敢动一动。
　　“你的命暂时寄存在我杖上！”萨拉查用看一只蚂蚁的眼神看着远坂信义，“去告诉那些觊觎我们手上令咒的白痴，我的名字是萨拉查・斯莱特林，还有谁不怕死，尽管来找我！我随时恭候！”
　　远坂信义本能地用力点头，结果喉咙一下子撞在萨拉查的杖尖上，被灼出一个焦黑的伤痕，发出一声含糊不清的惨叫。萨拉查不自觉地皱了下眉，回手抛了一个治疗咒，治好了他的喉咙和摔伤，转身扬长而去：“带着你的servant快滚！”
　　远坂信义半晌才回过神来，颤抖着不成句地叫道：“Ri……rider！”
　　戈德里克眼见萨拉查已经带着汤姆和邓布利多回了房间，心里也有些痒痒起来，暂时跳出了战圈：“匈奴王先辈，圣杯战争还刚刚开始，我们来日方长。今天看样子你的master已经到了极限，再打下去恐怕也难以尽兴，你先送他回去休息如何？我以骑士的荣誉保证，无论你何时出现，我都不会拒绝你的请战！”
　　阿提拉回过头不满地看了信义一眼，后者趁热打铁地补充了一句：“家里出事了，阿错可能有危险！”
　　“嗯？”这句话成功转移了阿提拉的注意力，“朕的女人怎么了？”
　　远坂信义简单地把刚才的情势叙述了一下，阿提拉成功炸毛：“怎么现在才来秉报？还不快走！”
　　“……？”被晾在原地的戈德里克茫然了一阵，无辜地摊了下手，径自回旅馆去找萨拉查了。
　　在他们消失之后，一直灵体化隐藏在树上的梅林歪着头现了身，荡着两只□的脚丫瞅着渐渐安静下来的旅馆：啊啊～又想多了！
　　还以为会有什么需要自己摆平的情况，看来是自己过虑了。原来小蛇宝宝这么厉害，怪不得薇薇安那么宠他～不过既然已经有了小蛇宝宝，戈迪自己也不弱，薇薇安还在担心什么？还笑眯眯地以“我的笨儿子和乖儿媳就交给亲爱的你来照顾喽！一定要小心喔，要是哪一个出了什么三长两短我就切碎了你把左手缝到右胳膊肘上”相威胁……他们哪里用得着自己照顾？
　　不想带着自己就直说啊！
　　满心哀怨的绿眼睛大法师昂起头遥望着高天原的方向：薇薇安，你什么时候回来啊？我想你了！
　　**************************************
　　“结果，lancer那家伙就这么不识好歹地自己跑路了？”戈德里克搂着好容易能见一面的爱人，一脸义愤，“不要想了。萨尔，你已经仁至义尽了，他再出什么事，都是他自己的责任，与你无关！”
　　“话是这么说……”萨拉查一脸疲惫地躺在戈德里克的臂弯里瞌着眼睛，“但我还是希望他能聪明一点尽早回来找我，不然……在这次的讨伐令发布之后，他恐怕只有死路一条！”
　　“萨～尔～”戈德里克扳过他的头，泄愤般地吻着他的嘴唇，一直吻得他气喘吁吁地软倒在枕上，“知道吗？我已经嫉妒得要发狂了！为什么你总是对他那么好！他可是我的敌人！那家伙甚至还在我肩上开了个洞！”他抓起萨拉查的手按在自己结实的肩膀上，“就在这里！”
　　孩子一般气鼓鼓的表情看得萨拉查忍不住笑了出来，指尖安抚地摩娑着那个曾经是伤口的位置：“有什么好嫉妒？他除了脸，还有哪里与你有什么可比性？而且……”略微迷离的银色眼睛划过了戈德里克的脸庞，萨拉查的唇边挂上一缕狡黠的笑意，“认真理论的话，我难道不是你的敌人？”
　　似笑非笑的银眸和刚才被吻得微微湿润的薄唇立刻让戈德里克欲罢不能，他猛地搂住了萨拉查翻了个身，整个人俯在他的身上：“好啊，萨尔！那我可不能就这么轻易地放过了我的敌～人～是不是？”
　　一丝晕红浮上了萨拉查的脸庞，他略微挣动了一下，把视线挪到了一边。戈德里克没费多大力气就制住了他的动作，蔚蓝色的眼眸充满笑意地凝视着爱人的脸颊，萨拉查依然固执地躲避着他的视线，耳根的红晕却越来越重了。他明白，这是萨拉查特有的表达默许的方式，眼中的笑意更重了几分：即使成为伴侣已经六年有余，每一次床笫之间，他的小白蛇依然会脸红。他家母上大人的话果然没错，古蛇族的确是既害羞又敏感的种族！
　　戈德里克轻轻地把头俯了下去，金色的发丝掠过了萨拉查的耳畔，那轮廓精致的耳轮立刻轻轻地动了动，然后……
　　“当当当！”房门被礼貌地敲响，萨拉查反射性地一个激灵从戈德里克怀里脱了出来。戈德里克眼角抽了抽，没好气地问：“谁？”
　　“是我，母亲大人。”礼貌的声音一本正经地回应道，“父亲睡了吗？”
　　“睡……”戈德里克刚说出一个字，就被萨拉查果断地甩了一个封喉锁舌，萨拉查披上睡袍一个咒语甩开了门：“汤姆，这么晚了还没睡？有什么事吗？”
　　“夜泉夫人刚刚煮了夜宵，作为对父亲保护了旅馆的谢礼。”汤姆托着一只食盒轻手轻脚地放在了他们床头，又认真地望着萨拉查略微疲惫的脸庞，“父亲，您看上去不太好，需要我帮您揉揉肩膀吗？”
　　“不用了，”萨拉查带着一丝无奈的笑意望着汤姆，“去休息吧，已经很晚了。”
　　“嗯，父亲晚安。您的眼睛都有血丝了，一定也要早点休息哦！”汤姆说着，很出乎萨拉查意料地搂住了他的脖子，在他的脸颊上轻轻吻了一下，又略微羞怯地笑了笑，转身跑了出去。
　　汤姆刚刚出了门，戈德里克就给自己解了咒语，发出了一声低低的咆哮：“迟早有一天，我要狠狠地揍这小鬼一顿！”
　　萨拉查正打着一个哈欠，听了这话，立刻危险地眯起了眼睛：“戈德里克，你刚才说什么？再说一遍？”
　　“我……”戈德里克想到傍晚的遭遇，恨恨地坐起来就要告状，“萨尔，我看你是被这小鬼耍了！他才不是什么乖宝宝！你知道下午他干了什么？他……”刚说到这儿，戈德里克就觉得自己以大欺小的角色似乎也没多光彩，尴尬地抓了抓头张口结舌起来。
　　拿眼角朝他轻轻一瞟，萨拉查已经猜了个八九不离十，半边眉毛高高地挑了起来：“戈德里克？说下去啊！”
　　戈德里克嘿嘿一笑：“那个……其实也没什么，萨拉查，你能不能和他说清楚，不要再叫我什么……母亲……”
　　萨拉查忍笑观察着戈德里克的愁眉苦脸，心中涌起一阵恶作剧般的快意：“有什么问题吗？我觉得很好。”
　　“萨尔……”戈德里克哀怨了，“你是故意的！”
　　愉快地歪了歪头，萨拉查唇边泛起一个不置可否的笑涡，恨得戈德里克又把他按倒一通狂吻爱抚：“你们……真是有其父必有其子！”
　　本能地微微扭动着身体试图躲闪那只在他身上四处点火的大手，萨拉查开始无法控制自己的呼吸，断断续续地叹道：“称呼而已……何必……认真……”
　　戈德里克的动作微微顿了顿，萨拉查长长地呼出一口气，得以放松了一下自己绷紧的身体，金发的狮王盯着自己手中莹白剔透的身体，笑容渐渐灿烂起来：说得没错，就算那小鬼叫出花来，掌握着这具无邪、美丽而又诱人的身躯的，依然是自己！
　　被戈德里克的亲吻触碰渐渐带入迷乱之中，萨拉查发出了低低的呻吟，双手下意识地回拥住了戈德里克强健的身体，感觉着那逐渐升起的热度。从身体各处传来的细微刺激燃烧着他的意识，萨拉查吃力地睁大眼睛，努力地聚焦在戈德里克脸上，试图将他的每一分表情印在头脑深处。
　　其实萨拉查一直很希望自己能在欢爱中保持一定的理智，至少不要让他错过戈德里克那晃动的俊颜、错过爱人拥抱、索取着自己时的神情，但他那古蛇族特有的敏感身体总是会将那本来已经相当强烈的刺激成倍地扩大，每每事到中途，他的视野和意识就都已是昏乱的一片，头脑中充斥的只是戈德里克给他带来的各样应接不暇的感觉，等到视野中模糊的爱人再度回复清晰时，往往他的位置已经转移到了浴缸，披着浴袍的戈德里克正虔诚而细致地替他清洗着身体……
　　这一次，萨拉查也在尝试尽力保持清醒。戈德里克停顿了手上的爱抚，怜惜地吻着他的眼睑，轻轻地合拢了他的睫毛：“闭上眼睛，萨尔，只要知道是我就好了！”
　　“嗯……”萨拉查顺从地合上了眼睛，其实这一整天折腾下来，他也实在很疲倦，如果不是看戈德里克那企望的狗狗眼神太可怜，他都不会理会对方的骚扰、直接倒头便睡了。
　　“当当当！”
　　敲门声再度打断了房间里旖旎的气氛，戈德里克的表情已经算得上狰狞了：“不管你是谁，有什么事，都给我等到明天早上再说！”
　　“如果可以等到明天，我不会这个时间来打扰父亲。”汤姆的声音理直气壮地响起，“父亲大人畏寒，如果我等到明天再把厚棉被送给他，他会冻病的！”
　　“……给我安静，臭小鬼！”戈德里克一个咒语封闭了整个卧室，任外面再有什么声音都不会再传进屋来，但汤姆很利落地解开了咒语：“母亲大人，其他的事情无所谓，但事关父亲的身体，我是不会妥协的！”
　　“该死……”戈德里克草草地拍了拍萨拉查的肩膀，扬起被子把他盖住，跳下床披上睡袍就冲出了卧室，先接过棉被往屋内的榻榻米上一丢，然后把拉门一关，拎着汤姆往膝盖上一按就在他的屁股上狠狠打了几巴掌，“小鬼，还敢不敢来捣乱？”
　　戈德里克当然不会当真用力打，但汤姆依然半真半假地叫了起来，眼里却分明写着“欠揍”二字，气得他差点动了真火。但打了没几下，方才还一脸倔强的汤姆突然红了眼圈，回过头可怜巴巴地开了口：“呜，教授，他打我……”
　　“你……”戈德里克气得嘴唇都有些哆嗦：该死……这小鬼绝对是故意的！
　　端坐在沙发上的邓布利多一脸玄妙莫测，先是领走了汤姆顺带不轻不重地责备了几句，又抓过戈德里克好好地教育了一通与小孩子的交流问题，直说得他差点把地板挠出爪印：大叔，那汤姆小鬼是因为白天有了过节才故意给我找茬，您老好端端的这是在凑哪门子的热闹啊？
　　好容易被放回了屋，戈德里克顶着一头青筋抱着被子回到床边，无力道：“萨尔，你确实该好好和那小鬼好好谈谈了！”
　　没有回应。甚至被子下都没有人形的卧痕，仿佛刚才还躺在那里的大活人就凭空消失了。
　　戈德里克大感不妙地掀开了被子，果不其然，被子下面，疲倦已极的萨拉查已经化成了直可盘在他手心的小白蛇，盘成小小的一团，身躯微微起伏着，正睡得不亦乐乎……
　　如果不是体力已经降到临界点之下，萨拉查是不会在睡梦中无意识化蛇的。爱人累到这个样子，戈德里克又怎么忍心再把他叫起来这样那样？就算他节操略无，也不至于禽兽到那个程度。于是，寂寞凄凉地度过了一个夜晚的戈德里克心中久久地回响着一声悲怆的哀号：
　　――汤姆・里德尔！我和你不共戴天！！！

　　6 提升实力的方法……

　　夜晚的出云夜市街道上，风流倜傥的金发帅哥招摇过市ING，吸引艳羡目光一片，回头率那叫一个百分之百。忽然，他停下了脚步凝神片刻，眉头立刻皱了起来，匆匆拐进了一条小巷。等到尾随的少女阿姨们悄悄追过去时，却意外地发现小巷里已经空无一人。
　　旅舍二楼的客房门被砰地一声推开，格林德沃大步走进屋门，把手中的少女和服往床头一扔，回头看着悄无声息出现在自己背后的神官：“你也听到了吧？”
　　一直受命勤恳地守在玛蒂娜门外的红发英灵略一点头，很有觉悟地起身开始收拾散乱的和服。
　　“讨伐令……”格林德沃抱起双臂往床边一倚，蔚蓝的眼睛里闪过几分思考和玩味，忽然讽刺地嗤笑了一声，“诶，红毛，你怎么看？”
　　“下一个是我。”斯克林杰回答得言简意赅。
　　格林德沃仰头一阵大笑，起身勾住了斯克林杰的肩膀赞赏地拍了拍：“红毛，我发现在这种事上你的反应还是挺快的嘛！”
　　斯克林杰对这句话眉毛也没抬一下，片刻，把折好的衣服重新包回了和纸袋中：“刚才我问过爱因兹贝伦小姐，她说，这不是第一次。”
　　格林德沃侥有兴致地抬了抬下巴：“继续？”
　　“在前两次圣杯战争中，都出现过圣堂教会主持讨伐某一servant的情况。”斯克林杰尽职尽责地汇报道，“虽然那时并没有设立监督者，但如果某位servant的行为触犯了平民的利益，或者违背了圣杯战争的规则，其他servant都会群起而攻之。而圣堂教会，则一般扮演着通告者的角色。据爱因兹贝伦小姐解释，这是为了防止圣杯落入邪恶之徒的手中。至于真实的目的……我想你也清楚了。”
　　“……有意思！”格林德沃吹了下额前的帘发，微微冷笑道，“巫师的正邪需要由教会来判定，千年后的世界还真是变了天了！”他说到这里，砰地一声掰开了一个饭团，向斯克林杰丢了半只，把剩下的半只塞进了嘴里，又抓起茶杯来仰头咕咚灌了一大口，“切……即使偏帮，也不要玩得这么明显嘛，一点技术含量都没有！”
　　斯克林杰没有回应，只是随手把饭团飘浮到桌上的小碟里，垂下眼睑，手指无意识地轻敲着桌面，似乎陷入了沉思。
　　“喂……”海盗王懒懒地伸出脚，勾了勾斯克林杰的椅子。
　　红发巫师盯着自己的手，继续闷闷不乐地出神ING。
　　“喂！！”格林德沃提高了一点声音，然而红发巫师还没有搭理他的意思。
　　有点恼羞成怒的海盗王直接把手里的茶杯丢了过去，杯子在打中目标之前缓缓停住，绕了一圈被稳稳放置在桌上，没有洒出一滴。走神中的大神官终于抬起头看了他一眼：“？”
　　“郁闷啥？说来听听！”格林德沃的脸倏地凑近，一双恶质的蓝眼睛带着某种暧昧的意味，目光划过斯克林杰的额头、眼睛，又顺着鼻梁渐渐向下，最终停驻在那两瓣紧抿的绯红嘴唇之上。
　　……很鲜明的颜色，仅仅属于阿道夫・斯克林杰的略带忧郁的红色，带着微微闪烁的润泽水光，看上去……口感相当不错。
　　海盗王大人下意识地舔了舔自己的嘴唇，缓慢吞吐的舌尖仿佛一条即将狩猎的蛇，温热的潮气已经触到了那张皓白的面庞。
　　斯克林杰似乎完全没有意识到自己已经成为了视X的对象，坦然地回望着格林德沃的眼睛：“盖勒特，我做不到。”
　　“你指什么？”格林德沃随口问道，眼中益发多了几分玩味。
　　神官发出了一声轻叹，荧红的眼眸之中难得一见地浮现出苦恼的神情：“以我现在的能力，同时对战三个servant，我……没有把握取胜。”他抬起头，眼中是认真的困扰，“下午的战斗已经充分说明了这一点，仅仅是面对assassin，就需要你亲自出手，甚至……”说到这里，他有些为难地停住了，纤长的手指无意识地纠紧，即将出口的事实显然让他感到难以启齿。
　　“噗哈哈哈……”格林德沃突然爆发出一阵前仰后合的大笑，笑得不得不扶住他背后的椅背，趴在他的肩膀上一脸兴灾乐祸，“被我救一次有那么丢人？”
　　神官咬唇不答，但很明显他的苦恼指数又上升了一截。
　　天性恶劣海盗王再一次毫不留情地嘲笑起昔日无往不胜的好友，在他肩上重重一拍：“报应！”他扳过斯克林杰的脸，用脑门抵住了他的额头，咬牙切齿道，“当初你消失个无影无踪，连自己存在过的痕迹都抹得那么干净，害我跑了多少路找了多少个月？现在力量被封印知道哭了？告诉你，这是你让master为你辛苦劳累的代价！”
　　红发巫师看了他一会儿，无奈地推开他的头拉开了两个人的距离，露出一个略带疲惫的苦笑：“盖勒特，你究竟还打算向我控诉多久？”
　　“这几天就受不了了？”金发巫师狰狞地冲他呲了一下牙，“红毛，你可是整整折磨了我一百二十多年！哼，我记不记仇你最清楚！这还只是个开始，我会天天年岁岁念年年念一直念到你见到我就痛哭流涕跪地忏悔……”
　　知道某海盗一旦满嘴跑开了火车就有迅速发展为高铁的习惯，斯克林杰选择了无视，等到他说得无聊安静下来，才若有所思地摇了摇头：“大概我是唯一一个凡事需要master亲历亲为的没用servant……”――甚至夜间出门购物这样的小事，格林德沃都不放心让他一个人去做，而是以“保护玛蒂娜”为名，将他硬按在了旅馆。
　　格林德沃立刻毫不体贴地发出了一阵没心没肺的大笑：“哈哈，红毛，这叫风水轮流转！上辈子老子就没赢过你，现在也轮到你来匝摸失败滋味的时候了！”
　　神官默默无语：……该记住的，海盗王high起来的时候和他说话基本等于找抽！
　　红发巫师眼中小小的不满并没有逃过海盗王的眼睛，格林德沃大咧咧地往斯克林杰的沙发扶手上一坐，一条腿轻佻地搭在了斯克林杰两膝之间，伸手挑起他的一缕红色长发轻轻吻了吻，适得其反地“安慰”道：“不过红毛，你放心，我不会嫌弃你的！咳，看你叠衣服的架势倒也很有贤妻良母的潜质，以后专心洗手做羹汤、相夫带小孩也是很不错嘛！”
　　已经习惯了他的说话方式，斯克林杰自动过滤掉没用的那部分信息，摇头道：“与那无关，只是……身为servant，我有保护你的义务。所以，在抵达冬木之前，我必须找到提升实力的办法。”
　　“喂，红毛！”格林德沃腾地跳了起来，“你哪只眼睛看到老子用人保护了？”
　　“这是我的职责！”斯克林杰坚持道，恨得格林德沃在他头上用力连敲了好几下：“红毛，你丫又脑抽了！老子自己的命用别人操心？你没事别拿什么责任之类的说事，老子丢不起那个人！你倒说说看，哪个servant老子打不过？”
　　“不要过度自信，盖勒特，”斯克林杰捉住他的手，冷静地分析道，“我们目前为止只和assassin发生了一次遭遇战，而assassin几乎是servant中最弱的职阶……”
　　“所以，”格林德沃语重心长地扳过他的肩膀，过度认真地看着他的眼睛，“要保护好自己，当心千万不要被人杀死，明白吗？”
　　“……”神官一时懵住，用力思考：话题是怎么转移到自己头上来的？
　　格林德沃强忍着笑，凝视着那双茫然的荧红色眼睛，一脸严肃地点头道：“当然，我是不会允许这种情况发生的！”
　　终于意识到自己又被捉弄了，斯克林杰一言不发地从他手下抽身退开，拾起玛蒂娜的和服扬长而去，不轻不重地带上门，把格林德沃肆无忌惮的大笑关在了屋里。
　　不过戏弄归戏弄，既然斯克林杰对此事如此在意，虽然恶劣却也足够体贴的海盗王大人当然不可能不闻不问。对于这个生性好强的红发好友，格林德沃早就看得清清楚楚：过强的自尊心让他无论做什么都要做到最好，眼下这种高不成低不就的状态当然是他无法接受的。刚刚不得已在人前承认了自身的弱点，于他而言，只怕也是前所未有的耻辱！
　　不过，该怎么做格林德沃确实不知道――毕竟对这种十七世纪才出现的圣杯战争，他们这些中世纪的老古董都是门外汉，真正的行家，还是爱因兹贝伦家的人偶小姐吧？
　　红毛刚刚一定是借机去向玛蒂娜询问了，不如也去听听？
　　这个念头一出现，格林德沃就心到手到地双手插着牛仔裤的口袋晃进了旅馆的走廊里，在公用穿衣镜前摆了个pose，满意地审视了一下自己的造型：呼呼，真是爱死20世纪的麻瓜服装了！既结实又方便，而且能够最完美地体现出人体的美好线条。只可惜红毛始终不肯答应尝试T恤+牛仔的舒适派组合――他认为那种随便的着装方式是对他人的不尊重。对于这点海盗同学只能遗憾耸肩，梅林作证他还是很想看到自家墙头的另一种风情的。不过长款军服版的红毛也绝对养眼，反正美人嘛，不在乎外包装！
　　甩了甩那头灿烂的金发，格林德沃走向玛蒂娜的房间，还不忘记向远处接待台后的服务生小D放了下电，放完后才一头黑线地发现对方是个男生……他梅林的日本男孩都这么瘦瘦弱弱堪比斯莱特林么？而且既然是男生你还这么一脸星星眼的表情是作毛？
　　走近玛蒂娜的房门，格林德沃略显猥琐地凑到门边，屏住呼息悄悄放了个窃听咒语，倾听起屋里两个人的对话：
　　“召唤不出宝具……对archer来说还真的很麻烦呢！我想原因主要还是魔力不足。不过也不是什么无法解决的问题，魔力不足在非正规召唤的servant身上经常会出现，补充完全就好了。最简单的补魔方法就是布下聚灵结界，吸取人类的灵魂转化为自身魔力。喂，不需要摆出那么吓人的表情吧？只要结界范围够大，不会给人造成任何危险，充其量是有点头晕气短之类……”
　　斯克林杰果断地打断了她：“也就是说这个方法尽量不要采用。还有什么？”
　　“唉……红毛叔叔，你不要太正直了。圣杯战争最多不会超过半个月，相信我，没有人会因此生病或是丧命的。”
　　“还有吗？”
　　玛蒂娜苦恼地叹了一口气：“唉……另一种，你恐怕更不可能答应了……”
　　“也是以伤人为前提？”
　　“那倒不是……与其说伤人，不如说……伤己……”
　　“……你可以说说看，爱因兹贝伦小姐。”
　　“唉呀……这个……”
　　“？”
　　“红毛叔叔你让我一个女孩子怎么说呢？”
　　“……？？”
　　某些方面过分迟钝的大神官同志还没反应过来，门外的格林德沃倒是在第一时间就明白了玛蒂娜一直没好意思出口的话，忍笑忍得肠子都快断了，扶着墙壁浑身抽搐。
　　远处的服务生小D一脸担心地走过来，试图询问他是否需要帮助，被格林德沃摆摆手赶了回去。不过某恶质海盗王还是坏心眼地没有去解围的意思，一边脑补着神官同学那张无辜的美人脸和小姑娘的纠结，一边继续兴致勃勃地听着：
　　“红毛叔叔你……你坏死了……”
　　“抱歉？不过……爱因兹贝伦小姐，还是恳请您告诉我，知道这一点对我很重要。”
　　玛蒂娜咬了咬牙，终于豁出去了：“好吧，我告诉你。另一种方法，就是――”

　　7 某人召唤了很久的补魔……（限时结束）

　　“另一种方法，就是与巫师交合。”
　　“！”
　　想也能想到一向不苟言笑的大神官会震惊到什么程度，格林德沃对自己念了个静音咒然后痛痛快快地大笑了一场，一边笑一边还没有忘记继续竖着耳朵听壁角。
　　神官显然被这个意外的答案冲击得一时失去了语言能力，很长时间，格林德沃都只能听到玛蒂娜一个人的解释：
　　“虽然听起来很匪夷所思没错啦，但这的确是经过验证的、确实可行的方法，前两次圣杯战争中都曾有过先例。巫师的*液里含有大量的魔法因子，所以从巫师那里获取*液能够有效地补充servant丧失或缺乏的魔力。而且，交合也是打通servant与master之间的魔力线连接的方案，在这个过程中双方关系越是默契，魔力线连接的状态就会越好。魔力线的连通数量决定你能使用的魔力上限，一般非正规召唤的servant往往与master间的魔力线相通者不足三分之一，但经过这种调节，魔力线连通率理论上可以达到百分之百！那样的话，即使是EX级的宝具，你也可以随意使用，不会有任何困扰。”
　　“……”斯克林杰终于开口了，出乎格林德沃的意料，他的声音居然还是平稳如常，不带一丝颤音，“那是……唯一的方法？”
　　半晌没有回答，屋里一片诡异的寂静。
　　“爱因兹贝伦小姐？”
　　OO索索的衣料摩擦声响起，而后，是玛蒂娜突然变得朦胧起来的声音：“很遗憾，是啊。不过要试试看么，红毛叔叔？我不介意先指导您一下哦！”
　　“……！”格林德沃的脸黑了，立刻一个开锁咒推开了门，果不其然，正看到已经是妙龄少女状态的美丽银发人偶披着华丽的落樱和服，露着半边雪白的肩膀，亲昵地缠在红发巫师的脖子上，淡樱花色的嘴唇凑在他的耳畔，充满诱惑意味地轻轻吹着气：“没有立刻拒绝，说明你也不讨厌我，是吗？虽然不知道你到底是谁，但红毛叔叔却是我见过的最美丽的人呢！我是人造人，如果你需要，我可以暂时为你调整一下自己的性别哦～”
　　这个时候，格林德沃无比感激斯克林杰的坐怀不乱：如果不是红发英灵依然能一脸坦然地迎视自己必然是很阴森的目光，他说不定会当场干掉那个胆敢把主意打到他头上的小魔女。
　　“丫头，该感谢梅林，你还没来得及跨过我的底线！”格林德沃冷冷地俯视着惊恐的银发少女，“记住：没有下次！”
　　在扔下这句话的同时，格要德沃一把拽过了斯克林杰的手腕，用力之大甚至让斯克林杰的眉角都猛地抽动了一下，径直拖着他离开了玛蒂娜的房间，砰地一声摔上了门。
　　半晌，玛蒂娜终于回过了魂，拍了拍自己的胸口，长长地舒了口气：好可怕……
　　直到此时，她才终于相信，那个平日里吊儿郎当的男人，就是当年统领所有维金海盗的格林德沃啊！
　　不过……银发少女眯起红色的眼睛微微翘了翘唇角：唉，希望盖勒特叔叔还能记得温柔一点……毕竟我们已经在战争之中了，没必要的战力消耗能避免最好还是避免吧！
　　*****************************
　　回房的全部路程格林德沃都阴沉着脸走得飞快，斯克林杰任他拖着，即使手臂已经泛青，也没有发出一个字的抗议，直到被格林德沃拽进他们的房间一甩手丢上了床，才因为身体的过度扭曲猛地倒抽了一口凉气。
　　格林德沃一只手利落地摔上了门，把见势不对大步赶来的小服务生锁在了门外并附加一串麻瓜驱逐咒隔音咒锁门咒等，一脸阴霾地大步走向了被摔到头晕目眩的红发英灵。途中他一把扯去了海蓝色的套头T恤丢在地上，露出胸膛上格林德沃家族特有的维金乌鸦纹身。双翼展开的巨鸟有着精光四射的双眸，随着肌肉线条的流动微微颤抖着漆黑的羽毛，仿佛随时会与他的主人一同扑向床上正蜷缩着身体的猎物。
　　这具继承自圣徒之首盖勒特的身体并不如海盗王从前那般强壮伟岸，但也是长年习武之人的身躯（那些现在火器也不是随便一个娇弱小受就扛得动的），收拾个把体形偏瘦的斯克林杰还不在话下。后者刚刚缓过口气，还没活络好手臂的淤血，身上便是一重，整个身体业已被牢牢制在了那双大掌之下。
　　极富压迫感的身体在神官的头上投下了一片阴影，俯瞰着他的英俊脸孔之上阴霾密布：“红毛，如果刚才我没有及时赶到，现在你已经跟那个丫头滚在一起了是不是？”
　　“不。”斯克林杰平静地回望着他，“我会回来找你。”
　　格林德沃的脸色立时晴朗不少，不过那双蔚蓝色的眼睛里得色只是一闪，又被几分狐疑取代：“哦？”红毛你这块木头居然也有开窍的时候？
　　他的狐疑并非没有来源，因为红发巫师那一脸与旖旎深情完全无关的、公事公办的认真和诚恳总是让他有种不好的预感：似乎……又会歪楼到什么奇怪的地方去……
　　正直的大神官以实际行动证明了他反差帝的无上实力――下一句话差点又让海盗王喷出一口血来：“爱因兹贝伦小姐解释过，交合除了使servant获得富含魔力因子的*液之外，更重要的目的是为了打通servant与master之间的魔力线连接，即是说，我……”
　　格格作响的骨头上传来的剧痛让他暂时失去了几秒钟的语言能力――脸庞扭曲的格林德沃格格地咬着牙死死地瞪着他，双手无意识地发力错开了他的肩轴。长年战斗生涯培养的直觉在斯克林杰的脑中敲响了“危险”的警钟，这是重生以来从未有过的预感。他试图通过调解呼吸舒缓双肩的疼痛，但格林德沃在扯去他的衬衫这一过程中再度将他的手臂扭曲到了诡异的角度，他不得不咬住了嘴唇避免惨叫出声。
　　格林德沃一边继续着将他剥光的大业，一边阴惨惨地问：“红毛，如果你的master不是我，你也会答应这种要求？”
　　斯克林杰没能立即回答，格林德沃注意到他鬓角的冷汗，这才意识到他的状况，放松了对他的钳制，并将他脱臼的肩骨和臂骨一一正了回来并附带上治疗咒语，但那双蔚蓝色眼睛里的煞气却依然没有退去：“说话！”
　　红发英灵仰视着上方那张狰狞的面孔，声音依然是该死的平静：“我……会忠于我的职责。”
　　“阿道夫・斯克林杰！”格林德沃周身的魔力不稳定地震荡起来，冷笑着掐住了他的脖子，“很好……红毛……你有种！”
　　斯克林杰却忽然坚决地握住了他的手腕，将他的手从自己的喉咙上挪开，沉静地说：“盖勒特，你先冷静一下。魔力线的连通需要的是你我的默契，在你情绪如此激动的情况下，我没办法配合……”
　　“封喉锁舌！”格林德沃铁青着脸色忍无可忍地对他的床伴发出了咒语，内心弥漫着一种强烈的悲摧感，“红毛……你丫能不能有点正常人类该有的反应啊！”
　　被禁言的神官同学很不满，用谴责的目光看着上方越来越濒于爆发的海盗王。那双即使在此时也保持着明澈的荧红色眼睛终于让格林德沃彻底暴走了，他发狠地咬住了那两瓣微张的唇，一边近乎疯狂地撕咬着，一边含糊不清地恶狠狠道：“红毛，你给我听好，老子才是你的master，当年、现在、往后……都会是你的master！所以，你这辈子、下辈子、下下辈子，都别妄想着去找别的男人！understand？”
　　口不能言的红发巫师先是露出一脸诧异，继而又化作了一片迷茫，看得金发巫师那个窝火，咬牙切齿地把他的头往枕头上一按：“阿道夫・斯克林杰！你看清楚，嫖你的人，是我盖勒特・格林德沃！只能是我！”
　　*************我是这里发生了一桩大杯具的分隔线，请静待晚七点*****************
　　那一天，数度昏迷又被强行唤醒的大神官对自家损友专断、暴力和固执的一面有了全新的认识，以他的满身伤痕和床单上的斑驳血迹为证！
　　对之后发生的一切，斯克林杰的记忆相当模糊，不过格林德沃狠戾的折磨应该没有一直持续到最后，否则他可以直接进圣杯了。他只记得，最后一次清醒来之时自己已经被放开，金发的海盗王带着一脸餍足的笑意吻了吻他的额头，拍拍他的脸颊：“乖，睡觉！”
　　他很想解释说英灵是不需要睡觉的，不过嘶哑的喉咙已经发不出一丝声音，精神彻底放松后的疲惫和乏力也让他没能说出这句话，就再次在格林德沃的臂弯里失去了意识。
　　咳……其实，神官同学真的应该感谢自己没说出来，否则格林德沃绝对会用同样的方式把他塞进圣杯一百次……

　　8 风魔少女之谜

　　远坂宅旧址，一片愁云惨雾。
　　从天而降的魔鬼火蛇很快吞噬了整所远坂老宅，在阿提拉带着远坂信义赶到时，看到的只是一片焦土，以及侍立在外的数十个伶仃的黑影。
　　“我的女人呢？”阿提拉的战马冲进了人群，一个响鞭吸引过所有人的注意力，而后，便眯起那双危险的小眼睛，一个一个扫视着那些隐匿在蒙布后的脸庞。
　　Assassin，都是assassin！
　　很显然，人群之中并没有那个总是愁眉不展的柔弱和服少女，事实上，唯一的一个人类就是倒在五代风魔小太郎手臂间的间桐雪。白衣的虫使者显然受了重伤，歪在高大的男人手里没有一丝生气。
　　怎么说也是盟友，远坂信义心里格登一声，连忙跳下马跑了过去，试图察看她的伤势。但他万万没有想到间桐雪原来还没有失去意识，甚至还能因他的接近发出一声歇斯底里的、沙哑又凄厉的尖叫：“别看我！”并拼命地向风魔怀里掩藏着自己的脸。
　　那迅速的一瞥已经让远坂信义看清了她的面庞，那恐怖的烧伤让承受力不是那么强的信义捂住嘴倒退了几步，脸色青白：从前虽算不上传统美女却英气十足的脸庞，此时已经被彻底灼毁，一片带着血管的皮肤似连似断地从下颌骨上垂了下来，结缔组织之下的肌肉组织焦黑见骨，尤其右脸的眼球部位，只剩下了一个黑洞，整个眼珠似乎都被烈焰完全蒸发了，幸存的左眼也没了眼睑，只剩下一只布满血丝的球体，时不时地轻轻颤动……
　　远坂信义不忍地背过了身：一个妙龄女子失去最宝贵的容貌，恐怕比杀了她还要残忍！即使平日对间桐雪的行事作风多有腹诽，但见她如此下场，他也无法不为之动容：毕竟是一个傲气、自信又略显狂妄的、与自己年龄相仿的姑娘啊，刚刚开始的人生，就这么毁了……
　　间桐雪的惨状让他猛然惊醒：自己过去，还是太天真了！就算已经在棋盘上推演了无数次战局，但临到了真正的战争，倒在棋盘上的绝不是木雕的棋子，而是一条条鲜活的人命！
　　圣杯战争之于远坂家族，是传统，是与生俱来的使命。从小每一个远坂继承人就被灌输了“为圣杯而奋斗”的意识。在被选中参加圣杯战争之时，远坂信义也以为，自己和前两位先人一样，已经拥有了赴死的觉悟，然而此时，他怀疑了。
　　远坂信义知道自己性格有些懦弱，所以即使因为家族的关系他成了十八师的高位军官，也多半扮演着幕后策划者的角色，他在沙盘上拔掉过无数面小棋，甚至获得过天皇颁发的勋章，却不曾亲自结果过哪怕一条人命。他习惯性地逃避，既逃避杀人，也逃避一切可能为人所杀的场合。这样的自己，或许自己真的不适合战争……
　　没能找到风魔少女的阿提拉狂怒了，一剑一剑地拼命劈斩着脆弱不堪的远坂废墟，仿佛把它们斩成碎片就能找回他的宠姬。然而直到最后一块砖石也化为灰烬落在地上，他依然没能发现哪怕一具尸体。
　　双眸赤红的阿提拉剑指天空，引发了一道闪电：“白眼小鬼，我阿提拉与你不共戴天！不把你斩成肉酱，我誓不做匈奴王！”说着，拨转马头，就要往来路疾驰。
　　“以令咒之名，阿提拉，不准去！”
　　背对着他的方向，远坂信义咬着牙，使用了自己的第一个令咒。
　　手背上的红色令咒化作一道金锁，拴住了匈奴王的人和马匹。阿提拉仿佛被魇住了一般站在了原地，怒道：“小鬼，你敢命令我？”
　　“现在不是胡闹的时候！”虽然双手已经哆嗦得连衣袖都在摇晃，远坂信义还在努力保持着声音的镇定，“雪受伤了，assassin损失惨重，连监督者所在的言峰教会都被摧毁，我们处于绝对的劣势！现在去找lancer的master，你会面临以一敌二的困境，那些在暗中观察的servant，绝对会趁此机会先对我们下手，我们只有死路一条！小不忍则乱大谋，想找到东山再起的机会，就都跟我去远坂次宅，先想办法稳住雪的伤势，休养几天再作打算！”
　　“放屁！”阿提拉怒道，“本座的女人都死了，还要忍个屁！放我离开，小鬼，不然信不信我砍了你另寻别主？”
　　“阿错姑娘是我带回来的，你以为我不想为她报仇？”远坂信义握着拳回过头，因为愤怒和恐惧的双重作用，生理性的眼泪蓄满了他的眼眶，“但是现在，不行！如果你执意要自寻灭亡，就砍了我再走！”
　　“你以为我不敢？”阿提拉瞪圆了那双小眼睛，手中的匈奴剑当真就向着远坂信义砍了过来。
　　“大王……”娇娇柔柔的声音忽然在阿提拉背后怯怯地响起，带着一点惴惴的恐惧。
　　阿提拉收住了即将劈落到远坂信义头上的匈奴剑，诧异地回过头，只见那个如花朵一般娇柔的少女正赤着雪白的裸足站在他背后，和服与头发都有些零乱，泪光点点的眼睛正惶恐地望着他。
　　远坂信义慢慢地睁开眼睛，怔怔地看着风魔少女正被哈哈大笑的阿提拉一把提上马背，心里一松，双膝一软就跪在了地上，半天站不起来。
　　“朕的女人吓坏了，是不是？”阿提拉满脸喜色地搂着失而复得的姑娘，那由衷的喜悦没有一丝作伪――虽然毫无专情的美德、见到美人就想据为己有，但阿提拉对自己所有物却一向有种近乎本能的保护欲。说着，他也不等风魔少女回答，直接按着她在马背上坐稳，重新把目光投向了远坂信义：“小子，你的次宅在哪里？快点带路，本座要好好给我的女人压压惊！”
　　……你少“疼爱”她一点就是给她压惊了好吧？远坂信义腹诽着，但还是带上了一行残兵败将走向了远坂家的新式洋房。
　　但是，在路上，远坂信义的目光一刻也没有离开过阿提拉怀中的风魔少女，眉峰紧紧地锁着：自己家里经受过严格的训练侍女、守卫都没能逃离那个被鬼焰吞没的大宅，一个手无缚鸡之力的少女怎么可能毫发无伤顺利脱身？而且……如果自己的瞬间印象无错，刚刚站在废墟之外的assassin有27个，但是现在与他们一同上路的，只有26人！看来，这个外表不胜柔弱的女子，十有八九就是那个不翼而飞的assassin了！
　　但是……如果她的真正身份确实是assassin，潜入自己身边的目的又是什么？而且她为什么不及早现身，而要等到那么一个节骨眼上突然出现？
　　****************************************
　　由于前一天折腾得比较晚，夜泉旅馆的两对主从和小汤姆都起得颇迟，可以直接吃午饭了。
　　餐厅的榻榻米上，戈德里克挥舞着两根筷子费力地与碗里的拉面战斗着，在他身边，还着几分起床气的萨拉查揉着眼睛，迷迷糊糊地抓过戈德里克面前的水杯喝了一口试图提提神，结果整个人突然噗地一声消失了，吓了汤姆一跳。
　　散在榻榻米上的黑色长袍动了动，好像有什么东西在里面鼓来鼓去。趴在窗台上的紫云猫警惕地站了起来，慢慢地一步一步接近，又试探着伸出小爪拨拉了一下那块抖动着的布料。一个雪白的小脑袋蹭地从布料里蹿了出来，吓得小猫一声凄厉的惨叫，飞似的跑掉了，缩在夜泉老板娘的怀里瑟瑟发抖，喵喵叫得分外可怜。
　　阴差阳错在小猫的帮助下摆脱了袍子的困扰，萨拉查小蛇扬起头，没好气地在戈德里克手上啃了一口：“居然是清酒……为什么不提醒我？”
　　戈德里克无奈地看了一眼手背上的两道血印――这还是轻的，爱人刚睡醒时脾气一向不大好。看一眼老板娘并没有注意到发生了什么，他一把将小白蛇捞起来塞进怀里，委屈地小声说：“我怎么知道你会去喝？”
　　“算了……”萨拉查渐渐清醒过来，遂不再与戈德里克计较，张嘴吞掉了他小心绕在筷子上递过来的面条，结果吃到一半不得不咬断――那面条的长度超过了他的身长，他吃不下……
　　“萨尔，”戈德里克一边喝着面汤，一边深思地问，“邓布利多打算去和冬木圣堂教会交涉一下，你打算一起么？”
　　“没兴趣！”萨拉查小蛇淡淡地瞟了一眼窗外繁华的街道，“我很奇怪邓布利多居然会天真到以为还有沟通的余地。与其浪费那个时间，我宁可带汤姆四处逛逛！。难得来日本一次，就算作暑假旅游了！”
　　汤姆幸福地笑了笑，但没有表现出过多的兴奋，埋头继续小口地吞咽起碗里的乌冬面，夜泉老板娘的手艺还是很不错的。
　　“我也去！”戈德里克兴奋地举起了筷子，但萨拉查下一句话就把他打击得没了脾气，“先去找你的master请假，如果他同意，我没意见！”
　　蔫头耷拉脑的戈德里克怨恨地看着偷笑的汤姆：萨尔你好偏心！我恨你身边的一切小鬼！每一个，包括薇薇安！
　　邓布利多微笑看着这三个人的互动，目光里也带着一点宠溺和纵容：就算是来自千年前的创始人，他们也都还很年轻，年轻到足以作他的儿孙。他难得地主动开了口：“戈迪，我们的谈判用不了多久的，结束之后，你就去和他们一起放松一下吧，到晚上回来就好。”
　　“哦也！”戈德里克发出一声欢呼，“大叔你真是个好人！”他立刻飞快地消灭了剩下的面条，腾地站了起来，“大叔，那我们现在就出发吧！”
　　被他过大的动作摔在了垫子上的萨拉查小蛇头上转着一圈星星，咬牙切齿地发出一声诅咒：“戈德里克你这混蛋……”
　　可惜过度兴奋的戈德里克并没有听到这句话，他已经跟着邓布利多幻影移形离开了。

　　9 海盗王最珍贵的记忆

　　午后的阳光从窗口漫进房间，为床上那张精致如画的睡脸渡上了一层明亮的光晕。突然，纤长细密的红色睫毛微微动了动，缓缓地张开，现出了那双略微迷茫的荧红色眼睛。
　　还带着初醒的雾气，红眸略微迟缓地转动着，突然目光倏地一寒，整个人猛地坐了起来，又打了个晃，不由自主地跌了回去。
　　吸取了先前的教训，斯克林杰再次起身的动作舒缓了一些，但眼中的警惕还没有消失：不是自己和格林德沃先前所处的房间……为什么？
　　托英灵强大回复力的福，他发现自己下床走动已经没有太大的困难，虽然脚步还有些蹒跚，但度没有什么激烈的惨痛。扶住了窗台的边缘稳住了身体，他皱眉向窗外看了一眼，瞳孔又是一缩：冬木商市株式会社？什么时候，自己已经到了冬木了？
　　反射性地想要出门，但脚尖刚刚抬起又落了回去：盖勒特不在身边，一时也感觉不到他的气息，难说自己是不是处在什么危险的环境中。以防万一，还是在出门前确认一下自己的状况为好！
　　闭眼感觉了一下自己体内的魔力运转，他不得不承认，玛蒂娜的话并不是空穴来风。这种补充魔力的方式确实非常有效，他的魔力水平已经恢复到了生前一半以上的程度――过程疯狂了点那是另外的事。这样的状态虽然也不能说完全让人满意，但至少可以……
　　他屈伸了一下手指，一张不过小臂长短、形状优美的精致小弓出现在他的手心，鲜红欲滴的小弓两端华丽的蔷薇雕饰禁不住会让人将其误认作小姐贵妇的玩具。谁也不会想到，就是这副女性气质十足的弓箭，射杀了千年前最恐怖的黑巫师――萨拉查・斯莱特林。
　　无声地收回了宝具，斯克林杰轻轻舒了口气：现在他心里有底多了，即使三个servant同时找上门来，他也有信心与他们周旋到最后。毕竟，在战斗本能方面，他迄今为止还没有遇到过对手。
　　回想起前一夜那场几乎可以用凄惨来形容的经历，斯克林杰的手指不由自主地颤了颤，下意识地抓紧地窗台边沿：难怪玛蒂娜会用“伤己”一词来定位这种补魔方式……的确，在那个过程之中他也一度以为自己会死在床上。不过，既然现在自己还能完好地站在这里，盖勒特后来大概还是放过自己了。
　　微微地叹了口气，红发的大神官低头看了看自己身上干净的素白睡袍以及已经看不出什么伤痕的手臂，看来在昏迷之后他得到了很好的清洁和治疗，长年带惯了孩子的格林德沃显然精于此道。昏沉之中，他也对照顾自己的熟悉气息有点朦胧的印象，很温柔的声音和动作，与欢爱之中的暴君判若两人。事实上，好友那股恐怖的邪火究竟来于何处，又缘何会原因不明地消退，他始终不太明白，或者说记不得了，他也同样记不得那股带着强大魔力因子的热流曾多少次涌入自己的身体，也记不得最后自己有没有如他所愿地惨叫出声。不过以他不达目的不罢休的一贯作风来推断，大概有过吧？
　　看样子，自己又有可嘲笑的把柄落在那位损友手里了……
　　摇摇头把这些思绪赶到一边，斯克林杰振作精神，绷紧了神经准备迎接可能的挑战，然而在推开门后，他发现自己的担心是多余的：门外只是豪华套房的客厅，玛蒂娜正舒服地倚在宽阔的沙发里，抱着一只卡通羽毛靠枕津津有味地翻着一本漫画书。
　　看见斯克林杰出现，玛蒂娜一脸难以置信的模样，蹬蹬蹬跑上前上上下下左左右右地仔细打量了他一通，看得他一脸迷惘：“……爱因兹贝伦小姐？”
　　“你居然还活着！”
　　“……”大神官的表情空白了几秒，而后，荧红的眼睛恢复了漠然，“盖勒特在哪里？”
　　“红毛叔叔……”玛蒂娜一脸欲言又止，担心地看了他一会儿，才再度犹豫地开口道，“虽然……盖勒特叔叔对你可能过分了一点，但他其实还是很喜欢你的，看在这十几个小时他那么细心地照顾你的份上，你就放过他吧！”
　　“……”神官再次默然良久：我看上去很像要找他索命的样子么？
　　见斯克林杰没有回话，玛蒂娜恳切地抬起了头：“红毛叔叔，盖勒特叔叔真的只是一时冲动，都怪我，是我不好，你不要生他的气了！”
　　“为什么你会认为我在生气？”斯克林杰垂头回望着玛蒂娜，“距离日落时间已经不足两个小时，我只想问清他下一步的计划。”
　　“下一步的计划就是……你再给我好好睡一天！”大厅对面的屋门被推开，格林德沃叼着一支搅拌棒抱着手臂倚在门上，一双蔚蓝的眼睛肆无忌惮地扫过他的脸，最终落在玛蒂娜攀住他胳膊的小手上，没好气地斥责了一句，“丫头，把手从他身上拿开！”
　　玛蒂娜委屈地看了格林德沃一眼，不情不愿地放了手：“我又没做什么，小气……”
　　“谁知道你下一步会做什么？”格林德沃蛮横地一瞪眼，“有前科的人没信用！”
　　玛蒂娜嗔怒地瞪了他一眼，把可怜兮兮的目光投向了斯克林杰：“红毛叔叔，盖勒特叔叔欺负我！”
　　斯克林杰安抚地顺了顺玛蒂娜的银发，但双眼却还是静静地望着格林德沃：“我可以。”
　　“可以什么？”格林德沃眼珠一刻也不离他的脸，低了下头把搅拌棒吐进咖啡杯里，捧着杯子晃晃悠悠地走近，笑吟吟地打量着斯克林杰因为他的接近而逐渐绷紧的脊背――终于不那么木头了，早知道收拾他一顿就有效果，召唤后的第一时间就该果断吃干抹净才是！
　　冷不防把脸凑到他的耳畔，格林德沃轻声但是极富挑逗意味地说：“可以再来一次？”
　　神官的太阳穴突地一跳，立刻转过了脸，下意识地拉开了与他的距离，正色道：“盖勒特！在圣杯战争结束之前，这种事情……不可以再做了！”
　　“哦？”恶劣的海盗王先是一愣，继而笑得无比暧昧，“你的意思是……之后可以随意喽？红毛，看来你对我的表现还是很满意的啊～”
　　斯克林杰哽了一下：他原本的意思是这种补魔方式消耗太大，仅是一次就让自己失去意识十几小时，现在身体多少还有些不适，必然会严重影响他的战斗状态，所以圣杯战争期间如果可能应该尽量避免。谁知道格林德沃会给他歪曲到那个方向去？他翕动着嘴唇试图解释，却又发现无从说起。
　　格林德沃立刻弯下腰爆发出一阵狂笑，连杯子里的咖啡都泼了一半在地上，踉踉跄跄地退到沙发旁边，仰在椅背上继续笑着，直笑得有些咳嗽：“红毛……原来你也能露出这种表情……太好玩了！”
　　玛蒂娜翻了个白眼用力地咳嗽了一声：“你们……就算要打情骂俏也请注意一下场合好吗？我可是未成年少女呢！”
　　格林德沃横了她一眼：“少来！昨天色迷迷地搂着男人脖子卖浪的是谁？这会儿跑来装纯洁！”
　　“你……”玛蒂娜气得瞪着金发海盗王半天说不出话，气鼓鼓地一跺脚，“哼！算了……我不当电灯炮！”她抱着卡通抱枕走向了另一间卧室，一边走一边嘟哝，“亏得人家还为你们担心了那么久！过河拆桥！”
　　等到玛蒂娜关好了门，格林德沃向斯克林杰勾了勾手指，拍拍自己身边的沙发：“过来！”
　　斯克林杰没有动，深吸了一口气，正色地看着格林德沃道：“我拒绝！”
　　“……”格林德沃惊讶地眨了眨眼睛，噗地一声又笑了出来，无奈地摇了摇头，“你啊……”他坐直身体，表情正经了几分，“不闹了，坐下，我有事要确认！”
　　斯克林杰这才在他对面坐下，格林德沃却突然闪电般地扣住了他的左手手腕，他悚然一惊猛地就要把手抽回来，海盗王却没好气地喝了一句：“别动！”
　　看到金发巫师确实是闭着眼在细心地感应着什么，斯克林杰的精神放松一些，紧绷的肌肉也松弛下去。半晌，格林德沃睁开了眼睛，咧嘴一笑：“看样子恢复得不错！”
　　“是，”神官点了点头，在右手掌心里化出了圣血箭，“宝具操纵现在没有任何障碍，不过魔力值还达不到最佳状态。”
　　“那个难免，怎么说你也受着知名度的限制，或者还有我的限制――怎么说我也没你当年那么不是人！这样已经够意思了！”格林德沃不甚在意地说，偏头看看斯克林杰多少还是有些郁郁不乐的神情，露出一个鬼笑，诡秘莫测道，“红毛，要是你真的那么不满……老子再伺候你一回？”
　　斯克林杰闻言脸色微变，立刻把手抽了回去。格林德沃畅快地笑了起来，倒也没再逼他，只是眯起眼睛感慨地打量着他，那眼神中的玩味、遐想看得神官深深地叹了口气：“盖勒特，有话就说吧。”
　　格林德沃的笑意淡了下去，双手交叉在面前：“有话就说……红毛，你认为我会想说什么呢？”
　　神官微微侧过了脸，不再回应格林德沃的问题。格林德沃等了很久，见他确实打定了主意不说话了，轻轻叹了口气，绕到他身后搂住了他的肩膀：“……我没想到，你临死前最后一个想见的人，是我。”
　　斯克林杰的身体微微颤了一下，无言地合上了眼睛，任那双环住自己的手臂越收越紧：“啊……”为什么他会知道这个？即使摄神取念，看到的也该只是事实，那么……“我说了什么？”
　　“……不告诉你！”格林德沃狡猾地笑了笑，伸过头吻住了他的唇。微闭上眼，神情恍惚的大神官几乎是奄奄一息的姿态再一次回放在他的眼前。因为疼痛而意识不清的红发英灵似乎误认为自己回到了临终之前的一刻，朦胧的双眼费力地注视着他的脸，泪珠不断地从眼角滚落，颤抖的手指努力地向他探过来，喃喃道：“盖勒特……让我最后……再看清你一次……”
　　……他要把那一幕只收藏在自己的记忆里，不与任何人分享。

　　10 反派大BOSS？

　　“总而言之，”格林德沃把自己上午出门探听到的信息简单叙述了一下，摊了下手，“现在caster听说已经被杀，rider和assassin的老巢刚被人端掉，saber和lancer正结了大仇老鼠过街人人喊打，所以红毛，你确实不用急着问我下一步的计划，让那两拨人先慢慢折腾去，我们就只管休假好了～”
　　“……那么，”斯克林杰沉吟着问，“我们为什么会在冬木？”
　　“我抱你来的，有什么问题？”格林德沃笑嘻嘻地瞅着他，故意把问题又转到了他比较喜欢的方向。
　　神官皱眉看了他一眼：如果是度假，可没有必要一定驻在已经成为战区的冬木市内。只怕……还是有什么不希望自己参与的计划吧？
　　“有问题的不是我。”斯克林杰淡淡地说，目光锁定了他略微有一点不自然的坐姿，一个检测咒探了探，又打过去一个治疗咒，“在我醒来之前，你做了什么？”
　　“我做了什么……”格林德沃没好气地坦然接受着他的救治，“你该问问你做了什么！”
　　“？”神官一脸茫然。
　　“……不记得就算了。”海盗王挫败地转开了头：玩S|M玩过了头，忽略了补魔完成后servant会实力暴升的事实，结果被神官精神恍惚之中下意识的反抗抽下床闪了腰，导致刚才查探消息时爬墙头的动作不那么利落、被assassin发现好一通追赶……这种丢人事不说也罢。
　　看神官微微挑起了眉毛大有追根问底之势，格林德沃赶紧岔开了话题：“好了好了，我看叫你老实睡觉你也不会听，那么……出去转转？就当陪你的master一起熟悉一下冬木的地理环境如何！”
　　神官继续盯着他看了一会儿：这算什么借口？冬木市你不是已经跑过一大圈了？但他也想不出太多拒绝的理由，于是片刻之后，两人已经出现在了冬木市的大街上。
　　这次出门，斯克林杰总算没有再穿那身长军服，而是听从了格林德沃“既然是要出现在普通百姓活动的领域，就不要打扮得太惹眼”的建议，换上了清爽的短袖衬衫和休闲长裤，惊艳的造型令他的master大人非常满意，顺带又啃了他几口。不过，鉴于某人的脸实在是太容易惹人注目，格林德沃变戏法似的弄了一副巨大的太阳镜给他架上，足足遮住了他的半边脸，美其名曰“低调行事避免引起其他servant关注”，甚至为了配合他的装束，自己也搞来一副蛤蟆镜。
　　神官同学用复杂的目光看了一眼标准美国小混混造型的格林德沃，又自己照了一下镜子，在心里打了个大大的问号：这样……真的是为了低调而不是为了引起别人的注意吗？如果真的要隐藏行踪，自己是易容马格斯，换个外表不就完了？他如此向格林德沃提出了建议，却遭到了后者的坚拒：“万一我一回头找不着你了怎么办？”不过鉴于夏天午后的阳光确实很刺眼，他也没有对这副墨镜产生太多抗拒，两个人就以这样的造型出了门。
　　****************************************
　　相比之archer组的夸张，萨拉查和汤姆的身份掩藏要成功得多。在出门之前，萨拉查不耻下问地向夜泉老板娘请教了各种出行注意事项――感谢薇薇安他们遇到了一个懂英语的东家。老板娘很热情地把邻家商铺的同行们都召唤出来，为他们张罗起适合压马路的男款日常和服。偏巧还真的有两个小伙子的身材与他们相仿，立刻自告奋勇地冲回家去了。
　　等到萨拉查弄清了他们为什么会突然离开，不由得冒了一头黑线连连摆手试图表达“不必麻烦”的含义――小蛇对穿别人的衣服多少还是有点心理障碍。但等到喧哗围观的众人明白了他的意思，漓修和小邪已经把他们崭新的夏日祭和服捧来了。盯着两个言语不通的少年一脸真诚的笑容和手舞足蹈的比划――据夜泉老板娘称他们是想说明衣服还没穿过让他们尽管放心。总不能拂了人家的好意，萨拉查只能道了声谢，便带汤姆装备上来。
　　这一大一小倒都是漆黑的头发雪白的皮肤仿佛瓷娃娃一般，配上日式的服装竟意外地和谐，一从更衣室出来就惹来围观众的啧啧赞叹，几个年纪大的阿姨甚至打听起了他们的年纪姓名。萨拉查那叫一个尴尬，耳根都有点发红，汤姆也多少有些不自在，匆匆谢过两个少年，就埋头分开人群逃似的跑开了。
　　这还是汤姆头一次离开英国，又是一步到位地来到了文化背景完全不同的东方国度，自然看什么都很新鲜，而萨拉查对很多东西也仅是有所耳闻从未亲见，加上从小好奇心强，一时间东张西望神情也如孩子一般，与汤姆走在一起与其说是父子，倒更像兄弟。
　　长年一个人摸爬滚打的经历让汤姆习惯性地不太会依赖身边的成人，所以也不会像小薇薇安那样肆无忌惮地对萨拉查提出各种物质方面的要求。一路上他都只是安静地看着走着，即使对什么感到好奇，也没有主动停下脚步的意识，只是在经过时会多看上几眼。孩子的这种懂事让萨拉查有些心疼，他有心让从小没什么娱乐经验的汤姆得到些童年补偿，刻意在每一个孩子比较多的小店或小摊前都刻意多停留了一阵，留神观察着他的反应，只要他确实表现出了一定兴趣，都会毫不犹豫地出手买下――反正他也没有什么金钱方面的忧虑。以至于在市场上绕了两个多小时，各种小玩意和特色小吃已经装了两提袋，汤姆都有些无奈了：“父亲，我不是小孩子，我已经快十四岁了……”
　　“……”萨拉查略微尴尬：好像十四岁的汤姆确实与四岁时的西瑞尔和六岁的薇薇安应该有很大区别，但是……这些东西不是成年人也会很喜欢么？早熟天才罗伊纳不论，至少戈德里克和赫尔加都会喜欢的，至于自己……十四岁时的自己满心还是家族仇恨，不具有什么参考价值。
　　最令汤姆高兴的是他在一个套圈小摊套中了心仪的岩国白蛇造型小摆件，接下来的一路上都爱不释手地拿在手里，不时就要看上一眼，还说了一句很令萨拉查无奈的话：“真希望以后我的阿尼马格斯也是这个样子！”其实萨拉查真的不希望汤姆在这方面以自己为模样，太小也有很多不方便的，他宁可汤姆可以变形成纳吉尼那样的大蛇！
　　不过，那条红眼睛的小白蛇确实也很可爱倒是不争的事实，很多路人都会把目光投注到汤姆手里的小蛇上，不时地赞叹一句：“好漂亮的小蛇仔～”萨拉查听得越来越别扭，禁不住想找个机会让汤姆的注意力从小蛇摆件上移开，然而即使眼睛盯着人群中表演登刀梯的艺人，汤姆的手依然紧紧攥着小蛇摆件。
　　微微叹了口气，萨拉查突然注意到了另一个捞鱼游戏的摊位，心想用鱼网和玻璃罐占上汤姆的手也不错，便耐心地在一群小孩子背后排起了队。
　　*************************************
　　熟悉冬木地形真的需要到这里来？
　　在繁华的街市中面对着熙熙攘攘的人流纠结了一会儿（欧洲可难得同时见到这么多人！），再次认识到自己被骗了的神官破罐子破摔地跟在格林德沃身后，盯着那个极为熟荏地穿梭于各个小吃摊中的海盗王开始反省：下次再有这种借口，绝对不要再跟他出来！
　　“盖勒特……”斯克林杰无奈地看着被塞进自己手中的铜锣烧和章鱼丸，“容我再提醒你一次，英灵……”
　　“不需要吃饭！”吞下一只墨鱼丸，格林德沃不耐烦地把他的下半句话说了出来，“红毛，你觉得你说了那么多次我会记不住吗？不需要，和不能，是有区别的understand？红毛，”他忽然正色地转过头来盯着斯克林杰的脸，“为什么你总是对享受人生带有某种罪恶感？”故作惊讶的夸张表情渐渐从那双不怀好意的蓝眼睛中升了起来，“莫非你真的是传说中的自虐狂？”
　　“……”斯克林杰默然无语：一句吃饭也能惹出这么多话来……算了，从现在开始自己还是保持沉默吧。
　　忽然，大神官似乎感应到了什么一般，突然站住，荧红的眼睛瞬间变得不带一丝感情，用archer特有的超人视力扫视着攒动的人头：master的气息……看来这一次还真是歪打正着！虽然现在不是战斗时间，但能获得第一手的资料，也不枉来了这一趟！
　　格林德沃走出几步，见他没有跟上来，意外地回过头：“红毛？”
　　在他转身的前一秒，斯克林杰已经回复了与平日无异的淡漠表情：“好像有master的气息。”
　　格林德沃的神色微微一凛，不过很快又放松了：“那不正好？方向？”
　　斯克林杰感觉了一下，指着前方不远处的刀山：“在那一带。”
　　格林德沃顺着他的手指看了过去，只见刀山上那个唇红齿白的少年正以一个绝对惊险的姿势向下面的观众抱着拳：“零陵儿在这里给各位父老乡亲献丑了，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
　　他带着几分不信地盯着神官被墨镜遮住了大半的脸：“红毛……你说那个小鬼？他连个巫师都不是吧？”
　　“不是他，但应该在那附近。”斯克林杰继续打量着那些围观者的脸，但他并没有从那里看到任何一张熟悉的面孔……等等，或许有一个？
　　他迅速向那个男孩走了过去，都没有注意到格林德沃莫名其妙的呼喊。因为过于拥挤，他直接施给自己一个麻瓜驱逐咒，然后灵体化到男孩身边现了身，仔细观察起那个带给他一丝莫名熟悉感的孩子。
　　那男孩不过十四五岁，细高的个子，精致清秀的脸庞，一双与他颇有点相似的红眸憧憬又略微不解地望着刀山上意气风发的少年，虽然穿着和服，但显然并不是日本人。而在斯克林杰的目光向下移动了几分的时候，他的手忽然下意识地颤了一下，目光又重新回到了男孩的脸上：他突然明白这种隐隐的熟悉感来自哪里了！
　　“孩子，”他微微俯下身，温和地问，“我能看看你手里的蛇雕吗？”
　　为了让汤姆听懂，他用日语问了一遍，又用英语问了第二遍。
　　汤姆猛地回过神来，微微一惊，把目光投向了神官，然而扑入眼中的是一副大到遮住半边脸的墨镜，吓得他打了个塞噤――麻瓜生活的经历告诉他，这么打扮的都不是好人！
　　皱着眉头退了一步，汤姆把手里的小蛇握得更紧了：“你……你别过来……”

　　11 小蛇的危机

　　斯克林杰莫名其妙地停下了接近汤姆的动作，无辜地反省着：自己好像只是问了一句话吧，为什么这个孩子会产生这么激烈的反应？
　　无视着他的茫然，汤姆满心里则迅速地转着各种各样的念头：大墨镜、红头发……简直像极了那个总来视察孤儿院的富商的保镖！那次因为不小心吹胀了对自己恶言以对的富商夫人而被拖走暴打的经历还是他心底的一块旧伤。于是，汤姆暗暗地把手伸进腰间，摸住了自己的魔杖，时刻预备着给这家伙一记出其不意的攻击，然后跑路……
　　看到汤姆一直游移不定地瞄着自己上半边脸的目光，斯克林杰也很快意识到了自己的问题出在哪里，于是他摘掉了眼前的墨镜，向他露出一个安抚的微笑，尽力将口吻放得更温和些：“孩子，我没有恶意，我只是很喜欢你的小蛇雕像，可以借给我看一看吗？”
　　斯克林杰的真容让汤姆准备发恶咒的动作顿住了，脸上也露出了几分惊讶的神色。不过看惯了萨拉查和戈德里克这两大稀有级别的帅哥（或许也包括镜子里的他自己），汤姆的怔愣只持续了一秒不到就重新回归警惕，不但没有答应的意思，反而把小蛇背到了自己身后：“那边的套圈摊位上有很多，你要看自己去那边看吧！”
　　斯克林杰眨眨眼睛，只得收回了手，略微受了点打击：当年艾维斯这么大时对自己也是一脸敌意，自己怎么就这么不讨叛逆期的男孩喜欢？
　　站在他身后不远处的海盗王幸灾乐祸地看着这两只的互动，笑得直打跌，不知为什么，看到神官吃憋他总会产生诡异的愉悦感。不过从斯克林杰遗憾的目光中格林德沃也看出他确实对那只小蛇摆件很感兴趣，一边摇头感慨着“红毛你丫根本就是癔症还没过看见小白蛇眼就发直”，一边问身边的小孩子打听到了套圈小摊的位置，自行先去了。
　　见汤姆还鼓着一张小脸色厉内荏地盯着自己，明显心里忐忑不安却还是摆着一脸威吓的表情，神官无奈地笑了，又觉得这孩子很可爱，便伸出手揉了揉他的头发：“看来这是你的宝贝，那就好好地爱惜它吧！再见！”
　　汤姆本能地竖起了全身的汗毛：这个人的动作看上去并没有多快，但自己一直那么紧张地戒备着，竟然也没躲开他的触摸！不过他的动作倒还是很温柔的，而且并没有提出什么过分的要求，以至于汤姆禁不住微微挪了下脚步，盯着他的背影陷入了困惑：莫非……自己真的误会他了？
　　斯克林杰转过身，这才意识到格林德沃并没有跟着他过来，茫然四顾地寻找起自家master的身影，却在无意间撞到了一双熟悉的银眸，立刻愣在了原地，再也挪不开视线。
　　人群在两个人之间川流而过，视线的另一端，身着和服的萨拉查的神情只有比他更复杂。显然，萨拉查看到斯克林杰要更早一些，他手中的糖制鱼钩和装水的玻璃罐已经失手掉在地上，玻璃罐很幸运地没有打碎，只是里面的水溅到了萨拉查的衣摆上，因为见了水，糖鱼钩慢慢地融化开了，沾湿了他的屐齿。
　　这一人一英灵就这么一动不动一言不发地对视了很久，直到发现了萨拉查的汤姆跑到了他的身边，体贴地帮他拾起了掉在脚边的手提袋和玻璃罐，不解地看着萨拉查的表情，又看了看不远处的斯克林杰，试探着问了一句：“父亲？您认识他？”
　　萨拉查这才如梦方醒地看了看身边的男孩，又重新把目光投向了神官，语气依然有些恍惚：“啊……算是……”
　　萨拉查模棱两可的回答和难得一见的失控反应让汤姆识趣地不再多说了，神官刚才有些奇怪的要求似乎也不那么难于理解了。相应地，汤姆打量着神官那张惊艳绝伦的脸开始了方向奇怪的脑补：看他们这欲语还休、沧桑尽度的神情……难道，这个人是他的前继母？
　　斯克林杰也渐渐从这绝对意外的重逢之中回过神来，向萨拉查平静地轻笑一下，转过身打算再去寻找格林德沃了。萨拉查突然动了，提起声音叫了一声：“请等一下！”便轻轻推开汤姆向着神官的方向追了过去。
　　汤姆耸耸肩，很乖地捧着那些东西站在原地，没有跟萨拉查一起追过去：看样子他们大概要进行一些大人的谈话，还是别去当电灯泡了！只是不知道他们要谈多久……做好了长期被遗忘准备的汤姆从手提袋里摸出一只红豆草饼咬了一口，换了一种全新的心态打量着斯克林杰：看上去比格莱芬多好相处得多，至少比他有礼貌，而且应该不会欺负自己……不知他和父亲有复合的可能吗？自己要不要去助一臂之力呢？
　　什么叫说曹操曹操就到？汤姆叼着半只红豆大福，无语地瞪着那个不知什么时候也追了过来的金灿灿的身影。那道影子正一身煞气地奔向萨拉查，大有要好好算帐的架势。
　　什么叫螳螂捕蝉黄雀在后？这就是最好的例子！
　　汤姆把手里的东西统统往袋子里一塞，提着两个人这一路打的全部猎物追随着金闪闪的背影追了过去……
　　萨拉查已经停在了斯克林杰面前，微微喘息着仰头望着比他略高的红发巫师：“……大神官……我……”
　　在他向自己跑来的途中，神官一直微微含笑看着目光急切、略微语无伦次的银眼青年，目光中带着一点可以说得上是慈祥和怜爱的意味，的确，萨拉查在他的记忆里还是那个十五岁的少年。像刚才对待汤姆一样，他也伸出手安抚地顺了顺萨拉查的头发，轻声说：“你不需要说什么，我都……”
　　他的话在这里戛然中止了，话音陡然一转，愕然的红眸也猛地投向了萨拉查身后：“盖勒特！！住手！”
　　斯克林杰的提醒有些迟了，萨拉查已经感觉到了近在咫尺的拳风。即使本能地用防御咒护住了自己的身体，却依然未能完全防御那记比起戈德里克不遑多让的重拳。萨拉查带着一脸吃惊的神情向前仆倒过去，冲口而出的鲜血喷了斯克林杰满身，眼睑一沉，已经挂在神官的手臂上失去了意识。
　　神官完全愣住了，本能地抱着怀里昏迷不醒的萨拉查，不知所措地望着似乎是余怒未消的格林德沃，一时间失去了语言的能力。
　　格林德沃倒还神色如常，伸手就把萨拉查拽了过去，一抖手让他把头扬起来，语气阴狠：“小白蛇，我提醒过你，别再出现在我眼前！你以为我在开玩笑？”
　　已经昏迷的萨拉查当然不会有所反应，格林德沃皱眉打量着他毫无生气的脸，摇了摇，又伸手试了一下他的呼吸：“……这就没气了？不会吧……怎么这么不禁打？”
　　神官的心里也是一片空白：后心，斯莱特林一族最脆弱最致命的弱点……那个孩子……死了？
　　“为什么？”斯克林杰茫然地望着格林德沃，喃喃地问出了口，“为什么要杀他……”
　　***********************************
　　远在冬木教堂遗址的戈德里克突然悚然一惊，紧紧地握住了自己的左腕：这种感觉……萨尔有危险？
　　“抱歉大叔，我必须离开一会儿！”说完这句话，他根本不等邓布利多反对，直接灵体化就消失了个无影无踪。
　　邓布利多默默地看着自己的身边的空地：刚才那里还站着一个无限飙着魔压的、具有强大压迫感的servant……唉，他真的是自己的servant吗？明明周围危机四伏却被一个人丢在这里，还有比他更苦逼的master吗？
　　再度打量着眼前空无一人的言峰教堂遗址，邓布利多很确定，这里并非真正空无一人，因为昨天萨拉查袭向这里的魔火略微有一点偏差，没有击中教堂主体建筑，只是把后堂和墓地损毁得比较严重。那里有人类的气息，自己刚才的喊话一直没有得到回应的原因，大概是圣堂教会一方拒绝与自己对话，采取了坚决的敌对姿态。
　　所有的敌人都隐藏在暗处……眼下这个环境，对自己可是大大地不利。要离开吗？
　　思忖几秒，决定放弃谈判、暂时退却的邓布利多试图发动幻影移形，却意外地发现整个空间都被下了幻影移形禁锢。他很意外地打量着周围渐渐不那么静寂的空间，开始把魔杖握在了手中：日本巫师的魔法与西方还是有很大区别的，他们没法下这种限制，目前的局面只有一种可能――他们得到了西方巫师的援助。
　　暗中潜藏的黑影渐渐露出了真面目，统一的着装，无一例外，都是圣堂教会的代行者。为首的神父装束的年轻人，大概就是这个教堂的主人，而他身边那位黑色长风衣的疑似伦敦街头魔术师，大概就是帮助他下达幻影移形禁锢的男人了。
　　“Saber的master，”言峰璃正冷酷地看着邓布利多，“你与lancer主从狼狈为奸，违反圣杯战争的规则在先，攻击监督者及战争禁地在后，现在又来谈什么‘希望圣堂教会能无差别地对待每一个参赛者’？我不觉得有任何谈判的余地。我只是一介神父，没有制裁你的能力，这个使命就由代行者来行使吧！”
　　说完这些话，言峰璃正便再度退回了教堂之内。黑风衣的巫师盯住了邓布利多，眼中是毫不掩饰的憎恶：“邓布利多，还记得我吗？”
　　邓布利多皱眉打量着这个男人，同时谨慎地提防着其他的代行者，并不答言。
　　“也是，像你这种靠踩着他人上位的男人，怎么可能记得一个名不见经传的受害者呢？”他把风衣甩掉，露出了臂上“RIG”的刺青，“那就让我帮你回忆一下吧！”
　　瞳孔猛地一缩，邓布利多的脸色严肃下来了：“原来你还活着！”
　　“惊讶了吗？”男人一声冷笑，对天打了个呼哨，各个代行者竟都以此为号令围了上来，显然他是这些人的首领，“那就保留着这份惊讶去见梅林吧！”
　　但令他没想到的是，他的话刚刚放了出来，就被一颗子弹穿透了肺叶。他低头看着自己胸前的血洞，带着一脸难以置信的神情倒了下去。
　　“盖勒特……”邓布利多的身体猛地一颤，盯着微微抽搐的男人，难以置信地喃喃开了口，虽然没有回头，却准确无误地念出了开枪者的名字。
　　仿佛是对他的回应，被烧焦的教堂塔楼窗口，悄无声息地现出了一个金色的身影。

　　12 冬木集市之乱

　　12
　　胸口渗着鲜血的代行者之首吃力地仰起头凝望着那个居高临下的金色身影，难以致信地向他伸出了手：“格林德沃大人……”
　　“已经放弃圣徒身份的人，没有资格再这么称呼我！”冰冷的声音清晰地传进了在场每一个人的耳中，“但我没想到的是，聪明如你，居然选成为圣堂教会的鹰犬！既然你自甘堕落，我就送你一程吧！”
　　“格林德沃大人……即使身在圣堂教会，我对您的爱戴也从未改变……”生命力迅速地从黑衣男人的身上流失着，但他的目光依然凝视着格林德沃，唇边甚至漾起了一丝淡淡的笑容，“当初选择离开，是因为……我知道，在大人您手下，我绝不可能报仇……您，不会允许我对邓布利多出手……辜负了您的厚爱，我……愧为圣徒。不过……”他的目光渐渐变得安祥，“虽然大仇依然未报，临终还能再见大人一次，我……也少了一桩遗憾……”
　　男人双眸中的神彩消失了，他的身体也发生了变化，化作了一个类似鳄鱼的兽形。邓布利多认出来，深深地蹙起了眉头：魔法生物……这个人原来是人类与海妖的混血，怪不得当年魔法部长下达“驱逐一切英国境内的海妖，反抗者杀无赦”之命令后，会采取那么极端的刺杀手段……
　　在半海妖对盖勒特发表这一番临终表白的时候，邓布利多已经与其余的代行者们过了几招。但统领死亡，他们的战意显然已经失去了大半。盖勒特将鲁格手枪潇洒地在手上转了个圈，嘴角噙着一丝冷酷的笑意：“你们不是要制裁lancer吗？现在我来了，你们――可不要让我失望！”
　　话音未落，一梭子弹已经打了出来，地上立刻横下了几具代行者的尸体。剩下的代行者交换了一下眼神，纷纷撤退――本来他们的任务就是在对方对坚督者不利时拖延时间以便言峰璃正能够及时脱身，至于有个家伙想与邓布利多决斗那也是他自己的事。只不过刚才戈德里克突然离开，半海妖错估了邓布利多的实力，这才做出了“格杀”的决定。Lancer的出现让他们发热的头脑冷静下来，再没有了送死的打算。
　　邓布利多再一次把脸转向了盖勒特，他很清楚，这次自己不会再有侥幸逃脱的机会了――令咒只剩下最后一个，向戈德里克求救就意味着丧失master资格，而如果仅靠他自己……他不认为自己有战胜lancer职阶的servant的能力。
　　但令他意外的是，几乎在几个代行者离开的同时，盖勒特的身体就打了个晃，一个踉跄竟然从塔楼上跌了下来，冲口而出的血随着他下落的轨迹划了一道刺眼的红线。邓布利多的瞳孔猛地一缩，在头脑反应过来之前，人已经飞扑过去，一个飘浮咒稳住了他下落的身体，在接住他的同时发动了幻影移形。
　　因为不清楚盖勒特到底伤到了什么程度，邓布利多没敢走出太远，直接移形到了附近的树林里就把他放了下来，一个检测咒发了过去。当然，没有效果，他这才想起了盖勒特的英灵身份，心情复杂地看着他痛苦的脸庞：“盖勒特……”你这是何苦呢？
　　盖勒特的眼睛微微睁了睁，努力让自己的声音保持着平稳和冷酷：“别想多了，我只是清理门户……外加不想欠格莱芬多的人情……而已……”
　　邓布利多茫然了一秒，立刻明白了他的所指：斯莱特林遇险，而重伤在身的他没有能力去援救自己的master，只能寄希望于戈德里克，相应地，他会在戈德里克不在时保护自己的安全。
　　他的心头突地一跳：萨拉查是何等强大，有什么人还能够威胁到他？他禁不住确认了一句：“斯莱特林先生真的遇到了危险？”
　　盖勒特没有回答，急促的呼吸却越来越艰难，更多的血从他的唇边蜿蜒而下，他挣扎着化出枪，抵住了邓布利多的胸口：“没有时间了……阿尔……跟我一起……下地狱吧……”
　　盖勒特的口吻与其说威胁倒不如说是邀请，枪口抵上了邓布利多的心脏。两人的距离太过接近，邓布利多只能愣愣地看着那双垂死猛兽般的蓝眼睛，那双眼睛里过于绝望的感情让他完全没有了反抗的能力。然而，他的手指刚刚勾动了扳机，整个人就彻底失去了意识，枪支灵体化消失了，邓布利多的手臂里也只余一团渐渐消散的金色雾气。
　　在最后一丝金雾也消失不见，邓布早多颓然跪倒在地，再没了一丝力气……
　　********************************************
　　“父亲――――”
　　在格林德沃拎着毫无生气的萨拉查大脑一脸难以置信、面对斯克林杰空洞的眼神和茫然的询问无言以对嚅嚅不清时，汤姆终于发出了一声哀恸已极的嘶吼，整个眼珠都充满了血。他发疯似的拔出了魔杖指向了格林德沃，念出了那句他仅是耳闻但从未亲见过的咒语：“阿瓦达索命！！！！”
　　饶是格林德沃正在为“小白蛇居然真的被一拳打死了”的事实而震惊不已，这个熟悉之极的咒语依然还是进入了他的耳中，他急速抽身向后仰倒过去，让过了那道亮得刺眼的绿光，同时惊心不已：听那孩子的声音里犹带着几分男孩的童稚，居然就能把这如此狠辣的死咒用得如此强横，简直恐怖！
　　对汤姆而言，阿瓦达索命这样的高阶黑魔法还是勉强了一些，只发了一记，他就有了浑身魔力被抽空的感觉，再连个火焰熊熊都发不出来了，只能尖叫一声：“杀人凶手！把我父亲还给我！！！”扑过去就开始了拳打脚踢甚至扯头发咬喉咙……
　　汤姆激动的大叫和萨拉查的一身鲜血已经引起了人们的注意：虽然斯克林杰给自己下了麻瓜驱逐咒，但咒语的作用范围毕竟还是有限的，闹到这种程度，不可能不引起人们的注意了。首先刀山上占据了最佳视点的零陵儿就眼尖地发现了地下的骚乱，扯着嗓子喊了起来：“不得了啦！杀人啦！洋鬼子行凶啦！同胞们快上，别放跑了凶手啊！！”
　　人们的视线都被零陵儿的手指引导了去，一时间惊呼声四起。格林德沃的心重重往下了沉：坏了！且不说自己手上的小白蛇，在这种人挤人人挨人的场合，自己躲开了死咒，就必定意味着咒语会打到无辜者的身上！
　　果不其然，他一个咒语震开汤姆回头看过去，意料之中地看到一个大概和汤姆差不多大的绿眼睛男孩正吃惊地瞪大了眼睛，直直地向后倒去，显然刚刚被索命咒击中了。
　　海盗王用空余的一只手抓过了那个黑发绿眼的男孩，伸手在他的胸前确认了一下，惊恐地发现他已没有一丝心跳，垂落的头和手也意味着他的生命活动已经停止。短短时间内两个人直接或间接地死了在自己手上，格林德沃也完全懵住了。
　　明治维新已经过去了几十年，现在的日本已经打起了“大东亚共荣圈”的主意，居然还有洋人胆敢在日本国土上耀武扬威，打死了两个看去如此柔弱无辜的少年――很巧地，两个受害者都是黑发，而且都穿着和服――大和民族的百姓们愤怒了。一时间，石头砖块臭鸡蛋章鱼丸都冲着格林德沃和斯克林杰砸了过去，相对身强力壮一些的男人们围了过来，把两具“尸体”从“凶手”手中夺了下来，然后揪住两个人就开始了各种暴打。
　　汤姆怔怔地看着被平放在地上的萨拉查，一脸木然仿佛失去了做出任何表情的能力，两行眼泪无声地流淌着，一刻不停，但他自己却没有一丝知觉。周围的人们同情地看着这个可怜的孩子，也都动情地陪着他哭起来，一时间哭声此起彼伏好像裕仁天皇薨了一样。善良的阿姨阿婶纷纷地用他听不懂的语言安慰着他，有位大妈直接把他搂在怀里与他一起抱头痛哭，以至于年轻人不得不把大妈搀起来劝他节哀顺变……
　　就在此时，地上的另一句“尸体”突然睁开了眼睛，然后慢慢地坐了起来。人群中又发出了一阵骚动，不知谁带着喊了一句“炸尸啦！”立刻呼啦啦地吓跑了一票观众。某疑似粽子一秒钟也没有耽搁，一手拉住汤姆，一手把萨拉查召在手中，然后一声轻响，原地已经没有一个人影，更坚定了围观众“闹鬼了”的印象。
　　而另一边，格林德沃在被打断了第四根肋骨时终于回过了神，提起声音喝了一句：“红毛，先撤！”便发动了幻影移形，众见义勇为的男人们一时没反应过来煞住手，还继续撕打踩踏了一阵，一时间误伤者的人数也相当可观。
　　于是，戈德里克赶到现场时，看到的就是这么一副乱糟糟的场面，还有魔法部记忆注销指挥部的工作人员忙得不可开交。但真正令他揪心挂怀的那个身影，却早已无从寻觅，留下的，只是一地触目惊心的鲜血……

　　13 帮忙与添乱

　　鉴于斯莱特林之血的特殊性，戈德里克几乎立刻就确认这其中确实有萨拉查的血液，心头重重一坠，盯着眼前的满地鲜红一阵眼晕：这种血量，伤势必然不轻！
　　当然，如果他知道这其中有不少血来自格林德沃，或许能松口气，虽然也不会轻松到哪里去就是了。
　　镇定……他强迫自己冷静下来，深吸一口气闭上了眼睛：萨尔的生命力一向很顽强，只要不是一击致命，他肯定能挺过来！左腕镯子上的联系没有完全消失，他还活着，他一定还活着！
　　但是，凭着那一点微弱的感觉，想要确切地找到萨拉查，绝对不是那么容易的事，即使刚刚那么猛烈的冲击，不也是仅能给他指出一个大致的范围？他几近绝望地调动着身体的每一分感官，细细地追索着。
　　然而忽然之间，萨拉查的感觉比方才清晰了许多，从濒临消失的状态猛地提升到了一个不甚稳定的波动状态。戈德里克立刻抓住了这丝线索，幻影移形追了过去。
　　汤姆直到平稳地踩住了地面才得空透过朦胧的泪眼仔细打量将自己拉走的人。眼前的男孩看上去年龄与他相仿，个头甚至比他还稍矮一点，一张圆圆的小包子脸，绿色的大眼睛，五官精致形容可爱，看上去好像就是个天真的普通男孩。但对萨拉查的特殊很熟悉的汤姆一眼就抓住了他与普通人不同的地方――他的头发，与萨拉查一样，是那种带着一丝诡气的漆黑，泛着孔雀尾羽般的墨绿色光泽。
　　鉴于萨拉查对他普及过一些上古神族的常识，汤姆没什么障碍地问出了口：“你是……图腾神族？”
　　男孩略一点头，冲他匆匆地笑了笑，手上和口中却一刻也没有停下，萨拉查的身体渐渐悬了起来缓慢地旋转着，各种颜色的光点光线聚集到他的身体之中，在轻声的咏唱之中，他因为受伤而惨白的脸色渐渐恢复了一些，甚至轻轻咳了一声，将胸中的淤血咳了出来。
　　“父亲！”汤姆大喜过望地扑了过去，抱住了那具瘦弱的身体，果然，萨拉查的呼吸已经恢复了。
　　绿眼男孩甩了一下头上的汗，长长地舒了口气：还好只是假死！古蛇七寸受伤时更容易致死的其实是心跳呼吸骤停，内伤倒还要排到第二位，如果抢救及时活命的机率还是很高的……小白蛇，就算戈迪死了都好一点，你可千万不能死啊，你要是死了薇薇安绝对不会放过我的！
　　汤姆转过了那双红肿的眼睛感激地望着梅林，扑通一声跪倒在梅林面前，梅林的头上垂下了一道道黑线，预备着听到一连串极度狗血的“感谢恩公救了我父亲小女子无以为报情愿以身相许”（喵：= =梅林你拿错剧本啦！）一类台词。不过，那双坚定的红眼睛只是凝视着他，说了简短的两个字：“教我！”
　　梅林的眼珠动了动，细细打量着眼前的孩子，唇边渐渐泛起了柔和的笑意。汤姆恍惚间有种感觉，仿佛自己面前不是一个与自己年龄相仿的男孩，而是一个历尽沧桑的老人。
　　……嗯，他说话的口吻也像个不折不扣的老头子：“啊，当然可以。（只要你下次别拿阿瓦达索命咒招呼我就好了！）好孩子，你先让开一点，等我帮他清出体内的淤血，我再慢慢教你一起替他疗伤。”
　　汤姆退出了足够远的距离，注视着他再次将萨拉查的身体慢慢浮起，一面疑惑着他刚才的措词：……孩子？难道自己看上去很幼稚吗？
　　萨拉查的身体有频率地轻轻震动起来，略微暗沉的血从他的口鼻中一点点地溅了出来，他周围很快就淋上了淅淅沥沥的血点，看上去……其实也颇有些让人眼晕。不知情的人或许还会以为梅林在对萨拉查进行着某种不知名的虐杀，不过汤姆还是明显看得出他脸色和唇色的好转，包括呼吸也都渐渐平稳下来。
　　终于没事了……再好好睡一觉应该能恢复大半，这样……应该能跟薇薇安交差了吧？梅林思忖着正打算放下萨拉查的身体，周围却猛地发生了异变。一阵强烈的魔力波动过后，是一道雪亮的银光伴着一声怒斥：“混帐，给我受死！”
　　汤姆的眼珠僵住了，一切仿佛慢动作一般在他眼前放映着：刚刚重创了萨拉查金色身影从天而降，镶着红宝石的重剑向着毫无防备的黑发男孩无情地斩落，而正全神贯注地救治着萨拉查的某大法师，再一次被从中生生地劈成了两半……
　　鲜血、碎骨、脑浆、内脏……血红的一片扑入了汤姆的视野，少年的眼珠和嘴唇颤抖着，却无法从那惨绝人寰的尸身上移开视线。
　　整个世界都摇晃起来，渐渐地为一片红色所淹没，汤姆砰地一声昏倒在地。
　　*************************************************
　　远坂次宅之中，风魔少女默默端回晚餐袅袅婷婷地经过了客厅，一直埋头在桌边的远坂信义突然不露声色地问了一句：“雪还是不肯吃东西吗？”
　　愁眉不展的少女轻轻地点了点头，把餐盘放在了食柜里，向远坂信义轻轻躬了躬身，便要退出房间。
　　远坂信义复杂地盯着她，突然出了声：“阿错……坐下，陪我说几句话。”
　　风魔少女显然对这个要求有些诧异，犹豫着向后面遥遥地望了一眼。远坂信义看出了他的担心，淡淡地说：“匈奴王喝醉了酒，一时半刻醒不过来。再说，蛮人不计较小节，仅仅聊聊天他不会说什么的。”
　　见他把话说到这个程度，风魔少女就没有再表现出更多的态度，鞠了一躬便跪坐在远坂信义面前。
　　“阿错……”远坂信义慢慢地、斟酌着开了口，“其实雪给你的任务已经完成了吧，为什么还要以这个身份留下呢？”
　　风魔少女猛地抬起了眼睛，远坂信义用目光紧紧地逼住了她：“在匈奴王对你如此宠幸的现在，我想……应该没有什么你不知道的秘密了。十八师委托我和雪清剿‘英国间谍’的命令，就是出自雪的筹划吧？”
　　再一次垂下了眼睑，风魔少女的身形有瞬间的模糊，再一次清晰起来时，已经换上了assassin的装束，重新迎视着远坂信义的双眸已经焕发出完全不同的神彩：冷静，肃杀，但那隐约一丝属于人类的情感，又与其他的assassin不尽相同。
　　远坂信义满足地露出了一丝意义不明的笑意：“即使换上戎装，阿错也是一样美丽呢，怪不得能让阅遍天下美女的匈奴王大人神魂颠倒。”
　　“大人谬赞。”同样的嗓音，换了一种口吻，听来竟仿佛完全是另一个人一般，“既然大人发现我的身份，我没有再隐瞒下去的必要。但请大人放心，从最初来到大人府下，我就不曾对大人抱有任何恶意。”
　　远坂信义不置可否，只是做了个“请继续”的手势：“我知道。以间桐脏砚的性格，如果他肯放任合作伙伴肆意行动，我倒要惊讶了。”
　　“Assassin效忠的只是master!”风魔少女目光猛地一凛，刺得远坂信义打了个哆嗦，不过她很快再一次恢复了无波无澜的平静，“我承认，雪殿下有自己的目的，但她并无伤害大人之心。”
　　“你说你效忠master，但又把你的目的说给我……”远坂信义的半边唇角翘了一下，“我不大明白，不过听起来好像有些自相矛盾啊～”
　　风魔少女嘴唇刚刚一动，又被远坂信义截断了：“但我相信你对我确实没有恶意，否则你下手的机会无数。阿错，我好奇的不是雪的安排，而是你，你为什么……要留在这里？”
　　远坂信义注视着那张姣好的面庞，自言自语般地清理着自己的思路：“你没有继续留在匈奴王身边的必要，没有人会喜欢被那么对待。这种没什么意义的牺牲，它的出现……你可以给我一个解释吗？”
　　风魔少女用全新的目光打量着远坂信义，但口吻还保持着与刚才一般的淡漠：“Master的命令一天不撤销，我就一天不会离开……”
　　“假话！”远坂信义斩钉截铁地打断了她，“真是如此，你会在第一时间出现，而不是等到匈奴王对我行凶！阿错，有意识地救了我，甚至付出了继续承受蛮族之王虐待的代价，我很感激。但是……我不理解你的目的。”他缓缓地站了起来，“阿错，这么说吧，我们现在都蒙受了很大损失，我失去了言峰教会的助力，你们人员损失惨重连雪都受了伤……我们之间，再经不起什么勾心斗角。看得出，救我是你的个人意志。那么，请把你的要求直接提出来吧，我会尽量满足你的！”
　　“……”风魔少女沉默了很久，才低声答道，“信义大人，我救您，是因为master需要您。”
　　远坂信义愣住了，注视着风魔少女已经不再冰冷的双眼：“阿错，你打破了我对忍者的印象。”
　　“大人，master的伤势过重，以人类的能力，恐怕已经无力回天。”风魔少女恳切地说，“要救她，必须依赖圣杯的力量。但master如今已经没有争夺圣杯的能力……我们的希望，只有您了。”
　　盯着少女泪光点点的美丽眼眸，远坂信义心下有些错乱：“为什么，你会觉得我能答应使用圣杯救人呢？我的目标一直很明确：抵达世界的根源！”
　　“的确，如何使用圣杯是您的自由。”风魔少女注视着他继续说道，“但是……您会的。当初您救了我，如今，您也会救master，对吗？”
　　“你太天真了……”远坂信义喃喃地说，背过了身，“阿错，我没有你想得那么无私。”
　　“您想过。”风魔少女的声音很坚定，“或许您没有下定决心，但是，您想过，在您看到master的脸时。”
　　远坂信义怔住了，他没想到风魔少女的观察力有那么强，那个念头在他脑中停留的时间不会超过一秒就被他自己否决了，居然……也没能逃过她的眼睛。
　　“大人，”风魔少女的目光放远了，“即使您只起过一念，我们……毕竟还有一丝盼望。但是，如果我们不支持您，就一点希望也没有了。风魔一族对圣杯绝无野心，唯一的心愿就是能再次驰骋于东瀛大地。既然生为忍者注定要成为工具，那就至少让这个工具发挥作用吧！”

　　14 抹不掉的记忆

　　当玛蒂娜美美地睡了一个下午觉后、听到客厅里的动静跑出来看热闹时，第一个动作就是目光呆滞地抬起手指，指向沙发上那颜色、形状都很难辨认的一陀：“那是什么？”
　　衣襟被拉扯得有些狼狈但至少还保持着整洁（喵：英灵牌自动清洁剂，欢迎试用）的神官不知为何神情有些恍惚，仿佛根本没有听到她的问话，倒是那陀东西哼哼叽叽地做出了反击：“死丫头，看老子的热闹是不是？”
　　熟悉的声音如天雷轰隆隆降下把玛蒂娜劈了个皮酥肉烂，手里的抱枕一哆嗦掉到了地上，她求助地看向斯克林杰，小心翼翼地问：“红毛叔叔……能不能掐我一下？”
　　斯克林杰没有反应，仿佛木头人一般坐在格林德沃身边一动不动，倒是格林德沃自己应了声：“那个死心眼又在钻牛角尖了！丫头，你先不要理他，过来帮帮我！”
　　玛蒂娜眨了眨眼睛，露出了一副“你也有今天”的邪恶表情，在原地得意地扭动着：“你求求我～”
　　格林德沃眼都不眨一下立刻照办：“美丽的爱因兹贝伦小姐啊，我心目中的女神、我至高无上的master，明亮的晨星、黎明之子……”
　　“住口吧！”玛蒂娜一头黑线地喝止了格林德沃，原本还会以为他至少有点节操，却没想到这家伙是真正的无下限星人！她恶狠狠地把一个个清洁咒砸出了砖头的效果，渐渐让那陀东西在一阵哀号之中现出了本来的颜色：“嗷！！死丫头你要杀人吗？老子的肋骨还断着呢！”
　　玛蒂娜盯着那张逐渐显露出来的面庞愣了愣，肿胀变形、青红俱全的脸以及他渗着冷汗的额头使她意识到格林德沃没有开玩笑――他确实受了不轻的伤。小姑娘放轻了手上的动作，仔细地检视着他的骨头，一边熟练地治疗着，一边问：“到底出了什么事？谁能把你～打成这样？”
　　格林德沃一边抽着冷气一边思索着该如何表达才能不那么丢面子，最后只含糊地说了一句：“我们遇到了另一个master……”
　　玛蒂娜的笑容渐渐凝固了，并没有注意他提到的关键词只是master而并不包含servant：“他……很强么？”
　　“呃……是吧……”格林德沃继续含糊其词，一面祈祷着斯克林杰别来戳穿他。好在红发英灵只是略略过回神来瞟了他一眼，并没有说什么。
　　玛蒂娜脸上的忧色更重了，不无担心地看着格林德沃淤血累累的身体，叹息道：“那一定是很强了……红毛叔叔和你在一起，你还受了这么重的伤……”
　　“是我的失误。”斯克林杰终于说出了进屋以来的第一句话，“我反应不及时，导致了不必要的损伤，盖勒特，我很抱歉。”
　　“那个……没什么，”见斯克林杰终于肯开口说话了，格林德沃无声地松了口气，一面迅速转移了话题，“总之……现在他已经不构成威胁了。”
　　“是吗……那就好，”玛蒂娜结束了治疗，略带歉意地看着格林德沃，“没想到在战争时间之外还会面临这种遭遇战……看来这次的参战者都不太守规则呢！辛苦你了，盖勒特叔叔。”
　　“啊啊，没什么……”格林德沃忍着内心的纠结对玛蒂娜露出一个笑容，只不过那张平日英俊逼人的面孔此时过于奇形怪状，导致这个笑容也有些恐怖，所以，有点被吓着了的小姑娘立刻服从了他“去休息吧，我和红毛还有些话要说”的提议，逃似的跑进了自己的房间。
　　“红毛……”格林德沃用手肘撑着身体的重量挪到了斯克林杰身边，枕上他的膝盖，碰了碰他的胳膊，“想通了？”
　　“……盖勒特，”斯克林杰的目光有些复杂，深深地叹息道，“如果那孩子不是master，你还会杀他吗？”
　　杀？老子一时还没想出那么远呢……谁知道小白蛇会连一拳都扛不过？
　　不过这些话格林德沃并没有说出口：反正打都打死了，再解释这些细枝末节还有个屁用？他只是懒洋洋地咧了下嘴，感慨似的说：“什么叫风水轮流转？现在倒轮到你来问我这句话了……”
　　斯克林杰目光蓦地一动，他知道，格林德沃指的是那句“如果凯瑟琳死在萨拉查之前，你还会不会杀他”。苦涩的笑意从他的唇边泛起，他已经知道了格林德沃的答案。
　　“盖勒特……”斯克林杰注视着自己的手指，“英灵是注定要回归的亡者，我在杀死他们时绝不会手软。但是，如果让我留在这个世界上的代价是抹杀其他鲜活的生命……”
　　“红毛啊，我就知道你会这么说，”格林德沃吃力地攀着他的身体搂住了他的脖子，使自己的眼睛与他相对，“我在来到这个世界的第一时间就知道小白蛇也来了，但是一直没有告诉你，就是担心你们这些恩恩怨怨抖不利索！听着红毛，你从前是欠他的，欠大发了，但是你已经还了他一条命，你们早就两不相欠了。现在杀他的人是我，这是我与他的事，要算帐要复仇也找不到你，你不要摆出一死谢罪的表情来，OK？”
　　盯着神官没有一丝变化的表情，格林德沃知道他并没有听进去，突然扣住了他的后脑狠狠地吻住了他，直到他因为肋间的疼痛不得不放开：“红毛……实在想不开就不别想了。你说过吧，身为英灵，你职责就是绝对服从你的master，夺得圣杯战争的胜利，那就把什么乱七八糟的想法都抛开！忘记它！就当是……master的命令！”
　　斯克林杰淡淡地看了他一眼，目光里带着一股从未有过的陌生感和距离感。他一言不发地站起身走向了自己的房间，在进门之前突然又站住，回过头怅然地望着格林德沃：“盖勒特，你看到斯莱特林身边的那个孩子了吗？”
　　“……”格林德沃愣住了。
　　“他看你的眼神，和当年斯莱特林看我的，一模一样！”神官闭着眼睛紧紧握住了门把手，“我造就了一个满心仇恨的杀戳者（我好想打“报社的娃”啊……）而你将造就第二个，我们……都有罪！”
　　在红发英灵的身影消失在门后时，格林德沃的表情也黯淡下来，倒回到沙发上长长地叹了口气，伸手遮住了眼睛。
　　是，他是放过话再见萨拉查格杀勿论，不过……气话岂能当真？他只是想警告那条小白蛇离自己远一点，免得一看到他就想到那位悄然而逝的好友。在召唤完成之后，他的怨气已经平息了不少，当然不会再去计较――再怎么说小白蛇也救过自己一命，看不顺眼揍几下欺负一顿出气也就罢了，何至于真去要他的命？
　　但是……在看到他径直向红发英灵冲过去的时候，自己确实失控了。一整天自己者沉浸在终于拥有了那个倔强男人的狂喜之中，理智仿佛也比平时褪却了不少，恋人可能在宿敌手下受伤甚或死去的念头更让他挥出了那冲动的一拳。其实略想一下就能明白过来，在红毛临死前这两只已经和解了，怎么会一见面就相杀？什么TMD反应……真是脑残了，唉……
　　算了，人都已经杀了，管你是什么理由都没法再把人弄活……只能看着那倒霉孩子去阴曹地府找他男人，有什么办法？红毛说得对，他有罪，无论初衷如何，小白蛇丧命在自己手上是个无法改变的事实。然而在斯克林杰面前，他绝不能流露出一丝悔意。如果自己透露出一分“我本无心”的意思，那个有自虐倾向的家伙必然要把小白蛇的死全都归罪到他一个人身上，然后纠结到死！
　　小白蛇，你不要记恨红毛，老子对不住你！要怪就怪老子一个人吧！不过赔你一条命这种狗血又没用的破事老子是不会做的，但是你那个不知从哪儿冒出来的孩子……老子就替你养大吧！我格林德沃除了带小孩，大概也没别的拿得出手的本事了！当然，得先把今天的记忆洗掉，小孩子还是不要保留这种记忆吧！
　　想到这里，格林德沃起身晃到药箱边，捡出几支魔药吞了下去，也没有叫斯克林杰，直接自己披上了衣服出了门，下楼的同时从服务生身上拔了根头发，直接扔进复方汤剂之中，又幻影移形到了白天纠纷发生的地点。
　　**********************************
　　汤姆猛地从噩梦中惊醒，腾地坐在床上喘着粗气，一双惊惧不安的眼睛打量着周围的环境，略微镇定了一些：这里是……夜泉宾馆？
　　好像发生了很可怕的事……汤姆揉着疼痛的额角，试图回忆下午都发生了什么，但什么也想不起来，只是那种从心底发出的恐惧感令他不寒而栗。他打了个哆嗦，试图推开身上的被子，就在这时，纸拉门被拉开了，穿着两趾袜的萨拉查走了进来，看见他睁开眼睛，长长地舒了口气，伸手探了探他的额头：“汤姆，现在感觉怎么样了？”
　　“父亲……”他抓住了萨拉查的手，盯着那张略微苍白的面庞，总是觉得有哪里不对劲，正要细问时，忽然纸拉门又被拉开，戈德里克和邓布利多一先一后地走了进来，戈德里克手里还端了一碗拉面，递到了汤姆面前，似乎有点心虚地说：“你烧了一个下午。这是老板娘专门为你煮的病号饭，吃吧！”
　　汤姆盯着戈德里克看了半天，突然尖叫一声一巴掌扬了过去，将滚烫的面条整个泼向了戈德里克，幸好戈德里克及时灵体化，这才没被烫出一身燎泡。
　　做出这个动作之后，汤姆困惑地盯着自己的手，对自己会突然产生这种冲动也十分不解，但目光一触到戈德里克，那股绝对的憎恶感又让他忍不住想扑过去掐住戈德里克的脖子：为什么？这种恨不得杀之后快的感觉……是怎么回事？而戈德里克那躲闪的目光，又是怎么回事？
　　“看到了么？”萨拉查安抚地拍着汤姆试图让他平静下来，目光投向的却是邓布利多，“忘记不是一劳永逸的办法，斯莱特林后裔本身就对普通巫师的记忆魔法有一定抵抗力，何况在刺激如此强烈的情况下。打开心结的真正途径，就是还他真实！”

　　15 遭遇战！海盗王VS匈奴王

　　“打开心结的真正途径，就是还他真实！”
　　邓布利多沉默了，看看汤姆如临大敌般地盯着戈德里克的神情，深深地叹了口气，挫败地垂下了头，如一个不甘却不得不承认错误的学生：“看来的确是这样，斯莱特林先生，是我思虑不周了。”
　　汤姆很快就反应过来发生了什么，厌恶地看了邓布利多一眼：“……你对我用了一忘皆空！”
　　“汤姆，礼貌一点，邓布利多教授并无恶意。”萨拉查温和地批评着他，“他只是不想让你受到某些恐怖记忆的困扰。不过既然你选择与我一起来到冬木，我相信你已经有了了解一切恐怖真相的觉悟，也有对一切事实的知情权。但在把那段记忆还给你之前，有些事我要先告诉你，以免你产生误会。”
　　对萨拉查汤姆自然怀着无条件的信任，乖巧地点了点头。于是萨拉查发挥教授天赋，从圣杯战争的含义、方式开始解释起，引出戈德里克与盖勒特的出现，对比指出了自己与格林德沃之穿越的非正常（JJ：你们的穿越方式再正常不过了！）……汤姆直着眼睛听萨拉查讲到了黑魔王盖勒特・格林德沃的出场之后，用看怪物的眼神看着戈德里克：三个GG一张脸……好吧，那么现在他们面前的这一位真的是格莱芬多吗？
　　一时间他又冒出了一个古怪的念头：父亲的爱人为什么不是黑魔王格林德沃呢？前黑魔王大人在与汤姆持续时间不长的第一次相会中，已经成功地俘获了男孩的心……（喵：小汤姆你的意思就是只要不是戈德里克谁都好是吧？）
　　又简要地介绍了一下自己与斯克林杰与格林德沃千年前的恩怨，萨拉查终于结束了自己的叙述，用目光询问着汤姆是否还有哪里不明白。汤姆呆呆地点了点头：“谢谢您告诉我这些，父亲，那么我被消除的记忆，与您说的这些……有关吗？”
　　“不是消除，是暂时抽取。”萨拉查纠正了一下他的用词，向邓布利多示意了一下。邓布利多从空间袋中取出了一个盘旋着银色液体的黑色石盆，汤姆仔细观察了一会儿，犹豫地看了看萨拉查：“这是……冥想盆？我好像在阿布拉克萨斯的宿舍里看到过。”
　　“是。”萨拉查点了点头，“你见过就好办多了。会用吗？”
　　汤姆微微点了下头，有些犹豫地打量着那个石盆，似乎不确定自己是否想进去。萨拉查适时地说了一句：“那里确实有些……你这个年纪的孩子不太适合看到的场景，这也是邓布利多先生希望你能忘记的原因。不过，如果你准备好了，我会陪你一起面对这些场面。当然，如果你不想看……”
　　“那是我的记忆，我应该知道！”汤姆坚决地说，握住了萨拉查的手，与他一同沉入了冥想盆。
　　一时间，房间里只剩下了邓布利多与戈德里克四目相对。戈德里克深吸一口气，忽然单膝跪倒在邓布利多面前行了一个请罪礼：“抱歉，大叔，今天……我……那种场合……我不该丢下您一个人，我是个不称职的servant……”
　　邓布利多惆怅地盯着他出了会儿神，良久，终于发出了一声长叹：“起来吧，戈迪，我不怪你。事实上……”他的声音不知为何低落下去，“我应该……好好地谢谢你。”
　　“……？”戈德里克以为自己听错了，怀疑地抬起眼睛，邓布利多哀伤的神情和无言滑落的泪水让他大为意外，他站起来扶住了邓布利多的手臂，试探地劝慰道，“大叔……您……节哀顺变……”一句话出口，他就后悔得差点把自己的舌头咬掉：在说什么啊？
　　“没什么……”邓布利多擦去了眼泪，勉强笑了一下，“抱歉，失态了。戈迪，你没做错什么，你该去救他……你该去……”说话间，他的目光游移到了远处，喃喃的低低的重复也仿佛只是说给自己，“无论结果如何，看到你，与看不到你，是不同的……是完全不同的……”
　　戈德里克莫名其妙地眨了眨眼：一切以圣杯为重的邓布利多居然会这么说，他完全没有想到，到底发生了什么能让他发生这么大的改变？
　　不过邓布利多的失态并没有持续太久，他沉思着问了另一个问题：“戈迪，你很确定，在斯莱特林先生清醒之后，被你斩杀的那个人……凭空消失了，是么？”
　　“是，”戈德里克也严肃下来，“当时萨尔和小鬼都昏迷不醒，我好容易救醒了他们，谁知那小鬼一睁眼就骂我……”他的神情古怪了一会儿，才迦桓词隽颂滥返笔钡脑话，“……谋杀亲夫，死活要跟我拼命，我只好再把他敲晕一起带回来。在我安顿好他们回去清理尸体的时候，那里……已经没有一点痕迹了。”
　　“会不会是有人带走了尸体？”邓布利多皱眉凝思着。戈德里克果断地摇了摇头：“不可能，那里被施过麻瓜驱逐咒的，而且从我离开到回去的时间差不超过两分钟，如果是幻影移形离开，魔法波动肯定还未散去，但我回去时那里完全是一片死寂。所以我想……他的尸体，应该就是在原地消失了。我杀死的……是servant！”
　　“servant……”邓布利多默默地摸着下巴，“如果是servant那就好理解多了，能够抵御索命咒、在短时间内让重伤濒死的人恢复大部分伤势、死后不留下尸体……我想，你杀死的就是我们一直没能掌握行踪的caster！”
　　戈德里克眨着眼睛：“哦……但是，如果是caster的话，为什么他要救萨尔？servant与其他master之间应该是敌对关系不是吗？”
　　“这个……大概有什么内情，恐怕只有问斯莱特林先生本人才能知道。”邓布利多沉吟道，“caster长久未曾与其他servant有任何联系，或许与斯莱特林先生一样目标不在圣杯。我猜测……他或许也是来自你们时代的英灵故友吧？戈迪，你下手太鲁莽了啊！”
　　还没等戈德里克发表什么看法，冥想盆中的两个人已经浮出了水面，脸色都不怎么好看。汤姆似乎是在以极大的意志力压抑着自己呕吐的冲动，紧紧地握着萨拉查的胳膊，把他的胳膊都捏紫了。当他的目光触到邓布利多的时候，勉强露出了一个惨淡的笑容：“谢谢您，教授。”
　　邓布利多无声地舒了口气，不无欣慰地望着汤姆：“该说多谢的是我。”
　　萨拉查则评估地看着邓布利多，再次问了他一个问题：“邓布利多，在亲见了这么多阴暗的□之后，你依然要追逐那个虚无缥缈的圣杯吗？”
　　“是。”邓布利多的语气与当初一样坚定，“既然有人不择手段地想要获得圣杯，意味着这个圣杯确实有值得为之付出相应代价的强大力量。我……不能让它落到心怀诡诈之人的手中。”
　　“……啊，”萨拉查意义不明地应了一声，掉开了视线，“那么，请自求多福！你的敌人之强，超乎你的想像。即使是戈德里克，也未必能保你平安！”
　　******************************************
　　“走啦！”阿提拉已经是第N次催促起犹豫不决的远坂信义，“太阳已经下山了，快带我去找saber！我们昨天的决斗还没有分出胜负！”
　　“还要我说多少次啊，rider！”远坂信义没精打彩地撑着下巴叹了口气，“雪受了伤，assassin也状态不佳，我们需要的是休养，而不是没意义的战斗！”
　　“我和saber的决斗与assassin有何关系？”阿提拉愤怒道，“再这么婆婆妈妈下去，朕就先砍了他们再去找saber！”
　　“没有assassin帮你驱赶烦人的骚扰者，你怎么可能与saber毫无牵挂地决斗呢？可不是每个人都是崇尚1V1的君子！”远坂信义尽力寻找着能说服阿提拉的借口，“就算saber是，那个lancer的master也绝对不会允许这种情况的！”
　　“那就先了结了那个爱玩火的小鬼！”阿提拉把匈奴铁剑重重地往地上一插，“少废话，小子！再哆嗦我就绑了你扛走！”
　　“信义大人，”柔和动听的声音忽然在远坂信义身边响起，风魔少女袅娜的身影轻盈地飘近了，她尽力无视着阿提拉的一脸意外，垂头低低地说，“就让大王去吧，带上其他的英雄，间桐小姐有我照顾就够了！”
　　“阿错……”远坂信义一脸疑惑，询问地看着她的脸，风魔少女回给他一个催促的眼神：“请放心，间桐小姐不会有事的。”
　　“哈哈哈哈！！”阿提拉一把搂住了风魔少女纤细的腰，把她抱到自己怀里用力地亲了几口，“朕的女人就是有见识！远坂小子，你还有什么话好说？连个女人都不如吗？”
　　再次从风魔少女的目光中读到了些许鼓励和自信，远坂信义松了口：“好吧好吧……真拿你没办法！”
　　……
　　当阿提拉一行远离了远坂次宅，一整天未开的房门，终于轻轻地动了动，一个嘶哑的声音询问道：“他们都走了吗？”
　　“是，master。”风魔少女切换了assassin身份特有的沉静嗓音，“请安心休息，master，我不会让任何人伤害您的。”
　　“带上我，远远地跟着他们！”虚弱的黑影渐渐接近了，略微散乱的黑发前，是一张诡异的鬼脸面具，手部、颈部等显露在外的皮肤之下，起伏着令人寒毛倒竖的凸起，仿佛有虫子在皮肤之下爬行。
　　风魔少女露出了几分犹豫的神色：“这样好吗？master，您的身体……”
　　“带着我！”间桐雪恶狠狠地命令道，语气中带着几分疯颠，“你相信远坂信义，我可不信！绝不能让圣杯落入他人之手……绝不能……”
　　风魔少女的眼睑微微垂了下去，顺从地点了点头：“遵命，master。”
　　****************************************************
　　消除了幻身咒，格林德沃擦了把汗，坐在路边的台阶上烦躁地出了口气：没有一点线索啊……魔法部的动作也太快了点！
　　事故发生地点的人已经全都被洗清了记忆，问不出一点有用的信息。而他凭着猜想借着复方汤剂摸进日本魔法部，得到的结论却是那孩子在应急人员抵达之前已经被人带走了……
　　在那种情形下带走小白蛇的尸体和儿子的……会是敌人，还是朋友呢？他会对那孩子不利吗？……信息太少，一切都无法判断有木有！
　　猛然间，仿佛一道闪电划过了他的意识，格林德沃警觉地绷紧了全身的每一块肌肉，悄悄地摸出了从斯克林杰那里顺来的圣血箭，手背上令咒处传来的刺痛提醒着他：有master正在快速接近！
　　他这才意识到自己出来的时间已经有点太长了，现在已经是圣杯战争的合法时间。虽然他有充足的自信一般的servant没办法把自己怎么样，但眼下的情况……还是尽快与红毛会合比较好，万一被合围歼之，那就太不划算了！
　　一阵劲风掠过了他的面前，好像是马匹很快地跑过去了。格林德沃抹了把脸，把扑面而来的尘土擦了去：“我靠，这也太不环保了！”
　　突然，刚刚飞驰而去的一骑又忽地一下冲了回来。这一次格林德沃有了准备，猛地向后一个腾挪，躲开了那股烟尘，以及随之而来的一道白光。刚才他坐的位置，已经出现了一道深深的沟壑。
　　马背上的小眼睛骑士眯眼打量着直接蹿上了房脊的格林德沃，露出了一个快意的笑脸：“你真的在这儿啊，saber！闲话少说，快来与我大战三百回合！”
　　Saber？格林德沃无辜地看了看被自己捏在手里的一小支圣血箭：这东西很像剑吗？

　　1 匈奴王的杯具错误

　　阿提拉当然不会给敌人留下茫然的时间，直接挥剑开始了拆房子的行动。稀里哗啦一阵乱响，伴随着一阵恐惧的惨叫，仿佛蛋壳般脆弱的房屋七零八落地坍倒下去，那些惨叫声也都随着砖石落地声戛然而止。
　　已经及时幻影移形到大路上的格林德沃盯着从瓦砾中漫出的鲜血，倒吸了一口冷气，蔚蓝色的眼中渐渐地浮起了一丝怒意：圣杯战争的原则是尽量不牵连普通人吧？那这个矮胖挫子是在作毛？
　　可惜他并没机会问得更详细，阿提拉的下一剑又顺着大路劈了过来，格林德沃一个闪身让开，看着不远处被劈成两半的汽车，当即立断：就算战斗也绝对不能在这里！不把这疯子引开，这条街就废了！
　　这个时候，格林德沃无比感激自己带上了斯克林杰的圣血箭。虽然小，圣血箭的攻击范围却是绝对够远的！格林德沃也不管阿提拉喊些什么，直接瞄了他的马腿划出一道光刃，随后翻身上树，直接跃过了住宅区，而后凌空施放了一记魔法焰火：白痴，有种过来打！
　　阿提拉拽起马头有惊无险地让过了那道光刃，光刃越过战马直接贴地冲到了他背后，一辆停在路上的老爷车噗噗几声，四个轮胎齐齐爆裂开来。阿提拉眯起眼睛打量着远处的魔法焰火：“Saber……今天的感觉有点怪！”
　　远坂信义面如土色地哆嗦着：“Rider，那根本不是saber好不好？那是个master啦！而且……不要在居民区战斗啊！我们惹的麻烦已经够多了，如果再造成平民伤亡，连璃正都保不住我们！”
　　“哼，草民愚众而已，真是婆婆妈妈！”字典中从来没有“爱民”这个词的阿提拉对此嗤之以鼻。不过他盯着升起的烟花，又看看背后破损的老爷车，目光中透出几分玩味：“不是saber也是个高手啊……以人类之身能拥有这样的实力，有意思！”
　　他拨转马头追向了焰火的方向，一路洒下粗犷的大笑和信义的尖叫：“既然对方已经发出挑战，朕岂能置之不理？saber脸的master，我来了！”
　　**************************************
　　距离烟火不远处的树林里，萨拉查正拉着汤姆的手，与他并肩审视着那块曾经躺卧着梅林尸体的土地：……确定有图腾神族的气息，但是很淡，也不确定是不是他自己遗留下来的。还是找谁问一问比较好吧……
　　“父亲，”汤姆有些郁郁不乐地盯着已经看不出一丝异状的草地，无数萤火虫正在草间飞舞着，一闪一闪甚是美丽，“为什么您不告诉格莱芬多是谁伤害了您？”
　　“我还不需要别人替我出头！”萨拉查淡淡地说，“而且戈德里克一直很尊敬他这位兄长，何必让他为难？”
　　“血债血偿，有什么好为难？如果他会因为这个为难，他根本就不配作您的……伴侣！”汤姆不服气地捏住了一只萤火虫，看着那点亮光在自己手中一明一暗。
　　萨拉查唇边泛起一丝无奈的笑容，宠溺地看着这个一向成熟此时却像小孩子一样的男孩：“那么讨厌他？”
　　“是他先讨厌我的！”汤姆略微心虚地反驳着，语气里还带了几分撒娇和赌气的意味，“而且我觉得，父亲的伴侣应该是更聪明、更优雅、更优秀的人，格莱芬多配不上父亲！”
　　“汤姆，与人相交，聪明、优雅之类都是外在的东西，相处日久你就会发现，唯有真诚才是最重要的……”说到这里，萨拉查突然顿住了，俯下身去，让一条小黑蛇顺着手指爬上了自己的胳膊。
　　汤姆似乎还想说什么，但当他发现萨拉查已经开始与手上的小蛇对话之后，乖乖地合上了嘴巴，凑上前去与萨拉查一同观察起那条比萨拉查的小白蛇形态大不了多少的小黑蛇。
　　小黑蛇很有礼貌地点了点身子，仿佛正在施礼一般，慢条斯理开口道：【缁衣公子见过斯莱特林大人！斯来特林大人能够莅临此地是冬木蛇族千年未享之大幸！】
　　汤姆不由失笑：一到东方怎么连条小蛇说话都这么文绉绉的？这感觉真是既违和又有趣！
　　萨拉查淡淡笑了笑：【不必多礼。公子，我想知道今天下午，除我之外，是否还有另一位图腾神族到过这里？】
　　【啊～确有此事！】小黑蛇很有节奏地摆了摆三角形的小脑袋，【当初将斯莱特林大人和这位小先生带到此地的，就是橡树神梅林大人。】
　　【……】萨拉查的身体摇晃了一下，差点一个失足跌倒在地，还好汤姆眼疾手快地扶住了他，或者说……两个人彼此支撑着勉强呈现一个三角形的姿态站稳了身子。
　　【那个男孩……】汤姆艰难地回忆着男孩看上去比自己还要幼稚的小脸，【是……梅林？】
　　【正是！】小黑蛇继续不紧不慢地说道，【在下是从薇薇安陛下口中得知。斯莱特林大人随同格莱芬多殿下离开之后，薇薇安陛下从高天原赶来后曾说过“笨蛋梅林，又把自己折腾死了？”应该确凿无误。】
　　萨拉查的神情有些恍惚：梅林……居然是梅林……戈德里克，知不知道你做了什么！【这样么……那么你可知道梅林现在在哪里？】
　　【这个……在下不太清楚，】小黑蛇显得有些羞愧，【在下只听薇薇安陛下声称要找个僻静之处把梅林缝合起来，至于到底去了哪里，委实不知。】
　　【……】又死了……缝起来……
　　萨拉查已经完全失去了语言的能力，捧着小黑蛇发了一会儿呆，混乱的意识里只有一个念头：戈德里克，别跟你的master折腾了！及早退出吧！你没可能赢过你伟大的母上大人的！再纠缠下去你会被玩死的！一定！
　　好半天，萨拉查也没回过神来，倒是他手中的小黑蛇略微不安地挣扎了一下：【斯莱特林大人，倘若无事，可否放在下离开？此地危险，不可久留！】
　　【嗯？】萨拉查这才发现，不远处隐隐地传来了武器相交的铿锵之声，手背上异样的感觉也提醒着他附近正在进行着一场围绕圣杯展开的战斗。他皱起眉头与汤姆对看了一眼，汤姆已经悄悄地向声音传来的地方摸了过去。萨拉查略一迟疑，把小黑蛇往怀里一塞，拉着汤姆的手一起摸了过去。
　　*****************************************************
　　格林德沃没过多久就等到了自己的搭档。其实没用得着他放焰火，在他第一次使用圣血箭时，斯克林杰已经感应到了异动，在他幻影移形到格林德沃身边时，阿提拉一行还没有赶到那块林中的空地。
　　“来得真快！”格林德沃露出一抹满足的笑意，“红毛，你效率还蛮高的！”
　　斯克林杰的目光中明显带着几分不悦：“盖勒特，下次不要再单独行动了！圣杯战争不是儿戏，稍有疏忽就可能有丧命的危险！”
　　“是～是～”格林德沃的笑容一看就很没心没肺，眼里带着几分狡猾的戏谑，“放心，我决不会抛弃你的。”看到神官的脸色又沉了几分，他赶紧又补充了一句，“别气别气，以后，无论我走到哪里，都将你随身携带，可好？”
　　斯克林杰默然转头――他已经不指望从格林德沃那里听到什么正经话了，一腔不满都转化成了凛冽的杀意，荧红的眼睛锁定了逐渐接近的那一团烟尘。
　　格林德沃益发笑得像只偷腥的猫，但这个笑容在看到玛蒂娜紧紧搂着神官的胳膊从他背后探出头时僵在了唇角，“……喂，丫头你跟过来干什么？”
　　“哼，忘记你对我爸爸保证过什么了吗？”玛蒂娜红彤彤的大眼睛没好气地瞪视着海盗王，“不声不响地跑出来，又在战争时间把master一个人丢在没什么严格保护的宾馆里，真是不称职的servant！今天我已经提心吊胆一下午了，这么危险的晚上，我才不要一个人呆在黑屋子里！你得保护我！”
　　“这里就安全吗？”格林德沃简直想敲开小姑娘的脑袋看看她的脑子里都装了些什么，“丫头，你已经出局了，难道还会有谁费尽心思去要你的命？倒是我们才是台风眼好不好？”
　　“告诉你的话你果然都当成了耳旁风！”玛蒂娜气呼呼地瞪着他，“我说过吧？失去了servant的master很可能再度被选中，当其他master死亡而servant还生存的情况下，我可以与其他servant缔结主从契约，重新进入角逐！在那些不择手段的master眼里，我当然是最好的攻击目标！不认真听master的话，我很生气喔！”
　　“算了，你都来了……”格林德沃懒得再理她，一双锐利的蓝眼睛瞄着马背上越来越清晰的骑士身影，“给我靠后一点，注意别被rider的剑风伤到，另外留神assassin，有什么不对立刻求救！”
　　玛蒂娜吐了下舌头，还是乖乖地缩到了格林德沃背后：要打仗了吗？好可怕！这种事还是交给男人去做吧！
　　眼见目标已经接近，阿提拉勒住了马，把远坂信义一把丢下了马背：“给我闪远一点，老子的剑可不长眼！”
　　……你的手也不长眼！远坂信义腹诽着，揉着在尖石上磕疼的腰一瘸一拐地尽可能走远：鉴于这家伙一打起来就把master忘在脑后的习性，还是靠assassin来保护自己比较好！
　　阿提拉的小眼睛细细地打量着格林德沃：“你不是saber？”
　　“唉……”格林德沃无奈地吐了口气，“都是你这死丫头，到现在连敌人也以为我是servant……”
　　斯克林杰向前走了一步，无声地化出了手刃：“盖勒特，爱因兹贝伦小姐就交给你了！”
　　“OK!”格林德沃一脸痞气地挥了挥手，“红毛，让我看看你补魔的成效！”
　　玛蒂娜被自己的口水呛得咳嗽了半天，受不了地白了他一眼：也就是红毛叔叔还能保持镇定，换了别人，早被你气得吐血了！
　　匈奴王的注意力终于转移到了斯克林杰身上，目光甫一触到他的脸，一双小眼睛立刻迸发出灼灼的亮光。盯着他的脸发了好一会儿呆，阿提拉忽然仰天长笑，匈奴铁剑霸气地指向了神官，朗声道：“这个女人，我要了！”

　　2 群灭的assassin

　　“这个女人，我要了！”
　　阿提拉放完这句话之后，整个树林一片冷场……
　　别说这白痴是我的servant！我不认识他！BY缩在角落里痛苦地捂住了脸的远坂信义。
　　……这人眼残吧？红毛叔叔是美人无错，但是哪里女人了？BY眼角抽搐的玛蒂娜。
　　女人……他的目的是爱因兹贝伦小姐？不会让你得逞！……但你指着我做什么？BY完全没搞清状况的神官。
　　“噗……”BY躲在灌木之中察看状况的萨拉查。
　　“是他们！”BY惊讶已极的汤姆，但他的嘴唇上立刻被压上了一根手指。萨拉查冲他轻轻地“嘘”了一声，银色的眼睛里再次泛起了金光，利用良好的夜视能力继续注视着远处一触即发的战场。但不知是不是汤姆的错觉，他觉得月光朦胧之中，萨拉查脸上带着一股淘气的愉悦，或者说……解恨般的幸灾乐祸？
　　“喵～”BY树上的一只黑色小猫，小猫的眼睛里闪烁着一丝不自然的诡异冷光，轻手轻脚地跳过树枝，消失在了深深的夜色之中。
　　格林德沃额上迸出了几道青筋，咬牙切齿地捏着圣血箭走上前去，把神官往背后一推：“红毛，你去照看着丫头，这个混帐……交给我！”
　　斯克林杰对海盗王大人暴升的杀气小小地惊讶了一下，试图阻止他的冲动行为：“盖勒特，对方实力不弱，你最好……”
　　“别插手，红毛！”格林德沃死死盯着阿提拉的眼睛里血色翻腾，“敢把主意打到老子的人身上，这种挑衅……是男人就忍不得！”
　　“哈哈哈哈！”阿提拉放声大笑，笑声震得树上的枝叶都折断掉落下来，“小子，匈奴王大人看上你的女人是你的福份！还不双手奉上、叩谢天恩，反而妄想负隅顽抗吗？”
　　“我说老头儿啊～”最初的冲动过后，格林德沃的怒意渐渐收敛起来，换作了嘲讽的哂笑，挑剔的目光肆无忌惮地打量着阿提拉花白的胡子和头发，“容我问一句，您老贵庚？老骨头老腰的现在还能行么？年纪大了要知道节制啊～万一落个腰肌劳损、X尽人亡、鼻血倒流窒息死什么的……也不太好看不是？”
　　“哇啊啊啊！！！”被最后一句话戳中了痛脚，阿提拉暴怒了，“黄毛竖子，朕本想留你一条性命，谁知你如此不知好歹！纳命来！”
　　面对漫天盖地席卷而来的杀气，格林德沃神情一凛不退反进，将那支小箭握在手中，在刀刃的光影间灵活地腾挪着，不时侍机向阿提拉身上发出一道咒语或光刃。海盗出身的男人身手经过长年绳梯桅杆的训练敏捷无比，加上魔法的加持，速度竟完全不逊于匈奴王的铁剑。虽然纯拼武力或许格林德沃要占些下风，但这样缠斗起来，阿提拉也占不到什么便宜。尤其在战马被砍伤之后，无暇召唤新座骑的阿提拉只得采用了步战方式，相比之下反而显得有些吃亏了。
　　格林德沃一边打一边还不忘记说风凉话：“老头儿，岁数大了剑什么的就别玩了，看闪了腰！诶，我看东方有人练太极拳，慢悠悠的，修身养性很不错，您老要不要去试试？”
　　“混帐小子，看剑！”阿提拉的力量又往上飙了一档，格林德沃啧了一声，继续没下限地喷毒液：“小心啊老爷爷！我是个穷教书匠，家里还一群小鬼等着养呢！您要一个不小心把自己砍了，你儿子孙子重孙儿跑来找我算帐，我可赔不起养老费！尤其要是一不小心砍了你睡女人的家伙什，你那三妻六妾都哭着找我讨出路，我不得烦死啊？”
　　“啊啊啊，气死我了！给我去死！！！”
　　……
　　“唉……”看着那两个人战成一团，玛蒂娜无奈地摊了下手，“我怎么觉得，现在的圣杯战争越来越没水准了？都是盖勒特叔叔，搞得一点气氛都没了！”
　　斯克林杰没有回答她，紧盯着缠斗中的两人眉头越锁越紧。对于战斗没人比他更内行，他知道匈奴王没有那么易与：对于这种力量型的敌人，格林德沃即使能激怒他，恐怕也难以找出什么破绽！毕竟，绝对的实力是可以无视一切小伎俩的，人类之躯的盖勒特……不是rider的对手！
　　他有心想侍机上前替下格林德沃，但周围蠢蠢欲动的杀气又提醒着他assassin的存在。很显然，那些暗夜中的杀手们正等待着自己露出破绽的一刻！
　　看来不解决assassin自己是不会有机会援救盖勒特的……既然如此，先发制人吧！
　　闭上眼睛，斯克林杰潜下心神，调动起全身的每一分感觉判断着assassin的方位。
　　寻找assassin可绝对不是容易的工作，因为他们的职阶技能正是气息隔断，而忍者出身的风魔一族更是将这一技能发挥到了极致。风魔少女能够在远坂信义和阿提拉眼下潜伏那么久而不被发现，正是由于这一特长。所以，如果不是拥有极强的直觉，这几乎是不可能完成的任务。
　　不过，风魔们不走运地遭遇了当年的不列颠大神官。斯克林杰对一切潜伏手段的熟悉程度绝对不会低于assassin，在可以瞒过吸血鬼王的隐匿宗师面前，不是每一个风魔都能做到毫无破绽。很快，斯克林杰就做出了判断：三点钟方向有两人，十一点钟方向有三人……而最强的对手，应该在六点钟方向！
　　他缓缓地睁开了眼睛，一贯荧红的眼眸，已经笼上了杀戮的血色……
　　在assassin眼中，空地中央的红发男人忽然消失了，只留下了突然露出惊讶神情的银发少女。几个年轻忍者当即立断地冲向了手无寸铁的玛蒂娜，但在接近目标之前，便在几声刀刃入肉的闷响中绽开了几团血雾，而后渐渐烟化、消失。
　　主持这次暗杀的五代风魔小太郎立刻下达了撤退的命令，可惜，他的第一个字音尚未出口，无形的利刃已经刺穿了他的心脏。滚烫的鲜血淋在了小姑娘的银发上，她尖叫一声惊惧地回过头，看到他们身后一丈多远的位置，一具两米来高的身体正鲜血淋漓地仆倒下去，但是在倒地的过程之中就已经化作了一片黑雾。
　　好强……玛蒂娜倒吸了一口冷气。被无形的左手抱在怀里，玛蒂娜被动地随着那道迅捷无伦的身影移动着。黑夜之中仅能听得到血液喷溅的声音，那些assassin明明位置相当分散，但竟好像全无反抗之力一般，静静地呆在原地等人去杀！
　　她并不知道，因为她是人造之躯，眼睛可以迅速地适应任何高速移动，加之与神官身在一处，所以这场战斗在她眼中就如慢动作播放的影片一般，assassin们仿佛根本没有动。事实上，从第一位风魔忍者被斩杀到第25个assassin倒地而亡，总时间没有超过三秒。
　　那场战斗实在是太过迅速而寂静了，不要说正杀得难解难分的阿提拉和格林德沃没有什么反应，连观战的远坂信义都完全没有注意到assassin们那边发生了什么。注意到这场战斗的，只有包括树丛中的汤姆和萨拉查。但汤姆基本也没看清什么，只是觉得眼前一花，等他揉揉眼睛再去细看时，场地之中又只剩下了玛蒂娜一个人。
　　他不解地打量着玛蒂娜：是这个女孩子做了什么吗？那个红发男人又哪里去了？突然间，他意识到萨拉查握着自己的手冰冷得没有一丝温度，疑惑地收回视线问了一句：“……父亲？”
　　萨拉查脸色一变立刻去捂他的嘴，可惜已经迟了，汤姆只觉面前一阵劲风，自己就已经被一把推了出去。几道咒光过后，那团模糊不清的雾气才分成一黑一白的两人，各自退了几步稳稳地凝住，而后，在花容失色的银发少女身边，渐渐现出了那道红色的身影。
　　幻身咒？怎么可能！如此完美的幻身咒……不，那根本是完全的隐身吧？
　　汤姆倒在草丛里连大气也不敢出，刚刚空气中那仿佛要割破皮肤的杀气虽然已经渐渐淡下去了，深入骨髓的恐惧感依然剥夺了他的全部行动能力，他睁眼看着萨拉查与神官的对峙，连出声惊叫都做不到。
　　斯克林杰和萨拉查谨慎地打量着对方，互相都从对方眼中读到了惊讶的意味，一时都没有继续出手的架势。半晌，第一个打破沉寂的是从萨拉查怀里探出头来的小黑蛇：【斯……斯莱特林大人，此为……凶地，恳请您……速速离开！】
　　萨拉查轻轻抚了抚小蛇的头作为安慰，继续与斯克林杰对峙着，玛蒂娜悄悄从斯克林杰背后探出头，左右看看，不无疑惑地打破了僵局：“咦？银眼的大哥哥？”
　　“……？”因为并没有见过玛蒂娜变大后的模样，萨拉查一时愣住了，细细地看了她好几眼才认出来，“你是……玛蒂娜？”
　　斯克林杰也微微一怔，低头看了玛蒂娜一眼：“你认识他？”
　　“当然！”玛蒂娜打量着萨拉查的目光很愉快，“他是盖勒特叔叔的救命恩人呢！”
　　这句话出口，萨拉查和斯克林杰的表情都变得不太自然。小姑娘眨眨眼睛，她感觉得到气氛的异样但因为信息的缺乏无法明白自己到底是哪句话说得不妥，眼珠转了转，一眼看到了萨拉查手上的令咒，这才“恍然大悟”，不无遗憾道：“啊……原来你也成了master吗？真糟糕……红毛叔叔，你会杀死他吗？”
　　这一句话出口，气氛陡然紧张起来，萨拉查下意识地握紧了蛇杖，屏息凝神，准备迎接随时可能袭来的攻击。
　　然而斯克林杰沉默片刻，身上的气势却益发淡了下去，注视着萨拉查给出了回答：“我的敌人……只有servant！”说完这句话，又深深地看了萨拉查一眼，如刚才一般地挟着玛蒂娜离开了。
　　萨拉查依然绷紧着神经站在原地，直到神官的身影彻底回到战场之上开始在玛蒂娜周围设置防御法阵，这才长长地松了一口气，轻轻叫了一声：“汤姆……”
　　汤姆也刚刚能够支配自己的手脚，慢慢地从灌木之中爬了出来，心有余悸地抓住了萨拉查的手：“父亲，那个人……”
　　“走吧！再看下去……就是逾矩了！”萨拉查轻轻地拍了拍汤姆的后背，目光依然没有从斯克林杰的身上移开。
　　“可是……”汤姆略有不甘地盯着更远处与阿提拉斗得难解难分的格林德沃，似乎意识到纯武力无法取胜，他已经开始甩开了咒语，“那个家伙……您不管吗？”
　　萨拉查瞄了一眼格林德沃就毫无兴趣地转开了头：“用不着我动手，只要他的目标不变，总有他倒霉的时候！”开玩笑，和薇薇安女神抢玩具，白痴才会这么干！
　　何况……他很清楚神官那最后一眼的每一重意味，有对白天事故的歉意，有见到自己康复的欣喜，甚至包括对自己无心争夺圣杯的了然，但更有毫不容情的警告：如果自己要插手今晚的战斗，他绝对不会手下留情！
　　在幻影移形离开之前，萨拉查再次面有忧色地看向了战场上那个略显忧郁的红色身影：敌人只有servant啊……
　　戈德里克，以他为敌的话，你有把握吗？不，或许自己该问的是……对上他们，你下得去手吗？

　　3 “狗急跳墙”？

　　在萨拉查带着汤姆匆匆离开去寻找戈德里克的时候，戈德里克正与邓布利多勘查着言峰教堂遗址。萨拉查手上的令咒使邓布利多意识到盖勒特一定还活着，经分析后他认为berserker、caster已经出局，而rider、assassin与archer都不同程度受创今夜多半会选择休整不出，遂第一次把圣杯战争放在了第二位，优先寻找起自家神出鬼没连master都找不到的爱人。
　　对他选择地点的能力戈德里克表示BS：萨拉查无数次闹别扭的经验告诉他，当爱人想与你玩“距离产生美”的时候，你绝对不可能在上一次见面的地方找到他！当然，托羁绊之镯的福，邓布利多此刻面临的问题困扰不到我们的狮祖大人：萨拉查无论钻到哪里去，大致位置他还是可以圈定的，不然，以某小白蛇那堪称天才+鬼才的躲避方位，戈德里克就算是想破了头也不可能找得到他！
　　呃……为什么刚一想到羁绊之镯，他就感觉到了萨拉查的情绪波动？不行……得去看看！
　　这一次，深刻反省了自己白天错误的好英灵戈德里克决定不再把邓布利多一个人丢下，拽着他一起发动了幻影移形。但！是！鉴于某servant的幸运值，他再一次苦逼地……乘着萨拉查离开时的幻影移形魔力旋风，停在了空无一人的林间空地上――他落脚的位置一秒钟前还站着那对几个月前刚刚缔结了父子关系的一老一少。
　　没有？戈德里克奇怪地东张西望ING……感觉明明应该是这里没错的！萨拉查，求你不要再跟我玩捉迷藏了好吗？这一点也不好玩啊！
　　在戈德里克寻找萨拉查的时候，邓布利多直着眼睛定定地看着树林外的某点，声音缥缈地问：“戈迪，你是怎么找到他的？”
　　“？”戈德里克一脸无辜地回头，在目光触及到混战在一起的格林德沃和阿提拉时，也瞠目结舌地愣住了：……lancer？不是吧？
　　“不对……不是他！”邓布利多很快又恢复了冷静，目光中失望与释然并存，“这不是盖勒特的战斗方式！这个人……大概是取代了盖勒特身份的master吧？”
　　戈德里克没有回答，他的眼睛正见鬼似的盯着那抹红色的身影，喃喃道：“见鬼……怎么可能是他？他不是灵魂湮灭万劫不复了吗？”
　　“戈迪？”邓布利多正惊讶于一个人类竟然能够与英灵打得旗鼓相当，忽然看到戈德里克神色不对，皱着眉头问了一句。戈德里克愁眉苦脸地回过了头，诚实地问：“大叔……我好像看到认识的人了，怎么办？可以绕过他不打吗？”
　　“认识的人？”邓布利多扬了下眉，看了一眼阿提拉：你们都打过一个晚上了，不认识才怪！
　　不过立刻他就发现自己错了，昨天还很斗志昂扬的剑士当然不会畏惧与强者的交手。戈德里克的手指指向的，显然是另一个对象！
　　斯克林杰对自己正在被人观察的事实并非全无感觉，不过由于从戈德里克二人的方向他并没有感觉到一丝杀气，加之先前确认过萨拉查的存在，他并没太把那道目光放在心上，而是将更多的注意力放在了格林德沃与阿提拉的战场。
　　格林德沃战得显然并不轻松，其实他想用各种辅助系魔法绊住阿提拉的战术很不错，正常情况下，他的计策也早该发挥了作用。但他没有料到的是，阿提拉的背后还有一个远坂信义。
　　作为没穿越过、没重生过也没开过金手指的人类巫师来说，远坂信义算得上天资出众、年轻有为――否则强大蛮横的阿提拉也不会接受这样一个一把就能捏扁的小青年作为自己的master。虽然是东方系的魔法师，但长年钻研圣杯战争的远坂信义曾假想过各种类型的敌人模拟了无数次对战，对西方巫师的惯用战斗方式颇为精通。所以，在格林德沃发出各种咒语的同时，远坂信义一直在竭尽全力援手破解，导致海盗王的大部分咒语并没有收到预期的效果――虽然阿提拉对此完全不领情，在战斗期间至少喊了三十次“远坂小子一边去别给老子捣乱”。
　　相比之下，海盗王的腹诽则完全指向了相反的方向：靠，红毛你丫也不要太实在了，老子不叫你帮忙你就真在旁边看戏啊！人家的master都知道在背后支援诶！欠调|教的木头脑袋！给我等着，今晚回去老子一定要跟你好～好～交流一下这个问题！……不过TMD得老子能活着回去再说啊！他梅林的难道真的要逼老子在这儿放狂风咒？这疯骑士还不值当半个冬木的老百姓陪葬吧？
　　当然，斯克林杰还没有呆到那个份上，在安顿好玛蒂娜、摸清战场状况之后，他做的第一件事，就是一咒抽翻了远坂信义。鉴于“不想杀活人”的理念，斯克林杰用的只是昏迷咒，不过饶是如此，远坂信义一头栽倒以脸抢地鼻血横流（喵：为什么是鼻血？）的架势，依然不比死亡好看多少。
　　没了master的援手，阿提拉立刻被一记全身束缚咒抽了个结结实实。不过，匈奴王A+的力量到底不是摆着看的，以格林德沃的咒力之强竟然还是没能完全限制住他的行动。虽然他的动作在束缚咒的限制下被压制得极为缓慢，但还是堪堪避过了直指咽喉的攻击：那道发自格林德沃手中圣血箭的光刃没能割断他的颈动脉，只在他的左肩上开了一道口子。
　　伴随着一声惊天动地的惨号，鲜血从沉重的铁甲之下喷涌而出。看那道雄伟壮观的红色抛物线就可以明白一个事实：这血压……保不齐能上二百五！匈奴王大人被鼻血呛死的传闻，绝对是有事实依据的！
　　圣血箭最恐怖的一点并不是它的杀伤力，而在于它能给中箭者带来何样的痛苦。基本上，被圣血箭射中后还能保持战斗力的，目前为止还只有萨拉查・斯莱特林一个人，前题还是他事前已经切断了自己的痛觉神经！
　　看来狂暴的匈奴王也没能创下新的奇迹，惨叫着仆倒在地，沉重的匈奴铁剑脱手了，又化作一阵雾气飘散开来。格林德沃并没有急着给他最后一击，而是冷眼旁观着匈奴王的挣扎和翻滚，心里带着几分扭曲的快感：自从当年他自己被神官射过一箭之后，他就一直很希望自己的敌人也遭遭这种罪。从某种意义上来说，一贯以痞气却阳光的笑脸示人的海盗王还是有着阴暗和缺德的一面。
　　敢肖想老子的墙头，你自找！
　　享受着阿提拉此时的痛苦，格林德沃好整以暇地回过头看了神官一眼：“红毛，要不要也来揍他两拳出出气？”
　　斯克林杰不快地皱了下眉：虽然拥有这种狠毒之极的武器，但他其实并不喜欢看到自己的宝具被当作折磨人的工具。（喵：可见即使本质是M，即使拿着S的最佳道具，也依然只有被人S的份！）于是他没理会格林德沃的调笑，抬手聚集起咒语，打算给匈奴王一个干脆的了断。
　　阿提拉怒瞪着那双血红的小眼睛，不甘心地在手中重新聚集着力量，模糊不清的宝具轮廓渐渐在他手中成形：“怎么可以……输给一个玩弄妖术的人类小子！敢挑战匈奴王的威严者，必须付出血的代价！”终于没有负伤的那只手颤抖地举起了电光闪烁的马鞭，血泊中的匈奴王发出声嘶力竭的咆哮，“匈奴的铁骑、草原的男儿啊，为了你们的王，再一次策马扬鞭吧！被我们的马践踏过的地方，都不会再长出新草！上帝之鞭！”
　　一阵耀眼的火光以阿提拉为中心、像核弹爆炸一样扩散开来，刺得人们睁不开眼睛，包括远处的邓布利多和戈德里克都不得不暂时移开了视线。片刻，光芒渐渐淡了下去，围观众渐渐调回了视线，却不约而同地倒抽了一口冷气：之前在原地斗得不可开交的人们，竟然齐刷刷地消失了！
　　法阵中的玛蒂娜失控地跑出了保护范围、隐蔽在远处的风魔少女咬住了耳畔的一缕黑发、刚刚被光晃得忽忽悠悠醒转过来的远坂信义一脸迷茫、邓布利多蹙紧了眉头、间桐雪抚摸着身边的小黑猫使魔，喃喃地念道：“固有结界……”
　　当然，还有一个例外：戈德里克！
　　――作为薇薇安女神的独生爱子，戈德里克拥有一项绝对外挂的体质：结界免疫，即是说，无论什么结界、幻象、迷惑咒混淆咒……在他眼前，统统无效！
　　于是在其他人都在茫然于那三个人的去向时，蔚蓝眼睛的saber同学正在费力思考着另一个问题：匈奴王不是已经打不动了吗？那个大神官还在那里一脸如临大敌地发愣……是要干什么？
　　戈德里克当然是站着说话不腰疼，身在结界之外，他当然看不到出现在神官和海盗王面前那一望无际的绿野、明亮到耀眼的骄阳、以及地平线处那有如潮水一般扑天盖地汹涌而来的匈奴骑兵……

　　4 间桐雪的阴谋

　　站在辽阔的草原上望着那滚滚而来的铁骑，格林德沃陶醉般地吸了一口带着青草芬芳的空气，由衷地赞叹道：“酷！匈奴骑兵横扫大陆的奇景我不知想像过多少次了，果然还是不如亲眼目睹来得壮观！红毛，你南征北战见多识广，看见过比这更帅的骑兵团吗？”
　　斯克林杰再次默然无语地看了他一眼：为什么他从这家伙的话语中就听不到一点危机感？他难道真的以为自己是穿越到古匈奴国来度假的？严谨的大神官终于忍无可忍地冷冷回了一句：“想找死就去，我不会阻拦你！”
　　格林德沃显然被神官居然回话了的事实惊到了，意外地看了他好一会儿，忽然神秘莫测地一笑：“咳……红毛，看来你是认定我抵挡不了这些军队喽！”他毫无征兆地伸出一只手勾住了神官的脖子，嘴唇凑到他的耳畔，一脸暧昧，“我问你，你对我的实力究竟了解多少？”
　　斯克林杰微微一凛，不仅是因为格林德沃突如其来的亲昵，更是因为他的言下之义。收回了凝聚在骑兵团上的目光，红发的大神官狐疑地审视着格林德沃：召唤以来，这个自己曾以为很了解的好友已经让他吃惊了太多次。莫非……他还真藏有什么自己不知道的后手？
　　“不是老子说大话，这些兵算个屁！”格林德沃毫不脸红地拍了拍胸脯，“老子一个暴风咒就可以送他们归西！”
　　神官的瞳孔微微一缩，但心里还存了一丝疑惑：虽然见过他利用风咒控船，但自己生前也不是没与他交过手，并没感到他强到如此没天理的程度啊……
　　似乎看出了他心中所想，格林德沃笑吟吟地在他脸颊上亲了一口：“不相信？当年老子是怜香惜玉，没舍得用大招招呼你，如果海盗王大人真要发威，只不知你那欧洲最强的称号，还保不保得住？”
　　斯克林杰的嘴唇下意识抿了抿，审视地回望着他笑意盎然的双眼，静静地开了口：“拭目以待！”
　　“生气了生气了果然生气了！红毛你果然还是生气的时候最像人类啊！”格林德沃嘻皮笑脸地欣赏着斯克林杰隐隐透着不愉的神情，那副找死的表情分明是在期待他的怒火能燃得更盛一些。
　　斯克林杰咬住嘴唇转开了视线：好吧，他又被耍了！这个天性恶劣的男人总是以撩拨他的底线为乐，而且完全不分时间场合！单看格林德沃的表情，谁会想到他们面前不过几千米的位置，一眼望不到边的铁骑正在气势汹汹地冲杀而来呢？
　　他一言不发地把身体从格林德沃胳膊之下脱了出来，然而出乎意料的是刚刚放过狂话的海盗王居然打了个晃再度歪倒在他的身上。斯克林杰眉头一皱后撤一步，沉声道：“盖勒特，适可而止！”
　　啪叽！金发的男人居然真的拍平在了地上。这个意外的局面让神官有些瞠目结舌，盯着地上的男人犹豫了一会儿，还是伸给了他一只胳膊：“你……”
　　“红毛，你以为我在开玩笑吗？”格林德沃苦笑一声抬起了一只手，勉强攀着斯克林杰站了起来：靠，这才叫自作孽不可活！狼来了喊多了，真的虚弱一把想借个肩膀靠靠，都能给扔在地上……他万分无辜地迎视着神官询问的红眸，“不好意思，刚才和那个野蛮人对砍时魔力好像被他吸走了不少，现在有点虚脱。”
　　――言外之意：红毛，你要是再来晚一会儿，老子就真挂了啊……
　　“……”于是这支庞大的骑兵团其实是被海盗王的魔力召唤出来的吗？
　　也是，rider又不是什么以魔力见长的职阶，怎么能发动得了这么强的终极宝具？当然要从敌人那里掠夺了！幸好盖勒特是人类，如果是灵体实化的servant，只怕战斗到一半就被吸收殆尽了！
　　一时间，斯克林杰真是不知道该说什么好，倒是格林德沃还在一如既往地甩着贫嘴：“红毛啊，在这种千钧一发的危急时刻，正是身为英灵的你大显身手、挺身护主、一骑当千的时刻。这个建立奇功的机会，老子决定还是不和你争了！”
　　“原来你还记得自己是master！”涵养良好的神官那张万年不变的淡定脸终于崩垮了，看着那双怒火迸燃的红眸，格林德沃在心虚之余，心中更多的竟然是“哦也终于炸毛了我圆满了”的成就感……
　　好在虽然发怒，神官还不至于忘记眼下是什么情势，先将格林德沃推到了背后，在手中化出了圣血箭。但他小箭上弦良久，却没有立刻攻击，目光锐利的红眸迅速穿梭在攒动的盔甲帽樱之中，仿佛在寻找着什么。
　　已经可以嗅到鲜草被马蹄践踏后溅出的汁液清香，前锋的骑兵早就近得可以看清帽盔下的五官，马蹄扬起的征尘也已扑面而来，最近的一个兵士已经举起的手中的长枪……
　　迸发的杀气撕裂了斯克林杰的发带，红色的马尾长发如同鲜血一般流泻在风中，格林德沃失口叫了一声：“当心！”然而枪尖毕竟还是没能刺中他的胸膛：在那之前，鲜红的小箭终于离弦而去，拖着长长的、陨星一般的白光，白光过处，铁骑如日影遇光一般灰飞烟灭消散无形，整个骑兵方阵仿佛被从天而降的巨刃从中斩断，并沿着刀口向两边不断溃烂开来。
　　翻腾的褐色烟雾中，威武的骑士如传染一般地迅速消失着――确实只是消失，即使融解得仅剩半人半马，还保持着冲锋的姿势和粗放的呐喊，连表情也丝毫未曾改变，就如同真正不知痛苦的幽灵战士。
　　那支还不足小臂长的秀气小箭终于射中了目标――匈奴王手中的上帝之鞭。随着长鞭的寸寸损毁，如洗的碧空、芬芳的碧野都如同被重锤敲打过了一般，片片碎裂开来，不多时，周围的场景又恢复了那深夜中的小树林，与方才没有丝毫变化，如同说有，那也不过是多了几个人而已，比如，站在阿提拉面前呆呆地回头望着他们的某只金毛狮子……
　　其实，在很多情形下，看得见，真的不如看不见，尤其当你看到的还不是全部……
　　比如方才，戈德里克就差点被无数闪光弹闪瞎了眼。其实自己也是搞基大军中重要一员的戈德里克对男人与男人的亲密多半是抱以会心一笑的，但是……当那亲热的二人中包含着一个在他眼中再正经不过的大神官、而另一个人又顶着一张与他自己一样的脸时，再要求他淡定，那实在是有点为难他了。
　　这货不是大神官这货不是大神官这货绝对不是大神官……
　　戈德里克心里抓狂般地碎碎念着：那个人不是喜欢艾塞尔伍尔夫的王妃吗？怎么会跟男人搞在一起？更何况他的灵魂早就应该消失在魔鬼火焰之中了！但是……那样的容颜和气质，除了他又会有谁？还有那个据说是鸠占鹊巢的男人又是怎么回事？尤其是……这两个人怎么能如此旁若无人淡定自若？不说暗处的围观众，在他们眼前可就站着前几分钟还在生死相搏的强敌呢他们就一点心理障碍也没有吗！而且阿提拉的反应也很奇怪，为什么举着长鞭就倒在那里一动不动了？莫非也是……震惊过度行动不能？
　　渐渐地，他终于发现了一点不对劲的地方：那个与自己顶着同一张脸的男人与自己对视了不止一次，但始终一副什么都没看到的漠然姿态，而阿提拉的状态也太过诡异了，保持那个姿势那么久，早该僵硬了吧？
　　于是戈德里克无视了邓布利多的警告，试探着走上前去，站在阿提拉面前足够安全的距离外，探究地打量起那双完全没有聚焦在自己身上的眼睛，伸出一只手晃了晃：“匈奴王先辈？”
　　没有反应，阿提拉似乎根本没有意识。他正要试探地触碰阿提拉的身体时，尖利的风声擦着他的身体呼啸而过，一支鲜红色的小箭钉上了匈奴王手中的长鞭。而后，长时间沉滞不动的阿提拉，终于颤抖着眼珠发出了一声含糊不清的呻吟。
　　在戈德里克与斯克林杰和格林德沃大眼瞪小眼、远坂信义挣扎着爬向自己的servant时，远处观战一夜的间桐雪终于第一次开了口：“阿错，去，把那个白头发的小丫头抓来！”
　　“master！”风魔少女吃惊地看着间桐雪诡异的面具，“可是……我如果离开，您一个人……”
　　间桐雪发出了一声沉重的叹息：“阿错，你暂时把爱丽丝的眼睛接到自己身上！”
　　风魔少女虽然疑惑，但还是遵从了命令，与那只被改造为代目使魔的黑色小猫同步了视觉。立时，固有结界之内斯克林杰一箭破千军的场面仿佛直接注入了她的脑海，她失口轻轻叫了出来。
　　“很可怕的力量，是吧？”间桐雪空洞地说，“想想lancer的master，想想saber，再想想archer……我们已经不可能通过打赢这场战争来获得圣杯了，既然这样，我们只能夺得容器！”她的声音渐渐变得疯狂，“这是唯一的方式，无论成败，我们必须搏一搏！去吧，阿错！”
　　“是，我的master！”目光恢复了沉静，风魔少女在树上对间桐雪施了一个忍者礼，轻轻地消失在了树林之中。
　　在风魔少女离开之后，间桐雪调整了一下怀里小猫的视线，向斯克林杰一行的方向略一示意后放走了它，又不露声色地发出一声低低的感慨：“你蠢蠢欲动了啊，诅咒子！”
　　一个纤细的身影无声地出现在间桐雪身边：“让我杀了他！”
　　“就这么想去死吗？”间桐雪无奈地叹了口气，“阿错已经暴露了，你再死掉我会很麻烦的。我还不想失去资格！”
　　“让我杀了他！”蒙着脸的女子声音更加激烈了，甚至鬓边的蔷薇花都随着她的话音轻轻颤动起来。
　　“我可以让你去。”间桐雪淡漠道，“但是，在他把saber杀死之前，请你再忍耐一会儿吧！要知道，仇恨就像美酒，历久弥醇，尤其是这种灭门之仇～要在他以为自己即将获胜的那一刻，亲手撕毁那张得意的脸，不是会更为快意吗？”
　　女子没有应声，但也没有表示反对，覆面布上那双仇恨的眼睛，紧紧地锁住了远处的红发英灵……

　　5 又干掉一个……

　　诅咒子视线的另一端，与戈德里克对视良久的斯克林杰终于叹息一声侧过了头：“盖勒特……”
　　“啊？”格林德沃吊儿郎当地挂在他身上，那副脸色苍白、有气无力的样子并不是作伪，因为操纵对城宝具需要的魔力是相当可观的，为保证神官能一直维持最佳战斗状态，海盗王作为master可真是一点也没藏私，先前被阿提拉吸了个七七八八的魔力被这么一掏，真是要MP见底了。
　　神官也注意到了这一点，伸手把他调整到一个比较舒服的姿势，一边认命地问：“告诉我吧，这个时代，还有多少我认识的人？”
　　海盗王对这个问题辶艘幌拢没好气地白了戈德里克一眼：“我怎么知道？这小子我之前也没见。不过……哼，”他心情有些复杂地冷哼了一声，“丫个妻奴那点出息，小白蛇跑来了，他不在这儿才怪！”
　　“哥……”戈德里克一个哆嗦差点把剑掉在地上，见鬼似的瞪着格林德沃，“竟然是你！”
　　“少跟老子攀亲戚，谁是你……”格林德沃本来不打算买他的帐，忽然眼珠一转，嘿嘿一笑，颤巍巍地抬起手指指了指戈德里克身后，“要认亲也不是不行，来来，黄毛老弟，先把你身后那团垃圾清理了，别让他碍我的眼！啊对，要是能顺手把什么lancer、caster之类的一起料理掉就更好了，saber就不劳你动手了……”
　　斯克林杰默默无言，开始认真思考要不要把这个无耻的家伙扔在地上免得一起跟他丢人，不过格林德沃好像直接装备了摄神取念状态一样，及时地把整个身体的重量全压在了神官身上，一脸欠揍的赖皮相：“红毛，这回我是真动不了了……诶，老子可都是为了你，所以你得负责到底知道吗？”
　　虽然家暴的冲动并没有消失，但本质上是个好人（所以吃亏）的神官同学还是认可了他的说法：毕竟格林德沃是承担了原本属于他的工作才落到这个境地，自己确实是有责任的，所以……先扛着罢！
　　戈德里克也被格林德沃的蛮横要求搞得无言了三秒，不过也亏得海盗王的提醒他才想起来身后还有一个重伤失去战斗力的匈奴王，心情复杂地回过了头。
　　戈德里克与阿提拉的交往仅限于那两次交战，所以对匈奴王的印象基本还停留在“实力强大、值得尊敬的剑术前辈”的层面上（换句话说就是偶像仍未破灭），看到他落败垂死，心下也是一阵唏嘘。
　　阿提拉吃力地转动着那双小眼睛，一眼看见他，同样也露出了遗憾的目光：“saber，可惜，你我的胜负还没分出来啊……”在说话的同时，嘴里又涌出一大股鲜血，“朕输了……不是输在剑术上，而是输给了卑鄙小人的妖术和暗箭，朕……不甘心！”
　　“拜托，不要说话了，坚持住！”远坂信义正满头大汗地跪倒在阿提拉身边，把魔力源源不断地注入到阿提拉的身体之中试图弥合他的伤口。但圣血箭在摧毁上帝之鞭的同时，箭气业已深深地渗入了他的身体，此时他的伤势已经深入五腑，饶是远坂信义的用尽浑身解术、汗水在血污的脸上冲出了一道道沟壑，阿提拉的生命迹象依然在一点点流逝着。
　　“没用啦，远坂小子……”阿提拉颤抖的大手按住了他，“走吧！”
　　“我不会走！”远坂信义继续固执地释放着治疗咒，“照顾servant也是master的义务！只要你还有一口气，我就不会丢下你不管！”
　　“召唤之后这几个月，你没亏了我的酒肉，替我找来了绝色美女，还带我和旗鼓相当的对手比剑，你待我不薄，”阿提拉喃喃地叹息道，“所以我也给你一个忠告，回去之后，立刻杀了那个玩虫子的女人，和assassin重新签订契约，你……还有希望！那个女人不是什么好东西，我死了，她肯定要杀你，别……着了她的道……”
　　“Rider……”远坂信义怔怔地看着阿提拉，这个似乎从来没真正关心过自己死活的男人，临终之前的最后遗言，居然是对自己的叮嘱！
　　“走吧！”阿提拉合上了眼睛，“别被杀了啊……”
　　格林德沃依然挂在神官身上，远远地看着阿提拉化作一阵褐色的雾气归于虚无，抓抓头发回过头略微委屈地看着神官的脸，语气有点受伤：“他说我卑鄙……我有么？”
　　斯克林杰居然真的严肃思索了一会，才谨慎地回答道：“我想，大概对于纯粹的麻瓜武者，在战斗中使用魔法就会被认为是卑鄙。”
　　“切……”格林德沃不以为然地耸了耸肩，“那他吸我的魔力、召唤骑兵大队算什么？双重标准也不带这样的！”不过，看着一脸肃穆似乎在默悼的戈德里克，他的声音又平静了几分，“红毛，今天……就到这里吧，我累了！”
　　虽然对格林德沃居然会主动要求退却略感惊讶，斯克林杰还是立刻顺从了他的要求，毕竟，那句“我累了”可不是谎话，一向呈现精力过剩状态的海盗王大人真是难得瘫软得如此彻底。而且私心里他自己也很欢迎这个结果：在得知自己不需要和戈德里克交手之后，斯克林杰也有种肩头骤然一轻的感觉。
　　红毛英灵长出一口气的小动作并没有逃过格林德沃的眼睛，金发的巫师歪在他肩上偷眼观察着他不自觉松开的眉头，嘴角挂起了一丝阴谋得逞的狡猾笑意：算了，既然那么不情愿就不要勉强，坏人就让老子来做吧！
　　但是……红毛，无论如何，我要赢，我要你好好地活下来！即使，代价是杀掉你本不希望死去的人！
　　一声惊恐的尖叫打破了阿提拉之死带来的静寂，格林德沃瞳孔一缩猛一回头：“丫头！”
　　――在格林德沃与斯克林杰被固有结界吞没时，玛蒂娜一时焦急，犯了个唐僧在悟空离开时经常犯的错误：走出了保护法阵；而她还进一步犯了个唐僧都不会犯的错误：在“servant”出现之后，没有立刻进入安全距离！
　　这些疏忽给虎视眈眈的劫持者创造了极好的便利条件，风魔少女不费吹灰之力就擒住了她，只可惜慢了一秒，在打昏她之前让她有了呼救的机会。
　　斯克林杰立刻进入了备战状态，左手将格林德沃的身体一挟，右手亮开手刃，径自向尖叫的方向急掠过去。风魔少女手指扼着玛蒂娜的要害飘然后退了一步，晶亮的眼睛毫不畏惧地迎视着神官，锐利的银线轻轻一动，玛蒂娜雪白的脖颈已经流下了一丝殷红的鲜血：“Archer，你很强，但是，我敢说你杀我不会比我杀她更快，要赌赌看吗？”
　　斯克林杰脸色一沉，但终究没有立刻出手：这种时候，如果没有一击必杀的把握，出手只会加速人质的死亡。现在他背着一个身材比他自己还要高大的格林德沃，势必会影响速度，而人质在手的风魔少女可谓占尽先机。他只能紧迫地盯住风魔少女不让她有脱身之机，一面反省着自己斩杀assassin不彻底的失误，一面迅速地策划并推翻着一个又一个方案，两人就这样长时间的僵持着。
　　一直倚在神官身上的格林德沃盯着风魔少女若有所思，突然开了口：“美女，这丫头已经不是master了，你针对她有什么意思？”
　　风魔少女微微一笑：“何必明知故问？相比之下，archer的master，更该担心的是你们吧？你们就这么放心地把后背亮在saber和lancer的面前吗？”
　　Lancer？斯克林杰立刻将视线移开了一秒：他不觉得戈德里克会是背后偷袭的人，但对于lancer，他可是一无所知！
　　不过一回头他就知道自己失策了，掠过头顶的劲风让他本能地按下了格林德沃的身体，用手刃挥开了雨点般射落的苦无，并凭着直觉向着劲风离去的方向射出一记切割咒。
　　痛呼声和重物坠落的声音让他知道自己击中了目标，斯克林杰一秒也没有耽搁，手刃立刻伸长，向着风魔少女就劈头斩落。
　　斜刺里袭来的咒语让斯克林杰的手刃偏了几分，风魔少女虽然逃过一死，但抱着玛蒂娜的那只手臂被切开了大半，只剩半根臂骨和一块皮肉相连这才没有完全断开。被迫落地的女忍不得已放开了银发少女，因为惯性滚了两滚才停下，左臂和双脚血流如注。斯克林杰的切割咒刚好割断了她的脚筋，她逃跑的能力也没有了。
　　绝望感让她闭上眼睛等待着致命的一击，然而，预料中会刺穿心脏的手刃并没有到来，她只感觉一股紊乱的气息挡在了自己面前：“不准动她，你这魔鬼！”
　　摔落的过程中玛蒂娜的头磕在了地上，悠悠地醒转过来，晕头转向了一会儿才想起来刚才发生了什么，恐惧的泪水立刻充满了眼眶，朦朦胧胧瞄见一个熟悉的身影，就不管不顾地扑了过去：“呜……盖勒特叔叔……”
　　“呃……”戈德里克不明就里地搂着投怀送抱的银发少女，一头黑线笨手笨脚地安抚着，“啊……你先不要哭～不要哭可以吗？”一面求助地望着格林德沃：找你的？
　　格林德沃的目光从拦在风魔少女面前的远坂信义身上移开了，瞪着这个诡异的组合磨了一会儿牙，又掂量了一下自己的状况，无可奈何地暂时放弃计较，只是阴惨惨地说：“黄毛，那丫头是我兄弟的宝贝疙瘩，要怎么处理……你自己掂量着办！”
　　戈德里克盯着格林德沃皮笑肉不笑的表情一阵发毛：“大哥……你别这么笑行不行……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“我……我怕了还不行吗？”戈德里克抖了抖身上的鸡皮疙瘩，认命地摸出手绢给小姑娘擦起眼泪来，“乖啊，求求你别哭了，你再哭我哥非扒我一层皮不可……”
　　玛蒂娜这才意识到自己扑错了人，不过看看戈德里克笨笨的不像坏人，刚刚又吓得确实太过，越发一头扎进戈德里克怀里大哭起来。
　　“喂……”戈德里克也产生了一股想哭的冲动，但看小姑娘脖子上的伤口还流着血，也确实吓得可怜，只得耐下心来搂住她轻轻拍抚着她的后背，“没事了没事了，乖啊……”
　　“美女在怀的感觉如何？”略带戏谑的清泠声音在他的右手边响起，声音不大，但此时此刻听在戈德里克耳中，却不啻一道惊雷。
　　“萨……萨尔……”戈德里克嘴角噙着一丝僵硬的微笑一格一格地转过身去，只见先前空无一人的草地上正站着一高一矮两个人影：萨拉查正抱着一只漆黑的小猫，微微歪着头，唇边挂着一缕看好戏的坏笑，幻影移形的余波还没有散去，微微的魔力旋风拂动着他的袍角，雪白的裸足若隐若现；汤姆则一手紧紧地搂着他的胳膊，空余的手里探出一只细长的黑色小脑袋吞吐着分叉的舌头，正一脸憎恶地瞪着他搂着玛蒂娜的手。
　　“哇！萨尔你不要误会！不是你想的那样……”戈德里克触电似的把玛蒂娜放开，蹬蹬蹬退开了好几步，伸开双臂向萨拉查扑了过来，“萨尔你一定要听我解释啊……”

　　6 提早的时限

　　戈德里克的飞扑以一个平平铺在地上的完美“大”字作为终结，萨拉查斜了他一眼，忍俊不禁地弯了弯嘴角，安抚地拍了拍即将炸毛的汤姆，又抱着小猫走向了一脸迷茫的玛蒂娜。
　　玛蒂娜睁着那双雾气朦胧的大眼睛望着眼前那张和蔼的清秀面庞，不知为何就有了一种安心的感觉，萨拉查抬手对着她脖子上半干未干的血口施了一记治疗咒，又温和地顺了顺她的头发：“放松一点，都过去了。”
　　在他的抚慰下，小姑娘的大哭渐渐转变成了抽噎，最后吸了吸鼻子，抓着戈德里克的手绢擦净了眼泪。这时她才注意到萨拉查怀里的小猫，惊讶地“咦”了一声，但在小黑猫抬起头冰冷诡谲的双眼扫过她的一瞬间，她还是吓得尖叫了一声。
　　“你也发现了么？”萨拉查的唇角浮起一丝冷笑，抬起头向着远远的树丛中瞄了一眼，眼中闪过一丝令人不寒而栗的金芒，“有些杂碎的唯一本事，就是蟑螂一样苟延残喘的能力！”
　　说话间，他的手指随意在小猫身上一挤一抓，竟然生生地拉出了几只扭动的虫。玛蒂娜屏住了呼吸，盯着那几条虫后退了几步，脸上满是惊恐。
　　萨拉查扳过小猫的头，深深地透过那双诡异的眼睛望着猫眼后隐藏的本体：“好好看着吧，女人，这是你在这个世上能看到的最后一个画面！”
　　言毕，萨拉查眼中的金芒再次灼灼地燃烧起来，仿佛直烧进小黑猫的眼睛深处，同时手上用力一拽，虫子脱离了小黑猫的身体，在他的手中化为灰烬。随着萨拉查的动作，树林深处传来了尖利的惨号，一声凄似一声，听得玛蒂娜和汤姆都捂住了耳朵。
　　之前一直呆呆愣愣的小黑猫爱丽丝呆滞了一会儿，再一次行动时已经灵活轻盈了很多。舔舔毛茸茸的小爪子，小猫伸了个懒腰，粉红的小肉垫趴在萨拉查的胳膊上，一双绿莹莹的大眼睛看看玛蒂娜，又看了看萨拉查，愉快地“喵”了一声，缩进萨拉查怀里幸福地蹭了蹭。
　　可爱的小猫看得玛蒂娜暂时忘记了恐惧，试着伸手想把小猫抱过来。但小黑猫挑剔地嗅了嗅她的手，一回头往萨拉查怀里扎得更深了，被嫌弃的小姑娘一脸受伤。萨拉查苦笑了一下，心知是小动物亲近德鲁伊神族的本能在起作用，在羁绊之镯压抑了他的古蛇族黑暗气息之后，他一直很被小动物粘。于是他没有立刻放开小猫，只是一手牵住了玛蒂娜让她和汤姆并排站在了自己身后，淡淡地转移了话题：“战场上咒语刀剑无眼，小孩子要记得躲远！”
　　戈德里克也爬了起来，拍拍身上的灰很自然地搂过了萨拉查的腰，打量起对峙中的斯克林杰、格林德沃和远坂信义――三个人之间的紧张气氛因为风魔少女昏迷后进入灵体化状态而有所缓和、改换成不甚有营养的对话：
　　“堂堂男子汉大丈夫，竟然与柔弱女子为难！你还有何廉耻？”
　　“我无意伤害任何master，但如果下一次你再庇护assassin为非作歹，我不会留情。”
　　“丫呸！既然参战了就别那么多说道！要依你这逻辑全体男性servant都该去集体自杀？再说你哪只眼睛看这婆娘柔弱了？割起人头来保证比你利落！”
　　“不准那么说阿错……”
　　“哦～我明白了，你该不会是看上了人家的servant吧？啧啧，倒是个痴情种子，可惜……眼光太差！”（海盗王自豪地看着身边的神官），“看看，这才叫美人！”
　　“你……= =|||||”
　　“……”
　　……
　　本来期待看到一场决斗的戈德里克迦换赝罚转而问一脸菀尔的萨拉查道：“萨尔，你怎么来了？”
　　“戈德里克，”萨拉查收回了视线，表情也严肃下来，叹息一声，“听我一句话，退出吧！你赢不了的！”
　　“你是指……”戈德里克下意识地看了神官一眼，但萨拉查立刻摇了摇头，“不是他，比他危险得多！”
　　虽然薇薇安曾说过她对圣杯不感兴趣萨拉查也曾深信不疑，但在确认了梅林的身份后，萨拉查心里有些没底了：女神大人一向喜怒无常，在爱人、儿子和造物都卷进来之后，她会会做什么小蛇还真没把握！
　　戈德里克有些意外，静静地看了会儿萨拉查忧虑的银眸，忽然露出了一个有些伤感的笑容，紧紧地拥住了他：“萨尔，你觉得，我退出，能改变什么？”
　　萨拉查悚然一惊，手指已经微微有些打颤，果然，他听到了最令他恐惧的那句话：“萨尔，你永远不要忘记一件事：我已经死了……”
　　“别说了……”萨拉查轻声地祈求着，但戈德里克还在残忍地继续：“我死了一千多年了，如果不是因为有圣杯战争这个目的，我根本不会被召唤到这个世界！在现今的阶段，圣杯战争是我存在的全部理由，因为有它，我才能与你重逢，才能这样抱着你！萨尔，我明白你让我退出的理由，你担心我会死在他人手下；但是别忘了，一旦我放弃了servant的身份，我在这个世界上停留的时间，不会超过24小时啊……”
　　“所以，对我而言，参加圣杯战争已经不是为了什么圣杯，而是为了……能够留在这里，留在你所在的世界，直到留不下去的那一天。”温柔的轻吻落在了萨拉查的额头和脸颊上，“或许因为servant的义务，我们不能每时每刻都在一起，但我能感觉到你的存在、能期待着与你的相遇，还可以这样拥抱你……虽然对于我们生死的界限不会那么绝对，然而这种每天都知道你随时可能出现的感觉，与生死两隔，是不同的！”
　　萨拉查的手指已经冷得像冰，银色的眼眸里盛满了的哀伤，但还顽强地咬着嘴唇：“戈德里克，我会救活你……就如你当年救活我一样！”
　　“我相信，”戈德里克的声音依然带着温和的安抚意味，“我会耐心地等着。但是我很贪心，在你成功之前，我还是想多看看你，哪怕只是偷来的几天……所以，别让我退出，即使这场戏不是那么精彩，甚至结局可能不太好，也请你耐心看到最后，可以吗？”
　　萨拉查想回答“但你不可能坚持到最后”，但就在此时异变陡生：一直隐蔽在树林深处的邓布利多方向，忽然传来了几声枪响。两人对视一眼，同时反应过来：lancer！
　　……这家伙，是何等严密地监视着、等待着邓布利多落单的机会啊！
　　萨拉查微微点了下头，戈德里克立刻幻影移形离开了。萨拉查则向两个紧张得四处张望的孩子走过去，把小猫往神情恍惚的玛蒂娜怀里一塞，一手拉住一个：“抓好！”
　　但玛蒂娜并没有回应他的指令，被他握住的纤细手腕微微地颤抖着，似乎没有一丝力气，连刚刚放到她怀里的小黑猫都滚落到地上，吃痛地喵了一声，跳到旁边的树上对小姑娘吹胡子瞪眼睛起来。
　　萨拉查立刻扶住了玛蒂娜正在滑倒的身体，眉头一皱：“怎么了？”难道中了流弹？不应该啊……
　　“不对……”玛蒂娜的目光有些涣散，“怎么会这么早……才有两个servant出局啊……”
　　敏锐地感觉到情况不像自己想像得那么简单，萨拉查立刻发出了几个检测咒，但咒语爆出的火光一会强一会儿弱，五颜六色极不稳定。萨拉查当即立断一把捞住她转向了海盗王一行，但在习惯性地想要喊出“格林德沃先生”的瞬间，差点被杀的心理障碍还是让这个名字哽在了喉咙里：“喂……爱因兹贝伦小姐……状态很不好！”
　　格林德沃立刻停止了与远坂信义的磨牙，示意斯克林杰搀着他快步赶了过去。萨拉查已经扶着小姑娘在草地上躺下了，一抬头正与格林德沃撞了个对眼，一时间都有些尴尬，齐刷刷地在第一时间掉开了头。
　　“那个……小白蛇……我……”格林德沃刚才跟远坂信义贫嘴的口才仿佛一瞬间全没了，结结巴巴半天一句道歉的话也没说明白。
　　“戈德里克那里还有事，我先走一步！”同样如坐针毡的萨拉查也匆匆丢下一句话，一把抓住汤姆幻影移形离开了，留下海盗王一个人愁眉苦脸地对斯克林杰叹息道：“红毛，小白蛇好像挺记仇的，是吧……”
　　斯克林杰没空理他，一系列咒语发出紧张地检测着玛蒂娜的状况：“全身的法阵全部错乱了，支持心脏的法阵变化尤其严重……照这样下去，很快就会无法维持人类的形态！”他咬紧牙关迅速地调整着玛蒂娜身体的法阵，但法阵崩溃的速度要比他的调整速度快得多，一时间，他无比想念那个将自己诅咒至死的法阵天才罗伊纳――如果是她的话，一定有办法吧？
　　“该死……”格林德沃恨骂了一句，“那个妖女在丫头身上动了什么手脚？”
　　玛蒂娜微微张了张眼睛，无力的手指勉强搭上了格林德沃的手：“盖勒特叔叔……”
　　“我在这里！”格林德沃回握着玛蒂娜的手，可惜他的虚脱劲也还没过，握住玛蒂娜的手指也控制不住地打着颤。
　　“时间不多了，我没想到变化居然开始得这么早……”玛蒂娜急促地喘息着，“盖勒特叔叔，请……记住我的话……无论我变成什么形态……一定保存好我的身体，不要……交给任何人……”
　　“胡说什么！”格林德沃厉声喝道，“不过是法阵变化而已……你红毛叔叔是法阵高手，肯定有变法维持你的身体！你自己别胡思乱想！”
　　“不行的，盖勒特叔叔……你听我说……”玛蒂娜又深深地吸了口气，“爱因兹贝伦家的人偶，都会继承成为大圣杯核心的冬之圣女的记忆、基因和人格……在被造出的那一刻……就注定作为圣杯之容器。圣杯由我们全身的魔术回路组成，我的心脏就是圣杯的核心……战败的servant，灵魂由我们吸收……吸收的灵魂越多，我就需要关闭越多作为人类的机能部分……当吸收了六位servant的灵魂后，我的肉体就会作为圣杯诞生的容器而被破坏……但是……我真的没想到，会这么早……”
　　两个人愕然地听着这番话，这个真相完全超乎了他们的想像。格林德沃的目光透射出少有的阴狠，几乎是咆哮着问：“丫头……这些……为什么到现在才告诉我！！！”
　　“因为……”益发虚弱的少女哀求地握着他的手，“盖勒特叔叔，如果告诉了你，你就不会答应爸爸的请求了……”
　　“TMD老子当然不会答应！这种拿小孩子的性命当祭品的狗屁圣杯战争就不该存在！”格林德沃暴怒地吼道，“银毛丫是疯了还是傻了……究竟在想什么啊？那是你的女儿！你的女儿！为了什么牢什子圣杯，连女儿的命都可以不要吗？早知道这样，老子就该把他踹出圣徒，拖上小白蛇、带着你到德姆斯特朗旧城，找个地方舒舒服服躲上一辈子，让这个圣杯战争永远缺人打不起来，谁也找不到你、杀不了你！”眼眶不受控制地潮湿起来，格林德沃一向最受不了的一件事就是眼睁睁地看着自己保护下的孩子夭亡，“该死的……丫头你跟着他犯什么傻？明知道是死路还要往上走，你到底……你……”
　　“盖勒特叔叔……”玛蒂娜望着格林德沃眼角的泪光，唇边浮起一个轻柔的微笑，“你对我真好……所以，我希望你赢……我……只想实现盖勒特叔叔的愿望啊……”
　　“丫头――！”格林德沃的眼珠渗进了血色，声音已经岔了，却依然只能看着玛蒂娜的眼睑沉了下去，斯克林杰勾勒法阵的手指越来越快，鬓角已经渗出了汗，却依然阻止不了她的身形渐趋模糊。海盗王挣扎着想把小姑娘的身体抱在怀里，但是脱力的手竟然连这个动作也无法完成。
　　突然间，一声沉喝“趴下”炸响在他的耳边，格林德沃只觉得身体被猛地压倒在地，防御咒以他们为中心向四周扩张开来，几乎同时，滚烫鲜红的咸腥液体，大面积地溅在了他的脸上……

　　7 赫奇帕奇圣杯……

　　身上骤然一轻，紧接着便是暗器、刀剑、咒语互击的细碎声响，格林德沃下意识地抹了一把脸上的血，努力调整着视线适应着眼前的战斗。不过等他的动态视力跟上了神官的速度时，战斗已经接近尾声，他只模糊地辨认出被斯克林杰的手刃一划两半的隐约是个女子的身影。伴随着一声凄厉的“风魔一族对你的恨意永远不会消散，好好体会这份怨毒的诅咒吧”，女子的身影化雾消散了，同时消失的还有一地的苦无、断成两截的风间长刀，以及纵横交错的、如荆棘般带着倒刺的银线……
　　格林德沃并没太在意这个突然出现又突然死亡的assassin――敢招惹他家红毛的死了活该！但当他意识到在女子消失很久后自己身上的血迹还没消失时，瞳孔立时一缩：“红毛……是你的血？”
　　“啊……”斯克林杰的回答显然透露着对自己表现的极大不满：刚刚忙于救助玛蒂娜，收手迟了一步，释放防御咒也慢了一拍，导致那些做工特殊的银线有数条拖过了后颈，扯开了几道狰狞的伤口，“是我疏忽了，我没料到除那个女人外还会有其他的漏网之鱼……看上去assassin的master并没有出动全部的属下，周围或许还会有埋伏！不要耽搁了，我们现在就离开！”
　　格林德沃点了下头，目光却还在他血流如注的伤口上打着转：“好说，你先处理一下那几个口子！”
　　斯克林杰随手抛了几个治疗咒，似乎感觉到了什么，动作微微一滞，表情也变了一下，不过立刻就释然了：“先放着吧！诅咒伤，解除起来有点麻烦！”
　　他的细微动作没有逃过格林德沃的眼睛，格林德沃眼皮一跳，立刻明白事实绝对不会如他说的仅仅是“有点麻烦”而已。但鉴于“立刻离开”显然是最佳选择，他也没有多说什么，只是伸出手示意斯克林杰过来扶他一把，但神官的神情却猛地一凛，飞身上前一步几乎是抢下了格林德沃，迅速退出了好几丈远，警惕地打量着海盗王刚才所站的位置。
　　“怎么了？”格林德沃疑惑地回过头，立时眼睛也瞪得老大：
　　在玛蒂娜方才卧倒的地方已经看不到小姑娘如雪之精灵一般可爱的身影，取而代之的，是一团散发着邪恶、恐怖气息的黑雾。很显然，刚刚那触手般的黑雾差一点就卷住了格林德沃，即使被神官一抢落空，依然没有收回，在原地蠢蠢欲动地盘旋着，侍机寻找着新的猎物。树上的小黑猫“喵”地一声尖叫，没命地奔逃起来，黑雾的触手在它背后紧追不舍，还好在最后一刻它逃脱了黑雾的追捕，直接冲到树林里投奔他家图腾神殿下去了。
　　黑雾再一次伸向了距他最近的远坂信义，远坂信义早已吓呆，顾不得什么敌友，直接闪身躲到了神官身后。还好那两位一时也没有与他计较，都如临大敌地盯着那团黑雾，神官手中的圣血箭已经搭上了弓弦……
　　此时，在树林深处的戈德里克一行，也感觉到了气氛的异样。
　　之前他们这里并没有发生什么大规模的战斗――盖勒特虽说找到了落单的邓布利多，但到底还是重伤未愈连枪都握不稳，邓布利多仅是徒手就夺下了他的武器。当戈德里克幻影移形到现场的时候，邓布利多正将盖勒特禁锢在自己的双臂与橡树之间，满脸泪痕：“盖勒特，够了……算我求你，再等我几天，战争的结束后我一定会去找你，求你……不要再折磨自己了……”
　　胸中内伤带来的剧痛让盖勒特的喘息都带着几分颤抖，但那双冰蓝色的眼眸却依然渗出几分嘲讽：“阿尔……你还是不明白……”他再次发出了几声呛咳，唇边吐出了一股血沫，邓布利多慌忙放开了他，让他枕在了自己膝头。费力地凝视着邓布利多的脸，盖勒特的目光渐渐被凄凉和绝望所取代，“我要的，就是你‘这几天’啊！”
　　戈德里克怔怔地望着盖勒特眼角渐渐渗出的泪水，静静地站住了，甚至萨拉查和汤姆随后赶来时，他都摆了摆手示意他们不要去打扰：“最后的时间，就让他们两个人……”
　　但萨拉查轻轻一笑，竖起手指压住了他的嘴唇：“他还有救！”便越过了他移步走了过去，戈德里克顿了顿，也认命地跟了出来。
　　意识到萨拉查的到来，盖勒特的身体一震，脸上的神情陡然痛苦了几分，本能地又想隐起自己的身形，但萨拉查的一声长叹制止了他的动作：“你啊……到这个时候，还要躲着我吗？”
　　“Master……”盖勒特喃喃地念了一声，放弃般地闭上了眼睛，“我……”
　　“你又要说什么？对不起我？无颜见我？不配称我为master？”萨拉查的声音明显带着埋怨的意味，将手覆在了他的胸前，重新开启了被盖勒特单方面关闭的魔力连接。
　　“不……不要……”盖勒特颤抖着握住了萨拉查的手，试图阻止他的动作，但又被萨拉查坚决地掰开了，他的话语也严厉起来，“够了，格林德沃先生，你确实对不起我！你肆意糟蹋的是我耗尽魔力才拉回来的生命！不过既然知道了这一点，就别再逃避自己的责任！我收回先前的话，从现在起到圣杯战争结束，不要再随便离开我！我要求你像一个称职的servant一样，承担起保护者的义务！”
　　“……我……”魔力源源不断地顺着连接的法阵输导进了盖勒特的身体，未得到及时医治的伤势迅速地恢复着，那具宛若垂死般的身体很快重新焕发出生机，盖勒特目光复杂地凝望着萨拉查略显阴沉的脸：为什么……这个时候，他还是不肯放弃自己这个一无裨益、只会惹来无数麻烦的servant啊？
　　“格林德沃先生，那种诚挚付出而得不到回应的痛苦，我以为你会比别人更了解！”萨拉查背过了身，“所以，那晚在出云我呼唤了大半个森林却得不到回答、或是在性命垂危之时却等不到你的情况，我希望不会再有下次了！”
　　“是……master！”深深的愧疚涌上了盖勒特的心头，他在萨拉查身后单膝跪倒，良久一动未动。
　　“至于你和邓布利多的事，我还是那句话：动手之前，先搞清自己想要的到底是什么！”萨拉查皱着眉头再次看了他们一眼，“邓布利多，这句话，对你同样适用！这是我最后一次忠告，以后……你们看着办吧！”
　　邓布利多的心同样抽紧了：他何尝不明白盖勒特最后一句话的意义？他要的，是自己能将他在心中列在首位，超越原则，超越正义，超越和平，超越责任，超越世上的一切……“只是这几天”，何等轻松的一个说法，然而这实质上又是个何等任性又何等奢侈的要求？他不怕死，但是，如果他能放弃一切理想、信念、责任、义务而答应了这种要求，他就不是邓布利多！
　　盖勒特可以因为个人的意愿把世界掀个天翻地覆，但是，他做不到！
　　正要开口辩驳，树林背后突然腾起的黑雾猛地吸引了在场全体生物的注意力。汤姆手中的小蛇拼命地挣脱出身体飞快地爬走了，树林外的小黑猫则一头扎进萨拉查的怀里就再也不肯出来。
　　戈德里克与萨拉查交换了一个异样的眼神，都从对方眼中读到了一个信息：魂器！
　　“不对……”萨拉查闭眼感觉着，喃喃道，“怎么会有斯莱特林的气息？不行，我必须去看看！”
　　“等等……我也去！”戈德里克跟着他匆匆跑出了树林。
　　身体恢复大半的盖勒特站起身，深深地看了邓布利多一眼，目光中已经带上了疲惫和倦怠的意味。他并没有再一次将枪口对准邓布利多，只是追着萨拉查的方向离开了。
　　邓布利多只觉浑身一冷，仿佛被兜头浸入了冰水之中，之前无论盖勒特用何等仇恨的目光打量着他，他都不曾有过这样深刻的刺痛感。但是此时他也无暇想太多，只是上前静静拉住了一时掉队的小汤姆，幻影移形追了过去。
　　“确实是斯莱特林的气息没错……”萨拉查呆呆地看着那团似乎因为他的出现而渐趋平缓的黑雾，“但是……这个世界上，不该有其他的斯莱特林了啊……”
　　“是不是你家莫芬或者汤姆……”戈德里克努力思索着各种可能，但被萨拉查不耐烦地打断了：“他们的灵魂很完整，这种缺损、不祥的感觉，绝不可能是他们！”
　　黑雾渐渐开始消散了，与他们隔雾而立的斯克林杰也缓缓放下了手中的圣血箭。然而出乎所有人的意料，雾气中心有个金色的物体轻轻一闪，随着雾气渐薄而显得越发清晰。格林德沃失口叫了出来：“……圣杯？”
　　所有人的眼睛都骤然一亮，纷纷集中在了那个金色的发光体上：没错，在玛蒂娜曾经躺卧的位置，现在只有一只小小的金色的双耳杯，算不得十分精致，但也颇具中世纪风格，杯壁上，一只金色的獾正展露着有些腹黑的微笑……
　　戈德里克呆了呆，轻轻用胳膊碰了碰同样一脸……高深莫测的萨拉查：“喂……萨尔，那不是你小时候给赫尔加做的杯子吗？为什么会在这里？”

　　8 女神出关

　　戈德里克碰碰萨拉查：“那不是你小时候给赫尔加做的杯子吗？为什么会在这里？”
　　萨拉查的表情也一片空白：“你问我，我问谁？”
　　戈德里克困惑地抓了抓头发，露出一个比平日更为白痴的表情：“难道……这就是圣杯？”
　　萨拉查无力扶额：“大概……吧……”
　　――我无所不能的薇薇安陛下啊！有魔鬼之称的萨拉查・斯莱特林四岁以前的作品，居然被冠名“圣……杯”而且被一群人打破头拼死拼活地争抢……恕我驽钝，这个世界我完全不能理解啊！
　　戈德里克好奇地端详着依然闪烁着灿烂光华的金杯：“萨尔，你可从来没告诉过我它还能许愿！”
　　萨拉查额角暴起一条青筋：“因为它根本就不能许愿！”他有些别扭地转开了头，“三四岁的孩子能做出多复杂的东西？赫尔加当时只提了一个防腐的要求就够我苦恼的了……所以那个杯子除了保鲜，没有任何作用！”
　　“……是么？”戈德里克遗憾地盯着杯子，似乎还想走过去看得更仔细一些，但萨拉查一把拖住了他：“别动，这个杯子既然已经被做成了魂器，必然会附加保护。现在肉眼能看出的5X级黑魔法就不下三十条，还有些我认不出来，大概是这千年中发展形成的新咒语……总之，想活命就别去碰它！”
　　“果然你是对的，萨尔，”戈德里克不无沉痛地叹了口气，“这个圣杯战争……根本就是个圈套！”
　　“但还有些事我无法理解……”萨拉查沉思着向杯子发出一系列检测咒语，“一个是斯莱特林气息的来源……如果说是我幼年气息的残留，未免太强烈了些。而且……看，它上面还被施放过门钥匙的咒语，但因为经过使用已经失效了，然而杯子上并未沾染任何人的气息！那么……到底是谁使用了它？”
　　他们讨论的声音并不大，所以暂时实力为0的格林德沃并没有听到这番讨论。他焦急地盯着那只金杯催促着神官：“红毛，先放开我，去把那个杯子夺过来！不管怎么说……那是丫头的……遗体啊！怎么能够让她……让她……”
　　“盖勒特，你冷静一下，”斯克林杰紧锁双眉，仔细打量着杯上依然隐隐散发着的黑气，“这个金杯上带有复杂的黑魔法，但爱因兹贝伦小姐的属性很纯净，感觉完全不同……绝对不可能是圣杯！”
　　“你说什么？”远坂信义震惊地抬起了头，“你的意思是……圣杯被人掉包了？”
　　“我不清楚，照正常的逻辑推理，只有这一个可能。”斯克林杰回答得很严谨，“但我不认为谁有能力在我完全无法发觉的情况下替换圣杯，即使斯莱特林也做不到！”
　　“该死……那么真正的圣杯到底在哪里？”格林德沃咬紧了牙，盯着金杯的目光中充满了仇恨。
　　金杯就那么平放在草地上，触手可及，但谁也没有贸然去触碰。刚才不祥的黑雾已经在大家心中投下了强烈的阴影，仿佛人群中间的那只小杯根本就是一颗定时炸弹。
　　终于，邓布利多向前走了一步。所有人的目光都齐刷刷地集中到了他的身上，戈德里克失口惊叫一声：“大叔，当心！”立刻张开手臂拦在了他的面前，“别碰，那上面的黑魔法会杀了你！”
　　“无所谓的，”邓布利多一脸决然地打量着那只小小的金杯，唇边浮着一抹淡淡的了悟的笑，“我想我明白圣杯战争的意思了，要实现愿望，必须有付出生命为祭的觉悟！既然如此，我……愿意！”
　　“愚蠢！”萨拉查冷冷地作出了评价，毫不留情地转过了头，“戈德里克，话已说到，他再坚持下去就与你无关了。一心求死的人，不如成全了他！”
　　戈德里克当然没有那么容易被说服，但被萨拉查一分神，邓布利多已经先一步将金杯召至手中。黑气立刻缠上了他的手指，一瞬间，他的整个右手都以肉眼看得到的速度迅速萎干下去，而他的瞳孔也瞬间发散开来，眼珠颤抖着，脸上一时间竟露出了惊恐与憎恶交加的情感。
　　戈德里克大惊失色，化出格莱芬多之剑就斩向那个看似无比脆弱的金杯。但那些防御属性的黑魔法是如此强大，居然生生地把他的剑崩了回去！
　　一声果断的枪鸣，鲜血喷溅，邓布利多的身体猛地一震，捂着右手栽倒在地。黑气的蔓延从枪伤处戛然而止，他的眼珠渐渐有了些集中，但口中还在喃喃地问：“为什么……唯有我的愿望……不予实现……”
　　染血的金杯划了个抛物线，落在了人圈之外，黑气又如方才一样消失了，杯子静静地躺在草丛里，看去是如此无害。
　　邓布利多尚未睁开眼睛，已经被人提着脖子拎了起来，一个掌掴招呼在他的脸上，他的口中已经有了血腥味。幻象消失了，他昏昏沉沉地转动着眼珠，盖勒特愤怒的蓝眸正狠狠地盯着他：“看来你对你的性命也不是那么看重啊，阿尔！”
　　邓布利多露出一个苦笑，无力地垂下了眼睑：“盖勒特，抱歉让你等了这么久……尽人事听天命，事到如今，我的性命，你可以拿去了！”
　　“阿不思・邓布利多，我不是在向你乞讨！”盖勒特怒火中烧地把邓布利多掼在了地上，“别摆出一副居高临下的施舍姿态！你自己已经放弃的、在你眼里一文不值的东西，你觉得我会在乎？我要的是属于我的、阿尔的灵魂，不是邓布利多的躯壳！”
　　“靠……丢死人了！”格林德沃忍无可忍地把脸埋在了斯克林杰肩膀上，有气无力道，“家门不幸，出了这么个傻小子！眼光烂不说，台词也一样白烂！诶，红毛，帮我个忙，去把那小子打昏，等会儿找到丫头一起扛走，别放他在外面乱跑！格林德沃的名声都要叫他败完了！”
　　斯克林杰当然不会把这番胡言乱语当真，倒是远坂信义刚刚一直在紧张地盯着邓布利多焦枯的手，听到格林德沃这么一点，才猛地注意到盖勒特那张一模一样的脸，一头黑线地看看他，又看看海盗王，又看看戈德里克，表情错乱了好一阵儿，才蹲地嘀咕了一句：“第三帝国的复制人技术已经这么成熟了吗……”
　　“你丫才复制人你全家都复制人！”格林德沃一脸狰狞，“已经出局的小鬼还在这儿赖着作甚？你干爹跟你说啥忘光啦？没事赶紧滚回家免得小命丢到外头没人给你收尸！”
　　远坂信义被雷了个哆嗦，一个没稳住把自己绊了个跟头，坐在地上欲哭无泪：“Rider……真不是我干爹！”
　　另一边，萨拉查叹息一声，把盖勒特从邓布利多身上掀了下来，避免了两人有碍观瞻的姿势持续太长时间，并适时地点了他一句：“想清楚了吗？”
　　盖勒特微微一怔，萨拉查露出一个略微无奈的表情：“千钧一发之际，你的第一反应是杀他，还是救他？”
　　盯着他那一脸难以置信的崩溃状态，萨拉查心里一阵无力：唉，明明是比自己年长几十岁的男人，怎么这点事就是想不通呢？
　　“喔喔～乖儿媳，你家呆瓜servant还没教育明白吗？”银铃般的笑声忽然打破了沉寂，萨拉查的肩膀忽然被一只丰满的手臂搂了过去，按在……丰满已经不足以形容的胸前用力地揉搓着，“听说你被人欺负了？谁这么大胆子敢动我家小孩？说说看，是帅哥就算了，不是帅哥的话婆婆帮你揍他!”
　　“……”被那句“乖儿媳”劈了个焦头烂额，格林德沃迦豢醋拍歉鲆发黑肤的大美女：可以这么称呼小白蛇的……黄毛他娘？丫的……这是哪一辈的妖怪啊？
　　虽然雷得哆嗦，但也没影响到他对对方实力的判断，格林德沃几乎立刻断定自己绝不是她的对手，加上斯克林杰也不行，于是下意识地摸了把脸：似乎自己的卖相……还不错？
　　邓布利多：……德拉库尔夫人什么时候成了格莱芬多的母亲？
　　“老……老妈！！！！”戈德里克盯着突然出现的黑皮大美女，呆呆地叫了一声，一屁股坐在了地上，一脸崩溃，“你……你……”
　　他明白萨拉查所说的“比大神官更大的危险”是什么了……萨尔，你怎么不直接告诉我这个变态也在啊？
　　“哟，儿子你也在呀～”薇薇安笑眯眯地放开了已经被闷得上不来气的蛇宝宝，另一只手拽着自家儿子的耳朵就拎了过去，“一千多年不见儿子你还是这么笨啊！完全没长进嘛！”
　　“喂……疼死了！”戈德里克惨叫一声，捂着自己快被抻长的耳朵从薇薇安手中逃了出来，薇薇安看看空落落的手臂遗憾地耸了耸肩：“真是的，跟老妈一点不亲，看我家儿媳多乖！唉……我怎么就没生个女儿呢？”
　　“你怎么会在这儿？”戈德里克无视着围观众掉了一地的下巴，脸红脖子粗地问。
　　薇薇安笑眯眯地顺着萨拉查的头发，一如萨拉查刚才抚摩那只小黑猫：“当然是来参加圣杯战争呀！”说着他伸出一只手凌空一拽，一声哀叫，黑发绿眼的小男孩从虚空中跌了出来，自豪地一挺胸，“给你们介绍一下，在下森林女神薇薇安，这是我的caster――橡树神梅林，看，长得很欠扁吧？”
　　梅……梅林？
　　众人继被“我考居然真有神/居然神也参战这仗还打个头”的事实刺激了一下之后，又纷纷用各异的目光打量着那只绿眼睛包子脸委委屈屈的小男孩，一时间，都体会了一把信仰/偶像崩溃的悲摧……
　　“啊！！！”戈德里克再度倒地不起，手脚抽搐，“是你……你竟然是梅林！！！……等等！你不是被我砍两半了吗？……再等等，梅林不是关在橡树里吗？”
　　“偶尔也要拉出来溜溜的～”薇薇安笑得益发开心了，“总关着，眼睛都绿了！而且梅林当沙包很有趣的哦！”说着她把梅林往戈德里克面前一推，“来，儿子，随便砍！想砍几刀砍几刀，没砍够我还能给拼起来给你接着砍！”
　　戈德里克形象全无地趴在地上，仰起脸绝望地看着萨拉查：“萨尔……我现在退出还来不来得及？”
　　萨拉查：“……”晚了……
　　欺负够了一双小辈，薇薇安环视一下四周，对诸围观众的养眼度表示满意，一面喜新厌旧地丢开萨拉查搂过了目瞪口呆的小汤姆：“乖孙子来给奶奶抱抱！”一面掉头问戈德里克，“诶，儿子，今年的圣杯出来了吗？”
　　戈德里克下意识地反问：“你问这个干什么？”
　　“别紧张别紧张，老娘可没有跟你们抢东西的意思。在这个世界内部，圣杯能干的活儿我都能做到，要那玩意也没用。”薇薇安摇着手指，“只不过，每次的圣杯长得都不一样，我跟高天原上那几位下了注，赌今年的圣杯是什么做的。天照押木头，月读押水晶，素盏押蓝宝石，我押黄金！喂，儿子，我赢了没？”
　　“……你赢了！”各种意义上的……
　　“哦也！八歧大蛇归我了！哼哼，素盏的表情一定很精彩！”薇薇安双手一合蹦了个高，“乖儿媳，等回去后就把它养在禁林净地里吧，保证比小西瑞尔的莎尔娜气派多了！”
　　“……”萨拉查木木地点了点头：我敢说不行吗？
　　“真乖！”薇薇安又搂过儿媳亲了一口，兴奋的眼睛又开始四处搜索起新的猎物，“那么，圣杯呢？”
　　萨拉查等人把目光移向了刚才金杯掉落的位置，却因为看到了异样的情景而纷纷瞪大了眼睛……
　　萨拉查等人把目光移向了刚才金杯掉落的位置，却因为看到了异样的情景而纷纷瞪大了眼睛……

　　9 伏地魔

　　被一枪击出圈外的圣杯，本是静静地躺在远处的树下的，但此时，它已经不在地上，而是被托在了一个戴着鬼脸面具的人手心之中……
　　“雪！”远坂信义惊呼出声，“快放开！危险！！”
　　感觉到master的生命危在旦夕，本已陷入灵体化沉眠中的风魔少女也猛地惊醒过来，紧张地四处张望着：“master……master！”
　　终于，她看到了间桐雪。白衣的虫使者整个身体已经在金杯周围黑魔法的作用下迅速地溃败下去，死亡的气息扑面而来。风魔少女惊叫一声就要扑上前去，可惜她双脚的伤势还未复原，刚刚走了两步，就重新倒在地上，只能绝望地向着间桐雪喊着话，“master……快离开啊！”
　　然而间桐雪仿佛被蛊惑了一般，面具后本该是双眼位置的黑洞直直地盯着杯子上方人形的黑雾，似乎因为吸收了更多的生命力，黑雾益发浓稠了，看上去仿佛黑色的泥浆。黑泥仿佛正居高临下地俯视着她，缓缓地问：“你有什么愿望，女人？”
　　“圣杯啊，请让我重新拥有人类的面孔……不，还不够，”间桐雪嘶哑着嗓音，近乎疯狂般地说着，“请赐我美丽的容颜，让我摆脱间桐脏砚的控制，成为人人畏惧的强大魔法师！”
　　“女人啊，”黑泥发出一阵低低的轻笑，“你不觉得你的愿望有点多了吗？”
　　“你能做到的，对不对？”间桐雪急切地向前伸着手，手指眼看就要触到黑泥，“你是直抵根源的、能够成就一切的万能许愿机，世界之内无你不能成就之事！你一定能做到！我不求抵达神之座，只要你能救我！”
　　“哈哈哈哈！！！”黑泥大笑起来，“不错，在这个世界上，我是无所不能的！你的愿望，我成全你！”黑泥突然猛地溢出了金杯上方，开始吞噬起间桐雪的身体。间桐雪发出恐怖的惨叫，疯狂地挣扎着：“不要吃我……不要咀嚼我……你说过会成全我的愿望……哇啊！！！”
　　“我是说过啊……”随着间桐雪的惨叫逐渐被淹没在黑泥之下，泥人的形态也越来越清晰，最终，实体化为一个看上去三十出头的、赤身露体的俊美男人，“只不过，愿望实现的方式――”男人的眼眸缓缓张开，血光四射，“就是让你成为我啊！”
　　男人向前走了一步，似乎完全没有在意周围人们的目光，而是陶醉般地注视着自己的双手，屈身了一下手指，突然仰天长笑，笑声震动寰宇：“哈哈哈哈哈哈……我伏地魔王又复活啦！”
　　众：“……”
　　薇薇安打了个口哨：“身材真不错，美人啊～”
　　格林德沃不知死活地开了口：“我怎么觉得……他和小白蛇长得有点像？”
　　立刻，戈德里克和汤姆的杀人眼神刷地一下移了过去，格林德沃心虚地向斯克林杰身后缩了缩，小声道：“像就是像，你不爽有个毛用？”
　　“不，”斯克林杰也细细地打量着那个人的脸，“与斯说像斯莱特林，不如说……像那个孩子！”
　　格林德沃伸出头留神看了汤姆两点，赞同地点了点头，但在触到汤姆仇恨的目光之后，再次认命地缩了回去：“小小年纪，当心气大伤身……”
　　戈德里克用眼神把格林德沃逼到自己看不到的角度后，才默默地回过头询问地看着萨拉查：“是斯莱特林家的孩子？”
　　萨拉查的声音有些悲愤：“不可能！我家没有这种丢人的混蛋！”说完这句话，他又稍微有点心虚，毕竟他第一次遇到莫芬的时候，莫芬混得也确实不怎么样。
　　薇薇安安抚地摸了摸萨拉查的头：“很不幸，乖儿媳，那确实是你家的娃，只不过血统很稀薄就是了！”
　　萨拉查：“……”我可以清理门户吗？
　　戈德里克同样安抚地搂了搂萨拉查的肩膀，小声嘀咕道：“这人得笑到什么时候才能想起穿衣服啊？毕竟旁边还有女人呢！”
　　当然，除薇薇安之外唯一的女性――风魔少女，此时完全没心思看裸男。沉浸在失去master的哀伤之中，无力为主复仇的姑娘正一心求死，远坂信义则拼命地按住她唯一一只还能活动的手：“阿错……不要这样！阿错！”
　　但风魔少女毕竟是assassin，力气岂是凡人能及？她一把将远坂信义抽飞，手中勉强化出了风间长刀就刺向了自己的胸口。远坂信义情急之下，反射性地使用了唯一能想到的方案，咬着牙伸出了右手：“以令咒的名义，住手！”
　　话一出口，远坂立刻知道自己做了蠢事：自己的servant已经死了，风魔少女属于间桐雪，怎么可能服从他的命令？
　　然而奇迹发生了：远坂的手背上居然真的泛起了红光，继而化作一道光带束缚了风魔少女的身体，握着柄刀的纤纤素手如僵住一般定在了那里，无论如何也动不了了。
　　远坂后知后觉地想起一个常识：失去servant的master与失去master的servant只要双方同意，便可以重新订立契约！不过……双方同意？
　　好像这种同意是不一定需要开口确认、只要心照不宣即可。对于自己，远坂信义是了解的――在下午与风魔少女进行过一番长谈之后，不久前差点被自家匈奴王砍死的他确实产生过“如果这样忠诚顺服的servant属于我该多好”的念头，但是……她呢？难道她也曾希望自己是她的master吗？
　　愣愣地看着满眼惊讶的风魔少女，远坂信义难以置信地问出了口：“阿错……你……愿意成为我的servant吗？”
　　风魔少女沉默了一会儿，终于抬起了头，秀美的眼睛里已经噙满了眼泪：“我……愿意，信义大人……”
　　望着那张梨花带雨楚楚可怜的脸庞发了会儿呆，远坂信义终于反应过来，快步上前扶她躺下，对着她的伤口施放起治疗咒：“你的伤很重，所以还是进入沉眠比较好！现在……一切都乱套了，这里……他们人都还不错，应该不会有谁伤害我！所以你就安心休息好了！”
　　“Master……”
　　“叫我master就要听我的话，乖乖休息，明白吗？”
　　“是……”
　　格林德沃兴味十足地打量着那对新缔结的主从，悄悄地凑在神官耳畔：“很甜蜜啊～我早就说，这两只肯定有JQ！”
　　斯克林杰完全没注意他在说什么，正全神贯注地盯着新出现的男人，后者正向天空伸着双臂，狂妄地大笑着：“这个麻瓜横行、污秽不堪的世界，就由我来毁灭！我就是新世界的王！我将立于纯血巫师的巅峰！”
　　一阵清风吹过，几片落叶打着旋飘落在地，萨拉查的神情无比忧郁：为什么斯莱特林家会出现这种白痴？西瑞尔、薇薇安明明都挺聪明的……
　　格林德沃用打量神经病的眼神扫了男人几眼：“这白痴……要发飙先穿件衣服啊！大晚上的，也不嫌冷……”
　　“斯莱特林的气息……”斯克林杰凝神判断着，没有注意小蛇哀怨地看了他一眼：大神官……为什么你一定要说出来？
　　“……”海盗王审慎地观察了一会儿，终于再度开口，“红毛，我觉得……当初你是冤枉小白蛇了。如果说这小子是导致不列颠被维金人统治二百年的元凶，我觉得可能性还大一点……”
　　萨拉查终于忍无可忍了，顶着一头黑线走上前去，二话不说一通黑魔法不要钱似的轰了过去，其咒语品种之多、出咒速度之快、角度之刁钻都令围观众大开眼界，盖勒特发自内心地感慨：黑魔法的探索果然是无止境的，阿尔，我们差得还很远、很远……
　　“新世界的王”完全没有招架之力，很快就被轰平在地，若不是薇薇安笑嘻嘻地拉住了萨拉查好一顿哄劝，恼羞成怒的小蛇绝对会把他砸成真正的黑泥塞回圣杯。
　　这厢薇薇安还在左亲一口右亲一口地安抚着萨拉查，戈德里克已经上前去，用脚尖轻轻挑了挑那摊烂泥，揪着他的胳膊把他的身子提起来半边：“喂……为什么你会躲在萨尔做的金杯里？”
　　“%^&#@……”脸被打肿、牙被打掉的男人说出的话让人完全听不清。
　　薇薇安无奈地叹息一声，回头把戈德里克也拎开了：“唉，我家乖儿媳的火气还是这么大！人打成这样当然什么都说不出来喽，还是听我英明神武的薇薇安大人从头道来吧！”
　　“圣杯战争，其实是爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族――也就是间桐家族所筹划的，为了到达‘根源’而构造的巨大仪式系统，7组master和servant彼此争战最终获得的奖品，是小圣杯；它其中装盛着死去servant的灵魂，累积无色之力，到装满六个servant的灵魂之时，就能够成为开启大圣杯仪式之门的钥匙，进而打通世界外侧的大门，将获胜者送往‘根源’，就是所谓‘万物之开始与终结、记录这世上的一切、作成这世上的一切的神之座’。”
　　薇薇安滔滔不绝地叙述一番，而后不无得意地把视线转向了远坂信义：“小美人，我说得没错吧？”
　　“……”远坂信义直着眼睛，见鬼似的盯着薇薇安，“你……你怎么会知道这些？”
　　“哼哼，”薇薇安不无得意地摊了摊手，“若要人不知，除非己莫为！更何况……人的视域岂可与神比肩？小远坂，我问你，你可知道‘根源’之中有些什么？”
　　远坂信义诚实地摇了摇头：“前往根源的人，从来没有一个回来过。所以，我……无从得知！”
　　“果然不知道吧？那就让我来告诉你吧！”薇薇安得意地左右摇晃着，“他们，都被送往了其他的世界！”
　　“其他的……世界？”远坂信义怔怔地重复了一句，“我不明白……”
　　“笨！”薇薇安在他的头上敲了一记，“‘根源’在世界外侧，是吧？”
　　“嗯……”
　　“外侧肯定是与内侧相对应的喽？”
　　“嗯……”
　　“你该不会以为与外侧对应的内侧是唯一的吧？”
　　“啊？”
　　“直接说吧……”薇薇安用看着笨学生的眼神看着远坂，“世界就好像漂浮在海洋里的气泡，一个气泡中是一个世界，就是所谓的内侧；外侧就是海洋，通过外侧可以到达任何一个世界……理论上来说，在无数个世界之中，总有一个会满足你的全部理想，圣杯能实现任何愿望的说法也是来源于此――当然实际操作中能不能实现是另一回事。圣杯战争的获胜者，凭借小圣杯中累积的力量进入外侧，可以前往其他的世界，而你许下的愿望就将调整你前进的方向，确认你进入到你最想去的那个世界之中。比如，第一次圣杯战争的获胜者现在大概正在某个灵界的虚夜宫捡选十刃，而第二次的获胜者大概正在某个魔界称皇并带领大军攻打帝都。不过……”
　　薇薇安托着腮，只是动了动手指就解除了金杯上那层层叠叠令萨拉查都感到棘手的黑魔法，把那个已经失去任何力量、变得与平常的杯子无异的赫奇帕奇金杯召唤到手中把玩着：“这一次的圣杯战争，爱因兹贝伦家族召唤的是第八属性英灵‘反英雄’。它第一个被吸收进圣杯，但因为承担‘世界一切之恶’是一个集体理想，所以没有被当作力量、而是直接被解读为愿望。反英雄产生了相反的力量，它无法将这个世界的获胜者送往外侧，却能够将其他世界的人带到这个世界！结果，就召来了这个可以称之为那个世界中一切之恶的集合体！”
　　薇薇安踢了踢被戈德里克踩在脚底的男人，稍微释放了几个治疗咒，让他至少能恢复说话的能力，拎着他的头发把他抓起来，提到汤姆面前：“来来，看看，这是谁？”
　　男人血色的眼眸与汤姆的樱红眼珠一对，不觉倒吸了一口凉气：“少年时代的我……”
　　“谁是……”汤姆抓着萨拉查的衣袖，憎恶地看着他，但又不敢确认似的抬头看了看萨拉查的表情，见萨拉查也是一脸恍惚，很识大体地不作声了。
　　“对喽！”薇薇安兴冲冲地说，对着萨拉查灿烂一笑，“乖儿媳，这是另一个世界的你的后裔，不过为了与我家乖孙儿区分开，你还是叫他伏地魔吧！”

　　HE结局 同生共死

　　萨拉查完全懵住了：另一个世界……也有我？
　　“呃……直接的话可能比较难于解释，我们还是看一看他的记忆比较容易明白！”薇薇安说着，将伏地魔束缚了个结结实实，在周围拉起一圈球幕光屏，而后一个摄神聚集甩出，光屏上开始闪烁起雪花，片刻后，跳出了一些模糊的人影，“嗯，我们现在相当于在一个巨大的冥想盆之中，这些都是他的记忆投影！”
　　薇薇安又对伏地魔的脑袋进行了一番调整，球幕上的画面终于清晰了，但不知为何，首先出现的，是北冰洋中破冰前进的维金长船，以及长船船尾邪笑着搂住神官、在他颈上印下一吻的海盗王……
　　格林德沃脸色阴晴不定了一会儿：虽然他完全不介意公开自己和斯克林杰的关系，但是在这种时刻把这些他很想独享的画面展示给众人看……这算怎么回事？
　　这还不算什么，安基拉对玛蒂娜安慰的轻吻、阿提拉对风魔少女各种完全不打马赛克的宠幸、海盗王对神官的各种调戏、间桐雪与风魔小太郎们的打情骂俏、戈德里克方才对萨拉查那番有些伤感的表白心迹……统统被回放出来，一时间，所有人的表情都不怎么好看，谴责的目光纷纷投向薇薇安，远坂信义把深感羞辱甚至不敢露出脸庞的风魔少女紧紧地搂在怀里，怒道：“女人，你让我们看这些做什么？快停下！”
　　“我也没想到会这样……但这确实不干我的事！”薇薇安无辜摊手，“这个伏地魔吸收了已亡英灵的记忆，那个安基拉・曼纽身上又附有一个对感情分外敏感的宝具‘遍示记忆之万象’，她所看到的都会被记载下来。你们耐心一点，等这些吸收得到的记忆放送完毕后就要进入正篇了！”
　　终于，人们看到了属于伏地魔本人的记忆：童年时的孤儿院生活、在霍格沃茨就读期间的种种阴谋、十六岁时第一次发现蛇怪误杀同学以及之后的嫁祸，继而还有杀父、嫁祸、成立食死徒、发动各种恐怖袭击、分裂灵魂……最终，保存在金杯中的这片灵魂的记忆中止于斯莱特林的密室中蛇怪的毒牙之前，在被损毁之前，来自异世界的声音召唤着他：“集中世界一切之恶的灵魂，请回应我的呼唤！”
　　魂片叫道：“若你能给我全新的生命，我愿回应你这恶魔的呼召！”
　　“实现你的愿望！”
　　球幕渐渐黯淡下来，整个记忆被翻了个遍的伏地魔已经彻底昏死过去。一片寂静之中，每个人的心底都是一片翻腾。
　　“所以，就是这样喽！失望了吗？小傻瓜们，其实这后面的猫腻很明显吧，只不过……被欲望迷住了眼睛的人们，只有被人牵着鼻子走喽！”
　　颠覆了在场所有人世界观之后，薇薇安愉快地长出一口气，仰在随手变形出来的沙发长椅上，抚摩着小梅林的头发，打算欣赏一行人或纠结或崩溃的神情，然而，因为远坂信义是知情者，萨拉查、盖勒特、风魔少女最初意便不在圣杯，邓布利多和戈德里克虽然还存着一定渴望，但受过了萨拉查的点醒多少还有些准备，如果说谁的表情能够让她满意，大概只有海盗王了！
　　“女人……”格林德沃无意识地用尽所能使出的最大力气搂紧了斯克林杰的脖子，甚至都没有留意自己的动作让他的伤口又扩大了几分，“你觉得这很有趣？该死的……一点也不好笑！”
　　“巫师们不惜惊扰亡者、拼着牺牲生命的觉悟来厮杀，丫头死了，丫头的黑姑娘死了，活下来的人又有多少流了血，甚至落了永远的残疾？到头来，你说这都是TMD扯蛋……”他咬紧了嘴唇，却还是没能控制得住夺眶而出的眼泪，“我一度以为我真的能让红毛活下来……我TMD真傻……居然会相信什么奇迹……与其这样玩我们，为什么还要让死去的人重新出现在我们眼前？不如一开始……就让我绝了这个念！”
　　金发的海盗王挂在红发英灵身上痛哭失声，斯克林杰垂着双眸，面无表情地搀扶着爱人的身体，但从他微微颤抖的手指上可以看出，他的内心也绝对不像外表表现出来得那么平静。
　　没有人嘲笑这个血性男人的眼泪，因为他和着眼泪吼出的，也是他们的心声：邓布利多终止战火的祈祷、戈德里克携爱人重归千年前的愿望，也都不是一闪而过的念想。只不过，在得知这一切果真如萨拉查推测仅是骗局时，他们愤怒的情绪更多于失望；唯有格林德沃，在见到朝思暮想的恋人之后，真心相信了圣杯战争的传说。
　　“小海盗啊，”薇薇安好整以暇地打量着格林德沃泪痕纵横的脸庞，笑吟吟地反问，“你是不是搞错了一个问题？我只是把你们不知道的真相告诉你们，编造谎言欺骗你们的，可是另有其人啊！”
　　“住口！从一开始就知情的参赛者，却直到丫头死亡、圣杯出现之后才现身，你……根本是想看笑话吧？”格林德沃的嘴唇微微颤抖着，无差别地喷吐着自己的怒火，“冷眼旁观的你，与欺骗者又有何区别？”
　　薇薇安依然笑得一派悠然：“小海盗，我问你，你是我的什么人？我有什么义务，来专门提醒一个与从无交集的人呢？再说，当你已经把美人神官召唤出来之后，我即使告诉你这一切，你能做什么？嗯？说来听听？”
　　格林德沃本能地想要反驳，但一时又找不到反驳的理由，急怒加上先前巨大落差造成的冲击，胸中一阵翻腾，居然当场就喷出了一地鲜血。
　　“盖勒特！”斯克林杰表情一变，立刻把格林德沃打横抱到一边，随手削了一棵树变形成舒适度上佳的病榻将他平放在上面，迅速地念起了治愈系的咒语。
　　“老妈……”戈德里克很不理解薇薇安那一脸魇足的笑容从何而来，悄声道，“你到底要干什么？”
　　“看到愣头青戳两下玩而已～”薇薇安无辜地耸耸肩，“再说，他把我乖儿媳打成那样，我欺负他一下又怎么了？”
　　“啊？”戈德里克眨了眨眼睛，异样地看了格林德沃一眼，悄悄地碰了碰萨拉查的手臂，“是他？”
　　萨拉查无奈地叹息一声，只得点了点头，内心只能祈祷戈德里克不要把事情闹得更大。戈德里克的态度立刻来了个一百八十度的大转弯，很狗腿地对自家母上大人鞠了一躬：“干得好！”赢得萨拉查的一阵扶额和小汤姆一个鄙视的白眼。
　　薇薇安诡秘一笑，招招手让两个人凑近一点，悄声道：“至于这一次的英灵不会因圣杯战争结束而消失的事……不要告诉他们！嗯？”
　　“啊？”戈德里克张大了嘴巴，“为什么？为什么不会消失？”
　　这失口一声喊音量可着实不小，不仅是格林德沃，连盖勒特、邓布利多、远坂信义的目光都被吸引了来。薇薇安在那些灼灼的饥渴的目光中愣了几秒钟，而后一把揪住了戈德里克的耳朵就是一通死拧：“臭小子，成事不足，败事有余！”
　　萨拉查盯着戈德里克看了一眼，垂下脸掩饰住一个会意的笑：戈德里克……果然还是个善良的人啊……那一嗓子是故意的吧？邓布利多和格林德沃都是他尊敬的人，就算暂时会有各种意见，但看着他们时刻处于担心失去挚爱的惶恐和哀伤之中，他恐怕还是狠不下这个心。
　　只不过，你怎么就忘了，你家无所不能的母上大人，摄神取念X光可是一刻也没停止过的……
　　被这么一闹，薇薇安只得给出解释：“当然不会啦！以往的圣杯战争是累积英灵的能量开启大圣杯；但这一次情况正好相反，是从世界外侧引进能量以供这个世界所用，所以，”她把赫奇帕奇之杯抛给了萨拉查，“只要来自另一世界的物品没有损坏，世界外侧的能量就会一直源源不断地输送进来，维持五个servant岂不是小菜一碟？”
　　戈德里克和萨拉查对视一眼，都露出了惊喜的神情，萨拉查小心翼翼地在金杯周围布上一系列防御咒，又小心地收在了怀里，决意回去之后就好好把他收进斯莱特林净地祖宅的密室里，绝不给任何人可乘之机。其他的servant与master彼此望着自己的爱人，也都是一脸的劫后余生，没有露出笑容的似乎只有盖勒特一个人。
　　“只不过……”正在大家高兴的当口，薇薇安又拖着长音卖了个关子，让诸人的喜悦都僵在的脸上，纷纷掉回目光，但她偏偏又不开口了。直到格林德沃的眼睛瞪得发红、眼看另一口血又要喷出来，恶劣的女神大人才悠悠地继续下去，“英灵的生命毕竟还是与master紧密地联系在一起，如果master死亡，他还是无法存活太久，当然，有独立行动能力的archer除外。所以，恭喜你，美人神官，你永生了！”
　　“……”斯克林杰只是淡淡地点点头表示知道了，没有露出丝毫高兴的意味。薇薇安侥有兴致地观察了他一会儿，眼里闪过了一抹赞赏：这年头……淡定帝稀有、美人淡定帝更少见啊！可惜，是有夫之夫……
　　抬头看了一眼渐渐发白的天色，薇薇安愉快地挥了下手：“呼……终于把御三家的烂摊子收拾完了！那么……你们小情人们慢慢谈恋爱，我先走喽！”
　　“老妈你等一下！”戈德里克眼疾手快地一把抱住了薇薇安的大腿，像只摇尾巴的大狗一样眨着那双可怜兮兮的蓝眼睛，“老妈，我是属于萨尔的，我不想和大叔同生共死啊！他都那么老了，不知还能活几年，万一他死得早把我也拐了去，萨尔岂不是要独守空闺？（萨拉查：= =什么空闺，你给我去死！）你能不能想个法子，让我和lancer换换……”
　　“这点小事还找我！”薇薇安毫不客气地一脚把戈德里克踹了出去，“找你老婆去！”
　　“……我？”萨拉查怔怔地指了指自己，满脑袋问号。
　　“对啊！上次我不是教过你了？”薇薇安奇怪地问，“master和servant不就是靠胸前的法阵进行魔力交换吗？你又不是看不见，把你们四个人的法阵重排重连一下，不就好了？”
　　“……交换master也行？”萨拉查已经傻掉了。
　　“谁告诉过你不行吗？”薇薇安也同样一脸疑惑。
　　“没……”萨拉查和戈德里克都一脸虚弱和崩溃地退了下去：早知道这也可以……他们你来我往错过无数次是为了什么啊？
　　薇薇安一看就知道他们在想什么，笑嘻嘻地一边一个又搂过来亲了口：“傻了吧？小鬼们！去吧！啊……对！”突然想到了什么，薇薇安瞬间敛了全部笑容，严肃地看着萨拉查，“乖儿媳，你的时间法阵，不要再碰了！我可以很负责任地告诉你，时间跳越可以做到，但是长时间的逆转，不可能！时间、生死，在奇迹的范围之外，是神的力量也无法左右的，你死心吧！”
　　“……”萨拉查呆住了：为什么？他的朋友、他的女儿和外甥、他刚刚有起色的霍格沃茨、刚刚好转的斯莱特林家族的声名……难道，只能那样扔在一边眼睁睁地看着它被人毁掉？
　　看出了他的念头，薇薇安肯定地再次强调了一遍：“即使在不同的世界之间，时间的大幅逆向流动也不被允许！”看着一脸黯淡的小蛇，她难得地心软了一下，口气也放得和缓了些，“别总想着回到过去，安分地呆在这个世界吧！有些事，不一定非得回到过去才能做得到，现在开始，也不算晚！”
　　“嗯……”虽然知道薇薇安说得句句在理，但想到那个熟悉的魔都，萨拉查依然难以释怀。
　　薇薇安笑眯眯地捏了捏他的脸：“嗯？这么拿得起放不下的，像我的儿媳吗？给我精神一点！千年前的魔都是你的家，难道现在的霍格沃茨、冈特家族就不是你家了吗？想想吧，你家可还有一堆问题儿童等着你调|教呢！你走了，我可不帮你看孩子！”
　　“……是！”猛地被这句话点醒，萨拉查看了看身边一脸企望地望着他的男孩：是啊……无论如何，他不能让小汤姆落得与那个伏地魔一般下场！不管是汤姆，还是莫芬，还是这个莫名其妙的、据说是来自另一世界的斯莱特林后裔，都是他该好好负责的对象。过去的事情既然已成定论，那就让它过去吧，毕竟，未来会如何，可是掌握在自己手里的！
　　不过现在的问题是……小蛇捂着已经被掐出了手印的脸颊，生理性的眼泪在眼眶里不住地打着转：好疼好疼！薇薇安陛下，手下留情啊……

　　HE尾声 后来的一些事

　　对戈德里克而言，生活在千年后与千年前的最大区别，就是自己从入赘，正式降级成了嫁进了斯莱特林家……
　　“我说过多少次了，不许叫我母亲！”戈德里克愤怒地咆哮着，汤姆颤抖着缩在萨拉查背后，细细的小声音可怜兮兮，但在萨拉查看不到的角度盯着戈德里克的红眼睛里却充满着挑衅：“父亲，母亲大人火气好大……是不是到了更年期了？”
　　“你！”戈德里克一头青筋：死小鬼，说过多少次了？老子是攻！攻！你置本狮子攻君的地位何在啊！
　　然而在这种怡情小闹之中，在床笫之间从来占不到便宜的萨拉查是绝对不会替戈德里克说话的，往往是云淡风清地一笑，带着点幸灾乐祸地白上他一眼：“你计较什么？汤姆是孩子，你是孩子吗？”
　　戈德里克只能蹲地画圈：呜……萨尔，你偏心！那死小鬼算哪门子的孩子？是谁说斯莱特林十五岁就是成人了啊？死小鬼我诅咒你一觉醒来没鼻子！
　　但是为了避免护短的萨拉查真的生气不理他，他也只能打碎牙齿咽肚里，只能在每个月光旖旎的夜晚，以自己的勇猛和萨拉查抑制不住的颤抖和呻吟证明，他绝对不是“母亲”……
　　而那个让萨拉查头疼很久的伏地魔同学，因为本身就只是一个脆弱的魂片，又一下吸收了太多记忆，兼被自家先祖大人和薇薇安蹂躏得太狠，被带回到冈特老宅时精神已经完全失常了。虽然对这个与自己没有直接血缘关系的异世界斯莱特林后裔萨拉查没有太多感情，但好歹也挂着个斯莱特林之名，他无法坐视不理。
　　于是，在与戈德里克一同费劲鼓捣了两个多星期后，他们终于成功把固魂魔药升了级，一日三次地给他灌了一个月，伏地魔终于能够与人类正常交流了，只是用自己的存在很有些陌生，虽然并未失去过去的记忆，但并没有“那就是我做过的事无误”的实感，仿佛只是在分享一个名字叫做“我”的人的回忆。对这个状况其实萨拉查是比较满意的，既然已经身处不同的世界了，那就彻底将前页翻过、重新开始吧！
　　因为有过教导莫芬的前车之鉴，调|教伏地魔的工夫也并不是那么困难。由金杯魂片吸收他人生命力而诞生的伏地魔对自己已经身处另一世界的现实接受得还比较快，或许是因为在穿越过来第一时间就亲眼见证了神的存在，又被萨拉查的实力惊吓得很到位，整体来说还挺驯顺。萨拉查最满意的是他对小汤姆很是疼爱――毕竟是同一人两人也难免各种默契各种兴趣相投，于是在最初对伏地魔那股排斥和抵触过去之后，小汤姆又有了一个名叫“伏地魔”的叔叔，而且这个叔叔很快就后来者居上，继续把莫芬挤到了小汤姆关注榜的末位……
　　但同时另一件事让萨拉查也很是头疼：这次日本之行，见到了过多不正常组合的小汤姆一不小心被带歪了，他一心认定了叔叔和舅舅是好CP，每天致力于撮合这两人的美满生活，全然不顾伏地魔那铁青到极点的脸色和莫芬无时无刻不按着胃部的那只手。对此萨拉查只能无奈叹息，顺便默默打发莫芬出去多与女性接触，同时语重心长地教育汤姆以后最好还是要娶大美女――毕竟，他还是挺希望冈特家族开枝散叶、重归繁荣的啊！但汤姆却恐惧地连续摇头：“我不要！薇薇安祖母太可怕了！我就是娶阿布拉克萨斯也不要娶那样的大美女！”
　　邓布利多与这两位创始人保护了密切而良好的关系。在新学期开始后，他就一改上一学期的反对态度，全力支持起了冈特先生的黑魔法防御术教职申请，顺便还举荐了里克先生作为飞行课教授和决斗俱乐部指导。
　　对于能够重返霍格沃茨一事，萨拉查和戈德里克当然无比向往，但考虑到家里伏地魔的状态还没有完全稳定下来，萨拉查决定暂等一年再去任教――急于一时却不小心造就了一个灭世魔王，他负不起这个责任。于是妻奴的狮祖也自然选择了与爱人一起宅在家里，只在需要时帮邓布利多出头打打二战，德国的海狮计划很快就正式宣告失败，而缓缓地把战略重心转移到了俄国――当然这个决策也同样不聪明，如果他们知道某德姆斯特朗创始人在圣杯战争结束后已经窝回了自家母校、并因校园的大湖被波及而炸毛倒戈，他们绝对不会那么做的……
　　眼下，可怜的老变形学教授其实担心的只是一件事，每日一个人望着禁林兴叹：一年啊……但愿这一年净地里的八歧大蛇不会哪一天突然跑出来……
　　――然而事实上，八歧已经跑出来很多次了，还跟着汤姆一起蹭了好几节课。毕竟是活了几千年的上古神兽，八歧其实很聪明，没有任何教授发现他的小动作，就连邓布利多也只是在惊觉变形学随堂考试多出来一张画满了歪歪扭扭蛇纹的试卷之后，才头一次如临大敌心生疑惧。不过每次八歧都会换一个头出现，邓布利多从来逮不住他，不得不写信向萨拉查求助。但一贯在霍格沃茨事务上很愿意伸出援手的萨拉查这一次却回信道：“八歧是我的先辈，我无权干预他的行为，请联系薇薇安陛下！另外无须担心学生的安全，八歧现在吃素了。”只得望树兴叹：梅林……我现在祈求你的帮助，还会有效吗？
　　什么你问为什么邓布利多还是一个人盖勒特去哪里了？这还要从他们分别的那一天说起。
　　当萨拉查向邓布利多和盖勒特解释主从关系交换事宜时，邓布利多很轻易地、甚至可以说是喜出望外地点了头，但盖勒特却犹豫了很久才勉强答应，并且神情肃穆地注视着萨拉查：“我不会违背自己的誓言，为成全master的愿望，我愿意作出任何让步。”
　　这句话让邓布利多神情一片黯淡，很显然，盖勒特依然不打算原谅他。不过，企求得到原谅的自己，也是痴人说梦啊……不过，在以后的日夜相处之中，他们的关系会有所好转吗？
　　事实残酷地把邓布利多不切实际的幻想拍成了渣渣：在交换完成之后，盖勒特立刻灵体化了，摆明一句话也不想与他多说。红褐色须发的巫师正一脸忧郁地打算离开，突然背后的格林德沃懒洋洋地叫住了他：“喂，那个红胡子！”
　　邓布利多一直与格林德沃没什么来往，听到他叫自己不免意外。格林德沃一脸不善地攀着斯克林杰的手臂坐了起来，乜了他一眼：“先别走，把我家后裔留下！”
　　“抱歉……我不大明白您的意思。”已经知道这位爷就是千年前的海盗王，邓布利多不敢太过轻慢。但格林德沃显然对他没什么好气和耐心：“装什么糊涂？我家小子是你杀的吧？老子把我家小孩从对头手里讨回来，你有什么不满？喂，孙子，愿意你就吱一声！要是打定主意跟这大胡子走，老子也随便你！你自己看着办！”
　　盖勒特没有犹豫――萨拉查事前已将他们的魔力交流法阵调整到了最佳状态，加上现在世界外侧力量的支撑，他已经完全具备了archer级的独立行动能力，根本不需要跟在master身边才能行动。他立刻现出身形，对格林德沃欠了欠身：“我愿意留在先祖大人身边！”
　　“什么先祖，叫老了！”格林德沃对他也没什么好气，毫不客气地示意他替下了还在流血的斯克林杰亲自照顾自己，“很好，臭小子，回去老子也有些个帐要和你好好算算！你先酝酿酝酿，别到时问啥都说不知道，抽不死你！”
　　盖勒特其实很不习惯有一个如此豪放的先祖，但也只得忍着纠结一一小心应过。格林德沃又盯着邓布利多打量了半天，突然对他勾了勾手指：“红胡子，你过来！”
　　邓布利多以为他有心为自家后裔出头，硬着头皮礼貌地走上前去，暗中已经架起了贴身范围的防御咒，却没料到格林德沃一把抓住了他的胡子，不知打哪摸出一把小刀，三下两下把他的脸刮了个干干净净，甚至头发也削了几刀，把一头红褐色的头发削了个与斯克林杰差不多的发型，左看右看，这才满意地点了点头：“原来长得也还看得过眼！品味怎么这么烂？好端端的脸能糟蹋成这样！还有你这衣服怎么穿的？你以为你圣诞树啊？不觉得眼睛疼吗？怪道我家小子看不上你！回去好好拾掇拾掇，别整天伤人家的眼睛！”
　　邓布利多被这个变故惊得半晌无言，看看格林德沃那一脸恶作剧得逞的坏笑，无奈地说声“多谢指教”掉开了视线。蓦然间四目相交，他与盖勒特诧异、怀念交杂的目光撞了个正着，多少年没看到盖勒特如此柔软的表情，邓布利多一时怔住，半天舍不得移开视线，以至于盖勒特再次忍无可忍地掉开头灵体化了……
　　虽然分别已经几个月，盖勒特一次也没有与他联系过。但受到那最后一眼的鼓励，邓布利多早已不像先前那么沮丧了，反而充满了信心：盖勒特最终一定会重新接受自己！
　　不过，如果邓布利多知道圣徒首领的住所正在发生什么，他绝对不会那么轻松。
　　“说到这个泡妞啊，你不能总想着我要如何如何对他好，有些木头脑袋，无论你做多少他都不会懂的！对于这种欠虐的笨蛋，说什么，都不如直接上了他来得有效！”格林德沃舒服地倚在盖勒特的正坐上，盖勒特半坐在客椅上作虚心聆听状，多少有些迦唬喊⒍和您的神官先生不一样……真的不一样……
　　“你要想的是，如何让他离不开你！比如……”
　　格林德沃喝了口茶正要继续说下去，房门恰在此时打开，军服笔挺的斯克林杰捧着一叠文件走进屋来，束得整整齐齐的红发令整个房间为之一亮，不过背后说人坏话差点被抓现场的格林德沃却因为他的出现把自己呛得上气不接下气。
　　斯克林杰一个咒语及时挽救了自己陷入窒息死危机中的master，又一转眼见两个人都在，略一迟疑，不知该把手中的文件交给谁。正犹豫间，格林德沃已经伸手把文件抽走，顺便用力一拽让他整个人跌进了自己怀里，冲盖勒特皮笑肉不笑地挑了下半边眉毛：“明白？”
　　“是……”盖勒特如坐针毡地应了一声，把目光中亲密无间的两人身上挪开，匆匆扔下一句“晚辈告退”便逃似的离开了房间。
　　咳……不知在这样的耳濡目染之下，等到盖勒特解开心结能够回到邓布利多身边时，会不会多出一个随时扑倒的习惯呢？咳，考虑到两个人的实力以及空间问题……邓布利多，你要努力尽早进入宽敞的校长室啊！（满墙的画像兴奋中：我们时刻欢迎您的入驻！）
　　不说那些后话，让我们把视线依然拉回到海盗王与神官身上。格林德沃抚弄着红发英灵颈后的伤痕――那个assassin留下的诅咒痕迹，最终还是没能彻底清除，而是永远留在了他的身上。一丝憎恶划过他的脸，随即又为淡然所取代，海盗王眯眼打量着恋人略微茫然的神情：“呐，红毛，又在想什么？”
　　“……没什么。”
　　“说说看？老子没有那么专制啊，合理要求我会满足的！”格林德沃用诱拐小朋友的语气劝哄着，“说吧！”
　　“我……”神官果然上当了，注视着他开口道，“我想回英国。”
　　“嗯？”海盗王眼里闪过一丝阴霾，但还是不露声色地问，“想家了？”
　　“……”沉默良久，斯克林杰还是说出了自己心中真实的想法，“战争期间，我……不该在敌国的境内袖手旁观……”
　　他的话没有说完，格林德沃已经气得一把抓过他惩罚性地狠狠吻住，直吻到他双眼朦胧整个人因为缺氧眩晕在他的怀里，才又拎起来拼命好一阵摇晃：“你个白痴你老婆已经死了一千多年了！你卖给她一辈子还不够这辈子难道还想毁在她手里吗？老子现在已经不帮小胡子了你还有什么不放心？现在束缚你的那些有的没的都不存在了你知道不知道？TMD你就随心所欲地活一辈子会死吗？”
　　神官愣愣地看了他一会儿，疑惑地问：“随心所欲？……盖勒特，我以为，现在……我是为你而活……”
　　“……”格林德沃的动作顿了一下，盯着他的眼睛看了一会儿，挫败地掉开了视线，“红毛啊……天下能把这么煽情的台词说得如此冷感的人，大概只有你了！”他扶正了斯克林杰的身体，认真道，“听着红毛，你能有这个觉悟我很满意，不过，老子不是在养宠物，老子希望我家墙头，是个活生生的人！所以，记着，从现在开始，不为凯瑟琳，不为我，为你自己活着，明白吗？”
　　斯克林杰眨着眼睛，似乎在努力消化着这层含义：为自己活……似乎在千年之前，自己的老师也曾说过这样的话……自己，或许真的该考虑一下了……
　　红发英灵的脸上绽开一丝清浅的笑意，点了点头。海盗王正为这个难得一见的绝美笑容而荡漾，忽然被劈头抽了一个耳光，直抽得从椅子上翻了下去。
　　“红毛……你谋杀亲夫啊！”格林德沃一节一节地爬了起来，从椅子背后露出的俊脸上两道鼻血，“干什么突然打我？”
　　神官正色地看着他：“当初我尸骨未寒之时你就撕毁了我们的条约，放任维金海盗践踏我的祖国，我不可以打你么？”
　　“我错了，是该打……喂……你还要干什么？”海盗王防御般地把椅子竖在了自己面前，在神官一步步的前进中缓缓地后退着，脑子里不由得闪过了一句话：别看你今天闹得欢，小心明天拉清单……
　　“哇！！！家暴……救命啊！！！！”
　　……
　　当然，“家暴”并没有持续太久，很快就在海盗王的努力之下演变为另一种含义的交流。若干时间之后，当鼻青脸肿的海盗王再一次满足地把筋疲力尽的爱人搂在怀里肆意亲吻时，斯克林杰忽然问了一个问题：“盖勒特……格莱芬多与斯莱特林……也是情侣吗？”
　　格林德沃微微一怔，脸色又有点转阴的趋势：“这种时候……你怎么会想到他们？”说着把神官的胳膊往后一扭，大有逼供的架势，“老实交待，你在想什么？”
　　神官咬了下嘴唇，微微颤抖的肌肉显示着他的痛苦，不过他没有呻吟出声，只是继续断断续续地问：“那样……柔弱的孩子……怎么能够……承受得了男人的……交合……他……挺得过来么？”
　　“……”格林德沃一头栽倒在神官身上，浑身抽搐濒临抓狂：红毛，其实……男人和男人的欢爱，真的不都是这么……咳……粗鲁的……
　　不过，这话他可不敢说，一旦招供出来，神官会是什么反应，他可是打死也不想知道……
　　但是……怎么办呢？如果让这个错误认识一直继续下去，他自己……也舍不得啊。咳？什么叫骑虎难下？这就是最惨痛的例子啊……
　　咦？还有人想知道风魔少女怎么样了么？咳……时臣都生出来了，你们还担心什么？至于薇薇安……大概拉着小梅林去找库库尔坎体验新宅物了吧？至于她以后会出现在哪里……哼哼，如果你是男生，而且颇有几分姿色，可要随时当心哦，说不定现在在某个角落，正有一双兴奋的眼睛，在偷偷地窥视着你的一举一动呢！

　　HE番外1 《圣杯具》剧组见面会之GS专场

　　折耳喵（穿潜水钟上）：各位朋友大家好，今天我们有幸请到了《圣杯具战争》剧组全体演员来与各位朋友见面，让我们一起欢迎各位帅哥靓女的到来～掌声有请……
　　众：鼓掌、欢呼、口哨。诸Servant与master上。
　　戈迪（冲台下挥手、放电，一转头撞上潜水钟，好奇掀）
　　折耳喵（挥手）：嗨～
　　戈迪（吓得嗷一声跑掉，戳戳萨尔悄声）：喂……萨尔，霍格沃茨的盔甲怎么跑出来了？
　　小蛇（斜看潜水钟一眼，冷笑）：这个啊……事后我会把它领回去看女厕所的！
　　折耳喵（汗如雨下）：薇薇安大人～
　　薇薇安：嗯哼～（摇手指）今天，谁也不许对作者大人无礼哦……
　　一片冷峻的杀气……
　　折耳喵（绝望）：完了，我的潜水钟白穿了……薇薇安大人不带扒人马甲的啊！薇薇安大人，求把今天改成五十年！
　　众：作梦！快点开始！我们要看JQ！
　　刷……又一片杀气，现场一片寂静……
　　薇薇安（慢条斯理）：嗯哼～我也想看JQ～
　　折耳喵（颤抖）：那么，首先让我们认识一下……都认识了吧？
　　众：别废话别废话！
　　折耳喵（死猪不怕开水烫状）：好，那么我们的见面会现在正式开始。诸位演员大人们，在前些日子的《圣杯具战争》播出后，观众反响还是比较热烈的～
　　海盗：丫呸！26万字才4万点击你还敢吹反响热烈？边靠吧你！
　　折耳喵（陪笑）：那个……收视率是一个问题，但请相信我，海盗王大人，你们的粉丝都是最死忠的！（迅速转移话题）那么让我们亲爱的观众依次对自己的偶像问出自己心中渴望的问题吧！首先接受采访的是我们人气最高的saber组……
　　折耳喵：有请我们英俊潇洒、阳光帅气的皇后骑士戈德里克・格莱芬多――
　　戈迪：……等等，皇后骑士是怎么回事？（背景音乐：闪亮三姐妹的《皇后骑士》：灵魂骑士要战斗/闪亮真魅力/散发无限热力/冲破解放爱的区域……戈迪蚊香眼中）
　　折耳喵：……和高贵冷艳，啊不对，清冷俊秀、温文尔雅的超级保父萨拉查・斯莱特林！
　　小蛇：……薇薇安陛下，只有一天，是吧？
　　折耳喵：咦？小汤姆也来友情赞助了？不要坐在台下，请一起上台来，姐姐们也有问题要问你哦～
　　汤姆（缩）：父亲，有怪阿姨！
　　小蛇：（一言不发拽过汤姆护在自己背后）
　　折耳喵：阿……阿姨……好吧，我们正式提问开始！首先，斯莱特林先生，有很多观众对你们千年前的经历十分好奇，请您先回答一下这些问题吧！第一个问题来自您的八歧蝶夕前辈，他想知道的是……听说您16岁就被格莱芬多先生拐上床了，是真的吗？
　　小蛇（浑身冷气）：这种问题我不想回答！
　　薇薇安（摇手指）：今天谁也不许拒绝回答任何问题哦，我已经在房间里下了咒语，拒绝回答问题者会在10分钟之后被强制现场上肉哦～
　　小蛇：……
　　薇薇安：呐，说吧，有什么不好意思的？
　　小蛇：那年我21岁了！
　　折耳喵：可是听说你在死亡世界滞留了五年……
　　小蛇/神官：……
　　戈迪（挺身而出）：住口！那些事不准再提！
　　折耳：好……好……那么我们进行下一个问题。有一只红帽子在看到斯莱特林先生对冈特老宅的整修后非常敬佩，同时也很好奇一个问题：您到底经过了多少年的训练才把一手家务做得如此娴熟？和格莱芬多一起生活时，家务都是由您来干么？
　　戈迪：谁说的？我们有家养小精灵！
　　小蛇：……对于一个人在净地里断断续续地生活过十年的人来说，这很奇怪吗？
　　戈迪（握住）：萨尔，相信我，你以后绝对不会再一个人了！
　　众：（热烈鼓掌）
　　折耳（抹眼泪）：多么令人感动的真情……让我们把最美好的祝福献给这一对度尽劫波的爱人！
　　折耳：斯莱特林先生，还记得那天您在森林里捡到的缁衣公子吗？他对于蛇王长年承欢人下的事实痛心疾首，他想知道，您真的一次也没反攻过吗？
　　小蛇：……
　　戈迪（得意搂）：萨尔才不会有那么不切实际的念头呢！
　　小蛇：（抽飞）
　　薇薇安：嗯哼～我有话要说～
　　折耳：女神大人请讲
　　薇薇安：我知道在另一个平行世界中，我家乖儿媳曾经得到了一次反攻的机会哟～
　　众：用力点头！
　　戈迪（悲愤）：不可能！！！
　　薇薇安：只不过～没有成功就是了……
　　小蛇：……
　　折耳：下一个问题，有位记忆力很好的姑娘妖提到，当年在戈德里克山谷格莱芬多先生家也有房产，不知和邓布利多校长是邻居么？
　　戈迪：呃……（回头）大叔您家住哪儿？
　　AD：这个……据说戈德里克故居原址就是现在的教堂墓地……
　　小蛇：胡说！这一点我可以回答你，不是。
　　折耳：咦？斯莱特林先生怎么知道？
　　小蛇：……（扭头）
　　折耳：啊，我想起来了，您去盗过墓！
　　小蛇：闭嘴！
　　戈迪（再次感动搂）：亲爱的我就知道你最爱我了
　　折耳：被斯莱特林先生救下的小黑猫爱丽丝也是您的忠实粉丝，同时她也很愤怒一件事：当年谁是伪装斯莱特林的那个人？如果不是罗伊纳和赫尔加她们选的，又会是谁？
　　小蛇（斩钉截铁）：不用问也知道，肯定是魔法部！他们毁斯莱特林的名声又不是一天了！
　　折耳：那为什么拉文克劳殿下竟然会同意？
　　小蛇：具体的原因我也不很清楚，但是我猜测……当时会蛇语的巫师，大概整个欧洲都是凤毛麟角，所以只能不得已为之。
　　折耳：接下来有一系列非常敏感的问题，希望各位能保护冷静。
　　戈迪/小蛇：（不祥的预感）
　　折耳：虽然您二位一直都以一对非常亲密的爱人姿态出现在大家面前，但作为演艺圈中人，仍有些观众在猜测……二位是否曾与其他人传出绯闻……
　　戈迪（暴跳而起）：谁问的？
　　薇薇安（慢悠悠地）：戈迪，坐下！
　　戈迪：（乖乖坐下，仍愤愤不平）
　　折耳：还是那只高等智慧生物红帽子的问题：在格莱芬多的复活希望渺茫的时候，斯莱特林会不会潜移默化地移情别恋呢？比如……海盗王？
　　小蛇：（呛水）
　　戈迪：（从椅子上翻下）
　　海盗（一脸便秘）：……我靠！！
　　折耳：鉴于斯莱特林先生来到这个世界遇到的第一个人、也是第一个故人正是海盗王大人，海盗王大人与格莱芬多先生长得非常相像又是表亲，而且两人第二次见面就同了床……
　　小蛇：住口！
　　海盗：你TM给我闭嘴！
　　戈迪：等等……你说什么？
　　神官：……
　　戈迪（泫然欲泣）：萨尔……难道是真的？
　　折耳：大家请看片段回放～（见第三章）
　　戈迪（飞扑）：萨尔，我就知道你不会，我错怪你了！
　　小蛇：（闪，狮子拍平）
　　神官：（默默地扭头看了海盗一眼）
　　折耳：……如果我说这还没完会挨揍么？
　　众：快说，快说！
　　小蛇（自暴自弃地）：你问吧……
　　折耳（小心翼翼、战战兢兢地）：在您和大神官先生的重逢中，气氛一度非常美好，用夜宵姑娘的话形容，就是“那爱怜的眼神……那接住的本能……那两眼相对,脉脉无语,一切尽在不言中的氛围……那眼中只有彼此,路人皆是浮云的默契……萌甚!”综上，您的先辈八歧蝶夕有个问题想听您亲口确认一下：假如大神官是斯莱特林一族的朋友，而且先于格莱芬多先生认识您……您会爱上大神官么？
　　小蛇：……
　　神官：……
　　海盗（抽搐中，没心没肺地笑）：哈哈哈哈，红毛，我就知道，整完了我就轮到你了！
　　神官：（无所谓坦然看）
　　小蛇（有气无力）：八歧先辈，大神官的年纪可以做我的父亲了谢谢……
　　折耳：年龄不是问题……
　　戈迪：你闭嘴！
　　折耳（不怕死地）：月夜修罗也很好奇，汤姆，当时你有没有脑补……前继母的现任情人吃醋了所以要谋杀情敌之类的？
　　戈迪：给我住口！！！
　　汤姆（毫不示弱地看戈迪）：你就会凶人！（转头）我当时担心父亲还担心不过来，哪有时间想那些有的没的？
　　众：好萌……
　　折耳（借机拉过小汤姆）：汤姆啊，乖，来，有个零陵儿哥哥不知你还记不记得，就是上次第一个号召大家替你揍海盗王的……
　　海盗：咳……是哪个？站出来看看！
　　众：（齐齐把002围到最后）
　　折耳：那个哥哥想问汤姆，你的CP是谁？是男的还是女的？
　　V：CP是什么？
　　折耳：呃……汤姆有喜欢的人吗？
　　V：当然有！父亲！
　　折耳：咳……不是说那种喜欢，是说……汤姆以后想跟哪个男孩还是女孩生活在一起呢？
　　V：我还没考虑过这个问题。我还没到十四岁！
　　折耳：但是，你曾经说过，你宁可娶阿布也不嫁薇薇安那样的大美女？
　　薇薇安：嗯？乖孙儿……你真的说过吗？
　　V：……我……我不是……（后退）
　　薇薇安：啊呀呀，这怎么办呢？这样吧，（拍手）我努力努力尽早生个漂亮孙女给你当媳妇，好不好啊？
　　V：祖母大人……孙女……怎么生？
　　折耳：那莫芬舅舅呢？你一直在撮合他和伏地魔叔叔，进展怎么样了？
　　V（遗憾地）：父亲想要看到莫芬舅舅的儿子，天天让他出去相亲！伏地魔叔叔只能一个人留在家里看着他出门，都不高兴了！
　　众（兴奋）：哦哦？
　　小蛇（淡淡地）：别乱想，他只是禁足太久想出门散散心而已！但在他精神状态彻底平稳之前，我是不会让他出去的！
　　折耳（咳嗽）：接下来还有几个问题，汤姆，认识阿错姐姐吧？
　　V（扭头看了一眼远坂身边的风魔少女）：嗯。
　　折耳：阿错姐姐很担心你，说你这孩子真可怜，先看到爸爸被杀了一次，又看到恩人被杀了一次，不会留下什么心理阴影吧？比如说以后再也不敢吃肉什么的？
　　V（挺胸）：斯莱特林的后裔怎么能经不起这点风浪？
　　折耳：真是好孩子。来，小汤姆，这边来，我们小点声说……
　　小蛇：（不放心看）
　　折耳（悄声）：紫云猫的问题，上次斯莱特林先生化龙带你去日本时，只让你带了长袍么？
　　V：（茫然点头）
　　折耳（大惊失色声音放大）：难道他里面真的什么都没穿？
　　戈迪/小蛇：昏昏倒地！
　　折耳（打滚躲擦冷汗）：还好我穿了潜水钟……
　　小蛇：女人！你真以为你穿着盔甲我们就不能把你怎么样？
　　薇薇安：嗯哼，笨儿子乖儿媳，违规了哦！来，脱衣服、三分钟舌吻、OOXX，你们选一样吧！
　　小蛇：（委屈看）
　　戈迪：（当即立断抱过来吻）
　　折耳（唯恐天下不乱地）：来，大家鼓掌，掌声不停不准分开啊！！！
　　众：（用力鼓掌）
　　（片刻后，满脸晕红的小蛇被狮子抱回了座位）
　　折耳：好，诸位观众，以下是自由提问时间，大家有什么问题请涌跃发言！但鉴于斯莱特林先生的身体状况，提问对象仅限于格莱芬多先生。好，这位小姐！
　　某：我很好奇，为什么在夜泉旅店里，格莱芬多先生会被认成女人？
　　折耳：这是个好问题，请格莱芬多先生回答！
　　戈迪（果断地）：他们眼残！
　　夜泉尘：呵呵呵呵～其实我早看出来了，我故意的！
　　戈迪：……
　　折耳：好！请把话筒传给那位先生！
　　某：我想请问一下，为什么没有人惊叹狮祖大人的神明之子身份？
　　折耳：……这个问题，恐怕需要在场的其他嘉宾回答一下。
　　AD：对于格莱芬多学院出身的在下而言，格莱芬多大人本身就是神明一般的存在，所以身为神明之子也顺理成章。
　　GG：我已经知道了。
　　海盗：神明之子？我看是神经之子！
　　神官：……因为诅咒伤的缘故，当时我必须调动全部精力才能保持清醒提防偷袭，所以没有时间想太多。
　　海盗（心疼看）：红毛……那么严重？
　　神官（淡然）：已经好了。
　　远坂：神明之子很稀奇吗？我们天皇也是神明后裔！
　　阿错：与我无关！
　　折耳：好吧……大家都好淡定……最后一个问题！！喂，八歧不要抢话筒，这是留给观众的机会……
　　八歧钉（不理）：凡事上三才是真杯具！戈迪，当初我赌一个加隆你们的H还会卡一次，告诉我，我赢了没？
　　戈迪（恶狠狠看）：你……
　　汤姆（打断）：我知道我知道！八歧叔叔您赢了！
　　众（轰动）：什么情况？
　　（片段回放）
　　回到冈特老宅后的第一夜，两人再度……同时钻了被窝。几秒后，戈德里克突然钻了出来，披上睡袍下了床。面对着萨拉查不解的目光，他心虚地露出一个微笑：“嘿嘿……我去看看那小鬼睡了没……”
　　萨拉查噗地笑了出来，挥挥手赶他出了门。片刻，戈德里克笑逐颜开地跑了回来，萨拉查一瞟到他的表情，就了解地挑了下眉，问：“昏睡咒施好了？”
　　戈德里克像只大金毛一样用力点着头，换来一个栗凿，两个人再次蒙进了被子，然而几秒后，戈德里克又钻了出来：“不行……还有个莫芬呢！萨尔你再等我一下！这次我绝不能再允许任何人打扰了！”
　　萨拉查无言地耸了耸肩：也是，再像上两次那么折腾两回，纵然生猛如狮子只怕也要不举了！
　　片刻，戈德里克再次爬了回来，满脸堆笑迫不及待地跳上了床，搂住了那具思念已久的身体……亲吻、交缠、爱抚……两个人很快进入了状态，然后――
　　“当当当！”敲门声准确地在戈德里克即将进入的那一瞬间响了起来。
　　戈德里克满头青筋双目赤红地吼了一句：“哪个混蛋！”
　　“是我……”莫芬的声音弱弱地传来，“格莱芬多先生，您刚才起来了好几次，还把伏地魔先生石化了，没出什么事吧？”
　　“……给我滚！！！！”气壮山河的怒吼声响彻云宵，久久地在冈特老宅上盘旋、盘旋……
　　――什么？你问汤姆被昏睡了怎么还能知道这些？纳吉尼那天决定赖在萨拉查卧室床底下的决定真是太正确了，不是么？

　　HE番外2 《圣杯具》剧组见面会之lancer、assa

　　在终于忍无可忍的戈德里克开始拔剑之后，薇薇安终于出手了，一个光球把气到说不出话的小蛇一只、不断顺毛的小狮子一只附赠躺着也中枪的小汤姆一只都裹了进去：“库库尔坎，先帮我看会儿子，等我闲了就去接人哦！谢了！”
　　折耳：接下来有请我们年龄最大的组合――Lancer组！
　　海盗：？？红毛，不是我们年龄最大么？老子一个人的岁数就顶他仨！
　　折耳：咳咳，请不要急躁，海盗王先生，您绝对有足够长的时间在心爱的观众面前与你家CP秀恩爱的，因为已经有观众热烈要求你们做一百问了。
　　海盗（不祥的预感）：……什么一百问？
　　折耳（笑眯眯）：就是当时你让大神官托梦给艾维斯的一百问啊……
　　海盗：（辶常
　　折耳：好吧，让我们回归正题，看一看人们最关心的问题。校长大人，几乎所有的观众都在问，你和魔王大人最后怎么样了？
　　AD（干净利落地）：他回来了。下一题？
　　折耳：不不不，校长，这样不行，太简单了观众不会满意的，大家说是不是？
　　众：是！（口哨）
　　AD（苦恼搔头）：……盖勒特不知怎么……多了个习惯……
　　折耳（眼睛放绿光）：是什么是什么？
　　海盗（笑得趴在神官身上起不来）：我知道了……
　　折耳：？？？
　　海盗（得意）：那是当然的！你以为我孙子在我这儿呆这么长时间是白呆的，什么都不学？
　　折耳（小心翼翼地）：难道……魔王大人现在每时每刻都在侍机扑倒校长吗？
　　（一片寂静。AD表情古怪。）
　　折耳：……我说错了么？
　　GG：并不是每次都可以成功。
　　众：（鼻血）
　　折耳：等等……容我问一句，你们的……上下关系是……
　　AD：不固定。
　　折耳（怀疑看）：真的？
　　GG：（点头）。
　　众：哦……
　　折耳：OK，下一个问题来自紫云猫宝宝。校长大人，如果斯莱特林先生决意争夺圣杯，您是否有命令格莱芬多先生杀死斯莱特林的勇气？
　　AD：……我命令他也会抗拒吧？不过现实生活中不需要面对这个问题确实令我感到庆幸。
　　折耳：说得也是……校长，远坂夫人问题了几个技术性很强的问题：第一，坦普霍夫机场就在柏林，也就是说计划本来就是轰炸柏林，只不过在细节上调整了一下方位，我觉得不太现实，电台长波信号导航系统恐怕还没有达到那个精度，具体目标还是要由飞机上的领航员确认，所以您的指挥原则上是无法实现的。您是怎么做到的？
　　AD（微笑）：依靠麻瓜的力量确实无法实现，但我们用魔法对导航系统进行了一些改造。现在第二次世界大战已经结束，这项技术已不再是军事机密，有兴趣的人可以到当初的指挥部遗址去观察，我会很高兴为大家讲解的。
　　阿错：但我还是不明白，既然你们有夺魂咒，为什么不在出发之前对飞行员进行暗示呢？这样您完全可以不必使用那个令咒。
　　AD（严肃）：夺魂咒是不可饶恕咒语，对麻瓜的身体有相当大的伤害，不能随便使用；而混淆咒虽然能够起到相应的效果，但同时也扩大了飞机失事的风险。牺牲最小的方式，还是使用导航指令。
　　折耳：远坂夫人真是专业啊，这些问题我是听不懂了。
　　远坂（自豪地）：阿错的能力很优秀，间桐家把她当成纯粹的花瓶真是委屈了她！
　　折耳：远坂夫人，你不是还有个问题么？为什么金杯会拒绝实现AD的愿望？
　　AD：这个很简单，那个伏地魔最憎恨的人就是我，当然不会答应我任何请求。
　　折耳：原来是穿越时空世界的憎恨啊……最后一个问题，妖姑娘想请问一下校长，爱人在您眼前“死”了好几次，你的心脏……没事吧？
　　AD（微笑）：纵然曾经有过什么，如今也已经治愈了。（幸福地搭上盖勒特的手，众人鼓掌）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　折耳：既然刚才远坂夫妇说话了，那我们接下来就采访一下这对夫妇。在回答大家的问题之前，我想先请二位为我解答一下我个人的困惑：你们……从什么时候开始……
　　蝶夕：勾搭上的？
　　远坂：……为什么是勾搭？太难听了！我们结婚是在战后……作为百余人中唯二的幸存者，很容易产生不易分开的羁绊。
　　阿错：我的生命是信义大人赐予的，我会一生侍奉信义大人。
　　折耳：阿错，有很多观众对你很感兴趣也颇有困惑，比如……据史书记载，风魔小太郎不是一共只有五个吗？为什么会出现一百多个风魔族人？
　　阿错：是这样。间桐master召唤的风魔小太郎确实只有五人，包括首代总长大人、随侍在间桐master身边的二代总长大人，我，诅咒子，还有最强的五代大人；但除我与诅咒子之外，其他三位风魔小太郎都有自己生前率领过的忍者一族作为随侍宝具而存在，三代风魔一族集合在一起，确实有百余人之众，不过……初代一族死于夜泉旅馆一役，二代一族死于维金战舰一役，五代一族死于最终之战，最后剩下的只是我和诅咒子两位弱小的女流，而诅咒子也……（潸然泪下）
　　远坂：阿错，不要难过，你还有我和时臣……
　　折耳：啊，说到时臣，爱丽丝喵咪很好奇，时臣成为“万错之源”是什么感想？
　　远坂（怒视）：什么万错之源？我儿子还不会说话呢！
　　众：……什么叫躺着中枪中成筛子？
　　折耳：远坂夫人，有人不明白一件事，你一定很痛恨阿提拉是吧？那当初为什么不让阿提拉把远坂信义杀掉？因为失去主人的SERVANT活不了太久的，只要在那之前你缠住他别让他有时间去找别的MASTER他就会消失了。我想你当初不会想到有机会与远坂先生重订契约，为什么没想过借阿提拉的手杀死他自己？你对阿提拉难道产生了一点感情么？
　　阿错：没有女人喜欢被虐待，我当然不会喜欢匈奴王。我记得我已经说过了，当初的决定是为了挽救我的master。
　　众：……你自己信么？
　　阿错（面无表情）：忍者没有自己，只有master。
　　远坂（心疼）：不要说了阿错，忍者什么的都忘掉吧，从嫁给我的那一天起，你就只是远坂夫人，我不会让自己的妻子受到任何委屈或伤害的！
　　阿错：（娇羞幸福微笑）
　　折耳：这对BG也很美满啊～好，继续下一个问题。有人很不解，当时海盗王窥探远坂次宅时被发现，为什么那么多assassin都没抓住他？assassin的敏捷是最高的，为什么会出现这种失误？
　　海盗（鄙视看）：你白痴吗？跑不过我不会幻影移形啊！
　　折耳：好吧……其实我只是重复观众问题而已。远坂先生，这里有一个问题要问您，时臣是您的儿子还是阿提拉的儿子？
　　众：（喷血）
　　远坂：当然是我的！你见过哪个女人怀胎怀十数年的吗？
　　折耳：但远坂夫人是英灵……会不会时间长一点……
　　阿错：英灵与英灵间是不会诞生后代的。
　　折耳（恍然）：哦……还有一个问题，远坂先生，言峰绮礼真的是言峰璃正的儿子吗？
　　远坂：……当然，有什么问题？
　　折耳：有人怀疑，绮礼是从远坂家过继过来的私生子，对此您有什么话要说？
　　远坂（坚定地）：无稽之谈！我对阿错是忠贞不二的！
　　折耳：咳……那艾德费尔特姐妹是怎么回事？
　　阿错（楚楚可怜的眼睛转向远坂信义）：谁是艾德费尔特姐妹？
　　远坂（瀑布汗）：在阿错之前认识的女人我早在圣杯战争时就与她们不再联络了！
　　折耳：真的？
　　阿错：（含愁带怨看）信义大人……
　　远坂：是真的是真的，阿错你一定要相信我！
　　阿错（黯然）：阿错早已不是清白之身，如果信义大人早已心有所属，不必顾忌阿错。
　　远坂：啊啊啊，我和她们真的没有怎样啊……
　　折耳（咳嗽）：好吧我们换一个话题，来讨论一下匈奴王大人。有人觉得，匈奴王如果有个好皮相脾气再好一点应该也会有点人气。那么远坂先生，众所周知，匈奴王大人饮食习惯不大好，加上他生前的死亡方式以及在肩膀受伤后会出现血液喷射的情况，有人怀疑……他是否患有高血压一类疾病？
　　远坂：英灵会生病吗？我没听到过这种说法。
　　海盗：会！会感冒发烧，还会魔力透支，还会贫血，还会……
　　神官（眉角微微一抽）：……
　　众（异样看）：你到底对大神官做了什么？
　　海盗：（心虚缩）
　　折耳：匈奴王的固有结界有多大也是我们很好奇的问题。
　　海盗（重新伸出头）：很大很大很大……
　　折耳：海盗王大人您就这么迫不及待想到回答问题吗？也好，我们会多给你们几场问答机会的！
　　神官：我拒绝！
　　折耳：反对无效！下一组，archer组and berserker组，大家想到什么尽管问，海盗王大人很积极的，不要客气喔！

　　HE番外3 GS恶劣38问

　　折耳：１ 父亲或者儿子跟对方落水，你选择救？
　　G：萨尔！
　　众：（鄙视看）
　　S：谢谢不过我会水。
　　G（心虚）：现在我又没有父亲或者儿子……
　　S（淡定地）：救汤姆。
　　G：呜……
　　汤姆：（挑衅地冲戈德里克笑）
　　折耳：２假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？
　　G：我会先把歹徒捉到安全地带再教训他。
　　S：提醒他不用顾忌这种人渣。
　　折耳：３ 对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　G：天啊，我不是在作梦吧？（陷入幻想，盯着小蛇傻笑）
　　S（一头青筋抽飞，面无表情回头）：就是这样。
　　折耳：真熟练啊……
　　折耳：４承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　G：怎么可能！（忽然脸色一变）莫非赫尔加给我下了药？
　　S：这办法不错……
　　G：（哭丧脸）
　　S：这样很好，正好可以叫他不要打扰我睡觉。
　　折耳：５你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　G：不可能不可能，萨尔很忠贞的！
　　折耳：假如呢？
　　G（握拳）：我会用实际行动证明我一个顶六个！
　　S（斜）：让他自己看着办！
　　G：萨尔你要相信我！我怎么会是这种人？
　　折耳：遗传吧……
　　薇薇安：嗯哼……
　　折耳：女神大人我错了……
　　折耳：６ 明天就是世界末日，你想做什麽？
　　G：和萨尔把一辈子的份都做出来……
　　S（再次青筋抽飞）：薇薇安陛下还在，我不相信会有世界末日。
　　折耳：哦，这就是信仰的力量！但是……假如呢？
　　S：如果连陛下都没办法，我会守在净地，从哪里开始，就从哪里结束。
　　折耳：７ 约好一起出游，结果下起豪雨？
　　G：叫上萨尔一起帮赫尔加搭花房去。
　　S：偶尔淋一下雨也不错，我喜欢水。
　　折耳：８ 对方衣服被水泼到，你的反应？
　　G（举手）：……可以问一下泼了多少么？
　　S（威胁地）：戈～德～里～克～
　　G（狗腿改口）：劝他别生气，帮他弄干。
　　S：我哪有那么容易生气？他的话……阻止他在公共场合打赤膊。
　　折耳：９那麽，自己被水泼到呢？
　　G：……萨尔既然不许我脱掉衣服晾干，只好用咒语了。
　　S：清洁咒。
　　折耳：１０ 喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？
　　G：萨尔都开口了，我怎么能拒绝？
　　S：（一言不发地把邓布利多的茶杯递了过来）
　　G（苦着脸看）：萨……萨尔……
　　众（起哄）：喝！喝！
　　G：（大义凛然地端起杯子）
　　S：（忍不住笑，最后一刻把杯里的水清空换成清水）
　　G（意外）：咦？（幸福地看着小蛇）萨尔，我就知道你舍不得～
　　S（带着笑意回头）：我对食物口味的容忍度很高。
　　折耳：１１ 什麽样的事情会让对方发出尖叫声？
　　G：萨尔……我好像只听到他尖叫过一次，在死亡世界他以为自己即将消失的时候。
　　S：他经常大呼小叫故弄玄虚。
　　G：这是诬蔑！
　　S：罗伊纳可以作证！
　　G（悲愤）：天地良心，那天我真的被楼梯卡住了啊！
　　众：= =你真的是霍格沃茨创始人么？
　　G（委屈）：城堡又不是我盖的……
　　折耳：１２那麽你会因为什麽而尖叫呢？
　　S：应该不会，我讨厌示弱。
　　G：很吃惊的时候。
　　折耳：１３跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　G：最幸福的当然是我和萨尔～悲惨的……大概是……（瞄了海盗一眼）哥，你不要针对我啊……
　　S（怜悯地看了神官一眼）：我同意。
　　海盗：……
　　众：这就是攻与受视点的不同！
　　折耳：１４如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　G：不会。
　　S：不会。（梅林的前车之鉴大家都看到了！）
　　折耳：１５如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　G：当然！所以萨尔，我完全不介意看到怀着宝宝的你……
　　S（再次抽飞）：他经常以毁容状态出现在我面前。
　　折耳：１６ 如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？
　　G：我的生命与萨尔连在一起，如果他死了，我就会消失。
　　S：他是英灵，不会留下尸体。但我会尽力复活他。
　　折耳：１７ 你死了以後容许他有新欢吗？
　　G：我们的生命和灵魂都是联系在一起的。
　　S：（点头）。
　　折耳：假设，假设……
　　G：我……（犹豫半天）唉……我没法想像他有新欢……
　　S：我也不能想像。
　　折耳：１８如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　G：……他一定是在故意气我。
　　S（不无傲气地挺胸）：我会很想见见那一位。
　　折耳：小蛇你好自信！
　　S：我只是好奇还有谁像我一样蠢。
　　G：……
　　折耳：１９自己认为什麽地方胜过对方？
　　G：力量！（秀肌肉）
　　S：头脑。
　　G：（立刻没电）
　　折耳：２０ 如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　G：……应该可以。
　　折耳：“应该”？
　　S：（斜看）
　　G（大声）：能！
　　S：（不信任看）
　　G：（诚恳无辜眨眼）
　　S（躲避）：他虚弱是我的幸运。
　　折耳：２１ 要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　G：会
　　S（盯着狮子上下打量，忍不住地笑）：会吧……
　　G（澹：萨尔……
　　薇薇安：其实戈迪变成女孩也不是不能看的。乖儿媳，你想看么？
　　众（轰动）：想！！！
　　G（躲到小蛇背后）：不要啊……萨尔，求你说句话。
　　S（狡猾微笑，目光带着一点孩子气的好奇）：但我确实很想看～
　　G（咬牙）：好吧，我豁出去了！（大义凛然闭眼）
　　薇薇安：（施法，把狮子变成《拯救大兵伏地魔》版的戈德里克・真红・格莱芬多……）
　　S：……（有点惊讶）
　　众：（同惊讶）
　　G：（闭眼，一脸临刑前表情）
　　薇薇安（笑眯眯）：如何？乖儿媳，还满意不？
　　S：……诚实地说，大大超出我的预期。
　　海盗（发毛）：……红毛你看我干什么？
　　神官：（忍不住笑出来）
　　海盗：（怔了怔，盯着他的笑脸没脾气ING）
　　G（松口气，犹豫地睁眼，审视自己，不适地扭动）：女人的衣服……感觉好奇怪……
　　薇薇安（摇手指）：其实这是另一个世界里赫尔加的创意～
　　S（澹：……我就知道！
　　G：老妈，还不帮我换回来！
　　S：我觉得这样很好～
　　薇薇安：啊呀呀～你要是个女儿多好～
　　G：……（苦逼脸）
　　折耳：２２可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什麽？
　　G（打量小蛇）：汤圆？面条还差不多……
　　众：（轰堂大笑）
　　S（狠狠地抽了他一咒，没好气地）：这个名字很适合你！现在就改！
　　G：不要吧……
　　S：改！
　　G（耳语）：但是……如果晚上我们那个……你叫我“史瓦特拉ok西门子正港大汤圆”感觉会不会很奇怪啊……
　　S：（满面通红再次把狮子抽飞）
　　折耳：２３你心目中最强的人是谁？为什麽？
　　G：我老妈……
　　S：薇薇安陛下。
　　薇薇安：（满意点头）
　　折耳：２４当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　G：我怎么会因为这点小事和萨尔吵架？
　　S（果断地）：我的物品一向收藏得很有规律，所以如果不见了，即使仍在我的房间里也一定是被他动过了。
　　折耳：２５要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　G：一起……
　　S：（点头）
　　折耳：２６ 要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？
　　G：和萨尔相拥而死～
　　S（烦躁）：怎么这么多无聊的选择？只要不是被杀怎么死还不一样？
　　折耳：２７ 承上，不希望怎麽死？
　　G：只要别死得很难看就好……尤其不要像梅林那样！
　　S（明显很不耐烦了）：被人杀死。
　　神官：……
　　折耳：２８如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　G：当然！我相信萨尔无论什么时候都是一样有魅力的！
　　S：他应该不会变老。
　　折耳：２９假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　G（偷眼观察小蛇的表情）：希望……
　　S：嗯……
　　折耳：30 承上，谁生？
　　G（犹豫很久，看看小蛇细瘦的肩膀，咬牙）：我！
　　S：（惊讶看）
　　G：生孩子那么辛苦，我舍不得让你生。
　　S（沉吟）：但是……纯血斯莱特林必须以我为母体……
　　折耳（对观众）：已经上升到技术层面，看来这两位是要来真的了！大家给点掌声鼓励一下！
　　众：（欢呼，鼓掌）
　　折耳：31 再承上，生几个？
　　G：我的要求不高，只要儿女双全～
　　S：斯莱特林一般都是多胞卵……
　　折耳：32 一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？
　　G：回去拿钱。
　　S：戈德里克会回去取。
　　折耳：33 一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？
　　G：咦？会有人买我吗？
　　S：会做这种事的一般是罗伊纳和赫尔加！
　　折耳：34 如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？
　　G：寻找食物！
　　S：试试能不能用法阵与炼金术合成新生命。
　　薇薇安：啊呀呀，乖儿媳你想成为新世界的创造神么？好远大的志向～
　　S（微微脸红）：没……没有……
　　折耳：35 你和对方谁更适合被包养？
　　G：= =这是什么问题？
　　S：……好像一直是他在被包养。
　　G：谁说的？
　　S（扳手指）：一开始是赫尔加，游历时是我，然后是瑞拉，再后来是格林德沃……到最后回到霍格沃茨是罗伊纳；到这个世界之后，以前是邓布利多，现在是我！你自己看，我可有哪里说得不对？
　　G：……（蹲地）
　　众：老爹没留多少遗产的穷娃子伤不起啊……
　　折耳：36 如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？
　　S：和他一起看。
　　G：啊？
　　众（惊）：小蛇你居然会有这个爱好？
　　S（歪头）：因为我想知道最美的人到底有多漂亮。
　　海盗：（自豪地看神官）
　　S（无视海盗）：不过……（斜了狮子一眼）他的眼光很糟糕，居然会觉得那个白痴鸟人很美！
　　薇薇安：嗯哼～乖儿媳，现在我也是你口中的白痴鸟人哦……
　　S：（骤然懵住）
　　薇薇安：嗯哼……翼人族也是我的造物哦～
　　S（低头小声）：我错了……
　　薇薇安（摸头）：乖～知错就改还是好孩子！
　　G（保护性地把人搂回来）：萨尔的好奇心其实很重。不过反正只是看看而已，没什么，看吧。
　　折耳：37 如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？
　　S：在冈特老宅周围设下禁止他进入的攻击性魔法陷阱。
　　G（大汗淋漓）：不会的萨尔，我绝对不会的！（看主持）我家萨尔怎么可能做那种事？
　　折耳：38 你觉得什麽手段可以将对方一击致命？
　　G：我知道斯莱特林的弱点，但我不会告诉任何人。
　　众：这已经不是秘密了吧……
　　S：……戈德里克的生命力很强，很难一击致命，相比之下先杀我比较容易……
　　众：= =你蛇你怎么能说得如此轻松！
　　G（按住小蛇的嘴，坚定注视）：我不会让你死的，绝对不会！
　　众：（鼓掌）

　　HE番外4 《圣杯具》剧组见面会之海盗神官专场

　　折耳：我们该从大神官开始还是该从海盗王开始呢？按顺序来吧，首先，海盗王大人，您的S|M嗜好和禽兽度给观众们留下了深刻印象……
　　海盗：丫呸！什么禽兽度？
　　折耳（惊）：海盗王大人，你单单否认后者……是承认自己喜好S|M了么？
　　海盗（气得半晌无言）：有你们这么钻空子的么？
　　折耳（无视）：所以有人担心，补魔时的默契程度与最终效果是成正比的，你和大神官的那一次……如此……狂暴，是不是还需要重新来过啊？
　　海盗：默契不默契我们自己知道，你们跟着瞎操什么心？再说……（盯着神官开始贼笑）红毛后来又不是没有享受到～
　　神官（认真思索）：在那之后，我的实力的确有很大提升，但与生前相比还存在着相当差距，或者确实与当初的契合程度不足有关。
　　海盗（呲牙勾过神官的脖子）：红～毛～你的意思是我的技术不好？
　　神官（诚实地）：我不知道。
　　折耳：啊？怎么会不知道？
　　神官：能否提供一个技术优劣的标准？因为好不好向来需要在比照中衡量……
　　海盗：混蛋！（扼住他的喉咙把人扳过来啃）你敢比较一个试试？
　　众（起哄）：哦也～又鬼畜了！
　　折耳：咳……海盗王大人，我们一向反对家庭暴力。而且，已经有很多人在担心，鉴于你的粗暴，大神官会不会只记住了惨烈的部分而没有记住享受的部分？这难道不会给他留下心理障碍吗？比如以后轻易不敢再H、H总是过度紧张或者只有S|M能让他兴奋之类……
　　海盗（青筋）：你们管得太多了！
　　薇薇安：嗯哼～小海盗，你知道拒绝回答问题的后果是什么？
　　海盗（纠结良久）：就算他有问题，造成者也不是我！直说吧，红毛的问题是冷感！之前――我是指抵达日本之前，我并非没试过拥抱、亲吻、爱抚……换个人早缠上我求我抱他了好不好？但这丫还跟个死人一样，脸都不红一下！所以……（摊手）拧什么螺丝上什么扳手，你们别老盯着那些有的没的不放！
　　折耳：但据大家所知，您的粗暴业已成为了一个习惯，以至于给大神官造成了某些错误印象……
　　海盗（不妙的预感）：喂……等等！
　　折耳：请看大屏幕。（放映71章片尾，全场爆笑，神官一脸茫然，海盗挠墙ING）
　　薇薇安：啊啊，我家乖儿媳没有听到这个问题真是太可惜了。主持人稍等一下，我马上把他们拎回来，然后麻烦你帮忙重新回放一遍！
　　折耳：没问题～
　　海盗（扑过去想抓薇薇安的手腕）：死女人，给我住手！（突然飞了出去）啊……
　　梅林（保持着发咒语的姿势威严地挡在薇薇安面前）：不准对薇薇安无礼！
　　海盗（蹇疵妨郑：妻奴……
　　折耳：这年头妻奴才是主流，海盗王大人，难道你没有发现你是唯一一个非妻奴么？
　　神官：（一言不发地把海盗拽回到椅子上）
　　紫云猫（摇尾巴）：海盗王到底打算如何解释H的问题呢？
　　蝶夕：大神官你准备亲口问小蛇么？你打算怎么问？
　　众：（一片混乱提问）
　　神官（默默看海盗）：盖勒特，你是不是有什么事需要向我解释一下？
　　海盗：红毛，你相信我还是相信这群鸟人？
　　神官（不假思索地）：你。
　　海盗（松了口气）：那就好，你不要听他们胡说，等回去之后我慢慢给你讲。
　　神官：（沉吟片刻，点头）
　　折耳（挫败）：大神官，你真的那么相信他？
　　神官（正色）：我想我判断得出谁更值得信任。
　　（薇薇安召回小蛇和狮子，狮子手里尚拿着一只改装版魔法AK47，小蛇搂着汤姆出现。大屏幕重放方才的片段，狮子与小蛇齐齐傻掉）
　　折耳：不知二位对此有何感想？
　　小蛇（捂汤姆的眼睛）：小孩子不要看。（打量神官的眼神充满怜悯）
　　狮子（古怪地看着海盗）：哥……你真下得去手！萨尔，看，我确实很温柔是吧？
　　小蛇：（第一次如此由衷地用力点头）
　　神官：（面无表情地看了海盗一眼）
　　海盗：……看我干什么？你要是和小白蛇一样正常，老子也不会那么泡制你！
　　神官：你总说我是怪胎，为什么？
　　海盗（垂头）：……我刚才的话都白说了。
　　折耳：既然斯莱特林先生回来了，就请大神官当着他的面正面回答一下，您对斯莱特林先生……有什么想法么？
　　狮子（恼怒）：怎么又是这种问题？刚才不是已经问过一遍了？
　　折耳：不，刚才的问题是斯莱特林先生会不会爱上大神官，而这次我们问的是大神官的态度，二者是完全不同的！大神官，请回答问题。
　　神官（思索）：或者不能说完全没有……
　　海盗（凶恶）：红毛……？
　　神官（轻叹）：当年……坎特伯雷的“西瑞尔・冈特”，与我的小儿子列维斯非常神似……那时我已经十三年没有见到列维了。
　　小蛇：……（愣愣地看着神官）
　　海盗（没心没肺地）：那你还不一样把小白蛇杀了？脑残！
　　神官：（神情黯淡，带着惆怅和歉意回望着小蛇）我无意否认，斯莱特林是我最深重的罪孽……我永远不会忘记！
　　海盗（不无醋意嘟哝）：……搞得这么深情款款的，怪不得人家老怀疑你俩有JQ！
　　Pulelan：神官难道你不该对小蛇道歉吗？
　　蝶夕：道歉！神官，我们期待你认认真真地道歉已经很久了！
　　月夜修罗：还有海盗！小蛇救了你的命，而你却差点杀死了自己的救命恩人！
　　众（起哄）：对！道歉！道歉！海盗，你也要一起！要跪地！要磕头！要乞求！要痛哭流涕！要……
　　海盗（不以为意地起身）：这不用你们说！老子做下的事，遑论对错，没有不敢认下的！（走到萨拉查身前一揖到地，抬头难得严肃地看着小蛇）小白蛇，前回老子只当你要找红毛算帐，没问青红皂白就揍了你一拳。老子今天当着大家的面给你赔个不是！我手贱我混帐，以小人之心度君子之腹，你大人大量不要跟我一粗人一般见识……
　　众（臭鸡蛋西红柿轰炸）：不行！这算毛啊！没诚意！太敷衍！差点打死人这么轻描淡写地说两句就想过关？没门！重来！不到小蛇满意你就一直跪着！
　　海盗：你们滚！小白蛇，只有你说话算数，要杀要剜你拍板！
　　小蛇（垂头沉默片刻）：格林德沃先生，你恨我杀了大神官，我能理解。但在那之前，请你先问问大神官，（声音渐激烈）我可曾主动攻击过他，哪怕一次？你的误会从何而来？
　　海盗：（怔住，哑口无言）
　　神官（垂头，安静地）：没有，（上前单膝跪倒在小蛇面前）从来没有。你的一切痛苦、哀伤、孤寂……斯莱特林一族的怨恨，罪皆在我一人。流无罪之血者，不值得原谅，即使死亡也无法赎罪，等待我的惟有地狱最深处的永久忏悔。但无论你接受与否，我仍然要说，对不起，萨拉查・斯莱特林，对不起……
　　小蛇（注视着他沉默良久，开口）：大神官，你这些话不该对我说，而该说给我死难的族人。（深吸气，眼眶发红）你知道么？姐姐临终前告诉我，不要报仇；罗伊纳告诉我，不要报仇；在死亡的世界，父亲告诉我不要报仇……所有的斯莱特林都劝我不要与你为难！我听了，所以无论是从前还是往后，我都不会有任何不利于你的举动；所以在疯狂之余杀死了你，我会内疚。（平静片刻）现在我知道我的族人们在另一个世界过得很好，我可以不恨你；你的道歉，我可以接受；但是，别期待什么来自心底的原谅，我做不到！（扯开衣襟，露出胸前的金色十字形疤痕）你在我心口留下的伤，可能愈合，但永远不会消失！
　　神官（依然保持着跪地的姿态，仰头与小蛇对视）：……我明白，我……不会奢求。
　　小蛇（接受狮子安慰的拥抱和轻吻，侧过头）：心情不好，先走一步！（与狮子一起走到后台）
　　*************我是调解气氛的分隔线，大家请重新更换轻松的心情**********
　　薇薇安：呐，美人神官，我家乖儿媳心软不和你计较，可不等于这事就这么算了！有胆子屠本座最后的造物，就得有买单的觉悟！
　　神官（平静回视）：我接受。
　　薇薇安（打个响指）：很好，那么节目结束后，跟我走吧！
　　海盗：女人你……你要干什么？
　　薇薇安（轻蔑地）：我就是真要把他先X后杀……小海盗你难道阻止得了？
　　海盗（咬牙）：妖女……
　　薇薇安：怎么？再说，（微笑）你自己都那么舍得，还担心我一个弱女子做得比你更出格么？
　　众（齐抽搐）：弱……弱女子……
　　薇薇安（邪恶笑，顺便对神官抛个飞吻）：美人神官，节目结束后不见不散哦～
　　海盗（悄声）：红毛，别理那魔女，回头我们立马开溜！
　　薇薇安（咯咯娇笑）：小海盗，你真以为逃得出我的手掌心么？
　　海盗：（噤声）
　　神官（无视海盗，镇定回视女神）：请放心，我不会逃。
　　薇薇安：这才乖～
　　众（鼻血）：女神陛下V5，求直播！
　　折耳：咳咳……于是我们可以继续了吗？
　　神官：请。
　　折耳：很多人注意到，大神官你似乎一直有自虐倾向？
　　神官：……我自虐？
　　折耳（扳手指计算）：让我们一起回忆一下，您最初与凯瑟琳分手痛苦数十年、为阿尔弗雷德祝福之后大病一场、明明可以和艾维斯好好相处却一直拒绝他、很喜欢小蛇却一定要弄个不死不休、只身进入魔都承受罗伊纳的诅咒、费尽心力建起魔法部又把自己存在的痕迹全抹掉、海盗王几次威胁要强上你时都毫不反抗、在选择补魔方法时毫不犹豫地挑了伤己的那一种……以夜宵同学为代表的观众忍不住要问，你其实真的是M么?
　　神官：M是什么？
　　折耳：咳……重点不对！
　　海盗（冷眼斜看）：这话我也问过他不止一次了！总之，这丫就一怪胎，不把自己折腾到半死不活就难受！
　　折耳：所以很多人无法理解大神官你的思维方式，比如紫云猫就问了，被海盗王那样虐待你就没有意见么？
　　海盗：喂，我哪里真虐待过他？
　　众：……那都不算虐待还啥叫虐待啊？
　　折耳：似乎你的底线只是“不失去意识”？不至昏迷你就会同意再来？
　　神官（面无表情）：我曾经解释过，我已经死了，现在我的整个身体是盖勒特重新塑造的，他有权随意处置。
　　折耳：理智上接受是一回事，感情上呢？一个正常的人类遭到这种对待，不可能一点怨言也没有吧？
　　神官（沉默）：……我应得的。
　　折耳：啊？
　　神官（叹息抬头）：在召唤我的那个晚上，他哭了。
　　海盗：（微微一动，掉开目光）
　　神官：我让他痛苦了……在那之前，我从没想像过他会掉眼泪，也没想过，有人会为我掉眼泪。盖勒特说得没错，那一世我亏欠他很多，直到最后也没有偿还。所以，无论他怎么对待我，都是我应得的。
　　折耳（本来有点感动，听到最后差点吐血）：真想得开……
　　海盗（烦躁）：……红毛，你是不是搞错了一件事？老子那不是在惩罚你报复你啊！！！那是为了……让你有感觉……
　　神官：……我知道，那是补魔的必须步骤。
　　海盗：（有气无力捂脸趴）
　　紫云猫：亏我还以为海盗你现在算是有盼头了……换个问法，如果master是别人的话神官你会答应……补魔吗？比如……假如是小蛇召唤了你……
　　海盗（抓狂）：你们这群死女人能不能别把他俩往一起凑啊！
　　神官：如果是斯莱特林召唤了我，就不需要以这种方式补魔，他可以直接将魔力交流法阵调整到最佳状态。
　　众（挫败跪地）：重点又错了啊亲……
　　折耳：远坂夫人，你的问题是你亲自来问还是我来问？
　　阿错：（做了个“请”的手势）
　　折耳：好的。大神官，assassin出身的远坂夫人对您如此轻易就被诅咒子偷袭成功很是不解，进而对“千年前欧洲最强的巫师”这一称号产生了怀疑，请问您有什么解释吗？
　　神官：首先，现在的我魔力水平与千年前存在着相当差距――
　　折耳：插问一句，现在您和日常状态下的斯莱特林先生谁更强？
　　神官：我的力量与千年前相比基本是折半状态，如果斯莱特林的水准比当年没有变化，必然是他。
　　折耳：明白了，请继续。
　　神官：其次，当时圣杯的魔力波动很混乱，在一定程度上搅乱了我的判断；而且我错误估算了assassin的数量，放松了警惕；而且在袭击到来时爱因兹贝伦小姐性命垂危，我正集中全力抢救，综合以上原因，我没能及时有效地对偷袭作出应对。
　　紫云猫：那个诅咒到底是什么，看着好像挺严重的……
　　阿错：我来解释一下，诅咒子的特殊能力是将风魔一族全体死灵的怨气凝结为诅咒，附在特殊加工过的银线上进行攻击，造成永久不愈的伤口，使中咒者最终血尽人亡。事实上，神官先生能在这种诅咒下活下来，我很意外。或许“欧洲最强”确实不是浪得虚名？
　　折耳（小声）：是因为他诅咒别人诅咒多了么？
　　神官（回头）：不，我只诅咒过罗伊纳・拉文克劳。
　　折耳（擦汗）：您老耳朵不要太灵……
　　神官：不过诅咒解除是我研究多年的领域，但白巫师在诅咒方面有天然的劣势，如果是斯莱特林，或许解除这样的诅咒不费吹灰之力。
　　折耳：那倒是……
　　海盗（不无醋意地）：小白蛇巴不得你早死，不可能跑来替你治伤的，死心吧！
　　折耳：接下来还有一些问题想请教一下海盗王大人。零陵儿很想知道，千年前您为什么一直没有对大神官出手？是因为他太强了，所以您只能把他定位为X幻想对象么？
　　海盗：= =老子要是早十年遇上他，还轮得到他被那女人耍得团团转？
　　神官（正色）：盖勒特！
　　海盗（心虚嘟哝）：一提凯瑟琳你就炸……
　　折耳：……容我打个岔，您认识大神官那年好像是十八岁，早十年……您确定大神官会钟情于一只八岁的小正太么？
　　众：（喷笑）
　　海盗（骄傲地）：老子七岁开始就老少通杀你有意见？
　　折耳：关键是你通不通杀得了大神官……
　　海盗（炸毛）：女人你别老拆我的台行不行？
　　神官：……不可能。
　　折耳：就是，人家那会儿正和初恋情人热恋着呢，谁有工夫搭理你……
　　海盗（烦躁地搂过神官）：反正现在人是我的，你们爱说什么说什么！下一题下一题！
　　折耳：大家注意到格莱芬多先生一直很怕您，于是以远坂夫人为代表的观众生了疑问，您是是不从千年前开始就一直在欺负格莱芬多？
　　海盗（梗着脖子）：什么叫欺负？那是对小表弟的疼爱！黄毛多好玩啊是吧？
　　薇薇安：嗯哼～
　　海盗（汗如雨下）：……女人，我已经够仁至义尽了啊！他和小白蛇害得老子差点被麻瓜烤成干，老子还救了他一条命，还想怎样？
　　薇薇安：……嗯～哼……
　　海盗：……
　　众：噗……
　　折耳：这里有一些问题是为爱因兹贝伦小姐准备的，鉴于她已经不在了，就请海盗王大人代为回答一下。首先，爱因兹贝伦小姐第一眼看见大神官的时候，是把他当成了男人还是女人？
　　海盗：……丫头的眼睛很正常。目前为止错认过红毛的只有那个不长眼的老头一个人！
　　折耳：哦～还有一个问题，在您穿越过来之前，魔王大人本尊与爱因兹贝伦小姐的关系就很好吗？我们比较难于想像魔王大人无原则地宠爱小姑娘的场景？怎么看他也不像好好大叔的样子啊！
　　海盗：这啊……你问他去！
　　GG：我是玛蒂娜的教父。
　　AD：盖勒特很喜欢孩子，在孩子面前也很温柔，看上去这是格林德沃家族的传统。
　　折耳：嗯，可以理解。说到爱因兹贝伦小姐，我们想知道，您后来是怎样对路德维希・爱因兹贝伦先生交待的？
　　海盗：我向他交待什么？该是他跟我交待好不好？
　　折耳：……那他后来……怎么样了？玛蒂娜当初请求过您帮忙恢复爱因兹贝伦家族的荣誉……
　　海盗（目光冷然）：死人的约定一概作废！包括红毛，概不例外！（下意识地攥紧神官的胳膊）
　　神官（叹息）：我不会再死了……
　　众：（再次呛到）
　　折耳：那么圣徒呢？海盗王大人您打算拿你家后代的圣徒以及情人怎么办？
　　海盗：圣徒我早就随他们去了。至于情人……小子，你有别的情人么？
　　GG：荒谬！
　　AD：（满意微笑）
　　折耳：有观众问，海盗王大人，那晚在出云您被神官抽下床闪了腰，第二天还要抱着他一路冲杀到冬木……入住旅店时服务生是什么反应？
　　海盗：……你们怎么什么都问？
　　薇薇安：什么都问你就什么都答！
　　海盗（无比坦然）：我直接告诉他，这是我老婆！
　　折耳：居然真的是……
　　神官：（默默地瞟了他一眼）
　　折耳：海盗王大人，远坂夫人对您探听消息时的不谨慎表示惊讶，因为巫师是可以使用幻身咒的，为什么您在潜入远坂次宅时没有使用？
　　海盗：我没想到assassin会那么敏锐。
　　折耳：是轻敌？
　　海盗（不甘心地）：有点……
　　折耳：对海盗王的最后几个问题，您在攻击斯莱特林先生的时候，有没有吃醋的成分？
　　海盗：你当我和你们一样脑抽吗？正常人谁会把红毛和小白蛇往一起凑啊你们这群变态女人！
　　（刚从后台回来的小蛇和狮子心有戚戚点头）
　　折耳：请冷静一下海盗王大人，您刚才不也承认他们的对视很深情么？
　　海盗（恼羞成怒）：你丫闭嘴！
　　折耳：好好，不说这个了，最后，您和格莱芬多先生的实力到底谁更强一些？
　　海盗：不知道，没打过，功夫也不是一个路子。
　　狮子（兴奋）：改天较量一下吧！
　　众：较量就完了？不是决斗？狮子你老婆差点被他杀了也！
　　狮子：……说得是！哥……决斗吧，你啥时候有空？
　　众：（倒地）
　　海盗：一边去！老子不陪小鬼玩决斗游戏！
　　薇薇安：笨儿子啊，就你那畏手畏脚的打法，肯定打不过小海盗这样的流氓喽！唉……真是，跟他老爹一样死板！一点都不像我！
　　折耳：薇薇安陛下认为格莱芬多先生的实力不如海盗王吗？
　　薇薇安：一个是我儿子，一个是人类，你说呢？
　　折耳（擦汗）：好吧，我明白了……
　　折耳：大神官大人，最后一个问题，您在遇到邓布利多校长的时候，没有意识到什么吗？
　　神官：他是我的老师的后裔。
　　折耳：原来你看出来了……
　　神官：是的，我八岁那年老师刚把我带回家时，差不多也是这副相貌。
　　折耳：您没有什么感想吗？
　　神官：我并不惊讶会遇到老师的后裔。据说老师的子嗣众多，虽然我没有见过他们。
　　折耳：如果您需要对上saber组，在杀死校长时您会犹豫吗？
　　神官：我的敌人是servant，不包括master!
　　折耳：那么如果海盗王大人决意杀死他……
　　神官：我不会阻止。老师的后裔不是老师，而我只对我的master负责！
　　海盗（得意地打了个口哨）：女人，失望了？
　　折耳：海盗王你很得意嘛～那么，我们进行下一个版块，海盗神官夫夫相性一百问！

　　HE番外5 海盗神官一百问（CJ的前50）

　　（啊……突然发现这一对的字母缩写也是GS……）
　　折耳（得意抖试卷）：大神官，你还记得这是什么吗？
　　神官（接过随便翻了两下）：灵魂同步率测试？
　　海盗（扶额）：……红毛，你怎么一点长进也没？
　　神官：？？？
　　折耳（忍笑）：好了，不要折磨海盗王了，我们现在开始吧。1、你的名字是什么？
　　海盗：盖勒特・格林德沃。
　　神官：阿道夫・斯克林杰。
　　折耳：2、你们多大年纪了？
　　海盗：我上次死亡时是167岁。
　　众：……确定不是十六七岁么？
　　海盗：滚！
　　神官：我死亡时48岁。
　　折耳：恕我冒昧一问，我记得您比海盗王年长十几岁？
　　海盗：11岁。
　　蝶夕：……也就是说，在大神官死后，您守寡了一百三十年？
　　海盗：呸！什么守寡！守毛寡？老子有老婆有儿子有孙子有重孙……你有意见！
　　折耳：……没有没有，不敢有，就是不知道大神官有没有意见……
　　海盗：（回头看）
　　神官（迷茫）：……我为什么要有意见？
　　海盗（自豪地）：看见没？
　　神官：……我也有儿子。
　　海盗：（摔）
　　折耳：3、您的性别是……
　　海盗：你没长眼睛么？
　　神官：男。
　　众：（窃笑）
　　海盗：笑什么？红毛就被认错过一次！就一次！我敢说小白蛇被认错的时候肯定比红毛多！
　　狮子：咦？你怎么知道？
　　小蛇（冷冷地）：戈德里克，我是不是该叫夜泉夫人来一下？
　　狮子：（泪流满面）
　　折耳：4、你的性格怎样
　　海盗：老子的性格好得很，德姆斯特朗的孩子们都很喜欢我！
　　众：孩子们，你们看事情不能光看表面啊！
　　神官：严肃，专注，执着。
　　海盗：我解释一下，严肃就是很少笑，专注就是除了他的关注点其他方面几近白痴，执着就是好钻牛角尖。
　　小蛇（疑问ING）：大神官很少笑么？我记得他做大主教时每天都笑得很慈祥。
　　海盗（嫉妒看）：小鬼的福利……
　　折耳：5、请描述一下你们的另一半的性格
　　海盗：他这个人很较真，主要是对自己较真，有点完美主义强迫症。这个呢，有时让人佩服，欧洲最强的名头也就他这样的能当得起。但……更多时候这很让人头疼。别的事上其实他也挺聪明的，可一沾上感情，钻牛角尖里就出不来，旁人看着能急死！（摇头）
　　折耳（同感地）：可以理解。那么……大神官？
　　神官（看主持人）：……是问盖勒特么？
　　海盗：（呛到）
　　折耳（跪地）：好吧……是，大神官，你记住，你的另一半、爱人、对方、对象……都是指海盗王，明白了吗？
　　神官（认真点头）：他的性格开朗活跃，但行事过于随性霸道。
　　折耳：6、你们什么时候在哪里相遇的呢
　　海盗：公元845年，在不列颠东盎格利亚平原。
　　神官：（点头）
　　折耳：7、你们对于对方的第一印象如何
　　海盗：美人，可惜是个文青！
　　神官：这队海盗中唯一一个值得留意的对手。
　　折耳：8、你们喜欢对方什么
　　海盗（严肃）：他是唯一一个在第一时间就能理解我全部理想和追求、并且全力支持的人，而且诚恳认真得让人感动。
　　神官：目光长远，头脑清晰，值得信任。
　　折耳：9你们讨厌对方哪里
　　海盗：死心眼！
　　神官：……我希望他的道德感能够更强一点。
　　海盗：老子是海盗，你跟我讲个屁道德？
　　折耳：10.你觉得和对方相处的好吗
　　海盗：还好吧……已经很好了。
　　神官：盖勒特很好相处。
　　折耳：= =||||大神官也就你会这么认为吧……
　　海盗：老子也就嘴皮子损点，有什么不好相处的？
　　折耳：原来你自己也知道啊……
　　折耳：11.你们如何称呼对方
　　海盗：红毛～
　　神官：盖勒特。
　　折耳：12.你们希望对方如何称呼自己
　　海盗：就这样很好，红毛可以把“盖勒特”这个词读得很好听。
　　神官：这样就好。
　　折耳：……啊，我还以为大神官多少会有意见！
　　神官：不会，当年在德姆斯特朗，我的身份不适合公开，用代称比较好。
　　折耳：13.你们觉得对方像什么动物
　　海盗：丹顶鹤。
　　折耳：……好稀奇的比喻……
　　海盗：你不觉得很像么？从形象到气质～
　　折耳：（你不能因为都是红头发就如此简单地下定论啊亲）
　　神官：猎豹。
　　折耳：14.你会给对方送什么礼物呢
　　海盗：各种风格的麻瓜服装。红毛空长成个衣架子，但整天就一两件衣服来回换！（眯眼打量，明显已经开始脑补）
　　折耳：当心鼻血啊海盗王大人！大神官呢？
　　神官：约克郡布丁。
　　折耳：为什么？
　　神官：他喜欢。每次在不列颠帮了我的忙，他都会要求我请他去约克郡吃布丁，临走时还会带走很多。
　　海盗：（满意微笑）
　　折耳：15.你想收到什么礼物
　　海盗（有气无力）：我希望他有一天能突然开窍懂得什么叫情趣。
　　神官：玫瑰。
　　折耳：真难得大神官会说出这么浪漫的礼物
　　海盗（挫败）：你就忘不了凯瑟琳那句话了是不是？
　　神官（正色）：当然不会忘。
　　众：……神官你真是找死！
　　海盗（咬牙切齿）：就冲你这句话，我这辈子都不会送你玫瑰的！给我换一个！
　　折耳：咳咳……海盗王，容我插一句话，在有些情境中，攻是要适当作出些让步的！
　　海盗（坦然地）：所以我允许他换一个了啊！
　　折耳：……好吧。
　　神官（再次思索良久）：沙特兰兹？（注：中世纪巫师棋）
　　海盗（十分满意，搂过来亲了一口）：这个很好，我会满足你的！
　　众：海盗王你也真不容易……
　　折耳：16.有对对方不满的地方吗有的话,是哪里呢
　　海盗：我说过了吧？他太能钻牛角尖了！
　　神官：道德感欠缺。
　　众：真是针锋相对啊……
　　折耳：17.你有什么癖好么
　　海盗：有很多啊～喜欢小孩子，三天不下水浑身不自在……
　　神官：……没有。
　　海盗：自虐狂还不算癖好？
　　折耳（悄声）：施虐狂也算吧……
　　海盗：女人，别以为我听不到！
　　折耳：（捂嘴）
　　折耳：18.对方有什么癖好吗
　　海盗：自虐，道德洁癖。
　　神官：他喜欢嘲讽别人的弱点。
　　海盗（正色）：我是为他们好！有些话总得有人说开，长痛不如短痛！
　　折耳：19.对方做了什么会讨厌
　　海盗：多了去了！（脸色微沉）红毛，你口口声声说信任我，但是你中诅咒的事居然瞒我瞒得那么严，甚至死前还玩我一次……说到底你还是信不过我吧？
　　神官：抱歉……但这些事确实与你无关，我不想把你卷进来。
　　海盗：屁！你的事卷进我时还少么？
　　神官：但这一次不同，我不希望不列颠难得的和平因为你的冲冠一怒而破坏！
　　海盗（冷笑）：你就没想到我迟早会知道？
　　神官：……
　　折耳：好了好了，这个话题请你们私下交流，大神官请回答问题吧！
　　神官（严肃）：我无法接受他嘲讽凯瑟琳。
　　海盗（咬牙切齿）：红毛，你是故意想气死我是不是？
　　神官（脸色也微微一冷）：盖勒特，我没有开玩笑！这是我唯一不能容忍的！
　　海盗：（完败）
　　众：（怜悯看）
　　折耳：20.你做了什么对方会讨厌
　　海盗（萎靡蹲地，懒洋洋地抬了下手）：他都说了……
　　神官：我……不确定，盖勒特经常会突然发火，但大多数情况下我无法理解他为什么生气。
　　折耳（绝望地问）：大神官，你是不是不明白为什么刚才你提到玫瑰时他会发怒？
　　神官：（诚实点头）
　　海盗：（泪流满面）
　　折耳：……下一题吧。
　　折耳：21.两人的关系进展到哪里
　　海盗（没好气）：你们都公放多少次了还问我！
　　神官：盖勒特是我唯一的挚友。
　　海盗：……原来我就是个挚友么？
　　神官：你还是我的master。
　　海盗：（欲哭无泪）
　　神官：……还有上级。
　　海盗：红毛我求你别说了……
　　折耳：我插问一句，大神官你怎么可能只有一个朋友？我记得你的人缘很好，博恩斯、迪戈里、普林斯、庞弗雷、赫奇帕奇等等都和你关系良好……
　　神官：属下与朋友是不同的。对于我，他们一直在仰视，但从未有过接近和了解的意愿。
　　海盗：别忙着埋怨别人，你自己先反省一下！整天搞得一尘不染圣光四射的，谁敢往你身边站啊？活在人群里，你自己得先像个人！
　　神官：……或许早年，西格蒙德还算是我的朋友，（长叹，惆怅）但是……被我亲手斩断了……
　　海盗：活该！
　　折耳：22.初次约会是在哪
　　海盗：东盎格利亚平原。
　　神官：……是吗？
　　海盗：不是吗？
　　神官：但那只是偶然相遇，并没有事先约定。我第一次发猫头鹰信件联系你，是846年维金海盗入侵约克教省……
　　海盗：打住！我说是就是！
　　折耳：23.那时候的气氛是
　　海盗：挺好的。
　　神官：好？我记得我们交战了。
　　海盗（无奈地）：听着，红毛，打仗的时候，还不算约会，从你帮我把圣血箭□之后开始，OK？
　　神官（恍然大悟，看主持）：他昏过去了。
　　海盗：（砰然倒地）
　　折耳（虚弱地）：我明白了……下一题。
　　折耳：24.那时进展到什么程度
　　海盗：他包养了我。
　　神官：？？
　　众（喷血）：怎么可能？没反么？
　　海盗（理直气壮）：他出钱养我家小鬼，让我看好海盗别去他家闹腾，这不是包养是什么？
　　神官（思索）：……原来包养是这个意思么？
　　折耳：咳咳……大神官，请无视这句话吧。你的常识已经够匮乏了，如果再灌进这些错误概念就更杯具了！在你的记忆里，你们那一次进展到了什么程度？
　　神官：我们达成了合作协议，我把教会的支取信物送给了他，他答应帮我解决部分海盗的麻烦。
　　折耳：哦～原来定情信物是那时送的！
　　神官（看海盗胸口的小金牌）：定情信物？
　　海盗（毫不客气嘲笑）：女人，别说我，你比我好到哪里？（勾过神官肩膀）没错，就是定情信物！
　　折耳：25.你们经常约会的地点是
　　海盗：德姆斯特朗吧？
　　神官（计算）：似乎你在卢卡德山养伤的时间更久一些。
　　海盗（微笑）：好，这次按你说的来！
　　折耳：26.对方生日时你会做什么
　　海盗：又不是小鬼，过什么生日？
　　神官：我不知道他的生日。（询问看海盗）盖勒特？
　　海盗（干脆地）：早忘了。我只知道我的成年礼在六月一号。
　　折耳：……怪不得你如此有童心……
　　海盗：滚！
　　折耳：海盗王你知道大神官的生日吗？
　　海盗：他自己都不知道，我上哪儿知道去？
　　折耳：27.最先告白的是谁
　　海盗：我。
　　神官：（点头）
　　折耳：28.喜欢对方到什么程度
　　海盗（阴森森地）：我想挖出每一个看到过红毛的人的眼睛！
　　众（惊恐）：哇……
　　神官（严肃）：无理取闹！
　　海盗：你急什么……脑补一下而已，我又没说真的去挖！
　　神官（正色）：经上说，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯□了！
　　海盗（受不了地）：红毛你的脑子什么时候能从教会转出来？而且～（凑到耳边悄声）老子喜欢的是男人，即使把女人剥光了放在我面前，我也不会动淫念的。
　　神官（不解地）：你不是已经娶了莉迪亚吗？
　　海盗（跪）：靠……这会儿你怎么反应这么快？
　　折耳：咳……请不要跑题，大神官？
　　神官：我说过，他是我唯一的挚友。
　　海盗：……老子何年何月能升级啊？
　　折耳：29.是爱吗
　　海盗（难得沉静下来思考）：应该说……是，但我们之间有的不止是爱……
　　神官：大概……不是。
　　海盗（炸毛）：红毛你再说一遍？
　　折耳：（惊）
　　神官（平静地）：不是，盖勒特和凯瑟琳是不同的。
　　海盗（掐住神官脖子按在椅背上狰狞中）：混帐……凭什么拿她来衡量我？红毛，你敢说你对她的就是爱吗？
　　神官：（呼吸艰难，言语不能）
　　折耳：请住手，海盗王大人，家暴是不好的！
　　海盗：（余怒未消地把人摔开）
　　神官（调整好呼吸，毫不退缩地回望着海盗）：是！
　　海盗（一瞬间又要发作，勉强压抑住）：红毛，今天你一定要把这个事说清楚！老子哪点不如她？
　　神官：我并没有那么说。
　　海盗：那你告诉我，为什么你对她的是爱，对我却只是什么该死的“挚友”？
　　神官（极其无辜地）：这很难理解吗？她是女人，你是男人，当然不同。
　　海盗（纠结倒地半晌不起）：我……靠……敢情在你眼里爱人和挚友唯一的区别就是一个是女的，一个是男的？
　　神官（沉思）：也不尽然……我并不觉得爱人比挚友要高一等，它们不同，但对我而言这二者一样重要。
　　海盗（绝望地）：……你是在安慰我吗？
　　神官：是。
　　众：（仆地）
　　海盗（顽强不屈地）：主持，我再问红毛最后一个问题，如果他的回答是肯定的，这张问卷到此为止就不要再做了！
　　折耳：……您问。
　　海盗（咬牙）：红毛，如果凯瑟琳复活，你会娶她吗？
　　众：（屏息凝神）
　　神官（认真思考良久）：不会。
　　海盗：（长舒一口气）
　　折耳：为什么？
　　神官：第一，她并不爱我我不想勉强她；第二，我答应过盖勒特不再离开他。
　　海盗：（颜色稍霁，但依然不全满意）
　　折耳：海盗王，我们可以继续么？
　　海盗：……问吧。
　　折耳：30.对方说了什么就没办法了
　　海盗：他钻起牛角尖来油盐不进，人类一向没什么办法。
　　神官：“老子就这德性你有意见”？
　　折耳：31.怀疑对方见异思迁的话,怎么办
　　海盗：红毛和见异思迁这个词搭不上。
　　神官：那是他的自由。
　　海盗（恼怒）：什么叫我的自由？难道我离开你你就一点不在意？
　　神官（认真）：不可能不在意。（叹息）盖勒特，我也是人……
　　海盗（愣住，安抚地吻了吻）：……算我问错了。
　　神官：……而你是我唯一的挚友。
　　海盗（呛得脸红脖子粗）：……下一题！
　　折耳：32.允许见异思迁吗
　　海盗：当然不能！
　　神官：那是……
　　海盗：给我打住！（搂紧）听着，红毛，我不会变心，永远不会，你放心。
　　折耳：33.约会时对方迟到一小时的话,怎么办
　　神官：盖勒特非常守时。
　　海盗：红毛没迟到过。
　　折耳：34.最喜欢对方的哪个部位
　　神官：……为什么要把一个完整的人分割开考察单独的部位？
　　折耳：……我明白大神官的意思了，你是想说你喜欢他整个人是吧？
　　神官（想不出反驳的话）：其实我只是想知道……
　　海盗（果断打断）：嘴唇。
　　众：（齐刷刷看过去）
　　神官：（略微无措地抿住嘴唇）
　　折耳：35.对方何种举止最让你心动
　　海盗：微笑。我敢说没人能对红毛的微笑无动于衷。
　　折耳：（回忆海盗的历次反应，心有戚戚点头）
　　神官：自信地望着我。
　　折耳：不是狂妄地望着吗？
　　海盗：滚！
　　折耳：36.什么时候你们会觉得紧张
　　海盗：当我找不到他的时候。
　　神官：……（欲言又止，略尴尬）
　　折耳：大神官你不用说了，我明白了……
　　折耳：37.对对方撒过谎吗擅长撒谎吗
　　海盗：不常玩这个，红毛太认真，开玩笑也会当真，没成就感。
　　神官：没有。
　　海盗：你把我耍得那么惨，还敢说没有？
　　神官（坦然看）：我说了什么？
　　海盗（愤怒地）：你说……五年之约或需暂缓……（底气不足ING）可是有你这样一缓缓一千多年的吗？
　　折耳：38.什么时候觉得最幸福
　　海盗：我发现他真的出现在我面前了。
　　神官：凯瑟琳……
　　海盗（一把捂住神官的嘴咬牙切齿）：你再提这个名字一次，我就当众上了你、让你好好记住你到底是谁的人！
　　神官：（僵在海盗怀里）
　　折耳：39.吵过架吗
　　二人：（点头）。
　　折耳：40.是怎样的吵架呢
　　海盗：一般是我吼，他默不作声地听，然后突然蹦出一句话噎死我！
　　神官：……其实我只是提问。
　　众（立刻明白）：海盗王你好苦逼……
　　折耳：41.那么你们是如何和好的
　　海盗：吵完自然就会好，有话憋着不说才容易出问题！
　　神官：他的怒气经常来得莫名其妙，走得也莫名其妙。
　　海盗：……只有你会觉得莫名其妙吧呆子！
　　折耳：42.即使转生也想成为恋人吗
　　海盗：我们这……已经算转生了吧？而且这货还永生了！
　　神官：……
　　折耳：神官你有没有想过，一旦守寡了你怎么办？
　　神官：我会继续守卫不列颠。
　　海盗：……信不信我明天就把不列颠炸平？
　　神官（脸一沉）：我不会坐视不管！
　　海盗：尼玛你为自己活一辈子会死吗？
　　神官：我的决定出于我的个人意志，这确实是我想做的事！
　　海盗：……你给我等着，不把你的脑筋敲打顺当了我就不姓格林德沃！
　　折耳：43.当你感到“被爱着”是什么时候
　　神官：在列维斯被送走之后我病倒在路上，他把我带到德姆斯特朗照顾我到痊愈，并且让我重新振作。
　　折耳：……我再次确认，大神官你确实不是一般自虐。
　　神官：？
　　折耳：被骂得那么惨还能感觉到自己被爱着，大概只有你了吧？
　　神官：我知道他是为我好。
　　海盗：你知道还左耳进右耳出？我都懒得损你了！
　　折耳：海盗王大人？
　　海盗（有气无力）：你们觉得我像有什么时候是在被爱着的么？
　　折耳（安慰地）：海盗王你要有一点信心！至少大神官临终前最想见到的不是凯瑟琳，而是你啊！
　　海盗（略微振作一点）：但老子可不想当万年挚友啊！
　　折耳：有什么关系么？你们已经有夫夫之实其实也有夫夫之名了！有道是众口烁金积毁销骨……
　　海盗：有屁用？之前德姆斯特朗人人都管他叫我老婆，人家眉毛都不动一下！
　　众：唉……海盗王您珍重！
　　折耳：44.感到「难道不爱我了吗」是什么时候
　　神官：……我没有产生过这种念头。
　　海盗：……今天我就无数次地感觉到了。
　　折耳：45.你是如何表现爱的
　　海盗：该干的老子都干了！
　　神官：我会尽力达成他的愿望。
　　海盗：（无力吐嘈）
　　折耳：46.如果死的话,是比对方先死还是后死
　　海盗（斩钉截铁）：先！那种经历我不想再有第二次了！该轮到他了！
　　折耳（小心地）：但是……海盗王大人，您认为大神官能体会到你那样刻骨铭心的痛楚么？
　　海盗（看）：这我还是相信的，红毛只是感情不外露，（咬牙）就算他只当老子是什么该死的挚友！
　　神官：如果没有意外，我大概不会死。
　　折耳：47.两人之间有隐瞒的事吗
　　海盗：废话！
　　神官：有。
　　折耳：（感觉着空气中再次弥漫的硝烟味，立刻下一题）
　　折耳：48.你的情结是什么
　　海盗：德姆斯特朗。
　　神官：不列颠。
　　折耳：49.两人的关系是周围人公认的还是保密的
　　海盗：你觉得还不够公开？
　　折耳：（心虚笑）
　　神官：公开。
　　折耳：50.觉得两人的爱会永远吗
　　海盗（低落地）：我希望我死后他能永远记得我……
　　神官：盖勒特，我不可能忘记你。你是我……
　　海盗（捂住神官的嘴）：红毛我求你别再说了了……

　　HE番外6 海盗神官一百问（不CJ的后50）

　　中场休息，海盗铁青着脸色一把抓住神官的手腕拖着他走进了后台，把角门摔死。屋内咣当一声巨响，随后一片死寂。
　　“好像放了静音咒……”
　　“会出人命么？要不要敲一下门？”
　　“我觉得敲门才会出人命……”
　　“有道理……但是下半场还能正常进行么？”
　　“实在不行只好单审海盗王一个人了……”
　　半个小时后，海盗一个人开门探出头，除了鬓角渗着些汗其他看不出什么异状：“主持，申请再休息半小时！”重新关上门。
　　半小时后，角门再次打开，两人一前一后出。神官亦看不出太多异状，但嘴唇全无血色，齿痕隐隐可见，落座之时，动作有些微的不协调……
　　――――――――――――――中场休息结束中――――――――――
　　折耳：好，现在我们来进行紧张激烈的后五十问～ 51.你是攻还是受？
　　海盗：我当然是攻！
　　神官：攻是什么意思？
　　海盗（不无自豪地解释）：老子上你，老子就是攻，你就是受！
　　神官（虚心学习，举一反三）：哦，那么反过来，就是我……
　　海盗（坚决打断）：想什么呢？记住，没有反过来！
　　折耳：52.为什么这么决定呢？
　　神官：因为补魔的需要。
　　海盗：（无奈点头）
　　折耳：53.对于这种状态满足吗？
　　海盗：我很满足。
　　神官：……
　　折耳：大神官？
　　神官（垂头）：……
　　海盗（故作惊讶）：红毛，原来你还没有得到满足？看来我还不够努力啊～
　　神官（一凛）：盖勒特，不要故意曲解我的意思！
　　海盗（变本加历邪恶中）：不对么？那就是你对现在的局面也很满意喽？
　　神官：……
　　折耳：54.初|夜是在哪里？
　　海盗：出云宾馆。
　　神官：（点头）
　　折耳：55.那时的感想是？
　　海盗：TNND老子今天一定要把这块木头做到开窍！
　　神官：我以为自己已经做好了心理准备，但补魔的痛苦程度依然超过了我的预期。
　　众：……
　　折耳：56.那时候,对方是什么样子？
　　海盗：凄美绝伦。
　　众：海盗王你就是个变态！
　　神官：我看不到……
　　海盗（叹息）：他总是把脸埋在枕头里，连喘气都不会……等我把他翻过来，他已经神志不清了。
　　折耳：57.之后的早上最先说的话是什么？
　　神官：我不记得了。
　　众：……
　　海盗（认命地）：他到下午才醒，醒来时我恰好不在。我听到他的第一句话是：距离日落不足两小时，我想知道他下一步的计划。我答曰：你再给我好好睡一天！
　　折耳：58.一周做几次？
　　海盗：这个要看时间，还有他的身体状况。
　　神官（精密计算）：大约半月一次。
　　众：……怎么会间隔那么久？
　　神官：治疗咒不能解决全部问题，我需要充足的恢复时间。
　　众：……神官你好惨！
　　折耳：59.理想中一周做几次？
　　海盗：两三次吧，纵欲太过对身体不好。
　　神官（下意识地打了个颤）：不行！
　　海盗（邪笑）：有什么不行？
　　神官（目光闪烁）：我还有工作……
　　海盗（继续笑）：我可以包办！
　　折耳：冒昧一问，大神官现在的职业是？
　　海盗：我的副官！
　　折耳：果然……
　　折耳：60.是怎样的H呢？
　　海盗：对于冷感的混蛋，当然需要激烈一点。
　　神官：……很痛。
　　海盗：只有痛？
　　神官：……（费力思索）
　　海盗：红毛，还是有些其他的感觉，对吧？
　　神官：似乎是，但我不知该如何表达。
　　海盗（笑眯眯）：意会就好。
　　折耳：61.自己最有感觉的地方是哪里？
　　海盗：纹身。
　　神官：最有感觉的地方……判断标准是什么？
　　折耳：……刺激你身体的哪个部位你会兴奋？
　　神官：兴奋的判断标准是什么？
　　折耳：……就是……有快感……
　　神官：快感？
　　折耳：……这么说吧，你希望盖勒特触碰你的哪个位置？
　　神官：哪里都不希望！即使英灵的身体，频繁地受伤也会造成无法逆转的损耗。
　　折耳（默默扭头）：海盗王大人，我真心建议您，温柔一点吧……
　　折耳：62.对方最有感觉的是哪里？
　　神官：我不知道。
　　折耳：……我相信。
　　海盗：没有。
　　众：啊？不可能吧？
　　海盗：红毛是冷感啊……碰他哪里他都没反应，亲吻爱抚一概无效，不然我吃饱撑的没事虐他玩？我还想天天抱他呢，他一受伤了我不也半个月不能碰他？可没有足够强烈的刺激他就是不会兴奋，但他一旦兴奋之后全身都很敏感。如果一定要挑一个敏感带……他脖子后面那道伤疤可能算吧。（抬手要碰，被神官躲开了）怕什么？给我回来！（扯回到自己身边）
　　众：……不怕才比较奇怪有木有！
　　折耳：但是为什么会这样？
　　海盗：问凯瑟琳去！大好一青年生生叫她刺激成这样……
　　折耳：原来是打击过度么？可怜的……
　　折耳：63.用一句话来形容那时的对方？
　　海盗：很美，美到极致以至于会让人产生摧毁的冲动。
　　折耳：……海盗王你还说你不是施虐狂？
　　海盗：我本来就不是！这么说吧，红毛只有在生死一线的战斗中感觉才会格外敏锐，所以要让他兴奋也要先制造相似的情境。
　　折耳：海盗你……真辛苦……
　　神官：我觉得他想杀了我。
　　折耳：……摧毁的冲动……神官你的感觉其实也没错啊！
　　海盗（无奈）：唉你能不能不脑抽……我怎么可能想杀你？
　　神官：但是……盖勒特，我死过，那种处在死亡边缘的感觉我经历过，你总能让我想到那个瞬间。
　　海盗（捂额）：红毛，你没救了……难道你不知道高|潮时会产生眩晕、坠落、呼吸心跳加剧等一系列感觉么？
　　神官（无辜）：从没有人告诉过我。
　　众：（完败）
　　折耳：64.对于H是喜欢还是讨厌？
　　海盗：当然喜欢。
　　神官：不喜欢……
　　众：海盗王你被打击了没？
　　海盗：与我无关，红毛只是讨厌一切会能够让人陷入混沌和非理智状态的行为。
　　折耳：65.一般是什么体位？
　　海盗：背后位多一些。
　　神官：……他在我身后。
　　折耳：66.想尝试什么样的做法？
　　海盗：这个……很随性的。
　　神官：……我不想尝试。（似乎想到什么不好的经历，脸色微变）
　　海盗（凑到耳边悄声）：不痛的也不想尝试么？
　　神官：（果断摇头）
　　海盗（故作遗憾状）：看来你还是比较留恋现在的方式，嗯？
　　神官：（谴责地看着海盗）
　　折耳：67.淋浴是在H之前还是后？
　　神官：……大概是之后。
　　折耳：为什么是大概？
　　海盗：因为……开始往往比较突然。
　　众：禽兽！
　　折耳：68.H时,两人有做过约定吗？
　　海盗：做过，比如……嫖他的人只能是我。
　　神官（面无表情）：我不记得了。
　　海盗（咬牙）：不记得没关系，我会让你记住的！
　　神官：……
　　折耳：69.有和对方以外的人做过吗？
　　神官：（点头）
　　海盗：我们都有儿子，你说呢？
　　众：我们对神官居然能生和女人出儿子表示惊讶。
　　神官：……
　　海盗：我也很惊讶，甚至我敢说红毛自己也很惊讶！
　　神官：我确实没想到……
　　众：所以那次你是被女人推了是么？
　　神官：……（郁郁不乐）
　　海盗（怒）：都TM给我闭嘴！
　　折耳：70.对于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成还是反对？
　　海盗：那得分是谁。像这种（掐住神官的脸颊扯了一把），就得先上了他再慢慢调|教！
　　神官（眼中掠过一丝伤感）：光是身体也行……你们……都这么认为么？
　　海盗（猛一惊，扳过神官的下巴）：红毛，你别往歪处想啊！老子可从来都打算负责到底的，和那些贪图美色、吃干抹净就跑路的人不一样！
　　神官（怔怔地看着海盗）：盖勒特，身体……很重要？
　　海盗：……身体是很重要没错，但那不是全部！老子要的是你整个人，从身到心到灵魂，你懂不懂？
　　神官：（怔忡点头）
　　折耳：71.如果对方被坏人强X了,怎么办？
　　神官：我不会允许的，保护master是我的职责！
　　众（抽搐）：重点……又错了……
　　海盗（狠狠地盯着薇薇安）：要死一起死！
　　众（惊）：什么？你的意思是你要陪着神官一起被强X？
　　海盗：滚！（纠结）不过有本事强X红毛的变态，或者我也不会是她的对手，但老子宁可拼了这条性命不要，也绝不让她碰了我的人！
　　薇薇安（娇笑）：小海盗，你还真像戈迪的亲哥哥～
　　折耳：72.H之前和之后,哪个更觉得害羞？
　　海盗：又不是小鬼，有毛好害羞的？
　　神官：……不会。
　　折耳：大神官也不会？
　　神官：我没产生过那种情绪。
　　折耳：73.朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并提出H的要求.怎么办？
　　海盗：送他一个字：滚！
　　神官：我只有盖勒特一个朋友。
　　折耳：总觉得好凄凉……
　　折耳：74.觉得自己的技术好吗？
　　海盗：当然！
　　神官（看）：……据盖勒特说很糟糕。
　　折耳：75.对方的呢？
　　神官：无从比较，无法判断。
　　海盗：你死了什么比较的心吧！技术是对攻的要求，受只要诚实就好，
　　折耳：那么……（打量神官）
　　海盗：他？（挑剔看）只要还保留一点理智就死咬着牙不哼声，非到神志不清时才肯乖一点！不跟自己找别扭会死啊！能怪我虐他么？
　　众：海盗王你就别给自己的鬼畜找理由了！
　　折耳：76.做的时候希望对方说什么？
　　海盗：他把嘴闭严就好，免得说出什么不该说的，惹人吐血……
　　神官：“先放过你”。
　　众：……可以理解。
　　折耳：77.H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
　　海盗：只要有表情就好，真的……
　　神官：……平静一些。
　　折耳：78.觉得和恋人以外的人也可以做吗？
　　海盗：没这个打算。
　　神官：……
　　海盗：（我该不该让他闭嘴？）
　　神官：我不太能接受。
　　折耳：哦哦？大神官你是承认海盗王是你的爱人了么？
　　神官：……如果那是他的希望。
　　海盗：哦不……（抱头抓狂）
　　折耳：79.对S/M之类的有兴趣吗？
　　众：（哄笑）
　　海盗（尴尬）：我的兴趣真不在那里……
　　众（继续起哄）：不要狡辩了！
　　神官：如果盖勒特的行为就是S/M，我不希望再经历了。
　　海盗：那你给我放开一点！在床上别想什么有的没的！把一切交给我，闭上眼睛只要享受就好了啊！僵得像块木头算毛啊？钉十字架都没你这么紧张的好不好？
　　神官：……
　　众：海盗……神官为什么紧张你难道不该负主要责任吗？
　　折耳：80.如果对方突然不再寻求身体需要,怎么办？
　　海盗：他就没寻求过！
　　神官：我觉得那样的盖勒特比较正常，他以前并不会这样。
　　众：……
　　折耳：81.对强X有何感想？
　　神官：那是罪。
　　折耳：……大神官谢谢这里不是告解室。
　　海盗：卡卡洛夫他们才好这口，老子没兴趣。
　　折耳（扭头）：……你做的事和强X区别大么？
　　海盗：当然，他允许了的，而且我的目的很简单――让他兴奋起来。
　　神官：……我现在拒绝可以吗？
　　海盗：不可以！
　　众：（摊手）
　　折耳：82.亲热时最棘手的是什么？
　　海盗：他很难进入状态。
　　神官：很痛。
　　折耳：83.目前为止觉得最惊险的地点是哪Y？
　　海盗：咳……当然是刚才～
　　神官（表情一丝不变）：后台。
　　众（大惊）：你们……真的来了一发啊……
　　海盗：你们有意见？
　　众（痛心疾首）：啊啊错过了好可惜！
　　薇薇安：别担心，来这儿之前库库尔坎送了我一个改造魔法摄像头，我刚才顺手装在后台了，所以～想看的结束后来找我哦～
　　海盗（恼羞成怒）：你丫偷窥狂么！
　　薇薇安（捂嘴笑）：是你们自己不小心吧？
　　神官（继续面无表情）：摄像头？我毁了。
　　海盗：嗯？你还有闲暇注意到那个？
　　神官：处于不熟悉的地域，详细考察周遭环境是战斗巫师的常识。
　　海盗：怪不得你今天比平时敏感很多，原来是进入战斗预备状态了……
　　神官：……（点头）。
　　海盗（宽面条泪）：亏我还以为你开窍了！
　　神官：……
　　海盗（思索）：这样的话……或许以后我该多拖你到陌生地点去试试，说不定你能慢慢好起来。
　　神官：我拒绝。在这种时刻遭到攻击，你我都没有反抗的余力。
　　海盗（抓狂）：你TMD又给我歪楼！
　　折耳：84.受方有主动要求过吗？
　　海盗：没。
　　神官：没有。
　　折耳：85.假设一下，如果这种情况发生了，攻方的反应会是什么？
　　海盗：……先检察一下这个红毛是不是本人。
　　神官：我想盖勒特应该会很惊讶。
　　折耳：86.攻方有用过强吗？
　　海盗：没有。
　　众：（打口哨喝倒彩）
　　海盗（理直气壮回视）：乍呼什么？那叫和X，不叫强X！
　　折耳：也是，大神官认真反抗的话你也压不动他吧？
　　神官：这种时候反抗可能会伤到他。
　　折耳：哦？发生过什么吗？
　　海盗（咳嗽）：有次喝高了，稍微过了点火，红毛魔力爆发了……结果我躺了一个星期没起来。再之后……他连挣扎都不敢了。
　　众：你到底有多禽兽？
　　海盗（摊手）：我只是忘记了准备的步骤直接上手……
　　众（怜悯看神官）：神官你到今天还没被玩坏真是奇迹！
　　海盗（苦恼）：结果那之后红毛比以前更容易紧张了，唉……
　　众：可以说你自作自受么？
　　折耳：87.这种情况下，受方可能如何反应呢？
　　神官：这具身体来自于他，随他处置。
　　海盗：……所以强X根本不可能存在！
　　众：神官你没救了！
　　折耳：88.有理想中的对象吗？
　　海盗：有，开窍之后的红毛。
　　神官：有。
　　折耳：居然有……
　　折耳：89.对方符合理想吗？
　　海盗：他只要有点情趣，就不会有比他更好的。
　　神官：……不算。
　　折耳：……是伊万斯王妃么？
　　海盗（眯眼）：红毛……
　　神官：……
　　折耳：90.亲热时使用过道具吗？
　　海盗：为确保安全，有时我会用些咒语。
　　折耳：确保你的安全还是神官的安全？
　　海盗：……女人你少说一句会死？
　　折耳：顺便，咒语幻化的绳索眼罩、冰块油脂皮鞭蜡烛也算道具哦！
　　众：……这都什么跟什么？海盗你真不是在逼供么？
　　海盗（辶常：够了，老子还没那么变态！如果这些东西对他有用，他又怎么会到现在连句“我爱你”都没说过？
　　神官（略一点头）：用过，他曾经用针把格林德沃的家徽文在我身上。
　　众（沸腾）：在哪里？
　　神官：（习惯性地想把衣领拉开，海盗咳嗽一声，猛省，改为用手在左侧锁骨处比了一下）
　　折耳：91.你的「初次」是几岁？
　　海盗：十八。
　　折耳：你不是三十多才娶了莉迪亚，而且号称婚前没和她那什么过？
　　海盗（理直气壮）：X启蒙是格林德沃家族成人礼的一部分，由专门的祭女负责！
　　折耳：我明白了……
　　神官：二十三岁。
　　折耳：92.那,是现在的对方吗？
　　海盗：不是。
　　神官：不是。
　　折耳：93.最喜欢被亲吻哪里？
　　海盗：纹身。
　　神官：……嘴唇。
　　折耳：原来你也喜欢接吻……
　　神官（点头）：仅限于亲吻，不包括啮咬。
　　海盗：……好吧我会记住的。
　　折耳：94.最喜欢亲吻哪里？
　　海盗：脖子。
　　神官：额头。
　　海盗（无力）：……喂，大神官之祝福不能算！
　　小蛇（下意识地摸摸自己的额头）：原来亲吻额头是祝福的步骤么？
　　折耳：95.亲热时对方做什么最高兴？
　　神官：他叫我睡觉。
　　海盗：他哭着叫我的名字。
　　众：重磅证据！海盗王你就是嗜虐狂不准解释！
　　神官：……我有过么？
　　折耳：我们帮你回忆一下？（打算放视频）
　　海盗（磨牙）：女人，不想被灭口就别手欠！
　　折耳：我豁出去了，大不了先把你BE了！
　　海盗：……
　　折耳：（放视频，神官在昏迷之前眼角泪珠滚落，颤抖伸手：“盖勒特……让我最后……再看清你一次……”）
　　神官（似乎有些意外）：……大概那时我的记忆有点错乱。
　　折耳：大神官，临终前你是不是把格莱芬多看成了海盗王？
　　神官：……或许吧，但临死前我确实很想再见盖勒特一面。
　　折耳：96.亲热时会想什么？
　　海盗：这个人是我的！
　　神官：不想什么……
　　折耳：97.一个晚上做几次？
　　海盗：……不记得了，第一晚怎么也有六七次吧？但以后没有那么激烈过。
　　众：海盗你体力真好。
　　神官：一般只有一次。
　　折耳：98.衣服是自己脱还是被脱？
　　海盗：我通包。
　　神官：（点头）
　　折耳：99.对你来说身体接触意味着什么？
　　神官：补魔。
　　海盗（青筋）：给我闭嘴！（回头）我爱他，我上他，就这么简单！
　　众：（倒地）
　　折耳：= =海盗王你拍广告哪？
　　折耳：100.请对对方说一句话。
　　海盗：红毛，我知道，凯瑟琳是你上辈子的全部，要求你忘了她就是否认你的所有过去，这太苛刻。但给我搞清楚，这个女人不爱你，你耗给她一条命已经仁至义尽，别被她毁了第二次！红毛，现在你是老子的人，老子不会委屈你，所以，把那一页翻过去，咱们好好过日子，成不？
　　神官（动容，诚恳点头）：谢谢……吾友。
　　众：（跪）
　　海盗：（呕血三升倒地不起）

　　HE番外7 海盗神官恶劣38问

　　海盗：不是结束了么？怎么还有？
　　折耳：这个，是配合您的特质特别为您量身选择的。相信我，一百问都完了，这只是38问，很快的。
　　海盗：少嗦，快问！
　　折耳：是是……１ 父亲或者儿子跟对方落水，你选择救？
　　海盗：格林德沃家怎么可能有人不会水？至于红毛……你会游泳么？
　　神官：我不会，但我会泡头咒。
　　海盗：所以，谁也不用我救！
　　折耳：好吧……
　　神官（同意地点头）：我会救儿子。
　　折耳：２假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？
　　海盗：大概……提醒歹徒快跑吧。
　　神官：缴械。
　　折耳：你觉得海盗王可能受到歹徒威胁么？
　　神官：他有能力处理，但保护master是servant的职责。
　　折耳：３ 对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　海盗：石化他，然后拿复方汤剂解药来灌。
　　折耳：真的是他怎么办？
　　海盗：看看他是不是中了夺魂咒。
　　众：……
　　神官：问他找我有什么事。
　　海盗：（仆街）
　　众：……
　　折耳：４承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　海盗：一定是红毛又说了什么让人吐血的话！他绝对有让人不举的口才！
　　神官：睡觉。
　　折耳：５你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　海盗：红毛不可能去勾引别人，十九八九是叫人骗色了。所以……先把那五条船凿了再慢慢教育他。
　　神官：那是他的自由。
　　海盗（掐）：TMD你再说这句话我绝对让你失去自由。
　　折耳：６ 明天就是世界末日，你想做什麽？
　　海盗：拉着他找个视域好的地方观赏世界末日。
　　神官：尝试一下能不能阻止末日的到来。
　　折耳：……真像你说的话。
　　折耳：７ 约好一起出游，结果下起豪雨？
　　海盗：又不是没有过这种时候……下雨天最适合玩水了！
　　神官（点头）：他喜欢在这种天气冲浪。
　　折耳：８ 对方衣服被水泼到，你的反应？
　　海盗：狂笑。
　　神官：清洁咒。
　　折耳：９那麽，自己被水泼到呢？
　　海盗：……骂一句，继续狂笑。
　　神官：清洁咒。
　　折耳：１０ 喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？
　　海盗：塞到他嘴里去！
　　神官：我没有讨厌的食物。
　　折耳：１１ 什麽样的事情会让对方发出尖叫声？
　　海盗：哼，你只要知道老子有本事让他叫就行了～
　　神官：盖勒特尖叫的时候很多，比如求救、受惊、示警、恶作剧……
　　折耳：求救？
　　神官（认真）：莉迪亚拧他耳朵的时候他经常向我求救。
　　众：噗……
　　折耳：１２那麽你会因为什麽而尖叫呢？
　　海盗：这我上哪儿记得？
　　神官：痛到忍无可忍之时。
　　海盗：算你长进……我早就说，痛就号，别忍着。
　　折耳：１３跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　海盗：一起来的怎么可能不认识？美满的……小白蛇他们和assassin他们都不错，要说悲惨，还有人比老子更惨么？
　　神官：远坂夫妇比较幸福，梅林大法师比较悲惨。
　　折耳：大神官，你觉得你自己比梅林要幸福一些喽？
　　神官：是，盖勒特至少不会故意让我去送死。
　　梅林：（委屈看薇薇安）
　　折耳：海盗王认为他很惨，你作为他的CP怎么看？
　　神官：……我很抱歉。
　　折耳：１４如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　海盗：不就是迷情剂么？掉价！
　　神官：不会。
　　折耳：１５如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　海盗：老子像那种只看外表的肤浅人类么？
　　神官：我不会离开他的。
　　折耳：= =问的是爱不爱他啊……
　　折耳：１６ 如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？
　　海盗：找得到尸体的话就埋到卢卡德山上去，然后该怎么过还怎么过。
　　神官：盖勒特会比较希望葬在德姆斯特朗吧？
　　海盗：我家的传统是海葬，不过我确实比较想埋在德姆斯特朗，每天晚上飘出来吓唬小鬼。
　　众：孩子们，不要随便去德姆斯特朗啊……
　　折耳：那以后的打算呢？
　　神官：我会回英国。
　　折耳：１７ 你死了以後容许他有新欢吗？
　　海盗：红毛，我要是死了，如果有朝一日你真爱上谁就嫁了吧，永生很无聊的。
　　折耳：咦？为什么是嫁？
　　海盗：……娶也无所谓。
　　神官：允许。
　　折耳：１８如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　海盗：那不可能，老子是最强的。
　　神官：我觉得很正常，盖勒特说过我很糟糕。
　　海盗：红毛，没有人能与你相提并论！
　　折耳：１９自己认为什麽地方胜过对方？
　　海盗：老子除了打不过他还哪里比他差？
　　神官：战斗力。
　　折耳：２０ 如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　海盗：他？虚弱？开玩笑！
　　神官：可以。
　　折耳：２１ 要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　海盗（打量）：当然，红毛变成女人也是绝世美人～
　　神官：不会有什么不同。
　　折耳：２２可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什麽？
　　海盗（狂笑良久）：可以试试，喂，史瓦特OK……后面是什么来的？
　　神官：名字只是代号，但我不建议使用这么长的名字，不方便。
　　折耳：２３你心目中最强的人是谁？为什麽？
　　海盗：红毛～他确实是最强的。
　　神官：老师。
　　折耳：２４当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　海盗：一般我不会犯这种低级错误，就算真犯了……去认个错道个歉呗！
　　神官：……我不会因为这种事和人吵架。
　　折耳：２５要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？略过。２６ 要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？
　　海盗：先活够，然后挑个好奇的死法试试。
　　神官：没有意外我不会死。
　　折耳：２７ 承上，不希望怎麽死？
　　海盗：肯定不希望意外死亡啦！
　　神官：（点头）
　　折耳：２８如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　海盗：红毛大概一直就这样子了吧？只要老子还上得动，应该不至于没兴趣……
　　神官：我无所谓。
　　折耳：（脑补老态龙钟的海盗扑万年青年脸大神官，雷了个哆嗦）
　　折耳：２９假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　海盗：不错，弄几个小鬼也挺好玩的。
　　神官：（情绪低落，心不在焉）
　　折耳：大神官？
　　神官（叹息）：我不适合拥有孩子。
　　海盗：准是又想儿子了，让他一个人呆会儿。
　　折耳：30 承上，谁生？
　　海盗（死道友不死贫道地）：红毛，上！
　　神官：（表情有点僵）
　　折耳：31 再承上，生几个？
　　海盗（笑）：怎么也得能编一个舰队吧？
　　神官（身体一僵）：……我拒绝。
　　折耳：32 一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？
　　海盗：混淆咒。
　　神官（不满地看了海盗一眼）：幻影移形回去取钱。
　　折耳：33 一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？
　　海盗（瞪）：他就是敢卖，也得有人敢买！
　　神官（叹息）：如果盖勒特厌烦了我的存在，我不会等到他如果激烈的行为，我会先行离开。
　　海盗：你又在胡想什么？卖了你我上哪再找一个去？
　　折耳：34 如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？
　　海盗：刚才是谁说有办法生孩子来的？先教我以防万一！
　　神官：……如果是这种情形，我会配合。
　　折耳：35 你和对方谁更适合被包养？
　　海盗：虽然他包养过我，但我觉得更适合包养的是他。
　　神官（困惑看）：……为什么？
　　海盗（捏着他的脸颊展示给观众）：这还需要解释么？
　　众：（点头）
　　折耳：36 如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？
　　海盗：……给他一面镜子。
　　神官：搜集世界各地关于美人的信息，合理安排路线。
　　众：……神官啊，你能不能稍微不那么忠犬一点啊？
　　折耳：37 如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？
　　海盗：这娃又被哪个狗男女骗色了？
　　神官：……很正常，他需要后代。
　　折耳：38 你觉得什麽手段可以将对方一击致命？
　　海盗：这个……我记得有人说过那个圣杯毁了红毛就会死。
　　神官：如果我出全力，应该不难做到，但我不想杀他。

　　HE番外8《圣杯具》剧组见面会之caster专场

　　折耳：最后，让我们热烈欢迎压轴的Caster组……这是本次圣杯战争最强大、最超脱、最逆天、最搞笑的组合――森林女神薇薇安与橡树神梅林……
　　薇薇安（放电）：晚上好呀，可爱的孩子们～
　　梅林：（向台下鞠躬）
　　众：（欢呼）
　　折耳：好，时间不多我们直接入正题。第一个问题，也是Lxlxiaoluo、零陵儿等好多人都很感兴趣的问题，为什么女神大人您更疼的是斯莱特林先生，而对您的亲生儿子格莱芬多阁下表现得却像……后娘一样？甚至有人怀疑，他们两个出生时是不是抱错了，小蛇才是您的亲儿子？
　　薇薇安（微笑）：没有啊，我家笨儿子我也很疼的。但戈迪皮糙肉厚心大，用不着怎么操心；而我家乖儿媳又乖巧又听话又可怜巴巴的惹人疼……
　　小蛇：（石化ING）
　　薇薇安：当然要多宠一点。而且人家跟我亲近，你们旁观者清，你们觉得戈迪孝顺还是我家乖儿媳孝顺？
　　众：无疑是小蛇！
　　薇薇安（搂过小蛇亲口）：所以就别怪我偏心啦！
　　折耳：看来母上大人对格莱芬多先生还是小有意见，格莱芬多先生以后要注意了！
　　狮子：= =老娘你比谁都强，还用怎么孝顺啊？
　　小蛇：不，这不同。创造神拥有一切，k们需要造物奉上的，只有信仰、尊敬、爱和赞美。戈德里克，薇薇安陛下是您的母亲，但她更是森林女神，永远不要忘记！
　　狮子：萨尔……
　　薇薇安（满意）：所以我最喜欢乖儿媳了～
　　折耳：让我们给虔敬的斯莱特林先生一点掌声！（众鼓掌，小蛇略羞涩）
　　折耳：下一个问题，以零陵儿为首的观众想知道，当初您骑着满天飞的那棵橡树……里面有没有梅林？
　　薇薇安：当然没有。小梅林的本体橡树是不可以随便移动的，动了他就挂了！
　　折耳：原来如此。
　　海盗：那棵树在哪儿……
　　薇薇安：哦呵呵呵呵～那里只有我的造物和我的直系后代才能看到哦，小海盗，你别想打什么鬼主意了！
　　折耳：下一题来自八歧蝶夕，几千年过去了梅林你还在树里啊？其实这也许是薇薇安女神另一种意义上的真爱表达方式了？
　　薇薇安：哦呵呵呵呵～当然喽！才几千年而已，我哪有那么容易就放过这个败坏我名声的小混蛋？
　　梅林：（眼泪汪汪）
　　众：……梅林你保重。
　　折耳：黑喵爱丽丝现在正在焦虑一个问题，女神您把八歧大蛇养在净地_禁林里_学校里……真的不会出事么？
　　蝶夕：你们怀疑我等上古神兽的智商么？
　　折耳：不……不敢……
　　阿错：请问八歧大蛇会和蛇怪有CP吗？
　　蝶夕（高傲昂头）：蛇怪此等低等生物还不在我们狩猎范围之内，不过如果是东方龙族还可以考虑。顺便薇薇安女神，既然你无所不知，你就顺便给大神官剧透《拯救大兵伏地魔》吧！也一起透给小汤姆……汤姆你真的不想掐死伏地魔？
　　汤姆：父亲不会允许的，而且现在伏地魔叔叔很好。
　　薇薇安：嗯哼，这是个好建议，美人神官，记得提醒我哦！
　　海盗（悄声）：红毛，咱撤？
　　薇薇安：笨儿子，乖儿媳，把他俩给我看住了，跑一个抽一个，跑两个抽一双！
　　GS：……（我们该从命么？）
　　神官：我说过，我不会逃。
　　海盗：……呆子！
　　折耳：女神大人，既然说到无所不能，零陵儿还有个问题，罗伊纳会活过来么？
　　薇薇安：涉及到生死和时间，这可不在我的能力范围内了！再说人家在彼岸过得挺好的，别打扰人家了。
　　折耳：爱丽丝猫咪很好奇，您在高天原遇到的所有神都很没正形，是因为大家永生不死太无聊了只好全体崩坏找乐子么？
　　薇薇安：啊啊～其实他们原来很正经的，是被我带坏了！
　　众：您说的真堂皇啊……
　　折耳：薇薇安陛下与库库尔坎的交情不错，是吧？
　　薇薇安：嗯哼～
　　折耳：但紫云喵有疑问，乱开空间的羽蛇神才是狮蛇悲惨生离死别的祸首！薇薇安陛下不打算去讨回来？
　　薇薇安：我当然讨回来了！霍格沃茨接下来三百年的开销和新设备研发全都交给库库尔坎负责了，乖儿媳，满意不？
　　小蛇（连忙起立）：多谢陛下……
　　折耳：诅咒子有个建议，女神你要不要考虑发明生子魔药让狮蛇生一个？
　　薇薇安：咦？这主意不错，笨儿子，乖儿媳，你们商量一下，谁生？
　　小蛇：= =免谈！
　　狮子：不要！
　　薇薇安（诱惑ING）：真的不要么？可爱的小团子哦～软绵绵的哦～说不定会有着金色的头发银色的眼睛能够化成一条金色的小蛇哦～乖儿媳，你很喜欢孩子吧？小汤姆多可爱啊～当年的西瑞尔和小薇薇安多可爱啊～你只带汤姆一个娃娃够么？真的不要么？
　　小蛇（略动心）：纯血斯莱特林……
　　薇薇安（撺掇）：生吧生吧，你不是一直想复兴斯莱特林一族么？给小汤姆生一窝弟弟！
　　小蛇：（黑线）
　　薇薇安：或者一窝妹妹！
　　小蛇（结巴）：……一……一窝……
　　薇薇安：当然是一窝，反正你生的话生出来的一定是蛋嘛！其实生蛋也不会疼，试试吧！戈迪想试试也可以，绝对不需要开膛破肚，到时我会有办法让孩子直接出来的！生吧生吧，开枝散叶，多好～要不你们一起来生！生满一社区复兴斯莱特林！
　　众：生吧！我们爱包子！
　　小蛇：……（戈德里克，现在的女人都这么可怕么？）
　　狮子（搂过小蛇，求助地看神官和海盗）：哥，大神官……要不我们一起跑吧！
　　薇薇安：（二话不说一齐给封在空间球里）
　　折耳：最后，也是应大家的强烈要求，请女神大人和梅林大法师一起来回答一下以下三十八个问题。
　　薇薇安：就是刚才的三十八问么？很有趣啊，我们开始吧～
　　梅林（预感到自己要倒霉）：呜……

　　HE番外9 薇薇安梅林恶劣38问

　　折耳：１ 父亲或者儿子跟对方落水，你选择救？
　　薇薇安：当然是儿子！
　　梅林：一个咒语就可以把他们都救起来啊，为什么要选择？
　　折耳：好吧。２假如对方被歹徒拿刀架著，你的反应？
　　薇薇安：哦呵呵呵，砍吧，随便砍，想砍几块砍几块，反正砍碎了还能拼起来！
　　众：（澹
　　梅林：呜……
　　折耳：梅林法师？
　　梅林：歹徒真可怜……
　　折耳：３ 对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　薇薇安：当然是毫不犹豫地吃掉。
　　梅林：受宠若惊，不过……薇薇安你是不是又要捉弄我？
　　折耳：４承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　薇薇安：我是女人哦～
　　梅林（汗如雨下）：我……我会努力的！
　　折耳：５你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　薇薇安：甩了他！
　　梅林：呜……我岂只是第六条船？但我能有什么办法？
　　折耳：６ 明天就是世界末日，你想做什麽？
　　薇薇安：作好再造一个新世界的准备～
　　梅林：薇薇安你别扔下我，把我一起带到新世界吧……
　　折耳：７ 约好一起出游，结果下起豪雨？
　　薇薇安：一起淋雨喽～趁机多种点树！
　　梅林：她做什么我就做什么……
　　折耳：８ 对方衣服被水泼到，你的反应？
　　薇薇安：嘲笑他！
　　梅林：帮她弄干净……
　　折耳：９那麽，自己被水泼到呢？
　　薇薇安：梅林，过来，给我洗衣服！
　　梅林：弄干净……
　　折耳：１０ 喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎麽做？
　　薇薇安（微笑）：亲爱的，你确定要我吃？
　　梅林：不……我不会强迫你的……哇别那么笑了好不好？……我来吃，我吃还不行么？
　　折耳：１１ 什麽样的事情会让对方发出尖叫声？
　　薇薇安：梅林很容易被我吓得一惊一乍。
　　梅林：……见到美人时。
　　折耳：１２那麽你会因为什麽而尖叫呢？
　　薇薇安：看见好可爱的小美人～
　　梅林：薇薇安故意吓唬我或者折磨我……
　　折耳：１３跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　薇薇安：当然认识，我们可是看到了最后哟～最美满的当然是我家笨儿子和乖儿媳！最悲惨的是小海盗和美人神官～
　　梅林：嗯……格莱芬多殿下和斯莱特林殿下很幸福，最悲惨的……大概是我……（泪汪汪）
　　薇薇安：咦？你这么觉得么？那我放你自由如何？
　　梅林：呜……你又要抛弃我！
　　折耳：１４如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　薇薇安：本座什么时候会需要那种东西？
　　梅林（继续汗如雨下）：我……我用过……
　　薇薇安：（无比灿烂地微笑）
　　众：好吧，梅林你错就错在惹了惹不起的人。
　　折耳：１５如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　薇薇安：他已经固定成这个小受虐样了～
　　梅林：薇薇安的每个身体都很美的！
　　折耳：１６ 如果对方死了，你接下来的生活是？要怎麽处理他的尸体？
　　薇薇安：那棵树倒了的话……拿它搭个房子再造张床，然后天天带着美人来滚床单～
　　梅林：薇薇安死后不会留下尸体，会直接转世。
　　折耳：１７ 你死了以後容许他有新欢吗？
　　薇薇安：梅林，你说呢？
　　梅林：……我不会的！不过……我还没死薇薇安就已经满世界新欢了。
　　折耳：１８如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　薇薇安：不可能！
　　梅林：……她总是对我说，我不如她的新欢……
　　折耳：１９自己认为什麽地方胜过对方？
　　薇薇安（自豪地）：所有的地方！
　　梅林：大概是……脾气比她好吧……
　　众：噗……
　　折耳：２０ 如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　薇薇安：免谈！
　　梅林：我……应该可以……之前我和阿尔托莉亚就是精神恋爱。
　　薇薇安：嗯～哼～
　　梅林：呜，我错了……
　　折耳：２１ 要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　梅林：薇薇安本来就是女人
　　薇薇安（思考）：可以考虑……梅林，我明天把你变成女人如何？
　　梅林：哇……不要！
　　折耳：２２可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什麽？
　　薇薇安：不接受，太嗦！
　　梅林：薇薇安就是薇薇安……
　　折耳：２３你心目中最强的人是谁？为什麽？
　　薇薇安：……应该是耶和华吧？他造的人类是最多的，掌管范围也最广！神是可以从信仰者身上获取力量的，信仰者越多，神的力量就越强。但他不愿意主动干预世界。
　　梅林：薇薇安……
　　折耳：２４当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，後来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　薇薇安：告诉他以后要帮我记住这些琐事。
　　梅林：求她原谅……
　　折耳：２５要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　薇薇安：他！
　　梅林：大概是我……
　　折耳：２６ 要是可以选择死法，你希望自己怎麽死？
　　薇薇安：啊，各种死法我都有试过哦～我比较喜欢溺死，水一点一点灌满身体然后胀开的感觉，就好像根须从土壤里吸足了养分破土而出！
　　众：为什么我们一点不想体验……
　　梅林：呜……只要不再被切碎，怎么都好……
　　折耳：２７ 承上，不希望怎麽死？
　　薇薇安：烧死的感觉不好！不过我想这与我的属性有关，我是森林神。
　　梅林：切碎……
　　折耳：２８如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　薇薇安：谁会对老头子有性趣？
　　梅林：薇薇安老了的样子也很美～
　　折耳：２９假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　薇薇安：我本来就能怀孕生孩子，但一般的人类很难让我受孕，我目前只有戈迪和卡洛斯两个儿子，如果能生下女儿，我就可以让她因袭我的神格，停止转世进入死亡世界。不过目前还没有男人强大且契合到能够让我生下女儿！（眯眼打量神官）
　　海盗：（怒目而视）
　　梅林：我想要孩子……但我和薇薇安的属性不太契合……
　　折耳：30 承上，谁生？
　　薇薇安：当然是我！
　　梅林：她。
　　折耳：31 再承上，生几个？
　　薇薇安：当然多多益善喽！
　　梅林：我喜欢儿子也喜欢女儿……
　　折耳：32 一起出去吃饭结果吃了一堆之後发现双方都没钱，你会？
　　薇薇安：把梅林押给他们。
　　折耳：您会来赎么？
　　薇薇安：看想不想得起来吧……
　　梅林：把钱袋召唤来。
　　折耳：33 一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什麽反应？
　　薇薇安：他不敢的。
　　梅林：自己回去。她已经卖过我两次了……
　　折耳：34 如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什麽？
　　薇薇安：当然是制造新物种！
　　梅林：帮她制造新物种……
　　折耳：35 你和对方谁更适合被包养？
　　薇薇安（捏梅林）：这是多么标准的一只小白脸啊……
　　梅林：……大概……是我……
　　折耳：36 如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎麽做？
　　薇薇安：给他看我历次转世的画像。
　　梅林：……她会自己去看的。
　　折耳：37 如果有一天对方爬墙了，你是什麽反应？
　　薇薇安：小样，不想活了？
　　梅林：……我已经习惯了。
　　折耳：38 你觉得什麽手段可以将对方一击致命？
　　薇薇安：把橡树砍了就好。
　　梅林：人类是做不到的，去向耶和华祈祷破除别神吧……
