

[HP]天上掉下个大贵族
作者：幽灵爱CP
天降美人
    李阳伸了个懒腰，把电脑桌上的图纸收拾起来放进书桌里，他打了个哈欠，关了电脑，上次答应给中国城的唐老板设计的汉朝风格的酒楼图纸终于画好了，这就意味着这半年的生活费都有着落了，接下来就只需要在施工的时候指点一下就行了。
    唐老板人不错，每次给李阳的报酬都挺丰厚的，也不会跟别的老板那样因为不明白就随便修动图纸，克扣工钱，再加上同是中国人，比较谈得来，李阳也乐得长久跟唐老板一起合作，说实话，来英国三年了，李阳还是不太能适应外国的人情风俗。
    三年前――
    “掌门师叔，师祖说要您去浮云峰静坐。”
    巍峨雄伟的连绵高山上，云雾缭绕的山峰之间隐约能看到一座散发着五彩云光的飘渺仙府，而坐在仙府正殿中央的正是一身云纹水合道袍，头束玉冠，手执道家卷宗的李阳，听到门下弟子禀报，李阳只是淡淡点头，他五官平凡，但眼中神光却是摄人心魄，那小弟子只是看了李阳一眼，便颤粟低头：“云光，告诉浮云峰的师祖，就说我玄阳子稍后就到。”
    “是！”小弟子慌忙退出正殿，驾云朝浮云峰去了。
    浮云峰云海弥漫，有淡金色轻细日光在云海间流动，几株高大柏树青翠欲滴，在云海中散发出勃勃旺盛生机，一条小路在云海间若隐若现。
    “来者可是玉霞山玄阳真人。”一个略微苍老的声音突然在李阳耳边响起。
    李阳连忙收敛心神，扶正玉冠低头道：“正是。”
    “还不快进，我等六洞三山散仙俱在此，唯差汝一人耳！”
    言罢，浮云散开两边，小路完全出现在李阳视线中，其中一颗高大柏树对李阳晃了晃树枝，李阳对柏树笑了笑走上五彩石子小路，路的尽头，几座精致小山悬浮在半空，山顶俱是平坦光滑，容貌衣饰各异的道人或坐或卧于山顶上，见到李阳，众人皆将目光投向他，而中间最高最大的山上一个松散着长发，随意插着一支碧玉簪，不过弱冠年纪的清俊少年卧在碧游床上一只手托着下巴，似笑非笑的看着李阳。
    李阳生怕这妖孽师祖又要说什么话来，连忙驾云到了其中一个平顶山峰上，坐直了身子，态度显得无比恭敬。
    “想我玉虚门自太古而今，传承已有万年……”少年开口了，他的声音却如同迟暮老人，带着沧桑和看透生死的凉薄：“历经八代掌门……”
    李阳坐在下面无聊的走神，他总觉得今天有些心惊肉跳的，好像会发生什么事。
    “玉虚功法讲究无为而自然……然而昨夜我于浮云峰星阁悟法，心血来潮，掐指一算，方才醒悟世间世事变化竟已如此，虽说于灵气厚泽之处悟道，对己身有大裨益，然道家讲究出世入世……玄阳掌门，你说可是？”
    “啊？”突然被点名的李阳有些措手不及，然而他很快反应过来，深深稽首：“师祖说的自然有理。”
    “既然如此……玄阳子，我观汝近日道心浮躁，正巧入世磨练，如此甚好甚好，汝去吧，玉虚门吾亦会帮汝照看几日。”少年立刻露出一个庄严的笑。
    但李阳总觉得背后恶寒，他疑惑的看着少年：“啊？”
    “记得帮我将那世间新奇所谓科技之物者带来一观，老道对俗世之人科技功法亦十分好奇。”
    “什么？等……”但不等李阳说完，他就感到浑身一轻，天旋地转，然后在浮云峰众道人或怜悯或幸灾乐祸的目光中飞了出去，那是真的飞了出去，少年只是轻轻一挥手，李阳很快就变成天空中一个黑点，而他后来的：“等，师祖，玄阳不想去啊！”自然也就没人再能听见。
    每次回忆到这，李阳都恨的牙痒，该死的为老不尊的师祖，什么道心浮动，什么出世入世，还不是那天闲着无聊用水镜偷窥俗世动了心，因为限制离不开昆仑山，所以把徒子徒孙扔出去找那新奇玩意，还有玄机、玄黄那几个看好戏的家伙，等他回去以后……李阳恨恨的想着，绝对把他们扔去麒麟崖整理书卷！
    更倒霉的是他那个大神通的师祖用力过度，居然将他这个倒霉催的掌门给扔出了九州神结界（那是专门针对修行者的结界，道行到一定程度的修行者出不去结界，而九州外的修行者也是，但是对修为比较低的却没有限制）直接扔到了英国，也不知道他这个掌门还能再回去不，但愿他别是玉虚门记载中最丢脸的掌门――因为穿不过九州结界，回不了师门而丢掉了掌门之位。
    再说那天被师祖扔出华夏大地，落在英伦小岛上之后，李阳感应到自己正有一劫将应在这海外蛮荒之岛上，若能渡劫，功法将至于臻境，于是莫名其妙的被九州结界封印了大半修为的李阳干脆留在了英国，过起凡人的生活，当然近千年不入凡尘的李阳突然来到高科技蛮夷人的地方自然闹出了不少笑话，但这些就都暂且不提了。
    李阳起身将地上散乱的垃圾随便清理了下，又将浴缸注满了水，连续几天不休不眠的作业，李阳早觉得身上气味十分难忍，现代科技虽然发达，但早将那青山绿水污染殆尽，灵气破坏的也格外严重，所以身上很容易就会沾染上工业化的异味，没有玄功护体，李阳就只得勤洗这具**。
    脱光了衣服将自己浸在水中，李阳舒服的出了口气，水的轻柔灵气带来的感觉让他通体舒泰，虽然那灵气也十分稀少，但封印之后，李阳每次也就只能吸收这么大的量。
    李阳闭目，默运着法决，感受体内近乎枯竭的灵气在四肢百骸运转着，形成一道道复杂的路线，灵气以几乎不可见的速度增长着，李阳感觉渐渐沉浸在自然不可言喻的美妙中……
    “啊――”
    “该死！”
    突然一股外力粗暴的打破了李阳渐至空灵的境界，李阳猛的睁开眼，同时肉身的感觉一瞬间回归，然后他惊愕的发现自己光溜溜的怀中多出了一个拿着奇怪木棍的黑袍漂亮男人，男人仿佛月光幻化的妖精，淡金色卷曲长发倾泻而下，尾稍漂浮在水里，仿佛流动了一水的淡色月光，那双细长的银灰色冰冷眼眸凶狠又虚弱的瞪着李阳，瞪得李阳心里头突兀的一颤，就好像极遥远极遥远的千年前，花海中小师妹娇羞的笑颜，那种想做什么而不清楚的感觉，幼猫的叫声一般挠人。
    男人五官精致挺立，下巴尖俏可爱，但整个人却透着一种狠辣的气质，让李阳一瞬间想到了刚入山时在后山碰到的那个骄傲的银狐妖王。莫非这个就是外国种的狐仙？
    李阳奇怪的抬头看了看窗外，外面没打雷啊，如果是避劫的妖精，他不介意给这个男人庇护，但很明显不是，那这个男人或者男妖怎么会到自己怀里的？李阳可是清楚他每次修炼时候设下的结界也不是随便谁就能闯入的。
    一时间李阳和男人在浴缸中大眼瞪小眼，看的出来被一个全身光・裸的男人抱在怀里，这外国的狐妖渐渐有些恼羞成怒了，他举起了手中奇怪的木棍――李阳怀疑那是这漂亮狐妖的法宝，可是不等这月光般的妖精做出什么，身上还沾染着血迹的男人不甘的倒在李阳怀中。
    李阳无奈又好笑的抱着这个疑似外国狐妖的男人，本来他还以为至少会是场艳遇呢，其实刚刚李阳就看出这个黑袍男人受了伤，本以为狐妖会因为受伤压抑不住本能行那采补之事，谁知这小狐狸竟如此纯情，这让李阳不由好感更增。
    其实李阳虽然能感觉出对方体内有很古怪的能量运行方式，但却看不出对方本体究竟是不是狐狸，但长成这种尖脸细眼妖媚勾人的眉眼模样，再加上对方古怪能力，除了天生美人胚子的那几个妖怪种族，李阳也做不出别的猜想，或许是这小狐狸身上有什么奇怪的物件吧，而且他还能感应到对方身上有压抑的极淡的魔气却奇怪的没有妖气，或许是误入魔道？
    对方那种纯情的模样却是让李阳做不出坏的猜测，起身将淡金长发的外国妖精抱到床上，脱掉对方湿漉漉的黑袍，内里精致华美的衬衣，抽掉银蛇装饰的腰带，外国妖精漂亮完美的修长身体暴漏在李阳的视线中，古怪的引得李阳平静无波的道心动荡了一下，李阳奇怪的皱眉，一时间他竟然有些不敢下手去触碰对方，这可是自从百年前他修成金丹大道之后在没碰过的古怪情况。
    空气中突然隐隐传来细碎的波动，同这淡金发男人身上传来的感觉一样，李阳闭上眼，隐约的他似乎听到几声谈话……
    “奇怪，卢修斯怎么不见了？”
    “别管了，那家伙素来狡猾，铁定先跑了，我们快点回去，否则主人怪罪下来就遭了，卢修斯素来受主人宠爱，我们可不是！”
    “糟糕！凤凰社那群疯狮子追来了，快跑啊！”
    波动消失了，李阳睁开眼，若有所思的盯着床上的男人，卢修斯吗？名字真配他。还有凤凰、狮子、主人……或许他有幸碰上了外国的妖族内斗？
    虽说掺和别人族群内斗不太和礼仪，不过这小狐狸跟他有缘，若有必要，他还是会出手相助的。
                  相处(修）
    修道修的是境界，讲究感悟而并非着相于法术，九州结界封印了李阳大半修为，于是李阳干脆连最后那几分修为也弃之不用，完全过起了凡人的生活，这对依赖法术近千年的他反而有了好处，也让他对自身的境界有了更深一层的感触，虽然刚开始难免一番手忙脚乱。
    救下这小狐狸完全是顺性而为，虽然初见对方时候那种古怪的颤抖让李阳有了点模糊的预感，但讲究顺其自然的李阳很快就把那些抛在脑后专心致志看起卢修斯的伤来。
    为卢修斯擦了身体，李阳发现之前在卢修斯手臂上有奇怪的刺青，而之前感受到了魔气也是从那刺青中发出的，李阳不知道卢修斯的过去，但他猜测这基本上就是什么人为了控制卢修斯而下的咒，修道界常见的手段。李阳试探着想要驱除那印记，果然如他所想那印记是连着卢修斯的灵魂，若是妄动，只怕会让卢修斯魂飞魄散，李阳只好放弃。
    然后李阳将一丝法力注入卢修斯身体查探了起来，但这一查探却让他皱起眉，不看不知道，卢修斯看起来没受太重的伤，可体内的能量却完全紊乱，正胡乱的肆虐着卢修斯脆弱的经脉，而卢修斯的骨头内脏也有不同程度的损伤，感觉倒像是被某种巨物狠狠压挤过，如果不是落在李阳这里，再过一时半会，卢修斯恐怕就没命了。
    但现在情况也十分麻烦，如果搁在从前，恐怕李阳随手拿出点什么就足够救下几个卢修斯了，但三年前李阳被师祖扔出九州的时候几乎没带什么东西。李阳闭眼，试探着将更多的法力注入卢修斯体内，试图捋顺对方横冲直撞的古怪能量，但奇怪的是，法力注入进去后，却仿佛水里倒了油，你走你的，我走我的，互相不干涉。
    “抱歉，得罪了。”眼见卢修斯的气息越来越微弱，李阳似乎下了什么决心，然后他用指甲轻轻划开手腕，一滴金色血液飞进卢修斯口中，随着这滴血的注入，卢修斯青白的脸开始泛起红润的色泽，但李阳的脸色却难看起来，而且额头沁满冷汗，李阳却全然顾不上这些，他低下头含住卢修斯冰凉柔软的唇，将体内一口纯正真气渡进卢修斯口中，接着他握住了卢修斯的手，两人以一种极亲密的坦诚相对的姿势抱在一起。
    法力按照某种玄妙的途径从李阳身体运转一圈再从李阳口中渡到卢修斯口中，抚慰着卢修斯破损的身体，最后在回转到李阳体内。这种法术其实是双修法的一种，因为不需要交合法术效果大打折扣，但李阳将体内一滴仙人精血融进卢修斯体内再配合玉虚门独有的功法，等于给卢修斯洗精伐髓，重塑身体，虽然卢修斯依然是巫师，但有了仙人精血，他的本质算是完全改变了，以后就算李阳收回了自己法力，卢修斯体内的魔力也会本能的按照玉虚门的功法运转，最终很有可能得窥大道。
    随着法力一遍一遍的运转，卢修斯身上渐渐泛起了生机，之前他虽然已经是俊美无比，但现在仿佛突然觉醒了什么血统一般，整个人泛着一种晶莹的夺目的光彩，让人几乎移不开眼睛。
    就连刚睁开眼的李阳也有一瞬间的呆愣，但就这么一会卢修斯也睁开了眼，那双冰冷的银灰色眼眸有那么一会的迷茫，随即仿佛反应过来似的，卢修斯羞愤又气怒的一把推开李阳，眼中满是不屑厌恶和冷酷的杀气：“麻瓜！你会为你无礼而粗鲁的冒犯而付出代价！”
    麻瓜？李阳想，或许是外国修行者对凡人的称呼吧，看来外国的妖怪也和中土的一样讨厌人类啊！
    就在李阳走神的瞬间，卢修斯捡起被李阳扔在床头的奇怪木棍，牢牢对准了李阳，他精致的脸上浮起一抹冰冷的甚至有点残忍的笑，然后他扬起了手……
    “不能动！”李阳连忙喊着，可是已经晚了，卢修斯说出了一串奇妙的音符，在李阳听来很奇妙也很动听，但奇怪的是什么都没发生，反而是卢修斯脸色苍白冷汗涔涔的跌倒在床上。
    这是怎么回事？卢修斯惊愕的瞪着自己的手和手中的魔杖，他试着调动魔力，却感觉到身体空荡荡的什么都没有，虽然拼命保持镇定，可卢修斯依然感觉到的绝望和惊慌，特别是当看到那个麻瓜男人看过来的若有所思深意的目光的时候。
    卢修斯知道自己出现的很奇怪，奇怪到足以引起那个亚裔麻瓜男人所有的好奇心，今天他先是搞砸了主人要做的事，接着又被凤凰社和奥罗暗算，强制幻影移形后落在了不知哪儿的麻瓜男人浴缸里，虽然那个麻瓜男人的目光让他厌恶，当然卢修斯厌恶所有的麻瓜，但只要一个阿瓦达索命咒就能轻易解决所有的麻烦，可是卢修斯受伤太重，咒语没用出，反而先晕迷了。
    醒来时浑身赤・裸的被一个同样赤・裸的男人压在身下，因为马尔福家素来出挑独特的容貌，卢修斯从小就麻烦不断，自从他加入食死徒成为黑魔王的左右臂这种情况才好了一些，所以卢修斯自然知道这意味着什么，他恨不得将那个肮脏的下流的麻瓜男人用最恶毒的黑魔法诅咒一遍，反正只要对方死了，就没人知道马尔福现任家主的污点，卢修斯自然也绝不可能说出去，但现在……
    想象到小时候好奇翻到过的麻瓜宫廷中各种淫・猥的下流的玩弄人的手段，卢修斯绝望的闭上眼，但奇怪的是那个麻瓜男人什么都没做，卢修斯疑惑的看着对方用被子遮住自己的身体。
    看到卢修斯疑惑不解的戒备的目光，李阳觉得好笑，刚刚这小狐狸不知道想到哪了，居然一脸绝望等死的样子，难道自己还会把他打回原形，剥皮煮了吃了不成。
    “你受了伤，最好好好休养一下。”李阳按住卢修斯的肩膀温和的说，然后他从卢修斯攥紧的手心中取出了卢修斯的魔杖，好奇的问：“这是你的武器？我看你一直拿着它，很奇妙的东西，我从来没见过这里的武器，国外是个很奇妙的地方，当然了，最好这段时间你也不要碰它。”
    然后李阳将魔杖放在了床头，在卢修斯复杂的目光中笑了笑说：“已经一天了，你该饿了吧，我给你煮点粥，放心，我没碰你。”
    卢修斯的嘴唇动了动，似乎想说出什么高傲的不屑的讽刺话语，但最终他什么也没说，事实上在刚刚站起身的时候，他就发现了，身体什么痕迹也没有，那儿……也没有被侵犯过的迹象，在这种软弱的时刻，他竟然觉得有一丝愧疚，为冤枉这个救了他的人，他猜或许这个亚裔男人把他所有的奇怪地方都归类于国外人的奇怪习惯了。
    今天一整天的折腾再加上之前的任务，卢修斯等于连续好几天没休息，但奇怪的是卢修斯一点都不觉得倦怠，反而精神奕奕的，卢修斯怀疑可能昏迷的时候睡的太舒服了，趁亚裔男人离开，卢修斯连忙穿上衣服，是那个男人的衣裤，卢修斯本能的有些厌恶，但他看到自己的衣服被清洗过了搭放在阳台上晾晒着，如果是以前，卢修斯完全可以一个咒语就解决，但现在他只能不情愿的抿着唇穿上对方的衣服，虽然他心里恨不得给衣服和自己甩上几百个清洁咒。
    对方的衣服对卢修斯而言实在太大了，衬衫拖到臀部，宽大的就像一件浴袍，卢修斯只好随便的把衬衫下摆塞到裤腰中，然后他闻到了一股清淡的诱人的香气，然后他看到那个亚裔男人捧着一大碗粥走进来。
    “哦，对了，我叫李阳。”李阳将卧室里小桌子拉过来放到沙发边，将粥放在桌子上，李阳招呼卢修斯过来喝粥。
    “卢修斯”卢修斯不清不愿的回应。
    他不想说出马尔福这个姓，他觉得不能使用魔法的卢修斯・马尔福不配被称为马尔福，而且现在自己这种情况，最好还是别回去，没有魔力的马尔福只是别人口中的肥肉，若是他失踪，马尔福家可能还有一点活路，不过自己失踪了，恐怕很多觊觎马尔福财产的人该蠢蠢欲动了，茜茜一定会很辛苦，还有他可爱的小龙，想到软软的可爱的儿子，卢修斯不由露出一个温柔的笑，只希望黑魔王看在马尔福家为他奉献这么多的份上，照顾下马尔福家孤儿寡母。
    或许这样也好，主人这几年越来越疯狂了，这么下去绝对不会长久，茜茜和小龙都是清白无瑕的，身为食死徒的丈夫和父亲若是失踪的话，也许马尔福家依然能保持洁白的名声，这对小龙无意是有利的，而卢修斯相信纳西莎能守护住马尔福家。
    “卢修斯，”李阳顿了顿，然后他的视线落在对方宽大的衣服上：“抱歉，我把你的衣服洗了。”
    卢修斯摇了摇头，虽然他对李阳已经没有杀意，但他心里仍不屑与一个麻瓜交谈，在卢修斯看来，麻瓜都是低等的劣质的生物，不配与高贵的，特别是高贵的纯血统巫师同桌而食，但恐怕以后……卢修斯心里苦笑着皱了皱眉，恐怕自己以后再也不是高贵的纯血巫师了，没有了魔力的巫师什么都不是。
    卢修斯坐到李阳旁边的一个沙发上，姿势优雅的低头喝粥，李阳也不在意卢修斯可以的疏离，看到卢修斯微微蹙起好看的眉，李阳解释道：“这个是药粥，对你的身体有好处，不过可能有点苦。”
    卢修斯执着勺子的手停了停，没有说话继续喝粥，虽然粥有点苦，但味道非常出色，比曾经卢修斯少年时代好奇和好友偷偷溜去中国城吃的中餐还要出色，当然卢修斯不会说出来的。
    “我不会问你是怎么出现在我家的，也不会问你之前做什么，为什么受伤……”卢修斯有点紧张的放下勺子，他知道关键时候来临了，他要怎么说服这个男人收留他，否则卢修斯根本不知道一个人要怎么在麻瓜世界活下去：“但如果你想，我可以立刻送你回家。”
    “我……”卢修斯想起了马尔福家，想起了现在的处境，他有些尴尬和苦涩，卢修斯冰冷的灰色眼睛有些迷茫，他轻声说：“我现在无家可归，当然，如果你愿意收留我，我可以帮你做事，任何我可以的，只除了……”
    “我明白。”李阳失笑，他看着依然有些高傲冰冷的卢修斯，卢修斯自己一定不知道，当那种狠辣高傲中带点迷茫的时候有多么惹人怜惜：“我帮你是自愿，并不需要你做什么，如果你觉得暂时没有去处，那自然可以留在我这里。”
    卢修斯微微有些疑惑的看着李阳，但随即他想明白了什么，卢修斯低下头拿起勺子，掩饰住眼中的厌恶，他轻轻点了点头，虽然处境狼狈，但他行动和说话之间仍然带着上位者的威严和命令，就算之前的恳求也是：“那么麻烦你了，李阳。”
    “不管怎么样，卢修斯，我想，你现在可能需要点衣服。”李阳眯起眼看着低着头的卢修斯，觉得有点搞笑，这小狐狸戒心怎么这么重，到现在还在怀疑自己有什么企图。
    好在李阳素来是那种随心而为，对周围事情浑然不在意的人，否则按照别的修道士那种或者火爆或者高傲的脾气，在付出一滴饱含百年修为的精血后就得到这样的对待，恐怕卢修斯真的就被变成了宠物或者被剥皮抽筋煮了吃了。
    卢修斯没有出声，现在在他看来，李阳的所有行为恐怕都有点蓄意讨好的味道，而卢修斯自己长久周旋于女人之间，自然对这种手段也了如指掌，对李阳是更加厌恶，不过也难怪，谁让他一睁眼醒来就看到那么一副充满误解的画面。
    李阳收拾了碗筷，拨通了唐老板的电话。
    “李哥？稀客啊，难得见你主动打我电话，怎么，是不是一天没见就想小弟了，正好有几个哥们来了，要不要咱哥几个一起出去喝一杯？”唐老板爽朗的笑声从电话另一边传来，看得出他现在心情很好。
    “不了，东墨，我这边来了一个朋友，想让黑哥过来给做几件衣服”
    “哦！朋友，朋友那好啊！”唐老板意有所指的笑了起来，李阳知道他肯定想歪了：“我早说了，李哥你早该有几个朋友了，我马上就让小黑过去。”
    “那多谢了。”李阳客气的挂断电话，一回头就看到卢修斯皱着眉头盯着他手心的话筒，眼中隐隐有好奇。
    “是我的一个朋友，他有点小产业，正好也涉及了服装行业，我猜你大概不想被太多人看见，所以就让他们过来给你量一量尺寸，东墨是个有分寸的人，你放心。”李阳解释道。
    李阳的细心让卢修斯微微放下了点成见，但也不足以让他有和李阳交流的**，所以他只是点了点头，表示感谢，然后就沉默的看着李阳收拾锅碗，不一会厨房就传来了哗啦啦的洗碗声。
    卢修斯窝在沙发里发呆，那种温馨的声音让卢修斯有一瞬间的恍惚，这是他身为马尔福家家主，从来不可能接触到的平凡的温馨，前十几年，严苛古板的家训，似乎永远没有尽头的继承人训练，只为马尔福荣耀而活，永远虚伪的应酬和交际，当初他有多不屑西里斯布莱克，他就有多羡慕布莱克家的那个逆子，可他永远做不到那种爽快，而他也绝不是能抛下野心和权力富贵的人，突然之间严厉的父亲冰冷的母亲都离开了人世，刚踏出校门就要继承家族，这其中有多少艰难多少辛酸困苦。
    但如今突然之间失去所有的魔力失去身份和目标，就算心里担心但也无法再去接触家人，这些都让卢修斯有些无所适从，同时他感到一种让自己羞愧的古怪的轻松，或许是这段时间马尔福家的处境，主人的疯狂和巫师世界隐隐的凝聚起来的愤怒让卢修斯感到压力，毕竟他也只有二十多岁。
    只是……卢修斯的目光渐渐锐利起来，不管怎么样，他是茜茜和小龙的支柱，就算没有了魔力，他还有脑子，无论如何，他还有妻儿需要保护。
    李阳朋友的速度果然够快，李阳刚刚洗过碗没多久，唐东墨的人就赶来了，李阳开了门，进来的是一个看上去流里流气的时髦中年亚裔男子，头发染成诡异的橙色，穿着开襟皮衣，腰间一圈奇怪的银链子，身边跟着两个年级有些大的老头子。
    中年人一进门就热情的拍着李阳的肩膀，玩笑似地的抱怨道：“小哥，你好大架子，一个电话就让东墨把我从美人乡里挖出来了，我裤子还没穿好，就被那蠢小子给扔出了大门。”
    “黑哥，麻烦你了，若早知你没空，我就不会说的那么急了。”
    “既然都来了，还说这些，还不把你那小朋友拉出来让我瞧瞧，都这时候了，你不会还藏着掖着吧。”中年人黑哥不正经的朝李阳眨眨眼。
    李阳对卢修斯歉意的笑笑，卢修斯神色冰冷，心中暗恨，若非此时自己无力使用魔法，怎么会容忍这些人侮辱，李阳解释：“黑哥，是东墨误会了……”
    但黑哥的眼睛却完全被卢修斯吸引了，他双眼放光的上下打量着卢修斯，围着卢修斯转着圈，甚至情不自禁的吹了声口哨，在卢修斯越来越阴沉的目光中，黑哥却突然转身猛一拍李阳的肩膀，恨恨道：“好小子，有你的，居然有这么好的货色……”
    然后他鄙夷的上下打量着卢修斯身上的衣服，嫌弃的说：“你居然给他穿这种破烂，浪费可耻啊，小哥！”
    李阳嘴角抽搐了一下，他感觉小狐狸快要炸毛了，别真恼羞成怒了，哪天恢复了法力暗地里把黑哥给做了，黑哥都不知道是怎么回事，所以他连忙对卢修斯解释：“别误会，黑哥他是职业毛病，人在眼里都只是衣服架子，他没有侮辱你的意思。”
    “成了成了，别废话，张老，李老帮忙量下尺寸，我感觉有些迫不及待了。”黑哥急躁的搓着手，然后从怀中夹了只烟叼在嘴里狠狠吸了一口：“小哥，等我几天，还有借你书房用用。”
    “别做的太夸张了，日常衣物别忘了明天送过来。”李阳示意黑哥书房所在，黑哥连招呼都不打就一头转了进去，剩下两老拿着工具在浑身僵硬的卢修斯身上量来量去。
    黑哥折腾完以后，已经是深夜了，最后他留下了几幅图，并且一直抓着卢修斯的手不停的邀请卢修斯去他工作室，并且保证日薪多少多少，差点把卢修斯搞崩溃，最后还是熟悉黑哥的李阳好不容易劝住了黑哥，答应了不少条件才送走人，等人走后卢修斯和李阳都暗自松了口气，卢修斯第一次知道，原来麻瓜做件衣服都这么麻烦，同时为自己未来的麻瓜生活而深深忧心。
    “咦，这是？”卢修斯忍不住惊讶，他看着黑哥硬塞给他的图，最初的不屑渐渐变为惊叹。
    李阳凑过去，看到那是黑哥随手画的几副草图，每张图中都是卢修斯，穿着各种衣服的，唐装、长风衣、汉服、西域风情的还有一些古西欧风格的，而且这些衣服全是结合了现代服装特点，完全能穿出去，每幅图都配上了合适的背景，而且每幅图中的卢修斯都是特别的灵活生动：“哦，这是黑哥自己发明的，中国古画融合西方油画风格，他说这样不但能画出模特的特点而且速度会很快，在某些时候快速记下模特是很必要的。”
    “真精准，而且他只用了半个小时。”卢修斯赞叹，同时盘算着如果将这种风格引进巫师界，那能给马尔福家带来多少利润，但很快的他又想起来了，如今自己已经回不了马尔福家了。
    卢修斯微微有些失落，李阳看出了卢修斯有些心不在焉，他体贴而快速的收拾了卧室，然后转头对卢修斯说：“如果不舒服，就快点休息吧，现在已经很晚了。”
    看到卢修斯愣了愣，然后他看着只有一张床的卧室没有出声，李阳看出来卢修斯的疑虑补充道：“放心，我在沙发上休息就可以了。”
                  日常生活
    卢修斯嘴角动了动，他想自己最少应该虚伪体贴的谦让一下，好让李阳对他更有好感，以便以后更好的利用李阳，但长久以来的纯血统巫师教养让卢修斯感觉无法对一个麻瓜太过低声下气，最后卢修斯只是高傲的微微仰起头，淡淡说：“我会回报的。”
    但李阳已经走出了卧室，并且体贴的为卢修斯关好房门，卢修斯微愣了下，干脆脱了外衣进了被窝，但睡了一会发现今天精神格外好，压根睡不着，黑漆漆的夜里冰冷的大床上只有卢修斯一个人，他感觉他更加想念茜茜和小龙了，虽然只有一天没见，但一想到以后他可能再也见不到他们了，而他堂堂马尔福家主，黑魔王左右手，以后就要沦落麻瓜世界，不知道会遭遇什么，卢修斯感觉有点凄凉了。
    他以后要怎么办，该做什么，他总不能一直在这个麻瓜男人家里住着，特别是在对方极有可能不怀好意的情况下，还有，他的魔力真的无法恢复了吗？他不能光明正大的回去，但如果他能偷偷的回到马尔福庄园，让茜茜秘密的请一个治疗师来看看就好了，可问题是他现在一丁点魔力都用不出来，甚至连最简单的双面镜都无法催动，而卢修斯也不敢随意的去找哪个巫师，如今时局混乱，他不能行错半步，卢修斯胡乱想着，然后迷迷糊糊的睡着了……
    而另一边，李阳以五心朝天的姿势坐在沙发上，若此时有外人在，定会被他脸上那种似笑非笑的表情给吓到，但实际上李阳正试图进入心诀的空灵境界，他尝试着将神识沉浸在体内不停运转逐渐形成的小虚空中，今天损失了百年修为去救卢修斯，于境界上他反而隐约觉得要有突破，这让他更加肯定了自己和卢修斯之间有某种奇妙的联系，可奇怪的是，无论他怎么尝试都无法完全进入境界，今天小虚空浮躁极了，李阳每次试图沉浸进去都会生出许多杂念。
    他一会想到千年前时局黑暗贪官横行家破人亡时愤恨，一会想到自己苦学武艺报仇雪恨的痛快，一会又忆起游侠天下时的潇洒快意，一会又想到了奄奄一息时师傅将他带上山的万念俱灰……他想到了年轻冲动时死在他手中的那只美丽的银狐王，然后他由那银狐王想到了卢修斯，那双美丽的冰冷到甚至算是冷酷的银灰色眼睛，高傲的轻蔑的表情，仿佛有月光在上面跳动的淡金色长发，还有那具修长完美的……
    李阳猛然从入定中退出，他大口的狼狈的喘着气，额头沁着冷汗，百年了，自从他踏入寂灭境界后，亲手斩断了凡尘最后一点羁绊，他的情绪就再没有如此起伏过，黑暗中，李阳一双眼睛亮的惊人，他面无表情的盯着客厅茶几上卢修斯的画像，一会，李阳闭上眼，等再睁开时，那双眼睛中的神采已经收敛了，然后他起身轻易的打开了卧室的门。
    果然，卧室中，卢修斯呻吟着蜷缩成一团，被子被他胡乱的踹到地上，床铺凌乱不堪，而卢修斯身上却是流窜着金色的光芒，那张精致的脸被映成淡金色，因为痛苦而五官扭曲着，黑夜中显得格外渗人。
    李阳站在门边面无表情的看着卢修斯痛苦的翻滚，本来他以为对方和他只是普通的联系，顶多是需要让他不计代价救对方一命，可现在看来对方竟然能轻易牵动自己修为心境，他苦练千年方才修到寂灭境界，又如何甘心一夕之间被打回原形，李阳一步一步向卢修斯走去，果然是妖精，居然如此容易的就迷惑他！
    李阳慢慢举起手，只要轻易的一下，这妖精就能魂飞湮灭，而他就再也不会被影响，手掌慢慢落下去了，但却在碰到卢修斯天灵盖的一瞬间，滑到卢修斯后背，将卢修斯扶成打坐姿势，李阳也跳上床坐在卢修斯身后，然后将双手按在卢修斯后背上。
    而此时李阳惊了一身冷汗，好险！如果他真的杀了卢修斯，那他千年修为可就真的毁了！寂灭期的心魔果真可怕，轻易就能勾动人心的恶念，看来师祖说自己道心浮躁将自己扔出来，并非是玩笑，而是有深意的，或许师祖算出了什么，李阳甚至怀疑身上的禁制不是九州结界下的，而很有可能是师祖下的。
    卢修斯体内的法力在四处乱窜，除了金色的法力，他体内还有一丝奇异的五彩能量在缓慢的运转着，紧贴着他的心脏，在金色法力的压迫下努力而勉强的护着卢修斯的身体，相比那丝细细的五彩能量，金色法力实在太霸道了，五彩能量只能护着卢修斯的心脉，然后任由金色法力肆虐卢修斯身体别的地方。
    李阳知道，虽然他的血改变了卢修斯的体制，让他能够学习东方法术，但突然得了百年法力，对从没有悟道修炼过的卢修斯而言绝对不是什么有趣的事情，他驾驭不了这股能量，只要心境动荡，这股能量就会爆发起来，虽然威力可怕，但也会要了卢修斯的小命，而没有修炼过心境的是最容易受到爱恨痴苦的影响。
    “护住灵台！”李阳一声大喝，他双目绽出惊人神采，手掌隐隐透出淡金色，他引导着卢修斯体内的法力，因为那些法力本来就属于李阳，所以李阳很轻易的就控制住了，卢修斯脸上痛苦迷糊的表情渐渐平缓了：“跟我念，道者非常道也，无名……”
    卢修斯无意识的跟着念起来，他体内的法力渐渐被收拢了，李阳引导着金色法力顺着某种玄妙的轨迹运转着，他发现，卢修斯体内那道不知何处来的五彩能量也缩回去了，而李阳竟然找不到五彩能量缩到哪里，他引着法力运转了一圈，略微思索了一下，只留了十几年法力，然后将剩余的全封在了卢修斯丹田中，除非哪天卢修斯能修炼到辟谷，否则这些法力他就再也动用不了。
    做完了这一切，李阳靠着床头闭目疏理了下自己体内的法力，等他睁开眼时发现卢修斯伏在他肩头安静的睡着，点点月光透过窗户落在卢修斯脸上，让他整个人透着种飘渺透明的感觉，仿佛随时都能幻化成月光的精灵飞舞而去。
    李阳伸手撩起卢修斯淡金色的长长卷发，同他想象中的一样，有着冰凉顺滑的质感，如同真正的握住了一把月光，同时还有一股淡淡的香气，并无脂粉味，却意外的好闻。
    李阳低头轻轻吻上那缕长发，如果天道注定两人有缘，那么就顺其自然吧，他也无需克制想要亲近小狐狸的欲・望，甚至去推算这其中包含了什么因果，反正无论如何，卢修斯既然承受了李阳一滴血，那么他就注定和李阳牵扯不清了。
    李阳起身，扶住卢修斯纤细结实的腰将他放在床上，同时为卢修斯盖好被子，然后退出了房间，重新将房门锁好。
    第二天卢修斯醒来，他感觉自己轻松无比，仿佛身体内蕴含满了力量，他疑惑的动了动手指，但让他失望的是，依然什么都没有发生，他从怀中取出双面镜，镜子里依旧一片死寂。
    接着一阵敲门声，卢修斯听到那个亚裔麻瓜男人在喊他：“卢修斯，吃早饭了。”
    “嗯，请稍等。”卢修斯回应道，然后他莫名的感到一阵怪异，为现在的情况，虽然他说不出来是为什么，然后卢修斯穿上李阳的衣服，从以前的衣兜中拿出一个缎带将长发随意绑起来，也许他需要适应每天早上没有美容药剂和护发药剂的日子了，卢修斯有些失落的想，然后他推开门。
    厨房旁边隔开的空间里放着一张红木餐桌，李阳正忙着将早饭放在餐桌上，听到卧室门响，他转过头，眼前一亮，虽然仍然是昨天一样的衣着――一身李阳的衬衫西裤，穿在卢修斯身上显得空荡荡的，有种纤弱的美丽，但卢修斯今天用绿色缎带将头发扎成马尾，不同于散发的妩媚凌厉，这让他整个人都英气精神了起来，配上松垮的衣服，反而有种邪气不羁的魅力：“你今天，嗯，很漂亮。”
    “谢谢”听惯了赞美的卢修斯并没在意。
    “洗浴间在那里。”卢修斯顺着李阳的指示走进了洗浴间，然后他皱着眉看着池子上方的茶杯牙刷一类的，他很奇怪为什么他都来了，这些东西还安静的躺在那里，还不赶紧跳起来自己接好水自己摆好被使用的姿势，而且旁边那个小盒子是干什么的。
    等李阳放好食物卢修斯还没出来，他有些奇怪的走到洗浴间，发现卢修斯正对着台子发呆：“你怎么了？”
    李阳有些奇怪的问：“快点洗把脸吃饭吧，牙刷茶杯都是我新买的，你放心，饭都要凉了，我今天做了点煎油饼，不知道你吃不吃的惯。”
    卢修斯依然在沉默，好一会，他才有点犹豫的问：“你这些东西是不是坏了？”
    李阳奇怪的走过去，他看了看牙刷，崭新的，连毛都是白白净净，茶杯，也是光亮的，牙膏还根本没开封：“没问题啊？”
    “那它们为什么不动，我还等着洗脸呢！”卢修斯皱眉不愉快的问。
    “动？！”李阳为卢修斯的问话而感到彻底疑惑了：“你是指电动牙刷吗？那东西现在还是发明家的幻想没做出来呢！”
    “电动？什么电？那是什么？”卢修斯奇怪的问，然后他突然想起了，很久远以前的了解麻瓜的课上，教授好像提到过，麻瓜是用电生活的，而且它们的东西没有电，是动不了的，但他哪会在意麻瓜怎么生活，所以卢修斯有些尴尬了：“呃，我只是，只是……”
    “我明白”李阳笑着打断了卢修斯的谎话，他把牙膏挤在牙刷上递给卢修斯，然后又为他接了一杯水，同时猜测或许卢修斯不怎么接触人类，想三年前他来到这里的时候，连牙刷是什么都不知道：“快点洗脸，我等你一起吃。”
    卢修斯捏着牙刷眯着眼看着李阳的背影，原本有些害羞的灰色眼睛逐渐冰冷了下去，如同锁定了猎物随时会扑上去的毒蛇，刚刚他说了这么奇怪的话，李阳竟然丝毫没有反应，没有追问没有疑惑，这个麻瓜男人到底在想什么，还是如同巫师所鄙视的那样，麻瓜们总喜欢将一些奇异的现象找一个理所当然的理由去解释，可他总觉得着男人身上透着一种连自己有有点惧怕的威严，卢修斯曾经怀疑那是否是自己的错觉。
    但他隐约记得昨晚睡梦中他觉得全身如同碎裂一般痛苦，朦胧中好像听到有人在他耳边大喝什么，那声音分明是李阳的，可第二天起早却什么痕迹都没有，就好像那真的是一场梦。
    卢修斯排除了对方可能是魔法世界的人的可能，如果真有这种气度能力，李阳不可能默默无闻，但欧洲虽然有亚裔魔法师，可他们却都没什么大名气，再加上东方人本来就少，排查很容易，卢修斯知道的合适年龄中的，根本没有李阳这个人。
    不过他相信时间久了，他总能发现什么，卢修斯转过脸，看向镜子，然后他厌恶的撇了撇嘴，头发乱糟糟的活像个鸟窝，衣服也这么素淡普通，真不知道李阳从哪里发现他今天漂亮的，他卢修斯・马尔福就从来没这么狼狈过！
    然后卢修斯嫌弃的咬住牙刷开始刷牙，虽然第一次的全手动让他有些手忙脚乱，但最后卢修斯凭借自己领导马尔福家欣欣发展的才能完成了这个艰巨的任务，等卢修斯终于出现在饭桌上的时候，李阳已经把粥热过一遍了，他招呼卢修斯过去坐，但当卢修斯看到餐具的时候，他又愣住了――那是一对长长的木棍！
    卢修斯只隐约听说过东方有个叫中国的国家用的是这种东西，当时他还很好奇两根木棍要怎么吃饭，虽然英国也有中餐馆，但因为是面对欧洲人的，所以改进的中餐以后，也可以用刀叉吃，这下卢修斯傻眼了，他感觉继自己形象之后，他优雅的就餐礼仪大概也要飞了。
    看到卢修斯呆在那里，李阳这才反应过来，对方恐怕不会用筷子，他说了声抱歉，然后给卢修斯拿了一套刀叉，卢修斯接过刀叉，然后看到盘子里是一个块圆圆的焦黄色带点绿色的饼，然后一个碗里放了几颗洗干净的生蒜苗：“这能吃吗？”
    卢修斯戳了戳生蒜苗，用一种嫌恶的豁出去的表情试图叉起一颗，李阳立刻笑了，他制止了卢修斯，然后夹起一颗蒜苗用油馍卷了起来，用手捏着吃了起来：“我吃不惯这里的食物，所以都会自己做饭，如果你不习惯的话，明天我可以买一些你们这里的食物。”
    卢修斯犹豫了一下，但他始终做不出向李阳那样粗鲁的吃法，幸好李阳还记得外国人不太喜欢同盘而食的习惯，所以把卢修斯的那份单独放在一个盘子里，卢修斯干脆用刀子把油饼切开，有把蒜苗切成几段，然后把蒜苗放进小块油饼中，用叉子和刀子卷成小卷，叉起来吃了，同时他松了口气，为自己保住了形象，没变成粗俗的人而庆幸。味道怪怪的，但还不错，卢修斯摇了摇头说：“不需要，这样就可以了。”
    李阳夹蒜苗的手顿了顿，他有点奇怪了，妖怪素来十分不屑人类礼仪道德，无论多高强的妖怪，都仍然保存了那种天真烂漫，但卢修斯的一举一动，分明说明了他有着良好的教养，在李阳那个时代只有大世家出身的人才会如此，李阳相信，就算过了几千年，也只有人类才会这么在意举止仪容。或许外国的妖怪比九州大地的斯文点？
    李阳甚至打定了主意，要不下次就偷偷跟着卢修斯摸到他们山头去看看：“今天上午我去给你拿衣服，顺便要跟东墨说点事情，如果我中午不回来，你可以不等我，这是我公寓的钥匙，钱就在我床头柜里面。”
    但卢修斯没有接，他只是慢慢露出了一个没有任何意义的笑，那双灰色的眼睛透着让人发冷的打量意味：“李阳先生，您的盛情让我有些不知所措，当然，我很感激您的慷慨，只是我想不出我可以付出的回报，这让我不安。”
    “哦！并不需要如此，”李阳已经了解卢修斯的戒心有多强了，所以他并不感到惊讶，他猜或许是跟卢修斯以前的生活环境有关，从昨天的相遇来看，对方也许从事什么危险的工作，李阳将钥匙放到卢修斯面前：“我想我大概会得到足够的回报，这不正是你昨天说的，卢修斯，而且我以为你并不会在意我这点可怜的财产！”
    “哦？”卢修斯挑了挑眉，他收下了钥匙，意有所指的赞叹：“您很自信，但愿您不要后悔。”
    “放心，我的观察从来都很准。”李阳对卢修斯温和的笑笑：“虽然你到来的方式奇怪了点，但这并不妨碍我对你留下好印象，而且，也许，我们要一起住一段不短的时间，我想信任是同居最起码要给予的条件。”
    李阳起身，收拾了碗筷，然后他将前几天的文件装好，转身对观察自己的卢修斯说：“如果无聊的话，可以看会电视，当然电脑也可以，我没有设密码，如果想出去，可以先拿我的钱，当然，以后要还，那么，我走了？”
    卢修斯点了点头，有一瞬间他感觉自己像是个等待的女人，然后他在脑海中立刻为自己的想象呕吐了起来，并且决定如果真的无法恢复魔力的话，他就赶紧在麻瓜世界找个事情。
    李阳有点不放心的看了卢修斯一眼，不知道为什么，他总觉得会发生点什么不太好的事，照今天早上刷牙事件来看，但工作还得交接，唐东墨还在等着他去讲解图纸，所以就算再不放心，李阳也得出门，反正卢修斯身上有他的精血，如果对方出了什么危险，他很快就能感应到。
    看到李阳走了，卢修斯决定最少要先知道怎么用麻瓜的东西，就从李阳之前提到的电视电脑开始，免得以后再闹笑话，对于那些不自己碰就动不了的东西，卢修斯是彻底的不屑，他觉得总不会比学魔法还难吧，麻瓜，那些只配被奴役的，思考不了魔法美妙的下等生物，他们能搞出什么东西呢！
    卢修斯看了看四周，天花板上有吊灯，但是是暗的，卢修斯想不出麻瓜没有魔法要怎么让它们发亮，然后他看到了墙壁上奇怪的按钮，卢修斯犹豫了一下，他觉得可能是暗道什么的，然后他按了一下，吊灯亮起来了，卢修斯明白了，这个按钮就是控制吊灯的机关，他挑了挑眉，觉得这没什么，巫师世界可不需要这么麻烦，只要轻轻挥动魔杖就行了。
    然后他在屋里四处看了看，除了李阳卧室和书房分别有一个古怪的漆黑黑的盒子，几个房间墙壁上都有那种按钮以外，还有厨房他无法理解的一堆工具，他猜李阳大概是用那些东西变出今天的早饭的，也没有什么让卢修斯觉得新奇的东西。
    好吧，他承认，他不知道李阳说的电脑电视是什么，不过他猜可能是那两个漆黑的盒子，但李阳说看，这两个盒子要怎么看，它们有什么奇妙的？
    卢修斯好奇盯着李阳卧室的漆黑东西好一会，但什么都没发生，卢修斯猜或许这东西也有个按钮机关，然后他好奇的观察着。
    说实话，虽然马尔福家家教严格，鄙视厌恶麻瓜的一切东西，认为麻瓜是污染世界的源头，仍然管不住小小卢修斯的好奇心，他曾经背着父亲偷偷的去麻瓜商店拿了一个圆筒状的东西，因为他曾经看到过麻瓜用那个发出很大的声音，当然现任卢修斯马尔福家主坚决否认那是偷，他尊贵的马尔福少爷拿麻瓜东西，那是屈尊纡贵，给他们面子。
    但还是被父亲发现了，老家主痛打了卢修斯一顿，把卢修斯打的哀求连连，并且在他面前把那个小玩意变成了碎末，从此卢修斯就再也不对麻瓜的东西好奇了。而后来，时间越来越久，他做了家主，成了魔王信任的手下，鄙视麻瓜的想法就越来越深刻，让他忘记曾经他也有这么好奇的时候。
    卢修斯终于发现了，那个漆黑东西的左下角有个凹下去的和别的地方不一样的小方块，他试着按了下去……
                  争执
    漆黑的盒子瞬间爆发出刺目的亮光，然后一阵噪杂的震耳的响声：“&#%@……”
    “该死！这是什么古怪的东西！”卢修斯脸色一变，几乎是立刻闭上了眼，白光刺的他眼睛一阵生痛，朦胧中，他好像看到发白的盒子中出现一个女人的身影，卢修斯瞬间绷紧了身体，太大意了，卢修斯心中冷笑，那个男人果然有古怪，居然暗藏这一手，这根本不是什么麻瓜的东西，而是类似飞路网的传送魔法物品才对，而且说不定很有可能出自喜欢改装麻瓜物品的亚瑟・韦斯莱那个红毛鼹鼠的手！李阳根本就是个巫师！
    这些想法只是一瞬间的事情，卢修斯在闭上眼睛同时，灵敏的一个翻滚，他感觉手指碰到了一个冰冷的，圆形的，玻璃质物品，卢修斯想也没想，直接拿起那个东西，按照记忆中漆黑盒子所在的位置砸了过去。
    ‘嘭！’的一声玻璃碎裂的响声，然后是‘兹啦、兹啦――’奇怪的声响，刚刚的白光和声音都消失了，难道他这随手一扔竟然破坏了传送的魔法？
    卢修斯有些不敢相信的睁开眼，然后他看到一地的玻璃碎片，那个之前发出白光的盒子开了一个黑洞洞的大口，里面是红的绿的稀奇古怪的线，还在冒着火花，然后地上还有一个圆形的碗状的玻璃制品在坚强的滚动着……
    然后是大门‘砰’的一声被打开了，几声急促的脚步声，李阳站在卧室门口目瞪口呆的看着一片狼藉的房间，而那个毁了他电视的家伙仍然不自知的回头，用那双灰色的眼睛茫然的无知的看着他，那表情怎么看怎么无辜！
    “卢……卢修斯！”李阳虚弱的喊道，然后他无力的看着跪坐在地上的卢修斯，对方那种冰冷的高傲不屑的表情怎么看怎么欠扁：“可以跟我解释一下吗，这究竟是怎么回事？”
    李阳走进去，弯下腰想要把烟灰缸捡起来，但卢修斯却用讥诮的傲慢的眼神看着李阳，脸上是一种让人不舒服的假笑：“或许这才是我该问的，李阳先生，你的目的和意图。”
    见李阳一脸摸不着头脑的样子，卢修斯假笑起来，他从地上站起身，然后以一种优雅的居高临下的姿势坐到沙发上，那双灰色的眼睛透出蛇一般冰冷的光：“让我们公开点谈一谈吧，为什么不把我交给邓布利多？这不是你们凤凰社成员该做的，当抓到一个毫无还手之力身居高位的食死徒？”
    “邓布利多？食死徒？”李阳敏锐的捕捉到一个陌生的可能很有用的词汇，然后他奇怪的重复，同时更加奇怪卢修斯究竟自己乱想到什么地方去了。
    “不错。”卢修斯习惯的抚摸着左手中指，李阳注意到那是一枚非常漂亮的绿宝石戒指，戒指似乎透着古怪的能量，同卢修斯身上那种五彩能量相似，又有点不同，卢修斯灰色的眼睛微微眯起来了，他身上隐隐透出一种气势，这让他更加迷人了，然后他以一种挑衅的玩味的表情看着李阳：“或者，让我猜猜――你想要什么，李阳先生？你让我失去魔力，用麻瓜的身份糊弄我，做出一副体贴照顾的样子，你想从我――卢修斯・马尔福身上得到什么？马尔福的财产还是地位，或许是黑公爵？”
    “原来你叫卢修斯・马尔福！”李阳总算听到一点有趣的信息了，卢修斯假笑的表情似乎有些裂开了，他顿了顿，原本凛然威严的气势也有些混乱，但李阳却露出了感兴趣的笑，然后他刻意的俯下身，邪恶的贴近卢修斯白嫩的耳朵，此时卢修斯似乎被李阳的气场震慑到了，或许是因为之前搞笑的误解，他呆呆的看着李阳靠近，双手支在自己脑后的沙发上，将自己拢在身体下。
    然后李阳恶作剧似地，故意的低声说：“很抱歉，卢修斯，我对你的马尔福，你的黑公爵完全不感兴趣，当然如果你愿意可以跟我谈谈你一直说的麻瓜魔力是什么，嗯？”
    李阳轻轻的对卢修斯耳朵吹了口气，卢修斯抖了一下，耳尖红了，然后他这才反应过来似地，恼怒的一把将李阳推开，微微扬起下巴，卢修斯脸上冰冷厌恶的表情显而易见：“注意你的态度！麻瓜！我住在这里，并不意味着我和你可以如何亲近！”
    李阳挑了挑眉，他后退了半步，放下了手，嘲弄的道：“既然如此，我尊贵的马尔福先生，您可否张开您那张金贵的嘴，指点一下我这个无知的愚蠢的麻瓜，您是如何把我这台可怜的电视分尸成这种可怜模样的？”
    卢修斯冰冷的表情迟疑了，他瞪着李阳，眼中闪过阴狠的怀疑的光，他用一种慢吞吞的讥讽的语气说：“希望你说的是真的，李阳先生。”
    李阳有点不愉快了，他容忍小狐狸的敏感多疑，可并不代表对方能随意跳到他头顶撒野，他在卢修斯挣扎抗拒中捏住对方尖尖的精致下巴，在卢修斯愤怒凌厉的目光中，李阳俯下身低声说：“我希望你能明白一件事，卢修斯，我不管你过去是什么身份，做什么，但是你先莫名其妙出现在我怀里，然后要求我收留你，所以为了我们两个都愉快，我不想再出现今天这种事情，你明白吗？”
    “放开我！”但卢修斯只是恶狠狠的冷声说，李阳看得出，如果卢修斯手中还有那个奇怪的木棍的话，恐怕他会恨不得在自己身上戳出个百十个洞，李阳有些无奈，他喜欢亲近小狐狸，不忍心伤害他，但他也不喜欢对方那种总是高人一等的态度，特别是对自己，李阳松开了手，他心疼的看到卢修斯细嫩的下巴上被自己粗鲁的捏出一道青色指痕。
    卢修斯冷着脸不说话，他再一次清楚的意识到自己现在的处境，失去魔力沦落到寄人篱下看人脸色的生活，该死的粗鲁无礼的麻瓜，最好最好别让他再恢复魔力，卢修斯眼中闪过一丝恶毒的光芒，他想不管怎么样，他最好先摆脱这种无能为力只能依靠别人的生活，就算他现在失去了马尔福家姓氏，但不管怎么样，他都曾经是马尔福家主，马尔福家尊严还不至于沦落到被一个麻瓜侮辱！
    李阳回到大门口将带回来的衣服放到卢修斯旁边，卢修斯依然在生气，甚至没有看李阳一眼，李阳无奈的摇头，幸好他担心卢修斯，所以上午提前告辞回家，否则还不知道卢修斯会把他家里搞成什么样，知道自己刚刚做的伤到小狐狸自尊，恐怕对方要好久才会再次跟自己说话，李阳干脆也不打扰卢修斯，干脆打了个电话给废品回收中心，让他们把变成残骸的电视给运走，看来这段时间最好要准备好随时买家具了，李阳无奈的想。
    “我下午去买电视，你要不要跟我一起出去看看？”李阳问兀自生闷气的卢修斯，卢修斯没理他。
    一阵沉默，李阳觉得闹别扭的卢修斯颇为有趣，知道对方不会在理自己，李阳自顾自说：“那么我就自己去了，你可千万别把家给砸了，那咱两个就只能睡大街了。”
    直到李阳快走出大门了，才听到卢修斯冷淡的回答：“我想自己出去看看。”
    李阳顿了顿，关上大门，他心里想着，他不会把小狐狸气的自己跑掉了吧？关上了门，李阳突然想起来，他要是走了，卢修斯上哪吃午饭，再开了门，李阳对着卢修斯冰冷的视线尴尬的笑了笑，卢修斯转过脸。
    闹腾了这么久，也到了可以做饭的时候了，李阳进了厨房蒸了米饭，随便炒了点鸡肉青菜，按照他的理解，妖族就算修成人形，还保留着不少身为动物时候的习惯，狐狸修成人基本上都是喜欢吃鸡的。
    幸好卢修斯一直不知道李阳是怎么想他身份的，要不然，今天绝对不是闹腾了两下就能解决的。
    等米饭蒸好，煮菜的时候，废品收购站的人来了，李阳开了门，门口站的是个蓝色工作服的棕发的中年憨厚男人，见到李阳，他从口袋中套出一张纸条：“请问您是C栋203李阳先生吧？”
    “是我。”李阳点头。
    那棕发男人笑了笑，然后随着李阳进屋：“我是收购中心的人，您打电话说您家里的电视受了点意外，让我过来看看，其实，如果不是太严重的话，还是修一修再用比较好。”
    李阳摇了摇头：“你看看就知道了。”
    然后和棕发男人一起走进卧室，卢修斯冷淡的看了两人一眼，又继续沉默了，但那个工人几乎费了全部精力才移开眼睛，他喃喃的低声叫了声什么，李阳听到工人在惊叹‘上帝啊！’
    然后棕发男人移开眼，就看到地上电视可悲的碎片，他呆愣了一下，随即了然又暧昧的对李阳一笑：“当然，我理解，收购中心几乎每天都能收到这种废品，年轻人嘛，火气难免大了点，不过一起过日子得互相忍让嘛。”
    棕发男人暧昧的用眼神去指卢修斯下巴上的淤青，然后再一次的差点移不开视线，卢修斯的脸黑了，他冰冷的瞪着那个工作人员，工作人员忍不住打了个冷颤，然后再偷偷的看卢修斯一眼，卢修斯眯起眼，露出了一个危险的笑，棕发男人赶紧收回视线，但李阳感觉他快被卢修斯的笑迷惑的站不住脚了。
    李阳失笑：“不是您想象的那样。”
    “我理解，我理解。”棕发男人自以为的点了点头，然后把玻璃碎片扔进电视里，抱起电视走了出去，临走时还恋恋不舍的看了一眼房间内，最后对李阳赞叹道：“您的爱人真的很美，很美，您一定要对他好点，好好过日子。”
                  出门
    位于肯特郡路丹城城市中心的曼非特商城是英国有名财团卢切斯特属下的产业，这里一直是属于路丹城有钱人的高档消费区，高贵优雅富丽堂皇，停车区一排的轿车，衣着名贵的男女在侍者谦卑得体的笑容中姿态高雅的步入。
    詹森就是曼非特商城的总裁，他每天都会开着他那辆心爱的敞篷跑车去上班，下班后车里总会多出一个火辣时尚的美人，对于曼非特的工作，詹森十分满意，当然如果他手下的那群蠢蛋再聪明点懂事点就好了，詹森不满的想，他一个为公司日夜操劳的总裁哪有时间理那些无聊的琐碎的抱怨。
    还是爱玛有眼色，总能随时知道他的想法，并且能逗的他开怀大笑，如果每个人都像爱玛这样就好了。
    詹森遗憾的想，然后他将短胖的手伸进怀里秘书爱玛光滑的大腿上来回抚摸着，詹森享受的闭上眼，爱玛咯咯笑着，褐色的卷发摇晃着，蹭的詹森心里发痒，他坏笑着捏了捏爱玛光洁的小脸蛋：“宝贝，今天晚上我们……”
    “讨厌！”爱玛娇笑着，跨坐在詹森大腿上，涂的鲜红的唇在詹森脸上烙下一个响亮的吻：“你只想到这个！”
    “哦！”詹森夸张的笑着，脸上肥肉抖动着，领口上的蝴蝶结几乎隐没在肉中，这让他显得更滑稽了。但实际上詹森一直觉得自己很帅气，他只是不健康的食物吃多了，所以才导致身材有点变形，当然这都要怪那些没用的饮食专家。
    “宝贝……”
    ‘砰砰’詹森甜腻的喊声被一阵敲门声打断了，他不打算理会，继续跟爱玛调笑着，但敲门声好像催命似地一下接一下，爱玛明显有些心不在焉了：“进来！”
    詹森恼怒的瞪着办公室的门，他那个古板死脑袋的秘书推着眼镜进来了，希望他真的有什么重要的事，否则一定让他好看！詹森暗恨，可惜对方是总公司少爷派来的，要不然他早就让他滚蛋了。
    “老板，有个人要见您，他说他看到了我们公司的招牌公告，并且表示，如果不见他，将会是我们公司的损失，事实上，我建议您见一见面，或许会有个不错的收获。”秘书似乎根本看不见总裁脸上那个血红的大口印，他板着脸，做报告似的一字一句的说。
    詹森恼火的同时还有种不屑，这种狂妄自大的口吻，一定是刚入社会以为自己无所不能的年轻人，实际上他们根本没有头脑，詹森一直觉得那种年轻人是多么蠢啊，他们怎么会明白一个大公司总裁真正需要的什么。
    知道自己不答应的话，秘书根本不会离开，詹森心里打定主意，随便把人打发了算了，所以詹森在秘书死板的表情中起身，爱玛之前已经很有眼色的从他身上跳下来，詹森整理了衣服，随便接过爱玛递来的毛巾擦了擦脸，不耐烦的说：“让他进来吧！”
    秘书点了点头，然后走出去，一会跟着秘书身后进来了一个高挑消瘦的年轻男人，詹森脸上不屑的表情随着男人的进入慢慢消失了，他上下打量着这个高傲冰冷，甚至显得有点轻蔑的灰眸男人，如果不是之前秘书说明的话，詹森会以为这个年轻傲慢充满威势的男人是个大客户。
    “请坐，埃克森跟我说你是来应聘的？”詹森在椅子坐直了身体，他严肃的问道，并且饶有兴趣的打量着对面的男人，之前第一眼他就被对方的气势和容貌晃了眼，而现在詹森才注意到对方身上穿着的，是一件十分普通的衬衫，虽然对于小市民来说是属于中上等的牌子，但就詹森接触的客人而言，那实在是一件上不了档次的衣服。
    或许是个落难的贵公子？詹森很难不这么猜测。
    “不错，我看到贵公司招聘关于投资和资金运作方面的人才，对此，我很感兴趣。”灰眸男人开口了，詹森不得不感慨，上帝果然是偏心的，对方连声音都如此优美动听。那种拖长的带着动人尾音的腔调，詹森只在歌剧中听到过，这让他更加肯定了，对方是来自一个古老贵族家庭，詹森只在某些特别的客户身上见到过这种气质。
    灰眼男人后仰着身体靠在椅背上，微微眯起眼，露出一个精致完美的笑，詹森觉得那根本是个假笑，男人习惯性的摸着左手中指，詹森看到那是一枚戒指，而这些让男人更有气势了，詹森甚至感到一种冰冷颤粟的威压：“我想我完全能够胜任这个。”
    詹森感到不愉快了，他心里冷笑，他是来找个听他使唤的下属，而不是找一个贵族老爷，詹森最厌烦的就是每次同贵族客人打交道时，对方那种不把别人放在眼中的态度。
    更何况对方还是个落难的贵族！詹森心中起了戏耍和玩弄的心思，这种傲慢的人，将他踩在脚下一定是一件令人兴奋的事，詹森面上却笑的更诚恳认真的，他装作为难的说：“可你又如何证明呢，先生？要知道曼非特虽然不是英国数一数二的商店，但我也能自豪的说它是知名的商城，想进来的人不少，可如果每个人都说自己有能力，那我该如何选择？”
    灰眸男人露出一个自信的笑：“当然，我……”
    詹森知道不能让对方说出这些见解，要知道这些贵族手中握有的信息，足够让他们的眼界比很多精英都开阔许多，所以詹森装作思考一下，认真的说：“要说曼非特，既然作为一个有名的品牌，自然有一定的门槛，最低也要是硕士文凭，金融类的，那么……”
    詹森知道很多古老贵族因为直接继承家族，所以从小到大的教育都是家族讲师讲课，不会和普通人去挤一间学校，虽然学的知识比较宽博高深，但他们也不会去考那些证件，果然听到詹森的问话，灰眼男人迷惑了，他奇怪的重复：“硕士文凭，金融类，那是什么？”
    “哦！您没有这个？那您有什么？研究生？本科？专科……”见男人冷漠灰眼睛中流转的茫然，詹森得意的笑了起来，他几乎恶毒的问：“别告诉我，您连小学都没毕业！”
    男人这下似乎有点反应过来了，他脸色难看了起来，瞪着詹森，冷冰冰傲慢的说：“我以为这些无趣而无用的东西，并不能证明什么，比如一个人的能力。”
    “实际上也不是不可以留您。”詹森走到男人身边，他着迷的看着男人仿佛流动着光泽的淡金色卷发，想伸手去摸，他眼中带着不怀好意的光：“当然，连小学都没毕业，不过以您可以做点别的什么，比较有意义的……”
    詹森的指尖碰到了男人头发的末梢，一股舒服的凉意让他几乎呻吟出来，灰眸男人反应过来了，他呼啦一声猛然站起身，脸色铁青的一把推开詹森，灰眼睛仿佛毒蛇一样冷酷的盯着詹森，一瞬间，詹森感觉冷汗都流出来了，被美色迷惑的大脑也有点清醒。
    但男人只是冷冷的盯着詹森，有几次男人不停的抬起手，詹森很疑惑他要干什么，但最后灰眸男人只是脸色难看的冲出了办公室。
    卢修斯气冲冲的走出办公室，之前那个让他有点好感的带着眼镜的麻瓜似乎跟他说什么，但卢修斯根本没在意，他大步的走出了曼非特，灰色的眼中划过让人心惊的狠辣。
    这些该死的没有教养的麻瓜！卢修斯心中暗骂，他真是疯了，才想要跟麻瓜接触，去找个该死的麻瓜的不知所谓的工作，居然还想要在麻瓜世界待上一辈子！他一定要尽快找到回归魔法世界的方法。
    他以前竟然会怀疑父亲和黑公爵杀戮麻瓜将麻瓜当成低贱的，只是一种不懂得思考没有文明的动物的想法是不是错误的，他以前怎么会觉得或许还可以引用一些麻瓜的东西，哦！不！那些东西就算是碰，也会脏了巫师们的手！
    “实际上……”
    “是的！”
    “不错，邓布利多……”
    “……卢修斯・马尔福，马尔福庄园”
    突然卢修斯隐约听到了这么几句轻如耳语的交谈，他惊愕的抬头，看到人群中有两个衣着怪异的男人正皱着眉交谈着，对麻瓜而言他俩是衣着奇怪，可对卢修斯来说，这种搭配可真是太常见了，隐身在麻瓜中的巫师总是会这样尽量模仿麻瓜的装扮，尽管模仿的很奇怪。
    卢修斯连忙低下头，悄悄隐藏在一个阴暗巷子里，幸好那两个人停了下来，停在巷子旁边一个公共电话旁，卢修斯能看出来那里有巫师的痕迹，这里是魔法部隐藏在麻瓜世界中的入口。
    “听线人说连神秘人都召唤不到卢修斯，为此神秘人发了一场很恐怖的怒火，看来那个狡猾的食死徒贵族是真的死了。”
    “马尔福家族看来是完了。”其中一个人幸灾乐祸的说：“我早说过了，那些黑巫师他们早晚要受到惩罚，而那些令人厌恶的贵族……”
    “那可不一定，纳西莎・马尔福可是布莱克家的，至少布莱克家不会倒。”
    “啧啧，一个年轻美貌又富有一个家族的寡妇。”其中一个人意味深长的说，显得又蔑视又向往又嫉妒。
    卢修斯紧张起来了，他想多听听马尔福家怎么了，可那两个人已经使用了魔法离开了，卢修斯愤怒又无奈的看着那个废旧的电话亭，他现在像个无用的哑炮，只能看见魔法可却无能为力。
    卢修斯瞪着电话亭，然后他看到巷子口有一张破损的报纸，报纸上的一张图中的人在动，卢修斯连忙捡起：
    ‘历史上最强势具有神秘能力的黑巫师王者，据我们不能提出姓名的勇敢的记者报告了一个奇怪的现象，此人正在全力寻找一名孩童，对此行为，傲罗司表示疑惑，并且解释，或许那位可怕黑暗王者是在练习什么恐怖的新奇黑巫师吧。’
    身后有脚步声，卢修斯连忙将报纸折起装进口袋中，然后他转身打算离开，可就在这时，一个人拍住他的肩膀，卢修斯回头，一张轻佻的惹人厌恶的笑脸撞进他的视线中。
                  英雄救英雄
    “嘿！小白鸡，一个人偷偷摸摸鬼鬼祟祟的在这巷子里，是在干什么啊？”抓着卢修斯胳膊的绿毛年轻人不正经的歪嘴笑着，他的鼻子上有一个很夸张的铜鼻环，三角眼给人一种很猥・琐的感觉，卢修斯想不明白，对方既然有钱买几个宝石戒指戴在手指上，那为什么不把身上烂的都是洞洞的衣服换下去。
    “把你的脏手拿开！”卢修斯不耐烦的说，然后他试图推开对方，可让卢修斯更加气怒的是，对方手劲不小，他根本推不开。
    “哎呦，生气了，哥好害怕哟！”抓着卢修斯的那个男人装作害怕畏缩的样子，手却无赖的抓的更紧了，男人身后立刻传来几声戏弄般的下・流的笑声，卢修斯看到对方身后还有几个同样打扮的高大男人。
    猥・琐男人身后一个光着膀子的满脸凶恶的白人男人不屑的扫了卢修斯一眼，撇嘴：“啧，真像个小婊・子 ！”
    卢修斯眼神凶狠的瞪了那个白人一眼，白人立刻恼了，他狰狞的看着卢修斯，举起了拳头，喝骂道：“你娘的……”
    “丁克！你可别打坏了他。”猥・琐男人不满的制止了白人，随后他笑嘻嘻的看向卢修斯，那种神情怎么看怎么下・流：“喂！小白鸡，还不谢谢哥哥，要不然你可就惨了，丁克可是这条街有名的重拳手。”
    卢修斯面无表情的看着抓着自己胳膊的猥・琐男人，有一瞬间那个男人畏惧了一下，但随即他更加恼怒的握紧了卢修斯的胳膊，卢修斯觉得胳膊大概要被捏青了，他冷冷的问：“你究竟要干什么？”
    “也没什么”猥・琐男人晃着上半身，笑眯眯的看着卢修斯：“就是想问你借点钱花。”
    “我没有！”卢修斯皱眉冷淡的说，事实上今天因为生气，他出门的时候，根本就没想到要拿李阳的钱，能摆脱这种不利的情况，卢修斯不会在意金钱的事情。
    猥・琐男人的脸色变了，他眯着眼看着卢修斯，冷笑着说：“别不合作，让大家都不愉快。”
    “老大，跟他废话干什么，我瞧这小子也不会乖乖的交出来，搜一搜不就知道了。”白人旁边一个黑皮肤的粗壮魁梧男人不怀好意的看着卢修斯，他伸手去拉卢修斯的衣领。
    “我说了我没有！”卢修斯沉下脸，后退半步，想要避开对方粗鲁的手，但猥・琐男人却恶意的用力一拉，卢修斯立刻踉跄跌撞到黑皮肤男人手中。
    “啧，真细！”黑皮肤的男人立刻狠狠掐了一把卢修斯细瘦的腰，卢修斯咬着嘴唇，几乎痛呼出声，对方的力道实在太大了，黑皮肤的粗壮男人淫猥的笑了：“老大，你说他会不会是她？我可就从来没见过男人能长这么美，这么细嫩。”
    几个人的眼睛登时亮了，打量着卢修斯，看着卢修斯因为忍受痛苦而微蹙的眉，紧咬住的淡色嘴唇和因为愤怒而不停颤动的淡金色长而卷的睫毛，几个人的表情慢慢变的下・流了起来：“脱了衣服不就知道了！”
    鼻子上扣着铜环的老大嘿嘿笑了起来，几个人慢慢围了上来，向卢修斯伸出手……
    “该死！”卢修斯脸色立刻变了，他目光阴狠的瞪着围上来的男人们，灰色的眼睛因为愤怒而越发淡漠，如同无机质的玻璃一般。
    黑人的手已经快要碰到卢修斯的脸蛋，一种奇妙的威压渐渐从卢修斯身上弥漫，强烈的愤怒让卢修斯再一次感受到了魔法力量的涌动。
    卢修斯唇角弯出一抹冷酷的笑，那双灰色的眼睛毫无感情的盯着胆敢触犯他威严的麻瓜们，就如同一只盯住了猎物的毒蛇：“钻心……”
    ‘砰！’
    将卢修斯逼进角落的黑人在卢修斯惊愕的表情中惨叫着横飞了出去，撞上远处了墙壁狂喷了一口鲜血才凄惨的滚落到地上。
    接着李阳那张平凡到实在让人无法记忆的脸出现在卢修斯视线中，可同昨天卢修斯所见到完全不同的，那张一直温和的脸上溢满了让人颤抖的冷酷杀气，而那双黑眼睛，却透着一种无法形容的神采，让人想要沉溺和拜服。
    “你怎么……”
    卢修斯奇怪的问，同时心里暗暗警惕起来，猜测李阳的身份。
    李阳转过脸，上下仔细打量着卢修斯，直看得卢修斯有点尴尬，李阳眼中的焦灼才淡了下去，他看着有些狼狈的卢修斯，松了口气：“幸好你没事！”
    “嗯？”卢修斯有点反应不过来，但不得不说，这种被人全心关心的感觉让他的戒备稍稍软下了一点，卢修斯对自己的软弱有些暗怒。
    “干！你他妈的是谁，敢破坏老子的事！妈的，黄皮猪，你知道地下拳赛的泰格吗？”那个猥琐的老大满脸戾气的瞪着李阳，眼中闪过恶毒的光芒：“小子，你想死！”
    李阳的脸立刻阴沉下来了，他冷笑着，揉着手腕，慢悠悠的说“可惜，我只知道这里是中国城的地盘！”
    “而你，站在中国城的地盘上，动了中国城的人，骂了中国人，如果我是你，就绝对不会仍站在这里乱咬乱叫！”
    李阳悠闲的眼神变了，一双眼如冰雪如利剑一般的射向对面几个外国人，而他整个人的气势也变了，一瞬间，变的如同淬了冰的利刃，锋利逼人。
    在这种气势下，卢修斯不得不后退了两步，他神色复杂的看着李阳，原来李阳来自东方最神秘的中国，李阳用的大概就是一些巫师曾经不屑的笑传的中国武功。曾经卢修斯对此也不屑一顾，他觉得麻瓜身体再厉害又怎么样，也敌不过巫师轻轻一挥魔杖，但如今亲自面对，才了解那种气势的强大。
    猥琐老大眼中闪烁着凶狠蛮横的光，大叫着扑上来，而他身后几个壮实的男人也跟着扑上来。
    “泰拳？”李阳感兴趣的挑眉：“正好让我瞧瞧，它是否如同传言那般厉害，压得过中国武功！”
    猥琐老大嘿嘿冷笑着，狠狠一拳挥向李阳，而其他几人也缓缓收拢成一个半圆形，将李阳围在中间，李阳不屑的冷笑着，微微侧身，轻巧的避开了对方沉重的拳头。
    这么响的出拳，难道生怕别人不知道自己攻击了不成？李阳心里撇嘴，看来别人一直说的泰拳，也不过是最基本的外家功法罢了。
    李阳心里想的不过是极快的一个念头，而随着这个想法，李阳看似极为轻松的握住对方的手腕，微微用力，猥琐老大顿时捂着手腕惨叫起来，李阳冷笑着一踢，猥琐老大横飞着滚落到卢修斯脚边。
    卢修斯嫌弃的看着那老大糊的一脸的鼻血，原本想抬起想踩对方的脚也默默收了起来，同时默默的后退了几步，避开了那个老大伸出的求救的颤抖的手。
    不过是抬头又低头的一会功夫，原本还气势强悍的几人都已经呻吟着哭嚎着在地上滚来滚去。李阳厌恶的看着地上仿佛一滩烂泥的几人，冷冷的说：“滚！以后别让我在中国城的地盘上看见你们，否则我砸到你们地下拳市去！”
    李阳抬头看向卢修斯，对方那双灰色的冷漠的眼睛正看着地上打滚的流氓们，那种表情仿佛在思索什么重要的问题，李阳走了过去，抓起卢修斯的手腕，将两根手指搭在对方手腕上。
    卢修斯顿时变了脸，厌恶的瞪着李阳，用力的抽回了手：“你做什么！”
    “别误会，卢修斯。”李阳脸上露出了一个宠溺的无奈的笑，那种表情让卢修斯觉得别扭极了，仿佛自己就是个无理取闹的孩子，卢修斯感到一丝自尊被触犯的羞怒：“我只是在为你诊脉。”
    “诊脉？”卢修斯迷惑而警惕的看着李阳。
    “是的，我家乡的一种看病的方法，我有幸跟我师傅学过一些。”李阳解释着，他身上的那种气势完全收敛了，就像卢修斯第一眼见到对方时候的感觉一样，那种平凡却又温柔的感觉：“你掉落我家的时候受过很严重的伤，所以你修习的那种奇怪功法暂时不能用，刚刚我感觉到你差点又用了，不过幸好没有。”
    卢修斯心中一跳，他敏锐的抓住了关键的部分，不管李阳说的那种看病的方法怎么样，也就是说他的魔力没事，只是暂时不能用了！
    卢修斯感到一种极度的愉悦，这让他一整天因为糟糕的经历而愤怒的心情瞬间消失了，他看向李阳，眯起眼，露出一个假笑：“也就是说，你早就知道我同别的人不一样喽，我是指魔力……”
    “原来你叫它魔力？”李阳感兴趣的看着卢修斯：“确实很奇特，至少我从来没见过，我以为那应该是你们外国某种奇特的功法，就跟我以前修行的内力现在修行的法力一样。”
    卢修斯顿了顿，他看向李阳，看来李阳又误解了，以为自己这只是普通人锻炼身体的方法，就跟李阳自己所会的一样，将他归类为外国的特别功法。
    卢修斯的眼神闪过一丝阴郁，实际上李阳不知道巫师和普通人的区别，如果他知道了，大概就绝对不会这样正常的看待他了。
    ‘啪啪啪’几声拍掌的声音突然想起，将卢修斯从沉思中唤醒，他抬头看向声音的来源，那天为自己做衣服的黑哥正一脸兴奋的看着李阳和自己：“小哥，好身手，好手段，英雄救美，以身相许的桥段呐！”
    “黑哥！”李阳无奈的看着没正经的黑哥。
    “【锵锵锵，郎呐，你可知娇羞女儿心，□，跃到了心尖喉咙，压在口中，英雄哟~】”黑哥翘起了兰花指依依呀呀怪声唱起来，嘿嘿笑着，一双贼眼不安分的瞟着李阳和卢修斯。
    卢修斯被那种怪声吵的受不了，同时怎么看怎么都觉得黑哥表情不太对，他瞪了黑哥一眼，皱眉问道：“他唱的什么？”
    “啊哈哈，没什么”李阳干笑两声，心里暗自庆幸卢修斯听不懂汉语：“黑哥他憋太久了，动春心了。”
    “喂，你小子说什么呢！”黑哥不满的狠狠拍了李阳肩膀一下：“对了，一起去中国城吧，东墨可好奇了，你要是不带着【小嫂子】去，我怕他就自己跑到你家了，那小子的黏糊劲，我怕你也不想被他黏上吧？”
    李阳几乎被自己口水呛到，卢修斯奇怪的看了李阳一眼，李阳连忙尴尬的转过头，这让卢修斯觉得愈发不美妙了，他总觉得刚刚黑哥说了什么不太有趣的东西，虽然他听不太明白：“好了好了，别说了，我们快走吧！”
    李阳无奈的回了黑哥一掌，黑哥夸张的呻吟了一下，三个人一起往路口走去，坐上了黑哥开来的汽车。
    而就在卢修斯李阳一行人离开没多久，一个穿着一身黑衣，严肃阴沉的男人出现在卢修斯之前出现小巷中，皱着眉看着四周，喃喃自语：“奇怪，刚刚还能感觉到的，怎么现在又消失了，卢修斯那个只知道开屏的白毛孔雀！”
    黑袍男人不屑的从鼻孔中哼了一声，虽然他眼中有明显担忧，然后如同来时候一样突然，黑袍男子消失在空气中。
    注：【】内为汉语
                  黑魔王的命令
    阴冷空旷的大厅，四处雕刻着红眼巨蛇的墙壁，燃烧的火把驱不散那种邪恶黑暗，跳跃的火光反而让这大厅更加诡秘阴森，地板上是让人心惊的干涸的血迹，足以引起人最恐惧的想象。
    一个全身笼罩在黑袍中男人坐在大厅中央的王座上，那是一个雕刻着银蛇镶嵌着绿宝石的华丽宝座，扶手处半眯着眼露着獠牙的扁平蛇头给人一种冷森邪恶的感觉，但更让人感到畏惧的是宝座上的男人，看不见他的脸，但兜帽下那双猩红冷酷的眼睛让人颤抖。
    一条有着斑斓花纹的大蛇从他背后弹出脑袋，亲昵的磨蹭着男人的脸颊，嘶嘶吐着蛇芯，男人伸出苍白细长的如同骨架的手指挠了挠大蛇的下巴，以一种漫不经心的无聊的态度，但这种轻松反而让大厅的气氛更加凝滞了。
    宝座下面站了两排沉默的黑袍人，每个人都低着头，尽量的减低自己的存在感。
    “啊！让我想想。”男人开口了，那是一种冰冷的毫无人类感情的声音，带着点让人发抖的戏谑：“仅仅是一次凤凰社的追击，就让我失去了我那狡猾的朋友，卢修斯，而只是因为两个人可耻的胆怯，斯托克、亚力克。”
    “主……主人！”被点到名的两人立刻颤抖的扑到大厅中间，整个人几乎都趴在地上，其中一个人急切的前倾着身子，仰头看着主座上的男人：“请……请您大发慈悲，主人，听我解释，我只是……任务，您的任……”
    “纳吉妮！”男人冷淡的毫无感情的开口了，盘旋在男人肩膀上的大蛇立刻眯起眼急速的缩起脖子，‘嗖’的一声窜了出去，张开满是恶臭的蛇嘴，在哀求的男人没来得及惨叫前一口吞下对方一半的身体，血和肠子顿时流出，蜿蜒了一地，两排的黑袍人更加沉默了，而跪在地上的活着的另一个男人似乎已经吓不能说话了：“我不需要无用并且无能的解释，亚力克。”
    亚力克脸色惨白，额头大滴的落着汗珠，趴在地上瑟瑟发抖，已经说不出半句话。
    宝座上的男人眯起血红色的眼睛看着亚力克，亚力克抖的更厉害了，幸而此时有一个带着兜帽的高瘦身影从大门快步走了进来，他似乎根本没有注意到大厅中可怕血腥的场景，而是直接跪倒了亚力克身边：“主人。”
    他恭敬而谦卑的说，然后抬起头，露出一双乌黑空洞的眼睛：“正如您之前所猜测的，查到了卢修斯的痕迹，在一个麻瓜的小区。”
    男人血红的瞳孔稍稍流露出感兴趣的赞叹：“你总是给我惊喜，西弗勒斯，那么，告诉我，是什么留住了卢修斯的脚步，让他甚至忘记马尔福家新生的希望？”
    “我不知道，主人。”斯内普低下头平静而恭顺的回答。
    “过来！”男人冰冷的说
    斯内普迟疑了一下，最终还是乖巧的跪到男人脚下，男人抓起斯内普的胳膊，撸起斯内普的袖子，将细长的手指按在那道可怕的纹路上，黑色纹路可怕的烧灼着，斯内普额头沁着冷汗，皱眉咬着嘴唇克制着呻吟。
    “卢修斯！”男人终于松开了手，那双眼睛中闪烁着可怕的残忍的光，斯内普低下头避开那可怕的视线：“带他回来，也许他应该亲自说明。”
    中国城，这是欧洲对华裔聚集地的称呼，它从最初逃难到欧洲的中国人的临时落脚点慢慢演变成了充满中国风情的饮食文化街，受到许多人的欢迎，它让沦落国外的中国人紧紧团结在一起，并且形成让人不敢小看的势力。
    黑哥带着卢修斯和李阳一路将车开到中国城的大门，那并非一个独立的商场，而是一条条充满中国古老风情的街道组成，让人一瞬间，恍惚来到了古老的华夏。
    按照唐东墨的要求，黑哥将车停在了一家酒楼大门口，那是一家仿古的酒楼，大门挂着两个大红灯笼，门口贴着对联，酒楼的招牌随着风晃个不停。
    黑哥走下车，半弯下腰，绅士的为卢修斯打开车门：“欢迎来到中国城，卢修斯！”
    卢修斯看了黑哥一眼，对黑哥的古怪已经有些习惯了，他下了车，打量着四周的环境，心里也隐隐有些赞叹这种美观别致的建筑。
    “这是东墨的心血，他的骄傲。”李阳在卢修斯耳边低声解释，卢修斯只顾观察着中国城的环境，没注意到李阳离他已经很近。
    卢修斯矜持高傲的点点头：“很不错的布置。”
    有李阳和黑哥这种帮手，他有点好奇那个唐东墨了。然后卢修斯才注意到两人的距离，他有些恼怒的瞪了李阳一眼，厌恶的退开半步，李阳却微微笑了起来。
    “这是我们所有人的骄傲。”黑哥声音有掩饰不住的自豪：“当然，小哥也出了不少力，这酒楼就是他设计的，别看小哥打架凶，就误会他只是个武夫，咱小哥可是文武双全的人才！”
    卢修斯略微有些吃惊了，他看了李阳一眼，没想到李阳干的居然是文职工作，他还以为李阳是那个唐东墨的保镖。
    “小黑，李哥！你们都来了，怎么还不进来！”就在卢修斯走神的时候，一个豪爽的沉稳的声音突然响起，卢修斯抬起头，看见一个身材魁梧结实，长着国字脸，穿着一身丝绸绣鹤唐衫的三十多岁男人大步的走过来，一双眼亮的惊人，虽然他做出一副随和豪迈的样子，但行动之中仍然有种迫人的威严。
    “李哥，这就是你那个朋友？”唐东墨显然早就看见了卢修斯，他一拍李阳的肩膀，好奇的看着卢修斯，然后暧昧的对李阳笑着：“不错啊，李哥，亏我之前还为你担心，瞒的够紧啊，这下那颗红辣椒可就不会再缠着你了吧！”
    “东墨！”李阳无奈，一想到唐东墨说的那颗红辣椒，李阳也隐约觉得头疼，他怎么也想不出自己是如何招惹上唐家大小姐的。
    “不为我们介绍一下？”唐东墨打趣道，他显然对卢修斯颇感兴趣，或者说对卢修斯如此耀眼的容貌气度。
    “卢修斯・马尔福！”李阳笑着说，然后他看向卢修斯：“这就是我说的唐老板。”
    卢修斯微微颌首，对于认识李阳的朋友，他并不感兴趣，就算他对麻瓜世界的经济运转好奇，但在黑魔王统治下，他还不至于愚蠢到跟麻瓜亲密接触。等他恢复了魔力，一忘皆空就能解决任何麻烦。
    “马尔福先生！”唐东墨伸出了手，卢修斯不解的看着他，两个人对视半天，唐东墨才恍然大悟：“抱歉，我总是忘记。”
    唐东墨毫无尴尬的收回手，他爽朗的笑着，然后转过身：“我们还是进去说话吧。”
    卢修斯皱了皱眉，对方将他当成李阳附属的感觉让他微微有点不舒服，他隐约猜到别人将他放在什么位置上，但卢修斯并没有表达什么，这只是暂时的隐忍，斯莱特林素来善于审时度势。
    卢修斯沉默的跟着几人身后走进大门，就在踏进大门的一瞬间，手臂上一股熟悉的刺痛穿透了他，卢修斯顿时惨白了脸，反射性的握住了手臂，但仿佛是他幻觉一般，那种烧灼再也没有出现了。
    “怎么了？”一直关注卢修斯的李阳很快就发现了卢修斯的异样，他关切的问道，走到卢修斯身边，扶住了卢修斯的肩膀，李阳注意到卢修斯握住的是那个带着邪恶气息纹路的胳膊，他暗暗皱眉，打定主意找个机会一定要将那东西去除。对于小狐狸身上有别人的烙印，李阳感到一种不舒服。
    卢修斯推开李阳，他摇了摇头：“没什么。”
    感受到了黑魔王的召唤，卢修斯感到一种惶恐不安和一点喜悦，这意味着他大概要很快回归魔法世界了，但麻烦的是，他要怎么跟越来越残暴的主人解释他这段时间的去向。
    李阳看着卢修斯走上楼，微微皱起了眉，那种奇妙的，身为金仙期高手才有的预感告诉他，卢修斯将要离开他身边，而他将要度过的劫数则和卢修斯有关，或许他要尽快了解小狐狸是来自哪里了。
    李阳收敛思绪，跟着走上楼，但当他刚踏上楼梯的那一刹那，一只乌黑粗铁鞭蛮横的扫向李阳，若李阳只是普通人，这一鞭下去只怕也会要了他半条命，但李阳只是轻巧的一跃，如同燕子般从鞭子上滑过去，然后他伸手一捞，却是将鞭子捞捞抓在手中。
    “唐大小姐！”李阳无奈的放开手，任由对方将鞭子收回去，那是一个仿佛火焰般明艳的红衣少女，那种刁蛮任性的表情在她身上反而让她显得有种天真的可爱。
    “哼！每次都这样，我就不信打不过你！”红衣少女不服气的撇嘴，圆润的双颊微微嘟起，显得格外娇嗔可爱，少女灵活的双眼一转，眼神若有若无的瞟过卢修斯，然后她突然对李阳灿烂一笑：“李大哥，这次你可要接好了，这可是我刚学的招数！”
    少女灵活的跃起，鞭子如同灵蛇一般飞舞着，但鞭子却绕过了李阳，直接袭向卢修斯。
                  酒宴
    卢修斯根本没有反应过来，当他听到嗖嗖风声的时候，乌黑钢鞭已经毫不客气袭向面门，一时间卢修斯只能眼睁睁的看着巨蟒般的长鞭飞向他的宝贝脸蛋。
    看来这次找西弗配魔药时又有能让他嘲笑一段时间的话题了，马尔福家主，黑魔王左右手惨遭麻瓜毒手，论麻瓜的可怕性。或许这些话题不错，在这一瞬间卢修斯脑海中竟然莫名其妙的想到这些。
    看到鞭子飞向卢修斯的时候，李阳的脸完全阴沉下来，那种冰冷让红衣少女一瞬间感到害怕，但随即更加委屈不服气的加大力道，而唐东墨黑哥几人的表情顿时变了。
    “妍妍！”唐东墨厉声喝道，然后飞身去踢红衣少女的鞭子，心急之下，唐东墨甚至踢翻了旁边上好的景德镇瓷花瓶。
    但在唐东墨碰到红衣少女鞭子之前，李阳就已经出手了，没人看见他是如何动作，但下一瞬间，飞向卢修斯的鞭子就已经断成了几截，红衣少女顿时脸色惨白，她红着眼眶咬着嘴唇委屈的瞪着李阳，但李阳面无表情的低垂了眼避开红衣少女的视线。
    “唐东研，你太胡闹了！”唐东墨冷着脸瞪着红衣少女呵斥道：“师傅让你学武，不是让你学了以后不知轻重的跟别人比武胡闹，动一些意气之争，如果你不记得学武做什么，我不介意让你在好好想想！”
    “大哥，李大哥！”红衣少女唐东研不满的叫嚷道：“不是根本没事，反正我知道李大哥会拦住的，我这个鞭子可是师傅送我的精钢鞭，李大哥，你太过分了，而且我只是开个玩笑！”
    卢修斯精致的脸上顿时浮现出一抹冷笑，他浅灰色眼睛微微眯起，看着红衣少女，明明是想让他好看，却说是在开玩笑，毁容的玩笑吗？卢修斯讥笑着想要开口，但李阳已经说话了。
    “唐小姐。”李阳的声音明显的不愉快，他沉着脸看着唐东研：“卢修斯并不会武，如果今天不是我在这，你想到这么对待一个普通人的后果吗？”
    “妍妍，够了，今天我就不该让你过来，你给我回家对着祖宗牌位思过去！”唐东墨气怒的冷声说：“我就不该太娇惯你！”
    红衣少女委屈的撇着嘴不说话了，她恨恨的瞪了卢修斯一眼，卢修斯冷漠的回视着，心里有点不愉快，虽然情人众多，但总能圆滑的处理其中关系的卢修斯，还是第一次被这么直白无礼的敌视过，这让他对李阳更加不满了。
    “好了，好了，大家好好的聚在一起吃个饭，何必闹的这么火药味十足的，东墨，要训人等回家训也来得及，至于你，妍妍，你也确实太过分了，更何况卢修斯还是客人，你怎么能这么失礼，快道个歉，认个错，大家一起吃顿饭，也就什么气都消了。”黑哥见气氛隐隐有点僵了，连忙打圆场道，然后他拍了拍唐东研，暗暗的对唐东研使了好几个眼色。
    红衣少女仍然倔着不肯说话，卢修斯心底冷笑一声，懒得再看这种闹剧，索性直接转身打算离开。
    “卢修斯！”李阳连忙跟上，心里有点清楚卢修斯大概生气了。
    看到李阳要离开，唐东研有些急了，她连忙拦住卢修斯，卢修斯堪堪停住了脚步，避开了唐东研的手，冷冷的看着唐东研。
    唐东研咬了咬牙，犹豫了一会，卢修斯有些不耐烦了，但幸好很快的，唐东研露出一个天真甜美的笑：“这位大哥，刚刚不小心差点伤到你，真是抱歉，不过您一定不会怪我吧？”
    然后唐东研露出一个懊恼的表情：“你看，都怪我，我和李大哥闹惯了，看到你和他是朋友，所以就想和你们开个玩笑，所以才……”
    卢修斯假笑着瞟了李阳和唐东研一眼，唐东研话中故意流露的与李阳的亲昵，他如何听不出，只是懒得介意，而且觉得搞笑，只可惜，这小姑娘压根看不出来李阳对他没意思：“我看我还是离开比较好，小姐，这几日在李阳先生家里住着，我已深感打扰，而如今这种，大家都是熟悉之人，加上我，恐怕会有些不便。”
    “我从来不会觉得麻烦，不过如果你不喜欢，我们就回去。”李阳看着卢修斯低声说。
    “不会的，不会的，大家玩着玩着就熟悉了。”唐东研连忙摆手说，看得出她虽然不甘心，但是为了留住李阳，只能讨好卢修斯。
    “对啊，卢修斯，舍妹太过年轻不懂事，我在这里替她道歉，不过大家有缘相聚一场，还是一起吃吃饭喝喝酒再走吧。”唐东墨也连忙劝说道。
    卢修斯看了李阳一眼，似乎想到什么，然后点了点头，唐东墨微微松了口气，黑哥脸上也露出点笑容，唐东墨带着几人朝三楼包间走去。
    “李哥，说起来我和你还是在这遇见的，三年了，当初若不是你，恐怕我们兄妹早就去见阎王了。”几杯酒下肚，之前略微有些尴尬的气氛渐渐和缓了下来，唐东墨开始拉着李阳胡扯念旧。
    虽然卢修斯对这种变化有点莫名其妙，不过他想到了曾经听过的东方酒桌交情，隐约有点了解，但真的看到，还是觉得挺奇怪。
    “路见不平拔刀相助，习武之人的本分。”李阳举起酒杯笑了笑，实际上他还是很喜欢唐家兄妹，当然是出自对有才能的小辈的那种喜爱。
    “好！我一见李哥，就知道李哥是个性情中人。”唐东墨一口喝下杯中白酒，爽快的说。
    “东墨，东妍都是烈性子的人，跟团火似的，你千万别介意。”正在卢修斯低头轻啜杯中美酒，看着李阳和唐东墨拼酒的时候，一个声音突然在他耳边响起。
    卢修斯惊诧的转头，看到黑哥正一脸关切的看着自己：“喝的惯这酒吗？”
    卢修斯冷淡的点头：“还行。”
    “足年的东北高粱红，很少有外国人能喝的惯。”黑哥解释道：“介意聊聊你和小哥是怎么认识的吗？我们都挺好奇的，要知道小哥虽然对谁都好，可都是冷冷淡淡的，之前在小巷中，那可是我第一次瞧见他那么生气，虽然只是几个不入眼的小流氓。”
    “嗯，他救了我。”卢修斯轻轻喝了一小口酒，简单的说，李阳对谁怎么特别他根本不感兴趣，反正只要恢复魔力，回到魔法世界，他，一个马尔福，就跟麻瓜世界没有任何关系。
    黑哥笑了笑：“我没有别的意思只是随便聊聊，其实妍妍这小丫头缠小哥很久了，大家心知肚明，老板也蛮中意小哥，只可惜小哥自己没反应。”
    卢修斯没有说话，只是微微侧脸表示仍然在听。
    “在这地方，因为都是同一个国家，感觉会比较有照应。”黑哥顿了顿，然后突然说：“其实你早晚是要走的吧？”
    卢修斯诧异的看了黑哥一眼。
    “看得出来你不属于这里，卢修斯，你很……”黑哥看了卢修斯似乎微微泛着光泽的卷曲金发和精致的轮廓，眼中闪过一丝迷恋，他似乎在组织着词语：“特别。”
    “是的。”卢修斯低声说，他眯起眼看着手中的酒杯，然后看了一眼唐东研：“所以你不用担心。”
    “你们两个再说什么，聊的那么开心？”李阳突然转头笑眯眯的问道，把卢修斯和黑哥都吓了一跳。
    “啊哈哈，没什么，你们快喝酒，别管我。”黑哥夸张的笑道，卢修斯不满的瞪了李阳一眼。
    “黑哥那家伙，总喜欢胡说，所以别信他。”李阳低声解释。卢修斯动了动，避开李阳的靠近。
    “喂，你……”
    “……当初小妍嚷嚷着说想要嫁你，我知道这小丫头心里英雄情结比较重，不过我没想到这丫头竟然肯为此去学女红厨艺，说是什么要做个贤妻良母。”唐东墨醉醺醺的将话题扯到李阳和唐东研身上，他宠溺的看着唐东研，感慨的说：“不过我知道李哥你心思一直不在这上面……”
    “大哥！”唐东研红了脸，娇嗔的瞪了唐东墨一眼。
    李阳的目光微微沉了下去，但他脸上笑容仍然没有改变，他看着唐东墨淡淡说：“东墨，你喝多了。”
    唐东研的脸色难看了，她不敢相信的失望的看着李阳，而唐东墨的眼神闪了闪，随即歉意的举起酒杯：“抱歉，抱歉，李哥，我多话了，来，自罚一杯。”
    酒宴很快就在这种不尴不尬的气氛中结束了，几人各自散去，卢修斯和李阳也回到小公寓中。
    刚一进门，卢修斯突然觉得体内如同烈火焚烧，五脏六腑似乎都纠结在一起，他狼狈的扶住大门，一口鲜血就这样喷了出来。
                  疗伤
    “该死！”李阳脸色一变，连忙冲过去将一把将卢修斯抱起来，然后冲进卧室。果然今天情绪不断变化，再加上乱动那种奇怪的力量，对卢修斯还是产生了不好的影响，现在恐怕卢修斯体内的能量又开始作乱了。
    “放……放开！”刚刚觉得如同烈火焚身，随即就天旋地转，卢修斯努力睁开沉重的眼皮，头脑沉沉中感觉出自己是被李阳抱在怀中，这种姿势让卢修斯觉得羞耻，他抗拒的推着李阳。
    “别乱动！”李阳警告着，然后迅速的脱掉卢修斯的上衣，露出对方光洁细腻的消瘦后背，象牙般的肌肤似乎泛着诱人的光，那种紧致柔滑让人忍不住想去触碰。
    “你干什么！”卢修斯终于有点清醒了，他恶狠狠的瞪着李阳，灰色的眼睛闪着凶光，他费力挣扎着，想要脱离李阳的钳制。
    但身体虚弱的卢修斯如何敌得过李阳，李阳轻易的压制住了对方，冷着脸低喝道：“你还想不想要命了，我在给你疗伤！”
    卢修斯呆了一下，但就在这一会，李阳一双手已经紧紧贴在卢修斯后背上，那种柔软滑腻的触感让李阳不由心神一荡，但随即李阳就收敛心神：“摈除杂念，放空思想，想象着，你的意识进入自己身体里！”
    “什么？”卢修斯呆呆的反问，对于现在这种诡异的疗伤情况，卢修斯感觉自己有点反应不过来，而紧贴在后背肌肤的那双灼热的手掌，让卢修斯心底泛起一种怪怪的感觉。
    “别走神！”李阳在卢修斯耳边喝道，突然而来的大喝震得卢修斯眼前直冒金星，内脏又是一阵翻腾的感觉，他连忙按照李阳说的，放空思想。
    刚开始这很难，卢修斯东想西想，从黑魔王的最近的变化，凤凰社的几次突袭，最近发生的一些事情最后歪到了也许西弗看到着这种疗伤方式会不会很好奇的把李阳和自己肢解研究了，到最后卢修斯脑子中甚至冒出了戴着邓布利多蝴蝶结的纳吉妮。
    然后，似乎只是一刹那，蝴蝶结的纳吉妮不见了，卢修斯感觉自己进入了沉睡中，或许这么说不对，因为他仍然能清晰的明白自己仍然能自主的思考。然后他看到了一个玄妙的世界：
    游动的红色淡金色的线，密密交织在一起的红色的网，而那丝淡金色的线就在红色的网中不停游动，不等卢修斯好奇的靠近点看清楚，一股巨力突然将他弹了出来，等视线终于清晰了的时候，卢修斯看到李阳满是汗水的脸。
    精神无比清醒，但身体虚弱极了，虽然十分不愿意，但卢修斯只能软软的靠在李阳怀里，他感到自己赤・裸的上半身也蒙上一层薄汗，滑腻腻的靠在同样一身汗的李阳怀里，十分的不舒服。
    终于将卢修斯身体的经脉疏通好，李阳自己也几乎虚脱，他只能勉强搂住卢修斯，赤・裸的胸膛感受着对方冰凉的淡金色长卷发，和消瘦柔韧的身体，此时两人互相依靠着，一时间卧室内只有两个人粗重的喘息，这种气氛莫名的让卢修斯想要脸红。
    “这种……叫什么？”两人相拥了好一会，卢修斯决定还是说话打破这种气氛比较好，卢修斯微微侧头看着李阳：“你之前说的疗伤，你说我不能使用魔力……”
    “是的，”李阳低头对卢修斯微微一笑，卢修斯轻轻避开李阳视线，李阳忍不住伸手抚摸怀中月光一样柔滑冰凉的长发，而卢修斯因为尴尬和害羞竟然完全没有发觉：“你落到我这里的时候，受了很重的伤，我只能用内家修炼的方法给你修补筋脉，而在没有疏通好之前，绝对不能用你那种能力。”
    “那需要多久？”沉默了一会，卢修斯开口问道，他担心在恢复魔力之前，就被主人找到，如果那样的话，卢修斯忍不住白了脸。
    “很快。”似乎发现了卢修斯的担心，李阳安慰道：“只要你记住我说的话，别乱动你那种奇怪的能力。”
    卢修斯看着李阳，那双冷漠漂亮的灰眼睛中闪烁着复杂的光芒，好一会，卢修斯才幽幽的说：“你是我见过最特别的麻瓜。”
    李阳噗嗤一声笑了：“对您的夸赞深感荣幸，高贵的马尔福先生。”
    两个人又各自沉默了一会，当然这个沉默是指卢修斯，他好像有什么心事，一直呆呆的看着窗外走神，而李阳却是惬意的拥着卢修斯，欣赏着卢修斯漂亮的上半身，右手轻轻抚摸对方的长发，直到卢修斯终于意识到可以起身了，李阳才放开手，任由卢修斯遮掩什么似的，慌乱的下床。
    “浴室里有热水，你先洗。”
    卢修斯心不在焉的点了点头，走进浴室，不一会就传来了哗啦啦的水声，等卢修斯洗过后，李阳也进去洗了洗，然后两人一个呆在客厅，一个回到卧室，都各自睡下。
    虽然那次卢修斯感受到胳膊上印记的召唤，但就如同错觉一般，自从那天之后，印记就再也没有任何反应，而让卢修斯提心吊胆的食死徒或者黑魔王也没来，那天捡到的报纸，除了说黑魔王在寻找一个孩子外，就再没别的有用的消息，每天的疗伤也从最初的尴尬变成后来的习以为常。
    时间很快就在各种琐事中度过了将近一个月，这让卢修斯几乎绝望的感到自己也快变成了一个麻瓜，但幸好魔力在一点一点的恢复，恐怕再过几天，卢修斯就能完全恢复，每次想到这，卢修斯感到松了口气的同时还有些不愿承认的失落。
    就在卢修斯准备如何应对黑魔王的问话的时候，被唐东墨一个电话叫走的李阳回来了，一到家，李阳就看着卢修斯，用某种若有所思的口吻说：“今天，东墨让我过去帮忙给一个人看伤，那个人遇到了点小麻烦，现在在东墨家里养伤，我去的时候，东墨偷偷的跟我说，如果不是亲眼看见，他根本不会相信世界上回有这么奇怪的事情，就算再深厚的内力也做不到。”
    “嗯，什么？”沉浸在自己思绪中的卢修斯明显的心不在焉，没注意到李阳话中的意思。
    “我是说，我看了后，觉得那个男人的能力和你很像，卢修斯，你说会不会是你的同伴？”李阳无奈的说，然后他走过去，看到卢修斯面前摊开一摞摞羊皮纸，李阳低头辨认，那一个个华丽的字体和句子几乎晃花李阳的眼睛。
    “什么？哦！什么？”卢修斯终于反应过来了，他看着李阳，好看的眉微微皱起：“那个人长的什么样子？”
    “一个男人，黑色中短发，看起来蛮阴沉严肃的。”李阳仔细回忆了下：“他那个鹰钩鼻很特别的，挺有特色。”
    “西弗勒斯！”卢修斯惊讶的微微张开嘴：“他怎么会在这里，会到唐老板那里？”
    “看来你认识他？”李阳看着微微有些兴奋的卢修斯，暗暗思索着，看来卢修斯离开的时间大约就是在最近了。
    “他是我的好友。”卢修斯皱起眉，喃喃自语道：“既然让西弗来，那么看来主人的惩罚不会太严重。”
    “要去看看他吗？”李阳问道：“东墨碰见他的时候，他有点不太好。”
    卢修斯微微一笑：“那就麻烦你了，李。”
                  西弗勒斯
    “卢修斯！”当两人一同走进地下停车库，李阳拿出钥匙开了车门，卢修斯正要跨进汽车的时候，李阳突然开口，半身陷入阴影中的他让人看不清表情。
    卢修斯疑惑的看着李阳，他收回了那条长腿，站直了身体，卢修斯这才看到李阳脸上的表情，凝肃的如同大理石的雕刻，但那双棕黑色眼睛深处似乎流动着什么，这让凝视让卢修斯微微有点紧张，他不解的同李阳对视着。
    “他是来找你的吧？”李阳收回视线，他凝视着车子的一角，淡淡的问，方向盘的前方放着一个逼真的小木偶，隐约能看出是李阳的模样，小木偶在圆盘中嘻嘻哈哈的做着各种搞笑的动作和奇怪的表情。那是一次李阳和卢修斯去游览中国城的时候，一个中国手工艺人做的，当时卢修斯很喜欢，李阳买回家以后卢修斯还兴致勃勃的给木偶施了几个小魔法，那是卢修斯第一次在李阳面前展现魔法的奇妙：“你要走了？”
    卢修斯很显然也看到了那个搞笑的小木偶，他的眼神一瞬间有些柔软，但很快的，仿佛那一丝柔软是错觉，那双漂亮的珠宝般的灰眼睛很快的如同蒙上灰色薄雾的琉璃般，毫无感情的冷漠，卢修斯轻轻开口，他的声音又清又美，还带着如同他本人一样的华丽感，却没有了那种倨傲：“李，我必须走，我们不会是一个世界的人，你不明白。”
    “仍然不愿意告诉我？”李阳没有回头看卢修斯，他只是轻轻的问，虽然他有无数的办法去强制性的获得卢修斯的信息，但他不愿意，那是对卢修斯的不尊重，也是对两个人感情的不尊重，他希望卢修斯能信任他，亲口告诉他。
    卢修斯轻轻摇摇头，淡金色长发随着他的动着晃动着，仿佛有月光的气息随着头发的晃动，悄悄从发丝间溢出，无论什么时候，这种气息都让李阳迷恋：“抱歉。”
    卢修斯浅灰色的眼睛透出点哀伤，又或许那只是光线在那双浅琉璃般的眸子上折射出的错觉：“那个世界不是你该接触的，李阳。”
    一阵令人感到窒息的沉默，然后李阳没有说什么，而是直接坐进驾驶座上，卢修斯坐到他旁边，李阳发动了引擎，当汽车嗡叫着开到马路上时，李阳开口了：“你应该试着相信一下我的能力。”
    卢修斯轻蔑的开口，他的眼神带上了初次相见时的那种倨傲和冷漠：“那是你没有见到魔法世界的可怕，麻瓜，或许你有一些奇妙的手段，但这并不意味着你能在我的世界里任意妄为，魔法是超过你想象的奇妙。”
    李阳没有在开口了，他看到卢修斯身上又出现了那种与普通人或者用卢修斯的话说麻瓜格格不入的气质，那种就算伸出最繁华的纽约市中心，也显得无比孤独寂寞的气质，李阳无法理解外国的修界究竟是什么情况，他习惯了中国，修者（无论是妖修仙修还是魔修）都被普通人惧怕尊崇的情况，但就卢修斯的表现看来，在英国，似乎卢修斯他们同普通人是相互排斥厌恶的。
    车很快就开到了唐东墨家的别墅大门前，那是一座仿古的大宅院，宅院横匾上龙飞凤舞的写着唐府两个大字，它坐落在一个偏僻的山腰上，当穿过山上薄雾来到这么一座古风的大宅前，会让人有瞬间觉得自己仿佛穿越了时空的错觉。
    李阳在大门前按响了喇叭，一会，朱红的大铁门缓缓的开了，一个佝偻着背的干瘦老头走了出来，老头胡子头发都已经花白，脸仿佛包了皮的骷髅，蜡黄干涩，双眼已经昏黄混浊：“【李爷，请进，少爷已经在等着您了。】”
    老头的声音也如同生锈的锯子在锯东西的那种粗粝干哑，李阳在车里点了点头，对老头露出一个礼貌的笑：“【那麻烦您了，唐老。】”
    “【我在唐家已经看了几十年的门了，看着少爷带着各种人进进出出的，哎，有什么麻烦呢。】”唐老似乎根本没看见李阳的礼貌笑容，背对着车，嘀嘀咕咕的道。
    然后唐老将大门完全打开了，然后他在门后摸索着，似乎按下了什么东西，一声突兀的咯噔声后，唐老示意李阳可以把车开进门了，李阳将车停在了大院天井，两人下了车。
    卢修斯打量着大宅，漆红梁柱，雕龙房顶，青石院落，带着一种大气威严与精致优美混合的美感，那种森严和封闭让卢修斯一瞬间想到了小时候的马尔福庄园，这还是卢修斯第一次见到中国古风的古宅，那是在书中感受不到的震撼。
    唐老也看到了卢修斯，他那双混浊的昏黄的眼睛一直盯着卢修斯，那种一脚已经踏入死亡世界的人的眼神，让卢修斯感到不舒服，同时也有种被触犯的恼怒，他冷淡的看了那老头一眼，心里也不打算跟这种半死人计较，他今天来是为了西弗勒斯的。
    李阳也发现了，他体贴的示意卢修斯跟着他去到主宅找唐东墨，两人一起走上了走廊，仿佛意识到了失礼，唐老也收回了视线，他转身去关大门了，似乎还能听到老人粗哑的低声抱怨：“【小少爷大啦，听不进老头子的话了，老头子警告过，不要乱捡什么乱七八糟的东西，也别跟什么乱七八糟的东西来往，山里都是些吸人精髓的狐媚子妖精，专出来哄人同情骗人性命呢，老头子一眼就能看出来啦，可偏偏年轻人就不肯相信，老头子都快见阎王啦，哪还有什么山精鬼魅骗得过老头子的眼睛，小少爷也不怕丢了命……】”
    老头子的低估声并没有压力，所以两人听的还算清晰，李阳几乎忍不住要笑出声，看来唐老也觉得卢修斯是个狐狸修成的。幸亏卢修斯听不懂中文，但很显然卢修斯意识到了什么，他眼神凌厉狐疑的看着李阳：“他在说什么？”
    “没什么，唐老说，从来没见过这么有漂亮出彩的年轻公子。”李阳侧头带点调戏的坏笑低声说：“唐老觉得这是他有生之年的幸运，自然就多看两眼，免得遗憾。”
    卢修斯还是第一次遇到这么大胆直白的调戏，虽然以前有不少人觊觎马尔福家，但在他面前可从来不敢表现出半点不恭，所以卢修斯一时间有点反应不过来，他羞怒的瞪了李阳一眼，冷哼一声扭过头干脆不理变得奇怪起来的李阳。
    李阳耸了耸肩，为了避免小狐狸恼羞成怒，掀了唐东墨的家，李阳放弃了继续调戏小狐狸的想法，他带着卢修斯穿过迂回曲折的走廊，种满花草，分布着假山的外院，一路走进了内院主宅，但唐东墨并不在，因为唐东墨的习惯，所以唐府也没有下人，卢修斯和李阳就干脆坐在外屋等着。
    不一会，李阳就看到唐东墨急匆匆从东边偏院向正屋走来，他那张线条粗狂刚毅的脸上的表情，怎么看怎么古怪，仿佛震惊过度肌肉坏死，但偏偏僵死的肌肉还要摆出焦急的造型，看上去几乎有点狰狞了。
    他这样子差点把两人吓了一跳，李阳连忙站起来问道：“东墨，怎么了，是出什么问题了？”
    唐东墨的表情依然很古怪，他瞟了一眼卢修斯，似乎不太明白李阳为什么要把卢修斯带来，但唐东墨没有多话，而是沉默了下，似乎在踌躇要怎么说，最后他咬牙道：“你们跟我过来。”
    卢修斯和李阳相视一眼，搞不清唐东墨到底要干什么，卢修斯心中隐隐有些不安，但无论如何，一切都必须见到西弗勒斯才有解释。于是两人跟着唐东墨来到偏院。
    那是一间很幽静的院落，屋檐下挂着古朴的手编风铃，风吹过，带着悦耳的叮咚响声，院落中有一口古井一株桃树，西边角落开辟了小巧精致的花草园，石子小路铺进园子中，三人跨过圆形拱门走进园子中，一只黑猫惊吓的喵喵叫着轻快的逃进了花草园中。
    唐东墨推开漆红木门，当先走进房间，然后一声响亮的爆炸声和某种瓷器的碎裂声响起，然后是唐东墨慌乱中带点愤怒的躲避：“够了，我带了朋友来给你瞧病！”
    “我没病，你这个无耻的麻瓜！松手！”接着一个少年清越的带点稚嫩的愤怒和恐慌的声音响起。
    卢修斯和李阳在门口愣了下，突然一个不好的念头袭过卢修斯的大脑，他一把推开李阳，不顾形象的冲了进去，丝绸软被的木塌上，一个穿着松垮黑袍，露出纤细锁骨和大半洁白胸膛的黑发少年愤怒的瞪着唐东墨，一双深邃的黑眼睛星星一样的闪亮，而少年瘦骨伶仃的手腕正被唐东墨牢牢握在手心，少年的双臂被反扣在背后。
    “放开他！”卢修斯眯起眼，灰眼睛冷漠而无情的瞪着唐东墨，他袖中的魔杖已经悄无声息的滑落在手心，对准了唐东墨，唐东墨惊讶而凌厉的看着卢修斯，然后看向卢修斯身后的李阳，李阳微微点头。
    “马尔福学长？！”
                  卢修斯和斯内普
    “你怎么也会在这里？在一个麻瓜家里，或许是波特的阴谋……”
    黑发男孩不解而疑惑的皱眉，当提到波特时，他眼中有很明显厌恶，但很显然男孩十分信任口中的马尔福学长，所以并没有多想什么，而是直接的，急切的说：“不过不管怎么样，先帮忙解决这个无知粗鲁的麻瓜，我要见邓布利多校长。”
    男孩深邃的漂亮的黑眼睛中闪过一丝混合着厌恶恐惧兴奋的光芒，他原本只是略显清秀的脸因为过度的仇恨和迫切的兴奋而有些扭曲了，突出鹰钩鼻在他消瘦的脸上看起来格外丑陋，这个特征让李阳确定了他就是之前的那个男人，虽然李阳仍然没想太明白，对方是怎么变成一个十四岁男孩的，他黑色的眼睛睁的大大的：“我终于知道了，格兰芬多们的那个毛茸茸的秘密，虽然付出了点代价，不过，那该死的自大无脑的波特……”
    唐东墨依然攥着男孩的手腕，虽然男孩努力的愤怒的想要挣脱，但单凭体力他又如何比得过自小习武的唐东墨。男孩的话，让唐东墨瞪着手中的男孩，无语的嘴角抽搐了下，然后他看向李阳，李阳也一头雾水的回视着，一时间两个就这样干瞪着。
    “西弗……”卢修斯看着这样的斯内普犹豫了一下，他有种不知所措的挫败感――十四岁的依然沉浸在和格兰芬多那群蠢狮子争风吃醋互相殴打中的斯内普：“勒斯！”
    男孩奇怪的看着卢修斯，眼中的信任让卢修斯觉得有点心虚，自从入了食死徒后，他有多久没见到黑发小学弟的这种眼神了，如果西弗勒斯恢复了之后，想到自己今天这种表现，不会给自己的美容药剂里面加点什么吧，卢修斯在心里干笑了几下。
    “事实上是……”卢修斯略显苍白的无力的说。
    “事实上是他不可能解决什么人，也不可能带你去见你口中的邓布利多校长，虽然我对你说的那个毛茸茸的格兰芬多很感兴趣。”李阳走到卢修斯身边，扶着卢修斯的肩膀看着黑发男孩淡淡的说。
    卢修斯微微皱了皱眉，但并没有推开李阳的手，男孩吃惊极了，他黑色的瞳孔睁大了，就连唐东墨已经松开了手都没有发觉，他不敢相信的看着和李阳站在一起的卢修斯：“马尔福学长，你……”
    “不对，你不是卢修斯・马尔福！”似乎突然明白过来，男孩的目光变得警惕而锐利了，他灵敏的从枕头里抽出魔杖，同时快速的灵活的在床上一个翻滚，在唐东墨被两人对话吸引而没有反应过来的时候，滚到了唐东墨的手碰不到的地方，男孩后背抵着墙壁，他的魔杖指着卢修斯，那一瞬间，他身上爆发的冷酷战意不像是一个十几岁男孩所能拥有的，然后他看着卢修斯那一头耀目的淡金色长发和冷漠的灰眼睛，微微皱眉，冷冷的问道：“复方汤剂？或者别的马尔福？那么你是谁？”
    “卢修斯・马尔福。”卢修斯回了对方一个倨傲的假笑：“用你的大脑去判断，斯莱特林四年级，别冲动的像一个格兰芬多。”
    “事实上这应该是你，先生。”男孩用一种独特的冷漠而油滑的语调说着，稚嫩的嗓音让这种语调变得有点尖刻，他苍白的薄唇卷出一抹讥讽的笑，黑眼睛闪着光：“试图用最愚蠢的手法欺骗一个斯莱特林，很显然卢修斯・马尔福就算喝了增长剂也不会变得和一个麻瓜如此亲近，更何况没有魔药的味道。”
    “哦，好吧，好吧，我亲爱的西弗。”卢修斯用一种夸张的咏叹调试的口气叹道，男孩很明显受不了这种语气，他悄悄呲了呲牙，卢修斯无害的摊开双手，走到男孩面前：“很明显我们需要认清一个事实，斯莱特林四年级生，喝了减龄剂的人是你，而不是我。”
    男孩瞬间怔愣了一下，他怀疑的看着卢修斯，握着魔杖的手指因为用力而发白，但手臂却没有丝毫的颤抖，男孩目光阴郁的扫过李阳和唐东墨，他冷笑着近乎刻薄的说：“这个玩笑一点都不好笑，先生，因为它太愚蠢了。”
    “马尔福从不做愚蠢的事。”卢修斯露出了一个自信而傲慢的笑，他灰色的眼睛充满压迫感的看着对方，这显然像是一个暗语，至少男孩有那么一会犹豫了一下。
    看到斯内普稍微放下了点戒心，卢修斯转过身，对李阳轻声说：“我需要和西弗勒斯单独谈一会，李。”
    卢修斯漂亮的凤眼看着李阳，李阳轻轻点头，他犹豫了一下，轻轻拍了拍卢修斯的肩膀低声说：“好好和你的朋友谈谈，他现在身体有些不大好，虽然我不太清楚之前发生了什么，不过我会向东墨了解一下。”
    卢修斯妖娆而冰冷的凤目略微柔软了下来，他轻轻点了点头：“我知道分寸。”
    两人声音虽然低，但瞒不过内力深厚耳力甚好的唐东墨，唐东墨看向李阳，圆眼中有些凝重，李阳对他微微点头，两人知趣的退离房间，将空间留给久别重逢的两个知己好友。
    见到李阳和唐东墨离开，斯内普的似乎稍稍松了口气，他甚至没有注意到自己的魔杖稍微下垂了点，但随即一阵清媚的笑声震醒了他，斯内普黑着脸恼怒的瞪着卢修斯，卢修斯似乎根本不在乎斯内普的威胁，他自顾自的跪坐到床上，稍稍倾身，淡金色的长发披散在两人身上，精致华美的面孔离黑发男孩的清秀的面孔极近，那双勾人凤眼中含着笑意。
    卢修斯伸出修长食指，斯内普的魔杖尖端已经陷进他胸口，可他毫不在意，食指轻轻点上对方干裂的薄唇，那种逼人的华美让对方有一瞬间的失神：“如果我是你，斯内普学弟，我绝不会如此放松大意。”
    斯内普嘴唇勾起一抹冷笑，他盯着卢修斯依然冷漠的灰眼睛，因为对现在两人姿势感到不舒服而微微皱眉：“可惜你不是我。”
    卢修斯无趣的撇嘴：“你总是如此扰人兴致，西弗勒斯，怪不得那朵麻种百合不选择你，事实上，我也从不觉得她适合你。”
    斯内普的眼中的疑虑更深了，虽然提到莉莉明显让他感到不愉快，斯内普这种表现无疑让卢修斯更乐了，他撸起袖子，伸出手臂灰眼睛同那双深邃的黑眼睛对视着，轻轻的如同念着一个最神秘的魔咒：“伸出你的左手，西弗勒斯，你知道那是什么……”
    斯内普静默了，然后仿佛打碎了某种凝滞，斯内普右手紧紧握住魔杖，抬起了手臂，过宽的袖子滑落，露出少年瘦的可怜的胳膊，同卢修斯那只修长洁白的手臂并放在一处，那苍白肌肤上狰狞的黑色标记突兀的闯入眼中，斯内普长久的凝视着它，连同卢修斯的看得出黑发少年正陷入某种过于激烈的心潮澎湃的沉思中，而淡金色长发的学长饶有兴致的低头观察着黑发少年的表情。
    “这是……主人的印记！”斯内普终于抬起头，黑色的眼睛闪过复杂的狂喜和无措交织的情绪，他看着卢修斯沙哑着嗓子说，然后他着迷的去碰卢修斯手臂上有点暗淡下来的骷髅标记。
    “是的，这是……主人赐予的荣耀。”卢修斯半低着头喃喃的说，滑下的淡金色长发遮住了他的表情，他触碰着斯内普手臂上的标记，一瞬间，灰色的印记如同烧灼般的发黑起来，骷髅口中吐出的蛇在血管中可怕的游动着，两人顿时同时露出了隐忍着痛苦的表情，轻轻呻吟了一声。
    “现在你总该相信了吧，斯莱特林四年级生，西弗勒斯・斯内普。”卢修斯从床上离开，站起身，淡金色的长发月光般从他身上倾泻而下，卢修斯冷淡而傲慢的问道，他微微扬起下颌，冷漠的看着斯内普。
    “是的，不错，是的……”斯内普失神的自语：“我早该想到，除了疑似有孔雀和金加隆血统的马尔福学长，还有谁会如此闪闪发光的自恋无比。”
    卢修斯觉得自己脸上的肌肉可以的抽搐了几下，原来当初在黑发小学弟心中自己一直就是这种形象……
    外院，唐东墨和李阳默默对站着，唐东墨粗黑的剑眉紧蹙着，粗狂刚毅的脸上满是凝重，他时不时抬眼去看李阳，想说什么，又犹豫着咽下去，而李阳好脾气的等待着。
    天气不错，虽然天气有些灰蒙蒙的，显得着深宅大院分外凄冷暗沉，但至少有风，空气总不至于沉闷，李阳看着一只彩蝶翩翩飞舞停在园中花丛一朵娇艳海棠上，在翩翩飞离，在停留，在飞离……
    而唐东墨还在那抬眼，凝重，犹豫，微微张口，迟疑着把话咽下去之间，不停地犹豫，终于李阳受不住了，他黑着脸看着唐东墨：“有话快说……”
    “我没屁！”唐东墨毫不思索的张口就答，李阳没忍住，笑了，随即唐东墨反应过来想回骂李阳几句，又不知道怎么说，最后只好噎了回去，恨恨的瞪了李阳一眼，然后仿佛下了什么上刀山下油锅的决心似的，拳头狠狠一击手心道：“好，我说，不过李哥，你可千万别当我是脑子有病。”
    “成，我不会嫌弃你的，东墨，说吧。”李阳爽快的应承道。
    唐东墨犹豫了一下，最后咬牙躲躲闪闪的道：“李哥，你可别生气，既然他俩认识，可我这几天越想越不对劲，你说我救的这人和你家那个，会不会是，会不会是什么妖媚子精怪变的。”
    李阳愣了一下，然后瞬间无可抑制的大笑起来，他一边笑一边断断续续的说：“这可……这可说……说不准，有可能是英国的木妖狐仙呢。”
    “李哥！”唐东墨怒了：“我是认真的再说，那天半夜我起床，确实看到很奇怪的景象，那个孩子，不，那个男人在吃什么东西。”
    唐东墨的表情有一瞬间的古怪和惊恐：“还有好几次，明明什么都没有，可我分明就听见了很古怪的动静和一些不该出现的声音，当然，我不是说我的明朝瓷杯在一起跳踢踏舞不是一件很有趣的事。”
    李阳收敛了笑容，他严肃的点头：“嗯，我信！”
    可那种严肃却让唐东墨更加狐疑了，他总觉得李阳是在开自己玩笑。
                  谈话
    “李哥……”唐东墨不满的微微眯起眼，盯着李阳。
    “好吧，好吧，让我们说正经的。”李阳连忙摆摆手，示意唐东墨赶紧回归正题，然后停顿了下，李阳补充道：“说重点！”
    “重点就是他们都有可能不是人！”唐东墨有些暴躁的说，很显然对此他感到困扰，事实上若非唐东墨心智坚毅，恐怕早就吓的失去理智了，而他也仅仅只是感觉到烦躁。
    李阳微微眯起眼，意味深长的问道：“东墨，你怎么突然这么在意他们是不是人了，反正你救了他的命，至少传说中，这些东西都会知恩图报的，不是吗，或许哪天就跟戏文说的，让你高中状元讨个漂亮夫人了呢！”
    唐东墨楞了一下，然后他目光凝重深沉的盯着园中的奔跑扑蝶的黑猫：“可你也清楚，那只是戏文，可这是现实，谁知道会怎么样呢。”
    “我记得你以前是不养猫的？”李阳突然问道。
    “啊，是的。”唐东墨笑了下，似乎想到什么，他的目光柔和了：“是妍妍觉得可爱，向温切尔夫人讨来的。”
    “你好像很在意那个男孩。”李阳突兀的说，然后他盯着唐东墨：“如果，我是说，如果，他真的非我族类，你要怎么办？”
    唐东墨的表情拢在古木的阴影下看不真切，但李阳感到了一种渗人的冷酷从唐东墨的眼睛中闪电般的掠过，然后唐东墨笑了，他弯下腰随意摘下一朵鲜花抚弄着，淡淡的说：“又能怎么样呢，我只不过是一介凡人，纵使手握权势自负武功文采出众，可对于这仙灵之人，自然只能敬的畏的。”
    李阳沉默了下，他看着黑猫没扑到蝶儿，耍赖般的朝精心培育的花丛中来回打滚，将花草摧折的楚楚可怜，等打滚够了，黑猫懒洋洋的朝花丛中一卧，似乎在盯着什么东西发呆，那股严肃傲慢的劲儿倒是蛮像一个人的，李阳轻轻开口：“可谁都听过天女羽衣的故事。”
    “呵！李哥，你刚刚还在笑我神经！”唐东墨半开玩笑似的的嗔怪的看着李阳。
    李阳却没有回应唐东墨的玩笑，他淡淡的说：“我知道，他最近用不了这种能力，就算用，恐怕也只是他能力的微末，凭着你完全可以对付，卢修斯最初也是。”
    唐东墨眼中掠过一丝喜悦和一种上位者才有的残酷的掠夺欲，但最终它们还是归于儒雅和温和，然后他略有些腼腆和羞涩的说：“其实我也不太清楚，在酒吧里碰到的，嗯，你也知道我得谈点生意什么，当时我以为他是侍者，然后……他泼了我一脸酒……”
    李阳目瞪口呆的看着唐东墨，他第一次知道原来他名义上老板的口味这么古怪，很显然唐东墨注意到了，他立刻红了脸，连忙摆手急切的解释道：“不是你想象的那样，卢切丹区的老大有点怪口味，你也知道，他当时好像有点什么事，然后我就帮了他，嗯，当时也有点想做戏去糊弄卢切丹区老大，他好像误会了什么，然后就走了……后来我在暗巷里碰到他，他好像被围攻，我就过去了，然后我就觉得眼前一花，好像有什么光亮，接着他就晕倒在我面前了，我总不好把他扔在那儿不管吧。”
    “我理解，我理解。”李阳连连点头：“东墨你继续，还没说他怎么把自己搞成现在这样，也许是什么返老还童的秘方也说不定。”
    唐东墨脸上的表情有些冷硬，但那似乎只是李阳的错觉，接着唐东墨又是那个爽朗又带点不好意思的家伙，他尴尬的挠了挠头，嘿嘿笑着说：“这个我也不太清楚，和上次一样，我带他回来照顾，前些时候他身体不太好，顶多和我犟嘴吵架，后来有一天，我再给他端药，他就拿那根木棍指着我，然后说了一句什么，打中了我胸口，不过奇怪的是，又是那种红光，等红光散了，他就变成这样了。”
    “红光？”李阳皱眉自语，随即他看向唐东墨：“东墨，你胸口上是不是戴着什么？”
    “哦，是的，确实有。”唐东墨似乎想起来什么，从怀中掏出一枚形状古旧的玉镯，玉镯通体晶莹剔透，玉中还似乎隐隐有血丝流动，而那些流动的血丝，细细看去隐约像一只只凤凰：“主上传下来的宝贝了，据说是有什么驱邪长命的效果，我小时候有个疯子说我三十多岁会有大劫，爹娘就一定要我戴着，不准取下来。”
    李阳有些走神，这个镯子，分明就是他的，是当年他转赠给一门英烈护家卫国的唐家夫妇，果真是缘分因果上天注定，竟是让他千百年后在去圆当初已经散落掉的线，李阳挑眉，似笑非笑的看着唐东墨：“我记得你以前不信这个。”
    唐东墨把玩着手中的镯子出神，他嘴角的笑容说不出的奇怪：“可现在看来，疯子之言未必不可信，至少它确实帮我挡了什么。”
    “那你最好继续戴好它，可别丢了，丢了，可就会出岔子了。”
    “这个是自然。”唐东墨随意将镯子扔进自己领口中，看起来他竟是用某种牢固而透明的丝线拴在脖子上的，然后他看向李阳，犹豫了一会，才开口：“李哥，你可了解……”
    “我了解的正如你了解的一样多。”李阳淡淡的打断了唐东墨的问话，唐东墨或许会有一劫，但这并非是解在李阳手中，天道，纵然仙人都难逃其中，李阳自然也不会随意多说什么，否则，反而会因为扰乱天道固有的运行，而造成新的混乱和危险：“除了知道卢修斯属于另外一个奇怪的世界以外，其余并不太清楚，或许，知道他在那个世界是个不小的贵族，也许还在效力于什么人。”
    “那么，你就不担心？”唐东墨挑眉，玩味的问道。
    “或许，不过也许卢修斯会舍不得？”
    “我会舍不得什么？”卢修斯从侧院中走出来，看着李阳，灰色的眼眸中有淡淡的好奇，而他身后跟着穿着严肃整洁的黑发黑眸男孩，虽然黑发男孩的表情不太好，不过面无表情的空洞也看不出什么好不好的，看起来卢修斯是已经说服对方了。
    李阳微笑着迎了上去，他侧头凝视着卢修斯，装作艰难思考的皱眉：“唔，或许，是舍不得我？”
    当着这么多人的面，身后还有曾经如此信任仰慕自己的小学弟西弗勒斯，就算在斯内普口中是脸皮比霍格沃茨城墙还厚的闪光铂金贵族也有些尴尬和脸红，卢修斯狠狠的瞪了李阳一眼，却因为李阳灼热的视线而慌乱的移开了目光，在身后斯内普表示仍旧觉得震惊的视线中，卢修斯掩饰般的倨傲的扬起下巴，他假笑着，轻蔑的斜睨到了李阳一眼，冷哼道：“麻瓜，你也太过高看自己了。”
    “我对自己的魅力从来都是十分的自信。”李阳微笑着接口。
    “咳咳！”唐东墨在旁边表示不堪忍受的连连咳嗽，示意两人好歹注意一下环境：“李哥，卢修斯，现在已经晚了，留下来吃过午饭再走吧，我去让小胖收拾下。”
    “等等，不用了，我和李回去就行了，毕竟时间也不早了。”卢修斯似笑非笑的看着唐东墨，灰眼睛中的打量和嘲讽的意味让唐东墨觉得十分不舒服。
    “既然卢修斯不愿意，那就算了，东墨，抽个时间在聚一聚，毕竟大家都是朋友。”李阳抬眼示意唐东墨。
    “既然如此……”
    “西弗也跟我一起，毕竟有我这个朋友照拂会好一些，而且现在西弗情况特殊。”卢修斯补充道。
    唐东墨的表情顿时变了，他看向卢修斯身后的黑眼男孩，表情阴郁：“你要走？”
                  黑魔王的召唤
    斯内普眼中闪过一丝害怕和犹豫，他抿了抿唇，嘴角卷起一抹讥讽的笑，反问道：“我为什么不走，麻瓜先生？”
    唐东墨的表情阴沉下来，但随即他突然哈哈狂笑起来：“你说的不错，麻瓜……”
    唐东墨低语了一声什么，然后他走到斯内普面前，低下头，深深凝视着斯内普：“我以为你至少会留恋一下我这几天的照顾。”
    黑发阴沉男孩的脸上露出一瞬间的迷惑，然后他冷着脸防备的后退半步，乌黑的眼眸冰冷的瞪视着唐东墨，他的语气是那种冷冰冰的轻柔，斯内普说：“我不知道你在说什么，先生。”
    “那就当我没说过吧。”唐东墨似乎并不在意斯内普的态度，他对斯内普笑着，脸上的表情有点失落：“跟你的朋友离开吧，西弗勒斯。”
    “那么多谢你这段时间来对西弗勒斯的照顾，唐先生。”卢修斯微微扬起下巴，这种动作让他的道谢中带着屈尊纡贵的倨傲，随即卢修斯转头示意斯内普：“我们走……”
    知道卢修斯似乎有点护短的毛病，不会将自己受伤的朋友放在一个不信任的‘麻瓜’家里，但若真把他那个阴沉刻薄的朋友带走了，估计这段时间自己和卢修斯就别想安静的过，所以一直沉默看唐东墨好戏的李阳，终于在唐东墨几乎算得上是吼的传音入密中，暗笑着走出来。
    “卢修斯”李阳拍了拍卢修斯的肩膀：“实际上我不建议你带他走……”
    卢修斯微微睁大了眼，似乎没想到李阳会反对他的要求，随即那双灰眼睛冷漠的看向李阳，他以一种圆滑的带点高傲和冷漠的口吻假笑着说：“我想我知道该怎么办了，那么您这段时间的照顾，卢修斯・马尔福将感激不尽，李先生，请恕在下就此辞别，但您会收到足够的报酬。”
    卢修斯拉住了斯内普的手腕，卢修斯轻轻向李阳弯了弯身，然后卢修斯和斯内普就那样站立不动了，但李阳敏锐的感觉到空气中一阵剧烈的能量波动，他有些奇怪，但随即就脸色一变，无奈而又焦急的喊道：“卢修斯！”
    同时唐东墨也是脸色一变，几乎立刻反应过来，原本爽朗豪迈的气质变了，如同掀起巨浪的海洋，一股说不清的迫人气势从他身上散发出，直逼卢修斯，同时宽厚温和的眼睛也变得冷酷如刀锋般。
    卢修斯正打算幻影移形的身体晃了晃，连带斯内普几乎站立不稳倒在地上，李阳一把拉住了卢修斯的胳膊，强制调动身上剩余的法力，暗暗将空气中浮动的能量平稳下来，李阳动作微小的晃动了下，果然，运转法力还行，但如果使用的话，还是太勉强了，师祖的禁止果然霸道。不过现在不是细想这个的时候，他得想想怎么安抚小狐狸才行，李阳看向脸色有些难看的卢修斯，无奈的喊：“卢修斯！”
    李阳又担心又感到有些哭笑不得，真想拉过卢修斯好好教训这任意妄为的小狐狸一把，他话还没说完，卢修斯就想当然的理解了，这还不算，还打算直接离开，没想到这小狐狸不止敏感多疑还这么容易生气。
    卢修斯冷冷的看着李阳，斯内普的表情也有些不好看，两人几乎同时悄悄的握紧了袖中的魔杖，或许他对东方麻瓜的武功有些低估，但就算对方凭借速度能躲开他的攻击法术，凭借强大的身体力量攻击，也不一定能躲得过巫师各种稀奇古怪的无法防备的黑巫术诅咒，而他卢修斯擅长的从来就不是攻击，使用一些无伤大雅却能够影响结果的小手段，卢修斯是从来都不会介意的，而且他身边还有擅长魔药的斯内普。
    “实际上我只是想提醒你，我一个人无法同时为你们两个治疗，卢修斯，每次的疗伤你也该明白，仅仅是你，就已经很吃力了。”李阳目光温和的看着卢修斯：“而你的朋友显然和你遇到的同样的麻烦，刚刚，你应该确认了，东墨有能力帮助你的朋友，就算你不想要这个帮助，但我觉得斯内普先生或许至少也需要休养一段时间。”
    卢修斯愣了愣，他没想到李阳是想和他说这个，他还以为李阳不愿意得罪这个朋友老板，所以想把西弗当做人情，卢修斯看过不少贵族之间的龌龊勾当，唐东墨对西弗勒斯的态度，卢修斯隐约猜到了些，他不觉得仅仅十几天的相处，唐东墨就会对西弗勒斯有什么真情，卢修斯从来不会信这个，更何况，自己的朋友是个什么样的不讨喜的人物，卢修斯心里也清楚，他猜或许唐东墨对斯内普仅仅只是某种猎奇和征服的心态，毕竟有些时候，斯内普的性格，确实会撩起人的某些趣味。
    而且……想到前段时间的‘疗伤’，每一次都是两个人同时筋疲力尽几乎赤・裸的相拥在一起，卢修斯微微有些脸红的同时沉思了下，然后他看向身后的斯内普，斯内普的脸色好像有些苍白，虽然斯内普平时就苍白的如同吸血鬼一样，但卢修斯感觉得出对方魔力的混乱，卢修斯犹豫了下，淡金色的修长细眉微微皱起：“西弗勒斯……”
    斯内普回了对方一个无力的微笑，然后，直挺挺的倒下了，卢修斯慌乱想要去扶对方，但比他动作更快一步的是唐东墨，斯内普几乎算是直接软到在对方怀中的，然后唐东墨冷冷的看了卢修斯一眼，打横抱起斯内普走回原先的院子。
    “李？”卢修斯几乎有些无措的看向李阳。
    “啊，我们好像被讨厌了。”李阳无所谓的耸肩笑笑，他向卢修斯绅士的伸出手：“那么我们回去吧？”
    “西弗勒斯不会有事吧？”卢修斯有些担心的看向圆拱门内的小庭院：“或许，我们应该过去看看。”
    “你觉得东墨现在会让我们进去？”李阳笑眯眯的看向卢修斯。
    卢修斯犹豫了一下，微微皱眉，他张口想要说话，但五脏六腑突然袭来的一阵刀搅般的翻腾让他根本说不出半句话，眼前李阳焦急的脸忽而模糊忽而清晰，然而更让他恐惧的是，左臂上那个代表着他身份的黑色印记开始烧灼，不同于他和西弗勒斯在屋中相互触摸，因为两人同是食死徒而共鸣的烧灼感，而是黑魔王深入灵魂的阴暗粗暴的带着刻骨疼痛的召唤。
    眼前开始一阵阵发黑，手臂上的痛苦盖过了身体的不适，黑魔王在生气，黑公爵的愤怒几乎将卢修斯摧毁，他惨白了脸，努力的蜷缩起身体，魔力的召唤，穿透他的身体。
    “卢修斯，卢修斯……”是黑魔王若有若无沙哑邪恶的召唤。
    “主人，不，主人……”卢修斯痛苦的呻吟着，他本能的拼尽所有的力气去回应他的王。
    “回到我身边来，回到我身边来……”黑魔王低沉冷酷的声音仿佛回音在卢修斯大脑中回荡着。
    “不！不！啊――”标记在惩罚他这个不忠的仆人，因为他现在仍然没有驯服的出现在他主人的面前，跪在主人的脚下，卢修斯惨叫着，眼泪不由自主的从他紧闭的眼眶中不断滴落，最后他感到眼前只剩下模糊白光。
    “卢修斯，卢修斯……”模糊中一个温柔的焦急的声音渐渐代替了如同利刀的召唤，安抚了卢修斯躁动的灵魂，一种感激从卢修斯心底升起，他平静了下来，努力的追寻着那片温柔，他感觉意志已经模糊，他不愿意去想去思考。
    “卢修斯，卢修斯……”
    卢修斯渐渐在抚慰中沉睡。
    “卢修斯！”李阳抱住卢修斯，焦急的暗骂道：“该死！”
    然后一刻不停的冲向车中，将卢修斯放进后座，也不和唐东墨打招呼，直接冲出唐家，马不停蹄的回到公寓，小狐狸太乱来了，明明自己吩咐过很多次，在完全修养好之前不能乱动能力，可为了置气，今天还是用了，虽然不了解这地方法力修行是如何，但凭借对天地元素的敏锐，李阳还是能感觉到卢修斯使用的是某种比较耗费能量的法术。
    将车停在车库，李阳小心翼翼的将卢修斯抱出来，同时小心的输入着法力，尽量安抚卢修斯，可让李阳心情更加阴郁的是，原本以为不会有什么大碍的，卢修斯左臂的黑暗印记也在不安的躁动着，释放着某种黑色的能量，将原本就糟糕的能量运行，弄的更加混乱了。
    李阳一只手紧紧搂住卢修斯纤瘦的腰，将对方的脑袋搁在自己肩膀上，空出的手撩开卢修斯脸颊边散落的长发，露出了卢修斯精致苍白的脸，淡金色修长细眉痛苦的紧蹙着，眼眶紧闭，殷红的唇被咬的出了血，在昏迷中似乎受到了某种侵扰，卢修斯不安的喃喃念着什么。
    然后李阳空着的手握住了卢修斯柔软修长的左手，长期修炼玉虚决所拥有的纯粹浑厚的法力一点点顺着李阳的手传到卢修斯体内，幸而这段时间，李阳在为卢修斯治伤的同时，事事温养着卢修斯体内的经脉，并且引导着卢修斯无意识的修炼玉虚决，否则李阳就只能等到到了公寓才能安抚卢修斯体内暴动的能量。
    一脚踹开公寓大门，李阳急匆匆的抱着卢修斯走进房间，但让李阳震惊和暗怒的是，在昏迷中的卢修斯身上竟然也本能的驱动着能量想要离开，几乎是一瞬间，卢修斯就消失在李阳怀中。
    紧闭上眼，驱动着体内的法力，大量法力聚集在丹田，那里是一篇雾蒙蒙看不清的混沌，而在不久前，这个地方原本有一个同李阳一模一样的巴掌大小的淡金色李阳，法力追逐着空气中看不见的能量波动，李阳睁开眼，一双眼睛竟然泛着淡淡金光，威严高贵却没有丝毫感情，如同天神，接着他伸出手，随手在虚空中一抓，如同大变活人，卢修斯一点一点被从空气中拉出，最后重新出现在李阳怀中。
    淡金色无情双眸一闪，重新变回了深邃的黑色，李阳神色莫测的看着怀中的卢修斯，但让李阳惊讶的是，卢修斯竟然哭了，虽然仍然闭着眼。
    卢修斯蜷缩着身体，浅金色的睫毛湿漉漉的颤抖着，看上去柔弱而又可怜，淡金色长发的光泽似乎也暗淡了，乱糟糟的披散着，埋在长发中的脸蛋，显得苍白而小巧，他紧闭着眼，泪水不断的流下，顺着尖尖下巴滴落：“主人，主人……”
    卢修斯原本清越的嗓音暗哑了，他蠕动着嘴唇呢喃着，努力的靠向李阳的怀抱：“请不要……”
                  月光
    李阳呼吸一窒，一种想要保护安慰和摧残施虐的欲・望同时升起，他不可抑制的紧紧搂住卢修斯，对方纤细柔韧的腰肢紧贴着他的小腹，李阳双腿紧紧夹住卢修斯一双长腿，手掌无意识的抚摸着对方光洁的后背，揉弄着挺翘圆润的臀瓣，李阳粗喘着……突然一滴晶莹水珠滴落在李阳手背上，卢修斯脸上的泪珠吸引了李阳，他着迷的伸出手，食指爱怜的轻柔擦拭着卢修斯脸颊上的泪水，水痕浸湿了李阳的手指，仿佛入了魔，李阳竟轻轻舔了舔食指上沾染的泪水，咸的，他想，同时他的目光依然灼热的看着卢修斯，李阳缓缓低下了头。
    一股若有若无的清淡气息传来，好像月光，李阳不知道月光是不是这种香气，但卢修斯身上散发的若有若无的清淡气息只能让他想到月光。
    李阳盯着那饱满的形状优美的红唇，越来越近了……香气，还有柔软……李阳轻轻闭上眼，他的唇擦过卢修斯的唇落在卢修斯白皙细腻的脸颊上，轻轻一吻，咸的，李阳笑了。
    他抬起头，卢修斯脸上的表情更加痛苦了，身体几乎开始痉挛和抽搐，他无意识的呻吟着：“……@#%……李……”
    虽然声音含糊的几乎听不见，但李阳仍然听到了，原本有些不满的心一瞬间柔软了，他紧紧握住卢修斯的手，暗暗用上了清心咒和招魂咒，同时调动引导着卢修斯体内隐藏的法力去消弱卢修斯体内不知何处突然冒出的阴冷残暴的黑色能量，黑色能量包裹着卢修斯的心脏，李阳不敢太过粗暴，只能小心翼翼的去驱除：“卢修斯……”
    如同李阳猜测的一样，那股能量一旦接触，就散成黑雾，而只要李阳的金色能量一离开，黑色雾气又重新聚拢在一起，李阳知道心急不得，除非他能找到那股黑色能量的根源，既然无法驱除，李阳干脆将金色能量制成简单的能量牢笼，将那股黑色能量束缚在卢修斯手臂上。
    卢修斯皱紧了眉头，接着眉宇慢慢舒展开了，他的表情慢慢平静下来，也不再呻吟，而是渐渐陷入了沉睡。
    李阳轻轻将卢修斯放在床上，空荡荡的体内和有些飘忽的身体提示着他，再次耗尽了储存的法力，但李阳毫不在意，他神色阴郁的看着窗外，窗外天空暗沉沉的，不知何时，风停了，黑云翻卷了起来，凝成天空中静止的黑色的云之怒涛，隐约有金色怒龙在云层间穿梭。
    卢修斯的主人……
    李阳心中默默想着，阴暗天光下，看不清李阳表情，只有偶尔金色怒龙闪过之间，映出李阳凝固严肃的唇角。
    这是个令人烦闷的雷雨天，李阳坐在卢修斯旁边，拖着下巴看着窗外发呆，乱了，自从见了这小狐狸开始一切都乱了套了，他千百年一滩死水的道心。
    李阳摸了摸胸口，以前道心被他牢牢掌握在指尖，他以为自己能控制它跳动的频度，任这世间万物沧海桑田，都能微微一笑，可师傅曾说过他自以为的一颗空虚寂无的心境，其实是心死若灰，而非悟道成空。
    如今他终于理解师傅当年所说之意，这段时间，虽然因为卢修斯，他费劲去专研师祖的禁止，所以法术能用的渐渐增多，但他的道心却越来越混沌，直到现在他根本抓不到道心所在，甚至当年尘封的凡心隐隐开始跳动。
    李阳伸出手，端详着，那是一双修长有力的手，拇指上一枚玉扳指若隐若现，李阳伸出食指去触碰，但只能碰到一片薄纱般的虚无。李阳轻轻叹了口气，玉虚老祖啊！这究竟是我李阳的缘还是劫？
    “你醒了？”李阳低头看着卢修斯，刚睡醒的卢修斯还有些迷茫，灰眼睛雾蒙蒙的看着李阳，也许是因为昨夜李阳法力的滋润，或者没有了那个所谓主人的骚扰，卢修斯淡金色的长发又开始泛起了月光柔滑的光泽，李阳忍不住伸手去摸了摸。
    卢修斯茫然的表情消失了，他‘啪’的一把打掉了李阳的毛爪，警惕的拉回自己的头发，不满的瞪了李阳一眼，过了一会，似乎想起了昨天发生了什么，卢修斯的表情有些发白，然后他有些惊恐的看着四周，但屋里除了李阳，别的什么都没有，卢修斯暗暗出了口气，同时有些奇怪，按理说，他昨天应该响应主人召唤离开了，今天再睁眼，看到的应该是黑公爵才对，难道是李阳做了什么？卢修斯暗暗皱眉，可若真的是食死徒军队，就算李阳在麻瓜中算是顶尖，他也做不了什么。
    “怎么今天突然这么生分了？”李阳微笑着低下头，凝视着卢修斯，黑棕色眼眸深处的流动的光芒让卢修斯侧过了脸，卢修斯感觉又陷入了某种被李阳掌握的气氛中，李阳用小指轻轻勾起卢修斯一缕微卷长发，他低下头，嘴唇轻轻擦过那缕长发，卢修斯震惊的睁大了眼，他感到从心底升起一股燥热，一时间不能反映，那一瞬间，李阳的吻仿佛直接落在他的身上，卢修斯甚至能清晰的感觉到那种湿度和柔软。
    “你昨晚可是给我惹了不少麻烦。”李阳故作难以忍受的皱了皱眉。
    “什么？”卢修斯紧张的问，难道昨晚的一切不是错觉，或者他猜测的是对的，李阳真的做了什么，食死徒来过？
    “抓着我，一个劲儿的喊我主人，非要我抱着你……”李阳皱着眉做出一副难以忍受的表情：“我的褂子都被你的口水弄湿了。”
    卢修斯的脸这次真的腾的一下红了，一双狭长的妖娆凤眼因为愤怒瞪的老大，灰色眸子中似乎有火焰在跳动，精致的脸黑沉沉的，他怒吼道：“李阳！”
    “哦！哇！喂！别这样，卢修斯，我就这一件褂子值钱啊！”李阳惊叫着，就在刚才洋洋得意的时候，李阳的下摆悄无声息的着起火了，直到李阳注意到，那火已经烧完了下摆，李阳惊跳着努力扑起火，可黑巫师的诅咒又怎么是普通的火，所以李阳只能哭丧着脸一边惊跳着扑火，一边眼睁睁的看着褂子连带裤子烧成了灰烬，全身上下只剩下一条四角小内裤。
    卢修斯扬起下巴倨傲而得意的斜睨着李阳，然后他突然一脸震惊的指着李阳的小内裤，惊叹道：“居然是卡通小象小内裤！”
    李阳连忙捂住内裤中间，眼一瞪：“个人**不准偷看！”
    卢修斯给气乐了，他怒瞪李阳：“你当我稀罕。”
    李阳连忙摇头，赶紧跑去换衣服去了，等李阳换身衣服走出来的时候，卢修斯正坐在床上，把玩着左手中指的银青色戒指发呆，淡金色的长卷发被他扎成了马尾，露出光洁的额头丰润的脸颊和挺直秀美的鼻梁，这让他透出一股慵懒邪气俊美，同他原本高贵优雅的气质混合成一种堕落忧郁王子的魅力，过了一会，卢修斯伸出食指，修长指尖来回摩挲着下唇，李阳走过去，顺着卢修斯的视线，看到了墙角扔着的垃圾篓。
    “我的垃圾篓有什么值得研究的吗？为什么你一脸发现了宇宙形成秘密的表情？”李阳站在卢修斯旁边打趣问道，他的视线落在卢修斯饱满线条优美的唇上，李阳情不自禁想象那红唇吻起来会如何美味，他有些后悔昨晚没有偷偷品尝一下它的滋味，因为它看起来是那么美妙。
                  了解
    “或许。”卢修斯露出了一个懒散玩味的笑，几乎晃花了李阳的眼，大概是李阳打量觊觎的目光太过放肆了，卢修斯狐疑的瞪了李阳一眼，但李阳及时而快速的收回了目光，所以卢修斯并没抓住李阳大胆的视线，卢修斯冷哼了一声，转移了视线。
    “介意和我说说你所谓的主人……呃……别这样这么大反应，我只是有点好奇。”卢修斯的表情突然阴沉下来，李阳伸出双手，露出了一个无辜的笑。
    卢修斯神色冰冷了下来，他嘲讽的甚至算得上冷酷的看了李阳一眼：“那我恐怕你的好奇心实在太广了，李。”
    “我以为这段时间我们最少是朋友。”可李阳并没有在意卢修斯的态度，他凝视着卢修斯，目光沉沉，低声说。
    房间陷入一阵尴尬的沉默，好一会，卢修斯才开口，他的目光似乎穿透了李阳落在某个不存在的时空，眼中第一次闪现过这么多情绪，那是狂热恐惧崇慕害怕所混杂出的，最后，卢修斯神色复杂的说：“主人……黑公爵是个很可怕的存在。”
    李阳等待着，可卢修斯没有再说下去，好一会，见卢修斯不再说话了，李阳才开口，看着卢修斯淡淡问：“你尊重他，崇慕他，可你却惧怕他？”
    “是的，我本来以为他能带领我们走向辉煌。”卢修斯无意识的轻轻碰了碰左臂，他的表情似乎是在缅怀什么又或者那其中包含着另一种更为复杂的感情，卢修斯冷漠的灰色眼睛变得茫然，似乎散落着点点回忆的星光，他语气平淡：“从我父亲开始就已经跟随他了。”
    卢修斯低垂下头，盯着手指上银青色的戒指，一两缕淡金色的发滑落在他脸颊边，遮住了他的眼睛，让李阳看不清楚，他眼神中所蕴含的，卢修斯抚摸着戒指上的银蛇：“曾经我将他视为长辈，如父如师。”
    李阳心里升起一种奇怪的不舒服的感觉，就好像吃多了陈年的酸梅酿，那种唇齿一路浸到心底的酸，又好像当年看到小师妹第一次对着自己以外的男子笑颜如花，他忍不住追问：“那么现在呢？”
    卢修斯沉默了一下，然后他突然嗤笑了一声，灰眼睛微微眯起，假笑着倨傲的扬起下巴看着李阳：“你说呢？现在，自然是，也一直永远都是吾王！”
    “或许他并没有你想象的那么完美。”李阳意有所指的说，然后他看向卢修斯：“你还打算跟随他的脚步？可我一直以来的感觉……”
    李阳伸手去碰卢修斯的左臂，他们都知道这只光洁的臂膀上有什么，卢修斯灰色的眸子一瞬间流露出一股令人胆颤的冰冷杀机，他的右手几乎痉挛般的动了动，魔杖的尖端危险的在他的指尖袖口露出头角，但李阳仿佛没有任何感觉，他仍然牢固的抓住了卢修斯的手臂，一瞬间，卢修斯有了一种错觉，仿佛手臂那个被握住的地方，那个隐秘的标记烧灼般的发烫。
    卢修斯脸色假笑的表情收敛了，他侧头深深凝视着李阳，卢修斯的左手不可抑制的抽动了两下，但李阳的手掌仿佛钳子，他紧紧攥住了卢修斯，盯着那个原本是标记的地方，拇指轻轻摩挲着那里的衣服：“这并非是一个君主所该做的。”
    “这是主人和奴隶。”李阳的手指顺着卢修斯的胳膊爬上了卢修斯的肩膀，他抬起卢修斯尖尖下巴，同那双冷漠锐利的灰色眼睛对视着，以一种温和却又无形中显得咄咄逼人的态度问着：“我几乎以为你是他的宠物。”
    ‘砰’的一声，似乎被什么无形的东西击中了，李阳脸色难看的捂着胸口后退着，他左肩到右腰突然出现一道浅浅的伤口，仿佛被什么长而锐利的东西划过去一样，伤口渗出了血，可让李阳觉得惊诧和突兀的是道心突然一阵晃动，似乎刹那间那种一直以来的空灵澄明消失了，各种杂念纷沓而来，然后一口血涌到嘴边，被李阳生生咽下，但他却对卢修斯笑着，黑眼睛中的闪光仿佛是温柔的凝视，又仿佛是无情的嘲讽：“怎么，被我说中了？”
    “哈哈哈！”卢修斯突然笑起来，他笑的眼角沁出了泪，但水光扔遮盖不住他眼中的冰冷疯狂，束着长发的缎带早在刚才的时空中断裂，一头流光般的长发仿佛淡色的蛇一般随着卢修斯的动作狂乱的散开，之前的魔法让他半跪在地上，狼狈的支撑着自己：“你懂什么，这是分明是吾王赐予的荣耀！”
    然后他仿佛着了魔似的目光空洞喃喃的说：“你抗拒不了他的，没人能够，没人……斯莱特林的荣光。”
    卢修斯的声音渐渐低下去了，李阳压根没听清他最后的自语，他任由伤口流着血，走到卢修斯面前，充满压迫感的弯下身，看着半跪在地上的卢修斯，冷笑着：“你是这么认为的？”
    卢修斯咬着嘴唇，近乎凶恶的仰头看着李阳，手中魔杖直指李阳的喉咙，尖端甚至陷入喉咙一点肌肤中，但或许是之前笑出的泪水还未散去，水光让他冷漠的灰眼睛变得可疑的脆弱。
    “这不关你事！”卢修斯近乎蛮横的说，他抗拒的用魔杖抵着李阳的喉咙，强迫李阳向后退。
    ‘呵！’李阳突然笑了，他低声的轻柔的说：“你在掩饰，卢修斯，如果愿意，留下来，那些就与你无关。”
    “这不可能！”卢修斯突然冷淡了起来，似乎刚才的凶狠蛮横都是错觉，他收起魔杖，冷冰冰的说，可让他奇怪的是李阳并没有回应，然后不等卢修斯奇怪抬头，一个重物压在他身上，将他直接压倒在地板上。
    “玄阳子，你既舍弃凡尘，随吾修道，可知你所弃着何也？”
    “自是凡尘俗世权势富贵之心也。吾愿一心向道，茫茫红尘过眼云烟，洒然挥袖，坐看山川云峦起伏，恣意当歌，行遍河山巍峨跌宕。”
    “那你可知这权势富贵之心何来？”
    “这……自是凡尘贪痴怨恨悲苦，皆是求不得，求不能得。”
    “你既知求的求不得苦，那为何要求得求不得？”
    “这……”
    “若汝生此心，如何？”
    “弟子早已弃凡尘如蔽！”
    一声叹息，“玄阳子，你需记得，我道家讲究自然天成，万物皆有因皆有果，你若想求得求得，便求得求得，若求不得便求不得，若想求得而求不得便求不得而求得。”
    李阳似乎进入了某种空灵的境界中，他感受不到外界的变化，这个世界只有他一人静坐于虚空中，上不着天下不着地，四周星辰日月密密麻麻分布其中，冥冥中一段段话飘飘忽忽的注入他脑海，李阳觉得隐约间似乎悟出了什么，可那一丝感悟稍纵即逝，那一瞬间，他好像看到了一把金锁，不断有流光从金锁中溢出，不等他想出什么，他只觉得心湖一阵颤动，猛然从这种玄妙的境界中跌出。
    李阳猛地睁开眼，威严金光从他眼中散出，仿佛实质性的目光转了一圈，然后渐渐散去，李阳的神志这才算回到身体中：“卢修斯！”
    卢修斯赤・裸的上半身沁出一层薄汗，映的他的肌肤仿佛牛奶一样光滑，微微隆起的肌肉隐藏在皮肤下，手臂肩腰的曲线纤瘦流畅而又优美，他的双手放在李阳的胸膛上，当李阳喊了他的名字的时候，卢修斯虚弱一笑，直接晕倒在李阳怀中。
                  洗澡
    李阳神色复杂的将半赤・裸的卢修斯搂在怀里，对方淡金色的冰凉长发轻轻蹭着李阳胸膛赤・裸的肌肤，如同上好丝绸一样顺滑的触感，李阳动了动，将卢修斯换了个方向，让对方光洁消瘦的后背靠着自己胸膛，然后李阳抱紧了卢修斯。
    刚刚他因为卢修斯的话动了邪念，几乎想不顾卢修斯意愿将卢修斯囚禁在自己手心，他为卢修斯对那个‘主人’的感情感到愤怒和嫉恨，卢修斯如此执意的要回到那个‘主人’身边，这让李阳的愤怒燃烧的更加猛烈了，如同突然喷发的火山，滚烫的情绪岩浆带出了心底黑色的长久压抑的邪恶念头。
    占有和征服的**巨浪冲击着李阳原本清澄平静的道心，心魔几乎一瞬间夺了他的神志，但幸好师祖所下的禁止的力量无比强大，在本能的感受到强烈的危险时候，冲出将心魔重新镇压在灵台深处，但心魔和师祖所留下的法力的，这两个强大力量的斗争，让李阳本能的进入了入定状态，如果不是卢修斯努力的试图将自己那点微弱法力注入李阳体内，想要按着李阳救自己的方法救李阳，结果唤醒了李阳，恐怕这一入定再醒来，世间也不知过千年还是百年了。
    虽然卢修斯这次的举动，让李阳从那种明悟中醒来，而下一次的悟道的机遇又不知是在何时，但李阳却毫不在意，又怎知这一次冥冥中是不是注定了自己该为卢修斯留下，而非悟道成空？更让李阳感觉到心底流动的一种意外的惊喜和感动的，是卢修斯救他的行为，他根本没想到卢修斯会救他，以前卢修斯的反应，他以为将自己当成凡人，而且又总是看不起凡人的卢修斯是一直鄙视自己，从没把自己当回事，可今天，卢修斯不但没有趁机离开，反而努力尝试着用还没熟练的微弱法力救他！
    李阳低头看着卢修斯半埋在淡金色长发中虚弱苍白的侧脸，饱满的额头沁满了汗珠，挺直的鼻梁，丰润的唇，西方人种特有的挺立感，细滑洁白的肌肤和淡色的泛着荧光的长发，让卢修斯带着种空灵的圣洁感。
    唐东墨曾经带李阳看过所谓的知名西方油画，曾经有一副飞在半空带着温柔笑容泛着圣光的天使给李阳很深的印象，那幅画中天使的空灵干净的感觉打动了李阳，而现在的卢修斯让李阳想到了那个温柔空灵的天使，可实际上，李阳知道怀里人有怎样倨傲强硬的性格。
    李阳笑了笑，闭着眼的卢修斯总会给人留下美好的错觉，李阳低下头，嘴唇轻轻擦过卢修斯的脸颊，柔软凉滑，如斯美好，脸颊挨着卢修斯的脸颊，闭上眼轻轻磨蹭着，一种甜蜜和亲昵的满足感，李阳心底偷偷笑了。
    磨蹭了一会，感觉到卢修斯的身上有点黏糊糊的发凉，知道这是因为卢修斯耗尽了体内法力暂时有些虚脱的缘故，想到卢修斯有点好干净，再加上李阳又担心对方受凉，于是李阳干脆抱着卢修斯起身走向浴室，打开了水龙头，抱着卢修斯坐进浴池中，热气一点点蒸腾起来，浴室雾蒙蒙的，也许是因为热水的冲洗，也许是因为恢复了体力，卢修斯睁开了眼。
    “你现在还有些虚弱，别乱动。”李阳抬手按住了想要起身的卢修斯的肩膀，低声说，卢修斯微弱的挣扎着，又重新软到在李阳肩头，不知道是不是热水的蒸腾，卢修斯双颊通红，眼睛有些湿润，他斜瞪了李阳一眼，仿佛流动着水光的凤眼瞪的李阳心头一跳。
    “要不要我帮你擦擦？”李阳问道，他惊讶的发现，自己的声音竟然有些沙哑，而这沙哑让浴室的气氛多了点微妙的暧昧。
    卢修斯转过脸，微阖双目，靠在李阳肩头上没有说话，李阳伸出手放在卢修斯圆润的肩膀上，他握住卢修斯肩胛骨突出的肩头，缓缓的揉动着朝下，触手的肌肤仿佛人鱼光滑的纹理，又好像玉的温润，肌肉的线条优美而流畅，卢修斯的身体微微动了动，不知道是不是热水的原因，李阳觉得从心底升起一种燥热感，他无法克制的继续向下，炽热宽大的手掌握住了卢修斯纤瘦的手腕，卢修斯手腕动了动，他反手抓住了李阳的手，李阳趁势将卢修斯的手握在手心，卢修斯挣动了两下，没有挣开。
    “不想洗了，我要起来。”卢修斯睁开了眼，淡淡的说，或许是水汽的湿润，李阳总觉得，卢修斯的嗓音带着说不出的清媚，就好像有一只温柔的小手轻轻挠着心肝，说不出的抓耳挠腮的毛躁感，让李阳一会想冲动的将卢修斯抱在怀里狠狠吻他个气喘吁吁手脚发软，一会又恨不得把对方捧在手心当菩萨似的供着宠着，这两种互相矛盾的感觉冲的李阳不知道该怎么办，一时间只顾怔怔盯着卢修斯发起呆来。
    见李阳没有反应，似乎有些羞怒了，卢修斯自己挣动着努力想从浴缸中站直身体，水里总归是跟地上不一样，手脚仿佛被缠了水草一样不方便，皮肤也跟鱼一样的滑溜，努力站立了几下，卢修斯终于脚下一个不稳，睁大了眼，满脸惊慌，哧溜一声，手脚扑腾着正好摔倒李阳怀里。
    一个大男人突然砸下去，浴缸的水立刻哗啦一声溅开了，浇了两人一头一脸，湿嗒嗒的往下滴着水，而更要命的是，卢修斯好巧不巧的一只手按在了某个绝对不该按的地方，特别是对于一个和喜欢的人几乎全部・□的呆在一个浴缸的男人而言。
    似乎反映过来手掌下热的硬的有点圆弧形的东西是什么，卢修斯微微睁大了眼，慌乱的收回了手：“抱歉，李……”
    可这对于李阳来说简直是一种煎熬，心上人半・裸着在怀，正被引诱的心猿意马，下面要命的东西又被对方洁白的小手轻轻重重的按压了一下，李阳几乎是立刻的粗喘了一声，一把紧紧搂住卢修斯，一个翻身将对方按在浴缸上，低头狠狠吻了下去。
    “李……唔……”来不及反抗，卢修斯就被李阳紧紧压制了下去，努力的想要推开李阳，可手腕立刻就被一双铁手禁锢在头顶，双腿被对方的身体强硬的挤开挤进来，浸在水中的身体似乎变得格外敏感，下面被轻轻磨蹭着，铁一样坚硬的胸膛磨得乳・尖生疼，男人身体的火热似乎混合着湿润热气浸入了卢修斯身体，卢修斯觉得自己也开始发热发软，还有一种威严被侵犯的愤怒。
    李阳仿佛铁铸的硬邦邦的肌肉和强壮有力的身体让卢修斯心底升起一种反抗无能的无力感和软弱感，从来都只有他马尔福家主掌控别人，还从来没有人敢压制他征服他！他努力挣扎着，可摩擦之下，身体却越来越虚软，卢修斯甚至忘记自己是个巫师，一股股热潮从摩擦的地方传来，卢修斯努力的想要克制着羞人的呻吟。
    李阳狠狠的吸吮着卢修斯的唇，舌头蛮横的胡乱的在卢修斯口中搅动着，吸着，咬着，凶猛的抓捕着对方狡猾的狼狈逃避的小舌，看着对方好看的眉蹙起，眼睛紧闭着，眼角沁着水珠，濡湿的淡金色睫毛颤抖着，双颊涨的通红，秀气的鼻翼费力的翕动着，努力的想要在李阳口下夺得一口氧气，但最后只能虚弱的从喉咙底发出幼猫般的咕哝呻吟声。
    这吻还不够，还不够！心底好像有一团邪火在烧，李阳把卢修斯搂的更紧了，似乎要将对方镶嵌在自己身体里似的，贴着卢修斯腿间的跨以某种频度上下动着，大手从上到下用力的抚弄着卢修斯光洁的后背，胸膛贴着卢修斯白皙的胸膛摩挲着，蹭着对方挺立的乳・尖，看着卢修斯努力的后仰着，晃动着脑袋，想要躲开，却将那湿漉漉的淡金色柔滑月光披洒了开，感受着卢修斯在自己怀中，仿佛一尊融化了的冰雕，慢慢化开了，揉成了一团春水。
    李阳松开了卢修斯的唇，抬起头，微微粗喘着，卢修斯依然茫然的看着天花板，张着嘴，粉色的舌尖微微露出点头，一下一下喘着气，连李阳已经放开他都没有发现，一丝银线顺着卢修斯被咬的红润的唇连在李阳唇上，这种淫・靡的景象引得李阳眼神一暗：“卢修斯……”
    李阳低声喊着对方的名字，他觉得满心眼里升起一股甜蜜和想要拥有的美好愿望：“卢修斯，跟我在一起吧，别离开了，我带你领会这天地万物繁衍轮回的奥妙。”
    卢修斯泛着水光的灰色眼睛茫然的看着李阳，慢慢的那双眼睛变得清醒了，似乎无法接受现在的情况，卢修斯一把推开李阳，踉跄着虚软的从浴缸中爬出来，李阳在卢修斯身后直起了身体，他有点失落又带点希望的喊道：“卢修斯……”
    可卢修斯却头也不回的扶着墙走出了浴室，或许还带点惊慌的味道。
                  卢修斯的担忧
    可能那天逼的太紧了，吓到了卢修斯，一连几天，卢修斯都在躲着李阳，李阳只有在吃饭的时候才能见到卢修斯，也不知道卢修斯到底把自己关在房间里在干什么，而这几天更是连吃饭都不见房门打开。
    李阳无奈的敲了敲原本属于自己的卧室，现在是卢修斯卧室的门：“卢修斯，饭菜我放在锅里了，饿了的话，在锅里热一热端出来吃就行了，我去上班了。”
    没人回应，李阳看着紧闭的门叹了口气，心急吃不了热豆腐，自己还是惊吓到卢修斯了，可那天他控制不了自己的怜惜喜悦之情，一想到自己并非是单独的付出，卢修斯心里也是向着自己的，李阳就觉得心里甜蜜蜜的，他太是操之过急了，卢修斯目前只是对自己有好感，可他就已经急于点破，其实应该让卢修斯慢慢离不开自己，再说明白才对：“我走了。”
    李阳关上了大门，其实他心里清楚，让他心急的是因为卢修斯的伤快好了，他隐约觉得让卢修斯回到自己的世界会出现很多让他不愉快的变数，他只能抓紧时间在只有两人的单纯时光里，在卢修斯心里留下深刻的印记。
    屋里，卢修斯穿着睡衣，踩着拖鞋，长发随便的扎在脑后，正托着下巴对着电脑发呆，电脑屏幕上小人正一蹦一跳的采蘑菇，卢修斯百般无聊的晃动着鼠标，指挥着小人一蹦一蹦的吃头顶的蘑菇，蘑菇‘叮’的一声变成金币，散着金光消失在小人脑袋里，虽然两眼发直，可仿佛手指长了眼睛一般，被卢修斯指挥的小人顺利的一路吃到了地底，也许这跟马尔福家天生敛财本能有关，就算虚拟世界电脑游戏，他们都不会放过一枚金币。
    耳朵动了动，捕捉到了轻微的‘咯噔’声，卢修斯又等了一会，发现外面没动静，李阳大概真的出门了，他叹了口气，趴在桌子上，任由采蘑菇的小人掉进了烟筒里，死掉了，这不知道是卢修斯这段时间多少次叹气了。
    振奋了下精神，卢修斯起身打开了房门，他悄悄开了一点门缝，看到外面空荡荡的，才放心的完全打开了门，溜到厨房，盛了碗粥拎了两个油饼出来，用刀子切开，小口的啃着，自从李阳发现卢修斯不怎么能学会用筷子后，做的食物就是那种可以使用西方餐具的食物，喝了口南瓜粥，被粥里的南瓜烫的吐了吐舌头，看着李阳家里充满着温馨感觉的厨房，卢修斯又走神了……
    第一次被这样保护宠爱，目光炙热全心全意的注视着自己，卢修斯说不出来心里是什么滋味，但绝对不会是反感和厌恶，甚至还有一点窃喜，那种他是另一个人珍宝的感觉，无关身份地位，只是卢修斯。
    从前只有他被父亲母亲要求着这样那样，贵族家教严谨苛责，让卢修斯失去了不少应有的乐趣，他们爱他，可也是在爱一个继承人，而并非单纯的只是卢修斯，后来他要守护家族，他得成为茜茜和小龙的保护伞，他周旋在夫人小姐之间，同僚之间相约的玩乐，那些女人对他，是软弱的攀附和依恋，他得意洋洋轻蔑而戏弄的玩转在那些感情之间，当然他们称这种为贵族的风雅情趣，有些是利益相关，有些是纯粹的情调享乐，为了显示自己的魅力。可身为高贵严谨的贵族，从小的教育仍然让卢修斯无法放开，虽然在贵夫人小姐之间如鱼得水，可实际上，卢修斯并没和多少人发生过关系。
    沉湎于爱和欲是可耻的，一个真正的贵族应该掌控别人的爱和欲，同性相・奸更加可耻下作，只有平民和低劣的麻瓜才会毫无顾忌的像狗一样交合，对一个真正有教养的贵族而言，永远不会做这些肮脏的事情，家族的利益才是你应该掌握的永恒，少年时，他的父亲执着鞭子这样冷冰冰的教诲他。但李阳给了卢修斯另一种完全不同的禁忌的享受，那种感觉和女人在一起完全不同，那时候就算他再是贵族口中的花花公子，他也是处于掌控的地位，而现在，他完全是危险的放任自己被掌控，将自己交在另一个手上。
    卢修斯无数次的想，李阳那么优秀，如果他不是麻瓜就好了，那么两人也许可以发展成情人关系，然后再将对方绑在马尔福家战车上，或者，他若是在少年时候遇到李阳，恐怕说不准也就被李阳拐去了，就像被称为马尔福家之耻的某位先辈一样――卢修斯无意中发现了尚未销毁的那位先辈的画像，和那位先辈的聊天让卢修斯渡过了马尔福庄园无数寂寞无趣的夜晚，也是那位先辈的描述让卢修斯对麻瓜隐隐好奇，虽然后来被父亲发现后，无情的烧毁了那个画像，并且将那间密室封印。
    可这两个都是不可能的，卢修斯看着自己洁白的左臂，黑色的标记颜色越来越深了，这意味着他的魔力已经慢慢开始运转，而最近卢修斯能感觉到魔力不像以前那样，只是因为强烈的情绪突然出现又突然消失，它们变得稳定起来，虽然运转依然缓慢。魔法世界黑公爵同邓布利多还有魔法部的斗争越来越激烈，马尔福家一直是食死徒的中坚力量，黑魔王已经掌握了大部分魔法世界，黑公爵的手段残酷暴戾，而他对麻瓜厌恶之极，依附黑公爵之后，原本一些虽然不屑麻瓜，但仍然包养着麻瓜情人的贵族，都暗暗将那些痕迹抹去了，而若被黑公爵知道他卢修斯・马尔福竟然和麻瓜来往亲昵……
    卢修斯忍不住脸色惨白的打了个冷颤，黑公爵绝对不会放过马尔福家的，想想他会对堕落了的马尔福家主和马尔福家族进行的处罚，卢修斯灰色的眸子闪过一丝冷酷，若真到那个时候，他会表明自己的决心的，向黑公爵，他不能拿茜茜和小龙开玩笑，他也不能让马尔福家族断送在自己手中。
    “叮铃铃，叮铃铃……”
    突然而来的电话响声打断了卢修斯的沉思，卢修斯放下粥碗，犹豫了一下，不可能有人打电话找他，那么就应该是找李阳的，那么他该不该接呢？
    电话没有同卢修斯想象的那样，响了一会就不响了，而是在不停的吵闹着，卢修斯终于起身去了卧室，拿起电话筒，迟疑了一下，卢修斯按着记忆中李阳的动作将电话筒贴在耳朵边：“喂……”
    “卢修斯……”
    李阳的声音从另一头传来，卢修斯惊讶的睁大了眼：“你怎么？”
    办公室内，李阳微微笑了笑，笑容说不出的狡猾，唐东墨在李阳身后坏笑着拍了拍李阳的肩膀：“是这样的，卢修斯，我早上走的时候忘了一份文件了，现在急需要用，能帮我拿来吗？”
    卢修斯迟疑了一下，本想张口拒绝，可话到嘴边却变成了询问，他暗暗在心里唾弃着自己，刚刚还想着如果需要随时就放弃李阳，现在人家一有事要帮忙，就那么积极：“在哪儿？”
    “就在我书架上第三层绿皮书里面夹着，你找一找就找到了。”
    李阳的书架就放在他的卧室里，因为李阳习惯在卧室工作，所以书房只有一个桌子，而电脑书架什么的就都放在了卧室，而电话就安放在书架旁边。
    卢修斯夹着话筒转过身，打开书柜，一眼就看到了那本绿皮大书，他翻开书，里面果真有几张纸，上面打印着‘中国城各功能区划分’。
    “哦，找到了，要我给你送去？”卢修斯用下巴夹着文件，一只手拿着话筒，一只手将绿皮书放回书架上，他问道。
    “啊，是的，谢谢了，卢修斯，可是真的很急。”李阳用焦躁的口吻说着，然后仿佛真的很忙一样，立刻挂断了电话，然后他回头朝唐东墨竖起拇指。
    “东墨，可真有你的。”李阳夸张的赞美道：“你小子可真是万花丛中过，经验丰富啊！”
    “那还不是为了帮你！”唐东墨正色：“还有什么叫万花丛中过，我可是一直信奉儒家，修身养性，君子品德！”
    李阳受不了的鄙视的看了唐东墨一眼：“只怕孔老爷子要哭了……你说卢修斯来了，接着应该会变好吧？”
    “他既然愿意来送东西，那么你们就有机会交流说话，关系就有机会进展，反正无论怎么样，总比之前压根不跟你见面来的好。”唐东墨有理有据的严肃分析着，仿佛是在进行一场大型的，类似挺进中原收复失地那种战役一般，然后他皱眉不敢相信的看着李阳：“李哥，别告诉我，你没把过妹子！”
    李阳尴尬的咳嗽起来，他装作很忙的收拾起面前的东西，含糊的说：“妹子嘛……妹子没有，曾经小师妹有一个，可完全不一样啊，卢修斯没那么娇软好骗，难道你让我去悬崖摘朵花，哄他一哄，还是买个簪子给他，为他挽发画眉，夸他闭月羞花沉鱼落雁？”
    唐东墨想了想，不知道他到底想到了什么，居然打起冷颤来，然后他连忙摇头：“当然，当然不一样。”
                  疑虑
    卢修斯拿了文件，从李阳以前跟他提到的抽屉中拿了点钱出来，他不会开车，但好在李阳教过他如何招出租车，换了身简单的衣服，卢修斯出了门，这还是除了那次的让他无比愤怒的求职事件外第一次自己出门，以一个麻瓜的样子出现在麻瓜世界。
    出了小区大门，卢修斯停在路边，虽然穿着比较朴素，但卢修斯精致的容貌和出挑的气质仍然引得路人不断回头，按照李阳教的，卢修斯冲着大路招了招手，一辆白色的线条流畅的车缓缓停在卢修斯面前。
    黑色车窗摇下，一个亚麻色短发穿着得体灰色西装的男人对着卢修斯微笑摇手，男人留着短须，脸上线条粗粝刚硬，但他却有着优雅的气质，当他琥珀色的瞳孔沉下来的时候，会有种奇怪的压迫感：“先生，要搭车？”
    卢修斯狐疑的看着对方，虽然车来了，可他总觉得有些不对，回想了一下李阳教的程序，卢修斯暗暗有些疑惑，他确实是按照李阳教的，招手来车，可对方的气质衣着却让他觉得什么地方不对，若他没估计错，出租车一类的，应该像是拉车的马夫这种把，会有气质举止这么出众的？又或许，是他不了解麻瓜世界产业运行规则，自己正巧招到了马车夫的老大？
    看到卢修斯有些犹豫，对方依然微笑着发动引擎：“先生，今天市区有些活动，周围不少城市市民都慕名去了，所以很难打到车，若您不来的话，恐怕要等很久了，您不快点的话，我也要拉别的人了，时间可是很珍贵的。”
    卢修斯抬头看了看，确实，就他视线所接触的，没有一辆车，卢修斯迟疑了一下，想到李阳有些焦急的口吻，卢修斯嘴角扯出一个笑容，冷淡的对对方颌首，男人打开车门，下了车，绅士的为卢修斯打开车门――是驾驶座副座位。
    “先生要去哪儿？”当两人坐上车后，男人礼貌的问道。
    卢修斯不愉快的皱了皱眉，虽然男人一副彬彬有礼的样子，但卢修斯总觉得对方口吻不自觉的带着命令的味道：“……百丽商场。”
    “叫我亚里安就好。”男人，哦，应该说亚里安突然说，卢修斯奇怪的看了对方一眼，上出租车后司机和顾客难道还要互通姓名，可李阳怎么没说过。
    亚里安启动了车，车子平稳快速的行驶着，他眼睛轻轻扫过卢修斯手中的文件，貌似无意的说：“先生看起来不像是要去商场买东西的？”
    卢修斯扯出了一个笑容，他灰眼睛冷淡的眯着，迎上亚里安的目光：“也许是你自己想错了，有时候人自己以为不是正确的，反而正是最正确的，先生，我确实是要去百丽商场。”
    “哦，那好吧。”亚里安耸了耸肩，掩藏在胡子下的嘴唇似乎是在可疑的颤动着，眼睛弯了下去，似乎含着笑意，这让他显得亲切多了，他握着方向盘，看着前方的公路，以一种漫不经心的口吻说：“您真是为可爱风趣的先生，那么我有那个荣幸知道您的名字吗？”
    “可我不觉得您知道我的名字有什么用。”卢修斯以一种冷淡并且傲慢的口吻慢吞吞的说。
    亚里安夸张的做了一个失落的表情：“哦，不愿给我这个机会？”
    卢修斯皱眉，他冷漠的灰眼睛凌厉的看着亚里安：“亚里安先生，您不觉得自己问的太多了？我以为我只是随意搭乘一辆出租车去我想去的地方？”
    “原谅我，那是因为您实在太迷人了，先生，那简直是一种诱人的罪过。”亚里安转过头，深邃的琥珀色眸子凝视着卢修斯，那种侧身的凝视似乎带着点压迫感。
    卢修斯不愉快的向后退了一些距离，他以一种冰冷而毫无感情的口吻打趣道，或者说嘲讽道：“也许我应该当它是一种赞美？”
    “您不应该把它当做，而是它本来就是我对您的赞美，真心的。”亚里安看着卢修斯，琥珀色的眼眸中闪过一丝痴迷：“如果我的话语让您感到了冒犯，那么请您原谅，实在是我已经不知道如何来表达。”
    卢修斯假笑了一下，没有在接话，因为他知道，接了话，亚里安就会不休止的说下去，直到将他的信息全部得到为止，他感到可笑，亚里安的话让他感到一种熟悉，可不是，他经常用这种手段哄那些夫人小姐开心，同时收集一些信息，没想到今天居然是被别人用这种手段对待。
    车子稳稳的开着，开过一个有一个商业区，卢修斯心里暗暗警惕，他总觉得这不是开往他要去的地方的，一会，车子停在一家装饰豪华的咖啡馆面前，亚里安握着方向盘，带着笑容随意的问道：“我可亲的绅士，愿意陪您的司机喝一杯吗？”
    “我很抱歉，也许我的事情比较重要。”卢修斯冷冷的说，然后他打开了车门，走了下去：“如果您没法带我去的话，我看我还是自己想点儿办法吧！”
    “您可真无情，真像朵长了刺的郁金香！”亚里安似抱怨似玩笑的依着车门说，然后他看着卢修斯走开。
    可当卢修斯走到离车子几步远的时候，几个面无表情的壮汉围了上来，卢修斯停下了脚步，转头冷冷的看着亚里安，魔杖悄悄滑到了手心。
    “真的不陪我喝杯咖啡吗，我只是想和您聊聊而已，用不了多久。”亚里安笑眯眯的看着卢修斯，他仍然站在车子旁边，没有走开：“原谅我，我只是无法克制想要亲近您的心情。”
    可真都是不知好歹的……麻瓜！卢修斯厌恶的冷笑着，他的魔力已经开始暗暗凝聚，亚里安似乎根本没感觉到危险，仍然笑眯眯的，投降般的举起双手：“好吧好吧，我送您去百丽商场。”
    “不用了。”卢修斯厌恶的皱眉，冷冷的说：“对您那毫无保证的信誉，我实在没兴趣在和您兜圈子。”
    “您真是伤透了我的心。”亚里安失望的摊开手，走到卢修斯面前，卢修斯戒备的握紧了魔杖，但不到实在不行，他不想使用魔法，亚里安弯下腰，暧昧的靠近卢修斯耳边，低声说：“其实百里商场就在这旁边，这咖啡馆是建在百丽商城的背后，看起来您真的对这里不怎么熟悉……所以其实我没骗您，这样，在您心中我的信誉值提高了吗，您还有兴趣和我喝一杯吗？”
    “没有。”卢修斯毫不客气的拒绝，并且不掩饰不耐烦的退开了亚里安旁边，直接迈步向前往百里商场的小道走去，虽然看起来卢修斯是被激怒的匆匆离开的模样，可实际上卢修斯没有放松警惕，仍然握紧了魔杖，不过亚里安并没有追上来，似乎只是在后面看着他，那种目光，就算卢修斯已经离亚里安有几十步远也能感觉到。
    卢修斯来到百里商场面前，这里确实是一家装饰高档的商场，大理石的阶梯，擦的程亮的不锈钢栏杆，顶上挂着巨大的招牌，但卢修斯并没有进入商场，而是来到了商场旁边的一座办公小洋楼面前，正当卢修斯想踏上小洋楼大门的楼梯的时候，他觉得有些不对，卢修斯警惕的回过头，一个黑色衣角迅速的从他视线中闪过，等卢修斯仔细看时，它已经消失在人群中。
    卢修斯在门口顿了顿，拿着文件面无表情的走进了办公小洋楼。
    “这位先生，请问您有什么事？”卢修斯走进大厅，立刻就有穿着职业套装的前台小姐迎上来，微笑着柔声问。
    卢修斯点了点头，淡淡的说：“我要见李阳，这里是他要的一份文件。”
    虽然卢修斯穿着朴素，但他与生具有的傲慢的咄咄逼人的贵族气势让前台小姐不敢怠慢：“您要见李总监，请问您有预约吗？”
    卢修斯皱眉，李阳可没提到过这个：“什么预约？”
    前台小姐的眼神有些变了，似乎有些不耐烦，但她仍然微笑着说：“抱歉，没有预约，我不能让您进去。”
    卢修斯灰色的眼睛变得冰冷了，他感到有些烦躁和羞怒，前台小姐有些害怕的后退了一步。
    “怎么了，安娜？”一个娇俏的女声随着高跟鞋‘啪嗒’踩地的声音，从外面一路走来，卢修斯回头，有些讥诮的挑眉，来的竟然是那天差点一鞭子给自己毁容的唐东妍，这可还真是巧……
    前台小姐看见唐东妍，仿佛看见救星一般，连忙说：“唐小姐，这位先生要见李总监，可他说他没预约。”
    “是吗，我瞧是谁，总有些不知道轻重分寸的……”唐东妍冷哼一声，接着她惊讶又带点敌意的道：“卢修斯？”
    “唐小姐。”卢修斯冷淡的向唐东妍点了点头，巫师纯血贵族的教育根深蒂固，就算是这么久呆在麻瓜世界，可除了李阳，卢修斯对别的麻瓜，还是不屑的，正如卢修斯父亲所教育的，礼仪是对着有教养的贵族，而并非是下等人，对于下等人他们应该严厉的教导，至于麻瓜，他们只需要麻瓜们学会什么是服从。
    唐东妍水灵的黑眼睛转动着，她对着卢修斯甜笑着，然后责备的看着前台小姐，嗔怪道：“安娜，你可是得罪贵人了，面前的这个先生，可是李大哥手心的红人，你让他在下面等，小心以后李大哥生气。”
    再看到两人认识的时候，前台小姐就有些后悔了，现在她更是害怕的看着卢修斯，但卢修斯只是皮笑肉不笑的假笑了两下，没有接唐东妍一句话，而是转身走进了电梯，唐东妍连忙追上去：“卢修斯，等等，正巧我也要去找大哥，我们一起吧！”
    不等卢修斯表示拒绝，唐东妍就已经快速的一溜烟侧身挤进要关上的电梯门里：“卢修斯大哥。”
    唐东妍甜腻腻的喊着，伸手亲昵去拉卢修斯的胳膊，卢修斯嘴角僵硬了下，右手微微的抽动了下，几乎忍不住要拔出魔杖，他还是第一次见这么厚脸皮，变脸那么快的女人，见卢修斯压根不理自己，唐东妍的俏丽明艳的脸蛋微微沉了下去，她撇了撇嘴，但很快的，脸上又挂上了笑容：“卢修斯大哥，今天怎么有空来了？”
    “李忘了一件文件，我帮他送来。”卢修斯冷淡的回应，然后就沉默的等着电梯上到七楼。
    “哎呀，李大哥那工作，能用到什么文件，铁定是他想你了啦，所以找了个借口让你过来。”唐东妍捂着嘴偷笑着，揶揄的看着卢修斯，卢修斯微微楞了下，低头看了手心的文件一眼，心里有点窝火，他愤怒的瞪着文件两眼，就好像在瞪李阳那个混蛋，最后他笑了，虽然那笑容让人有点发凉。
    “哦，那可真让人感动。”卢修斯轻轻的柔声说。
    唐东妍奇怪的看了卢修斯一眼，随即笑了，仿佛没有看见卢修斯怒火似的亲昵的和卢修斯说这话：“卢修斯大哥到过中国吗，那是我，大哥，还有李大哥，我们公司好多人的祖国。”
    唐东妍的声音有点失落有点怀念，卢修斯惊诧的看了唐东妍一眼，对方明艳的小脸上满是寂寞，卢修斯礼貌的回应：“听说过，中国是个很古老神秘的国家，我十分向往。”
    唐东妍立刻双眼一亮，高兴的抓着卢修斯的手，卢修斯尴尬又不舒服的想要抽回手，可虽然唐东妍看起来是个娇弱女子，但她其实是个身负武功的女人，所以卢修斯没能抽回手：“那可真是太好了，卢修斯大哥，大哥正想回国看看，到时候我们一起，我一定带你好好逛逛，到时候李大哥陪着你，你们一起，我带路，中国其实有很多奇怪好玩的风俗，你一定不知道。”
    “我对中国古老文化也非常感兴趣，曾经研究过，又一本说神仙的书。”卢修斯表示感兴趣的微笑着说。
    “是啊，我们乡下穿过好多关于妖怪精怪的吓人故事呢，我奶奶小时候老喜欢吓我了，奶奶喜欢抱着我说乡下传言，说是妖精变成人形骗人，害人性命什么，挖心吃肺什么，所以到现在我们乡下还有家家养黑猫的习惯呢，据说是因为黑猫能报警，养久的黑猫有灵气，能抓那些妖怪，黑猫血能囚禁妖怪。”
    卢修斯起先微笑着，听着唐东妍说关于中国传说的故事，他觉得那些神怪传说说不定就是从来出现过的，只存在于记载中的神秘的中国巫师，但随即他想到了什么，脸色迅速的阴沉下来，似乎没发现卢修斯冰冷的有些可怕的表情，唐东妍继续兴致勃勃的说：“我奶奶还说，家家门口挂风铃，就能知道进屋的是人还是鬼。”
    卢修斯的表情阴冷下来，他心里冷笑着，果然麻瓜……就算之前怎么样，一旦怀疑起来，再亲密也会将他们当做异端处理掉，握着文件的手攥紧了，纸张变得皱巴巴的。
    “对了，卢修斯大哥，我听大哥还有李大哥说，你和西弗是朋友？”唐东妍好奇的问道。
    ‘咚’这时电梯的门开了，李阳匆匆的走过来，看到卢修斯，他惊喜又错愕的：“来的这么快，我正想下去接你呢。”
    然后李阳看到了唐东妍，不知道为什么，看到两人一起来李阳总有种不太好的感觉，冲唐东妍点了点头，李阳打招呼道：“东妍，你也来了？”
    卢修斯冷笑着，他几乎克制不住一道恶咒挥过去，可他忍住了，他想到了西弗勒斯。
                  唐府
    看出了卢修斯的表情有些不对，李阳走过去将卢修斯手心握的皱巴巴的文件抽出来，担心的问道：“卢修斯，怎么了，是不是又不舒服了？”
    卢修斯看着李阳，原来，之前的那些都是假的，那些几乎让卢修斯动摇的感动，在知道他是巫师后，那些美好就如同最脆弱的泡沫一般幻灭，表面上对他百般温柔，可背后已经和自己朋友合计着如何将他们当做异类一样处理掉。
    发现了气氛开始变得微妙，唐东妍水灵的眼睛转动着，捂着嘴笑着：“哎呀，李大哥，卢修斯，你们慢慢聊，我先去找大哥了。”
    说完也不等李发问，就蹦蹦跳跳的走了，这女人可真够强悍，穿着细高跟就跟踩弹簧一样。
    “是不是东妍跟你说什么了？”李阳用眼角瞟了离去的唐东妍一眼，怀疑的问，他看到卢修斯的神情态度又恢复了初见时候的那种轻蔑疏离和冷淡，李阳皱着眉，低声温柔的哄道：“别瞒我。”
    “没什么，你不是要处理工作吗？”卢修斯同李阳对视着，他神色平淡，心底微微冷笑：“那个文件，刚才催的那么紧急？”
    “哦，对，是啊。”李阳尴尬的笑了笑，试图引开卢修斯的注意，难道刚刚唐东妍说的是这个――把自己其实是用文件骗卢修斯过来的事给说出来了？
    完了！李阳偷偷打量着卢修斯的表情，心里哀号着，这次弄巧成拙了，不过不管怎么样，先把卢修斯骗进去，哄哄说不定就好了，毕竟自己只是想见卢修斯，又不是干了什么坏事。很显然，李阳把那天浴室占卢修斯便宜的事给刻意的扔在脑后了，虽然心里想七想八，可李阳的表情却无比正经认真：“跑了那么远的路，进来坐坐喝口茶再回去吧。”
    卢修斯摇了摇头：“你毕竟是在工作，我还是离开比较好。”
    “那么急着走做什么，卢修斯，反正你也没事，还不如中午留下来一起吃饭。”唐东墨爽利的声音从李阳身后传来，卢修斯抬眼看去，唐东墨正从一间办公室大步走出来，看起来心情很好，他背后跟着悄悄吐着舌头的唐东妍，看到卢修斯瞧过来，唐东妍给了卢修斯一个灿烂的笑，卢修斯皱了皱眉，移开了视线。
    这时唐东墨已经走到两人面前，他对卢修斯解释道：“是去我家，对了，西弗有好多次都闹着要找学长，不肯老实的呆着治伤，我本想着找个时间去李哥家请你，可最近比较忙就都耽搁了，今天正巧你也来了，一起聚聚吃顿饭吧。”
    李阳看向卢修斯，见卢修斯开始动摇，他连忙加把劲说着：“对啊，上次你还在担心西弗勒斯的伤势，今天正好去看看，也当散散心，你都在卧室呆了几天不肯出来了。”
    只要能让卢修斯出卧室的门和他一起做什么，两个人就有相处说话的可能，那他就有机会改变两个人的关系。
    听到这句话，唐东墨的表情变得带着某种微妙的猥琐和敬佩，而唐东妍的表情立刻变的黑沉下来，卢修斯和李阳却完全没有注意到话语中的歧义，两人只当唐家兄妹突然奇怪的表情抽筋起来，所以同时奇怪的看了唐东妍和唐东墨一眼，然后卢修斯点了点头。
    很快的，唐东墨和李阳就处理完手中的事情，然后由唐东墨开车，几人一起到了唐府，又是那个神经兮兮的老人，盯着卢修斯半天，看的卢修斯暗中生怒，上次卢修斯还不觉得什么，这次卢修斯就觉得那老人的目光根本就是在看一个异类的眼神。
    唐东墨尴尬的对卢修斯笑笑，唐东妍忍不住扑哧笑出声，去跟那老人劝说什么，老人才收回了目光。
    “抱歉，唐老年纪大了，整天就怀疑神鬼妖怪的。”唐东墨解释着，他看着卢修斯：“别介意。”
    卢修斯礼貌的笑着，可他灰眼睛中却没有一丝笑意，长睫毛投下的阴影，反而让他的神情带上点冷酷和玩味的味道：“放心，我不会跟一个迟暮老人计较的。”
    这时几人已经穿过长长廊檐走到内院，斯内普正倚着圆拱门无聊的看着园子里的某一处发呆，他穿着一身开襟长袖束腰黑色长袍，长袍似乎特意为他制作的一般，显得他整个人如同树一般笔挺修长，而月白色宝石的腰带让他腰肢更加纤细，整个人透着种贵气，像是哪家的小少爷，也不知这几天在唐东墨家里怎么养伤的，一头黑色中发变成了黑色半长发，似乎还特地打理过，显得特别顺滑，若非那挺立深邃的五官，和充满特色的鹰钩鼻子，远处猛然一看，还真像水墨画中走出的蹁跹娇弱公子。
    李阳在心里摇头暗笑，看来东墨是真的喜欢上卢修斯的这个同类了，看得出东墨在想方设法的想让斯内普融入自己的生活。斯内普得到很好的照料，他的精神比最初李阳给他治疗的时候好多了，东墨对斯内普动了真情，甚至连那只自己吩咐过千万不能离身的手镯都给了斯内普。
    可东墨毕竟是凡人，想到卢修斯对待凡人的态度，李阳心情沉了沉，恐怕斯内普的态度也差不多，东墨虽然算是年轻辈中的佼佼者，年仅三十多就踏入武道巅峰，可也只是个人类，只希望到时候出了什么问题。
    斯内普怀里抱着一只黑猫，黑猫脖子上系着金色铃铛，那猫窝在他怀里，仿佛和斯内普融为一体了一样，只能瞧见两只绿油油的眼睛转悠着，斯内普无意识的抚摸着黑猫光滑的皮毛，黑猫舒服的眯着眼，嗓子眼里发出呼噜的声音，那只手在乌黑的皮毛中衬的，越发如玉一般白。
    斯内普抬起手懒懒的打了个哈欠，宽大长袖随着他的动作滑落，露出骨节突出的纤细手腕，卢修斯注意到，斯内普手腕上不知道什么时候多了一只玉制的红色手镯。
    几个人走出廊檐，脚步声震醒国了斯内普，他抬起头看到了卢修斯李阳几人，他略有些惊讶的睁大了眼看着卢修斯，似乎没想到卢修斯会来，随即斯内普像是想到什么似地用一种略微复杂的目光看了唐东墨一眼，然后他转头看着卢修斯，乌黑的眼睛像是两口深邃的井，斯内普微微前倾了一下身体，柔滑而冷淡的说：“啊！马尔福学长。”
    卢修斯冲着斯内普颌首：“西弗勒斯……”
    然后他闭上了嘴，灰眼睛中流过一丝复杂，看到多日不见的只有十四岁记忆的黑发小学弟，卢修斯突然有些不知道该说什么。
    但气氛并没有冷下去，似乎根本没在意两人之间的诡秘气氛，唐东墨走到了两人之间，动作熟练的从斯内普怀中抱过黑猫，有些宠溺和责备的看着斯内普，以一种低沉的温柔的声音说：“我不是告诉过你，你的病还没好，不能出门吹风吗？”
    斯内普身上那种阴沉冷漠的感觉变淡了，变得像一个真正的性格怪癖乖戾的十四岁小男孩，他冲着唐东墨撇了撇嘴，表情显然有些不以为然，他从鼻子底不屑的哼出声：“不过是一点小病，根本没什么，唐老板，我可不是什么大少爷，没那么娇贵。”
    唐东墨笑了笑，根本没在意斯内普的讽刺，他温柔的注视着斯内普：“可我会担心……”
    斯内普嗤笑着不屑的转过脸，可他的耳尖分明有点红了。
    “你看起来好像有点不欢迎我回来，是今天的字没有练完？担心受罚？”看到斯内普有点害羞，唐东墨连忙转移了话题，开玩笑似的说，他伸手揉了揉斯内普的脑袋，将斯内普的头发揉的乱糟糟的：“偷懒可不对。”
    斯内普的脸黑了，他瞪了唐东墨一眼，危险的眯起眼：“这么简单的东西……你在侮辱的我的智商？”
    唐东墨呵呵笑了起来，他看着斯内普语气温柔：“我以为那对你很难，毕竟汉字没那么好学，可你总让我感到惊讶，对了，你不是说要见你学长，我把他带来了，你们要不要……。”
    “喂，西弗，冷落姐姐可是不对的，看姐姐给你带了什么。”不等唐东墨说完，唐东妍突然从唐东墨身后跳出来，不满的抓住了斯内普的手臂，然后从兜里拿出一个糖，卢修斯微微有些错愕的睁大了眼，他还是第一次看到有人敢当面这么对西弗勒斯，等以后西弗勒斯想不来不知道会是什么表情，被当成小孩子一样，拿糖哄着，出于长期被斯内普讥讽嘲笑的被压迫心态，铂金贵族心底不厚道的笑起来，而李阳已经不客气的笑了。
    “唐小姐，我以为你能注意一个未婚女孩子的形象，但很显然，我对你寄予希望过高了。”斯内普脸完全黑透了，他努力扯着自己手臂，黑着脸看着唐东妍，从鼻孔喷出冷气，不屑冷讽道：“还有我不是你弟弟，我也不是小孩子，如果我没记错的话，我已经过了吃糖的年纪，而且年龄好像比你还要大。”
    “西弗！”唐东妍不满的从唐东墨怀中扯过黑猫，黑猫被弄的不舒服了，它在唐东妍手中轮着爪子嗷嗷叫着扑腾着：“你不能这么忘恩负义，我对你这么好，你都不肯叫我姐姐，还总跟我哥哥亲近，这只猫还是我抱来给你玩的呢，你不觉得它和你很像嘛，多可爱！”
    这猫……卢修斯愣了一下，他看了一眼唐东妍，浅色的眼珠子透出点冷，这女人……
    仿佛突然无法维持假笑的面具，卢修斯嘴角沉了下来，似乎感受到身边人气氛不对，李阳转过脸，担心的看着卢修斯，关切的低声问：“怎么了，你今天好像一直不对劲，如果不舒服的话，我们还是回去吧。”
    “没有……”卢修斯冷着脸僵硬的说。
    他心里冷笑，同时有点羞怒，没想到年少就继承家族，经历过大大小小风浪的自己竟然被一个女人耍了，一想到这些都是李阳带来的，卢修斯忍不住瞪了李阳一眼，然后接触到李阳一脸无辜迷惑的表情和眼神，卢修斯感觉更加气怒了，但气怒的同时心底的另一个地方柔软了下来，想到自己误会了李阳，他有些不好意思的转过头，而这也让他卢修斯震惊的发现，自己把李阳看的太重了，所以才会如此轻易的就怀疑，甚至会那么愤恨感到受伤。
    “妍妍别欺负弟弟。”唐东墨的声音把卢修斯从自己的思绪中震醒，他转过脸，看到唐东墨从唐东妍手中夺过可怜兮兮的猫，因为唐东妍离斯内普太近了，挥动的时候猫尖锐的爪子勾住了斯内普前襟，把斯内普前襟抓挠的乱七八糟，松开的领口能看到大片苍白的胸膛，斯内普皱起眉，有点恼怒的瞪着唐东妍，伸手去扯衣襟。
    可大概是怕狠了，黑猫惨叫着抓的更紧了，黑色布料承受不住的撕裂开了一些，露出了两点粉色，斯内普脸色难看的僵在原地，唐东妍冲斯内普吐了吐舌头，唐东墨责备的看了唐东妍一眼，低头认真的把猫爪子给拉出来。斯内普站在原地僵硬了，神色有些羞恼有些复杂的看着唐东墨。
    李阳尴尬的咳嗽了一声，有些受不了唐东墨毫无顾忌的行为，蹭到卢修斯身边看看天看看地，没事找话：“今天天气可真好啊。”
    “是啊，可真好啊！”卢修斯假笑着斜睨了李阳一眼，然后若有所指的看着阴惨惨的头顶，李阳干笑了两下，正想说点什么，可唐东妍扑了过来。
    “李哥，你看大哥，有了西弗就不疼我这个妹妹了。”唐东妍抱怨的撅起嘴，对李阳不满的道，然后瞪了唐东墨一眼。
    “东墨怎么可能不疼你。”李阳几乎忍不住失笑，但看到唐东墨拼命瞪来的眼睛，他还是厚道的忍住了，然后他转脸对卢修斯说：“你要不要和西弗勒斯聊聊，我和东墨说点事。”
    卢修斯点了点头，他确实想和西弗勒斯谈谈，某种不安的感觉越来越强烈，无论西弗勒斯想不想得起来，他都必须要和斯内普说了，黑公爵是不会容忍食死徒的魔药大师和左右手失踪那么久，更何况还是在和麻瓜和平的呆在一起。
    卢修斯看向斯内普：“西弗勒斯？”
    斯内普迟疑了一下，他撇了一眼唐东墨，然后点了点头。
                  斯内普的谎言
    斯内普和卢修斯一前一后离开了，李阳和唐东墨目送着两人背影沉默不语，唐东妍在一旁安静的看着李阳和唐东墨，然后又看向卢修斯和斯内普离去的方向，眼神微沉不知在想什么，一会，她蹲下・身抱起了不断挣扎的黑猫，对唐东墨和李阳招呼道：“大哥，李大哥，我去帮张妈收拾下厨房，你们先聊。”
    唐东墨冲唐东妍挥了挥手：“去吧，记得把酒窖里我放的那几坛几十年的老酒拿出来，我跟你李哥去外间说会话。”
    “东妍，麻烦了。”李阳冲唐东妍礼貌的微笑点头，唐东妍挥手示意自己明白了，然后抱着黑猫哼着小曲走了。
    斯内普带着卢修斯朝唐府大院偏僻的一角走去，那里有一个小小的积着古旧沉锈的铁窄门，上了一把粗大铜锁，看的出那锁已经有了许多年代，锁上雕刻的花纹都有些模糊不清了。
    卢修斯正暗自奇怪，有些摸不准斯内普来这里干什么，就见斯内普走了过去，摸了摸锁，低声念了句什么，一道红光，铜锁应声而开。
    “你要带我去哪？”卢修斯眼眸微沉，疑惑的问，同时他心中暗暗感慨斯内普的天赋，竟然在不过十五岁年纪就能如此熟练的掌握无杖魔法，同时庆幸当初因为一时冲动和怜悯帮助这个不起眼不讨喜的学弟，而让他得到西弗勒斯的友谊，谁能想到几年后，那个阴沉孤僻的怪男孩会成为食死徒的中坚力量，同自己一起成为黑魔王的左右手，地位仅下于自己，西弗勒斯，无疑让马尔福家力量更加强大。
    斯内普没有说话，而是直接走进了铁窄门，卢修斯看了斯内普的背影一眼，犹豫了一下，嘴角弯出一抹意味不明的笑意，跟了进去。走进去后，卢修斯顺手关上了铁门，同时随手扔出几道防窃听的咒语在两人周围，卢修斯抬起头看向斯内普，然后下一瞬间他有些被震撼到了。
    面前是一池的碧波荡漾，水是让人看着十分舒服的墨绿色，一荡一荡，那种悠闲宁谧，似乎荡到人心底，可不知为什么，卢修斯却总觉得那绿色让人看的舒服的几乎有些诡异，成人手掌大的金鱼在水池中欢快的游着，硕大肥美的绿叶一片连着一片，将池水几乎遮盖的严实，一朵一朵的淡粉色莲花在绿叶中绽放，那叶绿的鲜亮花开的娇艳，整池水透着中让人有点背后发冷的勃勃生机，没有风，可一池的花叶却一波一波的晃动着，像人类在低语窃笑，摇曳的姿态令人心旷神怡。也许是因为坐落在半山腰的缘故，莲池一直弥漫着淡淡的清冷薄雾，透着一种让人看不真切的朦胧感。
    仿佛被震撼到了，卢修斯没有说话，他站到斯内普身边，两人并站着，沉默的看着面前壮观美丽的莲池发呆，不时的似乎有柔柔的山风和着清凉的水汽吹过，似乎能从人的皮肤一直滋润到心底。
    “这可真美！”卢修斯着迷的看着莲池，生怕惊动了这一池的自然生机，卢修斯的赞叹声低的似乎能被雾气遮住。
    斯内普没有回应，他后退半步，懒洋洋的靠着背后大树，然后从袖子中拿出一包什么东西，（卢修斯没能认出来），漫不经心的扯着那团白色的软乎乎的东西，然后扔到池子中，一池的金鱼密密麻麻的涌过来，争抢着撕扯着，金红相间的鳞片色泽艳丽的让人感到恶心，如同无数的怨灵在撕咬着血肉。
    卢修斯看了一会，总感觉到恶心，他有些奇怪自己的反应，但又找不出什么不对劲的地方，想了一会，卢修斯觉得可能只是身体有些不舒服，但这并不是重点，他今天是来找斯内普商议事情的，卢修斯把玩着左手中指的银青色戒指，将视线从池水中移开，看向斯内普，眼角嘴唇习惯性的弯出一个假笑的弧度，那双天生冷漠的灰色眼睛因为刻意的凝视和微笑，反而让它带出了点意味深长的味道：“西弗勒斯，我刚刚几乎以为，你多了一个父亲。”
    “哈哈，东墨，我刚刚差点以为你又要多了一个儿子。”外院花园中，李阳拍着唐东墨的肩膀调笑着，他冲唐东墨眨着眼：“原来是我误会了你坚定的君子操行，以我猥琐的心思猜测你，其实你对人家其实是纯洁的长辈感情，把人家当儿子看呢。”
    “李哥！”唐东墨脸黑了，羞恼的大叫：“你还笑我！要不然你让我怎么办，他还是个小孩子！我唐东墨虽自认不是什么好东西，为了生存什么都做过，可那是迫于生活，我还没堕落为禽兽，对一个小孩子下手，我没法把他当成那个让我一见倾心的孤傲男人！”
    唐东墨吼完了，仍然有些愤愤不平的瞪着李阳，看样子恨不得冲过去跟李阳好好打一架泄愤，不过李阳总觉着唐东墨纯粹是憋的外加心态不平，好一会唐东墨才愤愤自语道：“该死的，也不知道那天究竟发生了什么事，不过是挡住了他一次偷袭，怎么就会变成现在这样！”
    李阳心里暗自好笑，但同时又有些佩服唐东墨的定力了，他理解对于一个男人来说，喜欢的人在身边，对自己已经全身依赖，却不能动手的痛苦，更何况还是爱人娇嫩柔软青涩的少年时期，而且就算唐东墨动了，所有人也不会觉着这有什么，更何况这里还是唐东墨的地盘，至少定力这一点，李阳自认为不如，李阳佩服的看着唐东墨：“那……这么多天来，你们一直就这样？如果哪天他如同来时那样突然消失了，你就不后悔？”
    “我怜惜他年少时诸多苦厄，恨不能回到他的过去保护他，好好整治那些欺负他的人。”唐东墨的眼神柔软温暖下来了，他带着温柔的笑低声说：“可我不可能真的回到他过去……这么一想，他现在这样，我就当给他一个温暖幸福的少年时期吧。”
    “他告诉你了？”李阳撇了撇嘴，不知道自己现在该是什么心情，嫉妒吃味唐东墨的成功还是暗恨自己不够努力。
    唐东墨怀念的笑着摇了摇头：“他那个脾气，怎么肯说出半句话，可李哥你别忘了，他和我相比终究是差了十几年阅历，只要我愿意，自然有本事从他口中套出点话来……他不喜欢凡人，好像是因为当年，他母亲违反族规同他父亲结合，可他父亲在知道他母亲的身份后，由开始的甜蜜恩爱，变得恐惧和厌恶，整日怨念以对，冷落殴打，所以安抚他，比我想象的要困难，但好在对治这种怪脾气的小孩，我比较有经验。”
    李阳扬了扬眉，原来又是老套的负心书生痴情妖精的故事麽，李阳心里暗自摇头叹气，不知道该说什么，终究是不同族类，纵使爱情冲昏了头脑时，甚至能决心震撼漫天神佛，但天长日久不同种类生活习惯和观念会让间隙慢慢增大，最终成为怨偶……那么现在看来，斯内普半妖半人的血脉，恐怕会让他遭受诸多排挤，也怪不得斯内普先前如此敌视，这么看来东墨的情路会有些坎坷啊！
    另一边，斯内普却并没有生气，甚至没有冷嘲热讽，他依然目光冷漠，神色阴沉的半低着头看着池水，随意的扔着白色的小软团，对于卢修斯的调笑，斯内普仅仅是含糊的应了一声，低垂下来的黑发遮住了他的眼睛，他脸上的表情如同凝固的雪白石膏，苍白生硬，没有半点起伏，又或许在刚刚那一瞬间，那张大理石雕刻出的坚硬轮廓上闪过什么是卢修斯没有捕捉到的。
    卢修斯心里一动，他转过头，冷漠的灰眼睛仿佛捕食的毒蛇一样盯着斯内普，但那种锋利寒冷如同利刃的眼神却没能让斯内普的表情发生半点变化，他依然沉默着，可卢修斯却没有轻易的放过斯内普，他看着斯内普，以一种慢吞吞的却咄咄逼人的口吻质问着：“西弗勒斯，你想起来了？”
    “差不多。”斯内普冷淡的说着，然后朝莲池扔了一小团东西：“卢修斯，什么时候自负冷静理智的马尔福家长也会如此失态，像个愚蠢的低年级格兰芬多一样喜欢追根问底而并非自己用脑子分析思考？”
    卢修斯噎了一下，虽然以前斯内普冷嘲热讽看不起人的口气每每让他气怒的跳脚，可现在这种冷冷淡淡的平常口吻说出的嘲讽话却更让人崩溃，以前卢修斯能笑着当成是斯内普式玩笑，可现在斯内普这种口吻，总会让他怀疑自己是不是真的和斯内普口中说的一样愚蠢。
    “别转移话题，西弗勒斯。”卢修斯眯了眯眼，假笑着慢吞吞的说，那种油腔滑调，仿佛讨好贵族夫人的口气让斯内普厌恶的皱了皱眉。
    “在你发现的时候，为什么没有呼唤我，西弗勒斯？”卢修斯眼神锐利的如同刀子，他看着斯内普，仿佛要看出斯内普身上想要隐藏的每一分每一毫：“你在舍不得，你不想回去！”
                  雄黄
    斯内普沉默了，黑色的眼睛中飞快的闪过一丝渴望，他愣愣的看着前方碧水莲池，过了很久，又或者只有一会时间，斯内普淡淡说：“他对我很好。”
    卢修斯也沉默了，两个人同时看向莲池，密密麻麻的金鱼游动着，艳色的鳞片在墨绿的水中泛着迷人的光泽，时不时有鱼尾鱼头甩出水面，将水面翻腾出灵动的水花。
    “你陷进去了，那个麻瓜……”好一会，卢修斯冷冷的说，他不屑的嗤笑着，冰冷而无情的灰色眼睛看着斯内普，卢修斯微微扬起下巴，表情倨傲而冷酷：“我以为你会记得艾伦……”
    斯内普的表情变了，那双黑眼睛变得深沉而富有侵略性，他看着卢修斯，身上瞬间爆发出冰冷如刀锋压迫感，竟然让卢修斯不得不狼狈的后退半步，两个人之间的气氛变得冷凝而紧张，似乎感受到那种危险气氛，池塘的鱼群没头没脑的乱窜着，扑腾起几寸高的水花，弄得池塘水哗啦哗啦响。
    但很快的，那种紧张的气氛消散了，斯内普转过脸，看着池塘轻轻的说：“卢修斯，你是在问我，还是在问你自己？”
    卢修斯假笑的表情破裂了，如果瞬间被人击碎的面具，那笑容迅速的消散了，又重新凝聚成了寒冷冰雪，卢修斯紧紧盯着斯内普，可斯内普不为所动，卢修斯脸色有些苍白，变得发亮的灰眼睛中带着压抑的疯狂光泽，他右手轻轻触碰着左臂，嘴唇如同死人的白，他沙哑着嗓子轻声说：“主人会杀了我们的，不，他会让我们后悔生出一丁点这样的念头。”
    斯内普喂鱼的动作停止了，他的左臂痉挛般的抽动了一下，眼中闪过一丝恐惧，他盯着池水，黑眼睛如同两口深井，他缓缓的说：“他让我感到温暖，少年时，我曾经幻想过，有这样一个温柔强大的男人出现在我生活中，指引我，教导我，保护我，我希望这个男人是我的父亲，以前，我曾经幻想过黑公爵……那么你呢，卢修斯，你又是怎么想的？”
    “我……”卢修斯慌乱的开口，可开了口又不知道该怎么说，斯内普将唐东墨当成少年时的一个幻想一种依靠和向往，甚至或许还有那么一丝危险而暧昧的爱慕，那么他将李阳当成什么呢？
    卢修斯愣愣的盯着池面，可让他惊讶甚至有点不知所措的慌乱的是，池里的金鱼疯了一样游动着，雾气越来越浓，一种让人寒毛直竖的阴冷感，金鱼上上下下密密麻麻叠落着，慢慢的竟然融化开了一样，混成一团血污，腥红的血水慢慢散开，卢修斯仔细看，才发现那化开的形状像是张人脸。
    “西弗勒斯？！”卢修斯惊讶的喊道，他戒备而警惕的盯着池面，紧紧的握着魔杖，刚刚他竟然没感到一丝魔力波动和警报，明明他设了警戒的魔法，而且这种东西，到底是什么奇怪的魔法生物，为什么他从来没有见过？可那种危险阴冷的感觉却如此真实。
    “别紧张，卢修斯。”斯内普略微有些嘲讽的撇了撇嘴：“看来你真是被那个娇养的太久了，这点情况都觉得害怕。”
    斯内普扯了一团刚刚喂鱼的东西，随意的砸在那张血污的脸上，似乎被斯内普的无所谓给噎住了，那张脸凝固了半天，红嘴巴显出了一半，最后竟然慢慢又化开了，墨绿池水变成一池血水，可莲花却开的越发红艳美丽了：“只是一种奇怪的，可能可以研究的新型魔药材料而已。”
    “哦？”卢修斯好奇的围上去，低着头盯着池水，可看了半天没瞧出来有什么稀奇的，不就是血水，他见得多了，顶多莲花长的好看，水的颜色绿的奇怪，西弗勒斯不愧是魔药天才，这都能让他研究出东西来：“有什么效……”
    ‘咚’一声闷响，斯内普和卢修斯立刻停止了谈话，警惕的抬头，看向围墙，两人戒备的走向铁门，卢修斯一挥魔杖打开铁门，斯内普随即就是一道强效诅咒，可没有任何声音，两人防备的走出铁门，门外什么都没有。
    “咦，这个？”卢修斯弯下腰从地上捡起一只珍珠耳环，然后他想到了什么，脸色一沉：“是那个女人的？”
    “唐东妍？”斯内普皱了皱眉，他接过卢修斯手中的耳环打量着沉思着：“她对我们的态度好像很奇怪，像是恐惧又像是厌恶。”
    “这女人心眼多。”卢修斯冷笑了一下：“虽然不会惹来什么大麻烦，不过小心点总是好的。”
    顿了顿，卢修斯看向斯内普，灰眼睛中的目光有些琢磨不定：“也许用不着那么麻烦，这几天，你感觉到了吧？”
    “是啊，很明显……”斯内普沉默了下，他盯着自己的左臂：“住的够久了，我们也该走了，这里不属于我们。”
    “他们聊的也够久了，我去叫他们回来。”李阳拍了拍唐东墨的肩膀道：“东妍也该把饭菜准备好了。”
    “李哥……”唐东墨却突然叫住李阳，他迟疑了一下，然后咬牙说：“你怎么想，我是指……”
    李阳淡淡笑了笑，他看向卢修斯离去的地方：“自然是，无论如何，都不会让他找借口逃离，若他要回家，我便跟着他。”
    说完也不等唐东墨回应，就直接循着卢修斯的气息离去了。李阳一路摸索到偏僻的小门，一眼就看见卢修斯和那个严肃阴沉的男孩面对面的对视着，离得也太近了吧，李阳不满的想，其实每次卢修斯和那男孩在一起时候，两人之间那种默契的独特相处方式，都让李阳看着十分不顺眼，这么想着李阳立刻加快步伐，毫无愧疚的直接□两人中间，打断了两人的对视，李阳笑眯眯的看着卢修斯：“聊什么呢，聊的这么愉快，连吃饭了都不知道。”
    “没什么。”卢修斯撇了撇嘴，瞪了李阳一眼，单纯迁怒之前的受气：“你的问话也太多了吧，又不是女人。”
    “好吧。”李阳无辜的举起双手：“我只是担心你的肚皮，你看它们都饿扁了。”
    李阳的眼角瞥到黑发男孩弯出一抹无意义的笑，虽然那怎么看怎么像是嘲笑，然后黑发男孩仿佛受不了一样的扭过头……卢修斯瞪了李阳一眼，然后转脸对黑发男孩说：“那么就这样吧，西弗勒斯，我们下次找个时间再见面。”
    斯内普点了点头，当先踏步向外院走去，卢修斯也紧接着跟上，李阳含笑看着两人一起先一步离开，然后他若有所思回头看着铜锁掉落门敞开着的铁窄门，窄门后面一个长头发红衣服的人站在池边树下对着李阳静静微笑，李阳冲对方笑了笑点了点头，红衣服的人对李阳点了点头，然后慢慢变得透明，最后消失，李阳心里慢慢有了一个想法。
    等到李阳还有卢修斯斯内普三人再次回到外院的时候，唐东妍和张妈已经将桌子收拾好了，摆放了满桌子的特色徽菜，唐东墨也高兴的捧着几个酒坛，他靠着内力，将酒坛稳稳的扔在了地上，唐东墨对着斯内普还有李阳笑着打招呼：“快过来坐，今天好不容易有空聚在一起，咱们好好喝一场。”
    桌子是经典的中国四角大桌，唐东墨因为是东道主，坐在了主位，他硬是拉着脸色臭臭的黑发男孩坐在自己旁边，笑呵呵的给黑发男孩碗中倒了满满一碗酒，李阳拉着卢修斯坐在了右边，让李阳微微感到惊讶的是，原本喜欢笑闹一直好黏着自己的唐大小姐竟然老老实实的坐在了末坐，离自己和唐东墨都有好大一段距离。
    而李阳仔细看去，才发现唐东妍眼中竟然有些微的恐惧，李阳狐疑的偷偷瞟了卢修斯和斯内普一眼，该不会是唐东妍终于惹怒了这俩恢复能力的小祖宗，被他俩和着吓到了吧，可奇怪的是卢修斯和斯内普神色如常，好像什么都不知道的样子，不等李阳想明白，唐东墨的酒就来了。
    “来，李哥，卢修斯，西弗，妍妍你也来，相逢就是缘分，这一杯庆祝我们相遇的缘分。”唐东墨高兴的举起瓷碗：“今天高兴，咱们一饮而尽！”
    “好！”唐东墨的豪气也让李阳精神了起来，千年前他闯荡江湖的时候，过的就是这般潇洒快意大口喝酒大块吃肉的日子，李阳端起青花瓷碗，跟唐东墨狠狠碰了碰碗，然后李阳用眼角偷偷示意卢修斯。
    卢修斯显然不太能接受这种粗狂的喝酒方式，他干瞪着眼，犹豫了一下，看了一眼黑发男孩，很显然黑发男孩也有点不知所措，但李阳没有生气，仍是笑眯眯的等着，唐东墨也一脸期待的看着黑发男孩。
    或许是想到了什么，两个人一咬牙，端起瓷碗，学着李阳和唐东墨的样子，五个人的瓷碗再次碰在了一起，酒荡了出来，洒了满桌，卢修斯有些嫌弃和厌恶的看了被酒泼上的菜一眼
    “喝尽，喝尽！”唐东墨叫嚷道。
    李阳低下头，朝那边倾身，在卢修斯耳朵边轻悄悄的说：“实在不行就别逞强。”
    卢修斯不舒服的微微避开李阳的亲昵，不满的瞪了李阳一眼：“我可没你想象的那么脆弱。”
    李阳笑了，仰起头将酒一饮而尽。
    “好！”唐东墨喝彩道，然后仰头喝下自己碗中的酒，两人同时将空酒碗翻向众人。
    酒到口中，李阳却突然觉得不对劲，他皱着眉看向唐东墨，很显然唐东墨也发觉了，虽然仍然在笑着，可脸色明显有些阴沉，唐东墨狠狠的瞪了唐东妍一眼，唐东妍脸色苍白的畏惧的瑟缩了一下，倔强而得意的回瞪着唐东墨。
    唐东墨气怒的移开了视线，正巧同李阳的视线碰撞了，李阳心里沉了一下，看来自己猜对了，唐东妍把酒里面放了雄黄！雄黄驱邪，而且唐东墨所不知道的是，这酒坛里一定浸了道家的神符！因为融在水里，被水的灵气一盖，让李阳一时间根本没能发现。
    “不能喝！”李阳和唐东墨同时夺下卢修斯和斯内普手中的酒，可已经晚了，卢修斯和斯内普已经喝下大半的酒，两人此时正奇怪的看着李阳和唐东墨。
    李阳紧张的盯着卢修斯，同时握住了卢修斯的手腕，打算随时压制住可能的化形，虽说他一直很好奇小狐狸的真身是不是小狐狸，但也绝对不是在这种情况下，被强迫性的显现原形，强迫显性会十分损伤妖精的修为。卢修斯挣脱着，可他压根没有李阳力气大，只能恼怒而且疑惑的瞪着李阳。
    “有没有觉得不舒服？”另一边，唐东墨焦急的看着黑发男孩，关切的问。
    黑发男孩也同卢修斯一样不解而恼怒的瞪着唐东墨，呵斥道：“你发什么疯！”
    但让李阳和唐东墨放松而疑惑的是两人根本没有反应，（废话，人家巫师虽然天赋秉义了点，可本质来说还是人类啊，上哪现原形给你们看啊！）唐东墨黑着脸看着唐东妍：“唐东妍，你给我到祖宗牌位面前思过去！”
                  约会
    李阳站了起来，他的表情有点不太好看，若非念在跟唐家祖宗交情的份上，他早就出手教训了：“东墨，看来咱们这一顿又没法吃了，只好下次有时间再聚了。”
    “李哥，抱歉，家教不严，让你见笑了。”唐东墨表情也不太好看，似乎有点失落和憔悴，唐东墨看了一眼似乎明白了点什么，表情幽深的黑发男孩，对同样有些了悟，面露讥笑的卢修斯颌首道：“放心，我会给你们一个好交代。”
    “东墨，我们之间的关系，交代倒是不必了，但是我喜欢你能明白……”李阳没把话说完，他知道，唐东墨了解接下来的会是什么，果然唐东墨表情阴郁的点了点头。
    “放心。”唐东墨淡淡点头。
    李阳露出了一点笑容：“那么就此告别。”
    “李大哥！大哥！”唐东妍仿佛崩溃了一般，哭着大叫着，眼中仍然残留着恐惧：“我是为你们好啊！你们都被这妖精迷了心窍了啊！他们可都是妖怪啊！”
    “够了！东妍，别胡说八道了，到灵堂跪着去！”唐东墨瞪着眼怒斥道。
    “我偏要说！”唐东妍泪眼婆娑的回瞪着唐东墨，仰着脸叫道：“大哥，你根本就是被迷的视而不见了，我就不相信，那天你没有看到咱们家的茶杯桌子怎么样了，还有李大哥，你不喜欢我，我也认了，只希望你过的好，可你身边的那个，可不是人啊！”
    “卢修斯怎么样，我自己心里清楚，唐小姐，你担心多了。”李阳低垂下眼，摩挲着卢修斯想要抽离的光洁手腕面无表情冷淡的说，卢修斯身上冷硬戒备的气息变淡了，李阳感觉到，卢修斯柔软了下来的目光落在自己身上。
    “我亲眼看到的，池水变的像血一样，唐府后院那个闹鬼的池塘说不定根本就是他俩搞出来的！”唐东妍仍然有些恐惧和后怕，她脸色惨白了一下，然后冲着李阳喊：“你们两个根本不可能在一起！”
    “妍妍，你闹够了！”唐东墨眼中闪过无奈愤怒和担忧，他大喝道，然后一挥手，内劲击中了唐东妍，唐东妍晕倒在唐东墨怀中，唐东墨舔了舔干涩的嘴唇，有些歉疚的看着李阳：“李哥，抱歉，恐怕妍妍是受了点刺激，今天就不能招待你们了。”
    “没事。”李阳微笑着摇了摇头，犹豫了下，李阳对唐东墨说：“好好看看东妍，还有后院那个铁门一定要锁好，记得带着西弗勒斯一起去。”
    “谢谢。”
    因为之前是坐唐东墨的车来的唐府，所以离开时，唐东墨大方的将车钥匙给了李阳，李阳就开车唐东墨的车带着卢修斯离开了唐府。
    “抱歉，今天让你一起去唐府，本来是想让你高兴的。”车开到公路上，李阳转过脸温柔而歉意的看着卢修斯，而此时卢修斯正盯着车窗外面空荡荡的马路发呆：“中午都没能吃什么，等会我们一起到白萨街吃点东西把。”
    听到李阳的问话，卢修斯终于将目光落在李阳身上，他似笑非笑的看着李阳：“唐东妍今天说的，你明明知道……你就不怕哪天半夜起来，真的被我开膛破肚，或者被我吃了心脏？”
    “也许，有天推门回来，发现屋里是个枯瘦如材的可怕干瘪老巫婆，拿着水晶球，用呆滞阴森的眼神看着你，给你一个恶毒的诅咒，把你变成懒蛤蟆？”卢修斯故意用很恐怖的表情恐吓着李阳，回想着麻瓜故事中是怎么编排可怕的巫师们的。
    可他实在是长了一张漂亮脸蛋，倨傲高贵的气质又太过出挑，当他眼神冰冷，眼角妖异的上挑，嘴角弯出那种嗜血可怕的诡秘笑容时候，反而有一种凌厉凄艳的美感，就仿佛赶考寄居破屋的书生半夜里遇到的勾人魂魄的艳鬼。
    这种表情逗得李阳哈哈大笑起来，卢修斯顿时无法维持下去凶恶的表情，只好狠狠的瞪了李阳一眼，而李阳用一种炙热的，说不出是热情还是下・流的眼神灼灼的盯着卢修斯，温柔的说：“如果是你的话，那么我心甘情愿被你吃了心挖了肺，被你变成懒蛤蟆也要自愿的跟在你脚边，成为恶巫婆的专属懒蛤蟆，只为了亲吻你，无论你变成什么样子。”
    有些受不了李阳火热的眼神和毫不掩饰的热情表白，卢修斯苍白的脸颊泛起淡淡红晕，他转过脸，干脆不理李阳。李阳笑了笑，没有在追着调笑，而是状若无意的说：“卢修斯，你有没有想过，也许……”
    “什么？”卢修斯奇怪的侧过脸，淡金色的长发随着他的动作，散落在脸颊边，衬得他光洁英俊的脸蛋多了一丝凌人的妩媚，李阳盯着卢修斯，只感觉心底一荡，他无意识的伸出手，将卢修斯脸颊边的碎发俘到耳后。卢修斯眼神变得有些羞怒，那双灰眼睛仿佛燃烧的两把明媚火焰，看着李阳，然后他将脑袋转到一边，似乎不打算再理会李阳。
    “没什么……”李阳面不改色淡淡的说，虽然是隐藏身份在凡尘中修行，可也没必要死守着规矩，修道本来讲的就是随心而行，行的是顺应天道之事，更何况谁知道在异域大陆有没有所谓的修道者共同遵守的几大约定，而且卢修斯也不是需要隐瞒的凡人，只是他不敢肯定，身为妖怪，卢修斯会不会更加痛恨修仙者，毕竟妖修和仙修许多都是有着刻骨深仇。更何况他虽没刻意隐瞒，但也没坦诚，若是直接说出来，不知道卢修斯会不会气怒自己的隐瞒。
    因为李阳突然变得冷淡的表情，卢修斯虽然奇怪，但也没有不识趣的多说什么，就这样一路沉默的来到了白萨街，李阳找了个公共停车库，将车停好，两人一起说说笑笑走进了白萨街。
    这还是两人第一次这般，如同街上随处可见的年轻小情侣一样逛街吃饭，李阳心里顿时浮现出东墨教他的几个步骤，唔，等会吃完饭，去看个电影不知道怎么样,等会看看能不能说动卢修斯。
    白萨街是一条美食街，里面有各种餐馆，只是李阳不太习惯西餐，所以一直都在中国城吃饭，没怎么来过白萨街，走进去，白萨街几乎都是干净明亮的小店，两人东看看西看看，也不知道该进哪家店，因为对这里都不熟悉，还是最后，卢修斯表示要吃海鲜面，两人才进了旁边一家餐馆。
    李阳心中暗暗感到可惜，若是在中国城就好了，那就有机会带着卢修斯边吃边玩，还能看看教养高贵的卢修斯捏着地摊食物吃的样子，估计会很可爱，论起吃，果然哪里都比不上华夏。
    “先生，买朵花吧，送给您的情人，您看他比花还要好看，他拿着花一定会更有魅力，虽然现在都已经让我迷了眼。”当两人走出餐馆，打算出去的时候，一个小男孩笑眯眯的拦住了李阳，伸出了手，小男孩手心有一朵开的娇艳迷人的郁金香。
    李阳愣了一下，偷偷看了一眼表情有点郁闷恼怒的卢修斯，心里暗笑，可真是心里想着送花，这花立马就出现了，李阳微笑的伸出手要拿花。
    “这花我买！”卢修斯高傲的扬起下巴，看似优雅其实无比迅速的抢过花，从李阳手中抢了钱塞给了小男孩，然后他以一种温柔的绅士的口吻，半鞠躬，眼中带着点调笑的，将花塞给李阳：“人比花还美，这花我送给你，李。”
    小男孩扑哧一声，没忍住，已经不客气的笑了起来，李阳愣了愣，心知卢修斯是不满被人看弱，他接过花，抓着卢修斯的手，对着卢修斯温柔笑道：“只要是你送的，我都喜欢。”
    小男孩带着善意的调笑吹了声口哨，卢修斯撇了撇嘴，脸颊有点泛红，过了一会，似乎觉得两个男人拿着朵花在街上推来推去十分搞笑，两个人对视着忍不住笑了起来。
    “恶魔！魔鬼！魔鬼！”一个粗噶难听的尖锐叫声突兀的打断两个人温馨的气氛，声音尖锐难听的甚至吸引了不少路人的注意，小男孩，李阳还有卢修斯疑惑的向声源看去。
    一个留着络腮胡子看上去满脸忠诚憨厚温和的中年人惊恐的指着李阳三人，因为太过恐惧，络腮胡的大背带裤中年人那张原本看上去宽厚温和的脸扭曲的让人生厌，一时间街上人的目光都好奇的聚集在李阳三人身上。
    三个人的表情同时变了，毕竟无论谁在街上被人指着鼻子说是恶魔，都不会觉得太愉快，特别是刚刚在唐府发生唐东妍那样的事情，两个人对这样的词汇还比较敏感，特别是卢修斯，脸色已经发黑。
    “你说谁是魔鬼？”李阳沉下脸，上前一步看着那个中年人冷冷的问道。
    可那中年人并不说话，只是满脸惊恐的指着李阳或者说李阳身后，当李阳逼问来的时候，似乎恐惧已经到了极限，中年人尖叫着跑开了。
    “卢修斯？”李阳担忧的看向卢修斯，可卢修斯已经冷着脸走出了街道。
    “抱歉。”李阳对小男孩低低说了一声，小男孩善意微笑着摇头，然后微微侧身让位，示意李阳快点追过去。
    李阳追上卢修斯，看着卢修斯冰冷的侧脸，很明显，对方心情十分不好，李阳故意用轻松的口吻玩笑般的说：“看来今天不适合出行。”
    “嗯。”卢修斯从鼻子底下轻哼出声。
    李阳尴尬的笑了笑，有个想法在他心里越来越清晰，他看向卢修斯，大胆的问：“这样吧，到我朋友店里坐坐，他是个很有趣的人，你会喜欢的。”
    卢修斯似乎稍微有点感兴趣了，他挑眉看着李阳，李阳笑了笑，拉住了卢修斯的手，卢修斯皱眉挣了挣，没挣开，李阳兴致勃勃的拉着卢修斯的手腕朝左前方走去。
    七拐八拐，连卢修斯都记不清他们到底拐了多少个弯，反正到最后，小路越来越偏僻，人越来越少，日光也越来越惨淡，周围店铺半开着门的，关着门大门生了锈的，整个路显得无比萧条。
    “我们要去哪儿？”卢修斯侧过脸奇怪的问，这种不知道前方被人拉着奔走，让他产生一种奇妙的类似交托全部信任，只相信身旁人判断的古怪感觉。
    李阳没有回答，他拉着卢修斯走进一条偏僻的暗巷中，暗巷尽头，一个破旧脏污的玻璃门，门上斜挂着脏兮兮的‘修业整顿’木牌，木牌的链子都生满了锈，但李阳却仿佛没看见那牌子似的，带着卢修斯直接走过去，敲响了玻璃门――三下急两下轻。
    “柳，我带朋友来玩。”李阳轻声说，仿佛怕惊动了什么似地。
    门咯吱一声开了，一个披散着长发，冷冷淡淡，穿着大红如血袍子的消瘦男人开了门，这男人第一眼看上去说不出感觉，总觉得他美，可却说不出印象，讲不清美在哪里，明明看上去清冷孤傲，可眉宇间却给人一种凄艳凌厉的感觉，就如同冤死口口，（口的不是和谐词汇，是大半夜不敢写的）当他不说话用那双呆滞的大眼睛看着你时，总给人一种突兀的阴森危险的感觉。
    这男人出现的一瞬间，卢修斯几乎是本能的高度戒备，可李阳仿佛没有任何感觉似的，对着红衣人热切的笑了笑：“柳，今天没有生意？”
    “嗯。”柳冷淡的应了一声，接着他看到了李阳身后的卢修斯，他竟然对着卢修斯淡淡的笑了，那种淡雅出尘的笑容，一瞬间扫去了柳的阴冷：“谢谢。”
    柳轻声说，卢修斯不解的看着他，柳笑了笑没说什么，转身推开玻璃门：“进来吧。”
    那一瞬间，卢修斯感到了一种模糊的熟悉感，那种感觉一晃而过，让卢修斯几乎以为是自己的错觉，店里面空无一物，但却有种诡异的阴冷感，似乎房间凉飕飕的窜着风，卢修斯暗地里诧异的扬眉，有些搞不清柳是做什么生意的。
    “你也只有请我办事的时候，才会来，玄阳，你总是这样，从来没变过。”柳轻飘飘的说，仿佛只是在陈述，语气中没有埋怨，房间正中间有个圆桌，正好三个凳子，柳坐在卢修斯对面，手支着脸冷淡的说，卢修斯总感觉柳整个人都轻飘飘的，好像风一吹就飞了，这让他几乎忍不住去勾柳的衣服，但当柳扶着额头的时候，卢修斯注意到柳的眉心有一个淡淡的金色莲花的痕迹，那一瞬间，熟悉的感觉更强烈了。
    李阳尴尬的笑笑：“我只是怕冲撞了你，柳，并没有别的什么。”
    柳微微笑了一下，似乎被逗笑了，虽然卢修斯根本没听明白这有什么好笑的：“这倒也是，你凡气太重，总会扰着我，不过这次，你总算带了个有趣的小朋友来。”
    柳上下打量着卢修斯，那种呆滞阴森的黑色眼珠子，让卢修斯有点不舒服，甚至可以算得上紧张，他微微扬起下巴，本能的用上的那种谈判时候才有的圆滑中带着倨傲的口吻：“我们见过？”
    柳轻轻点了点头，卢修斯更加疑惑了，他怀疑的看着柳：“可为什么我没有印象，像您这么……出众的人物，我不可能忘记。”
    “呵！”柳轻轻笑出了声，声音带着种空幻湿冷的感觉：“只是你不记得了。”
    停了一会，柳说：“玄阳，我这里并没什么有趣的东西，可你带着朋友突然来访，我也没有准备礼物，甚是失礼，那么你随我来端杯茶吧。”
    “我闻到他身上有你的气息，那么你带他来是想让我做什么呢，既然你已经下了决心？”李阳和柳推开隔间的门，两人来到一个黑黑长长似乎看不到尽头的走廊，柳淡淡的问。
    “你能看出卢修斯的本体吗？”
    “你关心这个？”柳的声音依然冷淡，可似乎能听出其中的指责。
    “呃，只是好奇。”李阳连忙解释，他知道自己朋友的脾气，因为自己是妖修，看不惯仙修，所以对妖修都比较维护。
    “本能的魅惑能力，该是天生魅惑的那几个种族，看生的模样，倒像是狐狸，我也有些看不透，老实说，这里的修行者，虽然偶尔碰到过，但并不怎么打交道，所以他们那些奇怪的能力我也没怎么仔细瞧过，这里蝙蝠怪和狼妖倒是常见，我还从来没像你这么好命，碰到这么漂亮的小狐狸。”柳轻轻说，然后他突然轻笑起来：“看你这神魂颠倒的样子，该不会是玉虚老祖封了你的修为，把你的定力也封住了吧？”
    “行了，别取笑我了，一个月前你要是跟我说，我会为了一个小东西闹成这样，我恐怕会笑死你，可天道多变，谁又能料到呢。”李阳感慨道。
    “是啊！”柳也有些怅然，然后他看着李阳：“你来，就是为了跟我抱怨这个？”
    “当然不是，实际上……”李阳有些不好意思，他摸了摸鼻子：“我一直没说我的身份，他就误以为我是普通人，所以，可能因为他主子比较严把，我也不太清楚，他好像不能和普通人来往，所以我想要不要现在告诉他，还是怎么，比如慢慢透漏出来，让他怀疑，就像来你这里……我想着你比较能理解那些小东西的心思，所以就想问问你。”
    柳毫不客气的嘲笑出声：“玄阳啊，玄阳，真没想到你也有今天，其实你可以直接告诉他，不过结果嘛……”
    “怎么？”李阳急切的问。
    “要么他再也不愿意理你，当然花个千百年时间，或许能哄的他回心转意，要么他带点心思留下来，慢慢哄。”
    “……你开我玩笑呢，那么柳你的意思？”
    柳笑了笑：“自然不能鲁莽的冲过去说结果，慢慢来，找个合适的机会说出去，你自己也懂点命理，应该隐约能知道，或许有点曲折，但是你的，总该跑不掉。”
    “谢了。”
    “不谢，我欠你的三个条件，这已经是第二个了吧。”柳轻描淡写的问。
    李阳几乎噎住：“你可真是个奸商。”
    “不客气，记得对你家小狐狸说，如果以后跟你混不下去了，让他来我这儿，我身边正好缺个贴心灵巧的漂亮小童儿。”柳懒懒的魅惑的笑了笑，依然是那种阴森鬼气的笑，他从虚空中随手拉了一下，似乎拿出了什么：“我这个放了千年的紫灵果泡了茶喝，就当是送给我未来童儿的小礼物吧。”
    “不就是一个紫灵果，顶多是因为麒麟看守，难摘了点。”李阳撇了撇嘴，不屑道，顿了顿，似乎反应过来柳在明目张胆的抢人，李阳不满的道：“除非我没命，否则我可舍不得把他送到你这里糟蹋。”
                  魔法世界来客
    卢修斯坐在卧室里看着自己手中的羊皮纸发着呆，那天他和李阳在柳那里并没有耽搁多久，而是被热情邀请着，喝了杯味道奇怪的茶就离开了，当时李阳和柳笑的一脸奇怪的样子，就好像他喝下去什么东西似的。
    可实际上，除了喝过后身体很热，当然热，那可是杯滚烫滚烫的茶，那个时候，卢修斯也不知道自己怎么了，竟然想也没想将那么热的茶直接喝下去了。然后，似乎因为李阳逗自己开心的法子起了效果，在唐东妍那里受的郁闷很快消散了，心情还变得十分愉悦。
    接着，他们就辞别了柳，虽然卢修斯有些疑惑为什么柳好对自己好像很好的样子，对此，李阳似乎十分不愉快。卢修斯敢肯定他从未见过柳，柳的神秘也引起了他的好奇和疑惑，他以前从未接触过麻瓜世界，一直以为麻瓜全都是愚蠢粗鲁没有大脑和判断能力的低劣物种，只配被巫师们奴役。
    可柳和李阳的出色，还有唐东墨，虽然卢修斯不喜欢他，但不得不承认唐东墨的出色，让卢修斯改变了对麻瓜的认识，他觉得柳他们在麻瓜中应该就像纯血贵族在巫师中的地位一般。
    甚至他有时候会错觉他们也是巫师，可随即卢修斯就对自己的妄想感到可笑，根本感觉不到魔力波动，他曾经偷偷的在李身上试过那个魔咒，也没有血统觉醒，怎么可能是巫师，顶多像李所说的，锻炼过麻瓜自己研究出来的一些东西。
    卢修斯曾经听过一些混血种和麻种聊过，什么麻瓜军队的特别训练之类的，而李大约就是他自己所说东方的神秘武功，可无论如何，他们的本质还是麻瓜啊！血统决定一切，黑魔王憎恨麻瓜，若被黑魔王知道了……卢修斯脸色一白，恐怕愤怒之下会血洗整个英伦麻瓜世界。
    唐东墨和李阳表现出来的功夫虽然很厉害的样子，可如果面对黑魔王和食死徒军队，卢修斯不敢想象会是什么下场，就算不是这样，那天卢修斯曾仔细观察过，后来也让李表演过，卢修斯发现，如果是一个巫师背后悄悄偷袭，又或者暗地里黑魔法诅咒，那么他们也没有办法抵抗。终究是麻瓜啊！卢修斯失落的叹了口气，魔法的神奇和美妙是他们永远无法理解的。
    而让卢修斯更加失落和不舍的是，正如他和斯内普所预料的，两个人的魔力运转越来越流畅，主人的召唤也就越来越清晰，这几天，他尝试着召唤了马尔福家的小精灵，而召唤成功了，这意味着他要赶紧离开了。否则，接下来，大概就是马尔福家主入住麻瓜家，并且和麻瓜详谈甚欢，其是否暗示纯血贵族的马尔福家将要改变自己的政治策略的报纸大概就会
                  封魔石
    原来这黑袍人就是在卧室突然消失的卢修斯，当他接到斯内普的呼唤时，斯内普传达的，还有危险这两个字，卢修斯设想过无数的情况，却没想到竟然是卢克伍德这个蠢货一个人找上门。
    卢修斯微微扬起下巴，因为这个动作，他的兜帽稍稍侧开了一些，露出了几缕淡金色的头发，卢克伍德愤怒的眼神中露出一点痴迷，卢修斯厌恶的皱了皱眉，他冷漠的灰眼睛冰冷而不屑的看着面具人卢克伍德，在那一瞬间，卢克伍德几乎以为卢修斯会射出一沓恶咒来，然而卢修斯却是假笑着绅士的朝卢克伍德颌首，就仿佛卢克伍德刚刚是给了他一个美妙的称赞一般。
    这种被高高在上俯视的感觉，卢克伍德呼吸急促了几下，他似乎在费力平息着自己的怒火，接着他恢复了之前的沉稳，冷笑着看着卢修斯：“卢修斯，咱们还是直接说吧，看在同是同僚的份上，我提点你一下，免得你会死的那么惨。”
    “我会献出我的记忆……”卢克伍德故意的缓慢的说，然后他恶意的看着卢修斯，卢修斯的瞳孔微微收缩了一下，卢克伍德快意的笑了：“我或许不会明白，但没关系，主人能教导我，为什么他得意的仆人卢修斯・马尔福，会像一个不知廉耻的小宠物一样，出现在一个麻瓜男人的车里，冲着那个男人浪笑，哦，或许还有就比如说，跟贵族喜欢饲养的小东西一样，冲到对方公司里，对于这个，卢修斯，身为大贵族的你，应该比我更清楚才对，嗯，当然，还有情人一样的手牵着手……”
    “原来那天跟踪我的人是你！”卢修斯脱口而出，他凶狠而又冷酷的看着卢克伍德，卢克伍德表情微微有些变色，眼中本能的闪过一丝惧怕，但很快的，似乎知道自己碰到卢修斯所害怕的，他笑着得意看着卢修斯。
    “别说的那么不愉快，卢修斯，我只是根据主人的指示找到你的，能看到这么有趣的东西，完全是预料之外……”卢克伍德轻柔的说，他故意放轻的口吻仿佛是在安抚卢修斯一般，可无论如何，他话语中的恶意却完全无法遮掩。
    卢修斯的呼吸急促了起来，连沉默的站在卢克伍德身后的斯内普，身体都瞬间绷紧了，卢修斯脸色惨白，艰难开口：“主……主人的指示？”
    “别那么紧张，卢修斯……”卢克伍德的笑意更加明显了，他咧开嘴巴，令人厌恶的说：“也许你求求我，我会帮你在主人面前求情？”
    卢修斯张了张嘴，没有说出话，卢克伍德露出了一个突然明白的表情，他拍着手道：“你看看，你看看我，我怎么又忘了，您是主人面前的大红人嘛，也许主人真的有
                  一忘皆空
    卢克伍德刺耳的大笑起来，他略带邪意的眼睛轻佻的看着卢修斯：“我想要什么，你不知道，马尔福大家长？”
    然后他走到卢修斯身边，在卢修斯耳边暧昧的低声的说：“马尔福家可是传承千年的古老巫师贵族啊，如果就这么没有了，那可真可惜……不过，卢修斯，只要是你开口，我就愿意帮你隐瞒主人，这可是……很危险的。”
    卢克伍德伸手去撩卢修斯脸颊边垂下的金发，卢修斯厌恶的后退半步，冷冷的说：“说清楚！”
    “我要马尔福家家宅，还有你漂亮手上的这枚戒指！”卢克伍德斩钉截铁的说，他的脸上闪过一丝贪婪和冷酷。
    卢修斯冷笑着看着卢克伍德：“你不觉得自己要的太多了吗？”
    卢克伍德嗤笑一声，他看着卢修斯：“东西没了，还可以在挣，可要是人没了……”
    卢克伍德意味深长的顿了顿，眼睛略有些淫猥的看着卢修斯：“那可就什么都没有了，卢修斯，我以为这么简单的事情你应该轻易就能理解。”
    “是的，不错，你说的对。”卢修斯轻轻的低声说，他略微低垂下头，兜帽遮住了他的表情，让他一瞬间看起来无比的疲惫和无奈。
    卢克伍德笑的更得意了，他看着卢修斯：“那还等什么，快拿给我！”
    他朝卢修斯伸出手，卢修斯恋恋不舍的看着手指上那枚银青色的戒指，然后他抬头看向卢克伍德：“既然你要这个东西，那必须走过来，它只能由上一任的马尔福族长亲自为下一任的族长戴上。”
    卢克伍德犹豫了一下，卢修斯的声音有些不耐烦了，他冷冷的看着卢克伍德：“这不是你要的结果，记得在主人面前帮我和西弗勒斯隐瞒，至于原因如何，我会自己编理由同主人解释。”
    卢克伍德的疑虑消失了，他咧嘴笑着走向卢修斯，目光越发的恶心，他走到卢修斯身边，捉住了卢修斯的手，在卢修斯耳边轻声说：“那么，上一任的马尔福族长，还不快为你的新族长戴上戒指。”
    卢修斯低下头，不甘心的举起左手，慢慢的从手指上退下戒指，这种动作让他显得格外脆弱，他退的太缓慢了，卢克伍德终于忍不住粗鲁的催促起来。
    就在卢克伍德暴怒的那一瞬间，卢修斯突然抬起右手，嘴角挂着一丝冰冷笑意，一道凌厉的紫光由下而上击中了卢克伍德的胸口，而同一时间，站在卢克伍德身后的斯内普也迅速的举起了魔杖，两道强烈的光芒击中了卢克伍德，只一瞬间，卢克伍德就没有了声息，他只来得及惊恐怨恨的喊出一句：“你们，怎么敢！”
                  进入魔法世界的钥匙
    ――――十二年后――――
    李阳缓缓睁开了眼睛，他从房间地板上站起身，灰尘随着他的动作从头顶开始哗啦啦的往下掉，地面上积满了灰尘，到处都是蜘蛛网，破败肮脏的如同闹鬼的千年老宅，李阳却毫不在意，他随意抹了抹脸，将脸上结的蜘蛛网连同几只死蜘蛛一同扔到地上，然后他抬起手――碎布条一样的袖子如同帘子一样垂下来。
    李阳看着肮脏破烂的袖子愣了愣，也只是这么一小会的呆愣，李阳就再没有对自己现在的情况有任何表示，他继续之前的动作，用拇指指甲划开食指指腹，然后食指在虚空中写着什么，动作狂放大气，而随着李阳手指的动作，虚空中流过几丝淡金色的线，看上去像是汉字的笔画。
    最后一划淡金色渐渐消散在空气中，接着整个空间似乎有了什么说不清楚的变化，当铁制防盗门缓缓出现的时候，李阳脸上露出了一个淡淡的笑容，然后他对着四周挥了挥手，如同有什么看不见的巨大的橡皮在不停的快速的擦动着，房间一点一点褪去了脏污，露出了本来洁净温馨的面目。
    李阳满意的点点头，迈步朝自己卧室走去，就在李阳迈步的时候，他眼角瞥到了一抹金色流光，突兀而又醒目的闯入他视线中，然后那淡金色光消失了，李阳停住了脚步，蹲下・身，他的脚边一根墨绿色的缎带安静的躺着。
    李阳低头捡起那根缎带，缎带触手冰凉，质地坚韧，原本普通的布料在李阳无意识的长久的法力滋润下，竟变得如同冰蚕丝一样，李阳摩挲着缎带，打量着，似乎是在发呆，好一会，李阳才将那发带收起，他低低叹了口气：“卢修斯！”
    房间已经恢复了整洁，原本破损的东西也都被复原，连同李阳身上的衣服一起，只除了那头不知不觉间已经长到腰的头发，李阳对着镜子扯了扯自己的头发，发质冰凉坚韧，他凭空摸出一把匕首，看的出那匕首价值不凡，刀锋是不知名的材料打造而成，泛着森冷的寒光，刀柄刻着金色符文。
    李阳拉着自己的头发，匕首轻轻一划，淡蓝色光芒闪过，大半头发都落在李阳手中，然后李阳随意的将截掉的头发卷了卷，打成个结，将头发扔进拇指上戴着的扳指中，连同那把匕首一起。
    这一截头发配上当初落到英伦小岛上时候剪掉的一截，正好能炼制个鞭子出来，而用自己身上东西做的武器用起来最是得心应手，若是还有机会，定然让玄飞炼一个。只可惜李阳不会炼器，否则他自己就找个闲空做了。
    李阳摸了摸自己变得扎手的后脑勺，笑了笑，心想，不知道各仙山的诸位道友见了自
                  魔法部
    “你可以喊我李。”李阳递给少年一杯热茶道：“我叫李阳。”
    “哦！李，那个，哈利。”少年握着热茶有些心不在焉的道，眼镜在热茶下有些模糊，他的脚边摊着他那口又重又大的行李箱：“哈利・波特。”
    “你看起来精神不大好，虽然我不知道你为什么半夜一个人在街上乱跑……”李阳打量着这个看起来略有些憔悴和焦虑的男孩，温和的开口劝慰。
    “我没办法！我必须离开！谁让那个该死的胖女人……”哈利突然抬头愤怒的脱口而出，然后随机似乎意识到自己的失礼，哈利懊恼的闭上嘴，低声咕哝了一句什么，接着他歉意的看着李阳：“抱歉，先生，我不是对您怎么……”
    “我明白，愤怒和悲伤总是让人无法抑制自己的情绪。”李阳理解的笑笑：“我的意思是，你看起来很糟糕，也许你可以尽量的放松自己，去睡个好觉，然后会发现，这世上没什么难的，又或许，可以放松一会看看电视什么的，当然，若你有什么心里话，也可以和我聊聊。”
    哈利张了张嘴，似乎想说点什么，但最后他有些颓废的靠在身后沙发上，绿眼小男孩身上有着和他实际年龄不合的沉重苦涩，那是只有经历过诸多苦厄磨难的人身上才会出现的气质。
    可以看得出这个小男孩身上有很多的故事，不过李阳顶多略微感到点好奇，他也没有打探的欲・望：“如果不想说的话，那就休息吧，也许明天一切都会变好的。”
    “您就不好奇……”哈利突然开口，绿眼睛疑惑的看着李阳：“您就不觉得奇怪？”
    “好奇什么？”李阳微笑着转身问。
    “没什么。”哈利往沙发里退了退喃喃的说，然后他抬头看向李阳：“那么我需要做些什么，我是指……呃，留在您这儿的报酬。”
    “你什么都不用做，哈利。”李阳笑了笑：“直到您愿意回家为止，或者我明天送您回去也行。”
    “谢谢您的关心，可我想也许我已经无路可去了，先生。”
    “可我想说，哈利。也许事情永远没你想象的那么糟糕。””李阳拍了拍小男孩的肩膀：“你该去卧室睡觉了，晚睡对小孩子生长并不好。”
    “那您要睡这里？”哈利有点吃惊的看着李阳：“哦！不！这不可以。”
    可真是个懂礼数的好孩子，李阳心里赞叹着，他摇了摇头：“我可没有虐待儿童的习惯。”
    一夜无话，除了隐约有种被窥视的感觉，李阳依然在沙发上修炼，哈利在卧室睡觉，这让他有种好像回到当初卢修斯还在的感觉，通过自己的
                  修仙or弥天大雾？！
    “李，你到底是谁？”
    当李阳带着惊魂未定的哈利穿过一道又一道的石墙，从一道不可能的捷径走到停车场，开车回到家中的时候，哈利瘫坐在李阳家的沙发上，失神了好一会，直到李阳端了一杯热茶递给哈利，哈利捧着热茶，才觉得心跳稍稍平缓了些，他透过镜框，眼神严肃甚至可以算得上锐利的看着李阳，质问的模样竟隐隐有些威势。
    对于哈利的冒犯，李阳只是毫不在意的笑了笑，平时那种笑容在哈利眼中是温和安心的，可如今看来，却有些高深莫测，这让哈利更加紧张了，可哈利又想不出对方这么做是为什么，对哈利有图谋的，想要哈利性命的，也只有食死徒，可说实话，李阳从哪里看都不像，再说以李阳的能力，若想杀哈利，哈利早就没命了。
    有些看出了哈利紧张的心思，李阳安抚般的对哈利笑了笑，他执起桌上瓷壶，朝两人空着的瓷杯中倒下热水，茶叶蒸腾着在水中翻滚，碧绿的颜色霎是可爱，茶的热气香气在空气中弥漫着，莫名的让人安心，哈利紧张的表情渐渐放松了，李阳坐在哈利对面的沙发上，随意的端起瓷杯，他的动作说不出的流畅好看：“我没有骗过你，哈利，我是李阳，至于你所怀疑的，或许你可以猜一猜。”
    哈利闻言沉思良久，然后他摇了摇头：“抱歉，我猜不出。”
    李阳忍不住笑了，他放下手中茶杯：“呵，你这小子，倒是实诚，我是中国的仙修……”沉吟了一下，看到哈利迷迷糊糊的表情，猜测对方或许有些不太了解仙修的意思，李阳解释道：“或许，用你们这边的话来说，就是中国的巫师，虽然在中国巫和仙修并非同属。”
    “天使，上帝……”哈利嘀嘀咕咕含糊道（因为仙人在英语翻译中有点天堂的意思，所以难怪哈利误解），随即他眼前一亮，看着李阳脱口道：“秋・张！”
    “什么？！”李阳反倒有些迷糊了，他疑惑的看着哈利，不清楚这绿眼小子的想法到底溜到哪去了。
    “没……没什么！”哈利突然含糊起来，他有些不好意思的转过脸，颇有些尴尬的岔开话题：“这么说，您就是我的一个朋友赫敏曾经提到过的神秘的中国巫师了？”
    刚刚那个好像是女孩子的名字吧，按中国的叫法应该是张秋，李阳突然有些明白了，他失笑摇头看着哈利，没想到这小子毛没长齐，心眼倒是开的挺快的：“如果你这样理解的话，不错，我确实是。”
    李阳站起身，走到哈利面前，拍了拍哈利的肩膀，想说些什么，但他看着哈利，突然心中一动：“小子，愿不愿意拜我为师？
                  对角巷
    “看来您就是哈利学校的师长喽？”李阳看着红褐色长发的温和少年，思索着，对方身上那种强烈的气息（和李阳见过的巫师比起来，实在太具有存在感），让李阳觉得，对方在哈利的世界中，定然是少有的好手，而且李阳总觉得邓布利多这个名字听起来十分耳熟。
    “是的，不错，那么您是……”被哈利称作邓布利多教授的红褐色长发蓝眼睛少年看向李阳，微笑着有礼貌的问：“如果我没有猜错的话，哈利离开他姨妈家的这段时间，一定是您在照料吧？”
    “一个小孩子大半夜里在街上乱跑总是不安全的。”李阳点头回应，红褐色长发少年身上某种干净温和的气质，让李阳略微产生点好感，随即他想到了对方一大早赶过来，进门就在自己地板上趴这么久，而且还是为了自己徒弟，（李阳好像忘记了这个徒弟还是从别人手中抢来的），还没请对方喝口茶，实在失礼。
    这么一想，李阳热情的招呼道：“那么您这么早赶来，还没吃早饭吧，一起吃？”
    邓布利多愣了愣，似乎没想到李阳会发出这样的邀请：“啊，不了，谢谢，东方的热情礼节……”
    邓布利多赞美般的叹了口气。
    李阳略微诧异，照理说，邓布利多这种能力水平的修行者，应该已经无法进入九州结界，不过或许对方年轻时候在九州游玩过，李阳感兴趣的问：“听起来，您对我祖国有诸多了解？”
    “神秘的东方……”邓布利多脸上流露出向往和惋惜：“我还不曾去过，也无机会去见识，来自东方的强大的先生，只是我有些学生的家长来自那里。”
    “你可以喊我李。”李阳补充着，然后请邓布利多坐到自己对面，两人分别坐下，哈利立刻乖巧的收拾了餐桌，端上一壶茶，给两人分别斟了茶，浮现在他举止神情中的这十几天的焦躁也散去了，他看起来十分的高兴，而那只叫黑子的大狗，不知何时已经离开了客厅。
    “哦！李！你让我的猫头鹰无法进入，我几乎以为我失去了自己的一个学生。”邓布利多明亮的蓝眼睛透过镜片的银色边框看着李阳，目光中含着笑意，并不见半点责怪：“霍格沃茨……我是说我的学校和我们的魔法部门已经乱成了一团，我花费了很大的力气才找到这里。”
    “教授……”原本站在李阳身后的哈利突然上前了一步，急切的看着纤长的红褐色长发少年，目光中有哀求和委屈。
    “哈利……”邓布利多的目光淡淡的落在哈利身上，并没有责备，但哈利的脸却红了，邓布利多锐利的指出：“你不该离开的，你姨妈家。”
                  相遇(修改！！！）
    红褐色长发的蓝眼睛少年当先走进对角巷，跟在少年身后的李阳沉默的打量着这充满俗世热闹气息的魔法世界，黑狗撒着脚丫在对角巷中欢乐的奔跑着，哈利乐呵呵的被黑狗拽着。
    各种商店林立左右，穿着各色袍子，来自世界各地的魔法师，就如同那凡俗的小民一般左顾右盼的看着道路两边的商店，为着那一点价钱争的面红耳赤，间或能看见小孩子扯着造型千奇百怪的气球欢快的笑闹着奔跑着，还有穿着统一黑色服饰的少年男女们成群结队的聊着，玩乐着。
    好一派欣欣向荣的景象！
    这跟李阳想象中的完全不一样，他以为见到的会是隐匿在法阵中的深山老林，就如同被隐藏起来的玉虚山一般，李阳甚至连如何应对盘问和攻击的对策都想好了，但独独没考虑到异国的妖修是如此的与时俱进，修炼的洞府仿佛凡间的闹市一般，看起来几乎和伦敦街没有任何区别，只是除了行人都是妖修以外。
    而李阳一行人走进去之后，就再没有引起任何人的注意，这里的人仿佛对于各种奇怪的组合司空见惯了一般，要知道不是高于李阳这个等级的话，看到李阳，只会以为他是个普通人。就算是高于李阳的修为，除非是对于灵力特别敏感，否则也发现不了。
    接着李阳发现了，跟在一些黑衣服少年男女身边的，竟然是没有任何能力的普通人，异国小岛的妖修世界，普通人竟然能安全存活，甚至双方和平共处，那么这样看来，这里比之中土妖怪还要开放才对，这让李阳微微有些奇怪，当年为什么卢修斯和斯内普这么避讳和普通人交往，而且十分轻贱普通人。
    不过李阳随即想到了修界某些老顽固，自以为修道得法就真当自己是无所不能的神仙，开始打心底蔑视普通人，甚至有些修者，将普通人视作草木蝼蚁一般随意轻贱杀虐。而且就算是李阳这种性格比较温和的修者，虽然并不会看不起凡人，可因为看惯时光流逝，沧海变化，和凡人相处之时，也难免会有种俯视之感，这么一想，李阳也就有些明白了。
    目光略过周围的商店，李阳随意的想着，中土修界实在是太落后于时代了，李阳十分怀疑能有几个道友知道现在是什么岁月，他们真应该像电视上中国现任皇帝说的，什么改革开放……反正李阳没太明白，不过他大概知道，那个好像叫做跟上世界的步伐，瞧瞧人家外国修界，多时尚多新潮！真该把那几个死守着祖宗礼法的家伙拉出来瞧瞧！
    武器、秘籍、修炼要诀，炼器物品等等都能随意的摆在摊子上卖，这让李阳又深刻的怨念着回忆自己当初，因为
                  相遇II（修）
    “卢修斯！”来魔法世界之前，李阳曾经设想过两人见面，他要用什么样的方法去惩罚这个狡猾的自以为是的小狐狸，可当那个华美高挑的淡金色身影出现在李阳面前时，他心里就只剩下宠溺和怜惜。
    卢修斯和十二年前几乎没有太多变化，只是曾经柔美的脸蛋变得有些硬朗了，具有男子的阳刚气概，依然是阴柔俊美，可却再也不会叫人错认性别，他脸上的轮廓更加深刻，带着风霜和岁月沉淀的痕迹，富有成熟男人的魅力，身上再也不是那种雌雄莫辩的锐利邪恶的艳美感，而是变得更加沉稳了内敛了，甚至眉目也柔和了下来，只是眉宇间如同凝结了太久的冰雪，不再是那种透明的冷而是带着坚硬质感的冷漠高傲疏离。
    他此时穿着一身如同初见时一般的黑色纹银蛇披风，胸前的搭扣是考究的绿色宝石，显示出一种大世家出身的低调的华丽，当李阳看过去时，他正拄着一只红眼银蛇的手杖倾身同斯内普笑谈着，修长好看的手上戴着银白色的手套，年轻时的那种假笑现在他用来更加熟练完美，就连同自己最好的朋友交谈，也只能从那双天生冷漠的灰色眸子中勉强看到一丝柔情。
    一瞬间，李阳心中竟然只能飞快的奔过那么一个无绪的念头：小狐狸真的长成老狐狸了，虽然没有斯内普那般死气沉沉，可再也不像以前那般灵动，充满了纯美的气息。不知小狐狸这十二年中究竟经历了什么，他的主人有没有为难他，不知道他还记不记得当初滴落在自己脸上心头的那滴滚烫泪水。
    十二年在李阳的印象中只不过是一个闭眼一个睁眼的时间，却一切全都变了。
    李阳神色复杂的看着倨傲假笑的卢修斯和有些惊慌的斯内普，刚刚只听到卢修斯声音的时候，他有种直接出现在对方面前，二话不说将对方带走的冲动，可当他真的看到卢修斯的时候，反而被一种奇异的感觉控制住了，那让他顿住脚步，沉默的注视着前方小巷尽头的卢修斯。
    卢修斯正和斯内普谈着什么，看他的表情像是揶揄和打趣，而斯内普隐约有些烦躁，李阳不知道当初后来究竟发生了什么会让斯内普怀疑自己已经死了，当初两人离开的时候应该只是对自己和东墨用了丢失记忆的法术才对，为什么斯内普一脸好像自己和东墨是被他害死的样子。想到刚出来时没见到东墨，这让李阳有些担心。
    凭着李阳的耳力眼力，自然很轻易的就听清两人的对话，甚至两人的表情――
    卢修斯的表情变得疑惑的奇怪了，他看着不太对劲的斯内普，微微皱着眉头：“西弗，你怎么了？”
    斯内
                  狗拿耗子
    转角处的脚步声越来越近了，接着……
    “哈利！”随着一声惊喜的欢快的女声，转角处走出一个褐色蓬乱头发的小姑娘来，小姑娘笑起来明亮又热情，两颗显眼的大门牙让她看起来像小松鼠一样可爱。
    随着小姑娘的喊声，转角处很快又跑出一个长着雀斑的红头发高个男孩，红发男孩的脸上也满是惊喜和高兴，他激动的看着哈利，脸微微涨红了：“哈利，真是太意外了，你竟然在这儿！”
    “是呀，不过见到你们真高兴！赫敏！罗恩！”哈利也高兴的朝小姑娘和红发男孩打起招呼，三人迅速的拥抱在一起。
    “哈利，你失踪了一个暑假，要知道，我都担心死了……”小姑娘满脸焦急和不满的上下打量着哈利，哈利张了张嘴正想解释，一个声音打断了他。
    “哈利，见到你很高兴。”赫敏罗恩背后走出一个高个的严肃男孩，那是韦斯莱家第三个儿子珀西，刚被选为男学生会主席，他煞有介事的伸出手，就仿佛是市长接见政府要员一般。
    “哦，你好，珀西。”哈利忍住笑和珀西握了握手。
    珀西的目光扫过哈利身边的李阳和红褐色长发的阿不思以及云七，然后他表情严肃认真的看着哈利：“不介绍一下吗，哈利？”
    “哦，好的，这是……”哈利微微侧身，正打算介绍，突然……
    “哈利！”一个男孩莽撞的冲过来，那是费雷德，他不客气的用胳膊肘把珀西推到一边，脸上带着顽皮的笑意，深深的鞠了一躬：“老伙计，见到你真是太美妙了――”
    “绝妙无比，”另一个同费德勒一模一样的男孩突然从哈利另一边冒出来，是费雷德的双胞胎哥哥乔治，他挤开费雷德，抓住了哈利的手：“绝对妙不可言。”
    珀西皱起了眉头。
    “行了，小伙子们，你们要把哈利搞晕了。”一个带着笑意的中年男声说着――费雷德和乔治同时吐了吐舌头，然后松开了手。接着一个略微有些秃顶发胖的红发男人走了过来，然后他满是关切的看着哈利：“茉莉都哭了好几次了，哈利，不过幸好你回来了。”
    哈利有些脸红了，他又有点羞愧的低下头，躲闪着韦斯莱先生的目光：“抱歉，韦斯莱先生。”
    “亚瑟！”韦斯莱先生身旁的一个中年妇女不满的喊，她的身后还跟着一个羞涩的小女孩，然后她充满怜惜的看着哈利，然后拥抱了哈利：“你看起来受了很多的苦，我的小可怜。”
    “我听说是邓布利多去找的你，我就知道这世上没有什么是他办不成的。”韦斯莱先生说，接着他
                  对魔法世界的初了解
    因为事情发生的太快，韦斯莱先生和韦斯莱夫人几乎没反应过来，只能呆愣的看着魔法世界这一出狗拿耗子的好戏，只有阿不思眼中闪过一丝若有所思。
    “呵！这狗就算成了妖，修了人气儿，它也改不了自己本性。”李阳露出了似笑非笑的表情，打趣道，也不见他怎么动作，只是微微晃了晃手腕，远处黑狗立刻一个翻滚，最后来了一个四脚朝天，哈利连忙跑过去，将黑狗扯了回来，一路上他还不停责备着黑狗，可原本非常听哈利话的黑子就像疯了一样，凶狠的瞪着哈利，威胁的露着牙齿，呜呜着想要挣脱，可却无法摆脱李阳的法术。
    “小兄弟，”李阳看向罗恩，喊着，可罗恩一直愤怒的看着黑狗，没有理罗恩，直到赫敏聪明的推了推罗恩，罗恩才反应过来李阳是在喊自己，他不解的看向李阳，李阳也不在意，只是笑了笑抬起手，看大李阳手中的东西，罗恩的眼睛立刻亮了――耗子细长的尾巴正绕在李阳手指上，而耗子死命挣脱着――当看到耗子在李阳手中，黑狗安静了。
    “这是你的吧，拿好了，可别再丢了。”李阳随手将耗子扔到罗恩怀中，罗恩低声咕哝了一句什么，李阳并没在意，只是宽和的笑了笑：“这次是我乖徒儿没管好自己的东西，让那不懂事的畜生冲撞了你，我教你个法术，就当陪个礼吧。”
    罗恩仍然忿忿的抱着耗子，看他样子分明是仍然没有从刚才的惊吓中回过神来，可韦斯莱先生反应过来了，他有些尴尬的说：“没有这么严重吧，还是算了。”
    李阳笑着摇摇头：“既然是我们失礼了，那自然是要赔不是的，其实也不是什么稀奇玩意，我看小兄弟挺喜欢自己的宠物，只是却没有法子管住它，那这个法术就是能让小兄弟控制宠物不会再逃跑。”
    罗恩终于感兴趣了，其他人也感兴趣的看着李阳，虽然魔法世界也有追踪的方法，但那用在宠物身上也确实太浪费了，不过更吸引大家注意的，是李阳将要使出的中国魔法。李阳招了招手：“你过来，我跟你说。”
    罗恩看了哈利和韦斯莱先生一眼，韦斯莱先生并没有表示，但哈利给了罗恩一个鼓励的眼神，然后罗恩这才半信半疑的走过去，直到高个的红头发男孩走过来，李阳才轻声说：“你闭上眼。”
    罗恩狐疑着闭上眼，然后在周围人同样疑惑的目光中，李阳食指按住罗恩的眉心，低声念了一句咒语，同时他暗暗将一个小法咒圈放在了惊慌挣扎的老鼠脖子上，然后他松开了手：“你记住吗？”
    “什么？”罗恩依然呆呆的迷惑不解的看着李阳，那目光就像是
                  国王十字车站
    “李，看得出你对英国印象不错。”
    夜风习习，吹的伦敦的夏夜带了点惬意，红褐色长发的少年抱着一只姜黄色的扁脸大猫――那是赫敏买的，倚在阳台门框上笑意盈盈的看着李阳。
    李阳对红褐色长发的少年点了点头：“这里确实不错。”
    “你好像很喜欢哈利？”阿不思似乎根本没注意李阳不愿意多交谈的含糊回答，而是继续问道。
    提到哈利，李阳露出了点笑意：“他确实是个好孩子。”
    阿不思露出了赞同的表情：“哈利继承了莉莉的聪明和詹姆的勇敢，他在霍格沃茨也一直谦虚好学，从没有因为自己的身份骄傲……那么，李，想去霍格沃茨看一看吗？”
    李阳挑了挑眉。
    姜黄色的大猫在阿不思怀中呼噜呼噜的睡着，阿不思抚摸着大猫的黄色皮毛，蔚蓝色的眼睛带着明亮的笑：“我想也许你会好奇这所培养了几乎英国所有巫师的学校，无论是我，还是黑魔王，或者说哈利。而且西弗勒斯是我的教员，我想也许你们有什么误会需要解开。”
    李阳似笑非笑的看着阿不思：“这么自信，你就不怕我伤害他，毕竟今天，你也听到他所说的，他有可能曾经杀害过我，也许我来就是为了报复。”
    阿不思笑了笑：“我以为这也许只是个误会，如果不解开的话才会造成更大误解，更何况，李，你不是还要找马尔福族长还债吗，或许你会需要一些帮助？毕竟卢修斯・马尔福身为魔法世界的红人和马尔福家族族长，并不是那么容易找到的。”
    李阳的笑容收敛了，他皱着眉一副沉思的表情：“也许你说的有些道理。”
    阿不思点了点头：“如果你希望，我们现在就可以去，或者你想明天送走哈利后，我们再去？”
    李阳有些好奇了，他看着阿不思：“怎么，哈利不和我们一起走？”
    “学生做霍格沃茨专列去，我恐怕你会不习惯……”
    “哈！我当是什么……不过坐火车去上魔法学校，听起来还是蛮有趣的，就当多了解一下这里吧。”
    说实话，魔法世界不少东西李阳还蛮是喜欢和好奇，比如那些和科技结合的物品，说不定，以后他也能开通一量列车直达自己门口，或者，把所有弟子收拾在一起，办成一所修真学院也不错？唔，不知道要是他搞到一量火车送给老祖宗，他会不会一个高兴，就把自己搞回去了。
    “那么，就这样吧，我就不打扰你了，李。”阿不思说着，侧过身去推门，红褐色长发随着他的动作跳动了一下。
    看着阿不思仿佛
                  马尔福家马车
    李阳脸上的笑容收敛了，有那么一会，他看起来似乎陷入某种危险的情绪中，整个人透出一种阴郁黑暗，隐藏在石柱阴影中的脸有些晦暗，但很快李阳脸上露出了一个似笑非笑的嘲讽表情：“我想事实并非如此吧，马尔福先生？”
    卢修斯的目光变得严厉了，他瞪着李阳，蛇杖无意识的轻轻敲击了下地面，用一种傲慢而不屑的口吻说：“别以为你有所依凭就能信口雌黄，来自麻瓜世界的东方人……”
    卢修斯苍白的脸上露出一个讥讽的表情，那种傲慢和高高在上的轻鄙俯视，足以让任何人愤怒到双眼发红：“我不知道有人许诺给你什么，但这里并非是你能玩的转的……我会查清楚，如果有人胆敢污蔑马尔福的名誉。”
    卢修斯灰眼睛中闪过一丝狠厉，接着他转过脸，以一种高傲而冷漠的姿势，似乎同李阳再说一个字就是在降低自己的身份格调。卢修斯朝身旁的贵妇人颌首：“茜茜，我们该送小龙到火车上了。”
    “这么快就要走了，卢修斯？”李阳突然上前一步，抓住卢修斯的手臂，他挑眉讥笑着看着卢修斯“再次随意找了一个低劣的，等于没有任何解释的借口给我，你解决问题的方法还真是依如往常的狡猾可笑又懦弱！”
    卢修斯的表情猛的变了，如同露出獠牙的毒蛇，他飞快的后退半步，挣开了李阳的手臂，卢修斯的蛇杖迅速的横在胸前，眼中闪着凶光，看样子像是打算给李阳一个教训……
    “李，火车就要开了。”这时一个温和的声音打断了卢修斯，阿不思站在走道上对着几人微笑，蔚蓝色的眼睛略过马尔福一家人，同李阳对视着，黑子威风凛凛的跟在他脚边，黑色的皮毛油光滑亮的，此时它正目露凶光，龇牙咧嘴的对着卢修斯，似乎随时打算扑上去对着卢修斯咬上这么一口。
    卢修斯灰色的眼睛微微眯起来了，这让他眼中透出一种让人不愉快的精明冰冷的估量，然后他收起了蛇杖，尖脸上露出一个讥讽的笑，转脸对着小男孩和贵夫人慢吞吞的说：“看来我们也该走了。”
    “马尔福先生。”一直没有说话的李阳再次开口了，他盯着卢修斯：“我以为你应该给我一个解释，而并非如此……态度随意，我听说你是一个生意人，那么你应该明白……”
    李阳停住了话，接着他看向阿不思：“你先走吧，我随后就能跟上。”
    看到阿不思有些犹豫，李阳笑了笑：“相信我，还有马尔福先生身为教养高雅的贵族是不会做出什么失礼的事情的，除非我失礼在先，你说对吗，马尔福先生？”
    “那么
                  德拉科马尔福
    李阳郁闷的站在陌生的石子小路上，两边是低矮的房屋和成排的高大树木，看起来像是个古老的小镇，也许因为这里太少遇到异国人，又或许李阳脸上的茫然太明显了，很快的，一个过路的好心老太太走向李阳：“小伙子，需要什么帮助吗？”
    “啊！不了，谢谢。”李阳礼貌的微笑着，摇摇头，老太太很快离开了。等对方离开后，李阳有些郁闷的摸摸鼻子，其实他确实挺茫然，因为他实在不知道自己被卢修斯给随手扔到了哪地方去了。
    刚刚在车上，反应过来的卢修斯恼羞成怒的将李阳直接从车上扔了下来，然后驱使着马车就飞快的离开了，虽然被这么粗鲁无礼的对待了，可李阳心里其实是有些高兴，本来依照他对卢修斯的了解，卢修斯应该会毫不犹豫的胖揍自己一顿，可实际上，卢修斯只是将自己扔出马车，并且在动手的时候有那么一瞬间的犹豫，所以极有可能卢修斯也开始怀疑，又或者最好的，是卢修斯隐约能够想到什么了。
    不过不管卢修斯把他给扔到哪儿，李阳都有办法找到哈利和阿不思他们所在的地方，闭上眼静静感受了一下阿不思身上那种凤凰火焰的气息以及自己送给哈利一枚玉佩上的气息，再睁开眼时，李阳脸上露出了笑容，接着他整个人化成一道金光朝着哈利他们的方向飞了过去。
    “李？”一个略带点惊叹的声音自李阳耳边响起，李阳转过脸，看到阿不思正抱着赫敏那只姜黄色的扁脸大猫看着自己，蓝眼睛中满是温和喜悦：“无论见到多少次，你的法术都让我感到惊叹。”
    当李阳顺着阿不思和哈利的气息摸到那个所谓的特快列车上时，哈利几人正围在一起兴致勃勃玩麻将，大狗黑子仿佛人一样蹲在座位上，精神抖擞的为哈利助威，时不时还叫上两声。阿不思似乎把什么东西变了形，装着骰子，当他扭头和李阳说话的时候，左手还没忘记摇着骰子。
    “快！快！阿尔，放骰子！”似乎玩的太兴奋了，当阿不思走神跟李阳说话的时候，罗恩立刻不满的高叫起来，他根本没注意到李阳，只顾盯着阿不思手中的骰子，因为兴奋，他的脸已经涨红的跟他的头发有的一比了。
    “哈，阿尔，这次你肯定不会再赢了！”小姑娘赫敏得意洋洋的看着阿不思，高兴地道。或许是因为知道阿不思的身份，哈利没他的两个朋友放得开，但此时也正兴致勃勃精神奕奕的盯着桌子，也同样把李阳忽视的彻底。
    听到小姑娘的挑衅，阿不思只是高深莫测的一笑，揭开骰子，四个人顿时再次都投入到中国国粹中去了，连阿不思都忘记跟李阳说话
                  霍格沃茨
    赫敏罗恩还有那个陌生的落魄中年男人都吃惊的张开嘴，甚至李阳护着的那个小男孩都忘记了自己要做什么，只能呆呆的看着李阳。
    “这简直太神奇了！”罗恩失神的盯着漂浮在半空中的黑斗篷喃喃自语。
    “这不可能！”淡金色短发的男孩失控般的尖声道，一时间他只能震惊的盯着李阳的下巴。
    李阳奇怪的看了看包厢中各自反应过度的众人，心道：“一个对付鬼怪的普通定身法值得这么大惊小怪？”但此时的情况并非是发问的好时机，刚刚看阿不思愤怒意外的表情，那么就证明这个东西的出现绝不是孩子们上学的必经小冒险，而是有人故意为之，至于原因又或者有可能的幕后之人是谁，不知从这个鬼魂身上能不能问到什么。
    李阳动了动手指，黑斗篷立刻被迫飘到李阳面前，当黑斗篷飘下来的时候，小男孩立刻瑟缩颤抖着又往李阳怀中挤了挤。
    凭着李阳的眼力，自然很清楚的能看到黑斗篷下是一具干瘪腐烂的骷髅。李阳皱了皱眉，这东西连自己的尸体都不舍得扔，也不嫌带着麻烦，阴湿的味道太重了，他挥了挥手，浓郁的尸臭味顿时散去了，车厢的空气又重新变得干净清新起来。李阳目光严肃的盯着黑斗篷：“你听着，我且问你！”
    李阳一开口，车厢里的人再次陷入了震惊过度的沉默中，要知道，在魔法世界，从来没有人会试图去拷问摄魂怪，虽然摄魂怪在某种情况下能同人交谈，但也思考不了太复杂的问题，只有阿不思和那个男孩饶有兴致的同李阳一起盯着黑斗篷。
    李阳站在黑斗篷面前，如果此时有修道之人在此的话，就能轻易看到李阳身上散发出的七彩霞光，而那黑斗篷虽然看着异常沉默，其实已经在瑟瑟发抖：“你既已死亡，就该归去，却不应在人间徘徊，更何况扰民安宁，但本君也并非不明事理之人，本君知你怨念深重，你且说，你为何滞留人间，说的清楚，本君就自会给你个明白！”
    黑斗篷依然飘荡着沉默着，没有说话，李阳的目光变得严厉了：“孽障！你说还是不说！”
    一声刺耳的讥笑打破了诡异的沉默，李阳护着的男孩表情讥讽的抬脸斜睨着李阳：“摄魂怪怎么可能说得出这些，你还以为它是人？”
    可就在这时，一阵阵阴森尖锐可怕声音突然在车厢中回荡起来，仿佛九幽地底的厉鬼哭嚎，那种刺耳的阴冷的，仿佛携带着刺骨寒气的声音，让包厢中几个小孩子顿时痛苦的捂住了耳朵。
    但变化更可怕的是李阳面前的黑斗篷，似乎也承受着无法忍受的痛苦，黑斗篷拼命挣
                  狼、狗、蝙蝠和耗子
    卢平眼中的疑惑更深了，他狐疑的看着红褐色长发的秀美少年，看样子似乎是在努力在脑海中搜索关于少年的记忆，但很显然的，他注定要失败了：“你是……”卢平迟疑的问道。
    不等阿不思回答，在卢平脚边的黑狗突然对着卢平响亮的叫了两声，接着神奇的事情发生了，在三人的注视下，黑狗变成了一个穿着破烂衣裳长头发的健壮俊美的男人。
    “大脚板！”卢平神色复杂的失声喊道，接着他飞快的看了看四周，当发现四周都是空荡荡的走廊，并没有人，而老师和学生都在礼堂等待开学的时候，卢平明显的松了口气，然后他责备的看着黑发黑眼俊美典雅的男人。
    “大脚板，你太乱来了。”卢平依然温温和和的说着话，可他棕色的眼睛却沈下来了，它们带点阴郁的看着李阳和阿不思。
    “哈！月亮脸，你总是这么小心翼翼！”黑棕色眼睛的俊美男人放肆的笑着――虽然他看起来十分健康，但那双原本应该明亮飞扬的眼睛却时不时的闪过呆滞和阴郁，他将胳膊亲密的搭在卢平肩膀上，甩了甩头发――这个动作让他看起来特别像一只大狗：“放心，这里都是自己人，对吧，邓布利多教授，还有……哈利的师父？”
    “哈利的师父……邓布利多教授？”卢平的表情由沈思变得惊诧了，可很快的，他神色一动，惊异的看着对面红头发的少年：“您――”
    阿不思明亮的蓝眼睛透过镜框笑眯眯的看着惊呆了的狼人，他抬手做了一个苦恼的姿势：“啊，人生总是会有一些……嗯，让你措手不及的意外对吗？”
    卢平呆呆的盯着少年阿不思，喃喃的说：“确实充满了让人无法置信的意外，那么――”
    似乎突然想到了什么，卢平激动而期待的看着黑头发的男人，然后又将视线投向阿不思：“也就是说……是不是我的推测是正确的，小天狼星・布莱克是无辜的？！”
    “在没有确实的证据下，单纯的个人猜测并不能说明什么，莱姆斯！”阿不思透过镜框慈祥而宽和的看着卢平，他微笑着说：“但在看似显而易见的事实中进行推论，而并不被大众的舆论走向蒙蔽这是一个良好的习惯。”
    但这些话显然已经足够说明什么了，卢平咬着嘴唇看着黑头发的高大男人，他的眼眶已经蓄满泪水。
    “好了，莱姆斯！”黑头发男人的眼睛也已经湿润，他狠狠搂住了卢平的脖子，卢平也回抱了对方，似乎为了转移流泪的尴尬，黑发男人故意大声喊道：“邓布利多教授，别再说这些费脑筋的无趣谜语了，我们不是还有事情要谈吗？我记得
                  李阳的建议
    “我有一个好的建议。”一直看着几人争吵交谈的李阳突然开口：“你们一直所说的那个黑巫师伏地魔，他是那只老鼠的主人，而你们一直想要消灭那个黑巫师，对吗？”
    “不错。”邓布利多点点头，然后他看着李阳，似乎等着李阳说出什么有趣的东西。
    “既然他现在身份已经暴漏，得知自己会被黑子还有你们所追捕，那么恐惧之下他一定会去寻找自己的旧主人。”李阳解释道，虽然他对于伏地魔所作所为并没有什么感想，但这并不妨碍他厌恶像魔修者的黑巫师，更何况这个邪恶的巫师还是卢修斯、斯内普的前主人，看卢修斯的态度，如果他不暗暗处理了这个家伙，说不准卢修斯哪天又回到那家伙的怀抱中了：“我听哈利说，他说，你曾经告诉过他，虽然十三年前，伏地魔消失了，但其实你怀疑他只是受了重伤，潜伏起来，过不了多久，又会卷土重来，但可惜的是，你们一直找不到他在哪里。”
    “李，你的意思是，让彼得去寻找伏地魔，而我们跟着彼得就行了？”邓布利多问道，他湛蓝的眼睛盯着李阳，虽然他的容貌已经苍老，但那双蓝眼睛却依然美丽：“你打算帮助我们？”
    李阳皱了皱眉，随即他笑了：“如果非要说明白的话，是为了一点私事。”
    当李阳随着邓布利多来到霍格沃茨大礼堂的时候，礼堂已经坐满了学生，中间的走道上站着看上去年龄十分幼小的可爱小巫师们，此时那些小巫师正紧张的四处张望着，当邓布利多走进礼堂的时候，喧闹的孩子们都停下来了，看着邓布利多，邓布利多带着李阳走到了最前方的教工桌，李阳坐在了邓布利多身边新添加的椅子上，他注意到斯内普和卢平也分别坐在了两端，而黑子早已经不知道跑到哪里去了。
    李阳向下看去，发现礼堂下面并列放着四排长长的桌子，而每个桌子上坐着的学生校服胸口的徽章都不同，分别是四个动物，李阳一眼就看到了学生中醒目的淡金色脑袋，而淡金色的小脑袋显然也发现了李阳，此时正疑惑的瞪着李阳，李阳冲对方笑了笑，但小马尔福似乎很不待见李阳，立刻冷哼一声扭过了头。
    就这么一会，李阳发现了，小马尔福胸口别着的是绿底银蛇，而冲他挥手的哈利胸口上别着的，是红底金狮，这一下李阳恍然大悟，终于明白蛇和狮子是怎么回事了。
    更吸引李阳注意的，是礼堂的天花板，它们似乎是现场天气预报，天花板此时正乌云沈沈，时不时有闪电在乌云中闪现。现在的霍格沃茨礼堂没让李阳想到什么昆仑仙山什么修道者，反而让他想到小时候去过的学
                  鹰头马身有翼兽带来的意外
    开学宴会在欢乐的气氛下很快就结束了，哈利同李阳说了几句话，就跟着他的格兰芬多同学们回自己寝室去了，李阳本来是想去找斯内普谈一谈，但斯内普在宴会刚一结束就匆匆离开了，而邓布利多又说需要为李阳安排住处，最后李阳只得跟着邓布利多去了校长室，两个人又说了些话，然后邓布利多带着李阳来到了有些阴冷的地下室，并在地下室找了一间已经收拾好的空房间，地下室并非是存放什么东西的地方，而是斯莱特林学院学生们的寝室。
    “这里离西弗勒斯的办公室比较近，我想也许比较方便你找他解决你们俩之间的问题。”邓布利多临走前是这么说的：“斯莱特林因为只招收具有巫师血统的学生，所以近几年学生越来越少，这里空房间比较多，李，你可以先在这里住着，如果不习惯，我可以在给你调换地方。”
    就这样，李阳就暂时在霍格沃茨安住下来了。
    “你好，麦格教授。”李阳在霍格沃茨已经住了一个星期了，从刚开始的新鲜到现在的习惯和无趣，他发现自己又开始怀念巍峨的昆仑山了，那只被他困在碧珠中的摄魂怪物被他翻来覆去的捣鼓研究了半天，最后差点受不了自爆了，李阳担心搞坏了它，就干脆把碧珠扔到空间戒指中，打算带回去给老祖宗取个乐子，当在屋里看腻了那些魔法书籍后，他就会到霍格沃茨城堡各处溜达，同那些有趣的肖像图画们闲聊，甚至有一次，李阳好奇之下，把自己变成了一片剪纸塞进了城堡墙壁里面，结果差点把无意中撞见这一幕的两个小家伙――哈利和小马尔福给吓个半死，这两个小家伙本来是在吵架的。
    “你好，李先生，又去禁林散步？”麦格教授就是那个严肃古板的女巫，她的全名叫米勒娃・麦格，刚开始他们对李阳还是十分敬畏好奇的，毕竟很少见到校长――本世纪最伟大的白巫师推崇什么人，而且那些有本事的人通常都有着各种怪癖和奇异的性格，但后来，逐渐熟悉了以后，他们发现李阳本身比较温和平易近人，也就敢大着胆子同李阳交流法术，到了现在，几乎所有的老师都喜欢上了李阳。此时在走道上碰见李阳的麦格教授略有些好奇的问：“您是又发现了什么有趣的东西吗？”
    “还没有。”李阳略有些失望的叹了口气，玩腻了霍格沃茨城堡后，李阳就转战禁林，刚开始禁林中潜藏着的各种生物还让他高兴了好一会，但很快，那些攻击能力过度脆弱的所谓可怕魔法生物就让李阳完全失去了兴趣，他一直没想明白阿不思在禁林里面养的那些东西有什么用，又不能看大门，又不拿来锻炼学生，也不能收过来当坐骑
                  论道及德拉科
    “我才不弱――”李阳吐出的湿热气息让德拉科耳尖微微红了，他瑟缩了一下，接着德拉科突然反应过来李阳是在说什么，他立刻恼火的大声反驳着，想扭头和李阳争吵，可对方铁铸一般的手臂让他根本无法动弹分毫。此时巴克比克突然一阵急速俯冲，德拉科的大吼顿时咽在了风中：“我爸爸怎么教我，跟你没关系，你这个总喜欢自作多情的家伙！”
    李阳的脸色突然沈了下去，他没有在说话，而是让已经筋疲力尽的巴克比克落到地面上，巴克比克顺从的完成了李阳的命令，它眼中的野性已经褪去，那双凶狠的橙黄色眼睛再看向李阳时，留下的只有惧怕和服从。
    德拉科有些害怕的看了李阳一眼，此时李阳的表情实在是有点吓人，但很快的，似乎为了自己的行为感到羞耻，德拉科勇敢的同表情阴沈的李阳对视着。
    可是李阳脸上的乌云消散了，他看着那张稚嫩青涩的脸，那上面的凶狠的瞪视也与那个人如此相似。李阳对小马尔福笑了笑：“我刚刚看你想和哈利一样骑着它飞上天，顺手帮了这个忙，感觉怎么样，骑着怪兽在天空翱翔是不是很不一样？”
    “你……”似乎被羞辱到了，德拉科仿佛炸了毛的猫一样，恶狠狠的瞪着李阳，他苍白的脸颊上被激起了两抹红晕：“谁要你多管闲事！”
    “德拉科――”
    “德拉科――”原本只能在下面紧张看着的斯莱特林同学立刻围了过去，其中一个胖胖的魁梧的女生更是眼泪汪汪的攥着德拉科的手臂追问着：“你没事吧，我真是担心死了，刚刚我一直在想，如果你出事了该怎么办，哦！幸好，德拉科……”
    “够了！闭嘴，潘西！”德拉科脸色铁青的朝那个魁梧的女生喊道：“我不需要你提醒。”
    “那个傻大个……真是蠢透了，居然想让我们骑上这种东西，这绝对是谋杀！”
    斯莱特林们脸色难看的围着德拉科嘀咕着，同时他们用某种略带点畏惧的眼神偷偷瞟着李阳，毕竟李阳一直以来，不知是有意还是无意的表现了自己的一些能力，但这些也足以让斯莱特林们感到害怕了。
    “让让――让让――”是海格的大嗓门，他拨开了围在一起的斯莱特林，脸色苍白的挤进围成圈的人中间，斯莱特林的抱怨声顿时更多了，海格看着德拉科，有些紧张的问道：“马尔福，你有没有什么问题，有没有觉得不舒服？”
    “你真应该去校医院！”海格看着小马尔福难看的脸色，担心的说，他伸手去抓德拉科的肩膀：“我和你一起去校医院，你们先在这里等着。”
    “我没
                  过去的事情
    “你和我爸爸究竟有什么，为什么我问他，他什么都不肯说？”德拉科灰蓝色的眼睛如同凝结的冰块，它们冷冰冰的划过李阳的身体，但这些都没有马尔福倨傲施舍般的表情刺人，似乎是为了对李阳造成一定的心理压力，小马尔福并没有怒气冲冲的跑到李阳面前质问，而是站的离李阳有一定距离，他抱着手臂，微微扬起下巴质问着。
    “正如马尔福先生回答你的，小马尔福先生，我依如马尔福先生那般，无可奉告！”李阳抬眼看了一眼半开的房门，房门立刻自己关上了，关门的声音将德拉科吓了一跳，当发现自己和李阳独处在一个封闭房间的时候，德拉科明显有点害怕了。李阳依然温和的笑着，只是那种笑容莫名的有些冷意：“假如他都不知道要对你说什么的话，那我又能有什么话可以说呢，小马尔福先生？”
    “哈！别骗我了！”德拉科冷笑着，他鄙夷的看着李阳，似乎有些难以启齿，他犹豫了一会开口：“站台上那次……你和那些想要父亲怜爱目光的蠢女人有什么区别？那种眼神和表情……你所做的不过是刻意讨好我，然后想要去见我爸爸，就算你是力量强大难以见到的东方巫师，哼！”
    德拉科撇了撇嘴：“我绝不会让你破坏我家的！”
    “我也从来没这么想过，小马尔福先生！”李阳微笑着，虽然声音已经开始泛冷：“我尚且没有沦落到要和一个女人一个孩子计较的地步，不错，我是喜欢卢修斯，而且我并不觉得这有什么羞于表达的，男子汉大丈夫，爱也必然堂堂正正光明磊落，我来这里，也确实只有一个目的，找到卢修斯，说到这个，你倒不如问问你父亲，我为什么会爱上他！”
    似乎被李阳过于坦荡的气势所震慑，德拉科一时间只能讷讷不能言语，但很快的，他就羞红了脸，恨恨的瞪着李阳：“你敢侮辱我爸爸，我要和你决斗！”
    李阳皱眉：“我自问问心无愧，这一腔爱意又怎会是侮辱，我也从未强迫他做过什么，我尊重他，仰慕他，这些感情都是正正经经的，你这番质问当真是莫名其妙，我不会和你决斗的，你回去吧。”
    “你――”德拉科似乎已经气急，苍白的尖脸上染上了重重红晕，他瞪着李阳，从兜里掏出了魔杖，指向李阳：“你敢瞧不起我？哼！我可没有你说的那么弱！”
    德拉科的话刚说完，魔杖尖端就开始闪烁着危险的红光，而红光显然是对准了李阳：“昏昏倒地！”
    “不自量力的小家伙！”李阳冷笑了下，挥了挥长袍的袖子，德拉科顿时消失在房间中：“既然你说自己不弱，那么就证明给我看
                  纳西莎和卢修斯
    斯内普离去的脚步僵住了，李阳没有在看他，而是看着霍格沃茨的夜空淡淡道：“你之前很奇怪那个魔咒为什么没有用，那是因为你手腕上的血凤镯，是它挡住了卢修斯的魔咒，并且将你的遗忘咒反弹到卢修斯身上，东墨给你戴上的这个镯子，固然有想留住你圈住你的意思，但也是想要保护你，这镯子是东方的法器，东墨祖上传下的宝贝，本来是用来护着东墨的，因为曾经有人预言他在三十多岁时会有一死劫，戴着这个可以消灾避难。”
    斯内普的身体几乎不可见的起伏了一下，他背对着李阳，李阳看不到他此时的表情，但不看也能猜出对方此时的表情一定十分不好：“不过，虽然这个镯子已经给了你，但毕竟它之前属于东墨，而且还是唐家祖祖辈辈传下的，所以它早已和东墨命运相连，假如东墨死的话，这个镯子就会断！”
    斯内普猛的转过身，有一瞬间他似乎十分想说什么，但很快的，那股气势散去了，他又重新恢复了那种冷冰冰的淡漠阴沈。
    走道上安静极了，没有人再开口说话，当李阳看够了星月，转身打算回到自己房间的时候，他发现，斯内普早已经离开了。
    斯莱特林地窖李阳的房间中，淡淡的金光在空中流转着，接着仿佛大变活人，两个互相紧密搀扶着的狼狈小男孩凭空出现在房间中，是之前没来得及离开的哈利和因为惹怒了李阳而被李阳不耐烦之下扇飞到幻境中的德拉科，这个幻境其实是用来锻炼哈利的，虽然是根据小男孩的能力设定的难度和怪物，但也因为要考验对方的意志和头脑而有非常大的难度，这从两个狼狈不堪身上被划的都是伤口的小男孩身上就能看出来了。
    只是没有想到原本互相仇视的两人，共同经历了幻境后，竟然会变得亲厚起来，这倒是让李阳颇觉得有趣。他本以为按照小狐狸的性子，一定会把小小狐狸养成一个古板的严肃的老气横秋的小继承人呢，却没想到小狐狸把自己的孩子娇宠的这么柔弱娇蛮，也不怕那孩子会出什么事，小狐狸又不可能一天二十四小时都看着自己孩子吧！
    除了教训对方之外，虽然也隐约有想锻炼对方的意思，但李阳还是担心伤到那么娇弱的小东西，所以将对方送入幻境的时候，他顺手把仍然在屋里没来得及出去的哈利也扔进去帮助对方了，哈利的性格，就算再讨厌德拉科，但看到对方有危险的时候，还是会帮助对方的，所以李阳并不担心。
    其实这也算是对两个孩子处事能力的考验，相信经过这一次后，哈利再笨也能得到马尔福家下一任继承人的好感，如果李阳没记错，马尔福家是魔法
                  斑斑身上的意外
    “茜茜……”卢修斯耍赖般的抱住了纳西莎，因为纳西莎撑不住两个人的重量，他俩同时朝床上倒去，卢修斯蹭了蹭纳西莎光洁的颈项，他低垂下的淡金色长长睫毛颤抖着在眼睑上投下一片阴影，向来冰冷高傲的脸上流露出一丝委屈，就算结婚已经几十年的现在，卢修斯那种逼人的俊美依然让纳西莎一时失神：“如果他敢欺负你，我一定饶不了他！茜茜，哪一天你不想玩了，马尔福庄园也一定会欢迎你回来。”
    纳西莎捏了捏卢修斯的脸颊，眼角弯起一个迷人又凌厉的微笑，这笑在她淑雅端庄的脸上却毫不违和，反而显出另一种妖冶的美丽：“卢恩，你至少该相信马尔福庄园女主人的能力，她绝不会是一个柔弱可欺的傻女人。倒是你，卢恩……”
    纳西莎上下打量着卢修斯，那种目光开始让卢修斯感觉浑身有些不自在，卢修斯奇怪的看着纳西莎：“我怎么了？”
    纳西莎露骨的笑了笑：“就是不知道会便宜谁了……是哪家的臭小子或者傻丫头？”
    “茜茜！”卢修斯微红了耳尖，瞪了纳西莎一眼：“从小到大，你就没少说这种混话，没见我怎么样，反正这几十年，便宜的还不是你！”
    “好吧，我错了。”纳西莎不停的笑着，做出投降害怕的姿势，然后她跳下床，从旁边的柜子中拿出了一个卷轴，得意洋洋的问道：“那你可要告诉我，这是什么？”
    她一抖手，卷轴唰的一声展开了，那是一副装裱精致，画面逼真的中国水彩画，画的正是微笑的卢修斯，只不过是年轻了十几岁的，艳美锐利的他：“这几天总有人不断的朝马尔福庄园送东西，这么大的动静，可瞒不过我这个女主人，就是不知道又是谁被我这个好弟弟迷住了眼睛。”
    卢修斯的表情冷淡下来了，他抢过卷轴，重新将它塞进柜子中，毫不在意的淡淡的说：“总有那么一些无聊又无趣的人，做那些自以为聪明的事情，茜茜，你应该明白，我并不会为这些事情怎么样。”
    纳西莎皱了皱眉：“卢恩，我是知道你的，如果你不在意的话，这些东西早就被扔进地下室中了，可你却把它们放在了卧室……如果你真不喜欢的话，也应该跟对方谈一谈，否则，我以为你的那位爱慕者不会停下自己现在的行为，这并非是一件好事，若我没看错的话，有些东西的价值并不低。”
    卢修斯把玩着随手塞在床上的一枚精致玉坠――那也是对方送来的，刚开始他以为只是普通的好玉，可等摸到手后，他才意识到这种能滋养身体缓慢提升魔力的玉，有多么可贵。接着似乎想到了什么，卢修斯低头打
                  卢修斯的来信
    赫敏和罗恩一时间没反应过来，只能大张了嘴呆呆的看着这场变故，好一会，罗恩才颤颤巍巍的从沙发上站起身，他憋红了脸，指着哈利，一时间似乎不知道该说什么了。
    哈利挠挠头，干笑了两声，摊手表示自己实在无辜：“罗恩，别……我也没想到会这样，反正你的老鼠都已经老了，要不干脆下次到霍格莫德，我再买一只油亮乌黑的大老鼠赔给你好了。”
    虽然赫敏也一直很讨厌罗恩为了这个老鼠总是和自己争吵，但当事情真的以这种意外的方式发生了后，赫敏显然也被吓呆了，她小心翼翼的看着罗恩，显然是在担心罗恩突然暴走，赫敏安慰道：“是啊，反正都这样了，斑斑也被哈利治的差不多了，说不定就能跑过黑子了呢……咦，对了，我记得哈利的师父不是教过你可以控制自己宠物的法术吗，你现在把它喊过来？”
    赫敏充满希望的问道，罗恩的嘴唇可疑的颤抖了几下，哈利尴尬的解释道：“抱歉，我忘记了，那个治疗的咒语好像会把以前的束缚的咒语也给解除掉，所以……罗恩可能要不回他的老鼠了。”
    “啊！这……”赫敏有些不知所措的看着哈利和罗恩，哈利嘿嘿尴尬笑着移开了视线，而罗恩显然气得不轻，似乎一直都没能反应过来，好一会，赫敏才结结巴巴的劝解道：“罗恩，一只老鼠而已，你……你也别太介意了，哈利也不是有意的。”
    罗恩终于反应过来了，他豁的一下突然站起来，怒气冲冲的瞪着赫敏和哈利，挥着手，大声嚷道：“是啊，是啊，不过一只老鼠而已，一只老鼠……你们永远不会知道这只可怜的老鼠的英勇过去，它咬过马尔福，陪着一个小男孩渡过他无趣的童年，虽然它是很老了，可它不止是一个宠物啊！”
    哈利无奈的挠了挠头发，他支支吾吾道：“罗恩，要不然……”
    “不要说了！”罗恩突然喝止了哈利，他一脸悲痛：“我可怜的斑斑，它一定被那只凶恶的坏狗给吞到肚子里面了，哦！我的斑斑……”
    罗恩一边哀思着斑斑一边头也不回的走进寝室，顿时格兰芬多休息室中只剩下哈利和赫敏两人尴尬的对视着。
    “呃，那么就这样吧，哈利，你也赶快休息吧，明天可是有魔药课呢！”赫敏一边说着一边起身朝女生寝室大门走去，她冲哈利挥了挥手，然后闪身钻进门里不见了，最后只剩下哈利无语的瞪着偌大的休息室，不一会，他也钻进了男生寝室郁闷的睡去了。
    “……阁下，马尔福永远敢于承认自己的错误，数日前，我与阁下相谈，其间的冒犯和误解，我深感歉意，万望
                  见面了
    “师父！”哈利惊诧的瞪大了眼睛，可不等他开口，李阳已经消失在霍格沃茨禁林边缘的空地上，禁林顿时只剩下目瞪口呆的哈利在那里傻傻的站着，直到树林里面传来轻微的响动，哈利才惊醒了过来，他警惕的握住了魔杖，环顾四周，喝道：“谁在那里？”
    没有人说话，哈利冷笑着扬了扬眉――这个动作看起来倒像是某个人，然后他毫不客气的挥动了魔杖，一声极轻微的哎哟声在树林中响起，哈利拨开遮住目光的茂盛树枝――德拉科・马尔福苍白愤恨的脸顿时闯入哈利的视线中，那让哈利尴尬的呆在了当场，直到德拉科气红了脸，努力的想要从地上爬起来，哈利这才反应过来连忙去扶德拉科。
    幽暗的森林中，古木繁密的树枝相互交叠着，将森林的上空笼罩在密密麻麻的树网中，就连最浓烈的阳光都无法点染这片幽冷和黑暗，草木却在这片湿冷中疯狂而又无声的长着，直没膝盖，森林里安静的诡异，只能偶尔听到草丛中传来细微的刷刷声，间或是丛林深处怪异的嚎叫，但一旦这些声响沈寂下来，森林中就只有让人毛骨悚然的沈郁安静。
    ‘刷刷刷――’
    ‘刷刷刷――’
    一阵阵急促的悉索声从不远处传来，很快的就逼近了，那像是有什么动物在草丛中疯狂的乱窜，又像是什么危险的大动物安静的潜伏着，幽暗湿冷的森林深处热闹起来了，那些怪异的声响打破了森林原本的寂静。
    ‘刷刷刷――’又是那种响声。
    接着是‘嗖’的一声，好像有什么小的灰色的东西从眼前一下子窜过去，速度快的让人只能看到一抹苍灰的残影，随着那抹灰色的窜离，紧跟着是一只凶猛的黑色大狗，那狗在狗中算得上是少见的大个子，简直有点像一只小熊了！
    但黑狗却有着与身体毫不相称的敏捷，它似乎是一路追着那个灰影子而来，黑狗那双棕黑色的眼睛中有着不属于动物的冰冷锐利和智慧，它低下头轻轻嗅着什么，然后它猛的抬起头，警惕的看着四周，甚至背上的毛都竖直了，仿佛有什么看不见的威胁存在一样，黑狗呜了一声，然后悄悄伏□体，借着草丛的掩护，轻轻的在草丛中前进着，当灰影和黑狗离开后，森林很快又再次恢复成了死一般的寂静……
    很快的，就到了卢修斯邀约的时间，那是一个星期日的早上，李阳略微收拾了下，就直接走霍格沃茨的小门去了巫师小镇霍格莫德村，他披了巫师长袍，戴了兜帽，遮住了脸，这幅打扮在霍格莫德很常见，所以并没有引起学生们的注意。
    李阳按着卢修斯所说的地址走着，渐渐
                  校长室的谈话
    “邓布利多教授，你说这一次我们真的能完全消灭伏地魔吗？”霍格沃茨校长的圆拱顶办公室中，救世主在墙上历任校长画像的注视下不安的走来走去，他的面前悬浮着一面黑漆漆的圆镜子，而狼人和酷似吸血蝙蝠的魔药教授各自盘踞在校长办公室的一角蹲着，似乎谁也不打算侵占对方的地盘，狼人带着招牌的温和目光看着哈利，而魔药教授的脸上是百年难变的冷漠，此时他更是用标志性的讥讽眼神瞟着哈利，并且从鼻子底冷哼出声。
    “小子，你绕的我头都晕了！”一个校长画像不满的抱怨道，那是一个留着小山羊胡的阴沈男人，他看起来又严厉又尖刻：“阿不思，我早就提醒过你了，让一个小男孩参合什么，他什么都不懂，就懂得沈不住气的发问抱怨。”
    哈利怒气冲冲的瞪了那个画像一眼，他一直不喜欢它，那个斯莱特林的校长菲尼克斯画像，这个斯莱特林的画像同所有的斯莱特林一样都具有让人发疯的潜质，当然德拉科除外。
    邓布利多走到两人之间，阻隔了两人互瞪的视线，他微笑着摆了摆手，蓝眼睛中带着让人心安的沈稳和睿智：“菲尼克斯，同一个孩子较真也不是什么有趣的行为，而且哈利参与进来是有原因的。哈利，你该相信李……那么现在说说吧，告诉我这几天你有什么感觉？”
    哈利皱了皱眉，他将担忧的目光投向那面黑漆漆的圆镜子，此时镜子里面一片黑雾缭绕，看不清东西，那是自从小天狼星追着彼得离开后，李阳留下来的，说是能看到小天狼星和彼得的行动。哈利摸了摸额头的伤疤，他不安的说：“可我总有种不太好的预感，教授，这几天伤疤开始疼的厉害，教授，你知道上一次疼是因为我在密室和里德尔面对面，可这次……而且我这几天对小天狼星的感觉总是时断时续的，我怕他出什么意外。”
    邓布利多脸上露出若有所思的表情，他蓝色的眼睛变得不再慈祥了，这让他周身多出了一种说不出的感觉――有点压迫力，让人忍不住去服从他，邓布利多轻声说，仿佛在自问自答：“这证明他在强壮起来，对吗？”
    邓布利多的猜测让斯内普的脸白了一下，虽然他的脸本来就很苍白，但现在看起来更像是一个死人或者是大理石像，他嗤笑一声，目光讥讽的看着哈利，嘴角弯出一个恶毒刻薄的笑：“别让波特的大惊小怪影响了你，阿不思，他一直喜欢想尽办法引起别人注意，也许你该问问波特是不是晚上偷偷溜出城堡夜游着了凉才会头疼的呢！”
    哈利咬牙瞪着斯内普，斯内普得意的呲牙笑了笑，这让哈利感觉更加恼火了，但幸
                  东方来客
    马尔福庄园后花园中，李阳和卢修斯隔着一方精巧的小桌对弈，伦敦的冬天来的比较早，十一月份就已经下过几场雪，今天是冬天难得的好天气，阳光照的人浑身舒坦的几乎不想动弹，特别是当魔法制造的暖风吹过，送来一缕缕花儿清香，那种闻香对弈的惬意，更是叫人快活的像是神仙，而若是对面坐着的是个美人又是个妙人，那简直就是人间天堂了。
    “李，看来你的棋艺有所退步了，再走下去，白子就要被我堵死了！”卢修斯执着黑子，微微扬起下巴，唇角勾出一抹骄傲得意的笑，黑玉的棋子衬着他那双手，显得他那双手就如同白玉雕琢的一样好看。
    “那可不一定。”李阳脸上滑过一丝笑意，他轻轻的将白子放在棋盘的一个位置上，卢修斯精致的脸上立刻浮现了微微的懊恼，李阳笑了笑，将棋盘的棋子拨乱：“这一招叫置之死地而后生。”
    卢修斯有些恼怒的瞪了李阳一眼，可因为既不凌厉也不凶悍，反而瞪的人心里痒痒的，卢修斯不满道：“我当然不能和你这个千年老妖相比，算了，不玩了，反正每次都是输。”
    “怎么了卢恩弟弟，大老远就看到你一脸不情愿，不会又和李先生吵架了吧？”纳西莎穿着紫色晚礼服长裙，披着大毛领的披风婷婷的从庄园小门转进来，老远就能看到她用折扇捂着嘴笑，看她的样子，似乎是打算去参加什么舞会。
    “夫人，玄阳失礼。”见到纳西莎，李阳连忙从座位上起身，朝对方拱了拱手，视线尴尬的避开纳西莎胸前雪白。来国外已经这么久，李阳还是无法适应外国如此开放的风俗，更何况还是在人家内院碰到衣着如此暴漏的家眷，虽然现在他已经大概了解外国的贵族，或者说上流社会是何等乱，当初隐约猜到夫妻双方都可以找情人这件事情的时候，李阳别提有多震惊了，虽然现在已经习惯了，可感情上还是没法立刻接受。
    “是李先生太客气了。”纳西莎提起裙角还了李阳一个英国古老家族的礼。
    “茜茜……”卢修斯温柔的看着纳西莎，这种目光，每次见到都让李阳吃味不已，可偏偏人家夫妻之间那是理所当然。
    纳西莎笑了笑，用折扇点住了卢修斯的唇，目光若有所指的瞟过李阳，那眼神中露骨意味让李阳尴尬不已，纳西莎咯咯笑着：“我就不打扰你们两个多年不见的好朋友聊天了，阿斯托利亚夫人要给她的小女儿举办生日晚宴，要我过去帮帮她，卢恩，好好陪李先生，我就先走了。”
    两个月前来到马尔福庄园做客，李阳的醋缸都快翻成了海，被喜欢的人当面和别人展示恩爱
                  伏地魔回来了！
    “你打算暗中扶持波特？”纳西莎微微睁大了眼睛，她瞪着卢修斯：“这太冒险了，卢恩，你需要冷静！”
    “我只是顺势而为，茜茜！”卢修斯回头看着纳西莎，他温柔的语句中有着让人不可抗拒的强势：“假如小龙不和波特做成朋友，假如李阳和哈利不是师徒，假如李阳不对我存着那般心思，那么我永远都不会想到这些……”
    卢修斯顿了顿，他温柔的将手放在纳西莎手上：“别想太多了，茜茜，这只是一个打算，一条有可能的道路，暂时不说小龙和波特的友谊能否维持下去，能否强到打破学院之间的矛盾，李阳能否靠得住，就单单是时机也很难把握，至少邓布利多不要死的太早也不能死的太晚……哦！我可真希望马尔福家有能支配诅咒的血统！”
    “天生诅咒的血统至今也只有那位大人而已。”纳西莎的神情缓和下来了，她回握住卢修斯的手，笑意盈盈的凝视着自己的丈夫：“卢恩，你既然有了考量，那么我便不会在多嘴什么了，只希望一切能顺利。”
    “只是一个想法而已，这得看小龙的……”卢修斯笑了笑，他站直了身体，把信折好，打算塞到金雕口中……可突然一股烧灼般的可怕剧痛击中了他，从左臂开始直至全身，卢修斯顿时脚步不稳的晃动了一下，他无法克制的痛苦呻吟着扶着桌子，眼前甚至开始模糊，有那么一会，卢修斯甚至错觉地狱的烈火已经在焚烧着他的灵魂。
    “卢恩！”纳西莎大惊失色的扶住卢修斯，她焦急的看着脸色惨白，额头沁满汗珠，摇摇欲坠的卢修斯，慌乱的问着：“这是怎么回事，这不可能，他……他不是十三年前已经死了吗……不要去，你会没命的，卢恩！你坚持一会，我去找李阳，也许他会有什么办法。”
    “来不及了，茜茜……”卢修斯露出一个虚弱的微笑，他勉强抬手拍了拍纳西莎的手臂：“他太愤怒了，这次召唤……好强烈……唔，嗯……”
    卢修斯苍白纤瘦的手指死死扣住桌脚，他咬着嘴唇，脸上一瞬间浮现出极强烈的痛苦表情，接着，不等纳西莎开口，卢修斯就已经消失在马尔福家主的书房中。
    纳西莎神色空洞呆滞的盯着卢修斯消失的地方好一会，渐渐的她的眼神慢慢变的冷漠深沉，她盯着桌上卢修斯没来得及寄出的信，咬了咬牙，将信盖上了卢修斯私人印戳，又郑重塞到信封中，让金雕带着它去了霍格沃茨。
    这是一个黑的几乎看不到手指的深夜，某个不知名的阴冷山洞中，几十个黑袍人瑟瑟发抖的跪在一个高瘦男人脚下，阴暗的山洞异常安静，只能听到山洞外隆
                  商议
    “阿布拉克……”当卢修斯离开后，伏地魔空洞冷酷的红眼睛中闪过一丝残忍和别的什么――类似于失落感慨，他面无表情的盯着卢修斯离开的地方。
    “不过是一个漂亮的小东西而已。”一个邪恶沙哑的声音不屑的嗤笑道：“不过，如果我们的合作顺利下去，伏地魔王，那么你所讨厌的，所欲求的，甚至包括这个小东西，都会乖乖的伏在你手心，任你揉捏把玩。”
    伏地魔身后的最黑暗处走出了一个全身包裹在黑色中的男人，男人面目模糊，身上有种被烟雾笼罩住的不真实感，但他周身透出的那种邪恶血腥的煞气让人心惊胆寒。
    “也许。”伏地魔轻轻的说，他的脸已经隐约有了人的轮廓，他对着黑暗中的男人露出了一个附和的笑容：“那么预祝我们合作愉快，来自东方的魔王。”
    “你比之前看起来冷静多了，是因为有了身体，所以终于有了脑子可以思考的缘故吗？”男人感兴趣的看着伏地魔，似乎根本没有意识到话中的失礼和冒犯。
    伏地魔猩红的瞳孔微微紧缩了一下，随即他笑了，像是一个谦逊而又高贵的王者般，伏地魔道：“对之前我深感遗憾，客人，但相信未来不会让你和我失望。”
    男人似乎失去兴趣般的收回了视线，他不耐烦的道：“我对你的把戏不感兴趣，只要你掌管了这里的地界后，遵守承诺就行……还有，你可以叫我阎君，不过不管怎么样，得小心了，玄阳子是不会让我们好过的，给你一句忠告，别妄想能拉拢他。”
    “哦，不是你说的，他对卢修斯的看中，甚至愿意将自己辛苦修炼的真元给了卢修斯，若是让卢修斯去做这件事，怎么会不成功？”伏地魔略有些好奇的问，只是他冰冷空洞的红眼睛却跟他好奇的语气毫不相称。
    阎君冷笑一声：“你尽可以去试试，恐怕到时候只会赔了夫人又折兵，我这个师弟……”阎君收了口，似乎想到了什么不愉快的事情，阎君的口气有些愤愤，但很快的，他收敛了心神，对伏地魔道：“我帮你的也差不多了，你只要继续修炼下去，就算成不了魔神，但在这英伦小岛也足以让你横行，若是不信，你可以找你那个心软的老对头试试，我们各自去做自己的事情，若是要联系我，你自己知道方法。”
    伏地魔点了点头，阎君化成了黑雾消散在山洞中。
    “预言家日报为您提供最新时事消息……英雄还是叛徒？小天狼星・布莱克和彼得・佩德鲁？！前段时间的搜捕在逃犯食死徒小天狼星的行动还没有结束――此人十三年前背叛好友波特，将救世主一家消息泄露给神秘
                  情和
    外国的圣诞节就相当于中国的春节，对于外国人来说是个十分富有意义的节日，当李阳了解到圣诞节的重要性，而卢修斯又希望圣诞节和自己一起过的时候，他的心情愉悦了许多，就连一连两三个星期没有找到黑阎君半点踪迹这个事情都没法阻挡他飞扬的心情。
    这天的下午，天空飘着飞雪，没有风，雪静静的落下来，将巫师世界的城堡村庄包裹的分外好看，李阳在斯莱特林地窖中想了半天，挑了一件做工考究的毛领披风，他对着镜子将头发捋顺，然后离开霍格沃茨，顺着记忆来到了马尔福庄园的大门口。
    马尔福庄园隐藏在重重叠叠的古老魔法阵中，或许是为了迎接新年，原本古老拙朴的玄铁大门上爬上了几株晶晶亮亮的植物，两个可爱的雪做的孩子在庄园大门口笑吟吟的望着来客，引着客人进入庄园内部。
    马尔福庄园的圣诞晚宴来了不少客人，来的人都是驾着漂亮的魔法交通工具，携带着家眷，只有李阳一人是徒步前来，这引得不少人侧目，但李阳并没有在意，他紧了紧身上的披风走进了马尔福庄园。
    李阳踏进马尔福庄园奢华的大厅的时候，卢修斯正同来到的客人们交谈，他今天穿了一袭深黑色钻石搭扣袍子，领子上的茸毛衬得他的脸蛋越发如玉石般皎洁。当看到李阳的时候，卢修斯立刻笑意盈盈的迎了上去。
    “李，我以为你不会来了呢？”卢修斯亲昵的将手放在李阳肩膀上，他的身上有一股自然的清香，让李阳着迷。
    李阳环顾了四周，周围的人都悄悄的对他投以若有所思的目光，李阳收回目光笑着，在卢修斯耳边低语：“我还以为这只是我们俩之间的晚宴呢！”
    “假如你想的话。”卢修斯回视李阳，唇角勾出的笑容说不出的魅惑，那双灰色的眼睛流转的光芒就仿佛无数的小手在抓挠着李阳的心。
    “卢修斯！”李阳抓着卢修斯手臂的手猛地用力，他的语气和呼吸猛然变沉了。
    卢修斯轻笑了一声，挣开李阳失礼的手，他微微侧头在李阳耳边轻声说：“我希望这次你不会有什么不长眼的事情耽搁了。”
    “哼！”一声不客气的冷哼突然打断了两人之间交流，李阳抬头看去，德拉科挎着纳西莎的手臂正站在离两人不远处的梁柱边，两人都和卢修斯一样盛装打扮，显出高贵的出身和优雅高傲的气质。此时穿的如同小王子一样的德拉科正愤愤不平的瞪着李阳，灰蓝色的眼睛仿佛能射出两柄利箭来，李阳冲小马尔福笑了笑，从卢修斯身边退开了两步。
    见到这两人，卢修斯又恢复了那种大贵族的傲慢
                  战斗I
    小汉格顿的里德尔府一直是个荒芜人迹又充满了危险和神秘的诱惑的地方，而里德尔府不远处的冈特老宅更是充满了各种离奇古怪的传说，虽说都是老宅，但冈特家可跟里德尔家没法比，里德尔家虽然早已荒芜，可高大的府邸至今仍让小镇的人向往，但冈特家却是破破烂烂的几栋房子，门口堆满了杂草，据说半个世纪前，那里住着几个疯子，他们为冈特家的可怕传说增添了不少功劳。
    而今天冈特家在小镇镇民不知道的情况下变得热闹了，它迎来了一个陌生却特别的客人，那是一个穿着奇特，长着长长胡子的矫健老人，假如他不是穿着那样奇怪的绣满糖果的搭扣袍子和长高跟的银灰色靴子，也许人们会以为这是一个误入荒宅的和蔼圣诞老人。
    老人握着一个细长的木棍，蓝的惊人的眼睛透着睿智和警惕，他此时正站在冈特家破破烂烂的大门边，抬头打量着荒废破旧的老房子，老房子年久失修，烂了几个空洞的大门上积了几层厚厚的灰尘，门把手上挂着干掉的死蛇，不知道因为什么缘故，这么多年过去了，蛇没有腐烂。
    老人挥了挥细木棍，大门吱呀着打开了，厚厚的灰尘抖落了一地，老人微微皱起了眉，灵巧的躲开了扑面而来的灰尘，他弯下腰打算进入冈特老宅，就在这时，他的背后突然传来了一阵杂乱的悉索以及连续的噼啪声，老人用与自己年龄毫不符合的灵敏动作转过身，轻巧的挥动了一下魔杖。
    大片乳白色的光芒从他的魔杖尖端射出，仿佛被不知名的力量拨动着，交错的树木跳着向两边分开了，把树林里混乱的景象展现到老人面前――那是一个浑身染血狼狈不堪的男人，他长长的黑色头发就像是秋天乱糟糟的干枯掉的杂草，散在他身上，将他那张消瘦的可怕的脸遮掉了大半，他的脸也是脏污不堪，衣服满是大洞，他看起来糟糕极了，像是受了什么折磨一样，实际上也确实是如此。
    有三个健壮的兜帽人围着他，盛气凌人的用细长的棍子指着满身脏污的男人，一步一步向男人逼近着，而老人的突然插入让双方都吓了一跳。
    当看到老人的时候，这个脏兮兮的男人兴奋的几乎跳起来，他沙哑的嗓音中洋溢着热情，挥动着细木棍的手腕突然变得有力起来了，凌厉的红色光芒从他手中的细木棍中射出，飞向对面的兜帽人，兜帽人慌乱的应对着：“邓布利多教授！”
    “小天狼星？！”老人也就是邓布利多同样感到惊讶的叫出了男人的名字，他蓝色的眼睛中流露出真情实意的温暖和感动：“太好了，你没有事！”
    邓布利多一边说着
                  第二个战斗
    欧洲的某个城市上空，李阳驾着云皱着眉头努力的寻找着，几天前他在一个小城市上空偶然追寻到了黑阎君的气息，就一路追踪到这座城市，可是到了城市上空，黑阎君的气息隐入人群中就再也寻不到了，这让李阳大感头疼，看来百年过去了，黑阎君变得更狡猾了。
    李阳暂时抛开了一些乱七八糟的思绪，他按下云头降落在城市一处偏僻地方，刚刚他推算了一卦，卦象显示黑阎君大致方位就是在这个地方。李阳的推演八卦的能力还是几个术师朋友教给的，其实并不是特别的准，再加上他现在修道到一定境界，对于某些敏感的变化总会有一定预感，所以也不常用这个方法。只是黑阎君大概插手这里的事情太多了，隐隐被这里的天道排斥，所以就算黑阎君躲的再好，李阳只要是推算黑阎君的踪迹，就总会特别准。
    李阳降落的地方是一处位于马路旁的废弃工厂，这里偏离城镇，除了偶尔经过的几辆大货车，就再没有一丝人的踪迹。工厂的大门锈迹斑斑，门上上了铁锁，锁也已经积满了黄锈，估计就算是有钥匙也开不开这种锁了。
    李阳随意打量了一眼工厂，就将自己隐在暗处，他刚刚收敛了气息，黑阎君的身影就在这里出现了，大约是这几天躲避李阳的追杀躲避的十分辛苦，黑阎君的身形有些狼狈，他一落到这个工厂边，就开始警惕的打量着四周。
    隐藏在暗处的李阳见状连忙掐动了法诀，这一处的景物立刻变化了，工厂飞快的融化在空气中，四周慢慢变成了辽阔的旷野，天空中一轮火热的太阳炙烤着大地，李阳从隐身处走了出来，他看着表情慢慢阴冷下来的黑阎君微微笑道：“黑阎君罗海，四百多年不见，君可安好否？”
    当看到李阳的一瞬间，罗海有些狼狈的姿势立刻不见了，他挺直了身体背负双手，转脸过来看着李阳，他原本有些雾蒙蒙的脸一瞬间变得清晰了，露出了一张轮廓深刻的脸，眉粗黑鼻挺唇薄，这让他看起来格外冷酷狠辣。罗海棕色的眼睛闪烁着阴鸷的光芒，这让他的笑容看起来也格外让人不舒服，就像是嘲讽，罗海点了点头：“尚可，不知师弟如何？”
    李阳拱了拱手：“承蒙师兄关爱，弟一切安好，今日前来，只是想请师兄随弟一同归往该去处，还望师兄切莫留恋凡尘。”
    罗海冷笑一声，棕色的眸子渐渐变得冷酷凶残：“这恐怕不能如师弟所愿。”
    李阳毫不在意的笑了笑：“那弟就要失礼了，师兄海涵！”
    在李阳话音刚落的一瞬间，两人就发动了进攻，空气中只能看到一串残影，一黑一金的身影撞击在一
                  卢修斯的离开
    银和绿为主色调的大厅中，食死徒们心惊胆颤的站在下方，大厅里安静极了，鉴于最近发生的一系列情况，没有人敢在现在去引起伏地魔的注意，生怕一不小心就被黑魔王赏赐了一个阿瓦达。
    伏地魔坐在大厅的主座上，那是一个由金银宝石打造出的宝座，扶手是两个骷髅，象征着食死徒大军标志的黑魔标记，此时食死徒的主人正坐在宝座上，似乎是在沉思，虽然他沉思的够久了，但很明显没有任何人敢感到不耐烦。
    似乎终于沉思够了，伏地魔细长的手指敲了敲扶手，他抬起空洞冷漠的红眼睛扫视着下方的食死徒们，嗓音冰冷轻滑：“我为我们的队伍中居然出了这样的人而感到震惊，但我相信西弗勒斯・斯内普最终会为了自己的背弃而感到后悔，邓布利多已经被我重伤，只靠一个小孩子和一群乌合之众凤凰社是成不了什么气候的，我相信你们能看清楚形势。”
    食死徒的圈子产生一丝波动，就像是被秋风吹过的树叶，他们将脑袋垂的更低了，伏地魔接着道：“麦克马洪，魔法部那边怎么样了？”
    “回主人，康特实在太顽固了，我打算使用夺魂咒控制他，我们的人正在慢慢渗透魔法部，我相信康纳利那个老糊涂蛋根本没有注意到。”食死徒最后边的一个人站出来鞠着躬道。
    伏地魔猩红的眼睛眯了眯，他冷淡的道：“我不需要这些没用的回答，你得有点实质性的进展了，麦克马洪。”
    “是，属下会加快进展的。”麦克马洪紧张而又快速的回答道。
    伏地魔不再询问这方面的问题了，很显然这让麦克马洪长出了一口气，但接着他下面的话让所有的食死徒都紧张起来了：“我们需要补充一些新生力量了，我忠实的朋友们，充足的新鲜血液的注入才是一个帝国牢固的根基，那么你们有什么好的建议吗，诸如，各位可以推荐一些谁，伏地魔大人会予以他们足够的重视。”
    食死徒的圈子又动起来了，低低的窃语从他们中间传出，每个人都在同旁边的人商量着什么，他们脸上的表情各式各样，很快的，有几个人报出了人名，伏地魔点了点头，接着他看向站在最左边的一个黑袍人：“卢修斯，你不打算说些什么吗？”
    所有人都安静下来了都看着卢修斯，卢修斯向前站了一步，他显得憔悴多了，头发没了以往了光泽亮丽，皮肤变得干枯了许多，很显然斯内普的背叛和之前引诱李阳失败的任务让他的处境变得糟糕了许多。
    “主人……”他的声音还是一如往常的威严中带着清媚，慢吞吞的带着长音，卢修斯的表情有些焦虑，他
                  纽蒙嘉德
    霍格沃茨校长办公室中，哈利无聊的摆弄着办公桌上的银器，这里和他去年来的时候没什么区别，但却失去了对哈利的吸引力，毕竟在邓布利多醒来之前，哈利很长一段时间都是在这里渡过的啊，小男孩的新奇尽头本来就短，当看腻了老人家充满深刻道理的收藏品后，很快就对这些规规矩矩的东西失去了兴趣，说起来，哈利还是更喜欢小天狼星的东西，比如说魁地奇啦，飞天扫帚啦，那更像是一个小男孩该玩的，而不像是邓布利多的东西，看起来太累啦！
    哈利正捣弄着邓布利多的银茶壶发呆的时候，校长卧室的门突然打开了，邓布利多穿着他那套常穿的星星月亮长袍从卧室中走出来，哈利立刻高兴的迎了上去，他激动的抱住了邓布利多：“邓布利多教授，太好了，你终于醒了，大家都快担心死了！”
    邓布利多紧紧的回抱了一下哈利，他蓝色的眼睛中闪着光，它们温和慈爱的看着哈利：“我该感谢你，哈利，你简直太棒了！”
    面带笑容的称赞了哈利，邓布利多似乎有点紧张，那让他看起来简直像是个做错事的小男孩，这个感觉让哈利惊奇极了，他好奇的盯着邓布利多问道：“教授，怎么了？”
    邓布利多支吾了一下，他的眼神可疑的朝一边飘去：“首先，我要向你道歉，哈利，为我懦弱的选择逃避到睡梦中去……”
    “教授，可这并不是您的错！”哈利惊诧的大声叫嚷道：“您是为了保护我们。”
    “嘘……”邓布利多竖起了一根手指，朝哈利眨了眨眼，示意哈利小声点：“请听我说，哈利，我本来想这么睡下去的，哦！那真不是个好想法，你看，我还有那么多的事情没做呢，我把你扔在这里处理我的烂摊子，这太让我羞愧了，哈利，而你的勇气是一直让我敬佩的，也是一直能让我深刻意识到我的狡猾和退缩的东西，我想，我从你身上学到了点儿什么，所以……”
    “嗯？”哈利表示听懂的眨了眨眼，以回应邓布利多的话，邓布利多笑了：“所以我打算给你们请来一个好帮手，可以为我保密吗，在我成功之前？”
    “当然可以，教授！”哈利愉快的说：“那么我要做些什么？”
    “什么都不做，什么都不说就行了。”邓布利多说完，就朝壁炉中洒下一堆亮晶晶的粉末，壁炉升起了绿色的火焰，邓布利多一脚踏入火焰中，接着他高挑的身影就消失在了壁炉中。
    哈利眨了眨眼，接着他若无其事的坐回到沙发上，这时他才看到沙发上扔着一份报纸，很明显是邓布利多之前放下的，哈利拿起报纸读了起来。
                  决战前的宁静
    卢修斯渐渐从黑暗中苏醒过来了，他慢慢睁开眼，朦胧模糊的光线中他勉强看到周围银绿色的装饰，有一瞬间他以为自己又回到了少年时期，他仍然天真无忧的躺在斯莱特林学院的寝室中无聊的思考着第二天的小聚会。
    “你醒了？”一个温柔关切的声音在卢修斯耳边响起，接着一声轻细的‘啪嗒’声，卢修斯眼前猛一亮，卧室的灯被打开了，然后一个人扶起卢修斯，让他能够半靠在床头，这个人是李阳。
    “我……”卢修斯转了转脖子，动了动有些酸涩的眼珠子看向李阳，他轻轻开口，才发现嗓子干痛的厉害。
    李阳朝卢修斯口中塞了一粒丹药，他半抱着卢修斯，让卢修斯能够舒服的靠在自己肩膀上：“你之前叫的太厉害了，伤到了嗓子，现在有没有觉得好一些？”
    卢修斯却是瞪了李阳一眼，这让李阳有些莫名其妙，不知道自己又哪儿说错了，见卢修斯不说话，他只好继续道：“伏地魔下手太重了，虽然激起了你身上仙人精血的反抗，但是你没法用好它们，所以还是受到了伤害，不过现在好了，你没什么大碍了，只要学点仙家法术，我留在你身上的法力就能很好使用了。”
    “谢谢。”卢修斯略微有些别扭的感谢道，也许是之前勾心斗角惯了，对李阳这种真挚的关心，卢修斯反而有些不知道要怎么反应，不过对于李阳的担心，卢修斯心里还是感到愉悦的：“情况怎么样了？”
    “你放心，阿不思把他的另一半找来了，有他们两个在，伏地魔做不出什么动作，现在双方都在僵持着，食死徒军队被打压的够呛。”李阳一只手轻轻抚摸着卢修斯冰凉的长发，一只手臂轻轻搂着卢修斯，他的脸上漾着柔软温暖的笑意，卢修斯轻轻错开了脸，但接着李阳抚摸卢修斯长发的手滑到了卢修斯手臂上，卢修斯顿时觉得手臂的肌肤好像起了火。
    李阳皱着眉，他盯着卢修斯的左臂，表情认真，他俩都知道那里有一个让人不太愉快的标记：“你身体好的差不多了，只有点小麻烦，我会想办法解决的。”
    “很难么？”卢修斯盯着李阳在自己手臂上滑动的指尖，然后他扭头看着李阳的侧脸，微微笑道：“那就算了吧，反正在你旁边，那么它就应该没什么大碍。”
    “你想好了？”李阳突然问道。
    他凝视卢修斯的目光格外认真，这让卢修斯有些莫名其妙：“什么？”
    “留下来？”
    卢修斯笑了，他反问：“那么你觉得我现在能去哪儿？”
    李阳笑了，他握住了卢修斯的手，卢修斯并没有甩开他，然后
                  决战
    “汤姆，我们又见面了，看起来你很失望？”伏地魔指定决战的荒野上，阿不思微笑的看着面色阴冷的伏地魔，凤凰社和食死徒的人隔着阿不思和伏地魔分别朝对方怒视着，恨不能立刻拔出魔杖进行一场战斗。
    “也许。”伏地魔却并没有被激怒，他只是冷冰冰的看着阿不思，嘴角扬起的笑容优雅却冷酷，他那双血红色的眼睛略过卢修斯，卢修斯转过了脸，伏地魔笑了笑重新将视线投向了阿不思：“也许我想我大概终于能理解你会什么总会说爱是伟大的，对不对，邓布利多教授？”
    伏地魔恶意的笑了，阿不思毫不在意的回视着，同时彬彬有礼的微笑着：“如果能让你感觉到的话，那将会是我的荣幸，汤姆，不过我想在决战之前我们有件事需要解决，比如把你请去的小客人换回来，他待得够久了，他的父母大概会感到担心了。”
    伏地魔冰冷的红眼睛看向阿不思，他的声音就像是湿滑冰冷又邪恶的蛇：“我的小客人玩的太高兴了，不过在他想要回去的时候，我自然会送他回去，这个不需要你担心，邓布利多，比起这个更让我感到惊讶的是你居然会来，我以为你会像你自己所说的那样永远守着你的学生。”
    “老师只能给予他们一时的指导，孩子们终究会自己成长的，虽然他们会走向不同的道路，伏地魔，我信任我的学生，就像我信任霍格沃茨的坚固程度一样。”
    伏地魔脸上露出了一个故意做出的了然表情：“我怎么能忘了哈利・波特，你的得意子弟，邓布利多，但愿他同你想象的一样可靠。”
    “那是一个事实，既然说不到一起去，那么叙旧该结束了，汤姆？”阿不思扬起手，他嫩白的指尖看起来毫无力量，但所有人知道他是谁的人都不敢小看这个幼嫩的红发少年，阿不思・邓布利多，巫师世界公认的最伟大的白巫师，奇迹的还童人。
    “你看起来很迫不及待，这不像你，邓布利多”伏地魔空洞的红色眼睛盯着阿不思，随时防备着对方的魔咒，然后他俩开始同时漂浮起来，悬在了半空中，两个人强大的魔力气场相互撞击，形成了一个半透明的圆，将外面所有人都隔绝开了，这让外面的人都紧张的仰头看着。
    邓布利多平静的看着伏地魔，他脸上的微笑消失了，变得冷峻：“这一切该结束了，汤姆，不该再有无辜人的鲜血流淌了。”
    “虚伪！”伏地魔冷冷的嗤笑了一声，接着他俩同时挥动起了魔杖，刺目的光芒顿时迸发出来，将下面的人都刺惊叫一声，纷纷捂住了眼睛。
    圆球内，伏地魔和阿不思同时后退了半步
                  正文完
    伦敦的雨天格外的惹人厌烦，阴雨绵绵的，仿佛这种泛着霉气的味道永远也消散不掉一样，而且该死的，这天气绵长的似乎永远没有尽头。
    希多一边咒骂着一边开着漂亮的跑车驰过坑洼的小路，他刚买的新车大概要脏的不成样子了，希多心里暗骂着死老天，一边随手去翻拿旁边的公文包，他记得今天那个重要的文件是放在这里，也许等会要用到。
    一边这么想着一边开车，等希多注意到的时候，前面雨幕中已经多了一道纤瘦的身影，希多大骂一声连忙死死踩住了刹车，车轮发出难听的声音，终于停了下来，但那个纤瘦的身影也不见了。
    希多心里哆嗦了一下，他别把人给撞飞了吧，他连忙开了车门，四处看了看，周围没有人，要是没人看见他撞死了人，他就把那个倒霉家伙的尸体扔进车里，扔到火葬场里烧掉算了。
    希多一边想着一边朝车前面走去，让他长出一口气的是，那个纤瘦的人影只是蹲下来，抱着自己的身体，看样子是吓坏了，但自己并没有撞到他。
    希多走过去，毫不客气的踢了踢那个人：“喂，没死就站起来，可不是我故意撞你的，是你自己发了疯突然窜过来的！”
    那个人没动，希多这才发现对方有着一头少见的漂亮之极的淡金色长发，虽然紧紧抱着自己，但蜷缩起来的身形仍能隐约看出他漂亮的身体曲线，这让希多眼睛一亮，他连忙捞起对方：“你没事吧？”
    对方茫然的抬起脸，希多惊住了，有一瞬间他觉得自己发不出任何声音，那张脸简直太漂亮了，就像上帝的手雕琢出的一样好看，虽然美，但能让人看得出他是个男性：“你怎么站在雨地里？”
    希多问对方，但对方只是用那双灰色的眼睛茫然的看着希多，雨水打湿了他淡金色的长发和包裹着身体的衬衫长裤，湿漉漉的衣服将他身体完美的线条完全勾勒出，就连同为男人的希多都不免偷偷咽了口口水：“快进车里，我带你离开。”
    希多将对方拉到车里，载着他一路开到自己的家，他把对方带到卧室中，扔给对方一个毛巾，示意对方擦一擦头发和身上，可对方只是轻轻皱了皱纤细好看的眉，不满的道：“冷。”
    然后随手将毛巾扔到地上，希多一时火气，挥手想打对方，可一看到对方那张脸，就再也下不了手了，他无奈的拿毛巾揉了揉对方的脑袋，看着对方：“好了，随便你，反正你也只能舒服今天一个晚上了。”
    对方不耐烦的拍掉希多的手，然后伸手去接衬衫的纽扣，希多的脸色立刻变了，他大惊失色道：“喂，你在干什么？”
    希多连忙伸手去阻止男人，可对方倔强极了，非要脱掉身上的试衣服，拉扯中，两个人同时摔倒在地上，希多为了阻止男人，死死的压在男人身上，他低头看着男人的脸，对方湿漉漉的温热身体就在他身体下面，那双带点琉璃色泽的灰眼睛正凝视着自己，也不知道怎么了，希多鬼使神差的吻了下去，同时双手从压制男人慢慢变成了暧昧的抚摸。
    就在希多打算进行更多的时候，他突然感到一阵眩晕和窒息，接着他整个人‘砰’的一声倒在了地上，被希多压在身下的男人冷哼了一声一脚踢开希多站了起来，灰色的眼睛中只有冷漠和冰冷，他打开希多房间的门走了出去，而他身后，希多的身体慢慢的变得僵硬。
    男人离开希多房间后，拿出从希多手中摸出的钥匙开了希多的的车，一路朝一个偏僻的街道开去，那是一个格外偏僻的地方，一路行来，两边的商店都是大门紧闭，行人寥寥，男人转了几个弯，来到一个小巷最末端的玻璃门前，那门前挂着‘停业’两字。
    男人停了车，熟门熟路的摸进去，同时不客气的推开了玻璃门，门里坐着一个样貌清秀气质阴冷妖娆的红衣男人，红衣男人听到开门声，回过头，他额头上一朵金色莲花若隐若现。
    “柳，你要的灵魂，这已经是第九十九个了，记得你的承诺。”男人将一颗黑色珠子扔给红衣服的男人，脸上的表情仍然冷冷的。原来红衣服的男人是柳。
    柳咯咯笑了起来，明明是个男人，可他声音中却隐约透着诡异阴冷的女气：“小童儿，你生气了？”
    男人的表情黑了一下，灰眼睛中闪过一丝冷厉：“叫我卢修斯，我给你做这个事情，只是因为你答应我可以让李阳活回来，柳，我跟你没有任何关系。”
    柳捂着嘴笑了笑，他漆黑的眼睛看着卢修斯，虽然漂亮的如同黑琉璃，但卢修斯却觉得那双眼睛要比伏地魔血红色的眼睛可怕一万倍，那双眼睛就像是怨毒的死人：“卢，你太冷淡了，好歹我也算是你师父。”
    卢修斯冷笑了两声，转身走了：“我去取第一百颗，希望这第一百颗灵魂珠子到你手上的时候，李阳会活生生的站在我面前。”
    等到卢修斯啪嗒一声关上门，柳才回过身继续坐着，他嘀咕着：“本事没学多少，脾气倒是学了十成十，这小东西收来做道侣很有趣嘛，我瞧着还不如做徒弟，调・教起来算是有点意思。”
    卢修斯又冲回了雨幕中，雨水一滴一滴滴落在他身上，可他却丝毫不觉得冷或者难受，距离那场战争已经一年多了，当初他会像往常任何时候一样，愧疚过后很快就忘记了，可是时间越长，痛就越深，那种寂寞和思念如同蛛丝疯狂的长着，将他逼得几乎无路可去，虽然战后，没有人要寻他报仇，凤凰社的人只是在冷落他，可有时候卢修斯真希望有谁要为李阳报仇，然后杀了他自己，有好几次他会单独走在夜路上，希望有谁能给他这么一下，那么也许就再也不会痛了，他后悔了，可是已经晚了。
    德拉科和纳西莎想了很多办法都没有用，最后他们只能让他如同游魂一样整天在马尔福后园发呆，就这样，他以为日子就这样一直过到他老死，可是突然有一天，柳出现在他面前，问他愿不愿意救李阳，他几乎是立刻就答应了，柳说他曾经欠李阳三个条件，如今还差最后一个，但又不是特别想救李阳，若是有人愿意为他收集一百颗腐烂的灵魂珠子的话，那么他可以考虑考虑。
    卢修斯知道柳是有玩弄人看他好戏的感觉在内，但是他无力拒绝，然后在没有和任何人告别的情况下，他跟着柳一起离开了，做了柳身边的小侍童，接的第一个任务时候的情景，卢修斯至今想来仍觉得屈辱和恶心。
    但这些只是他达成目的的过程，反正那些人都已经死了，卢修斯开着车，将车随便扔到一边，走到街上，一想到只剩下一颗珠子他就能解脱了，卢修斯就从心底感到愉快。
    打量着街上的来往的行人，卢修斯在思考着要从谁身上下手，老实说要不是柳一定要灵魂糜烂的人，他早就凑够数了，当然事后得瞒住李阳，因为以李阳的性格绝对不会喜欢他干乱杀无辜这个事情的。
    卢修斯工作一直有效率，否则当年黑魔王也不会那么器重他，对于他只用一年时间就凑够快一百的数，柳也是非常惊讶和赞赏的，可惜这些能力在李阳身边都没什么用，老实说，对于这个，卢修斯至今还是感到挫败。
    雨越下越大，大的眼睛都被雨水隔着看不清东西，有个人拍了拍他的肩膀，卢修斯脸上扬起一个笑，他还在愁着怎么去找，没想到人家自己送上门了，他很快的将脸上的笑容压下去，露出了有些凄清的表情，他转过脸……一张平淡无奇的带着关怀的东方面孔跃入他视线。
    “怎么雨下这么大还出来乱跑，都四五十岁的人了，一点都不懂得照顾自己。”接着卢修斯感到身上一暖，那个人不知从什么地方扯出一件厚披风披在卢修斯身上，他撑开了一柄充满东方风情的古老油纸伞，搂住了卢修斯的肩膀：“跟我回去吧，再不回去，山上那群皮猴子大概都要成精了。”
    “嗯！”卢修斯唇角扬起了一个真正的温柔美丽的笑容，安静柔顺的依在男人怀中，随着男人一起走了。
    至于为什么还没集齐一百个珠子李阳就回来了这个问题，谁管他呢！
    作者有话要说：本文写到这里就算是全部完结了，至于后来他们怎么和魔法世界的朋友亲人们告别，回到中国又发生了什么有趣的故事，那就是他俩的事情了。
    这是我第一次尝试写不黑化不鬼畜善良正直温柔有道德的攻，还是蛮有压力的，而且我还丢弃了自己擅长的大场面描写尝试从日常生活出发，虽然写的糟掉了，但也算是一次尝试了，也许下次我会做的好一点？
    大家反映的卢修斯……呃，貌似都挺讨厌他？真是我的失败，我挺喜欢L爹的，傲慢自负狡猾还有点不识时务，守着自己的那点子小算盘和老想法但是为了家人很快就能抛弃固守的想法，他像投机商人多过像固执死板的贵族，以为自己能把住船舵，其实腕力不够，为了写好他，我反反复复去看原著2和原著4、6、7他出现的每一丝片段，然后在加点自己的YY，最后写出这样一个卢修斯。
    大家说讨厌他，其实是因为他从之前到快结束都没有变，一直在守护着自己内心所要守护的，而并不是立刻转向主角，站在主角的视线上去看他，自然会觉得咬牙切齿了，其实想一想，主角他最后还是得到了自己要得到的，用自己的观念和决心撼动了卢修斯心里马尔福家族的地位，把自己硬塞到卢修斯心里去，让原本从不在乎爱情的卢修斯变的最后愿意为主角放弃手中一切，别忘了，主角是神仙，早就看淡一切，能力高强，死不了也无所谓自己在哪，但卢修斯不同，他若是放弃了现在的地位，所爱的家人，跟着主角去陌生的国家，那会面对什么样的境地，又会被一群和主角同样强大的人怎么样看待，卢修斯能做出这样的改变，已经是他所能做出的全部了。
    废话就这么多了，于是问问想看什么样的番外？
    放幽灵专栏，如果觉得幽灵文不错的话，就请收藏本人吧，同时再次问一下定制有人要吗
    
                  
