

　　书名：HP龙的敛财计划
　　作者：圆舞天涯

文案：

米勒多翻出来一个宝箱
宝箱是米勒多的，宝箱里的宝石们当然也都是米勒多的！
啊~绿宝石~~
啊~小钻石~
啊~红宝石~
啊……黑珍珠？
啊？血泪石？？
啊啊啊，为什么不早醒二十年……错过一颗大钻石啊大钻石。
米勒多打滚着o(>n<)o~~
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
其实，是这样一个故事：
米勒多是一只神圣光年远古巨龙，他有着人类所知的巨龙的天性，爱睡懒觉爱宝藏。
但是他又不同于别的巨龙，他的爱好广泛，古董、房产、地产什么的他也收集。因为他足够聪明，知道这些能换那些闪亮亮的宝贝。
有一天他睡醒了，惊讶的发现他的城堡里在不知道什么时候就住了那么多的人。
他化作人形站在这座被称为霍格沃茨魔法学院的，属于他的城堡面前。注视着那条校训‘眠龙勿扰’。
很好，也就是说他们知道他的存在还住进了他的城堡里来？
不过，作为高贵的远古巨龙，米勒多决定不和这群人计较。他会勉为其难的给这群人一个讨好他的机会。住到他的地盘里的就该是他的东西了吧。作为他的东西，不好好讨好他米勒多大人，他就把他们丢出去！
丢出去啊丢出去，咿呀咿呀哟~
米勒多哼着歌，走进了那座属于他的――龙的城堡。

【PS，CP和封面无关……嘿嘿嘿，才不会那么容易让你们猜到呢~】


内容标签：HP 天之骄子 洪荒 宫斗

搜索关键字：主角：米勒多 ┃ 配角：HP众人 ┃ 其它：圆舞天涯，龙，财宝 




　　欢呼吧，巫师们

　　“啊～”米勒多打了一个哈欠，伸了伸懒腰，慢慢睁开眼睛。
　　唔，很好，眼前还是黑色的一片。
　　想他上次睡觉，一醒来发现他眼前一片光明，因为头顶的土被人挖开了找宝藏，他有多郁闷。
　　他又不是人类的皇帝，死了还弄宝藏陪葬。没事挖他睡觉的地方做什么啊……
　　他要是死了就看那条小龙好运气能得到他的大宝藏吧。
　　作为近乎不死的存在，睡一觉就完全恢复……当然有可能一觉是几万年……永生的米勒多，说上一句话绝对是违心的。谁动了他的财宝，那就等着被他追杀到死吧。
　　上次睡觉被吵醒的米勒多很是郁闷，他决定找个不可能被挖开的地方补眠。
　　所以米勒多找到了这里，一个城堡下方。
　　米勒多瞬移出地底世界，站在他的城堡面前，眯着眼睛看着蓝色的天空。
　　天气真不错。
　　米勒多是一只神圣光年远古巨龙，爱宝藏爱睡觉。他也同样很聪明，知道收集点古董啊、房产啊、地产什么的，这样等他一觉睡醒，这些东西就能换不少闪亮亮的宝藏了。
　　米勒多很满意的看着城堡，睡在城堡地下，挺舒服的，还没人打扰。
　　等一下，城堡好像和他当时睡下的时候不太一样。
　　霍格沃茨魔法学校？是什么？
　　米勒多认为作为一个伟大的远古巨龙，对于不了解的东西他就要立刻问。否则等他再一觉睡醒，知道答案的也都死光了，剩下的百分之八十不知道他问的是什么。
　　他可是深有体会，关于人类的忘性。
　　他也表示理解，毕竟他睡觉一般几百年几千年的，人活不了那么久，一代传一代，扭曲东西很正常。
　　米勒多唤醒了他留在城堡的一点意识，他喜欢这么对他的重要宝贝，这样就算被人拿了他也可以追回来。
　　然后他就清楚的指导了什么是霍格沃茨什么是四大学院，他还知道了邓布利多和伏地魔的恩怨情仇。
　　在他还想和城堡的意识，（现在有名字了就叫做小霍――那四个巫师干了件好事，米勒多大人不用为取名字烦恼了――），再继续八卦一下千年的故事的时候，一个白胡子老头带着一群人出现在米勒多面前。
　　白胡子老头带着笑容，摸着他的白胡子开口问着米勒多，“是哪一位朋友在将要开学的时候来到霍格沃茨？”
　　米勒多看到了白胡子老头――没意思，看到了僵硬脸女人――更没意思，看到了黑压压男人――还是没意思。
　　米勒多不高兴了，他的地盘上就不能多一些有意思的东西么？
　　“米勒多。”米勒多极为简洁的介绍了他自己，然后走进城堡，把一群来‘迎接’他的巫师愣在后面。
　　米勒多走向餐桌，“我饿了。”
　　食物争先恐后的出现在餐桌上，盘子们你挤我我挤你的向米勒多靠近。看到这样的景象，邓布利多的眼镜划过一道亮光。
　　“如果不是一千年没有吃东西，就请你注意下自己的礼仪。”斯内普的心情很不爽，在暑假里，因为霍格沃茨‘地震’了被召集过来这种理由放下心爱的魔药和难得的休息时光，实在是让他怒气值升高。
　　米勒多眨眨眼睛，看似无辜，“你怎么知道？”
　　知道他一千年没吃过东西了……
　　难道他的身份暴露了？
　　斯内普嘴角一抽，刚准备说话，邓布利多摆了摆手。
　　“米勒多是吧，能否知道你的全名？”
　　虽然面前这个老头活的年数绝对比他自己要少很多，但是米勒多决定还是尊老一些，就张开口，说了一长串字词。
　　不过这在那群巫师耳中就是一长串晦涩难懂的音符。
　　米勒多嘴角勾起一个笑容，“我就说，怎么会有巫师想知道我的全名，你们又听不懂。”
　　就算听懂了也念不出，就算念出了也不理解，就算理解了也不会用，就算会用了他也可以不理睬。
　　伟大的神圣光年远古巨龙的名字，岂是那么简单的？
　　在霍格沃茨存粮即将告罄的时候，米勒多拍了拍七分饱的肚子，“唔，刚睡醒还是不要吃太饱好了，不利于健康。”
　　看着那群巫师，不管有耐心没耐心都等着他，除了一白胡子老头一黑压压男人以外都瞪大了眼睛看着他吃东西，米勒多的心情好了起来。
　　“邓布利多，你确定你把我们叫过来是来见这个男人而不是去周末购物？那些你喜爱的即将入学的小巨怪们终于会因为存粮不够饿死在霍格沃茨了。”斯内普靠在椅背上，神情嘲讽。
　　“你叫邓布利多？你是他们的老大？”米勒多看着白胡子老头。在他们神圣光年远古巨龙那里，凭借战斗能力争夺老大的位置，一般不会有太老的老人，都是些正值壮年的巨龙。比如偶尔被米勒多爷爷追着打的米勒多的大伯……
　　“是的，我的孩子，我想我可以称呼你米勒多吧。”
　　“……”米勒多很认真的看着白胡子老头，“你的种族如果是人类的话，别叫我孩子。”
　　“人类？我想你的意思是你并不是人类？”邓布利多没在意米勒多的话，反而敏感的抓住了关键词。
　　“你不认识我？”米勒多皱眉，“你们都不认识我？”他的宝藏都应该要清楚的知道他是谁才对。作为主人，他的宝藏们应该留有明显的属于他的标记。
　　算了，谁让这些是他睡着了以后自己跑来的宝藏呢。
　　“你觉得你自己凭什么让我们认识？伟大的非人类生物。”斯内普更加嗤之以鼻。
　　邓布利多依旧笑着，“或许是一段很长的故事，你愿意讲给我们听么？”
　　米勒多耸耸肩，“没什么故事好讲，几句话的事情罢了。”
　　“哦？那么，请？”邓布利多做出邀请的动作，同时摆出了倾听的神态。
　　“我是米勒多，种族是神圣光年远古巨龙。”米勒多想了想，这么做自我介绍应该是对的，看着众人都没有反应【以为自己听错了的巫师众】，米勒多满意的点点头，他的宝藏们还算不错。
　　“我的种族什么的你们知道不知道没太大意思，反正你们这辈子不太可能再见到另外一只神圣光年远古巨龙了。但是我的名字你们要记牢。”
　　“因为，最关键的这点就是，这座城堡，是我的，我想你们是知道的。校训上那句‘眠龙勿扰’指的大概就是我？虽然我现在睡醒了不是眠龙了。”
　　“虽然你们巫师占用了我的城堡一千多年，作为一只神圣光年远古巨龙，乱动我的财产会受到不可承受的惩罚。不过我决定不和你们计较，毕竟当年乱动我的财宝的那几个家伙都去见你们的梅林了。米勒多冕下我十分的清楚不知者不罪。”
　　“另外，我赐予你们一个机会，作为在我的城堡上居住的人，你们有荣幸成为我，伟大的聪明的仁慈的善良的神圣光年远古巨龙，米勒多冕下的财宝。”
　　“欢呼雀跃吧，人类巫师们。”

　　汉堡和分院

　　面对巫师们的呆滞表情，米勒多大人很想当然的把他们的面部表情理解为是被他所提出的巨大惊喜砸晕了的反应。
　　所以，米勒多大人十分贴心的站起身，决定到处转悠转悠考察他的城堡，留给这群激动着称为他的宝藏的巫师们一点点时间。
　　但是，一个身材比巫师们高大的多的壮硕男人走了进来，米勒多有些稚气的皱了皱鼻子，巨人的味道，他不喜欢。
　　“邓布利多校长，孩子们来了，我去接他们了。”海格大声的说着，然后低下头看到了一身白衣的米勒多，他对这个看上去像是十六七岁的少年有一种莫名的畏惧感。
　　孩子们？
　　米勒多眨了眨眼睛，小财宝们么？
　　想到财宝就兴奋的米勒多也没管白胡子老爷爷要说什么，直接招招手，“快带他们进来～”尾音都直接飘了上去。
　　然后一个人开始绕着巫师们打转，“啊呀呀，要见到新的小财宝们～穿什么好呢～要留下个好印象才醒～”
　　“哦～财宝们啊财宝们～”
　　“你们一个个黑衣服也太不给力了吧……”米勒多停下了脚步，上上下下打量着一群无视，“唔，还是老人家懂得多，穿得鲜艳点也比你们这样压力黑型适合小孩子～”
　　“我爷爷说过，小孩子是未来，等小财宝们长成大财宝们是一种乐趣。”米勒多竖起食指指着天空，引言。
　　邓布利多摸着胡子笑着。
　　米勒多鼓着一张包子脸，内心鄙视着不愿意妥协换衣服的一群黑衣巫师们，坐在他的专属作为上――邓布利多旁边，看着进来的一群依旧集体黑衣的小巫师们直接扑在桌子上。
　　“为什么啊为什么啊，黑衣什么的最容易掩盖光芒了……”米勒多怨念着。
　　“对……对不起，我我我来晚了……”一个包着头巾身上一股大蒜味道的男人拉开椅子坐在黑压压男【斯内普】的旁边。
　　米勒多只是瞟了一眼就没了兴趣，继续用下巴磕在桌子上，垂头丧气。
　　邓布利多拍了拍手，面无表情女【麦格】领着新入学，正式成为米勒多财宝们的小珠宝们走了进来，米勒多立刻坐直了身子。
　　看着第一个女孩走了上台，靠近教师席，米勒多正考虑着要对他的小财宝之一说些什么，就看见麦格教授拿着一顶黑漆漆的帽子戴在女孩头上，然后帽子说了个单词，女孩就走到了一张长桌上。
　　第二个第三个……走上来的孩子们都被如此对待着。
　　“为什么要给小财宝们带那顶帽子？”米勒多问了出生，全场巫师都愣住了。
　　坐在长桌上的本来还在讨论，为什么邓布利多身边会有个如此年轻的，看上去还比他们六七年级还要小的白衣青年，这下至少知道……这人不是掩盖了年龄的从霍格沃茨出去的巫师，否则肯定知道这顶帽子的典故。
　　斯内普直接冷哼一声，不说话；麦格教授看了看邓布利多。
　　邓布利多笑了起来，“米勒多……”
　　“是：米勒多冕下，你仅被赐予如此称呼我的权利。”米勒多转过头看着那张巫师界最高人的脸，“我的名字是有魔力的，不符合身份或者赐予的称呼，会让你受伤。我爷爷说过，要尊老……额，虽然品种不同，你貌似……”
　　“米勒多冕下。”邓布利多直接借住话题，“这顶帽子是霍格沃茨的创始人，格兰芬多先生留下来，根据孩子们的性格，分配他们属于哪所学院的。”
　　邓布利多真的是难得难得解释的如此清楚。
　　米勒多一脸厌恶，“你是说这顶帽子，从千年前开始到现在，被无数人带过了？”
　　米勒多单手撑在桌子上，一个翻身，从教师席位翻了出来，用食指和拇指的指尖拿起帽子，“千年前的帽子……看上去也没洗过，被那么多人带，难道不怕传染什么疾病？就算没有病，头皮屑什么的也能恶心死人吧，还是千年前的头皮屑，啧啧。”
　　“你怎么敢……我可是伟大【哔哔――】……格兰芬多的帽子！”分院帽全身收缩了一下，尖叫起来。
　　“在米勒多冕下面前，任何不是对米勒多冕下的尊称都会被屏蔽的～”米勒多兴致勃勃的看着在麦格教授的盘子里打滚的分院帽。
　　“请这位米勒多冕下，不要打扰分院，用你那……”斯内普一开口，立刻吸引了米勒多的注意。
　　“分院？是把财宝们分作堆么？哦～我最擅长了，看我的。”米勒多欢呼起来，“嗯，按照闪亮程度来分吧，那颗小钻石，对，就是你……到这边这个银绿色的财宝堆，那个琥珀，你是这个金红色的财宝堆……然后……”
　　“米勒多冕下，你的爷爷……”邓布利多也对这个看上去气息强大，莫名其妙冒出来的‘龙’无奈了。
　　“陛下，我赐予你如此称呼我爷爷的权利。”米勒多说的正经，听的人却又是一愣。
　　陛下这次可不是谁都能叫的啊，当年两代黑魔王都无人敢如此自称。
　　“陛下，是否提到过，‘入乡随俗’这样的话？”邓布利多这□现了他巫师界最高人的淡定，毫不在意的继续说。
　　“ Do as the Romans do【入乡随俗】？像那个罗马人那样做？”米勒多歪着脑袋想了一下，陷入回忆中，慢慢的走回座位，撑着脑袋，眼珠滴溜溜的转着。
　　麦格教授不愧作为邓布利多最得力下属，立刻心领神会的继续开始分院。
　　小钻石走到台上，看了几眼还在思考中的米勒多，咬着牙看着正在往他头顶靠近的帽子，“斯莱特林！”
　　琥珀小姐走上台，帽子也立刻做出了和米勒多一样的决定，“格兰芬多！”
　　全场都对麦格教授叫到的名字窃窃私语，哈利・波特那比同龄人瘦小的身子一步步的走上台，分院帽迟迟没有给他分院。米勒多这时候回过神来，他突然想起来，他表哥曾经提到过，像罗马人那样做，然后就跑到罗马斗兽场装作一头变异蜥蜴吃了一顿饱餐……不过往后的十年表嫂都因为表哥嘴里的血腥味不远同穴共枕。
　　“小绿宝石，你喜欢吃匹格兽配斯沐西汁还是喜欢加索焖鸡排香菜碎末配德式浓酱？”回过神来的米勒多总是显得有些话多，一千多年纯睡觉的龙，总是需要体谅的。
　　哈利・波特还有些怯生生的回过头，“先生……额，我是说……米勒多冕下？您是在叫我么？”
　　米勒多点了点头，手撑着下巴看着哈利。
　　“我……我都没吃过……”哈利小声的回答。
　　“哦，有可能是叫法不一样。”米勒多想了想说，“那你喜欢吃什么？”
　　“我不知道……先生。”
　　“唔，那你想吃什么？”米勒多继续问着，全然不顾有个散发着黑色气压男人越来越暴躁。
　　“鸡肉汉堡？我……我不知道这里有没有，火车上的食物好像和我见过的很不同。我只是……看过达力表哥吃过……”哈利有些语无伦次，“佩妮阿姨说，如果我能一年不展现我那种讨人厌的能力……就会给我买一个吃。哦不对，那不是讨人厌的能力，我是说……海格和我说，那是魔力不是奇怪的能力……”
　　“哦……”哈利抱住头，十分沮丧，“先生，对不起。额……米勒多冕下。”
　　暴躁男人的压力瞬间转移了对象，从绿宝石到了白胡子老头。
　　全场大大小小们，只要是巫师都陷入‘禁言’状态三十秒，救世主哈利是个吃不到汉堡的，觉得魔力是讨人厌能力的……？大大小小的财宝们都望着白胡子老人家，胡子老人禁闭嘴不说话。
　　也只有非巫师的米勒多还可以说话，所以他说话了。
　　“汉堡么？”米勒多敲了敲桌子，桌面弹出一个银质餐具，上面有两个个汉堡，米勒多一口吞了一个下去，另一个随手抛给了哈利，“唔，这种口味，小绿宝石，你去金红那堆吧。”
　　哈利接过汉堡，看了看其他老师，这时邓布利多开口了，“真是个特别的分院方法，可是为什么不呢？哈利，去格兰芬多吧。”
　　哈利点了点头，弯腰感谢了米勒多，走向格兰芬多。
　　下两个恢复说话能力的，一模一样的外表，跳上了格兰芬多的长桌，“我们拥有哈利・波特了～”
　　下一个孩子走了上台，红发雀斑，弱弱的举着手，“我也喜欢吃汉堡，我能去格兰芬多么？先生……但是我喜欢吃猪肉汉堡不是鸡肉的……别把我分到斯莱特林……”
　　米勒多还没说话，分院帽一把挣脱了麦格教授的手，跳到了罗恩头上，“格兰芬多！”
　　“哦，弗雷德……你听到了么？”
　　“是的，乔治，我欣慰了。”
　　“我们的小弟弟……”
　　“他终于学会幽默了！”

　　大钻石~

　　在开学典礼结束后的校长室，麦格质问着米勒多，“汉堡分院，米勒多冕下，您是否解释一下？”
　　“我的财宝，我来分配。”米勒多义正言辞。
　　麦格被噎住了，如果眼前这个白衣少年真的是霍格沃茨校训中那条龙，她还真不知道该怎么反驳。
　　邓布利多在麦格准备继续开口，不过改为炮轰目前最伟大的白巫师的时候，摸着他长长的白胡子开了口，“让我先了解一下情况，哈利的情况。哦，西弗勒斯，为什么你不带我们的新朋友去看一看学校呢？”
　　“邓布利多！”斯内普压低了声音嘶吼着，“糖浆终于填满了你的脑袋么？”
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子，不要那么激动。哈利的情况，很抱歉，我……并不清楚。”邓布利多推了一下眼镜，他了解哈利的安全，却并不清楚哈利的生活，是他的失责，没想到……
　　“我并不关心那个混蛋波特的幼崽。”斯内普抽了抽嘴角，指着米勒多，“最【哔――】的白巫师……”
　　因为消音斯内普又等了米勒多一眼，米勒多眨了眨眼睛，显得无辜。
　　不是针对他的尊称都会被屏蔽这是法则，又不是他可以更改的。
　　“即使是我，也不是万知的，我很抱歉，西弗勒斯。”邓布利多叹了口气，那个长的几乎和曾经全校最捣蛋最活跃的詹姆斯一样的哈利，竟然……害羞瘦小……
　　“蚁群到你的耳朵里寻找蜜糖了么？你没有听到我并不关心波特，任何一个！”斯内普走到米勒多身边，“邓布利多，你难道真的相信这是一个什么……龙？”
　　“神圣光年远古巨龙。”米勒多补充着，他突然发现，眼前这个看上去连灵魂都快要成为黑色的男人，好像在散发着独特的光亮，唔，有点意思。
　　米勒多冕下对于自己感兴趣的宝石，都是充满仁慈的，哪怕被叫错了种族。
　　“我不关心你是什么龙！”
　　“可是你刚刚还问这个老人家相不相信我是神圣光年远古巨龙……”米勒多皱了下眉头，他睡了一千多年，代沟已经这么深了么？刚才那个小绿宝石貌似也没有听懂他的问题，幸好他反应机智，才利用了什么汉堡分堆。
　　“西弗勒斯，你为什么不自己去分辨呢？带着米勒多冕下看看学校，然后聊聊天吧。”邓布利多一定是经过空姐训练，微笑的恰到好处。
　　斯内普转身就走，校长室的大门饱受惊吓。
　　米勒多站起来身，对着福克斯丢出了一团草，“喂，鸟，我睡以前你们族好像挺喜欢吃这个的，不知道千年了改变口味了没。”
　　福克斯嗖的一下叼住那团草，欢快的叫了一声。
　　校长室的大门再次被嘭的甩开，“某位非人类生物，你被锁腿咒了么？还不快跟上。”
　　“锁腿咒？你们巫师的咒语么？那对我没用的啊，神圣巨龙基本上就有禁魔鳞甲了，跟不要说我了。”米勒多饶有兴趣的说着，唔，是什么宝石，竟然第一眼没有被米勒多大人认出来，太有趣了～
　　爷爷说的对，是宝石就会发光的，米勒多大人不会错过任何一个眼前的宝石！
　　再好好观察观察，到底是什么呢？
　　“禁魔……鳞甲？”斯内普愣了一下，然后回头。
　　“嗯哪。”感觉到了眼前的珠宝有发光的预兆，米勒多十分开心，“禁魔鳞甲啊可是要比禁魔药水好用不少的，我表哥说以前的人们特别喜欢拿一片禁魔鳞放在胸口，哦，好像是人类心脏的位置吧，说是可以避难。”
　　就如同米勒多不会错过宝石一样，魔药大师斯内普，会错过眼前的魔药材料么？
　　当然不会。
　　所以下个画面两个人已经坐在了魔药教授的地窖办公室中，探讨起来关于禁魔药水的话题。
　　但是这种一问一答你问我答的形式，显然不适合斯内普和米勒多两人。
　　“禁魔药水需要什么材料？”
　　“额，应该有禁魔鳞的粉末吧，其他不知道。”米勒多坦然耸肩，他又不需要禁魔药水。
　　“什么效果？”
　　“字面意思，禁魔。”米勒多眨了眨眼睛，魔药这回事就是要取名取的让大家都知道才方便嘛。
　　“你有禁魔鳞么？”斯内普终于问到点子上了。
　　“当然，你要什么等级的？我的？我下一辈的，我下下一辈的，我下下下……”米勒多的话被堵住了，当然不是什么浪漫的用嘴堵住的，而是一只手，和背后具现化的熊熊学术型火焰。
　　“把自己的鳞太疼了……给你我不知道哪个孙子辈上供的吧。”米勒多从袖子中掏出了一块巨大的鳞片，斯内普伸手接过，然后劈头盖脸的往鳞片上释放了一堆魔咒。
　　什么四分五裂烈火熊熊……连神影无锋都出来了，然后满意的看着鳞片毫无损伤，刚走回到书桌坐下，掏出本子准备记录药性，进入研究状态，突然停住了。
　　连神影无锋都没有效果，他怎么取得鳞片的粉末？
　　米勒多十分有经验的亮出爪子，伸出食指，用指甲轻轻刮了一下，鳞片一‘刀’两半，半片熟练的握在手里，哗啦啦的粉末洒在了斯内普的书桌上。
　　如此浪费魔药材料的表现，让斯内普的怒气值上升百分之三十，不过他相信这个白衣少年是非人类了。就算这不是什么禁魔鳞，但是能在魔咒下毫无损伤的竟然被少年如此轻易的就碾碎了。
　　米勒多看着斯内普笑着，“那些人们喜欢用闪亮亮的金子换禁魔鳞的粉末，碾碎了可以换更多的宝石～”
　　所以米勒多有十分深厚的工作经验。
　　不过，开始用试管坩埚魔药瓶捣腾粉末的斯内普已经听不见米勒多的话了。
　　唔，妈妈说过工作中的公龙最有魅力……好像宝石也是这样唉～
　　米勒多捧着脸看着斯内普笑着，这颗初见黑黝黝的宝石好像越来越闪了……嗯，像什么呢？
　　什么宝石是黑色的呢？黑色为什么会闪呢？
　　还没弄清楚斯内普的‘本命宝石’的米勒多，瞬间被壁炉中冒出来的一个人吸引住了全部注意。
　　“西弗勒斯，我听小龙说，霍格沃茨来了一个奇怪的人，还用汉堡把救世主扔到格兰芬多了？”
　　来人刚注意到好友大概没空理他，就被一个白影扑住，头搁在他肩膀上，手环着他的腰，还不停的蹭着，嘴里念念有词的说着，“哦～大钻石～好闪眼的大钻石～”
　　马尔福大家长虽然很明白自己的魅力也同样理解会有很多人为他疯狂，但是没想到一个还没看清楚的人会这么热情，他还没来得及反抗……哦，这是对他的战斗意识的侮辱。
　　马尔福不华丽的翻了一个白眼，他显然没有想到，他的好友的地窖还会有这样的‘危险生物’会偷袭他。
　　“米勒多冕下，你的珍贵的龙涎就快要流在你的大钻石身上了。”斯内普放下了笔，环抱着胸，看戏。
　　米勒多眨了眨眼睛，退开两步，“大钻石你好～我是米勒多～我赐予你称呼我为米勒多冕下的权利。”
　　“西弗勒斯，这是？”卢修斯・马尔福习惯性的展开了一个贵族般的微笑，点了点头，然后突然反应过来，对方赐予他权利？他多少年没有听到这样的话了？至少有十年了。
　　“很显然，你幸运的见到了你好奇的人。”斯内普靠在椅背上，他早该想到，对着德拉科都能叫着小钻石的一旦见他他的这个人形迷情剂大概会有的反应了。
　　“大钻石，你也是霍格沃茨的么？”米勒多充满兴奋的问着。
　　是么是么是么？马尔福和斯内普仿佛都听到了如此的回音。
　　“米勒多冕下，我已经毕业十几年了。”卢修斯决定等当事人走了再好好的和好友沟通一下。
　　“……毕业了。”米勒多愣住了。
　　“意思是，他原来是霍格沃茨的，但是离开了十几年了。”斯内普在好友诧异的眼光下解释着，嘴角还带有点看好戏的弧度。
　　卢修斯再次的，没有反应过来的，被扑住了。
　　虽然扑向他的，白衣少年，金色的头发金色的眼睛，精致的面容，姣好的少年身材，符合马尔福家的审美。如果是平时，他也愿意春风一度，但是绝对不是这个时候，绝对不是在他老友的地窖中，绝对不是和一个让他来不及反抗的少年。
　　“哇哇哇哇。”米勒多抽泣着，“我错过了一颗大钻石啊啊啊。”
　　“人家只是多睡了那么十几年嘛……怎么就错过了嘛……”

　　黑珍珠~

　　听着老友的充满个人特色的定词冠词形容词无数的讽刺性叙述方式，了解了这惊奇的一天的开始到如今，卢修斯扭头看着坐在沙发上的白衣少年。
　　实在是无法相信，这个看着他满眼‘爱慕’，委屈的像是被自己‘抛弃’，咬着嘴角瞪大眼睛‘别有一番风情’，看到自己一个笑容还会‘花痴’的流口水的……会是传说中的存在。
　　风流倜傥的卢修斯坚信，米勒多对他的反应是他个人魅力，而不是什么大钻石效应，就算是，那大钻石反正也是他本人。
　　马尔福的大家长带着不敢相信走进壁炉回家，他需要一些时间想一想这事情该怎么样变成马尔福家的机缘，哦，当然了，看少年如此‘迷恋’自己，或许□是个不错的想法，一举两得不是么～
　　米勒多依依不舍的看着卢修斯的身影消失，才把目光转回到斯内普身上。
　　“我刚才听到大钻石提到‘小龙’？难道这儿有别的我族么？”米勒多凑到斯内普跟前，虽然刚才大钻石来的时候没怎么注意这个男人，但是回想起来，在大钻石的光辉下，竟然还能让他想起来有这颗宝石，唔，那一定是颗不错的宝石，得打磨打磨。
　　“德拉科・马尔福，你口中大钻石的儿子，也是今天分院时候你口中的小钻石。”斯内普很怀疑自己那些巫师界特有形容词，比如巨怪般的脑袋，眼前的这个人，不，龙会不会一脸正经的告诉自己，他和巨怪不是同族……
　　“嗯，大钻石的儿子是小钻石，这是合情合理的。”米勒多点点头。
　　就算不合情合理也是纳西莎该操心的问题……斯内普坚信自己不是吐槽系，所以他不开口。
　　“那就是说，小钻石好好培养长大，也会成为大钻石？”米勒多双眼泛光，“哦～真是一个好主意，把一颗小钻石培养成为我心仪的大钻石，这是多么令人兴奋啊～”
　　米勒多隔着桌子给了斯内普一个飞扑，亲了他一口，“黑珍珠，你真是太深得我心了！”然后走路都带着跳跃感的颠了出去。
　　斯内普仿佛被雷劈了一样呆坐着。
　　黑珍珠？这是什么称呼……
　　不对，他，气势惊人、严厉刻薄、阴深深油腻腻的老蝙蝠、光提到名字就能吓哭无数巫师界的小花朵【小宝石们】的最年轻的魔药大师……被一个非人类非礼了？还娶了昵称？
　　不，不，不，冷静下来。
　　那混蛋什么龙竟然把他的魔药材料全弄乱了！
　　魔药材料重要还是斯内普一世英名重要……比如禁欲般的男人这种英名
　　想起来，那什么龙刚才只是扑倒抱住他那巫师界的魅娃的好友，反而是轻薄了他本人？这是何等的审美……
　　魔药大师深呼吸了几口气，扭曲着一张脸，手中老友离开刚重新拿起的笔已经塞了一般到桌子里，桌子剧烈的扭动着。
　　出了门的米勒多心情正好，但是他的小钻石在哪儿呢？
　　唔，属于小钻石的气味么？米勒多动了动鼻子，好像就在附近啊。
　　顺着‘宝石定位雷达’鼻的指引，米勒多就这么闯进了一传十十传百的斯莱特林首席选拔赛，见到了那个虽然刚刚见过但是朝思暮想的大钻石的……儿子。
　　唔唔，不愧是大钻石的儿子，小钻石也真么的让龙心动啊～
　　小钻石冷哼一声，算是表示自己赢得了这一年级首席的宝座，然后就不得不回头看向那道灼人的目光。随着德拉科的回头，斯莱特林们也看到了米勒多。
　　“你怎么进来的？”
　　“推门进来的……”米勒多看着问话的人，如同看傻子一样，他就算是睡了千年的龙也知道进房间要开门吧。
　　米勒多挥挥手，没理会还想要质问他的人们，笑眯眯的看着德拉科，“小钻石，你和大钻石真像呢～”
　　马尔福家的自恋让德拉科毫不犹豫的听懂了米勒多的话，唔，用钻石形容铂金家族，还算华丽吧。
　　“你见过我父亲？”德拉科擦了一下汗，坐了下来。
　　“嗯，刚才在黑珍珠那儿见到了大钻石～哦太美了。”米勒多一把抱住德拉科，扭动着身体，不得不说，神圣巨龙那长长的身体有着蛇类的特性，变成人身的时候，扭动起来也十分的顺畅。
　　“喂！”德拉科一把撩起被揉散的头发，恶狠狠的看着米勒多。
　　“小钻石，你一定要努力长大～变成像大钻石那样，闪耀着惊人的美丽哦～”米勒多拍了拍小钻石的脑袋，十分欣慰，小钻石前景很好，他放心了，就在他不睡的这几年，培养培养小钻石吧～
　　乐滋滋的米勒多留下一地大概已经可能猜到，能够见到德拉科他爹的地方中，有几率符合黑珍珠这个称呼的……人，然后那一地的斯莱特林们都吓傻了。
　　德拉科倒是受到了鼓舞，成为他父亲那样的一直是他的目标，这个什么米勒多，还挺有审美观的～
　　找到了这次睡醒的龙身意义以后，米勒多整个人都开朗了起来……更开朗了起来。回到魔药办公室的一路上，虽然没有遇到任何一颗小宝石，米勒多依旧洋溢着笑脸，推开了魔药办公室的门，左看右看没有看到黑珍珠，便从书架上拿了本书径直坐在沙发上，看了起来。
　　被三十多年来第二次坩埚爆炸弄得有些灰头土脸的斯内普，算不得失落。没有掌握药性的好材料才是挑战，更何况，这次爆炸，被他胸口的那半片鳞挡了下来，他并没有受伤，足以证明禁魔鳞片的威力了。
　　而他出来，看到的就是米勒多像个孩子一样，趴在桌子上，一页一页的翻着书，看着上面自动跳出来的魔法图片，笑的纯真。
　　看到斯内普的身影，米勒多抬起头，向他挥了挥，“黑珍珠～你看你看，这个看上去好好吃！”
　　斯内普嘴角抽搐了一下，他刚才在指望这只傻龙说出什么？
　　斯内普看了一眼米勒多正在看的书，《神奇动物保护图鉴》，很好，从这个上面找吃的，果然是傻龙。
　　“唉？黑珍珠，为什么你还是那么样的光亮，但是脸上却没有笑容呢？开心不就是应该笑的么？”米勒多歪着脑袋，黑珍珠要是不开心的话，就会像第一眼的那样毫无光泽吧，“你们人类就是奇怪，喜欢掩藏自己的心思。可是你们人最多，要是不变成你们的样子，妈妈说会引起骚乱。”
　　“呵，米勒多冕下，还是个会把妈妈的话放在嘴边的小孩么？”斯内普嘲讽着。
　　米勒多嘿嘿的笑着，“黑珍珠也对我妈妈好奇么？”
　　“那好吧，我会将你作为我最闪耀的一颗宝石带回家给我妈妈看的～努力的闪耀吧～黑珍珠！”

　　肚兜傻龙

　　每天的白天，米勒多就游荡在学校里，观察着属于他的宝石们，然后取了一个又一个的昵称。每天晚上，他就跑到黑珍珠那儿去看看书聊聊天。
　　斯内普赶了他无数次，邓布利多也给了他找了间屋子当卧室，可是米勒多大人又不用睡觉，所以他拒绝了邓布利多的好心。整个城堡都是他的，当然什么都是他的，几间屋子算什么，黑珍珠的房间他还不是想去就去～
　　米勒多口中的黑珍珠，斯内普，对于每天早上一觉睡醒都要见到睡觉前也要见到的那张脸，表示出了一种无奈的情绪。被誉为蛇院BOSS的蛇王已经有多久没有体会到被小鬼弄无奈了。虽然明知一觉一千年的不可能是什么小鬼，但是看脸真的是还没毕业的样子小巫师啊。
　　门和口令明显挡不住米勒多，他能敲门再进来你都得感激他对属于他的财宝的尊重。你有见过谁打开自己的藏宝箱还说一声，哟，我要打开了哦～这样的么？
　　无法把他赶到别的教授那儿，因为没有吸引他的宝石。不敢把他赶到小巨怪们的宿舍，虽然还有个别那么几颗小宝石他愿意去守着。斯内普教授，嘴硬心软的典型，只好允许了自己的空间内，多了一个人，准确的说是一条龙。
　　好吧，这个自己的空间，其实也是这条龙的。
　　不过，这条龙时不时的为了让他‘更耀眼’一点，经常从袖子里面掏出一些奇奇怪怪的，只存在于传说之中的药草或者根本没有人见过听他口述有什么功效的材料。
　　斯内普即使完全不理解，作为一只学生们口中的‘老蝙蝠’怎样才算是耀眼，但是这并不妨碍他毫不犹豫的接受那些药材。作为一个正常的巫师，斯内普劝解自己不要试图去理解一条睡了千年的看上去还没成年的龙是怎么想的。
　　米勒多最近挺失望，本来他以为天天在黑珍珠的地盘，就能再次从壁炉中看到大钻石出现，结果――没有。所以他失望了。
　　米勒多最近挺欢快，因为他发现黑珍珠只要有魔药材料什么的，就会变得很闪眼，很符合他的收藏癖。所以他欢快了。
　　就像是小果实需要浇水施肥才能茁壮成长为诱人的大果实，让宝石们更闪眼更让自己喜欢也是要先付出的，米勒多深谙其道。
　　所以，即使付出一些药草，米勒多还是愿意的。其实，这些药草要是在以前，会有很多人愿意抬着闪亮亮的东西来和他换的，不过没关系～他喜欢看到黑珍珠因为药草们变得精神奕奕全身放光的样子～
　　所以米勒多怀着一颗期望见到大钻石的心在黑珍珠的地盘待下去守着自己的宝石。而斯内普也带着多拿魔药的心思忍受着这么一个不睡觉的舍友。
　　这个舍友最让斯内普满意的是，从来都不提到他的头发油腻问题。七年霍格沃茨宿舍生活，没少被舍友提起这个话题的斯内普，对米勒多倒是颇为欣赏。
　　男人嘛，纯爷们嘛，怎么能在意一点点小问题嘛。不拘小节嘛，不是谁都是铂金家族那种每天用十种美容秘方，八种美白偏方，十二种护法古方的。
　　米勒多正坐在魔药教室里看着一年级的刚成为他的所属品的小宝石门上课，哦，他的黑珍珠好像上课的时候也是闪亮闪亮的啊～
　　看着小绿宝石被黑珍珠的一个个问题弄得光芒都暗了，米勒多眨眨眼睛，黑珍珠为什么光芒也暗了下去呢，好奇怪。
　　还没等米勒多想通这个问题，就被突发情况打断了，感受到就要爆发很可能让他的小宝石门受伤的力量，米勒多一个闪身，来到一个坩埚前，脱下衣服罩在坩埚上。
　　小巫师们呆呆的看着这个从后排突然出现的，至今不知道是谁的，只听到过邓布利多校长称呼其为米勒多冕下的人，用他们看不清楚的速度脱下了衣服，如今只剩一个――肚兜。
　　当然，所以主角不管遇到任何情况都是会有裤子的。
　　斯内普大步走上前，一把掀开米勒多的白衣，凶狠的盯着纳威，“你的脑子被巨怪同化了么？还是被踩扁了？刚才讲解的时候你去和地精打架了么？不知道如果火不熄灭就放入豪猪刺会发生爆炸，还是你准备试试看，作为救世主的朋友，你爆炸起来会不会与众不同？”
　　“格兰芬多，扣十分，因为你的不专心。”
　　“还有你，波特，你以为别人出错就能体现你的英明了么？【哔――】救世主，因为你不提醒同学，格兰芬多扣十分！”
　　被突然消音的斯内普看着拎着衣服的肚兜龙，嘴角恶意的笑容不用掩盖，“米勒多冕下，你这身打扮是准备回到母亲怀里喝奶么！”
　　“我妈说，即使遇到突发情况，在他龙面前也不能露点。”米勒多这算解释了这个肚兜出现的原因，“不过，你们是我的宝石，应该不一样吧。妈妈没说过能不能在宝石面前露点……”
　　米勒多歪着脑袋，“看样子，黑珍珠你不喜欢？”
　　米勒多抓上了自己的肚兜，“是样式不喜欢么？这是我妈妈做的，下次我带你回家见我妈妈的时候，你和她说吧。”
　　“巨怪的大棒把你的脑袋打坏了么？没有人会在衣服里面穿肚兜的！”斯内普怒了。
　　“巨怪的大棒打不坏我的脑袋的。”米勒多很认真的皱眉，“你这是对我的侮辱，即使作为我最喜欢的最闪眼的宝石也不可以这样的哦，我会生气的。”
　　“而且我不是人，我是神圣光年……”米勒多还没说完就被斯内普的一句“住嘴！”吓了一跳。
　　虽然黑珍珠吼了他，不过……黑珍珠发起脾气来的时候～哦～真的要刺眼……带回家一定要带回家给妈妈看看～恋母的肚兜傻龙米勒多这么想着。
　　下课后，小绿宝石四人组找到了穿好衣服的米勒多表示感谢。
　　米勒多小秘密的摸了摸几个人的脑袋，“保护我的宝石是我的责任啊～你们没受伤就好。”
　　“米勒多冕下，谢谢你把我分到了格兰芬多，我……我很喜欢这里！”哈利抬着头，绿色的眼睛中透漏着欢喜，让米勒多更加开心了。
　　“嗯。”米勒多拍了拍哈利的头，看着带着一脸别扭靠近自己的小钻石。
　　“刚才……多谢你了啊。”德拉科刚才距离纳威也只有一个桌子的距离，如果爆炸，很有可能会牵连到他。
　　米勒多一把抱住德拉科，“小钻石要快快长大哦～最近都没见到大钻石很伤心呢～帮我通知他我超想他哦～”
　　看着德拉科被米勒多蹂躏却无法挣脱，罗恩扑哧一下笑了出来，德拉科一个怒视，两个人就吵了起来。
　　“话说，我的肚兜不好看么？”米勒多有些难过，“为什么黑珍珠不喜欢呢。”
　　小巫师们同时停下了嘴里的话和手里的动作，不约而同的和斯内普站在同一条战线上，齐齐看向米勒多，摇头，坚定的一句，“不好看！”
　　米勒多更加伤心了，“真的是样式不好看么？我还以为黑珍珠在暗示我里面不要穿肚兜，直接露点呢……”

　　傲娇纯爷们

　　随着一年级魔药课的结束，一个流言在霍格沃茨传开，越来越多的人知道，流言也越来越像滚雪球一样添加了一些奇妙的东西。
　　传说在一年级的第一节魔药课上，神秘的白衣少年终于暴漏了他的真实身份，斯内普教授的爱人！
　　为什么这么说呢？
　　你难道没有听说么？在那节课上，白衣少年对斯内普教授表达了要把他带回家见家长这句话？
　　你难道没有看见么？在那节课上，看到白衣少年肚兜装扮的学生都被嫉妒心作祟的斯内普教授扣分无数禁闭加倍么？
　　你难道没有发觉么？在那节课上，白衣少年还问了斯内普教授喜不喜欢他的肚兜花式这种私人暧昧问题么？
　　于是，流言蜚语就这么诞生了，在斯内普毫不知情的情况下，学生们教授们看他的眼神已经不一样了。
　　邓布利多万万没想到，他还在考虑该如何借用传说中的存在的力量的时候，他，最得力的双面间谍，最有用的下属，最容易讽刺他的毒舌，竟然已经把那个传说中的存在搞定了……
　　老爷子虽然一把年纪了，接受新事物还是很快的。所以他很快的就淡定的接受了，这则流言。
　　你问他为什么相信这条流言？那么多孩子们都看到的还有假么？何况……
　　那个传说中的存在哪儿也不去，每晚都在斯内普的卧室啊……
　　总有那么几个胆子大的格兰芬多或者求知欲强的拉文克劳，就这么互相鼓动着对方去询问事情的‘真相’，可惜米勒多过于神龙见首不见尾，需要找他的时候基本上是找不到的。
　　于是乎，双胞胎开了赌局，声称他们能光明正大众目睽睽之下，弄到真相，但是必须筹集到一定的看戏资金，他们才会出马。
　　这下好了，钱多闷骚的斯莱特林大少爷们大小姐们也被拖了下水，谁没几个外院的朋友呢，朋友求到自己，只是为了几个小钱，大少爷大小姐们怎么能拒绝呢。
　　双胞胎的玩笑用品店的第N笔启动资金，至今为止最大的一笔，就这么到手了。
　　双胞胎开始施行计划A，两个人一起出现在米勒多面前，互相勾搭着肩膀，举起空着的那只手，和米勒多打招呼。
　　“哦～黄玉宝石们。”米勒多咧嘴笑着，开学晚宴就看到他们俩了，黄玉宝石，象征着活跃和生命力，还有聚财的功能，绝对的好收藏啊～
　　双胞胎对望一眼，不约而同的问出口，“那是什么？”
　　就在米勒多兴致勃勃的和双胞胎讨论着他的宝石论调和敛财计划，并听双胞胎讲述了他们理想中的笑话店的时候，双胞胎已经在他的带领下，传过一条条为人所不知的学校密道。
　　米勒多十分肯定他们这种又为了理想又能赚钱的想法，在米勒多心中他就是为了理想而收集亮闪闪的宝石的一条好龙。他的理想也是众多龙都有的，用亮闪闪是宝石堆满洞穴～
　　吃人家嘴短（和米勒多一起享受了厨房的家养小精灵们的服务），拿人家手短（跟着米勒多发现了无数重要密道）以及彼此成为了朋友，双胞胎最终还是没有把问题问出口。
　　不过……双胞胎还有计划B。
　　当双胞胎双目含泪的看着哈利，声声哭诉，如果他们不能知道答案，就会被逼退款，而且是好几倍的高额违约退款，会拖垮整个韦斯莱家，会让罗恩以后一辈子不是穿哥哥们的二手三手衣服而是说不定都没衣服穿……沦落到和家养小精灵一样，为了一件衣服而奋斗！【只有一只家养小精灵这么奋斗过……其他都以得到衣服为耻】
　　还没有和赫敏小姑娘成为忠实的三人组的罗恩和哈利，非常轻易的就被双胞胎忽悠了。尤其是罗恩，他是在无法想象没有衣服穿会是怎样的一种境地，或许到时候，可以问米勒多【冕下】借一件肚兜穿？这是什么国际（种族）玩笑……
　　完全没有想明白为什么双胞胎欠钱和自己有关的哈利，被怂恿着在众目睽睽大庭广众之下，魔药教室门口――因为一年级的魔药课米勒多一般不会错过所以这种时候是逮住他的最好时间。
　　“米勒多冕下。”哈利犹豫的开了口，周围人都已经被双胞胎通知到位，正拿着记录工具，哦，麻瓜出生的怎么连录音笔都带到霍格沃茨了……能用么？
　　因为人多，感受到自己被小宝石们环绕的米勒多心情格外的好，笑的一脸傻样的灿烂。
　　“我能问您一个问题么？”哈利被罗恩推了一把，抽了抽嘴角开口。
　　德拉科・马尔福，作为秘密为此场戏的开幕做出一部分金钱贡献的，躲在魔药教室门口，看着哈利呆呼呼的问话，切了一声。
　　“为小宝石们解答困惑么？”米勒多摸了摸下巴，“米勒多冕下十分愿意，批准你的提问。”
　　虽然觉得对方说话有些奇怪，不过习惯了就好的哈利也算是理解了米勒多同意他提问，变得更加紧张了。
　　“请问……”哈利结巴了，“你……喜……喜欢，斯……斯内普……”
　　罗恩突然看到双胞胎一旁做出因穷困就快要上吊的姿态（双胞胎的表现力竟然，表演默剧也是一个适合他们的发展方向），立刻踩了哈利一脚，哈利瞬间说话流畅，一鼓作气的问了出来。
　　“请问您喜欢斯内普教授么？”
　　感觉到小宝石们的眼光都聚集在了自己身上，米勒多顿时感觉万分良好，毫不犹豫，这对他来说也不用犹豫的回答道，“黑珍珠么？当然喜欢啊。”
　　如此的理所当然如此的干净利落如此的毫不遮掩，让所有想问都没问出口的还花了一笔钱的小巫师们悔恨了一番自己的不作为。
　　――不过，黑珍珠这是什么称呼？
　　――笨蛋r(snt）q这是情人间的昵称啦！
　　众人还没来得及讨论，低沉的有磁性的但是不让人觉得那么美好的声音响了起来。
　　“没想到救世主大人对我的私事如此的感兴趣，格兰芬多扣二十分，因为你私下议论教授。”
　　“格兰芬多扣二十分，因为你篡改教授的名字，不是斯斯内普教授。”
　　“格兰芬多扣二十分，因为你们群聚在我的魔药教室大门口。”――（什么时候群聚也会被扣分了）
　　斯内普转身走进魔药教室，狠狠的瞪了一眼，刚刚还在门边现在已经坐好坐的笔直而优雅的德拉科，然后扭头对着门外继续扣分，“格兰芬多扣二十分，因为你们比教授还晚到教室。”
　　哈利・悲剧的・波特，双目含泪的亦步亦趋的走进魔药教室，带着洗刷不掉的一次性八十分的历史新高扣分记录。
　　周围围观的再一次见识到了斯内普教授的恐怖，都努力的看天花板看地板看墙纸，装作事不关己。
　　――呜呜呜，斯内普教授好可怕啊……
　　――蠢货r(snt）q，斯内普教授明显是被间接告白开心的傲娇了！
　　此事最大的受益者双胞胎继续互相勾搭着肩膀，颠啊颠的回去数钱了。
　　此事最不知情的傻龙歪着脑袋想着刚才他的黑珍珠那飘忽不定的光芒和黄玉宝石*2闪的贼亮的光芒，真美啊～
　　此事最无辜的受害者斯内普心里的咆哮体就快要破体而出，那只傻龙是每晚在他的房间唉声叹气的遇不到他的大钻石好不好啊！别的什么事都木有啊！
　　不过，此事过后，斯内普教授的形象在流言的推动下，有了那么一丝丝好转，一个不拘小节不在乎自身形象的‘纯爷们’，会因为‘情人’的间接告白而‘傲娇’，这是多么一个萌点啊～

　　德拉科的出卖

　　小巫师们传递的流言，直接的被斯内普无视了。教授们的调侃，斯内普用更直接的语言讽刺回去。邓布利多笑眯眯的恭喜他被告白的话让斯内普做了一个异常坚决而残忍的决定――罢工。
　　邓布利多突然的意识到，被他欺压了十几年的属下原来那么的薄脸皮。
　　但是流言没有因为什么而终止，以讹传讹就是那么的威力巨大。邓布利多狠心拆散苦命鸳鸳（鸯呢？），斯内普怒发冲冠为红颜，罢工抗议。
　　和学生们不熟，和教授们关系也不怎么好的奇洛突然收到这个消息，被他的寄居者背后灵先生，以只知道结果不知道过程，无法满足黑魔王的好奇心，劈头盖脸的骂了一顿。
　　米勒多还是照样乐悠悠的，虽然他也发觉他的宝石们最近的光芒很诡异，好像每次他靠近黑珍珠的时候，小宝石们都特别闪耀。这其中有什么道理么？米勒多摸着下巴，看了看走在他身边的黑珍珠。
　　作为一只爱思考的龙，米勒多突然灵光一闪，莫非黑珍珠还有增强别的宝石的闪光度的作用？唔，那要特别对待了。
　　不过一秒钟的时间，米勒多的思绪又被拉开了，他看到了阳光下操场上闪闪的宝石群，和空中飘浮着的――茶晶石？
　　听力在龙族中算良好的米勒多也听见了霍奇夫人的大喊，唔，貌似是茶晶石有危险？
　　骑在一根木头上的茶晶石哪里有危险了？米勒多歪着脖子眨眨眼。
　　“他疯了么！”斯内普吼了一声，迅速向楼下跑去。
　　“黑珍珠～”米勒多跟了上去，“怎么了？”。
　　“你的眼睛被眼疾咒打中了么？看不到现在的情况么？”该死的霍格沃茨不能幻影移形，等他到城堡外估计那个坩埚杀手已经摔碎了，这群小巨怪，不停给他惹麻烦。
　　“为什么说茶晶石有危险啊？”米勒多气定神闲的继续跟着斯内普，唔，黑珍珠身体好像不好，才跑一段路怎么就气喘吁吁了呢。
　　“白痴龙，你的茶晶石如果掉下来，就会摔成一片一片的！”斯内普咬着牙说。
　　他的财宝，要摔成一片片的？谁摔的？凭什么啊！那是米勒多大人的财宝，没有人能够损害米勒多大人的财宝！
　　这么想着，米勒多就推开了窗户走了出去。
　　“Oh,SHIT!”斯内普回头正好看到这一幕，咒骂了一声，一个麻烦还不够么？他上辈子做了什么孽啊。
　　但是正如刚才所说，米勒多推开窗子‘走’了出去。
　　他就这么在众人的眼睛下，一步一步走在空中，地球引力和他无关，牛顿加速度也没法和他攀亲戚。
　　虽然巫师们大多都不知道什么事牛顿加速度和地球引力，大概连苹果和牛顿头相亲相爱的故事都不知道，但是这不妨碍他们看着米勒多超出了他们的常识。
　　魔法？什么魔法能够在空中行走？
　　漂浮咒？别傻了漂浮咒要是有这个效果，他们要扫帚做什么，直接在空中跑步玩踢足球好了，不用魁地奇了。
　　“我好像看到什么在米勒多【冕下】的脚下一闪一闪的。”天生拥有找球手天赋，动态视力良好的哈利这么说着。
　　“疤头，我也看见了。”德拉科的眼睛放着光，他一定决定肯定要学会这个！
　　马尔福总是得到他们想要的……这次也不会例外。
　　喜欢他父亲是吧，想要见到他父亲是吧，和他教父关系良好是吧。马尔福会利用一切……学会这个，太帅了太符合马尔福的喜好了！
　　地下的众人看得愣神，空中扫帚上的纳威那是看得傻了，眼睛都不眨一下的，也忘记了自己身处空中。
　　米勒多一步步的走带纳威身边，伸出手，“茶晶石，拉住我的手，丢下那根木头。”
　　“那是扫帚！不是木头！”霍奇夫人吼了一句，她最热爱的扫帚运动是不允许玷污的……虽然那根木头，那把扫帚已经用了太多年，的确不怎么像是正常的扫帚了。
　　纳威傻傻的点头，拉住了米勒多的手，松开了扫帚。
　　“哦，不……”赫敏捂住嘴巴。
　　“他不会掉下来吧……”罗恩将大家的担心说出口。
　　“就算掉下来，米勒多【冕下】也应该拉的住吧。”布雷斯接了一句。
　　潘西没好气的说，“未必吧，那个坩埚杀手看上去体重超标了。”
　　纳威目瞪口呆的看着自己站在空中，低头看了看下面，腿都发抖了。
　　“喂，黑珍珠，你想不想玩？你一直看着应该是感兴趣吧。”米勒多拉着纳威走到窗边，伸出了另外一只手。
　　“白……白痴龙，你……”斯内普也没有想到会看到这么一副情景。
　　“来玩吧～我喜欢和我的宝石们一起玩～”米勒多身子往窗户里一钻，伸手一搂，窗户突然消失（感谢小霍的配合），斯内普被拦腰拉出城堡。
　　突然意识到自己脚下是空气，斯内普下意识的抱住了唯一的会让他安全的‘死物’。
　　地下的小巫师们就这么看着米勒多的头突然消失在窗户里，然后他们敬畏的魔药大师被‘拦腰’抱出。
　　“哦，梅林啊！”赫敏再次捂住了嘴巴。
　　“斯内普教授怎么会出现在这里！”罗恩再次的心直口快。
　　“我倒是比较好奇为什么院长会这种形象出现。”布雷斯摸着下巴。
　　潘西耸耸肩，“得了吧，不就是逆CP了么，没想到院长还有这么受的一面……”
　　“你的脑袋里都是芨芨草么？你怎么可以……”斯内普破口准备大骂。
　　“黑珍珠，别害羞嘛～看小宝石们这么激动，大家一起玩嘛。”米勒多笑眯眯的说着。
　　纳威悲催的发现自己距离自己最害怕的教授只有一个人的距离……他带着哭腔望着米勒多，“米勒多冕下……能把我放下去么？我不打扰您和斯内普教授。”
　　“格兰芬多扣三十分，因为在教授面前打哆嗦。”――什么时候打哆嗦也不允许了。
　　“格兰芬多扣三十分，因为不遵守飞行准则。”――霍奇夫人还在呢，怎么是魔药教授扣分，PS飞行准则是什么？
　　没等斯内普想到条例扣第三个三十分，让纳威的扣分超过哈利，三人已经落地了。
　　“米勒多冕下！”德拉科冲了出来，他已经跃跃欲试好久了，“我帮你约，和父亲的见面吧。”
　　米勒多眼睛瞬间亮了，“真的？”
　　“嗯，地点就在斯内普教授的地窖办公室吧，您和父亲还有教授三个人～”德拉科虽然扭曲了米勒多对那两位的纯洁的对宝石的喜爱之情，不过他的想法让米勒多十分满意。
　　“哦，小钻石……你实在是太华丽了！”米勒多抱住德拉科，下巴蹭在德拉科的头发上，唔，发胶什么的味道太重了……
　　德拉科十分相信，就算是三人会面，教父和父亲之间也会协调好的……德拉科更相信母亲那里只要自己求一求，应该是不会介意父亲出卖色*相的。
　　不过他显然忘记了，卢修斯可能能和斯内普处理好任何的关系……哪怕是奇怪的，在听到对话的小巫师们心中已经达到――3P啊，糜烂的贵族――之类的关系……
　　但是，他，小马尔福，明显是在他教父面前矮一截的，尤其是提了这种提议，还是在他教父本人面前。
　　“贴心的小钻石，米勒多冕下给你一个许愿的机会，什么都可以哦～”米勒多已经习惯性将身边的黑色怨气当做是黑珍珠闪耀的奇特光亮。
　　而德拉科，眼睛里那期盼的光芒，快要闪瞎了他教父的眼……真不愧是小钻石，那个傻龙取名还算靠谱……除了那个什么黑珍珠的取名。
　　“我能够像米勒多冕下一样在空中行走，甚至奔跑么？”星星眼德拉科也让米勒多吞了口口水，哦小钻石，你不用长大就这么诱人了～哦，宝石养成计划什么的……太美好了。
　　“没问题！我还能让你在空中躺着睡觉！”米勒多咧嘴笑着。
　　“当然……高空一般冷，建议你尝试的时候带被子。”

　　宝石们排排坐

　　德拉科还没来得及回到宿舍给自家父亲大人写信，就被自家教父提溜到了地窖办公室，畅谈了一番有关出卖和被出卖人之间必须要谈的话题。
　　马尔福宅中，卢修斯看着收到的两封信哭笑不得。
　　一封来自好友，婉转而讽刺的表达了一下他对他儿子的教育是在是太成功了，为了目的不择手段十分的斯莱特林百分百的马尔福。不过显然他儿子有做的不达标的地方，就是他的手段竟然被‘受害人’发现了。
　　一封来自儿子，他宝贝的小龙表达了一下他对马尔福家训之一的‘正确’理解，马尔福总会得到他想要的，哪怕是出卖他最最亲爱的老爸。儿子十分抱歉他已经许诺给那个米勒多冕下，自家父亲和自家教父与他三人独处一晚。但是作为一个崇拜父亲的儿子，他万分相信他的父亲能够摆平这件事情。
　　贵妇人茶话会归来的纳西莎从表情微妙的卢修斯手里接过两封信，奇怪的看了自家丈夫一眼。
　　“哦，亲爱的，你的魅力真是太大了～我为你骄傲。”纳西莎表现了一个大大的微笑。
　　“是的，和西弗勒斯一样大。”卢修斯抽了抽嘴角。
　　“亲爱的，你这是在吃醋么？”纳西莎笑容不改，挑起眉毛。
　　“收回你那不优雅的表情。”卢修斯板着脸。
　　“卢克，那位米勒多冕下真的是？”纳西莎摆出了她千篇一律的优雅笑容。
　　“恐怕是的，西弗勒斯并不好欺骗。”卢修斯微微皱了下眉头。
　　“小龙知道么？”纳西莎突然想到自家儿子的喜好。
　　“我想他不知道，最多知道米勒多冕下并不好惹，而不知道他的真实身份。”卢修斯也同样想起了自家儿子对‘龙’这种生物的疯狂追求。
　　“我也这么认为，亲爱的，如果我们可爱的儿子知道那位冕下是龙族，或许他就考虑不到他的父亲，会自己扑上去了。”纳西莎掏出一把带着香味的折扇，轻声的笑着。
　　“为了马尔福，为了小龙。卢克，你就去吧。”纳西莎的笑容遮掩在扇子下。
　　“亲爱的茜茜，你这是在让自己的丈夫勾引别的男人么？”卢修斯抬着头眯着眼睛看着纳西莎。
　　“哦，亲爱的，你这副女王受的样子还是去表现在那位冕下面前吧～”纳西莎挥了挥手，转身离开卢修斯的书房，“你知道的，如果你得到幸福，我会很开心。”――如果你被人攻了，我会更开心
　　“行走在空中的能力么……太惊人了。”卢修斯对自己释放了一个闭耳听塞，忽略了纳西莎的话。
　　然后，地窖蛇王就在自己第三个知道的情况下贡献出了自己的地窖办公室，和老友一起‘恭候’那只傻龙。
　　“卢修斯・马尔福，什么时候你拥有了我的办公室的使用权和借出权？”
　　“哦，西弗，认识你太好了，我最好的朋友。这些年来我无不感激当年我做出的正确决定，保护了那个刚入校的瘦小的你。当年的我是多么的明智，让现在的我都赞叹不已。哦，西弗……单方面挂了双面镜这种坏习惯，你不改也好。”
　　并没有因为自己的特殊表现被招入魁地奇队的哈利，在课余时间不用饱受训练摧残，和几个好友躺在城堡外的草地上，享受着微风和阳光，多么惬意。
　　德拉科就在这个时候跟着米勒多出来了，后面跟着布雷斯・扎比尼和潘西・帕金森。
　　“哦，德拉科我们这么多年的好朋友，你就这么忍心抛下我么？”布雷斯动情的说。
　　潘西冷着一张小脸，“德拉科，你是不打算认我们这群朋友了么？”
　　德拉科深呼吸了一口气，“我能学习在空中这招，可是我父亲我教父出……出谋划策的！”
　　潘西冷笑了一声，“你当我没考虑过我父亲么？他被这些年的贵族聚会已经弄得……哦，身材让我都不忍心提起。”
　　布雷斯摸着下巴，“其实我考虑过询问米勒多殿下是否对女性感兴趣，你知道的，我的母亲……”
　　“不要脸的斯莱特林！竟然连自己的父母都可以……”罗恩跳起来大吼着。
　　“哦，那是因为你没有什么可以提起的亲戚吧。”潘西完全不理会着挑衅。
　　罗恩还没来得及和斯莱特林的小毒蛇们吵架，就看到自己的好朋友，救世主拉着米勒多的衣摆，仰着脸，露出可怜又可爱的表情。――以米勒多如此少年形象的高度，哈利，你能拉到衣摆手的姿势很抽筋吧。
　　“米勒多冕下……我，我爸爸妈妈都，都去世了……但是我也，我也好想去空中走。能睡在空中那太美妙了。以后回到德思礼家我就不用睡壁橱了……空中那么大地方他们不会介意的。”
　　虽然米勒多完全不理解宝石睡壁橱有什么不对……当然了，他的宝石其实应该睡在最美的箱子里面。但是，绿宝石这样的请求他当然也乐意答应。
　　救世主睡壁橱？听到的人都再次惊悚了。
　　罗恩剧烈的咳嗽了起来，压低了声音提醒救世主，“哈利，别忘了我……我也想学。”
　　“米勒多冕下……我也想学。”茶晶石纳威也找了个地方凑在米勒多身前。
　　赫敏也跑了过来，握着拳头表达自己的决心，“米勒多冕下，不管付出什么代价，我一定要学到这招！”
　　“哦～米勒多冕下～――”
　　“――你可不能忘了我们～”
　　“你最最贴心的两颗――”
　　“――黄玉石啊～”
　　“空中行走这么酷这么炫的――”
　　“――装叉绝招～”
　　“以及加上隐身咒就变成――”
　　“――无敌恶作剧辅助绝招～”
　　“我们说什么――”
　　“――都不会――”
　　“错过的！”
　　“还有我。”“还有我们”这样的声音不停响起，最后甚至连教授们都来凑热闹。
　　“亲爱的米勒多冕下，虽然我的年纪大了点，不过如果需要，我也会为了学术牺牲的。”邓布利多那皱在一起的脸充分表达了他的愿望。
　　“额，作为一颗碧玺，虽然也是我收藏的品种，但是你有主了，我不对有主的宝石出手，那会引发争端的。”米勒多的这句爆料被德拉科的不贵族的吼声掩盖了，但是还是有人听清了，比如突然愣了一下的邓布利多和抓着米勒多衣摆最靠近米勒多的哈利・波特。
　　“你们这些跟风的人！你们都是靠着我想出来的点子，我父亲和……斯内普教授才有机会的！”
　　“哦～乔治・韦斯莱和弗雷德・韦斯莱，感谢小马尔福先生提出的绝妙无比的点子～”双胞胎能屈能伸，笑容灿烂。
　　瞬间被满足的小贵族嘴角飘起了一个弧度。
　　闻风而来的斯内普教授看着群聚的人们还没来得及扣分，就被所有人整齐无比的一声感谢弄愣了。
　　“谢谢斯内普教授为了我们牺牲了自己！我们永远爱您！”
　　斯内普满头问号，邓布利多摸着胡子恢复正常，“哦，西弗勒斯，我的好孩子，和这些可爱的知道感恩的孩子们一起坐下，听听米勒多冕下在空中行走的秘诀吧～”
　　有一个人呢，不走运，虽然好奇呢，但是因为自己的满身大蒜味，被‘好奇心’‘从众心理’爆发的人们挤到了最最外圈几乎什么都听不清。――最【哔――】的黑魔王什么时候享受过这种待遇啊，以前上课的时候他总会被众星拱月般坐在第一排的，现在连最后一排都不留给他，啊？
　　那么一瞬间，背后灵魔王大人突然意识到了，一张好脸可能是重要的，这个看上去他都有压力的存在貌似有个最大的弱点，好色？

　　德拉科牌复读机

　　马尔福庄园内，
　　纳西莎优优雅雅的站着，一边上下打量着卢修斯，一边指挥着家养小精灵搬了一衣橱的精美晚宴巫师袍出来。
　　卢修斯无奈的看着自己身上换的第十二件巫师袍，“茜茜，真的有必要么？”
　　纳西莎用力的点了点头：“亲爱的，你去见的可不是一般人！”
　　“是的，茜茜，我去见的或许根本就不是人。”卢修斯叹了口气，“这些压箱底的衣服你竟然还留着。”
　　“卢克，那可是活了几千甚至是万年的龙唉，你觉得他什么样的美人没有见过？”纳西莎走到卢修斯身边，比划了一下，“你当然需要准备到最完美才可以。”
　　“茜茜，我每天都很完美。”卢修斯傲然的说。
　　“唉，你的腰围比当年粗了不少。”纳西莎摇了摇头。
　　“什么？”卢修斯差点破音。
　　“当年迷倒我，让我流口水的身材啊……”纳西莎伤心难过的抹了抹泪水，“岁月是把杀猪刀啊。”
　　“茜茜，你在开玩笑么？”卢修斯拿过量尺，“我怎么可能胖了，这绝对不可能。”
　　纳西莎走到卢修斯身后，拉了一把卢修斯的巫师袍，卢修斯“嘶……”的抽气着，“轻点，茜茜。”
　　“还说没有，你还说没有。你看看你，这件衣服都穿不下了！这，这还是我生小龙那年给你买的呢。”纳西莎掩面而哭。
　　“亲爱的，这种收腰的巫师袍已经不适合我了……”卢修斯抽了抽嘴角，勒的真紧。
　　“现在流行复古，你知道么？就是这样的衣服才能体现你的魅力，看看你这身材看看你这样貌。”纳西莎说的头头是道，“你还需要做一个皮肤护理，皮肤松弛什么的最可怕了。”
　　皮肤松弛？卢修斯闻言冲到镜子前，眼角没有皱纹但是表情僵硬，皮肤光滑却没有弹性，腰上还传来阵阵痛提醒着他。
　　卢修斯抓起一把飞路粉冲进壁炉，“霍格沃茨地窖办公室！”
　　看到卢修斯离去的身影，纳西莎仔细研究了一下压箱底的那些华丽的巫师袍，唔，是不是该送去‘风雅’做一下护理，好像缩水了……
　　可怜的卢克，你知道的，我是爱你的，小一点的衣服更容易控制体型～
　　地窖办公室没人，常年足不出户除了上课和被邓布利多找去办事的蛇王大人竟然不在他的老窝，这足够让卢修斯吃惊了。出于不想等待老友回来，美貌是一分一秒都不能耽误的；也出于不想把难得不宅的老友急急忙忙找回来只为了自己的美容和美体药水而受到毒液攻击，卢修斯十分习惯十分精确的打开了老友的魔药柜子，第三排第四个小柜。
　　几瓶魔药就放在里面，卢修斯扒开了魔药的盖子，闻了一下。啊哈～果然是老友出品的口味独特的他所需要的魔药。
　　把几瓶魔药都放进口袋，确定没有遗漏。卢修斯坐在老友的办公桌旁，拿起笔，用他华丽的字体留下了他曾经来过的记录。
　　“亲爱的西弗勒斯，
　　我最好的朋友――西弗勒斯，你最好的朋友我――卢修斯马尔福，来过你的地窖办公室了。拿走了几瓶你为我量身定做的魔药。感谢你的贴心和善解人意。我希望下次我来的时候，那空了的柜子会被填满。
　　感谢你为马尔福的美丽所作出的贡献，马尔福的列祖列宗们都会记得你的。
　　你每天都闪耀着华丽的光辉的朋友，卢修斯”
　　“PS，请转告小龙，他把那次会面叫做‘二父共侍一男计划’这个提案被否决了，因为名字太不马尔福了。记得提醒他，这次会面改为‘马尔福家族接见龙的历史性会面’。”
　　看了看自己刚写完的简信，卢修斯满意的点了点头，通过壁炉回家了。
　　那么地窖之主在哪儿呢？
　　在城堡外的草地上，晒着多年没晒的太阳，享受着多年没享受到微风，和一群小鬼一起坐着听米勒多讲那些远古的故事。
　　邓布利多不在，他吩咐了地窖蛇王代替他作陪。
　　蛇王心里暗暗的一如既往的骂着那位白巫师之首，他对这种什么空中行走指导会，才没有兴趣呢！
　　“想要在空中行走啊，一般有三种方法。”米勒多掰着手指头。
　　“第一种呢，就是以前那些法师用过的舞空术，和飘浮术有点像，不过舞空术可以让脚下的空气层产生乱流，随之在空中行走奔跑跳跃滑行甚至舞蹈，法师们的这招比较有名。当年要是不会舞空术，那就是等着被人以高打低，非常危险。”米勒多回想了一下他睡觉前的情景，“所以当时我看到茶晶石在空中，如果不是黑珍珠提醒，都不知道他遇到危险了呢，我以为现在的小宝石们，你们自称巫师嘛，当然都是会舞空术的啊。没想到，舞空术这么有用的一招竟然没落了。”
　　听了这话的小贵族们都决定回家翻翻家族流传的古代魔法书，说不定能找到这招。
　　米勒多摇了摇头，要是当年的法师们不会舞空术，谁敢去屠龙啊……那种低阶龙打不过法师难道不会飞起来逃跑么？
　　“第二种呢，是利用魔纹在衣服、鞋子或者是装饰品比如耳环戒指上雕刻一个类似于舞空术效果的魔法阵。以前一些不会魔法的贵族一般都会购买魔法师制造的这种魔纹物品，哦，骑士们或者战士们也会购买魔纹材料或者让魔法师对他们的武器进行魔纹篆刻，这样就可以变成伪魔武士了。不过魔纹材料挺贵的，当年买得起的也只是一小批人。”
　　“您的意思是有了魔纹物品，麻瓜也能使用魔法了？”德拉科问了出来。
　　“就像你所说的麻瓜，那种没有魔法的人能够吃巧克力蛙一样啊。难不成普通人打开巧克力蛙那些巧克力蛙就不会跳走了么？”米勒多很奇怪的反问着。
　　“第一种呢，一般只要法师到了三级就能够学会了，除非那个法师特别的没潜力。第二种呢，需要学会擅长逻辑擅长绘画的一些具有特殊天赋的法师，比如魔纹师、炼金师。”米勒多继续说着。
　　“第三种呢，就是龙语魔法了，语言有一定天赋并且有一定奇遇的法师能够学会龙语魔法，那很多只有龙族能够使用的法术只要他会说也有魔力，就能够释放。”米勒多说的时候抬起了下巴，龙语魔法啊，威力最大的魔法。
　　“龙……语魔法？”德拉科一下子扑到米勒多身上，抬着头，“这个真的能学？”
　　“当然，作为神圣光年远古巨龙，米勒多冕下什么时候说过假话！”
　　小巫师们能够当故事听，斯内普这个成年巫师就开始根据米勒多口中的千年前的事实推断当年的人们是怎么生活的，麻瓜和巫师是如何相处的，当他反应过来的时候，就发现……米勒多那只傻龙终于把他的身份曝光了……
　　“米勒多冕下，跟我来一下。”斯内普站起身，准备把这件事情告诉邓布利多，他们一直试图阻止这件事情过早的公布。
　　“黑珍珠是要和我约会嘛？”闲着没事干，傻龙米勒多看了不少闲书。
　　“不是。”斯内普斩钉截铁的回答。
　　“那我们是要孤宝石寡龙的相处么？”米勒多追在斯内普身后问着。
　　“不是。”斯内普咬牙切齿的回答。
　　“现在只有你和我哦，你难道不想要对我怎么样么？虽然我不是一条随便的龙，不过如果是黑珍珠的话……我还是可以考虑的哦～”米勒多追着斯内普进了城堡。
　　“闭嘴。”斯内普握紧了拳头。
　　“不要害羞嘛，黑珍珠，你早就是我的宝石了啊～你就算喊破喉咙都没有人会来救你的，因为你是我的啊。和我相处要愉快点。”米勒多充分的证明了龙族过目不忘的本领多么高超，短短一个多月他已经看了不少杂书了。
　　“你，八楼，校长室，牛奶蜂蜜糖。”斯内普一字一顿的丢下几个词，转身就往地窖走，他需要研究研究什么魔药可以让一个人，不，一条龙，闭上嘴巴。
　　很明显，石化咒不管用，他早试过了……
　　地窖等待着斯内普的不只是魔药，还有她的老友留下的那封简讯……
　　“龙……”德拉科捂着脸，“你听到了么？那是龙……”
　　“嗯，神圣光年远古巨龙……”布雷斯重复了第五十二遍。
　　德拉科激动的无以复加，“你说他看上去挺喜欢教父和父亲的，那他喜欢我么？”
　　“会的，斯莱特林的小王子马尔福家的小少爷，您的美貌人见人爱。”潘西同样重复着第五十二遍。
　　“我不担心人，我问的是龙会不会喜欢我……”德拉科掏出镜子，仔仔细细的看着，很好很马尔福很完美很华丽，自恋的沉醉其中，“哦，我的父亲和教父会成为我的情敌么？那太不好了，为什么米勒多冕下要是龙呢？”
　　“龙……”德拉科仿佛惊醒，“布雷斯，你听到了么，他是龙……”

　　奋斗吧，黑珍珠！

　　现在的状况是，拥有成人魔力的霍格沃茨的教授们，正在努力的学习舞空术；六、七年级的部分小巫师也在学。其余年级的都因为魔力不够怎么都感应不到舞空术。相反的，那部分高年级小巫师和教授们已经可以离地六英尺――那大概是两米不到……
　　选修了古代魔文的小巫师们致力于自己画出米勒多所教授的舞空术魔纹图，最先成功的是格兰芬多的黄玉石双胞胎，八英尺，三十五秒，是他们的最高纪录――就高度来说，超越了教授们，就时间来说，他们的魔纹稳定性太差。
　　就总体来说，就是教授们在六英尺的空中仰望着离他们一米不到的双胞胎，看着他们过了半分钟后摔下来……
　　表示自己非常有语言天赋的校长大人、斯莱特林小王子和格兰芬多万事通，正在一个音一个音的背诵着传说中的龙语魔法。救世主和他的红发朋友在一旁看着那标注了音标的古怪字母表，两眼呈现眩晕状态。
　　‘大蒜味’背后灵魔王指示着奇洛摸着奇洛本人的下巴，认真的思考着。
　　舞空术有魔力限制高度限制和速度限制。
　　平原飞行OK就是速度慢点，路上要在空中吃吃喝喝；
　　山地飞行……遇到稍微高一点的山峰要么绕行要么舞空术叠加两打漂浮术让自己‘飞跃’山峰――当然，如果因为飞的时候气流混乱被吹到什么地方那就没办法了……
　　海洋飞行……魔力限制就是所谓的飞着飞着没有魔力就掉下去吧……所以舞空术也有高度限制，要不掉下去摔死实在是太不巫师的一种死法了
　　飞行魔纹同样也有巨大的限制。
　　虽然只用一小部分自身魔力就可以驱动，但是一旦扒下了这件衣服or这双靴子，甚至是损坏一点，魔纹就有可能没有效果了。史上出现过飞着飞着被树枝意外划破衣服导致魔纹失效挂在空中半个月靠野果为生的真实事件。
　　龙语魔法第一难学，学几个发音就只是为了一个法术，虽然高度速度都无限制，但是耗费魔力巨大。龙语魔法什么的还是攻击性魔法比较厉害吧，为了空中飞行去学龙语魔法，那是脑残么？不能通过壁炉不能门钥匙不能幻影移形难道还不能骑扫帚么？
　　寄居者伏地魔对自己的宿主下达了拿到所有飞行魔纹资料，然后一个人躲在办公室，摘下围巾用后脑勺学习的命令。舞空术还是等到他拥有自己的身体再学吧。
　　而同样面对学什么这种选择题的时候，伏地魔曾经的得力下属，马尔福的当家家主做出了一个最马尔福的选择，三个一起学？不……当然是想办法把那条什么都会的龙绑上马尔福家族的专属标记。
　　虽然平时就一直很完美的卢修斯今天更加夺人眼球的完美，脑袋里充满着各种有了专属龙后庞大利益的幻想画面，马尔福家主时隔几日再次踏入了好友的地窖办公室。
　　幸运的是，好友正好在，可以好好谈一谈；不幸的是，好友正好在，谈一谈之前还是先听他充满讽刺性形容词的唠叨吧。
　　唔，用一个无声无仗的闭耳听塞吧――被发现后死得更快。
　　“西弗勒斯，亲爱的朋友，你渴不渴？喝点水再骂？”
　　“西弗勒斯，亲密的朋友，你累不累？休息会再骂？”
　　“西弗勒斯，我至今才发现，你的肺活量真的很大……”
　　“西弗勒斯，可以让我说话了么？”卢修斯在心中叹了口气，只是几瓶魔药啊，以前西弗勒斯从来不会凶他这么长时间的，唉果然是年老色衰了么……哦，这不可能，马尔福的字典里永远没有色衰这个词。
　　卢修斯对着斯内普阐述了一下，自己准备绑架……哦不，是准备和米勒多冕下建立永久良好的外交关系的想法。这样从此以后，斯内普可以有无限量循环供应绿色可持续性高级魔药材料，而他卢修斯・马尔福也会获得自己想要的利益。
　　“凭什么呢？”斯内普冷笑着，凭什么那条傻龙会让这只开屏孔雀如意？
　　“西弗勒斯，你要相信我的魅力……”卢修斯贵族般矜持的笑了一下，有些不情愿的加了一句，“哦，当然还有你的。”
　　“二父共侍一男【龙】计划？”斯内普挑眉，在他眼里铂金大贵族或许在这次见面之前被巨怪用他的大棒吻了一下脑袋。
　　“西弗勒斯，”卢修斯伸出食指摇了摇，仿佛还是当年那位‘和蔼和亲’的斯莱特林学长般对着学弟斯内普教育着，“婉转是斯莱特林的美德，不要和格兰芬多那群没脑子的狮子一样什么都直接的说出来。”
　　斯内普瞪大了眼睛，是哪个混蛋像是被芨芨草散漫了脑袋的黄金狮子，竟然想要色！诱一头傻龙？
　　卢修斯对于斯内普的反应满意的点了点头，恶人先告状有时候也是斯莱特林的美德，当然了教会徒弟饿死师傅这种事情不会发生在马尔福身上，所以，他总要保留点什么。
　　“我亲爱的西弗勒斯学弟，明天晚上我会再来拜访你的，我知道的，那位冕下一直住在你这里，近水楼台大概是你这次比我占优势的地方。”卢修斯走向壁炉，回过头，“虽然我并觉得即使你穿上华丽的巫师袍也无法在铂金般闪耀的马尔福出现的时候吸引到目光，不过，西弗勒斯，为了明天晚上历史性的三方见面，穿得好看点。说不定要登上史册的～”
　　斯内普抽动着嘴角，打开魔药柜，给自己找了一瓶镇定剂关了下去。大脑封闭术都无法阻挡他快要外泄的情绪。
　　年少轻狂不懂事，斯内普以为从少年时代就阴沉的他不会懂得这句话的意义。但是今天他意识到了，如果不是年少不懂事，他怎么会认识卢修斯・马尔福这种人！
　　喝了镇定剂努力平复心情的斯内普准备批改学生作业转移一下自己咒骂的目标，然后一只不属于霍格沃茨的家养小精灵出现在他的面前。
　　那只家养小精灵的茶巾上还贴了一根白孔雀的羽毛――好的，这下他知道是那个混蛋家的了。
　　“主人让露比把礼物交给斯内普先生。”家养小精灵在蛇王的冷冻死光下哆嗦着放下了盒子，piu～一声不见了。
　　盒子上贴了一张卡片，
　　“亲爱的西弗勒斯，
　　茜茜贴心的提醒了我，你那不爱逛街的宅男个性，想必你也没有拿得出手的礼袍，所以你最好的朋友决定送你一件。不过，据我了解的你，大概是不愿意抢我的风头，当然这也不可能，所以我挑了一件最普通的给你。”
　　斯内普看着盒子里那件黑色绣着金色纹路，收腰提臀显长腿的有些紧身的礼服。
　　――最普通的？那明晚他要不要给自己一个眼疾咒，以免见到最不普通的着装的老友。
　　――还是老友把他最不想穿的一件给了他？
　　――老友真的被八目蜘蛛吃了脑子么？这种衣服……还真的来色@诱这套啊……
　　斯内普捂上额头，继续看卡片，
　　“茜茜还提醒了我，你那不爱打扮的干物特性，想必你也不会趁着今晚历史性见面的前一晚好好保养一下自己的皮肤清理一下自己的头发，所以我送上了马尔福家庭套装，巫师界人人想买的家庭组合。”
　　斯内普突然开始怀疑自己的魔药水瓶，刚才那瓶镇定剂好像完全没有效果……
　　“作为即将被载入史册的卢修斯・马尔福的好友和卢修斯・马尔福认识米勒多冕下的桥梁。西弗勒斯，你真的非常需要注意你明晚出席盛况的形象。当然了……如果把你的房间也布置的符合盛况那就更好了。
　　――明明才刚刚见面一转身就想到你的好友，卢修斯”
　　正在气头上的斯内普冲着突然出现在壁炉的一个头咆哮着，年长的白巫师之首愣住了，“我的孩子，是什么让你这么生气……哦哦，好好，我不问了，我只是想说，你愿不愿意一起来布置今晚万圣节的礼堂大厅的――哦我明白了，你不想，好的，我会找别人的，另外，生气容易老，你可以吃一点蟑螂堆舒缓一下情绪……”
　　万圣节？斯内普看着卢修斯送来的盒子……
　　万圣节晚宴，
　　“米勒多冕下，你不做什么装扮么？”这几天没有一秒钟不可以在米勒多身边找到德拉科
　　“唔，万圣节是人类扮演其他生物的日子吧。我有不是人类，况且如果说扮演，我一直在扮演人类啊。”米勒多振振有词
　　德拉科点了点头，抹了抹自己头上装的龙角和身后装的龙尾，米勒多配合的夸奖道，“小钻石是在扮演没有成功变成人形的钻石龙么？真可爱～”
　　被自己钟爱的龙所‘赞美’的德拉科抬起了下巴，脸上带着愉悦的笑容推开了礼堂大门，发现大家都看着一个方向，教师席位上的一个人。
　　清爽的头发，有些苍白的面孔，熟悉的鹰钩鼻，一贯阴沉的眼神，紧闭的双唇，紧紧扣到脖子的纽扣，一身黑色礼袍却显得高雅华丽，宽阔的胸膛，有些消瘦但不孱弱的身材，让人有些浮想的腰身，翘挺的臀部，长而笔直的双腿。
　　台下的一些到了年纪的小巫师们有的已经开始咽口水了。
　　――台上的那人是谁？
　　――那个位子，斯内普教授么？
　　――今天是万圣节……是斯内普教授在扮演什么人么？
　　――还是说万圣节那个大胆的人在扮演斯内普教授？
　　该死的突如其来的不经过大脑的恶作剧般的点子，斯内普咒骂着，他的镇定剂肯定是出了问题，否则怎么会吞噬了他的理智，让他竟然这种形象出现在全校人面前？
　　该死的那些吞口水的小巨怪们，一个个有本事的摘下头套露出脸啊！扮演什么动物、植物啊！格兰芬多的混蛋们不是有种么？别敢用动物植物的脸做出这副恶心的表情不敢留下名字啊……要是让他记住哪些人今天‘冒犯’了他……一学期的禁闭？哼，不，从这学期开始一直到毕业的禁闭！
　　哦，那条傻龙和在头上装两只角就以为自己是龙的笨蛋教子进来了大厅。
　　等一下……那条傻龙的眼神是怎么回事？他不是一直不在意自己油腻腻的头发的么？
　　一个眨眼，大厅门口的米勒多就已经挂在斯内普身上了。
　　“黑珍珠～你这是给我的惊喜么？”米勒多咧开一个大大的笑容，“会装扮自己的宝石啊～我太满意了！”
　　米勒多冕下决定奖励自己的黑珍珠，所以mua～一声，响彻在这个看到有人【龙】不知死活‘扑’在斯内普身上而安静下来的整个礼堂。
　　“你的努力我看见了，黑珍珠，不过想要成为我最闪亮的宝石和我去见我妈妈的话，还要更闪耀抢眼哦～”
　　“奋斗吧，黑珍珠！”

　　傻龙发威

　　德拉科看着他的米勒多冕下竟然见着他教父就飞扑过去，鼓起小脸。
　　不就是长腿翘臀么……等他长高了也会有的嘛！
　　不就是宽阔胸膛么……等他长大了也会有的嘛！
　　按照遗传学来说，未来他的腰身会比教父的还要细的……
　　德拉科敲了敲桌子，他面前的南瓜汁就换成了牛奶。德拉科一口干了一杯，然后有着一些郁闷的摸着自己的脸，就算教父今天皮肤莫名光滑很多也比不上自己这样粉嫩嫩的小脸吧，为什么他的米勒多冕下就从来没有亲过他呢……
　　唉，现实催着人长大啊，德拉科叹了口气。
　　愉悦万圣节晚会很快被打断了，奇洛教授冲进大厅，尖叫着有巨怪，然后就倒下了。
　　“我听错了么？是巨怪还是巨人？”米勒多歪着脑袋问想要站起身的邓布利多。
　　“需要用声音洪亮在你的耳边告诉你，是巨怪么？”斯内普十分想给自己衣服来个变形咒，不好走更不好战斗，但是马尔福家的衣服为了防止缩水变形等等……竟然有防变形咒的功能。斯内普当然不知道是因为这么个理由，等发现不能用变形咒，斯内普再次肯定了，卢修斯・马尔福是个耍了他的混蛋！
　　“巨怪？什么时候法师连巨怪都打不过了？”米勒多惊奇的看着倒地不起的奇洛。
　　此时，邓布利多已经要求各学院的级长带着学生回到宿舍，自己也带着教授们走出了大厅。
　　“现在的法师都这么脆弱么？”米勒多戳了戳奇洛，没反应。
　　德拉科看见自己教父也不见了人影，就溜出斯莱特林的队伍，来到米勒多身边，“米勒多冕下，我看到格兰芬多有几个一年级没有回宿舍，悄悄跑了。”
　　为了表现自己对不合群的宝石们的关心，米勒多决定去看一看那几个小宝石做什么去了，当然他这也是因为一点点好奇。“那你呢，不和其他宝石们回宿舍么？”
　　“米勒多冕下会保护我的，对不对？”德拉科仰着脸一脸期盼的看着米勒多，放松表情，睁大眼睛，很好，控制住，微微嘟起一点嘴，就是这个表情。
　　“当然！”听到米勒多的回答，德拉科给自己加了五十分，为表情控制的十分到位，看来多日对着镜子练习是有效的。
　　米勒多是在黑珍珠“别动你们这群小巨怪！巨怪可不会因为你们是同族就对你们手下留情！”的吼声中找到他的小宝石们的，小绿宝石，小琥珀,唔，还有一个宝石属性低了一点暂时看不出来是什么品种，哟呵，茶晶石也在。
　　三只巨怪在挥着大棒，格兰芬多的三男一女抱头鼠窜，斯内普一个接一个的释放着魔法，但是顾忌着几只格兰芬多小狮子，所以受到了限制。
　　米勒多松开了德拉科的手，提了提领口，咳嗽了两声，然后清澈的龙吟响起，巫师们和巨怪们都愣在当场。
　　邓布利多和一群教授也循着声音来到了现场，刚准备出手对付三只巨怪，就被米勒多拦住了。
　　“小宝石们，先过来躲在大宝石们的身后，米勒多冕下会帮你们教训胆敢欺负我的宝石的巨怪们。”米勒多歪了歪脖子，活动了一下拳脚，“唉，老人家你也别出手，现在的年轻的巫师都能被巨怪吓晕，想必你也害怕的紧吧，为了小宝石们仍然硬撑着，我要给你颁发一个保护米勒多冕下的宝石的奖章～”
　　邓布利多抽了抽嘴角，奇洛把巫师的脸都丢到龙界了么……
　　“也就你们这种没脑子的蠢货，明明感觉到了危险还不知道跑。”米勒多走上前，飞在空中，俯视着三只还在思考，如果他们会思考的话，思考自己为什么刚才突然停止动作的巨怪们。
　　“低等生物就是低等生物，令人厌恶。”米勒多眯起了眼睛，白色的袍子无风自动，金色的眼眸第一次露出狠厉的光芒。
　　“以米勒多之名，我宣布
　　散发让米勒多冕下觉得厌恶的气味，五级罪
　　低等生物未经许可出现在米勒多冕下面前，一级罪
　　入侵米勒多冕下的财产，三级重罪
　　试图伤害米勒多冕下的宝石，二级重罪
　　宣判，
　　失去行为能力，并由米勒多冕下自行处置。”
　　金色的身影灵活的穿梭在三只巨怪之间，指甲划过就让巨怪喷出血液，掌刀劈在巨怪颈侧立刻让巨怪瘫倒。三只巨怪丢下大棒，艰难的移动到墙角，瑟瑟发抖。
　　米勒多伸出手掌，准备完结战斗再摆出一个胜利的姿势，然后突然想到了什么，回过头，不理会被吓着了的巫师们，走到小蛇和小狮子们面前。
　　“要不要试一试？这几天学的龙语魔法？”米勒多指着那三只巨怪，“我比较宅不喜欢出去，不好给你们找一些练习的对象，正好有送上门来的。”
　　“这是测验么？”赫敏抬着头看着米勒多，“是测验吧，是这段时间学习成果的测验对吧，我会全力以赴的，第一肯定是我的。”
　　小姑娘深呼吸一口气，然后咳嗽了几声，“巨怪的气味也不能阻止我考试。”
　　“Διαγνιογκαυμα！”
　　巨怪的皮肤上多了一个十字痕迹，没流血，有些焦黑。
　　米勒多歪了歪脑袋，“龙语魔法果然精深，十字斩和火烧结合的十字烧伤么？真有创意。”
　　赫敏低着头，脸色通红，她一瞬间脑袋一片空白，把两个单词结合在一起了……
　　“哼，看本少爷的吧。”德拉科走了出来，龙的力量啊，他刚才见识到了……天哪，只凭借肉体的力量就可以让巨怪屈服，而且，那龙吟声多么悦耳多么霸气。他一定要在米勒多冕下面前展现他的天赋。
　　拿巨怪做测验对象，不愧是米勒多冕下，他一定要告诉他爸爸，这是怎样的实力才能办到的事情……不，还是不告诉爸爸了，爸爸现在是情敌……算了算了
　　“咳咳，”邓布利多老人家终于反应过来了，“我想我可以帮忙找个地方收藏这三只巨怪，你们可以随时练习，现在不早了，小朋友们该睡了～”
　　米勒多点了点头，“也对，老人家不能熬夜，小宝石们也要充足的睡眠才能长成大宝石，那就这样吧。”
　　“等一下等一下……那就赫敏一个人考试了，她不是就一定第一了么？”罗恩叫了一声，“我还想试试呢，说不定这个我能比她厉害呢。”
　　“韦斯莱先生，你的大脑显然已经被巨怪同化了，你应该已经忘记了校长在大厅就通知你们这群小混蛋们回到宿舍而不是在外晃荡，引诱着巨怪们加餐。显然，你们几个还不够他们填牙缝的。”斯内普一出，格兰芬多立刻安静了，只是小巫师们还一步三回头的看着气味‘宜人’的巨怪，仿佛流连忘返一般。
　　看着小巫师们那放慢了速度的脚步，斯内普突然嘴角扬起了一个嘲讽的弧度，“私自离开大厅，格兰芬多扣十分；不遵循校长的命令，格兰芬多扣三十分；毫无自知之名和巨怪搏斗，格兰芬多扣二十分……”
　　“他不会也想说未经允许我们出现在他面前，扣四十分吧……”罗恩的嘀咕显然被教授们听见了，斯普劳特扑哧一声笑了出来，麦格教授连忙插话，“当然，为了孩子们面对巨怪的勇气，加五分，每个人。”
　　看了一眼自己学生时代的老师那为了格兰芬多分数头疼的样子，斯内普终于没有再继续扣分。
　　――“真应该把米勒多冕下拖去和我们一起上一堂黑魔法防御课，说不定就因为奇洛教授散发令他厌恶的气味直接换一个老师。”
　　――“别傻了罗恩，这个时候可找不到别的老师，还是你打算让斯内普教授来代课？”
　　――“其实斯内普教授也……挺帅的”
　　――“赫敏……有些事就算是事实也是不能说出口的。”
　　――“罗纳德・韦斯莱，我原谅你了么？凭什么叫我赫敏？”
　　――“得了吧万事通姑娘，还是说你想你刚才那十字烧伤的笑料被所有人知道？”
　　――“你竟然敢……”
　　对比孩子们的愉悦，教授们的心情就复杂了。
　　――“西弗勒斯，那位冕下刚才的样子，让我有些担心。你能否帮我……”
　　――“邓布利多，你打算让我教会那条傻龙，人人平等还是各种物种都平等？”
　　奇洛教授的背后灵尤为兴奋，那种力量……那样的眼神……太令人【灵魂碎片】疯狂了！他一定要握在手里。
　　――“奇洛，交给你一个新任务，不要给我任何不完成的理由。”
　　――“是的，主人，您的仆人绝对会完成任务。”
　　――“想办法把我这张脸整回原来那样！”

　　魔药材料控

　　龙语魔法的实力，拜赫敏小姑娘那几乎紊乱了龙语魔法的语序结构的十字烧伤，并没有体现在巫师们面前。不过米勒多这条龙的身体实力已经让巫师们震惊了。
　　虽然诧异为什么没有收到自家儿子的消息，但是卢修斯从别的渠道得知了万圣节晚上发生的事情，更是精心‘装扮’一番，对此斯内普嗤之以鼻。
　　对于米勒多对各种‘长相’的人都能叫出宝石之类的称呼，斯内普总算是明白了米勒多并不是真正的好色，否则把大钻石卢修斯・马尔福和茶晶石纳威・隆巴顿同时当做宝石，不知道是对谁的侮辱。
　　而万圣节晚上他最近的舍友，那条傻龙的表现更是让斯内普了解了一件事情。这条傻龙真的把他们这群巫师当做他的宝石了。
　　虽然不知道他是怎么分别定义各种‘宝石’巫师，明显不是外在……呵，斯内普冷笑着，那条傻龙还能看懂内在？他喜欢自己的内在？
　　哦，喜欢……别用这个词恶心自己，斯内普诅咒着。
　　傻龙不在意平时的斯内普那副油腻腻的状态，或许因为他看的从来不是外貌。而万圣节那晚，明白自己是稍微‘打扮’了一下的斯内普就好像是一颗宝石有了美丽的装饰。
　　虽然傻龙米勒多不会做出买椟还珠这种事情，但是椟好珠也好当然比椟不好就珠好这种情况要让他欢喜的多。
　　想到自家好友就会快到来，斯内普沉思了一下，掏出了几个空白的魔药瓶。
　　万一那条傻龙真的流口水了……龙涎这种东西还是不要浪费了吧。
　　古书有传言，龙涎浇灌的草被称为龙涎草，有着独特的功效和超强的药用价值。斯内普决定和斯普劳特教授好好聊一聊，培养草药这种事情还是专人来办比较让人放心。
　　等一下……万一龙涎全部滴在那只孔雀的衣服上，浪费了怎么办？
　　想到此事，斯内普立刻把头伸进壁炉，准备冲老友吼一句，结果看到老友正在一边躺在沙发上做面膜，一边招呼家养小精灵做美甲和美发护理。
　　“我从来不知道家养小精灵还能这么用。”斯内普的头在壁炉里忽明忽暗。
　　“亲爱的西弗勒斯，你要不要也享受一下马尔福家的专属服务？这可不是霍格沃茨那些粗糙的家养小精灵能比的手艺！”马尔福微微张开着嘴巴，发音都有些不准，唔，面膜绷的挺紧的。
　　“我没有这种傻乎乎的喜好。”
　　“傻乎乎的喜好？哦，西弗勒斯……”卢修斯动用着他可以做出的最大的表情，“你知道么？作为一个马尔福，巫师界的铂金贵族，每天维持最完美的形象是必须的，每个细节都必须完美……”
　　“哼，你该感谢梅林让巫师穿上了衣服，否则你需要完美的细节更多。”
　　卢修斯轻笑了一下，“西弗勒斯，马尔福生来完美，这些只是点缀。如果你不相信，你可以多等一会儿，稍后我换衣的时候可以为你展示一下马尔福完美的身材和完美的男人的骄傲。”
　　“你这只发情的孔雀把精力留到晚上吧！”斯内普怒吼着消失在壁炉那头。
　　“西弗勒斯，你知道么？多少巫师界的贵族想要获得一个来自马尔福家的家养小精灵，就因为这份难得的手艺，你确定不要享受一下么？”卢修斯闭上了眼睛，继续享受着戴着口罩的家养小精灵们专业的服务。
　　“该死的，忘了正事。”斯内普低吼一声，再次出现在马尔福家壁炉，丢下一句话，“记得晚上穿防水的衣服！”
　　卢修斯愣了一下，防水的衣服？斯内普这算是什么提示？
　　难道？他贴心的准备了一场泳池宴会？是提示我穿泳衣么？难道是真的想见识一下我的完美身材？啊……没看出来我可爱的学弟竟然有这种想法……他有这种想法多久了？
　　胡思乱想的卢修斯・马尔福充分体现了面对朋友一个马尔福可以多么的不精明……面对自恋情结的发作，马尔福可以多么出人意料的不精明……
　　其实，斯内普想的只是，衣服吸水性太好的话，龙涎就全部被衣服吸收浪费了……虽然龙涎腐蚀衣服的可能性更好，但是那毕竟是马尔福家的衣服，说不定防腐蚀呢……
　　不，那只孔雀说不定更愿意让衣服被腐蚀了，展示一下他的完美身材和完美的……男人的骄傲？
　　哼……斯内普打开自己的魔药材料柜，一份让男人的骄傲短暂的自卑几个月的魔药材料好像是足够的……
　　谈到男人的骄傲，没有男人会认输……斯莱特林亦如此。
　　斯内普给了自己一个清水如泉，最近他不冷静的次数太多了，镇定剂也不管用，或许该试试看大脑封闭术。
　　防水的衣服或许会因为‘防水’的特性，而让龙涎顺着衣服留下来……那么他就可以轻易的获取。
　　不，防水的衣服不一定防龙涎，他必须要做好完全的准备，一滴龙涎都不能浪费。
　　一边斯内普正在做准备，一边卢修斯考虑着穿着泳裤和沙滩T恤衫到自家好友的地窖办公室会不会太没有形象，纳西莎提了一个完美的建议，一件平时普普通通的，只要遇水就会变得透明的衣服……
　　“我怎么不记得我有这种衣服了？”卢修斯拿着衣服仔细思考着。
　　“亲爱的，这是我们谈恋爱那年我送给你的圣诞礼物啊～”纳西莎捧着脸，“当年你不愿意穿，我收着好久了～”
　　“太小了吧，官方时间我们谈恋爱那年，应该是四年级吧。这件衣服还能穿么？”卢修斯皱了下眉头，“一个速速放大？”
　　“卢克，这种衣服是不能用咒语的，会丧失原有的特性的。”纳西莎表情很严肃，“还是你觉得你已经没有少年时期风靡万千少女的身材了？你是不是内心知道你已经变成大叔了？”
　　“不……这件衣服我绝对能穿。”卢修斯眯着眼睛笑着，“马尔福生来完美。”
　　“那太好了～”纳西莎笑的万分优雅，“本来我以为要留给小龙了，你知道的，他多么喜爱龙～”
　　“哦，我青春期的小宝贝已经开始向妈妈诉苦，如果和父亲是情敌该怎么办了～”纳西莎望着窗外一脸担心自家宝贝儿子的神情，“作为小龙美丽的妈妈当然会帮自家儿子，比如拿一件他父亲再也不能穿但是他穿上去正好的衣服告诉他，他爹老了不用怕，儿子一定是最棒的～”
　　“等那混小子圣诞回来……”卢修斯咬着牙低低的说着。
　　“哦，米勒多冕下如果寒假在霍格沃茨，你就不要奢望见到小龙了。”纳西莎拍了拍手，走了上楼，“好了，不打扰你换衣服了～”
　　米勒多这时在干嘛呢？
　　米勒多撑着下巴，坐在教师席位，看着一场格兰芬多对抗斯莱特林的魁地奇比赛。突然被凤凰提醒才想起来还有一场白痴的比赛，斯内普姗姗来迟。
　　哈利・救世主・波特没有成功的在飞行课上的表演，自然也没有破例进入魁地奇球队。而且救世主表示，最近对魁地奇的兴趣大减，骑在扫帚上打球，哪里有飞在空中踢球爽快啊！
　　格兰芬多的一些麻瓜出生的小巫师顺利的把足球代入了霍格沃茨，足球实在是英国的一种文化，足球流氓当然也是文化中的一种。
　　学会了一丝丝舞空术的小巫师们兴奋的在空中奔跑着跳跃着，做出各种配合。而球门是一开始是拜托了高年级的不喜欢踢球光喜欢看球的球迷前辈用漂浮咒摇摇晃晃的漂在空中，后来因为魔力不足，两位高年级球迷顺利的被球门压住了……
　　后来就交钱拜托魔纹最为出色的双胞胎，在球门上篆刻了魔纹，顺利的飞在空中。
　　不过，球员们觉得老老实实的球门不够刺激，至少不如漂浮咒那时候摇摇晃晃的踢球的时候还要注意门在哪里……有没有突然高了低了左了后了……
　　所以研究精神爆棚，其实是又收了一笔钱的双胞胎，经过仔细的实践，拆了升空魔纹中的一个字符，让球门在空中十分的不稳定……踢球的时候更要注意到不要突然被球门在背后袭击了……
　　人形游走球顺利造出了球门游走球……
　　在看到格兰芬多的一只小狮子成功的在空中凌空抽射正中球门，引来霍格沃茨的女生们的尖叫，斯莱特林们也抬起他们高傲的头，挽起袖子，上场踢球。
　　斯莱特林无论什么都不会输给格兰芬多……吸引女生的能力也不会！
　　所以这场魁地奇球就在大家都仿佛睡眠不足――昨晚足球太HIGH了……情况下结束了，斯莱特林获得了胜利。贵族总是有很多的提神剂……
　　庆祝什么的就算了吧，连续两场球足球和魁地奇，小巫师们只想倒头就睡。
　　而在地窖办公室里，发生了这么一幕。
　　傻龙米勒多抱着卢修斯留着口水，卢修斯神色僵硬，不是因为拥抱是衣服太紧还有……因为老友的举动
　　――斯内普对自己释放了一个忽略咒和隐身咒然后伸手把魔药瓶放在米勒多的嘴巴下面。
　　“亲爱的西弗勒斯，麻烦你也给魔药瓶释放一个隐形咒，谢谢。”

　　流氓和少女

　　一般来说当或冷漠或活泼或温柔的男主用不同口吻对女主（性别可能为男）提起，“你流口水了……”
　　女主（性别有时为男）基本上会抹一把嘴巴然后瞪大了眼睛说，“你骗我，明明没有……”
　　不过现在不是一般情况，现在的情况是，施展了忽略咒和隐身咒的斯内普，不知道是故意还是没注意的伸出胳膊，把显示在空中的魔药瓶凑在卢修斯和米勒多之前。
　　“亲爱的西弗勒斯，你介意先给魔药瓶来个隐形咒么？”卢修斯不那么华丽的抽动嘴角。
　　看不见表情的斯内普微微睁大了眼睛，然后用一贯低沉丝滑的声音说，“你可以无视它。”
　　米勒多这下终于把已经凑得离卢修斯很近很近的头颅转了一个方向，看向应该什么都没有显示的斯内普的‘藏身处’。
　　“黑珍珠，这瓶子用来做什么的？”
　　斯内普皱了皱眉头，那只孔雀就不能不提刚才那事么……傻龙表情正常了。
　　“接龙涎。”
　　言简意赅的回答，米勒多一下子就听懂了，“我的口水？我又不是要吃掉大钻石，为什么会有口水？”
　　米勒多歪了歪脑袋，“我妈妈说，况且我妈妈说吃饭的时候乱喷口水是不礼貌的。”
　　“哦，感谢龙族也有什么用餐礼仪。”斯内普嗤笑了一声，不甘的缩回了手，谁刚才明明一副傻得就要流口水的表情……
　　这样都收集不到龙涎，难道要等傻龙睡觉的时候？斯内普打量着傻龙，计算着自己夜袭舍友的可能性。
　　“啊，黑珍珠也看了那些骗人的画画书了吧！”米勒多拍了拍手，上次他看的时候，黑珍珠还嘲笑他幼稚。
　　“没看……”斯内普当然不承认，他的看书品味才不和傻龙一样。还有画画书？那叫什么称呼，书上的图片会动就叫画画书了？
　　“那种一路龙涎草指引的龙的洞穴是不存在的啦……”米勒多嘿嘿的笑着，揭露着斯内普的‘谎言’，“那只龙没事一路滴着口水走回家啊，黑珍珠竟然还相信，笨死了。”
　　被一条傻龙‘职责’自己的智商，斯内普狠狠的瞪了一眼米勒多，但是隐身咒的效果还在，米勒多还看不见。
　　好半天斯内普都不说话，卢修斯以为友人终于明白非礼勿视的道理，转过头，浅笑了一下。今天卢修斯并没有刻意打理头发，就让发丝自然的垂下，不比平时的气势外显，反而有种弱势的感觉。
　　纳西莎特别推荐此形象，大赞卢修斯终于懂得利用长发美人的优势了。
　　“米勒多冕下，既然没有了西弗勒斯打扰我们，那我们可以进入下一步深入的交流了。”卢修斯看着比自己矮了几分的米勒多，声音放柔了说。
　　米勒多虽然看不到斯内普，但是动了动鼻子就知道他的黑珍珠没走远，所以他有些苦恼的皱了下眉头，要提醒大钻石么？算了，“深入交流？”
　　“比如，谈谈天气，谈谈理想，谈谈……”
　　“天气？刚才魁地奇的时候天气还蛮好的，现在不知道唉，可以出去看看。”米勒多脑袋上浮现了问号，是大钻石奇怪还是人类都这好奇怪，“理想啊……我的理想当然是收集尽可能多的宝石啊～”
　　哦，要是妈妈知道，我睡一觉一个城堡就为了赚回了这么多宝石，肯定会为我骄傲的～
　　本质上，少年形态的米勒多就是一直没长大想妈妈的傻龙。
　　“那我们可以谈谈，我今天的衣服。”卢修斯笑容不改，弧度精确，眼底闪过一丝光芒，纳西莎，你的推荐最好是靠谱的，成败这一举，看你了。
　　“大钻石就算不穿这件衣服也是美丽的啊。”米勒多很平常的说着。
　　早就想明白的斯内普内心冷笑一下，继续不出声看戏。
　　“不穿？”卢修斯看米勒多的神情都变了，“不穿衣服么？米勒多冕下，我们的进度会不会太快了点？”
　　米勒多还没想明白，斯内普就捂住了嘴，那个孔雀又想到哪里去了……
　　“既然是米勒多冕下的要求，那我就脱了吧。”卢修斯正好嫌这件衣服太紧了，勒的他肉疼。
　　米勒多这下明白过来了，脸红了起来，“不用，不用。我的意思是宝石的美丽是因为……灵魂的美丽，不是外在的装饰。”
　　“大钻石，妈妈说过，人类如果喜欢脱衣服，那叫暴露癖……是耍流氓，不好的。”米勒多低声的嘟囔着。
　　卢修斯特意做了个面膜后的嫩脸一僵。
　　“在魔药教室大庭广众下脱得就剩一件肚兜的米勒多冕下也知道暴露癖和耍流氓？”斯内普没憋住这句讽刺，“令母的教育难道是对人不对己？”
　　卢修斯这才知道老友忒不厚道，一直围观不出声，要是他真的脱了，那么给力的场景斯内普可能还会霸王了……
　　米勒多眨了眨眼睛，“原来龙族脱衣服也是耍流氓么？”
　　斯内普冷笑一声。
　　“可是我并不是龙身啊，人类的身体只是幻化出来的，那么我就没有耍流氓啊。我的龙身……只有我媳妇能看。”米勒多越说越小声，捧着脸。
　　斯内普知道今天这场闹剧应该算是停下来了，干脆显身坐在沙发上，看着米勒多难得的表情，和好友拉了拉衣服笑的僵硬的表情。
　　卢修斯何等人物，怎么会被这种小困难僵住，什么大风大浪他没见过，当年撞破黑魔王好事受了钻心刺骨，他还不是回去第一时间就把留言散步开来，比如……黑魔王的尺寸什么的。
　　“米勒多冕下刚才提到，灵魂的美丽？”卢修斯瞬间转移话题。
　　“嗯，龙族有一套本事可以看透人类灵魂的颜色。”米勒多点了点头，“所以我不会因为衣服啊装扮什么的错过我的宝石们～嘿嘿。”
　　说这句话的时候米勒多很心虚，对斯内普他就是第一眼没看头，后来才发觉的。不过没事，妈妈说过珍珠这种宝石就是要越磨练越美丽～第一眼见黑珍珠没发觉那是黑珍珠在磨练嘛……
　　卢修斯抽了抽嘴角，今天这身打扮算是失败了……回家就把衣服裁了……不，要不让纳西莎转交给小龙……不能只有老爸一人出丑，父子同心嘛……
　　算了，那是亲儿子……
　　“不被表象所迷惑啊，真是伟大的能力呢。”卢修斯恭维着。
　　“对啊对啊，所以即使你们身上有奇怪的和你们本体不相符的黑黝黝的魔力，也不会影响我对你们的爱的～”米勒多咧嘴露着牙齿笑着，却看到面前两人的表情一下子变了。
　　“德拉科……我们回去吧，夜游不好的。”哈利绿油油的眼眸在黑暗中，有一种奇特的效果，让德拉科突然觉得寒毛竖起。
　　“疤头，你一个格兰芬多竟然对我说夜游不好？”德拉科摩擦着双臂，晚上还真有点冷。
　　“你会害学院被扣分的！”赫敏小姑娘意料之中的为了阻止夜游也跟了出来。
　　“哦，得了吧，我被抓住扣的也是斯莱特林的分，不正好如了你们的意么。”德拉科四处张望着，躲避费尔奇和他的猫。
　　“我说马尔福，你夜游还往地窖走，是准备出卖我们吧。一百五十分换两百分？”罗恩竟然聪明的想到了阴谋论。
　　“韦斯莱，我是想看看父亲，斯内普教授和米勒多冕下都谈了什么。”德拉科看了看格兰芬多的四个人，“你们难道不想知道么？想想吧，要是我父亲和米勒多冕下熟了教会我什么新招，我也可以考虑考虑你们。”
　　“德拉科，你拖着我们夜游也就够了，有必要爬上格兰芬多塔楼拖着他们四个再下来到地窖办公室么……”布雷斯打着哈欠。
　　“笨蛋，万一我们被发现了，斯内普教授会杀了我们的！找格兰芬多分担一下，到时候就说我们是去决斗了……”德拉科早就想好了理由，否则对他家教父的说夜游的理由是为了偷听？
　　“你快点走吧，美容觉啊我的美容觉。”潘西抹了一把不存在的眼泪。
　　“停止你的咏叹调潘西，你会把费尔奇引来的！”德拉科不满的说着。
　　“哐当……”一声巨响，吓了几个小巫师们一跳。
　　“抱歉……我，我好像撞到了什么。”纳威低着头说。
　　所有人同时抽了下嘴角，然后意料之中的听见了费尔奇的声音，“还想什么？跑啊！”德拉科低吼一声。
　　然后第二天，全校都知道了，那个被邓布利多开学提及不想丧命就不要接近的房间有一只三头犬，三头犬的下方还有隔板，仿佛在看守着什么东西。
　　德拉科真一脸可怜的看着米勒多，拿他昨晚‘为了见到米勒多而受的伤’泪眼汪汪的看着米勒多。
　　――“马尔福，那是擦伤吧……”赫敏仔细看了看伤口形状。
　　――“他什么时候擦伤的？不是纳威撞到了墙上擦伤了好一块么？”罗恩不解的问道
　　――“算了吧，你该庆幸德拉科没说是被三头犬吓出来的心理受伤。”潘西直接吐槽
　　――“别提醒他，他或许只是没想到。”哈利立刻跳出来说
　　――“他早想到了，只是觉得要一步步来。”布雷斯揭秘
　　――“什么意思？”纳威揉了揉自己的胳膊，昨天就他一个人受伤。
　　――“昨晚看到那三头犬，德拉科竟然没说‘我要告诉我爸爸’，你们注意到了没？”潘西耸耸肩，为德拉科不耻。
　　――“他只是咬着牙说，‘我要告诉米勒多冕下，让他宰了那只三头狗为我报仇！’”布雷斯学着德拉科的样子挑着眉。
　　“米勒多冕下……我昨天晚上想来见你的，但是被一只三头的大狗阻止了。”德拉科低着头表示着自己的失落，脚尖还羞涩的少女一般在地上踢了两下，“我一定会好好学龙语魔法，下次把那只阻碍我们的三头狗打败！”
　　――“潘西，收好你的少女漫画……”

　　远离真相党

　　本来对一只三只头的大狗竟然无礼的阻碍了自己可爱的小钻石投向他的怀抱，有些生气的米勒多，听到那只大狗在看护什么东西以后，眼睛就开始滴溜溜的转了起来。
　　培养小宝石应该就和培养小龙差不多吧……
　　那以前他经历过的那些，就可以用在他们身上？
　　米勒多咳嗽了两声，吸引了正在小声讨论（准确说是互相鄙视）的小巫师们的视线，“我决定了给你们一个测验。”
　　赫敏立刻站直了身子，竖起耳朵，同时拽了拽还准备继续和德拉科吵架的罗恩。
　　“学习龙语魔法就要熟悉龙族的一些习惯，而龙族最重要的爱好当然就是收集宝藏，我们热爱那些闪亮亮的东西。”米勒多双手手指交叉握紧，“所以呢，一般龙穴都会藏有惊人的财富，这就是为什么以前会有很多人结伴屠龙。”
　　“我们要说的，当然不是屠龙这个话题。”米勒多竖起食指，“龙穴中的财宝，在一只龙去世后或者放弃洞穴后，其他龙族都有权利继承，只要克服可能遇到的困难，比如其他抢宝的龙啊，猛兽啊，等等，你能得到那些宝贝。”
　　“我给你们的考试就是，找到那只三头犬看护的是什么宝贝，然后得到它。”米勒多收回食指握紧拳头。
　　“龙族是贪婪的，龙族是聪明的，不管什么样的宝贝，就算不需要，把握在手里就可能换到你心爱的东西。”米勒多笑眯了眼睛，比如这座城堡，他握在手里这么多年，睡觉都没放松，结果送来了那么多小宝石大宝石真是太划算了。
　　“无论三头犬看护的是什么宝贝，你们之中谁找到了，带它到我这里，然后它就是属于你的，并且可以获得米勒多冕下的奖励！”
　　米勒多大手一挥，这个消息就开始在整个霍格沃茨散布着。
　　禁区藏着什么？怎么获得他？米勒多的奖励会是什么？霍格沃茨的小动物们讨论着种种可能性。
　　当邓布利多收到他的禁区藏宝引诱黑魔王同时训练救世主的计划，变成了全名参与的龙族夺宝游戏，立刻扑倒在桌子上，长长的胡须从桌子另一段垂下。
　　也好，当霍格沃茨小巫师们都参与了这个夺宝游戏，至少黑魔王获得魔法石的可能性就小多了……邓布利多安慰着自己。
　　不过，谁抢到魔法石就是谁的……米勒多冕下啊，你这让我如何和尼克交代啊。邓布利多垂头丧气，准备猫头鹰给自己那位忘年交。
　　现在的当务之急是召开教授会议，把禁区那些关卡再设定的难几倍，否则轻易的被抢到魔法石，那当今巫师的实力估计又要被米勒多小瞧了。
　　在还不清楚禁区的宝贝到底是什么的时候，已经有无数小巫师夜游被费尔奇抓住了，毕竟谁都不想在众目睽睽之下进入禁区，违反校规这是一，万一被人捡便宜了这是二。
　　大胆的格兰芬多闯入密室，准备和三头犬搏斗一番，失败了，医疗翼增加伤员三名。
　　三名格兰芬多十分聪明……他们准备一人挑战一个头，谁先挑战赢了那个头，就先跳下隔板，十分的公平。
　　肉搏打不过，有人想到了讨好三头犬，赫奇帕奇的两名小巫师带着一大堆肉食和水果来到禁区，准备尝试一番喂养计划。吃饱喝足的三头犬还是没让两名赫奇帕奇通过，但是幸运的，三头犬对人肉也没了胃口。
　　肉搏不行，讨好不行，难道讲理么？拉文克劳们你看看我我看看你，还是没有人准备前去和三头犬理论一番让他们通过的重要性。
　　斯莱特林们仗着良好的魔药技术，准备对三头犬下毒。
　　痒的打滚的三头犬，腹泻的腿软的三头犬，牙疼的哀嚎的三头犬，受尽折磨泪眼汪汪的三头犬……
　　当海格一把鼻涕一把眼泪的闯入霍格沃茨，用他那高大的身体穿梭在人群中直奔校长室，所有人的关注点都在他的身上。
　　校长室的隔音咒也阻挡不了小巫师们的寻宝热情，双胞胎的窃听器比原著早了几年发明，为此大赚一笔。谁都不想听别人转述的事实，一不小心别人不知道故意不故意漏掉点什么，米勒多冕下的奖励就跑了啊。人手一只窃听器，双胞胎服务到位，在校长室的滴水兽下沿走廊贩卖。
　　“校长～今天我来看路威，路威说他好苦啊……”海格抽泣着说，狠狠的吸了一声鼻子。
　　小巫师们捂着耳朵，瞪了一眼双胞胎。
　　“哦～我亲爱的朋友们――”
　　“――你们不能因为音效如此好――”
　　“――而怪罪两位帮助了你们的――”
　　“――好心人啊～”
　　“或许你们想要――”
　　“――我们可以免费帮你们更换――”
　　“――从左声道换到右声道――”
　　“――如果要立体声那要加钱了。”
　　――“乔治、弗雷德，左声道和右声道的区别就是左耳的窃听器和右耳的窃听器吧！”对米勒多冕下的奖励同样感兴趣的帕西义正词严的警告自己的弟弟们，不要耍滑头。
　　“亲爱的哥哥，你不能冤枉我们――”
　　“――即使是左耳和右耳的窃听器――”
　　“――我们也学习了麻瓜的技术――”
　　“――给两只耳朵的耳机配合耳型做了区分。”
　　看着韦斯莱家的双胞还在耍宝，窃听的巫师们都集体竖起了一根食指放在嘴边，“嘘！”
　　韦斯莱的黄晶石双胞胎抬头看天花板低头看地板，转头看窗外，无辜状。
　　“路威这几天又拉肚子又牙疼，吃不好睡不好，身上还经常痒，以前路威在我身边的时候从来没这样啊，邓布利多校长，路威好可怜啊！”海格哇哇大哭。
　　邓布利多揉了揉耳朵，近距离听海格说话，大声说话，带着哭腔的大声说话，真的是一种折磨，他也很可怜，好木好。
　　牙疼、腹泻、痒？
　　听到关键词的小巫师们立刻意识到了，路威=三头犬，这个事实。
　　“真是难听的名字，果然是没品的半巨人。”德拉科啧了一声。
　　布雷斯拍了拍德拉科的肩膀，“是不是该换我听了？”
　　德拉科回过头，“你再买一个嘛，什么时候扎比尼买不起窃听器了？”
　　布雷斯抽动着嘴角，“麻烦你看看周围，走廊都沾满了人，哪里还有位置。”
　　“孺子不可教啊，要懂得变通。”德拉科叹了口气，“双胞胎，布雷斯要买你们现在的位置。”
　　“乔治――”
　　“――弗雷德――”
　　“竭诚为您服务，扎比尼少爷，请。”
　　“要茶么？要咖啡么？要南瓜汁么？――”
　　“――要水果么？要爆米花么？要冰激凌么？”
　　“所有看戏必备，我们都低价提供！”
　　“韦斯莱家会因为你们俩而繁荣的……”布雷斯走到双胞胎让开的位置，付了钱，蹲下，听墙角。
　　“邓布利多校长，我把路威当孩子看啊！我的孩子这几天不能吃不能喝都瘦了啊。”海格哭着哭着，换了好几张餐巾纸，校长室的干净指数下降百分之八十。
　　“他真的应该把那什么路威称一下，我怎么觉得比那次我们见到还胖了不少。”罗恩咂咂嘴。、
　　潘西耸耸肩，“光吃不运动，能瘦么？”
　　赫敏突然想到了点，“每天都看到赫奇帕奇用几顿的食物喂它，可是从来不见有人清理它的排泄物。”
　　纳威僵硬的扭动着脖子，“只进不出？”
　　哈利扶着额头闭着眼睛，“别骗自己，出肯定出，只是没人清理。”
　　德拉科捂住嘴巴，“哦，我说那个房间的味道怎么会那么……”
　　“别说了，我想吐……”
　　“邓布利多，能不能把路威还给我？我好心疼他。”海格使劲擤出鼻涕，只听到一声响亮的愤怒的凤鸣随后，“哦抱歉，福克斯，不小心捞错了，把你当餐巾纸了。”
　　“福克斯，福克斯……别非来我这里哭诉……先去洗个澡吧。”邓布利多退后两步，躲开他的宠物。福克斯原本美丽但是如今被揉成一团废纸而且羽毛上粘着模模糊糊稀稀稠稠看不清颜色的液体胶体混合物。
　　福克斯伤心的啼叫一声，飞出校长室。
　　“你说，要是现在拿一瓶清洗剂一瓶干爽剂再加几滴同情的眼泪，能不能骗回一直凤凰？”德拉科望着窗外。
　　哈利睁大眼睛，“你不是只喜欢龙的么？”
　　德拉科摇了摇头，“笨蛋，米勒多冕下不是说了么，宝贝都要握在手里，指不定什么时候就能换了。”
　　“邓布利多校长，真的不能让路威回到我身边么？”海格的眼睛都哭红了，“那好吧，我每天来给他弹首曲子吧，路威最喜欢听我弹琴唱歌了，每次听到都会睡的很安静。”
　　VQ小队：
　　――“想办法弄到那半巨人的歌声，奇洛。”
　　――“是的，我的主人，那，那可能要用到麻瓜的一样产品。”
　　――“不用每步都报告我，我只要结果！”试图自欺欺人的黑魔王
　　FG小分队：
　　――“乔治，我觉得我听到了一些关键的东西。”
　　――“弗雷德，我想我们又要开工了。”又找到赚钱方法的双胞胎
　　地窖办公室：
　　――“你怎么敢怎么敢怂恿那群笨蛋去招惹三头犬那种生物？你的脑袋里都是什么？”
　　――“黑珍珠，你不用担心，我和路威谈过了，只是小考验，他会注意分寸的。”米勒多歪着脑袋，“我的脑袋里啊……都是宝石啊～比如黑珍珠你～”
　　被莫名其妙‘告白’怒发冲冠的斯内普拍了桌子。
　　“比如黑珍珠你啊，大钻石啊～小钻石啊～”米勒多接了下去。
　　斯内普顿时觉得如果真的和一条傻龙计较，他就输了。
　　SG小分队：
　　“喂，疤头，你和海格这么熟，有办法弄到他唱歌么？”德拉科从来没想过，有一天他会想要一个半巨人的歌声。
　　“怎么弄啊？”哈利抓了抓头发。
　　“学我……”德拉科慢吞吞的说。
　　――“撒娇卖萌装少女？”

　　黄金、隆鼻和危机

　　因为一句‘无心’的吐槽，哈利最近一直被德拉科用学自斯内普的‘冻人’视线扫射着。对此，其他几个SG小分队的小巫师们也表示了无奈。布雷斯很是慎重的总结出一句，“珍爱生命，远离真相党”的警告。
　　与此同时，海格的歌声最近成为了热门。为了验证海格歌声的威力，小巫师们对他进行了全方位的跟踪和记录。
　　六点半，巨大的哈欠声表示海格的醒来。――监视人员A表示听力受损要求调回。
　　七点钟，海格掰碎了岩石饼，吃早饭。――监视人员B被穿窗而出的一片碎屑岩石饼划伤脑门，暂时离职，临走听到海格说了一句，‘又要换窗户了……’。
　　七点半，海格遛狗，十分疑惑‘牙牙’这天为何格外暴躁，吼叫不停。――监视人员C提交报告备注：狗确实比人敏锐。
　　八点钟，海格坐在黑湖边，随手丢了几块岩石饼下湖。――监视人员D表示，从海格的自言自语中得到消息，湖里的八爪鱼可能十分喜爱这种可以打伤人的饼干。
　　哈利一醒来就看到寝室的公告牌滚动着海格的即时消息，呆了好一阵，然后反射性的无助了左脸。
　　罗恩揉了揉还没完全睁开的眼睛，“怎么了，哈利？”
　　“我只是想到上次我去海格哪儿咬了一口岩石饼，差点崩掉了一颗牙。”哈利沉痛的回答着，“庞弗雷夫人给我喝了超级难喝的魔药才保住我的牙。”
　　罗恩一听到超难喝的魔药，扭曲着一张脸，拍了拍胸口，“那，岩石饼那么恐怖……”
　　与此同时，四个学院的寝室的公告牌都播放着同样的讯息。
　　“什么时候，四个学院竟然联合在一起了？”布雷斯撑着下巴，笑的玩味。
　　潘西一边涂着指甲油一边散播情报，“据说因为每个学院都派了不少人去监视那个半巨人，结果人太多。而且不同学院之间还容易抬杠，干脆由级长们带领，签署了一个监视咨询公开的条约。”
　　“这种资料有什么用。”德拉科对着镜子仔仔细细的照着，最近被那个疤头一句话气的火气大，他都快要有痘痘了，还好有一个魔药大师做教父，虽然教父牌祛痘魔药的口味实在是让人难以下咽。
　　九点钟，海格抬着一个空箱子来到霍格沃茨的厨房。监视人员C表示，这下子他们这些部分高年级才知道的挠梨子进厨房的秘密估计要全校都知道了。监视人员D补充，厨房门太小，海格只有头部可以通过。【附图】
　　“额，魔法界的图还真是神奇……”赫敏遄×耍“一个左右扭动的大屁股么。”
　　九点半，海格提着箱子回到小屋，抓了几只活鸡活鸭，去了禁区。监视人员C&D表示，想知道箱子里到底是什么食物么？想用同样的食物讨好路威么？请联系F&G。
　　“又是韦斯莱家双胞胎？谁派他们去监视的？”魔法史课上，德拉科埋着头装睡，其实在看着双面镜，另一面镜子正对着寝室的公告牌。
　　“没人派他们，为了避免被发现，一共就派了两个人，A和B，结果两个都挂了，现在在医疗翼呢。”布雷斯摇了摇头，凑在德拉科身边。
　　双面镜太小就是视野不好，德拉科和布雷斯的脑袋几乎贴在了一起。
　　下了课，哈利、赫敏和纳威围着罗恩，“怎么样，乔治和弗雷德那儿什么消息？”
　　罗恩哭丧着一张脸，“哥哥们说要一视同仁，认钱不认人。”
　　十点钟，海格到达禁区，据观察，三头犬路威，左边脑袋貌似牙疼，下巴肿胀；右边脑袋貌似腹泻，脸色蜡黄；中间脑袋貌似中毒，满脸痘痘。
　　草药课上，斯普劳特教授一脸失望的看着无法回答出哪株洛芙特花需要更多的阳光的罗恩，“唉，你的两个哥哥都能看出三头犬面色蜡黄，你看不出左边这朵洛芙特花更需要阳光，而右边这朵明显苍白了的洛芙特花需要水分么？”
　　魔药课上，斯内普给了把金黄色福灵剂做成淡黄色的帕西一个P，“或许韦斯莱家的遗传更适合分辨蜡黄色？”
　　这时，霍格沃茨的小动物们才意识到，教授们也同样在关注着这次事件。
　　小动物们是在是太后知后觉了，连寝室公告牌都写满了动态，教授们有可能关注不到么。
　　发现了这点的小巫师们立刻想到了，他们这次夺宝的障碍不仅是同学更还有教授，那困难程度就加大了。偶尔有几个心中充满希望的还幻想着，教授们都那么大年纪了，不会和我们这群小孩子计较的。但是被朋友无情的扑灭了。米勒多冕下的奖励，那群教授会不想要？
　　说不定教授们还想着拿到宝石，让米勒多代课，他们去度假一年呢。要知道教授们（除了黑魔法防御课的）已经教书了那么多年，早就腻歪了！
　　所以小巫师们决定同仇敌忾。教授们课余时间都不多，很可能错过一些情报，那么只需要小巫师们维护好自己所知的情报就可以了。
　　所以，公告牌上的海格情报滚动条，和一些有关这次寻宝的信息交换滚动条，都添加了一道魔法。
　　二十岁以上的无法看见的年龄限制。
　　邓布利多摸着胡子看着突然黑屏的画面，十分感慨，孩子们，年龄限制这道魔法你们那儿学来的……
　　麦格教授立刻想到以后万一孩子们用这种年龄限制的手段作弊，教授们无法发现的问题，急冲冲的跑向校长室。
　　弗利维教授瞬间被教授们拜托，立刻研究出年龄限制的破解魔咒。
　　斯普劳特教授叹了口气，继续招呼她的草药们，邓布利多还交给了她一个任务，找一种又要能困住小巫师又不能伤害小巫师们魔法植物，现在考虑到高年级小巫师们的魔咒能力，她的任务难度又提高了。
　　斯内普冷冷的哼了一声，准备熬一副缩龄剂试试看管用不管用，这群小鬼应该没有能力设定辨别灵魂年龄的限制吧。
　　米勒多瞪大了他金色的眼睛，看着黑色的屏幕，嘟起嘴吧，“黑珍珠，这是坏了么？”
　　“年龄限制，大于一定岁数的不能看。”斯内普开始往坩埚里放药材。
　　“哦，他们为什么不把年龄限制定大一点呢。”米勒多委屈的说着。
　　斯内普瞪了米勒多一眼，“限制的范围再大，你这种千年前的生物也会被屏蔽。”
　　米勒多不满的戳着手指，他在龙族明明还是嫩嫩的少年一名，睡觉太多修炼太少的他根本还没成年。
　　斯内普话才出口，就给自己的坩埚清理一空。那条傻龙，少年模样千年老怪的年龄都被屏蔽了，看来这群小鬼干的不错。嗯，应该是斯莱特林这群家学渊源的做的。
　　卢修斯看着手上的双面镜也傻眼了，全英国20岁以下的小巫师们差不多都在霍格沃茨了，难道他还要去别的国家找小巫师来窃取情报么？
　　不……还有没去霍格沃茨的小巫师们。
　　卢修斯嘴角勾起一个笑容，找一个十一岁以下的小巫师课并不难，这群霍格沃茨的小鬼还是太嫩啊～
　　但是等他真的找到了却发现，十一岁以下的小巫师也看不到信息。
　　年龄限制的根本就是，只有十一岁到二十岁才能看到信息。
　　卢修斯一面对霍格沃茨的那群小鬼表达了一番思虑周全，一面咬牙切齿，难道他要找一个过了十一岁收到霍格沃茨录取通知书，但是没到开学时间所以没去的小巫师么？
　　巫师界本来人口就少，还硬是要找80年9月到12月出生的哪有那么好找。
　　卢修斯很郁闷，在他眼里青葱的小鬼头们竟然瞒过了他这只狡猾的狐狸。
　　卢修斯不知道，这条十一岁以下小巫师被限制的想法，就是他这只狐狸的儿子，德拉科提出来的。
　　“既然教授们要防，那校外的就更加要防。”德拉科转着魔杖提出了这个提案。
　　本来的想法是，限定只有霍格沃茨的学生能够看到信息，后来发现没人会这种限制，只有退而求其次的限制小于十一岁大于二十岁的生物（人类、巫师、魔法生物和龙）无法看到信息。
　　奇洛背后的魔王开始有些蠢蠢欲动，不知道在马尔福家那个十六岁的魂器能不能跳过年龄限制……
　　那魂器只有十六岁的灵魂啊～可以试一下！
　　――“奇洛，新任务，从马尔福那里那一本黑色笔记本。”
　　――“是，我的主人，只是……马尔福那里估计只有美容偏方，没有整容良方。”
　　――“闭嘴，你知道什么！”
　　……难道，每代马尔福的美貌不是纯天然的？奇洛心中暗暗想着，找个机会捏一下小马尔福的鼻子看看是不是隆的。
　　十二点，海格在禁区引吭高歌。监视人员C&D表示，无法分辨是乡村是摇滚是流行还是重金属。
　　十二点零五分，路威睡着。
　　十二点零七分，海格离开禁区。
　　十二点三十七分，路威依旧在睡，监视人员C上前试探，路威惊醒。
　　十二点四十，路威发现周围没人，悄悄掀起隔板，进行消化运动必然的最后一步。
　　监视人员C&D表示，不知是路威不懂事，把排泄物‘安置’在隔板下，还是所谓的宝藏就是路威的排泄物……
　　监视人员D提示，如果有信心闯过路威，请一定要对自身做好防护再跳下隔板，包括气味上的防护。
　　俗话不是说，踩到狗屎就是踩到黄金么……难道宝藏真的是三头犬的排泄物？
　　小巫师们面面相觑，不知道夺宝计划是否还要继续。
　　SG小分队被推举到米勒多面前，询问有关宝藏是否真实存在。
　　“根据小霍给我的情报，是有宝藏的啊。”米勒多眨了眨眼睛，虽然宝藏对他的吸引力不大，增加寿命，哦，别了，他已经快寿与天齐了。
　　“那……那宝藏是什么呢？”德拉科缓慢的眨着眼睛，灰蓝色的平时看上去有些冰冷的眸子变得水汪汪，微微咬着下唇，一脸期盼的看着米勒多。
　　“少女漫画……害人不浅。”布雷斯小声的说着。
　　潘西一脸梦幻，“不会啊，德拉科这样很好看啊～”
　　哈利抓着头十分苦恼，“所以就说这招我学不会啊……”
　　米勒多笑了起来，“这是你们的任务啊，忘了么？发现宝物是什么然后找到它，拿到它。”
　　德拉科立刻变化了表情回过头瞪着哈利，“快，去吧我刚才做的那套给那半巨人做一遍。”
　　既然确定了有宝藏，双胞胎的监视活动继续进行。
　　二十点，海格进入禁林。监视人员C，感谢年龄限制，否则文字证实我们跟入禁林的话，可以想象我们的结局。
　　二十一点，海格进入禁林深处，叫唤着，音译为阿拉戈克的名字。监视人员D，好吧，现在我们不仅被证实闯禁林还马上要禁宵时间乱跑。
　　二十一点半，视线中出现，
　　梅林啊，八眼巨蛛！一大群八眼巨蛛！
　　海格叫着那个阿拉戈克，好像是八眼巨蛛的首领。
　　海格和阿拉戈克在叙旧。
　　二十二点，海格准备离开。
　　糟糕，我们被八眼巨蛛发现了！
　　我们对八眼巨蛛表示是跟着海格来的，阿拉戈克说海格是他的朋友。
　　只有海格是他们的朋友，阿拉戈克让他的子孙随意对待我们。
　　――乔治，你可以直接说，他们要吃了我们。
　　――弗雷德，我觉得现在说什么都不如先跑。
　　梅林的裤子，和八眼巨蛛的谈话耽搁了我们跟上海格。
　　FUCK！
　　公告牌上的最后一段话，尤其凌乱。没有新的留言刷新那四个字母。

　　蜘蛛、内裤和麦霸

　　乔治和弗雷德遇险当晚，
　　小巫师们看到双胞胎的最后的消息，互相看了眼才反应过来，大叫着跑出寝室，各找各的院长。
　　一边看书一边偶尔看一眼改作业的米勒多突然站了起来，唰一下消失在地窖办公室。斯内普皱起眉头，这条傻龙的礼貌呢？突然离开不会和主人招呼一声么。
　　很快，他就知道是怎么回事了，斯莱特林的小巫师们也跑出了寝室，虽然出事的是格兰芬多，但是双胞胎可是为了帮四个院探听消息才会进入禁林深处的啊。
　　“胆大妄为的格兰芬多！芨芨草都比他们聪明，禁林深处，两个未成年小巫师？”斯内普一边怒骂一边往城堡外跑去，随手释放了一个护身护卫，牡鹿朝着校长办公室跑去。
　　直线距离离城堡大门最近的斯内普最先赶到城堡外，就看着米勒多一边啃着什么，手里拖着什么，身边跟着神色兴奋的格兰芬多双胞胎。
　　“哟，黑珍珠，你也来打猎？”米勒多快速的吃掉左手上的东西，摸了摸嘴角，举起手和斯内普打招呼，“要不要来一根？”
　　米勒多金色的眸子在黑暗中就和俩探照灯一样明显，追着自家院长出来的小斯莱特林们和其他陆续赶到的院长还有小动物们都看到了米勒多。
　　“这么多人？唔，那这些恐怕不够，我再去打一点？”米勒多歪着脑袋，又掰了几根下来，双胞胎和他一人一根。
　　斯内普释放了一个荧光闪烁，众人才看清，米勒多拖着一窜儿的蜘蛛，手里啃着的是蜘蛛腿。
　　“那是什么？”斯内普的声音不高，有些刻意压低了。
　　“八眼巨蛛啊，刚感觉到他们要伤害黄玉石们，我就去打猎加餐了啊。”米勒多歪了歪脑袋，“黑珍珠不认识八眼巨蛛么？我还是在你寝室的书架上看到他们的图呢，还以为是你的睡前故事。”
　　斯内普发现自己面对米勒多的傻话已经可以不动声色了，“你吃的是什么？”
　　米勒多瞪大了眼睛，金色的眸子在黑暗中尤其的熠熠发光，“烤八眼巨蛛啊！黑珍珠你睡眠不足傻了么？”
　　斯内普还没来得及说话，麦格大叫着梅林冲了上来，“孩子们，你们没事吧。”
　　“我们只是觉得――”
　　“――米勒多冕下太酷了！”
　　“那一招十字爆――”
　　“――做出来的蜘蛛腿真好吃！”
　　米勒多欣慰的点点头，喜上眉梢，“以前我妈妈也说我有烹饪的天赋。”
　　米勒多转过头看向正在观察飘浮在空中（吃食是不能放地上的）被米勒多一手拖着八眼巨蛛的尸体（明明是烤八眼巨蛛），“黑珍珠，你不来一根？味道很好哦～”
　　“对啊对啊～我们双胞胎，强力推荐哦！”双胞胎勾肩搭背，举着手里的蜘蛛腿，啧，肉真多。
　　“两位韦斯莱，扣五十分，每人，因为夜游；扣五十分，每人，因为闯入禁林。”斯内普低吼着，“扣十分，每人，因为没有阻止这条傻龙浪费魔药材料！”
　　麦格教授如同被噎住了一样，好不容易才勉强开口，“西弗勒斯，先让孩子们去庞弗雷夫人那儿看看吧。”
　　斯内普点了点头，然后看向米勒多，气势瞬间暴增，用所有已知形容词和名词改形容词讽刺着不会保护魔药材料的米勒多。双胞胎一脸同情的回头看了一眼，跟着麦格教授离开了。
　　看着米勒多傻乎乎一副没有听明白的样子，斯内普仿佛一拳打在空气中，回过头冲着小巫师们吼着，“你们全都想因为夜游被扣分么！”
　　小动物们瞬间毛都立起来了，齐齐摇了摇头，就往城堡跑，个别几个格兰芬多还犹豫了一下。
　　――“跑啊，还呆这里傻了么？”
　　――“我还想尝一下烤蜘蛛腿……”
　　――“白痴，没看出来那是米勒多冕下给斯内普教授的爱心加餐么？”
　　――“就是，你要是吃了，就和双胞胎一样被嫉妒心作祟的老蝙蝠扣分扣到死吧！”
　　斯内普就差给以自己一个闭耳听塞，暗示自己没有听到这群不知道半夜里任何声音都会‘放大’的小动物们的谈话，斯内普扭过头看着米勒多。
　　“黑珍珠是不喜欢吃这种口味么？那清蒸？红烧？油炸？酱爆？剁椒？你喜欢哪一种？”米勒多眨着眼睛分外单纯。
　　“梅林的裤子，怎么会有你这种听不懂人话的怪物。”
　　“我和梅林没关系的，不是一个物种。”
　　“梅林的内裤！你可以不用回答我！”
　　“唔，我没见过梅林，听爸爸说梅林的内裤是丁字裤，爸爸说我长大了才能知道什么是丁字裤，黑珍珠，你知道么？”
　　“我不知道！”
　　“爸爸说，未成年还是穿平角短裤比较好，黑珍珠，这是为什么呢？”
　　“这种问题回家问你爸爸。”斯内普看了一眼米勒多，“我以为你就穿你那妈妈牌红肚兜。”
　　米勒多蹭一下红了脸，停下了脚步，“不，不是的……妈妈说随便溜鸟是耍流氓不好的，我有穿内裤的。”
　　斯内普抽了抽嘴角，该感叹这条傻龙至少有个正常的母亲么……
　　“对了，黑珍珠，你还没告诉我你喜欢吃什么口味的八眼巨蛛呢。他们味道可好了，蜘蛛腿看起来瘦吧，其实很有肉还有咬劲。肚子上的肉厚厚的，那个眼睛部位的味道我是觉得有些奇怪，不过很多人喜欢吃呢！”米勒多比划了一下，“尤其是禁林那么大的八眼巨蛛，最好吃了。”
　　“我不喜欢吃。”斯内普断然拒绝。
　　“哎呀，尝试一下嘛。”米勒多继续怂恿，“这样，我再去捉几只活的来，你自己随便怎么烧。”
　　斯内普回过头，皱起了眉头，“禁林还有八眼巨蛛？”
　　米勒多愣了一下，伸出手戳在斯内普的眉心，让斯内普的眉头渐渐展开。
　　“不用担心，还有好多八眼巨蛛呢，有大有小，绝对够你吃的。”米勒多笑眯眯的安慰着。
　　斯内普差点给自己一个钻心刻骨，刚才那一瞬间眉心被触碰，突如其来的感动，绝对是他睡眠不足，需要刺激一下。
　　一大群八眼巨蛛的事实，引起了邓布利多的关注，海格终于交待他给五十年前的八眼巨蛛找了伴儿，如今有很多子孙的故事。海格一直承诺，八眼巨蛛们不会伤害人类，但是邓布利多还是决心消灭八眼巨蛛这种繁殖过快的危险性极大的魔法生物。后来在和米勒多的约定下，邓布利多决定让每年的七年级生增加一个毕业考核，实战八眼巨蛛。也就是说每年消灭一部分八眼巨蛛。而米勒多……少去加餐。
　　哈利去安慰一直哭泣的海格，也从海格的嘴里知道了禁区的宝藏和尼克・勒梅有关。
　　寒假就在这个时候来临了，临别前的晚宴，是米勒多极力推荐的八眼巨蛛大杂烩……
　　即使再想要和米勒多一起共度圣诞，德拉科还是被拉回了马尔福庄园，SG小分队也只剩下了哈利和罗恩在学校。米勒多气愤以后每年只能吃固定数量的八眼巨蛛，那个白胡子老头竟然敢限制他的食物，不过既然对他的宝石们好，他就忍了，但是今年他决定多吃一点，反正目前的数量据说是超出了实战练习的标准。
　　家养小精灵不敢违抗米勒多，所以今年的圣诞大餐别出心裁的在大厅中间多了一个火堆，烧烤Party，自给自足，食材无限量供应，包括八眼巨蛛。
　　自从知道了斯内普爱吃‘活的’八眼巨蛛，米勒多就送了好几只打晕了的八眼巨蛛到地窖。但是斯内普总关着自己房间的门，让米勒多有些好奇，斯内普是怎么处理这些八眼巨蛛的，新的吃法？
　　八眼巨蛛刺身？八眼巨蛛寿司？还是什么其他的方法？好不好吃……
　　所以圣诞晚宴上，米勒多一直盯着斯内普，准备看看他怎么生吃八眼巨蛛。
　　不幸的是，八眼巨蛛，作为好几十年都难得一见的魔法生物，有太多太多的魔药研究价值，斯内普准备一寒假不踏出他的魔药实验室。
　　圣诞晚宴还缺席了两个人，一个据说是被‘活的’八眼巨蛛吓得心脏病突发的奇洛，另外一个是被小宠物的子孙们要被宰掉伤心欲绝不愿来见杀蜘蛛凶手的海格。
　　在一个巫师的小酒吧，海格遇到了一个好心人，好心人听说了海格失去宠物之痛，给了海格一个他无法处理的龙蛋。海格立刻觉得这是最好的圣诞礼物，他被幸福包围了。
　　好心人所求，只是海格高歌一曲。
　　海格当然愿意满足朋友的要求，矮人的歌声据说从某种角度很不错，而半巨人的……
　　因为暂时寄居别人身上，没法闭耳听塞的背后灵黑魔王大人怒了，接着奇洛的手一拍桌子，走了。醉酒的海格还抱着龙蛋唱着什么妈妈最爱你啦的摇篮曲……酒吧早就没有其他人了，音乐的威力有时候时很大的，尤其是要命不要钱的那种音乐。
　　“主人，您不需要那个半巨人的歌声了么？还没录完。”
　　――“本魔王决定高歌一曲，我就不信，还没那半巨人唱的好听！”
　　大部分校草都会唱那么一两首歌，黑魔王也不例外……

　　女王和自尊心

　　“罗恩，罗恩你不要紧吧！”哈利看着笑的无比傻气无比灿烂飘忽着向前进的罗恩，担心的问。
　　“不要紧，哈利，我很好。”罗恩嘿嘿的笑着，“我再有没有更好过了。”
　　哈利遄乓徽帕常以前听说有酒鬼，可是今天晚宴没有酒啊。
　　“乔治，弗雷德。”哈利看着双胞胎一人举着一根八眼巨蛛的腿，像剑士一样互相打斗的跑过，叫住了他们，“你们看罗恩，他……”
　　“没事的，哈利――”
　　“――不用担心！”
　　“我的小弟弟――”
　　“――他只是太高兴了！”
　　哈利愣了一下，看了看意识到他目光的罗恩给他来了一个回眸一笑，打了一个寒颤，这真的是高兴么，不是鬼附身么……
　　不过，双胞胎都不担心他们的弟弟，应该是没事吧，但是……罗恩是为什么‘高兴’成这样。
　　“罗恩，我们是朋友对吧。”哈利想了想德拉科提到过的，说话要委婉。
　　“当然，哈利。”罗恩热情的一把握住哈利的手，“我们是最好的朋友。”
　　哈利努力把手抽了回来，循循善诱，“那，那你是不是和我分享一下你的喜事？”
　　罗恩双手拍在哈利的肩膀上，“对，我怎么能忘记和我的好兄弟一起开心呢。”
　　罗恩抬起头，认真的看着哈利的眼睛，“哈利，你知道么，我……我一直都……”
　　哈利看着罗恩脸色微红，眼神仿佛直刺心底，吞了一口口水，这是什么状况。
　　罗恩回过头，双手合十，双眼闭起，“米勒多冕下实在是太伟大了。”
　　哈利歪着脑袋，这话接的牛头不对马嘴吧。
　　“我一直都那么害怕蜘蛛，你知道的，在火车上。”罗恩转过身，继续严肃的说，“从小我就一直怕蜘蛛，乔治和弗雷德还经常用蜘蛛吓我。”
　　“嗯，我知道。”哈利眨了眨眼睛，罗恩真的没有喝酒么，怎么这么像醉酒的症状，说话都不受大脑控制了？
　　“指望格兰芬多的身体受他们巨怪般的大脑控制？你这是妄想！”
　　斯内普的声音突然从楼下传来，哈利往下看了一眼，是米勒多和斯内普正在回地窖的路上。
　　“他们的脑容量只能控制一只比麻雀还要小的生物！”斯内普继续说着。
　　哈利抽了抽嘴角，圣诞节的，格兰芬多又怎么招惹他了。让罗恩先回宿舍等他回去再分享喜事，哈利偷偷悄悄的走下楼梯，继续光明正大小心的听。
　　“哦哦，烤麻雀的味道也不错，黑珍珠你要不要吃吃看？”米勒多兴冲冲的说着，“不过麻雀肉少了点，一口一个不过瘾，你这么喜欢生吃的大概比较喜欢吃肉多的吧。”
　　“谁说我喜欢生吃？”斯内普皱着眉头，哈利虽然没看见，也能想象到。
　　“你不是让我给你送活的八眼巨蛛？”米勒多乐了，“没事啦，喜欢生吃又没有怎么样，不用不好意思。”
　　“不好意思？你那只眼睛看到我不好意思？我……”斯内普顿住了，深深呼吸了一口气，“刚才我们的话题是什么？”
　　“烤麻雀？”
　　“之前的。”
　　“烤格兰芬多？”
　　“是个好主意。”斯内普嘴角弧度上升3度，有些恶劣的说，“不过学生不能吃，再之前一个。”
　　“哦哦，八眼巨蛛啊！你床头那本睡前故事说……”米勒多声音又扬了起来，心情很好。
　　斯内普扶额，“那不是睡前故事。”
　　“那是什么？你摆床头柜的啊。”米勒多嘟着嘴，这有什么不好意思承认的嘛，不就是大人还要睡前读物么。
　　“那不重要……”斯内普决心不被这条傻龙再岔开话题了。
　　“不重要你提做什么啊……”米勒多委屈了，“我明明想说，你的睡前读物说，――【八眼巨蛛被认为是巫师培育出来的，可能是为了让它们守护巫师的居所或财宝。通常用魔法创造出来的其它怪物也是为了这个目的。】①”
　　“那就是说，那群八眼巨蛛说不定看着一大群宝藏啊！”米勒多咧嘴笑着，“当年我买了城堡就睡觉了，没来得及去买禁林，所以没法探知哪里有什么宝贝。”
　　“不过……宝贝嘛～多一个也不会很占地方的～”米勒多扭动着。
　　“那你就自己去找。”斯内普对这条龙的武力有信心。
　　“可是，我想带着小宝石们一起去禁林，他们说他们都没去过啊，小孩子们就是该到处转转的，不应该局限着他们。”米勒多就是被放养着长大的……
　　“那群格兰芬多？他们没去过？没被逮住而已。”斯内普撇了撇嘴。
　　“所以带他们一起去，他们练习魔法，白胡子老爷爷不是也说带他们实战么？然后我去找宝贝～”米勒多一想到宝贝就不由自主的想打滚。
　　“麻烦你动动脑子，如果知道有宝藏，那群小混蛋会不好奇会不乱跑会不惹麻烦，那就是奇迹！”
　　米勒多歪了下脑袋，笑了起来，不像是平时的傻笑，嘴边的弧度刚好带着自信和温暖，“有我在，没事的，别担心。”
　　斯内普十分了解傻龙破坏气氛的本领，双手环胸抱着，“继续说。”
　　“有我在，没事的，别担心，他们抢不走宝贝的～”
　　斯内普闭上眼睛，甩了一下袍子，大步向前，“去的时候叫上我。”
　　既然有条傻龙在，他为什么不去禁林深处也拿点平时不好取的魔药材料。
　　“黑珍珠也要和我抢宝贝么？”米勒多追着斯内普，勉为其难的说着，“唔……只能分给你一个……就一个哦～”
　　哈利带着格兰芬多式的对冒险的激动，走回寝室，被罗恩一把拽住。
　　“兄弟，我刚才没说完。”
　　“你不知道我有多感谢米勒多冕下。”罗恩继续一脸闪闪的荡漾的笑容，“自从学期末和今晚我吃了蜘蛛晚宴――看见蜘蛛我不怕不怕啦！”
　　哈利勉强鼓起笑容，点了点头，安抚了罗恩，躺在床上，满脑子想的都是禁林的宝藏……
　　直到开学，赫敏用一本书砸醒了哈利，先考虑禁区的宝贝还比较近一点！
　　潘西和布雷斯直接用看傻子一样的表情看着哈利，“你也知道，禁区的宝藏是米勒多冕下许诺我们可以拿的。禁林的宝藏……你敢和米勒多冕下抢么？”
　　德拉科‘嗖’的站了起来，“谁要和米勒多冕下抢？”
　　灰蓝色的眼睛瞬间让小巫师们压力大增，纳威干干的笑了下，“没人，没人敢。”
　　德拉科环视了一下SG小分队的其他六人，掏出魔杖，挑着眉，“那就是谁要抢米勒多冕下？”
　　――“潘西，你可以解释一下，德拉科这种，从少女到女王气场的变化是怎么回事么？”
　　――“不要什么都赖我，想想暑假德拉科见到了谁？卢修斯叔叔啊！”
　　同时在开学后，黑魔法防御课办公室传来阵阵凄厉的惨叫，路过的同学都停下脚步，听了一阵，跑开。终于连邓布利多都开始关心自己是不是又要在学期结束之前代课黑魔法防御课，这个被诅咒的位置历年来发生过N多次这样的情况，校长这个位置就是为了当替补老师的么……
　　要不，今年让米勒多代课？白胡子老爷爷想着，反正也不用付钱，对财政预算好。
　　“我的孩子，你最近在做什么？听说在练嗓子？”邓布利多笑着说。
　　奇洛点了点头，“练嗓子……”
　　邓布利多笑容僵硬，“是，是嘛。”
　　“没，没事的话，我先回去，回去继续吊嗓子。”奇洛默默的退回办公室，继续的“咦……啊……咪……”的叫着。
　　――“主人……真的要这么练习？”
　　――“伏地魔无所不能，你这是在质疑我么？”
　　“我的主人，我不敢不敢的。”
　　“唉。”背后灵叹了口气，嘶哑着嗓音，“你这个白痴，练声都练不好，难道真的要我出马么？”
　　“我的主人，您无所不能。”
　　“我也知道我无所不能，只是，光一个头没身体唱歌好奇怪。”伏地魔习惯性的歪了下脑袋，奇洛的脑袋跟着歪了起来。
　　“而且……”伏地魔看了看镜子，自己现在用的是奇洛的身体，手要扭曲的拐到后方才能拿话筒，不够潇洒不太符合黑魔王出场唱歌的排场。而且，耳朵的位置也不太习惯，“这么反着长耳朵，万一听不清伴奏，被吼假唱，实在是太丢魔王的面子了！”
　　――“对我来说，这耳朵是正着长的……”奇洛默默的在心底说。
　　“你这个废柴，练声都不行。”伏地魔叹了口气，难得的，吓了奇洛一身冷汗。然后张嘴开嗓，“咪……”
　　黑魔法防御课办公室的噪音在邓布利多接见完奇洛之后，变得更加恐怖，收到小巫师们对自己失落的眼神，邓布利多胡子都打结了。
　　而第二代魔王，碎片之一想的却是：
　　――“难道我的回归演唱会就只有那只三头犬一个观众么……”
　　伏地魔身为魔王的自尊心受伤了……
　　①内容来自JK罗琳的《神奇动物保护》，从百度百科找到。

　　成人话题

　　虽然米勒多对禁林的探宝之行非常热衷，但是对于龙来说，有一件事情比找寻未知的宝藏更为重要，那就是――养成现有的宝藏……
　　尤其是邓布利多决定这学期期末就带着一批要毕业的七年级先去正面面对一下和八眼巨蛛的实战，邓布利多深深的知道因为那个被诅咒的位置，大多数霍格沃茨的学生们，这五十年毕业的，并没有收到很好的防御保护自己的教育，当然也没有受到战斗教育……
　　所以米勒多被养成小果实，不对，是小宝石，为了让小宝石们有空间成长，被白胡子老爷爷教育了一番，决定暑假再动手寻宝。
　　经过了一个寒假，SG小分队的七个人也知道了尼克・勒梅是谁，禁区的宝藏大概是魔法石。
　　每个人的想法不太一样。
　　“魔法石？”罗恩流着口水，“如果拿到手卖了的话，大概以后都不用穿二手的衣服了？”
　　↑人民的愿望其实很朴实……新衣服就够了。
　　“魔法石？”赫敏开始差书，“等拿到手再好好研究吧，为什么一块石头能够长生不老？”
　　↑这孩子果然是应该进拉文克劳的。
　　“魔法石？”德拉科撑着脑袋，“应该可以和人换到一条龙吧～”
　　↑随后这位铂金小王子拍了拍脸颊，当然他最爱的还是米勒多冕下！不过，龙的话，养一条也很不错嘛～
　　孩子们的保密性实在是太差，几个纯血家庭的孩子竟然也没有想到用保密咒，双胞胎拿了一杯不知道从哪里偷运回来的酒，很快把罗恩灌醉放倒，就把禁区的宝藏是魔法石给套出来了。
　　第二天，双胞胎就带着一脸我们知道内情，想知道的人就来买吧的表情在霍格沃茨四处晃悠，很快，秘密就公开了。
　　卢修斯放开了信纸，站起身走到镜子前，仔仔细细的看着眼角额头这些容易滋生皱纹的地方。对长生不死他一点兴趣都没有，但是听说……用魔法石熬制美容药品的话，会有十分强的效果。对于能让这张脸年轻个十岁什么的，卢修斯还是非常动心的。
　　更加动心的是魔药材料控斯内普，一收到消息，斯内普就拽住了那条傻龙，锐利乌黑的眼睛盯着他。
　　傻龙米勒多眨啊眨眼睛，看着一脸严肃但是仿佛有什么话说不出口的斯内普，突然恍然大悟一边“哦～”了出声。
　　斯内普愣了一下，他是不指望这条傻龙会和他心有灵犀知道他要说什么，但是看着对方了然的我明白我知道我全都了解的目光，还带了点猥琐，斯内普还是皱起了眉头。
　　米勒多伸出手，拍了拍斯内普的肩膀，“我理解的，你是想我离开一段时间，你有一些成熟男性的苦闷需要解决需要发泄对不对？”
　　米勒多站起来，耸耸肩，“不要这么容易害羞嘛，我们都是公的，这种事情很正常啦～”
　　米勒多大步的向外走着，“我爸爸就经常对我这么说啊，当然之后我妈会一巴掌拍向他，不过到最后我还是会被丢出去……”
　　“所以啊，你没能力把我丢出去，又不说的话，憋着会很难受吧。”米勒多抿着嘴点了点头，打开地窖办公室大门，“对了，你大概要多久？”
　　“多久？”斯内普已经被气得发抖，下意识的重复着。
　　“嗯哪，我爸的话，他上次丢我出来，我就睡着了至今没回去过，不知道大概需要多久，不过人类的话，上次看书说一天就应该够发泄的了吧。”米勒多回想着在哪儿看到的书，看到斯内普的反应，哈哈大笑，“哎呀，我知道我善解人意，你也不用感动的都抖起来了。”
　　“对于宝石们的健康我还是很理解的～虽然巫师这种宝石麻烦了点，容易碎还需要照顾到什么情绪什么饮食，不过好的宝石就是该要求多一点，才有成就感啊～”米勒多嘿嘿笑着，“黑珍珠，发泄可以哦，要是找一个巫师共度一生什么的，除非也是好宝石，否则我不允许的哦～”
　　“你这只傻龙……”斯内普的魔力瞬间爆发，办公室里的物品都飘了起来，“不要用你那种充满情・色、欲・望、肮脏的脑袋来试图思考我的举动！”
　　本来以为那条傻龙会用一些奇奇怪怪的话回答他，没想到米勒多就只是突然低下了头，再次抬起的时候，眼睛里竟然有些水润和不解。
　　“黑珍珠，我问你……”
　　对于傻龙从没见过的低迷表情，斯内普不自觉的收敛的气势。
　　“做・爱那种事情……真的很舒服么？”
　　米勒多的眼睛里有着疑惑和害羞，但这些斯内普全都没有看到，米勒多的这个问题让他再次的鄙视了他自己的好心，对这条傻龙就应该打击到底！什么好心，当然油腻腻的老蝙蝠绝对不承认自己有好心。什么收敛气势，什么听傻龙说话，都不应该！这条傻龙就应该剥皮抽筋熬成魔药！
　　看见斯内普好像突然（不是突然是一直）气愤的表情，还有他的不回答，米勒多叹了口气，摇了摇头，走出办公室大门，“为什么大家都不回答我这个问题呢……”
　　地窖办公室大门上的蛇形门把抬起头，嘶嘶的叫着，“{友情提醒～刚才你们谈话开着大门，有几个小家伙听见了哟～}”
　　米勒多‘哦’了一声离开了。
　　关于斯内普不行以及斯内普那什么的本事不到家，那什么没让米勒多冕下舒服的流言，从开始为他们的院长找偏方（魔药的话，院长自己能搞定）的小蛇们那里传了出来。
　　邓布利多也对自己这名容易暴躁的手下表示慰问，“西弗勒斯，我的孩子，是持久力不行、贯穿力度不行，还是什么别的问题？”
　　“你在说什么？邓布利多？”魔药教授到医疗翼是来提供治疗魔药的，没想到正好碰到牙疼在看病的邓布利多。
　　“别害羞，你知道的虽然我老了，但是年龄同时赋予了我经验，我们谈谈这个话题，我想会对你有帮助的。”邓布利多笑眯眯的说着，庞弗雷夫人撩起清空了的放魔药的托盘拍在邓布利多头上。
　　“够了，阿不思，别为老不尊了！你这种年纪早不行了！孩子们的问题让孩子们自己解决。”
　　“这个问题很严重，波比。”邓布利多摸着脑袋，“万一因为这种问题分手，整个霍格沃茨都会被笑话的。”
　　校长大人的学校荣誉感突然上来了，“英国虽然只有我们一所魔法学校，名声受损的话也有招生率，但是国际影响不好，是一件很严重的事情，那就是整个英国人民都要被法国德国笑话的事情。”
　　庞弗雷夫人抽了抽嘴角，“阿不思，糖吃多了我蛀牙我知道，蛀虫跑到脑袋吃掉脑子这种事情，我还是第一次听说。”
　　老一代的斯莱特林毒蛇终于展露了她的毒舌特性。
　　斯内普皱着眉头，莫名其妙的，更加暴躁的回到地窖办公室，路上还遇到几条小蛇，犹犹豫豫的献上药方，说是什么偏方，请他赏析一下。
　　――“你从麻瓜那里拿来的那什么药方真的有用？”
　　――“当然！为了院长，为了我们蛇院的荣誉，我拿了药就先给我老爹灌了一瓶。”
　　――“你娘还好么？”
　　――“哦，他们原本破裂的感情瞬间和好如新婚时期。”
　　斯内普看着药方，鹿茸？虎鞭？狗肾．仙茅．锁阳．韭菜子.牦牛鞭.肉苁蓉.菟丝子.熟地黄.虫草？还有虎头参？这些都是什么？
　　斯内普认识鹿茸和熟地黄，知道大概是麻瓜的中草药名，麻瓜的中药药方怎么会由一条小蛇送给他？
　　――“弗雷德，你说那个来自麻瓜界的学长提到的蓝色小药丸有没有用？”
　　――“乔治，进一批来吧，说不定斯莱特林的小蛇们为了学院荣誉会来买呢～”
　　――“我们要不要给斯内普教授松一点？”
　　――“不，提起这种事情会尴尬的，为了我们的魔药课成绩。”
　　――“那就进一批？”
　　――“嘿嘿，还会有很多人想买的，比魔药好吃还方面携带，麻瓜界的好东西果然不少。”
　　卢修斯当然也收到好友有些‘隐痛’的消息，哭笑不得，虽然他知道米勒多冕下绝对不会和好友有什么他不知道的进展。如果米勒多冕下有什么要求的话～当然自己才是最好选择。
　　但是，关于好友的‘隐痛’可能是真的，要不然好友为什么这么多年孤身一人？
　　所以卢修斯写了一份信给老友，除却称呼和结尾，就几个字。
　　“我亲爱的西弗勒斯，
　　心死可以，有些器官还是要好好保护的。
　　十分关心你身体的好朋友卢修斯。”
　　斯内普更加迷茫了，他并不知道他有什么器官已经脱离了他的掌控，坏到好友知道他却不知道……
　　米勒多偶然间看到了这封信，大叫了起来，“黑珍珠你心脏有问题么？听说人类心脏不好会死掉的。”
　　“啊啊啊，我不要我的宝石怎么快就不闪了啊。”米勒多满沙发打滚。
　　斯内普一个闭耳听塞不予理会。
　　黑魔王虽然一直躲在奇洛背后，在黑魔法防御课办公室练嗓子，但是这并不阻止他得到这个消息。
　　黑魔王很无奈，他怎么回头都无法看到奇洛的某器官――这是挑战人类极限的回头角度。
　　“你行么？”黑魔王问道。
　　“我的主人，即使是你问我也必须要回答，男人不能说不行！”奇洛第一次不结巴，不打顿，气势如虹。
　　黑魔王再次想要拥有一个身体，这种事儿借别人的身体处理，无法体现自己的能力啊……
　　所以他新身体的要求是，脸好，嗓子好，还要加一个器官功能性好……
　　SG小分队在图书馆中，德拉科一边为教父的身体头疼，一边为禁区的魔法石头疼。
　　然后就看到那半巨人海格犹犹豫豫躲躲闪闪的离开，查了一下看书记录，竟然是在研究怎么养龙。
　　德拉科瞬间炸毛了，“就算教父不行，也轮不到那半巨人豢养米勒多冕下！”
　　“不过半巨人的话，功能性可能真的强一点吧。”布雷斯摸着下巴说着
　　“流氓！”赫敏小姑娘手上厚厚的近代史一下子砸趴了布雷斯。
　　潘西用折扇捂住脸，或许她的折扇也该换个大号点的？
　　“功能性？”德拉科皱了皱眉，看半巨人那体格他就没法反驳，直接掏出魔杖，两眼直直的看着魔杖，“等我长大那就来不及了……”
　　然后德拉科转移了视线，死死盯着棕色头发的万事通小女巫，赫敏的毛都快竖起来了。
　　“立刻查书，魔药还是魔咒都好。”德拉科慢吞吞的说着，语气如同平时一般，仿佛刚才的不正常都是幻觉。
　　――“我要阉了他。”

　　嫉妒是种原罪啊！

　　好不容易斯内普闹清楚流言是怎么产生的，最后悲哀的发现，自己当初只是想要问那条傻龙，如果自己弄到魔法石，傻龙是不是真的能扛住邓布利多……他还是很想要魔法石研究一下可以做什么魔药的，只不过那个甜食控大概不会让魔法石到他手中。
　　就因为他没有抓住傻龙的时候第一时间问出口，竟然最后就被扭曲成这种……侮辱了他能力的流言。侮辱的不只是他器官功能性，还侮辱了他身为魔药大师的能力。
　　果然对于这条傻龙应该直来直往，什么斯莱特林的婉转，什么考虑到不熟不好说出口，都不应该从脑子里走过。
　　斯内普恶狠狠的看着手里的蓝色小药丸，仿佛小药丸的脸变成了米勒多，然后一颗一颗的捏碎。
　　不就是什么麻瓜的药丸么，不就是小了一点好携带了一点好吞咽了一点没有那么难吃的口味了而已，凭什么卢修斯那只贪财的白孔雀要从麻瓜界进购这种东西？
　　身为魔药大师的荣誉感膨胀着，麻瓜的药品不可能比他的魔药好，绝对不可能……
　　想到卢修斯那封信的最后一句话，“如果好友你能研究出比这个小药丸更持久耐用更涨长度更涨直径涨时间的魔药就好了，唉，真不想让麻瓜界赚巫师的钱啊～”
　　魔药大师斯内普眯起眼睛，他知道老友这是激将法，麻瓜界再怎么赚钱的东西，只要从老友手上经过到巫师界，肯定是老友赚的最多。
　　不过，研究研究也无不可，唔，或许可以用这件事情来分散邓布利多的注意力，让他以为自己并没有关注魔法石？以为自己还在在意关于能力的侮辱？
　　他是在在意关于能力的侮辱……魔药大师的专业素养不容置疑，他会做出比什么蓝色黄色小药丸更有力的药来反驳那些说他不行的流言。就算他不行了，他自己也可以医治！
　　不过，可以借着流言，把那些好动的可能干扰的小混蛋们都关禁闭，这样魔法石……
　　斯内普露出了一个符合麻瓜界童话中恶毒女巫的笑容，把推门进来的米勒多吓了一跳。
　　“黑珍珠，你没事吧？”米勒多还真有些担心，读书越多发现人类越脆弱，他的宝石好容易碎。
　　“路上碰到好多小宝石，他们都说你最近身体不好，让我多关心关心你。”米勒多认真的看着斯内普，“黑珍珠你不要死好不好？”
　　“我没有事。”斯内普看着手里被捏碎的小药丸粉末，发觉多年的平静生活已经荒废了自己的大脑封闭术，要是当年，他才不会忍不住做出捏碎药丸这种事情。
　　如果V大知道，他当年的存在就是一避免情绪激动，大脑封闭术磨练对象的话，哦，还是针对不捏碎什么蓝色小药丸的大脑封闭术的话，魔王的自尊心会碎落一地的。
　　当然，事实上，目前碎片状的魔王的心应该也是碎片状的……
　　米勒多歪着脑袋，掏出好几个瓶子，“没事的话，小宝石们为什么都让我带药给你啊。”
　　斯内普打开瓶子，全都是蓝色小药丸，很好，至少卢修斯那家伙的东西不愁在霍格沃茨卖了。
　　斯内普不知道，这些药丸是双胞胎运来的，这一次韦斯莱走在了马尔福的前头。而这个事实，被卢修斯知道后，梳头时不注意拉断了一根头发……
　　“小宝石们还说什么让我最近包容你，你身体不好可能情绪不好什么的，不过说吃了药很快就会好起来了～”米勒多回想着说，小宝石们的表情害他现在好担心黑珍珠哦，所以米勒多转过头，泪眼汪汪的看着斯内普，“我会监督你好好吃药的！”
　　斯内普愣了一下，他该怎么劝服这只傻龙……万一傻龙真的逼他吃药，武力上他是敌不过的，难道要以身试药？一想到药效，斯内普的心就揪在一起了，虽然他对自己的魔药水瓶有信心，但是有一点可能在这条傻龙面前丢脸，他一点也不想用自己试药。
　　“黑珍珠，你既然生病了，那这段时间就不要进行什么发泄活动了哦。”米勒多点了点头，对自己的说法肯定了一下，“嗯，我要是一直盯着你吃药的话，估计你也不好发泄。”
　　白痴龙，我要是真的吃药了，才需要发泄！斯内普瞬间运用起大脑封闭术，平缓情绪。
　　但是米勒多觉得自己是做了一件好事，他还从来没有这么爱护过他的宝藏呢。
　　米勒多冕下果然是一条爱护宝藏的好龙！
　　↑这是米勒多觉得斯内普大概不好意思说出口的夸奖。
　　所以米勒多美滋滋的坐到沙发上，准备一边看书一边监督斯内普吃药。
　　而另一边，经过‘充分’准备的SG小分队，正在朝海格的小木屋前进。
　　“最快的方法？”德拉科开始最后一次行动前的检查。
　　被训练出来的纳威立刻举起左手魔药瓶和右手的菜刀，“一饮生死水让他睡着，然后切了！”
　　哈利犹犹豫豫的说，“这样不太好吧……”
　　德拉科狠厉的看向他，哈利挣扎了的想了一下，“容易被发现……”
　　德拉科嗤笑了一声，“一饮生死水这种东西，太多了，谁都可能拿到，而菜刀，用完扔了就是了，我想你们也不希望我送还给家养小精灵，然后以后还可能用来做菜吧。”
　　齐齐摇了摇头。
　　德拉科满意的点了点头，“最不容易被发现的方法。”
　　布雷斯无奈的举起手中的魔药，“无能药水，顾名思义，让人不举，但是只是在一定时间内，需要每隔一段时间就下一次药。”
　　德拉科皱了下眉头，“嗯，虽然我比较欣赏割了那玩意儿然后丢到禁林喂什么都好，不过少了一个零件的话，那半巨人也会发现吧。”
　　――“当然会发现。”想反驳但是不敢说出口的罗恩内心低吼着。
　　德拉科叹了口气，“唉，没有完美的方法啊。还有什么？”
　　潘西抽了抽嘴角，挥了挥手上的瓶子，她从来没想过她有一天会做这种事情……幸好问双胞胎买的时候说的是送给院长的。
　　德拉科挑起眉毛，“如果前两种方法不行，怎么就反其道而行之。现在米勒多冕下在斯内普教授那儿，我们不用担心。”
　　↑就你一个人担心……SG小分队其余人集体想到。
　　“那么就喂给那个半巨人一瓶蓝色小药丸。”德拉科勾起嘴角，阴测测的笑了一下，“最简单的是爆体而亡，中等的是当众出丑被赶出学校，稍微麻烦点是咱们给他拍照，威胁他不准靠近米勒多冕下，否则给他发到《预言家日报》去。”
　　赫敏小姑娘决定把以后看到的每本书写过的最毒妇人心改成无毒不丈夫……嫉妒什么的果然是原罪啊原罪。
　　哈利决定最后开一次口挽救这个带他进入巫师界的半巨人，为他选择一种最不痛苦的方法，“其实，第二个方法不错……”
　　德拉科瞪了哈利一眼，“我没有那么多时间经常来见这个半巨人！”
　　才说过这句话的德拉科，进到了海格小屋之后，就改了态度，天天跑海格的小屋，一天跑三趟还嫌少。
　　不过，刚开始见到龙蛋的时候，德拉科还是激动了一把。
　　“龙蛋？”德拉科西子捧心，瞪大眼睛，眼睛瞬间变得水汪汪的，咬着下唇，脸上浮现出不敢置信的绝望的神色，带着一点鼻音，“米勒多冕下已经给你诞下龙蛋了？”
　　――“潘西，言情小说也请你收好。”
　　――“这次不是小说，是遥远的东方一个岛流传过来的麻瓜电视剧。”

　　调戏和黄・书

　　“龙蛋？”德拉科西子捧心，瞪大眼睛，眼睛瞬间变得水汪汪的，咬着下唇，脸上浮现出不敢置信的绝望的神色，带着一点鼻音，“米勒多冕下已经给你诞下龙蛋了？”
　　对于德拉科的话，海格没听懂也没工夫理会，还是捧着龙蛋念着什么妈妈盼着你快长大啊～
　　弄清楚是海格不知道从哪里弄来的龙蛋，并且准备偷偷养之后，德拉科放松了心情，愉快的决定每天都过来看看龙蛋，最好想办法从海格手里弄走龙蛋。
　　米勒多冕下说的对，龙蛋什么的，是不嫌多的……
　　米勒多对龙蛋一点都不感兴趣，他只对宝石感兴趣，而目前他关注的宝石一直闹脾气不肯吃药，这让米勒多十分苦恼。
　　终于因为斯内普的无声抵抗，那坚定的决然的让黑珍珠光彩大增的态度，让米勒多咬着手放弃了逼他吃药的决定。
　　米勒多咬了一口自己的食指，对着空的魔药瓶挤出几滴血，推给斯内普。
　　“听妈妈说，以前的人们都说龙血可以改造人的身体，多的我没法现在就给你，不过这几滴，或许够你擦一擦那地方的？”米勒多总算在小宝石们的口中知道了斯内普到底是什么地方‘生病了’。
　　当然，当时他的惊讶表情，让小巫师们觉得，他们绝对是猜对了这个不传之秘；而之后米勒多变得脸红的尴尬的表情，也让小巫师们当场发誓，他们绝对不会传出去的……虽然整个霍格沃茨都知道了。
　　其实米勒多只是先觉得吃惊，没想到黑珍珠有这种问题，后来想到怪不得这么多个月他都没和自己提过让自己给他点私人空间发泄发泄。随后，米勒多为自己不够关心宝石而脸红，然后正好被误会了……
　　结果就变成流言什么得到了当事人之一的肯定……
　　米勒多早就忘记了，如果斯内普几个月都没有提到发泄一下，那么那天斯内普找到自己结果被误会到底是为了说什么。
　　斯内普看着眼前的龙血，先是魔药材料控爆发，然后飞快的回忆了一下米勒多给他龙血是说的话。
　　改造人的身体？很好，值得研究。
　　多的没法现在就给？那就是以后有办法再弄到，更好！
　　不过这几滴？嗯，小心点用还是够研究一段时间的。
　　够擦一擦那个地方？那个地方？哪个地方？什么地方？
　　斯内普看着米勒多的眼神，第一次带了一点迷茫和疑惑。平时就算有疑惑也会被不相信米勒多会说出好话的讽刺和怀疑的眼神代替，但是现在斯内普脑子里只有龙血，表情毫无掩饰。
　　米勒多看着斯内普如此专注的看着龙血，其实内心还是开心的，毕竟看来斯内普很喜欢自己的‘礼物’，不枉费他忍痛流血。
　　“要不你现在擦给我看？我也没看过别人用龙血，就是听妈妈说过有好处。”米勒多纯粹是担心万一有什么不良后果。
　　擦给你看？擦什么？斯内普还在脑空状态。
　　“额，要是几滴不够擦，我再给你两滴好了，我也没见过别的人类的那地方，我自己的是人类化身，不知道和一般人一样不一样。”米勒多觉得吧他们龙族用多少，那么按照比例来看，用人类身体和龙的比推算，人类那地方应该几滴就够了吧。虽然他自己的几滴不够，但是他是龙的化身人，大一点什么的正常吧。
　　“不，我研究研究再用。”斯内普还没反应过来，本能的断然拒绝用掉龙血。他还没做成魔药，什么魔药材料直接用的效果都不会比处理过的魔药好。
　　米勒多点了点头，理解成斯内普对自己隐私的保护，“那你慢慢研究，我再给你几滴吧，多了的话你就多擦一点。”
　　再次挤了几滴血，米勒多就离开了地窖。
　　等斯内普终于回味过来的时候，想到：
　　1.他被人，不，龙，质疑了大小……几滴够擦才怪……
　　2.那个混蛋把流言都传到傻龙那里的！
　　3.傻龙果然对常识不了解，虽然他那方面没问题，但是用那方面有问题的应该有的用量，能骗来更多龙血的。
　　4.他其实是被那条傻龙调戏了吧……
　　本来用作阉割海格的一饮生死水，当诺伯破壳而出的时候，被德拉科倒进海格的杯子里。然后德拉科喜滋滋的带上防护手套，捧起还小的诺伯，带着SG小分队，一路小跑到米勒多面前。
　　德拉科想的是献宝，米勒多却一脸平淡。
　　“长了翅膀的蜥蜴么？”米勒多有些奇怪的看了看德拉科，没想到小钻石喜欢长的这么难看的东西。
　　“这是龙啊，挪威脊背龙！”德拉科委屈的低下头，罗恩就叫了起来。
　　“龙？”米勒多惊呼着，“什么时候长了翅膀的蜥蜴就可以叫龙了？”
　　“龙不都长这样么？”赫敏愣了一下，她这段时间也看了不少养龙的书。
　　“我就说，我最讨厌的就是‘龙性本淫’这句话，那个没审美的饥渴孙子辈弄出的种啊。”米勒多拍了下额头，靠在墙上，“没品位啊丢龙脸啊，这种东西连亚龙都不够资格吧。”
　　在米勒多就因为自己睡了一千多年，孙子辈们就养成如此不给力的审美而伤心的背过气的时候，海格大叫着，“诺伯，妈妈来救你了，扑了过来。”
　　目标当然是被米勒多的龙威吓得赫赫发抖的诺伯。
　　米勒多睁大了眼睛，金色的眸子失去光泽，“一千年而已，孙子辈就看上半巨人，还闹出了一个长了翅膀的四脚蜥蜴的种么……”
　　SG小分队都不知道该说什么。
　　――“那么挪威脊背的意思是X的地点和姿势么？”
　　纯洁的目前还是处的未成年的神圣光年远古巨龙，用发着抖的声音问着。
　　本来打开门准备吼那个‘调戏了’自己的傻龙一顿的斯内普默默的关上门，他需要看看他的房间里是不是多了什么不该有的书，为什么那条傻龙越来越诡异。
　　卢修斯第一次接到了自己好友的吼叫信，他开始回忆了自己又做了什么惹到好友的事情。
　　私自拿了魔药？唔，这点老友说过几次，没必要用吼叫信。
　　蓝色小药丸？霍格沃茨那些可不是他卖的，他有权利反驳。
　　关心老友的身体？这是朋友之间的情谊嘛，虽然是隐疾，也不应该太暴躁吧。
　　还没想到到底是什么问题的卢修斯，就看着吼叫信自己打开了。
　　“卢修斯・马尔福！
　　把你的黄・书和春・宫・图拿回去！”
　　卢修斯抬头看了看天花板，开始想该怎么回信。难道说，他只是想给那位冕下看，并没有给他的老友么？
　　唉，看来要等米勒多冕下一个人或者老友沉迷魔药的时候，再和那位冕下一起研究研究那些书和图了。让那位冕下自己先预习这种事情，老友这种脸皮薄的人大概是不会同意了。
　　斯内普十分想要让那些书和那些图消失，但是四分五裂的结果显示的就是一个属于马尔福家的符号，他无法处理。贵族连这种书都属于传承么……
　　斯内普决心哪怕自己被误会，也要买几本童话书放在床头。比起黄书，还是让那条傻龙觉得童话书是自己的睡前故事吧……至少以后这种无脑的猥琐问题不会再出现了吧。
　　门外，德拉科一脸嫌弃的把诺伯抛给海格，掏出纸巾狠狠的擦了擦手，垂下头，眨了眨眼睛，长长的睫毛刷过。用最慢的速度抬起头，一脸纯真的期盼，微微嘟起小嘴，拉住米勒多的手，“冕下，那您带我看看真正的龙好么？”
　　对于德拉科回归少女风，SG小分队的小巫师们根据性别展现出截然不同的两种反应。
　　SG小分队剩余的男人们，一脸鄙视，
　　――“混蛋，变脸也太快了吧！”
　　SG小分队另外俩女人们，双手捧脸，
　　――“谁教的，谁教的？太成功了！”

　　任性和黑锅

　　米勒多在赫敏小姑娘丢来的一本书中更诧异了，挪威脊背龙他理解，挪威、和脊背，额大概就是背后式吧。那么中国火球龙是什么意思？中国理解。火球……是新的姿势么？
　　米勒多歪着脑袋，不知道该不该写信问一问卢修斯。
　　火球火球火球？啊！米勒多醒悟过来，左手握拳击打在右掌上，应该是和滴・蜡一样的一种S・M的方法吧！
　　斯内普如果知道这条傻龙已经知道了什么是S・M，大概会把卢修斯的美容魔药全部拿去丢了吧。毕竟斯内普还是一个为人十分正派，除了偏心点毒舌点其他都很好的老师。
　　教坏孩子这种事情，是大忌。
　　海格抱着一条龙大哭大闹这种事情当然飞快的让邓布利多知道了，这位老爷子十分头疼。刚刚才闹出了一场八眼巨蛛的事情，现在又来一条龙，海格他是不是对摄魂怪也有着独特的喜好……
　　白巫师之首十分忧郁。走私豢养八眼巨蛛的事情，他能以原本就存在于禁林的解释给掩盖过去，但是一条龙，一条全霍格沃茨都差不多见到的龙――感谢海格的大嗓门，以为孩子诺伯要被德拉科抢走的海格哭起来更是惊天动地，全霍格沃茨都跑到地窖围观了。
　　当然，这也和最近地窖办公室太容易爆发一些流言有关，大家都有事没事儿往地窖办公室门口扎堆。
　　海格的龙，引起了极大的纠纷。
　　是的，是纠纷，而不是判罚。
　　本来私自养龙，海格绝对要受到严重判罚，罚款是小事，苦力义工是肯定的，阿兹卡班溜一圈那到不至于。不过，为什么判罚迟迟不下来，因为巫师――八卦的巫师们――八卦的对魔法部还不满还想着看热闹的巫师们的抵抗。
　　米勒多的无心之言，他是真的纯粹的误会了。在米勒多的眼里，龙绝对不是这么丑陋的生物，所以他一点没有把诺伯当做龙。不过听大家都喊诺伯叫龙，就以为是那条龙和什么生物的私生子。很快那个生物也大声的自称妈妈的出现了，大哭大闹让他们还回孩子――诺伯。
　　不过围观党的小巫师们，很显然的误会了。
　　他们当然见过巫师口中的龙，没见过真的也见过图片。但是海格，霍格沃茨的钥匙管理员，怎么能轻易的获得一个龙蛋？是他们怎么也想不明白的事情。
　　小巫师们知道米勒多是龙，所以米勒多‘肯定’了诺伯是某条没眼色的龙的私生子，就给了小巫师们一个误会。海格的出现让误会加深。
　　某条没眼色的龙，真的那什么了海格，还留下了一个龙蛋，海格辛苦的孵化出来，所以自称妈妈也没错。
　　很好，这就是故事的大纲。至于内容，哦，孩子们的想象力是丰富的，邓布利多对此也不禁抽了抽嘴角。
　　海格和龙，在某个暑假，在挪威相会了。一人一龙，手拉着翅膀的在沙滩上奔跑，草地上欢闹，山谷里回荡着他们的声音，海里有他们的笑容。
　　就是这么一个富有童话般色彩的故事，海格和那条龙，情不自禁，一人一龙就在一起了。
　　好景不长，海格有一天发现那条龙和另外一条母龙走在一起，终于意识到他们是不同种族的，结合是有着绝对的困难的，所以海格一个人黯然神伤的离开。只不过她没有想到的是，他的肚子里已经有了那条龙的骨肉。
　　然后海格咬着牙一个人把龙蛋生出来，孵化，就被邪恶的斯莱特林小王子抢走了诺伯，不过被正义的米勒多冕下发现了，海格终于拿回了他的孩子。
　　所以，即使是魔法部的禁令也不能阻止他们孤儿寡父在一起生活！
　　德拉科脸色铁青的看着《预言家日报》，上面还有着大大的一个，根据某位霍格沃茨拉文克劳的学生查证过的资料，才有了以上内容。
　　“这故事真假……”哈利看了一眼德拉科干干的笑着。
　　“没有文笔，竟然还有语法错误，太夸张了！”赫敏仔仔细细的看着报道，圈出了几个用错了词的地方。
　　“德拉科，冷静冷静，注意你马尔福的气度。”布雷斯双手举高慢慢挥下，摆出一副深呼吸的姿势。
　　潘西叹了口气，“拉文克劳的故事，怎么比那什么小言还不如。不够跌宕起伏，用词不够精彩还没有剧情感，要是我来编，肯定好看十倍。”
　　“帕金森……”纳威很小声的喏喏说着，伸手拉了拉潘西的衣服，示意她看向德拉科的脸色。
　　“不就是说他邪恶么，本来就是。”罗恩嘟囔着，“还夸他是小王子了呢，我们都没有被提到。”
　　“别说了，罗恩。”哈利抬起头看向德拉科越来越阴沉的表情，觉得压力好大。
　　德拉科很快的从阴沉变得阴郁然后是忧郁到忧伤，四十五度抬起头，抿着唇，眼睛湿润，表情委屈，慢慢的眨着眼睛，“我难道和米勒多冕下就这么不配么？邪恶和正义，代表我和他的就是这么不相容的两个词么？”
　　德拉科用手背贴着额头，身子往后靠在椅背上，“为世界不容的我们，难道最后注定要私奔么？”
　　“我亲爱的朋友们，你们会站在我这里对吧。”德拉科双手合十，看向SG小分队的六个人。
　　“德拉科，玩够了没有，说吧，想怎么处理惹了你的这个什么丽塔的记者。”潘西放下手中的报纸，打来了扇子。
　　德拉科愣了一下，表情恢复正常，“有破绽么？我觉得演的挺好的啊。”
　　“你……你……你刚才是演戏？”罗恩大叫了一声。
　　“哦，闭嘴，红鼬。”德拉科微微扬起下巴，低垂着视线傲慢的看着罗恩，“你是在演一个结巴么？”
　　“结巴？当然不。”罗恩顿了一下，怒火朝天，亏他刚才还担心来一下呢，“我跟你拼了！”
　　罗恩很快的被赫敏手中的作业镇压了暴动，哈利看了看德拉科，“你不想要诺伯了么？看起来魔法部还是要带走他。”
　　德拉科撑着下巴，“诺伯？你说那条亚龙都算不上的丑陋生物？要那种东西做什么？”
　　赫敏偷偷翻开了笔记本倒数第二页，在无毒不丈夫下面写了一句，男人的心思有时候变化的比女人还快。
　　诺伯最后还是要被带走，但是一只受到保护的‘龙’是无法在众目睽睽之下被打晕了带走的，许诺会好好照顾诺伯的查理，带着一只成年母龙，让诺伯乖乖的跟着走了。
　　而这个时候，被斯内普讽刺了一把没有常识的米勒多正好闷闷的从城堡里走了出来。
　　斯内普的本意是阻止米勒多看那些奇怪的书，让他别什么人的话都乱信。
　　而米勒多以为着斯内普指的是这一千年的变化，比如，什么时候眼前这两种丑陋的东西，竟然可以被叫做龙了。
　　米勒多眯着眼睛，龙威散发，一步一步朝着母龙和诺伯走了过去。
　　人类巫师还没有感觉到龙威，但是那两只龙是确确实实的感觉到了，匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　查理诧异的看了一眼，怎么都不愿意动的母龙；而海格更是以为诺伯舍不得他不愿意走，又开始大哭。
　　然后他们看到了从围观人群最外圈走了进来的米勒多，一步一步，缓慢的，沉重的，带着极其强大的威压。
　　当巫师们的实现注意到了米勒多，也就自然的注意到了那种气势，下意识的让开了位置，米勒多笔直的朝着那两只‘龙’走去。
　　诺伯毕竟还小，忍不住的抬起头‘呜’了一声，而母龙只是哆嗦的更厉害了，拼命压低的把头放在地上。
　　海格听到小龙的哀叫，想冲上去，但是被肯定要在这种重要场合出现的邓布利多阻止了。邓布利多的表情很严肃，即使在那三只山怪面前，也没有看到米勒多这样的气场。白巫师之首经常被眼镜遮挡的眼睛里，锐利的光芒射了出来。
　　对于三只巨怪，那种低级生物，如果不是因为试图伤害他米勒多的宝石，侵入他米勒多的地盘，米勒多才不会和那种低级生物生气。人总是不会和蚂蚁挡路计较的。
　　而眼前这两只同种生物不同，他们竟然敢叫做龙……
　　很明显，两只是同种生物，那只什么诺伯不会是哪个孙子辈怎么了半巨人的种，也就不值得原谅了。
　　是谁歪曲了龙的定义，一千多年了，米勒多不想计较，他的真正的族人大概一个个要么睡着要么去别的时空溜达了。但是既然他在，就绝对不会允许这两个丑陋的东西被叫做‘龙’。
　　米勒多抬起右手，平举着，伸出手指，指尖微亮，指着母龙和诺伯。
　　“以米勒多冕下的名义，
　　对于侮辱龙族的行为，进行宣判。
　　面前生物及其同类，从即日即时起，去除‘龙’字称号。
　　对于盗用‘龙’字的行为，进行宣判。
　　面前生物及其同类，从即日即时起，丧失龙威，丧失龙语魔法。
　　对于，诺伯，在龙威下，反抗米勒多冕下的行为，进行宣判。
　　眼前生物，诺伯，丧失飞行能力。”
　　米勒多指尖的光芒形成一个圆球越来越大朝着两只被除名的‘龙’飞去，然后直冲云霄。
　　诺伯本来还在抖动的翅膀，软趴趴的搭在地上。
　　赫敏惊呼一声，她手中的书上，写着挪威脊背龙的那一页，已经变成了挪威脊背类双翅蜥蜴……
　　米勒多满意的点了点头，拍了拍手，高高兴兴的往城堡走去，看到了斯内普，顿时笑开了花。
　　“黑珍珠～看你还怎么笑话～这几天一直念叨我不知道那种生物是什么龙，说我没常识什么的。”米勒多嘟起了嘴，想到就郁闷。
　　“这下好了吧，他们再也不是龙了，我就没错了吧！我就不是什么没常识了吧～”米勒多冕下光明正大的说出了刚才那番王八之气散发的最根本原因……最私心的原因……最任性的原因。
　　“我就说米勒多冕下不会犯错～”米勒多蹦蹦跳跳的丢给瞬间被众人的目光瞩目的斯内普一个笑脸，拉起德拉科和哈利那一串儿SG小分队7个人，就往城堡走。
　　“上次小钻石不是说什么要见真正的龙嘛，唔，等你们五年级什么通过了那个O.W.L.s考试的话～我就带你们去。真正的龙啊，可漂亮了～”米勒多抿了抿嘴唇，“不过我要先联系下族里面，估计大部分都在睡觉……”
　　“西弗勒斯，你觉得怎么样说，就可能让米勒多冕下，直接解决了伏地魔？”邓布利多摸着他的白胡子，竟然真的很认真的想着。
　　斯内普冷笑了一声。
　　――“告诉那条傻龙，黑魔王他叫伏地龙。”就那一位的长相，估计会因为常识性问题直接被解决。
　　邓布利多‘哦’了一声，点了点头，“我本来想的是告诉他――”
　　――“伏地魔对你和马尔福先生都有觊觎之心。”

　　膈应・许愿・碎片

　　黑魔王到底有没有被邓布利多的黑锅打中，还没人知道。不过目前存在形态为背后灵的黑魔王，倒是练好了歌喉，准备去闯关了。
　　SG小分队从海格那里也了解到只要是音乐就可以让三头犬路威睡着，并不真的需要海格的歌声。
　　当坚信是自己歌喉感动了路威所以闯关成功的黑魔王，在事后知道这件事情后，顿时泪流满面，他真的坚持了几个月早起吊嗓子……
　　邓布利多也在学期快结束的这个时候，被魔法部叫去和咖啡了。先是八眼巨蛛，然后又是私自养龙，接着还出现了一个白衣少年直接废了挪威脊背‘龙’的名字，而那些魔法刊物竟然还真的认可了。不管是什么书，什么报纸，任何刊物，不管距离那天多么久远的文字，都直接改名成挪威脊背类双翅蜥蜴。
　　这种事情怎么能不让魔法部吃惊，所以邓布利多叹了口气，离开了学校。
　　邓布利多离开学校这个消息立刻造成了轰动――效果具体为，所有对魔法石有兴趣的小巫师以及大巫师都跑去禁区了……
　　大部分闯关的巫师都用上了隐身咒，或者直接套着隐身衣。
　　鉴于在魔法石夺取之路上的合作以及敌对关系，哈利的隐身衣里只罩着格兰芬多的三个人――纳威表示人太多，他宁愿看戏，并没有参与。
　　看着斯莱特林的三个人都掏出了买来的隐身衣，罗恩顿时仇富了，他连衣服都是二手的，这群斯莱特林竟然人人都有隐身衣……有钱人什么的最讨厌了！
　　斯莱特林的人真的几乎都有隐身衣，闯关的人中，斯莱特林的竟然最少，不是因为来的人少，是因为都隐身了。格兰芬多当然来的最多，还有几个高年级明明会了隐身咒也要光明正大的饱含狮子的勇气的在众目睽睽之下闯关。
　　很快，就被锁腿咒、石化咒等等拦在半路，禁区都没法靠近。
　　禁区第一关的路威欲哭无泪，他就在音乐中睡着，然后被闯入的人惊醒，再继续被弄睡着这样反反复复的睡过去醒过来，醒过来睡过去之下度过了艰难的几个小时。
　　SG小分队进入禁区的时间十分凑巧，路威已经处在完全迷糊中，只是凭着意识叫了一声，就有不知道从哪里传来的音乐让它睡着了，SG小分队就这么看着隔板被抬起来，然后跟着跳了下去。
　　德拉科出于谨慎，给了自己一个舞空术，使用了荧光闪烁，就看到魔鬼藤上躺了不少人，鼻头还传来阵阵臭味。
　　――“怎么这么臭？”
　　――“大概是魔鬼藤正好拦截了不少那条三头犬的粪便吧……”
　　听到这话，德拉科抽了抽嘴角，冲动的格兰芬多，活该！
　　――“粪便啊，怪不得这里的魔鬼藤这么茂盛呢。”
　　――“是啊是啊，看来化肥对魔法植物也有效。”
　　德拉科捂住额头，到这个时候还关心植物一定是赫奇帕奇，后面那个接话的大概是想开一个新课题研究的拉文克劳。
　　在万圣节赫敏小女巫曾经使用过的实力一般的龙语魔法十字灼烧，在过了一个学期之后的学习下，终于展现出了几分米勒多秒杀八眼巨蛛的威力。
　　一个十字爆下去，不仅魔鬼藤被切割开，还因为爆炸带来的火焰无法快速弥补切割开的漏洞，SG小分队顺利通过这一关。
　　看着巨怪已经被解决，德拉科由衷的感谢前面那么多位做了好事的不知名闯关者。如果是他来闯这关，一定只是把巨怪弄晕，怎么也要给后面的人造成点麻烦才好。
　　在巨型棋盘前，众人不得不解开隐身，否则一个个看不到队友在哪儿该怎么下棋。
　　因为闯关人数太多，一盘棋明显不够，就只能按照先来后到一批批的下棋。
　　棋子们非常灵活，看见人越来越多，直接分成了两堆，开了两局，这才分流了一些人。
　　国王一般是最后一个被消灭的，当然也就是小巫师们都争抢的位置，不过不会下巫师棋的抢到了国王，那就是一个全灭。德拉科在这个时候想起来几乎想让他琴棋书画样样精通的母亲。
　　非常好，德拉科看了看自己排队所站的位置，他有足够的时间让他思考，该怎么样让他那盘棋，只通过他一个人。
　　潘西、布雷斯、赫敏，在这一关被棋子打晕了，丢在高高的晕倒的人山上。罗恩哈利和德拉科互相看了一眼，朝着下一关狂奔，然后被奄奄一息的魔法钥匙吓了一跳。
　　本该具有一定攻击力的魔法钥匙，因为被人用粗暴的动作抓住，狠狠的插入（锁孔）再拔出（锁孔）然后丢掉，已经连飞都飞不动了，这么短时间内不停插入不停拔出，谁都受不了啊！
　　闯关的人数太多，被抓住过的钥匙更多，哈利已经无法从哪个钥匙被折磨过辨别出正确的钥匙，每一把钥匙都带着伤……
　　罗恩盯着天空中慢腾腾飞来飞去的钥匙，花了眼，“这下该怎么办？”
　　哈利叹了口气，“找那个被蹂躏的最惨的吧。”
　　德拉科看了看同样的望着天空中钥匙们的学长们，走到门边，一个十字爆下去，破坏了锁，然后用变形术弄出了一根针，插入门锁中，捣腾着。
　　“啪嗒”门开了，德拉科勾起嘴角，对自己十分满意，“没想到麻瓜电视剧里的招数还真有用。”
　　骑在扫帚上的哈利用最快的速度俯冲捞起罗恩冲过大门，德拉科挑了下眉，关上了大门。
　　后面那些学长顿了一下，爆发出巨大的吼声。
　　――“你们这群小鬼，太不尊敬前辈了啊！”
　　――“就是就是，闯关就闯关嘛，破坏门锁是什么意思啊。”
　　――“唉，锁被破坏了？那我找到钥匙也没用了？”
　　――“只有把锁破坏的更彻底了！”
　　――“我刚才试了啊，四分五裂，切割咒什么都不能破坏啊！”
　　――“那个小鬼用的是龙语魔法！”
　　――“靠！劳资最恨的就是这种长的好看的小鬼！”
　　――“唔，你这样的话，还是整容吧，否则没机会学到龙语魔法的。”
　　――“嗷嗷，劳资更恨你这种看不起劳资的！”
　　――“打架是不好的，我们还是齐心协力找到闯关的方法吧。”
　　从门口传来的滔滔不绝的吵骂声以及互殴声，让德拉科无法静下心进行推理到底哪瓶才是解药。
　　罗恩只是看了一眼就放弃了进行推理，“我放弃了，你们继续吧。”然后走到一边，掏出荧光笔，在墙上写着，“罗恩・韦斯莱到此一游。”
　　这样就可以在哥哥们面前显摆了！
　　哈利一直盯着德拉科，还准备分一羹，德拉科不满意的撇撇嘴，继续研究着那道推理题。
　　但是很快，一只手直直的伸向一个瓶子，一只骨节分明的有些苍白的带着厚厚茧子的手。
　　“斯内普教授？”哈利惊呼出来，罗恩直接蹲下面壁，装作什么都没听见没看见。
　　斯内普有些恶劣的从怀中掏出一个本子，写了几个字，然后丢出了几个瓶子，“喝下去。”
　　哈利愣了下没动，德拉科立马就打开瓶子喝了下去。嘴巴里虽然充满了奇怪口感的魔药，但是德拉科却很兴奋，直直的冲过了火焰，哈利一看立刻跟上。
　　斯内普知道邓布利多一定会对魔法石做一些机关，所以于其他去拿魔法石，不如让最被邓布利多‘宠爱的’黄金狮子去找到魔法石，然后，抢过来就是了……反正当时说的是拿到那条傻龙面前的人才能拥有魔法石。
　　作为一个教授抢学生的东西当然不好，不过‘没收’不应该属于学生的东西，并且还能扣分，就两全其美了。
　　准备坐收渔翁之利的斯内普在听到哈利的叫声后冲了进去，就看到了奇洛身上飞出了一个人影，然后奇洛倒在地上，哈利陷入昏迷，德拉科也倒在一边。仔细检查了一番，奇洛已经死了，而两个孩子都没有事。
　　刚刚呼出一口气的斯内普还没来得及检查孩子们有没有拿到魔法石，就看到了笑眯眯的邓布利多。
　　学期结束前的学院杯颁奖典礼上，邓布利多明目张胆的给格兰芬多加了不少分，眼看着格兰芬多的分数就要超过斯莱特林。斯内普从怀中掏出那个德拉科和哈利见过一次的本子，翻开，念了起来。
　　“哈利・波特，罗恩・韦斯莱，帕西・韦斯莱，……”一连串的格兰芬多学生的名字，紧接着是赫奇帕奇和拉文克劳的学生们。
　　“擅闯禁区，扣五十分，每个人。”斯内普话音刚落，就看到学院杯的积分宝石，除了斯莱特林，刷一下清空了。
　　哈利惨白着一张小脸，他终于知道为什么在禁区的时候，斯内普见到他竟然第一次没有找理由扣分。
　　“凭什么啊，斯莱特林也闯禁区了啊。”罗恩嘟囔着。
　　赫敏白了一眼罗恩，“可是麦格教授没有跟去记下那些名字……你指望斯内普教授自己提起？”
　　斯内普看了一眼尴尬的邓布利多，满意的坐了下来。
　　――不让我拿到魔法石？我也有办法膈应你！
　　学院杯的失利并没有影响到邓布利多。因为他在厄里斯魔镜下的机关，所有想要得到魔法石的都无法真正获得魔法石，所以最后得到魔法石的，只有他这个把魔法石放进去的人。连哈利・波特都因为想要得到魔法石，而丧失了机会。
　　所以邓布利多拿着魔法石到米勒多冕下，提出了一个愿望。在米勒多答应之后，邓布利多又把魔法石还给了他的老友尼克・勒梅。
　　――“请把你曾经提到的，作为宝石的我属于的那个人，带到我的面前。”
　　而所有人都没有注意到的是一件事情，作为那么爱财的米勒多，怎么可能允许他睡醒后他的地盘上的东西，在他不允许的条件下离开？
　　黑影・碎片・伏地魔，就在准备飞出霍格沃茨的时候，被米勒多一把抓在手里，捏啊捏，搓啊搓的，变成一个小球，放进瓶子里，塞好盖子，揣进口袋。
　　――虽然小了点，不过如果有机会拼起来的话，应该是块不错的宝石吧～

　　猫眼石和碧玺

　　米勒多的暑假并不如他预想中的那么美好。
　　在他的预想中，他是要带着小宝石们和黑珍珠一起去一趟禁林，查查看那些八眼巨蛛看护的是什么宝藏。只是，有一间事情绊住了他。那件邓布利多用魔法石的所求的事情。
　　早在第一次见到邓布利多的时候，米勒多就发现了，邓布利多的身上留下了某个人的印记，或者说，某个和龙族有关的人的印记――至少那个人会使用这种龙族标记自己物品的印记。
　　一开始米勒多还觉得正常，当年的世界，一般的大家族都会和龙族有点牵扯，会使用龙语魔法，甚至和龙族绑定印记的人类都不少。
　　但是随着在霍格沃茨的这一年，读了那么多书……各种各类的书，发觉巫师们对龙的印象已经变成了那种丑陋的双翅蜥蜴，米勒多这才开始觉得奇怪。
　　这一千年变化太大，他的族人们都仿佛没有了踪影，否则哪里会让那种长相丑陋的双翅蜥蜴被命名为龙。当年虽然在巨龙这种品种内，有一些体态稍微风韵了一点，但也没有现在的这种身子和腿不成比例吧。当年的巨龙也有些飞行能力退化了，必须要长一对翅膀才能撕破暴风飞回高高的洞穴，但是现在的双翅蜥蜴的翅膀没比苍鹰大多少吧。
　　不过作为血统纯正的神圣光年远古巨龙，米勒多当年在族中也没有和血统稀薄了的巨龙接触太多。如果认真的联想一下，那些巨龙翅膀变短变小，身子变大变重，四肢变细变小变无力，再加上脸变得狰狞变得丑陋变得随意流口水……如果真的一千年这么大变化的话，那么，那些双翅蜥蜴可能还真的是龙种。
　　对于从小被放养着长大的米勒多来说，随意的消除了那双翅蜥蜴的‘龙’名，并没有给他多大的罪恶感和羞愧感。如同巫师可能随意的给麻瓜用‘一忘皆空’，米勒多骨子里的血统的骄傲也让他更为随意的对待‘低等生物’。
　　看出来这一点的白巫师之首，有些烦恼。米勒多的出现带来的太大的变数，让他随意的去找禁林，说不定造成禁林成死林的状态。所以，邓布利多想着方法劝服米勒多，同时让米勒多的舍友――斯内普‘教导’米勒多关于现在的人类世界的常识。
　　邓布利多暂时还没有意识到，他对米勒多的许愿，其实才是真正绊住米勒多的原因。
　　一个在一千多年后，在这个众人只知道龙，而不知道巨龙远古巨龙，更不要提更高级别的龙族的年代，竟然还会有人类可以使用这种龙族给财宝……给一辈子要守护，一旦夺取，追杀一生的财宝的标记。
　　这不仅仅是一种标记，更是一种警告，任何龙族都需要顾及这一点。
　　龙族的血脉一向艰难――除了那种双翅蜥蜴，米勒多不禁想起了目前看起来很多的那种龙，对于龙族来说，繁衍能力实在是太旺盛了。正因为血脉的艰难繁衍，所以龙族很少内斗，也很少有抢夺彼此财宝的事情。小打小闹可以，一旦真的牵扯到这种一辈子守护的重要财宝，是龙族的长老都会出面干涉的。
　　这一千年的变化太大，从见到邓布利多身上标记觉得平常，到认识到标记在这个世界很不寻常后，米勒多对自己的眼里有了一点怀疑――莫非只是一个相像的标记或者什么魔咒的效果？
　　但是米勒多看到了邓布利多的生平纪录，从巧克力蛙上，发现了龙血的十二种用法。
　　屠龙勇士永远会被龙族记住，甚至子孙后代对龙族都有威慑力，同样也会提升龙族的仇恨感。就算是如今血脉稀薄得丑陋的双翅蜥蜴（米勒多怎么都不会承认那种是龙的），邓布利多既然手上沾染了那么多龙族的血――研究出十二种用法，需要多少血液。那么普通的龙见到邓布利多绝对会有厌恶感。
　　米勒多却没有，米勒多出现邓布利多，很快的就发现了这位在人类中已经算是老人的巫师的强大和那摄人心魄夺目的光芒――可以掩盖所有人的光芒。
　　如果不是因为邓布利多已经有主了，大概最吸引米勒多的会是这位老人。人类作为宝石的魅力是灵魂的魅力，米勒多早就承认过，但是那些宝石们仿佛都没有意识到。听到赞美时斯内普还是一脸别扭，和米勒多见面时马尔福还是注意着装。而邓布利多本人也没有意识到这件事情。
　　要知道，就米勒多这种任性妄为的个性，要不是邓布利多那么闪耀看起来那么符合龙族的审美，邓布利多怎么可能次次都劝服了米勒多的打算？
　　看得出来，在邓布利多说出那个愿望，也可以说是请求的时候，平时哪怕装疯卖傻都炫目的光芒，变得迷茫而飘渺，弱化的几乎要消失不见。
　　于是，一觉千年也消灭不了的八卦之心顿时爆发了，米勒多对这两个人之间故事的好奇心噌噌的往上涨。
　　望着巨大的，没有一点美感的，长方形的，坚固的纽蒙迦德监狱，米勒多撇了撇嘴。
　　私闯别人的财产是不好的，米勒多摸了摸下巴。其实平时的米勒多还是很遵循法则的，只要他不生气。
　　在米勒多还在思考怎么样禁区的时候，盖勒特・格林德沃已经感觉到来了客人，一个不同于邓布利多的气息。
　　――谁会在这个时候来看他？
　　“碧玺的主人，你在么？”米勒多看了看没地方敲门的监狱，干脆大声喊门。
　　盖勒特当然听到了这话，但是他完全没弄明白，他皱起了眉头，来了一个消遣他的？
　　“碧玺让我来把你带出去，你在么？”米勒多看没人回答，又问了一声。
　　盖勒特开始仔细回忆，他当年的属下们有没有一个叫碧玺这么搞笑的名字的。
　　“啊，碧玺是，碧玺就是那个看上去特别耀眼的宝石啊～”米勒多突然想到他应该描述一下碧玺是谁，万一里面的人有好几个宝石呢――想到这里米勒多嫉妒了，虽然他的小宝石大宝石们都很不错，但是还没有碧玺那么闪呢～
　　盖勒特愣住了，碧玺是宝石？他以前宝石多着呢，作为一个宝石的主人，他理解，但是什么时候宝石可以开口说话让人带他出去了？
　　“哎呀，你回答一生啊。”米勒多暴躁了，赶到这个荒无人烟的地方，路上一颗宝石没见到，他很不开心，“就是那个胡子长长的的碧玺啊，你到底有多少个签了一生守护标记的宝石啊，贪婪是不道德的哦！”
　　毫无诚意的职责着对方，米勒多知道明明有人在这座监狱里面，他不会感觉错的，但是对方不理他，对方竟然敢不理会他这个神圣光年远古巨龙！
　　一生守护标记？盖勒特一瞬间想到了那个人，阿不思・邓布利多。
　　阿不思叫人带他出去？
　　阿不思怎么会变成什么碧玺？
　　对方是不是在骗他？
　　米勒多抓了抓头，一个龙对着一所监狱说话的感觉还真是奇怪。
　　“阿不思・邓布利多……”一个细微的声音从米勒多胸口传出，米勒多伸手掏出了瓶子，就看到一小块红艳艳的碎片闪了闪。
　　“啊，对哦，人类都是有名字的。”米勒多恍然大悟，“那个碧玺，不，是阿不思・邓布利多的主人，他让我把你带出去。”
　　“你不回答就是同意了哦。”米勒多说完，就伸出手，强行消除了结界，走进了城堡，笔直的用破坏的方式……穿过墙，见到了被墙破开弄得一身灰的盖勒特。
　　“猫眼石！竟然是猫眼石！”米勒多叫了出来，“啊啊啊，一颗猫眼石没事要一颗碧玺做什么啊！”
　　“暴殄天物暴殄天物有没有。”米勒多纠结着，指着盖勒特喊着，“你的一个标记活生生浪费了两颗宝石啊！”
　　“你说，阿不思，让你来带我出去？”盖勒特并没有理会米勒多抽风一般的状态。
　　米勒多还好知道有正事，反应了过来，“嗯哪，他拿到了魔法石，然后叫我把你带出去找他。”
　　“魔法石？”盖勒特有些不解。
　　米勒多点了点头，“对啊，我说谁拿到霍格沃茨今年的宝藏就可以找我提要求的嘛，宝藏就是魔法石，碧玺拿到了，就让我把你带出去。啊，碧玺就是阿不思・邓布利多。”
　　盖勒特还是没听懂，“碧玺？”
　　米勒多继续点头。
　　“你刚才提到碧玺的主人？”盖勒特眉头紧皱，嘴唇也抿着，阿不思的主人？
　　米勒多眨了眨大眼睛，“对啊，你不就是碧玺的主人么？”
　　盖勒特大概理解了面前这人的回答是文不对题，他们无法沟通。
　　“带我去见他。”盖勒特下了决定，这样就能弄清楚了，只要阿不思这些年不会变的和眼前这人一样，表达能力不像人类。
　　米勒多呼出一口气，“这样就好了，我就是来带走你的。”
　　米勒多晃了晃瓶子，说了声，“谢谢你了，碎片血泪石，”然后塞了回去。
　　“猫眼石，你是怎么会这个龙族的标记的啊。”米勒多很好奇，一个标记直接浪费了两个宝石，他耿耿于怀。
　　盖勒特没有说话，他完全的不知道那句猫眼石指的是他。
　　“我们一般用那种标记就是怕宝石闪耀的时间没有我们生活的长，睡醒就见不到宝石了。”米勒多自顾自的说着，“虽然不甘心有两颗这么好看的宝石不属于我了，不过你们俩都能活上几千年这蛮好的，以后我一觉睡醒还能见到熟人。嘿嘿。”
　　米勒多说这话的时候，已经揽着盖勒特在空中腾云驾雾了。
　　坐在云端的盖勒特刚给自己加了不少防护性咒语就听到这句话，扭头看着米勒多，满眼震惊。
　　米勒多衣服里那个放了碎片红宝石的瓶子剧烈的晃动了起来。
　　――靠，劳资把自己切碎了这么多，还不一定能比邓布利多活的久？

　　压完就跑的后果

　　米勒多是一只傻龙，但是他也能从盖勒特的眼睛里看出来诧异，所以米勒多狐疑（龙疑）了，眨了眨他的大眼睛。金色的眸子因为没有云雾阻挡的阳光显得更加亮眼。
　　“你什么都不知道怎么会用的？”米勒多歪着脑袋，抿着嘴。
　　盖勒特愣了一下，还是回答了眼前这个种族大概不是人类的问题，“不是守护魔咒么？”
　　米勒多难得的皱起了好看的眉毛，“喂，你拿个镜子出来照照。”
　　盖勒特不是很理解米勒多的话，还是顺从的用变形术弄出了一柄镜子，坐着祥云飞翔这种实力的人，还是在未知情况下不要反抗。邓布利多应该……不会害他。
　　盖勒特看了一眼镜子，虽然胡子很久没刮显得有些沧桑，但是这张如同三十岁的脸，没有多少皱纹，怎么看也不像是他这个年纪，难道，刚才提到的，千年的生命……是真的？
　　然而米勒多的注意力已经不在陷入沉思的盖勒特身上了，他掏出了那个剧烈摇动着的瓶子。
　　“血泪石碎片，你怎么了？”
　　“千年……千年的生命啊。”伏地魔陷入狂暴状态，“怎么可能，这怎么可能，邓布利多那个混蛋老头怎么可能活这么久？”
　　米勒多坏心眼的没有提醒，在对方主人（情人）面前，遍地碧玺的后果。
　　果然盖勒特瞬间反应了过来，盯着那个小小的瓶子，虽然诧异着一个瓶子会说话，盖勒特还是不要钱的释放着杀气。
　　伏地魔愣了一下，这位一代魔王他还是认识的，没想到一代魔王竟然对一代白巫师之首下了保护性咒语，太不合常理了。
　　对于一块碎片，愣了一下的结果就是瓶子变得像是普通的瓶子，一动不动。
　　盖勒特不再理会一个瓶子，看向米勒多，“能告诉我，那标记……是怎么回事么？”
　　“你自己做的还不知道么？”米勒多嘟起嘴吧，这个人什么都不知道，就活生生浪费了两颗那么好看的宝石。毫不掩饰自己‘嫉妒’之心的米勒多无理取闹般扭头不看盖勒特。
　　一看到就会想起猫眼石和碧玺都因为一个小标记不可能成为自己的了。
　　看着对方小孩子一样的反应，盖勒特叹了口气，他这么大人了，怎么去和一个小孩子计较，也不好和一个孩子套话。他最应付不来的就是小孩子了。
　　很快盖勒特就见到了笑眯眯的，比其他苍老了不知道多少的邓布利多。
　　装着血泪石碎片的瓶子格外的安静，一动也不动。盖勒特当然没想起来和好久没见的人提起什么关于瓶子的话题。因为邓布利多的脸色十分的好，十分的自然，笑的弧度也有十分，眼睛里透着柔光。
　　完蛋了……肯定完蛋了，盖勒特心想着。
　　躲在监狱不见他，一错；
　　自己现在比他帅，二错；
　　给他下什么标记，三错。
　　死罪可免活罪难逃，八个大字在盖勒特的脑海里浮现，一个僵硬的往回缩了缩的笑容展现在脸上。
　　“阿不思，好久不见。”
　　“真的好久不见呢，盖勒特。”邓布利多笑容不减，声音不知道温柔了多少分。
　　米勒多毫无反应，坐着看戏，不知道从什么地方招来一包爆米花一听可乐。倒是衣服里的那个瓶子，听到邓布利多这样的声音，抖了抖。
　　――当年他要是这样对劳资说话，劳资也不会怕了他这么多年啊。
　　碎片魔王还没来得及叹气，就问道了爆米花的味道，抽了抽嘴角。
　　――喂喂，本魔王也想吃！
　　因为在邓布利多面前完全不敢说话，只能轻微的摇了摇的瓶子完全没有让米勒多理解他的意思。当然米勒多就算理解了，也不会给一块宝石碎片爆米花的。
　　“阿不思，这么多年，你过得好么？”一代黑魔王终于找到了一个话题。
　　邓布利多摇了摇头，摸了摸自己长长的白胡子，看了一眼盖勒特，“和你相比大概不太好。”
　　“我也不知道为什么我会显得这么年轻。”盖勒特立刻说。
　　邓布利多笑了，很难想象一位老人可以笑的如同花开一般的背景，“我还以为在监狱里没得吃没得喝没得玩的你，一定会比我老的快呢。”
　　盖勒特抽了抽嘴角。
　　“不过看来，你在纽蒙迦德生活的不错，竟然不显老。”邓布利多叹了口气，“这么多年没见你，你竟然好像一点都没变。”
　　盖勒特努力寻找着话，眼睛四处看着，希望找到什么岔开话题，就看到了米勒多那透着感兴趣的金色的眸子。
　　“你说，”盖勒特走到米勒多身边，“你不是说我和阿不思都能活几千岁么？为什么我不显老他却……”
　　邓布利多皱了下眉，“才见面就狠狠戳我伤疤么？我也不想要这么老的……”
　　“阿不思，我没那个意思，我只是……”盖勒特词不达意，“只是这个小鬼刚才说我们什么几千岁，标记……什么的。”
　　米勒多刚才还带着笑意的脸板了起来，“我不是小鬼，我是……”
　　邓布利多直直的看着盖勒特，一字一顿的说着，“你是在提醒我，莫名其妙的，我就成为你的所有物了？莫名其妙的，有人对我说我的主人是你？”
　　“主、主人？”盖勒特愣了一下，不知道想到什么画面，脸色突然红了起来。
　　米勒多不说话了，戏好像开始变得好看了。怀中的瓶子努力钻了出来，光听声音当广播剧可不如也享受下画面。
　　“盖勒特・格林德沃，停下你不知所云的联想。”邓布利多笑容不在，眼神锐利，“解释一下，这是怎么回事，然后你就可以继续回到那个你准备老死终生不见我的纽蒙迦德了！”
　　“我并没有准备不见你在那里老死。”盖勒特解释着，“我这不是怕你不原谅我么。”
　　“哦？你做了什么不会让我原谅的事情么？”邓布利多一点不放松，步步紧逼。
　　“我……我……”盖勒特往后退了一步，装在校长办公室的桌子上。
　　邓布利多丝毫没有放过盖勒特的意思，眼神杀人一般看着盖勒特，盖勒特低下头，自暴自弃的叹了口气，憋出一句。
　　“大不了让你压回来嘛。”
　　“噗……”米勒多在两人的视线中，淡定的擦了擦嘴巴，“可乐气太足。”
　　好不容易转移到桌上，爆米花旁的瓶子，因为一个不留神，从直挺挺的状态，变成平躺，咕噜噜咕噜噜的滚着。
　　碎片黑魔王万分委屈，他算是知道为什么邓布利多那么的防着他了。
　　被第一代黑魔王压了，所以把怒气发在他身上了……等他复活，他一定改名，不叫什么黑魔王，粉魔王也好，哪怕什么血泪石魔王都行！
　　“小鬼，你还没成年，下面的话题不许偷听偷看了啊，快出去。”盖勒特很不满一代魔王的威信扫地。
　　“我知道了，你让我在这个时候出去，就只能传播碧玺被你压了，没法说你被碧玺压的事情。”米勒多直接借刀杀人，果然，邓布利多的目光又开始让一代黑魔王大汗淋漓。
　　“米勒多冕下，我先和这位谈一谈。”邓布利多还没说完，就看到米勒多不高兴的撇撇嘴，“所以接下来你的暑假，我就吩咐西弗勒斯陪着你吧。”
　　把人名和宝石名对上，发现邓布利多口中的正是黑珍珠，米勒多开心的点了点头，把桌上的瓶子塞回口袋，转身走出了校长室大门。
　　――“好了，盖勒特，我们来谈一谈压回来这件事情。”
　　――“这是不着急吧……你什么时候想都行。”
　　――“那就现在吧。”
　　――“现在太急了点吧，我，我还没洗脸刷牙沐浴换衣服什么的。”
　　――“你是打算显得比我再年轻一点么？”
　　――“不不不，我绝对没有这个意思阿不思，你在我眼里也一点没有变。”
　　――“是么？真可惜当年没让你体验一下被我压过的感觉，否则你更能告诉我，我有没有变老了。”
　　――“那……那我来？你告诉我变没变？”
　　――“这么多年不见，你变幽默了，呵呵。”
　　――“我知道了……那先让我去洗个澡换身衣服？”
　　――“洗澡可以一起，衣服穿了还需要脱。”
　　――“阿不思……你脸皮变厚了……”
　　――“没有你的纽蒙迦德的墙壁厚。”
　　――“我错了我不该压完了就跑，我该负责任的……”
　　――“没关系，我会记得的。”
　　――“阿不思……我……唔唔……”
　　躲在自己的地窖办公室，享受着难得的暑假的斯内普先被一只带着铂金色毛的大孔雀打扰了自己的休息时光，然后就看到据说有事不会出现的米勒多推开了自己办公室的大门。
　　“哦……大钻石……你怎么也在！”米勒多飞扑。
　　米勒多的动作太快，动作幅度太大，让口袋里的瓶子被折腾的翻来覆去，头晕无比，不出声的咒骂着这只‘好色’的龙。
　　同时碎片伏地魔大人毫不掩饰对自己的自恋和对自己曾经的手下的美色的小小嫉妒。
　　――就劳资这样的美色，等劳资复活，你迟早也得扑劳资！

　　相互回应的死法

　　看着孔雀开屏的好友揽着那只扑向他的傻龙，笑的花一般灿烂的给傻龙顺毛中，斯内普怒不可遏。
　　这两个人到底是为什么来骚扰他的啊！
　　对于斯内普的愤怒，脸皮堪比城墙的卢修斯依旧笑容不变。米勒多就眨巴眨巴眼睛，出卖了让他过来的邓布利多。
　　“你去哪儿接人的？”斯内普怀疑自己耳朵出了问题。
　　米勒多乖乖的举手，“那地方大门口写着纽蒙迦德。”
　　会在纽蒙迦德的，和邓布利多有关系的，全巫师界都知道，只有一个人，盖勒特・格林德沃。
　　卢修斯扶了一下头发，站起身，“这个消息实在是太惊人了，我需要回去好好消化一下。”
　　米勒多愣住了，“大钻石是吃消息长大的么？消化系统不好么？”
　　斯内普看着消失在壁炉的铂金好友，一头撞在自己桌上，为什么只有他会听到这种白痴的发言……为什么那只孔雀走的速度那么快……他的魔药啊他的研究啊他的暑假啊他的人生啊……绝对会被这条傻龙给毁了的！
　　斯内普下定决心，一定不能让傻龙干扰自己的暑假，所以他拎着傻龙就往校长室走。衣衫不整的两位老人家没什么好看的，不过斯内普还是诧异了一下盖勒特的保养。
　　――这保养，要是让卢修斯见到，估计会抓狂的吧。
　　“西弗勒斯，我亲爱的孩子，你怎么有空来找我？”邓布利多很快的平复了脸上的红色。
　　斯内普双手拍在桌子上，怒气冲冲的看着邓布利多，“不要让这条傻龙打扰我的假期。”
　　米勒多被提着，看样子委屈极了。
　　其实他内心是很Happy的，如果不是他同意，斯内普哪儿能提的动他。主要是被提着的米勒多想起自己当年没有被父亲摔出来，没有一觉一千多年以前，父亲也总喜欢这么提着他的脖子把他摔来摔去。
　　邓布利多推了一下眼睛，笑眯眯的看着斯内普，“我的孩子，米勒多点名要你啊，你就陪着他吧。”
　　“我从来不知道，你有当老鸨的兴趣。”斯内普咬牙。
　　“当然没有。”邓布利多摇了摇头，一脸惋惜的看着斯内普，“我的孩子，你知道的，我从来都没有把你当做鸡或者鸭啊。”
　　校长室室内温度突然降低到零下，凤凰福克斯打了一个哆嗦。
　　“那陪客是怎么回事？”斯内普的声音一听就是已经接近爆发的临界点。
　　邓布利多仿佛什么都没有感觉到，“你就当做是一位寂寞的老人想要牵红线吧。”
　　斯内普的眉毛高高的挑起，看了一眼邓布利多，然后瞥了一眼盖勒特，“寂寞的老人？哼。”
　　躺着也中招的盖勒特被冰冻死光射中，抽了抽嘴角，看了一眼邓布利多，没有说话。
　　“我亲爱的孩子，如果你不能带着米勒多冕下离开，让我处理一下私人问题，那么你就会一直见到一个寂寞的老人。”邓布利多摘下眼镜握在手里，“你不会愿意这样的，相信我。”
　　“米勒多冕下？”盖勒特这时候插话了，他终于注意到邓布利多对米勒多的称呼，以及联想到斯内普那声‘傻龙’。
　　“呵，鼎鼎大名的黑魔王，竟然不知道自己被什么东西从德国掳到霍格沃茨校长室么？”斯内普一看着气氛不再往粉红发展，找了个位置坐了下来。
　　“他是龙？”盖勒特皱了下眉头，全身的气势涨了起来，连身上不整的衣衫都无法掩盖他的凌厉。
　　米勒多一直垂着的头，点了点。
　　“傻龙，抬头。”斯内普看着米勒多盯着地板的样子，一阵不爽。
　　“可是，猫眼石就快要露点了……妈妈说看了别龙的身体就要对龙负责人的。黑珍珠，你不是教我巫师和龙都一样么？”米勒多依旧低着头，“碧玺是猫眼石的，猫眼石还不是碧玺的，万一我看了，会造成一个很复杂很复杂的问题，需要长老会出来解决的，这样不好。”
　　盖勒特满头雾水，他大概的知道，那什么猫眼石黑珍珠碧玺这种宝石名称是代指，但是这么听着真费劲。
　　邓布利多倒是早就习惯了米勒多这种说话方法，听到关键词的他眼睛眯了起来，“我属于盖勒特，但是盖勒特不属于我？”
　　盖勒特拉了拉自己的衣服，好像确实有点冷。
　　米勒多这下抬起了头，很认真的点了点，“碧玺被猫眼石标记了，所以猫眼石是碧玺的主人。这种标记是龙族独有的，对一生守护的宝贝的标记哦～”
　　米勒多开开心心的说着，“这种标记上千年都不会消散，是根据龙族的生命来决定的，所以使用了标记可以活上千年呢～很厉害吧。以后我睡醒也不用怕没有我认识的人了，你们人类的生命真是太短了！”
　　邓布利多扭过头看着盖勒特，“我的主人么？真是好本事，拴住了我上千年？”
　　盖勒特抽了下嘴角，没有回答，眼神没有放温柔一点，看着米勒多，“代价呢？”
　　米勒多眨了眨眼睛，歪着脑袋。
　　“代价是什么？我这种标记的代价是什么？”盖勒特站了起来走到米勒多身边，“上千年的生命不可能没有代价，而且你刚才说，阿不思属于我而我不属于阿不思，这到底是怎么回事？”
　　气势越来越大的盖勒特让米勒多鼓起一张包子脸，扭过头，“你好凶，你标记之前不看说明的么？哼，不看说明就乱用。脑残是无药可医的！”
　　看着米勒多转过去的头，闭着眼睛，嘴巴嘟得都可以挂油瓶了，不打算开口解释的表情，盖勒特有些没辙了，不能让他和一个小孩子计较吧……虽然只是看上去像是小孩子，说起生命都用上千年做单位的。
　　“西弗勒斯……”邓布利多刚准备开口让斯内普劝一下，就看到盖勒特开始膨胀魔力，威压紧逼米勒多。斯内普一下紧张起来，不顾身份的吼了一句，“住手。”
　　邓布利多摆了摆手，示意斯内普不用管，嘴角带了一点笑意的弧度。
　　被魔力包围的米勒多，瞬间张开眼睛，金色的眸子亮的吓人，“你是在威胁我么，人类？”
　　“不要以为你是难得的宝石，我就不会出手。”
　　“好了，盖勒特，让我来吧，对待孩子，要耐心。”邓布利多开了口，“米勒多冕下，等处理完这件事情，不知道你愿意不愿意，去哈利・波特的家里一趟？把他接到霍格沃茨。”
　　米勒多想了一下，“小绿宝石么？好啊～”
　　斯内普很想要给自己一个闭耳听塞，他没有听到，他绝对没有听到，再自己不愿意陪客后，邓布利多那个老混蛋竟然让莉莉的儿子陪客……他什么都不知道。
　　瞪了一眼盖勒特，米勒多哼了一声之后，开始解释，“龙族嘛用这个标记那是什么事儿都没有。因为是对待自己的财宝的啊，所以龙族活多久宝石就能存在多久。避免别龙有盗取、挪用、损坏、危害财宝的事情发生，这是咒语本来的目的。”
　　“后来呢，有的龙就看上了一些生命不如龙族长的生物，想把那些生物当做宝石。这样为了一起存活，标记就改变了目的，变成分享生命以及同样的保护。”米勒多看了看盖勒特，继续说，“我们族里虽然没有，但是山腰有一户龙就是和一个人类一直相处的，真不晓得他们为什么用这种咒语。”
　　“一个人类对另外一个人类标记这种事情，我也没见过，毕竟我还是一条未成年的龙，知道的不多，我又一不小心睡了一千多年，嘿嘿。”米勒多抓抓头，“本来我是应该在族里听课的。”
　　盖勒特看了一眼邓布利多，“那你怎么知道，我和阿不思能活上千年，这种咒语不是分享生命么，应该是只要我活着，他就会活着的吧。”
　　邓布利多闭上了眼睛，这才是他使用标记的本来目的么……好吧，原谅他吧。
　　“因为你都不显老啊。”米勒多回答的很直白。
　　“那阿不思为什么……”盖勒特没有说完，米勒多就翻了一个白眼。
　　“黑魔王的理解力衰退了么？”斯内普恶劣的勾起嘴角，“你标记了邓布利多，但是邓布利多并没有标记你，所以你拥有了堪比龙族的生命。”
　　碎片之一更是竭尽所能的让自己翻了个身，就当翻了白眼。
　　――恋爱中的一代黑魔王，真是丢了黑魔王的脸，没智商！
　　米勒多点了点头，“标记应该是双方的，碧玺应该没有正式接受标记，也就没法和你分享生命，你因为使用了龙族秘法，所以才保持年轻的吧，不过这样会很麻烦唉。”
　　米勒多撑着脑袋，“你们身体都是人类，虽然灵魂力量很强大，所以现在看不出来龙族秘法的害处，但是毕竟你们的身体无法承受龙族秘法。”
　　“会死么？”邓布利多悄悄的回握了盖勒特伸过来的手，“还有多久？我有些事情必须处理。”
　　“啊，死么？对于人类算是吧。”米勒多点了点头。
　　盖勒特的眼神暗淡下来，“阿不思，我……我对不起你。”
　　“不过你们灵魂永存，所以大概会不停转世，就是成为婴儿，依旧拥有这样的灵魂，长大死去长大死去，转啊转啊，直到龙族秘法对你们的灵魂作用消失。”米勒多眨了眨眼睛，“龙族的人形都是幻化的，所以不介意人类时期的样子。不过人类的话，失去了自己的身体，就会以为自己死了吧。”
　　“不停转世？”邓布利多像是被掐住了喉咙。
　　被掐住喉咙的还有一个……只不过他现在没有喉咙，偏偏眼下瓶子里的碎片还不敢动，只能默默流泪。
　　――不停转世，不停附身……靠，劳资就想这样啊！
　　“还有多久？”邓布利多和盖勒特同时问了出来。
　　――趁这段时间，我必须要消灭掉汤姆，否则……即使灵魂再强大，婴儿的我也无法接触到巫师界。（白巫师永远考虑太多。）
　　――趁这段时间，我必须抓紧时间温存，否则……即使灵魂再强大，婴儿的我也无法进行活塞运动。（黑魔王永远考虑自己。）
　　“谁知道啊。”米勒多不负责任的耸耸肩，“或许是你们相互回应的时候吧。”
　　相互回应？盖勒特和邓布利多互相看了一眼。
　　“黑珍珠不许我说和床上有关的词汇。”米勒多解释着，看了一眼斯内普，“那我大概的描述一下，就是你们身体互相贴着，某人的身体某部分，进入了另一个人身体的某部分，这么相互回应……当然，这么相互回应，可以有各种姿势，谁上谁下，没什么区别。你们应该懂了吧……”
　　斯内普笑了出来，恶劣的，幸灾乐祸的，装作不在意的，笑了出来。丝毫没有想起米勒多这种描述比说床上词汇更……猥琐。
　　“看来如果刚才我不敢来，明早就可以看到白巫师之首和一代黑魔王一同在床上殉情了。”斯内普的嘴角无法放下来，一张时常板着的脸生动了起来，“那真会是一个惊天动地的消息。”
　　――等劳资复活，劳资先和属下们都把话说清楚。劳资绝对不要当黑魔王了，红魔王，粉魔王，血泪石魔王都好！
　　伏地魔再次确信自己要改名！
　　――万一被误会成和邓布利多殉情。劳资这一辈子就成了相爱相杀的笑话了！

　　广告・不忍心・宫斗

　　德国的一代黑魔王盖勒特・格林德沃也读过莎士比亚，知道那位大家曾经说过一句，“做还是不做，这是个问题。”
　　如果说，做等于死，然后投胎转世成为婴儿，找到对方，熬过十几年无能力时期，再做……再转世投胎……如此循环。
　　那么样，不做就等于一辈子看得到摸得到吃不到，然后憋啊憋啊迟早有一天还是要死，只是每次投胎转世都会憋的久一点而已。
　　想到这个艰难的选择题，盖勒特就无法控制的面部表情完全抽筋。
　　每十几年一次幸福……当然比怎么着都不幸福好的太多太多了。
　　所以盖勒特一咬牙一跺脚，匆匆握住邓布利多的手，“我们做吧。”
　　在两个孩子（加一个瓶子）面前，这位老校长，脸红了，一巴掌拍在盖勒特脸上，“在孩子们面前，说什么呢！”
　　斯内普嗤笑一声，动了动嘴角什么都没说。虽然两位老人家这样的相处方式实在是让他想要吐槽讽刺，但是摆在他们面前的毕竟是死亡。
　　瓶子就没那么多估计，假装有一阵风吹过，瓶子让自己随着风咕噜噜的打滚着。死吧死吧，都死光光吧，等他复活就立刻传播，白巫师之首是死在床上的，啊哈哈哈。这种笑话比他被一个婴儿傻子还丢脸！
　　米勒多就没什么估计了，他一不需要像斯内普那样对还算有点敬爱的老人之死赶到难过，而不需要像黑魔王碎片那样一定要找个理由才敢动。
　　“你们相处的方式，好像我爸爸妈妈哦。”米勒多歪着脑袋，嘿嘿的笑着，“不过每次妈妈给爸爸一巴掌，爸爸总会飞着撞到山壁上。”
　　“阿不思，你看你现在年龄也不小了，就享受享受，还是让我在上吧。”盖勒特笑了起来，金色的头发蓝色的眼睛如阿波罗般耀眼，“等我们重生了，我再让你压回来～”
　　“不，我还不能死。”邓布利多双手合十拖着脑袋思考着，嘴里没意识的回答着，“我还没有见到汤姆。”
　　盖勒特眨了眨眼睛，他才在纽蒙迦德几年……咳咳几十年，阿不思就变心了？汤姆是谁？阿不思不见到他竟然不愿意和他一起死去？
　　在瓶子中的碎片忍不住咳嗽了一声，立刻伪装成掉在地上发出的声音。
　　――邓布利多，劳资对你没意思啊，你赶快死赶快死，劳资不想见到你啊。
　　“亲爱的，那个汤姆是谁？我去宰了他。”盖勒特气势汹汹的说着，“然后我们俩在一起幸福的殉情。”
　　邓布利多无奈的翻了一个白眼，“汤姆是伏地魔，你快去宰了他吧。”
　　“哦，不是情敌啊。”盖勒特坐了下来，“你都这么大年龄了，就不要管这么多事情了嘛，小孩子们的斗争就交给小孩子们啊。你这辈子就只要和我一个黑魔王纠缠就够了。”
　　――劳资绝绝对对不要再当黑魔王了！
　　在很久很久以后，当伏地魔决心给他自己的魔王形象换个颜色的时候，食死徒一片哀嚎。因为伏地魔，想起自己算是败在一个绿眼睛的婴儿手下，决定改名绿魔王。
　　――“Lord，就算是绿魔王也不一定要让食死徒全穿绿衣带绿帽吧……”
　　在更久更久以后，当史莱克风靡世界的时候，伏地魔决定了再次改颜色。这是后话暂且不谈。
　　现在众人的注意力全在米勒多身上，因为这只金色眸子的小傻龙，刚说了一句话。
　　“其实如果你们去龙族经过考验，接受龙血洗礼，就不用担心身体承受不住灵魂压力啦。”
　　米勒多说的轻松，盖勒特却像是捡到了一根稻草，“龙血洗礼？难道是传说中的刀枪不入魔防暴涨的龙血洗礼？”
　　米勒多点了点头，“不仅刀枪不入魔防暴涨而且金枪不倒哦～”
　　斯内普默默的拍了米勒多后脑勺一下，米勒多委委屈屈的扭头，“黑珍珠，你不是用了我给你的血擦过么……应该知道效果啊。”
　　米勒多嘟着嘴，“人家没有做虚假广告嘛。”
　　斯内普闭上了眼睛，捂着脸，什么话都没有说，站起身，打开门，走了出去。
　　米勒多瞪大了眼睛，“喂，黑珍珠，不带这样的。我给你用了龙血，你做一个真人广告模特都不行么？又不是让你说假话，龙血洗礼都能让人刀枪不入了，那里当然能金枪不倒什么一柱擎天什么经久耐用什么幸福生活的……比你桌上那些蓝色小药丸好使多了嘛！”
　　米勒多就这么打开校长室的们，对着斯内普的背影喊着。
　　斯内普明显用了闭耳听塞，脚下连踉跄都没有的，毫不停顿的走着。
　　“你不要小气嘛，有了好效果就要分享啊！”米勒多继续喊着，“白胡子碧玺和金发猫眼石现在正需要你的意见呢！”
　　“又不是让你分龙血出来……”米勒多哼哼唧唧的嘟囔着，“只是让你展示一下药效嘛，就记录几个数据，直径什么长度什么涨幅什么的……”
　　斯内普走了回来，淡定的异常冰冷的走了回来，提着米勒多，把米勒多的海拔拉的和他平齐，严肃认真阴狠的盯着米勒多，“我――没――有――用！”
　　米勒多眨巴眨巴眼睛，还没来得及回答。盖勒特也顾不得掩盖自己身份，冲出校长室，笑的满脸灿烂，阿波罗光芒刺眼，“阿不思的孩子也就是我的孩子，我和阿不思亲爱的孩子，介意拿点龙血先给我研究研究么？你知道的，我和阿不思都是研究龙血用法的行家。”
　　米勒多乖乖的被提着，他真的挺喜欢这种感觉，他的爸爸不喜欢提着他，喜欢叼着他到处跑。
　　想起睡了一觉好久不见的自家爹娘，米勒多拍着胸口保证，很快的联系到他的族人，让两位‘老人’经过龙血洗礼，达成真正的标记。
　　“对了，我注意到，你提起你山腰的族人有一个和人类签了这种标签，好像很不屑？”邓布利多回想起当时米勒多那个表情。
　　米勒多点了点头，“我不喜欢龙性本淫这句话，总是会有好多莫名奇妙的生物就变成了龙。”
　　“这之间的关系是？”邓布利多循循善诱。
　　“一个龙族能标记好多宝石啊，成为好多宝石的主人啊，所以这种标记也是一种那什么……”米勒多撑着脑袋，没发现邓布利多的脸色已经变了，“啊！这种标记也是一种后宫的象征！对就是后宫这个词，黑珍珠我没记错吧！”
　　斯内普提着米勒多，把时间留给两位明显要好好谈一谈的老人，希望明天霍格沃茨的校长室还能健在。
　　“黑珍珠黑珍珠，我们去接小绿宝石吧。”米勒多想起了邓布利多的话，换了个话题继续兴趣盎然。
　　“你自己去。”斯内普十分感谢现在是暑假，刚才在校长室走廊那段喊话不会被传开。
　　不……斯内普一个冷眼射向捂住嘴的画像，这里是魔法世界，什么画像都特么不会保密……他的名声啊！真应该把这条傻龙丢给卢修斯，去宣传他的什么蓝色小药丸！
　　米勒多只是单纯的为龙血的功效自豪，比人类的药品好，比巫师的魔药好，龙血就是多功能的～\(^o^)/
　　可是斯内普一点都不想让龙血的第十三种用法是用自己当范例的，如果不是这什么刀枪不入，他早就磨刀霍霍向傻龙了，那么点龙血别说不够擦他的……咳咳，不能被这混蛋傻龙影响，拿点龙血怎么够用，他的魔药实验还没研究出一个结果，就没了。
　　“再给点龙血。”斯内普僵硬的开口。
　　“不好用？”米勒多歪着脑袋，满脸怀疑，黑珍珠真的是重病么？龙血都不好用么……
　　“用完了。”斯内普简单的回答着，绝对不能多说话，就算是讽刺性形容词也不能多说，这条傻龙太能曲解了。
　　米勒多瞪大眼睛，“你刚才不是说你没用过么？你骗我！”
　　不去理会傻龙的表情，斯内普重新回答，“不够用。”
　　米勒多立刻从受伤的表情变成好奇，转换这条傻龙的注意力真是太容易了。
　　“不够用么？”米勒多打量着斯内普，“原来黑珍珠是不够用啊，嘿嘿。”
　　莫名其妙的，斯内普觉得米勒多目前的眼神是猥琐的下流的打量着他不该看的地方的……
　　“黑珍珠也去我们族里龙血洗礼吧。”米勒多笑眯眯的说着，“其实吧，龙血要经过处理效果更好，而且我的龙血魔力太强，不适合直接使用的。”
　　怪不得爆了好几个坩埚。←斯内普想的只有魔药。
　　“你别看我被我爸丢出来了，其实我血统很高的，所以才能一睡睡那么久哦～别的龙都最多几百年的～”
　　有谁会为了睡觉多高兴的么。←斯内普面无表情吐槽。
　　没有人为睡觉多高兴，但是有人为一觉就能睡一千年这么浪费生命嫉妒着，□裸的嫉妒着这样长久的生命。
　　↑比如瓶子里的黑魔王碎片。
　　霍格沃茨的学生寝室假期是不开门的，而米勒多也不想要小绿宝石一个人住在硕大的寝室空荡荡的，所以决定邀请小绿宝石和他一起在人类社会居住。米勒多振振有词，他睡醒还没离开过霍格沃茨，都不知道人类社会是怎么样的了。
　　当然对于米勒多――勾搭宝石最重要。
　　而斯内普做了一个艰难的决定，决心贡献出自己的蜘蛛巷尾的房子给救世主・讨人厌的波特和那条傻龙，换来了傻龙伸向他的一根手指。
　　斯内普挑起头，这条傻龙不去接混蛋波特，也不去放血，把手指头伸给他做什么？
　　米勒多泪眼汪汪的看着斯内普，“上次放血就好痛哦……我下不了手啦。”
　　斯内普一把拉住米勒多的手，找了把刀就往下切，果然……没反应；用了个四分五裂咒语，果然……还是没反应；变形出弄出一把大锤子砸下去，抬起头就看到米勒多神色如常的看着他眨眼睛，金色的眸子仿佛会说话。
　　“果然黑珍珠也舍不得让我痛么～”
　　眸子可能不会说这么复杂的话，但是自恋的米勒多会，所以米勒多就扭动着不好意思的害羞了起来，“没事的，我答应了黑珍珠，你就放心大胆的放血吧。”
　　“我是绝对不会因为一不小心没控制住的自然防卫反应就伤害黑珍珠的！”米勒多信誓旦旦，斯内普抽了抽嘴角。
　　“放不了血。”斯内普放下手中的武器，这条傻龙莫非真无敌了？
　　米勒多双手合十，感动的都快要落泪了，“黑珍珠，你对我真好。虽然我知道没什么能伤害我，但是舍不得伤害我的，我真的很少遇到唉～”
　　“我无比想要放你的血，只是做不到。”斯内普已知的方法做不到。
　　米勒多一副我明白的表情拍了拍斯内普的肩膀，“我明白的，我这么可爱无敌帅气英俊的龙，你不忍心下手也是正常的。”
　　斯内普飞速伸出手，手掌一翻一个魔药瓶，放在米勒多脸下方，借住一滴龙泪。
　　“唉唉？黑珍珠连我的眼泪都要收集嘛？”米勒多瞪大眼睛，“妈妈说……有恋物癖的龙不好相处唉。黑珍珠这样不好的……你要改。”
　　斯内普放了一把飞路粉在米勒多手掌，然后率先去了‘马尔福庄园’。听到大钻石的名字，米勒多也跟上。
　　然后，斯内普轻松了，因为有人缠着那只傻龙，还是非常给傻龙面子的一脸崇拜依赖迷恋想念委屈撒娇的某个教子。
　　斯内普发现，有时候多一个儿子也不错……真的不错。
　　卢修斯发现，有时候有一个儿子不咋地……真的不好。
　　儿子总是缠着自己的候补情人，这足够让卢修斯纠结很久了……该怎么处理呢？
　　――唔，劳资的复活大计就从马尔福庄园开始。16岁的鲜嫩的劳资啊……嘿嘿嘿，肯定会被扑的，哇卡卡卡。
　　另外一边的后续，
　　――阿不思，你相信我，我绝对只要你一个
　　――唔，看来这么大年纪了我还得练练身手练练舌战练练德智体美劳……哦，我在想男红的话，需要学么？
　　――阿不思……你什么意思？
　　――为了宫斗啊！
　　――年老色衰了啊，后宫之主这个位子不知道好不好拿下啊！

　　奖励・父爱・球合体

　　霍格沃茨的校长室刚刚从宫斗问题转到女王登基问题，这边米勒多已经左手一个小钻石，右手一个小绿宝石，笑眯眯的回到了马尔福家。
　　“【哔――】救世主哈。”斯内普狠狠的瞪着那个绿眼睛的小家伙，恶劣的嘲讽被米勒多习惯性的消音，“救世主怎么会来光临……马尔福庄园。”
　　“哦，西弗勒斯，我想这话应该我来说。”卢修斯清咳了几声，表达自己一家之主的地位，“欢迎你，波特小先生。”
　　哈利从米勒多身后站了出来，怯生生的打了一个招呼。
　　卢修斯玩味儿的笑了一下，救世主有点超出他的想象。劣质的大号的麻瓜衣服，瘦小的身子，容易害羞的性子，唔，是个不错的……
　　还有一个人的表现也超出了卢修斯的想象，那就是他的亲生儿子，德拉科，整个人像是在抱着米勒多的大腿，浑然不顾自己移动艰难，德拉科死死的抱住米勒多。
　　“米勒多冕下，你会在接下来的暑假陪着我么？”德拉科眨了眨眼睛，投从米勒多胸口抬起，仰望着米勒多。
　　米勒多揉了揉德拉科的脑袋，“唔，白胡子碧玺让我照顾小绿宝石唉。”
　　德拉科挑了一下眉毛，从米勒多身上爬下来，一把拉过哈利，往自己父亲的方向拖去，一把就把哈利的手塞到他的父亲手里，然后喜滋滋的看着米勒多，一脸邀功的可爱表情。
　　“米勒多冕下放心，我的父亲会照顾哈利的。”然后德拉科扭扭捏捏的靠近米勒多，环着米勒多的腰，吐了吐小舌头，“这样米勒多冕下就只用照顾我了～”
　　卢修斯的玻璃心碎的一地都捡不回来，他家可爱的儿子什么时候变成这样的，从小就最粘他这个父亲了……为什么……为什么
　　哈利抬起头看着无意识攥着他的手的卢修斯，“马尔福先生……您，您不愿意的话，可以把我送到韦斯莱家么？我暑假前和他们商量好的，去他家玩。”
　　卢修斯听到韦斯莱三个字，立刻笑容满面的低头看着哈利，“不，我怎么会不愿意呢，来，现在我家住一段时间，然后如果你的那些姓韦斯莱的朋友想起了你，不妨再去。”
　　卢修斯狠狠的捏着自己的另一个拳头――只要你享受过我家的华丽，你肯定不会看上韦斯莱那栋破房子！
　　哈利眨巴眨巴眼睛，唔，看来纳威说的德拉科和罗恩的不合果然是从上一辈开始的。
　　不过马尔福先生真的好华丽哦……不知道我爸爸是不是也是这样……
　　胡思乱想的哈利没有注意到，德拉科偷偷给他的一个拇指。早在来的路上他们就商量好了，一个用父亲换米勒多，一个努力不吸引米勒多的注意力以换的一段时间的父爱。
　　――其实，我不介意用教父+父亲来换米勒多冕下的，一次解决三个人多好。
　　――不，不了，斯内普教授就算了吧。
　　――唉，真是个没胆量的格兰芬多。
　　――每次看到斯内普教授，我都想对身边的人说，明天到魔药瓶来找我吧……
　　米勒多拖着德拉科因为地心引力不停往下掉的身体，德拉科把头埋在米勒多胸口蹭啊蹭。
　　不用舞空术就是好，这才是拥抱的感觉～米勒多冕下为什么连衣服都是这么闪这么华丽这么的招人喜欢～
　　米勒多注意到了哈利和卢修斯目前还算相处融洽的气氛，看着一旁感觉在生闷气的斯内普，走了上千，“黑珍珠，你寂寞了么？”
　　“教父不寂寞，教父全家都不寂寞。”德拉科急忙忙的插嘴。
　　斯内普甩了一个眼神给德拉科，让他立刻闭嘴，然后才抬起头看着米勒多，“血呢？”
　　“你不是不忍心嘛……”米勒多歪着脑袋，还是伸出了手。
　　“不是和你说了我做不到么！”斯内普要是能放血，早就让米勒多失血过多了！
　　米勒多撇撇嘴，“你还是不忍心嘛，等你忍心了，再说这个话题吧。”
　　德拉科眼珠子转了一下，立刻就明白了这是怎么回事，他死死抱住米勒多，“不行不行，不准伤害米勒多冕下。”
　　米勒多嘿嘿的笑着，回抱着德拉科，“唔，不用担心，黑珍珠下不了手的。”
　　德拉科和斯内普的内心想的是同一句话，――绝对不是下不了手。
　　不过米勒多笑的太甜蜜太荡漾，让两个人都没好意思开口，“真好啊～我的宝石们这么关心我～”
　　“我决定……”米勒多神秘兮兮的笑了一下，“为了体现我对关心我的宝石们的重视，赏赐你们一人一头独角兽！”
　　斯内普一口咖啡喷了出来，独角兽毛，独角兽角，独角兽血，独角兽筋，独角兽肉，独角兽骨，独角兽眼，独角兽……
　　如果有人这个时候对斯内普进行摄神取念，大概会以为斯内普想的是一道道菜名……有谁会把独角兽在脑海中解剖来，放在坩埚中炒一炒的？
　　“我有米勒多冕下就够了。”德拉科正色说道，又在米勒多怀里蹭了两下。
　　米勒多狠狠的亲了德拉科额头一口，“我贴心的小钻石～这是给你的奖赏～你拿回来怎么样都行啊，卖掉或者自己养，转赠给别人都好～”
　　“我绝对会把米勒多冕下交给我的东西好好保存的！”德拉科握着小拳头。
　　在听到米勒多那句给你的赏赐的时候，卢修斯和斯内普都脸色变化剧烈，从白到红再到抽筋的捂着自己的手臂。
　　当年要是听到一句赏赐大概是一个钻心刻骨，现在米勒多赏赐是一人一头独角兽？
　　斯内普开始很认真的思考，等消灭了伏地魔以后，投靠米勒多的可能性。不就是被叫黑珍珠么，他都听习惯了。不就是偶尔名声扫地么，能有食死徒还没名声么。不就是能力被质疑么，等他用独角兽研究出新药，还会有人在意他是不是不行么。不就是要忍受这条傻龙偶尔抽风么，能有脑残可怕么……
　　卢修斯想的却是，一人一头独角兽这么大手笔……如果娶回来，那得有多少嫁妆……
　　装在瓶子里的碎片艰难的撑住自己，让自己竖起来，――劳资要不要也改换门庭？当魔王又容易被牵连又容易被消灭，不如当个手下？一头独角兽唉……
　　――不行！伏地魔怎么能当手下，十头独角兽都不行……起码要给劳资十头独角兽加二十滴龙血！
　　“走，我们去禁林～我给你们拿奖励去～”米勒多说风就是雨的站了起来，德拉科把腿环在米勒多腰上挂着，米勒多自然而然的拖着了德拉科的……臀部。
　　德拉科害羞了一下，蹭了蹭米勒多的脖子。看到德拉科铂金色的头发，米勒多心情很好。
　　一直掩藏在马尔福庄园愣是没出声的纳西莎捂住嘴，准确的说是捂住了鼻子。她最最心爱的儿子……果然么，姓马尔福的就是得往诱受方面发展。
　　“邓布利多没有同意你暑假进禁林。”斯内普皱了一下眉头，他虽然不想独角兽插上翅膀飞了，也绝不想听那位老人家唠叨。
　　米勒多摆了摆手，“没事～白胡子碧玺现在估计在和金黄猫眼石决定谁生孩子吧。”
　　卢修斯擦了擦嘴角，他不认为自己听错也不认为自己理解错，那个邓布利多要生孩子了？“来，哈利，喝果汁。”
　　――生孩子这种大事，邓布利多应该也没法轻松吧。那么就是说有空子可以钻咯？
　　家养小精灵听话的送上了果汁，哈利长大了嘴巴，“多比？”
　　家养小精灵立刻抛下果汁，匆忙跑到墙边，狠狠的撞墙，“多比太坏了，多比不听主人话，多比还打翻了给救世主的果汁……多比……”
　　卢修斯皱起了眉头，“多比，停止惩罚。”
　　多比立刻揪着衣服，低着头，偶尔抬起一下用他的巨大的眼睛看着哈利。
　　“马尔福先生，是你命令多比拿走我的信，不让我的朋友联系我的么？”哈利一下甩开卢修斯的手，声音拔高了一个八度。
　　“不，不是这样的，哈利，你听我解释。”卢修斯急忙说，他刚准备和救世主搞好关系呢。
　　“为什么你要这么做？马尔福先生？”哈利带着一点泣音，“我还以为我的朋友们一个暑假就忘了我，就抛弃了我……”
　　“哈利，你的朋友当然不会忘记你……”卢修斯接着说。
　　“他们当然不会，但是你派多比拿走了我的信，不让他们和我接触，他们……”哈利想起自己收到的那封警告信，更是有种想哭的感觉，他差点被害的要离开霍格沃茨。
　　卢修斯走上前抱住哈利，“哈利，我没有经过你允许就这么叫你了。请你听听我的解释好么？不要那么武断。”
　　“你单方面的指责，也会让我很伤心。哈利，我今天第一次见你，就那么喜欢你，试问我又怎么会做出让你伤心的事情呢？”卢修斯哄孩子或者哄情人一般对哈利这么说着。
　　斯内普扭过头不去看那边，逻辑上的错误也只有混蛋波特听不出来了，今天之前完全是陌生人，一个前食死徒又为什么不能让救世主伤心？
　　――等劳资复活，一定要和卢修斯学两手。贵族就是不一样，估计有专门的书记载，唔，值得一看。
　　逻辑上的错误还有一个人听不出来，当然不是年幼的德拉科，而是那个还抱着德拉科的傻龙。
　　“好言情哦～嘿嘿。”米勒多傻笑着，完全当看戏。
　　德拉科捂着脸，父亲大人，您能不能不要丢我的脸！
　　“马尔福先生……”
　　“叫我卢修斯，哈利。”
　　看戏的纳西莎回想起了当年的时光，好久没见到卢修斯用这招骗骗年轻人了。莫非那只傻龙不会代替自己成为马尔福家主母，而是救世主大人？
　　“卢修斯……叔叔。”哈利轻声的喊了一声，虽然他已经伶俐了不少，但是比起卢修斯，还是远远不足。卢修斯一个宠爱的笑容，就让这个失去父爱的孩子瞬间脸红了。
　　父爱和脸红什么关系……谁父亲吧唧孩子一口的时候孩子要脸红的啊……
　　哈利没有注意到脑海中有个十分微弱的声音在吐槽。
　　但是瓶子中的碎片注意到了，瞬间精神振奋的像是喝了十瓶红牛。
　　――哦哦哦，另外的七分之一的劳资，快点快点来劳资这里。
　　――你见或者不见我，我就在这里，你特么快给劳资过来啊。
　　――装听不见没有用的啊！
　　――我去到你心里太容易被发现，你速度来我怀里啊！
　　――喂喂，最后七分之一的劳资，你听到没有啊！
　　――不要和劳资说什么风太大，听不清哦！
　　――劳资要满地打滚求合体了啊！球合体有木有啊！

　　威胁・纯血・生孩子

　　米勒多弯下腰拿起那个不知道什么时候掉在地上满地打滚的瓶子，使劲晃了晃，V片被晃得眩晕。“别乱动哦，逃跑是会被惩罚的哟～”
　　德拉科也注意到了米勒多手中的瓶子，好奇的看着，“米勒多冕下这是什么？”
　　米勒多揉了揉德拉科铂金色的头发，笑眯眯的解释着，“这是一块宝石碎片，等我把他拼起来就会很好看哦～”
　　德拉科乖乖的点了点头，从米勒多手里拿过了瓶子，认真的看着。等米勒多扭过头看那部怪叔叔调戏小正太的言情剧的时候，德拉科勾起嘴角，背后阴气全开，阴测测的笑了一下，看着瓶子里的碎片，“唔，任何人和物都不能和我抢米勒多冕下哦，我会找个机会把你埋起来的～”
　　V片努力的装死中。
　　――劳资被一个小鬼威胁了，劳资竟然被一个马尔福小鬼威胁了，劳资竟然被一个永远诱受发展方向的马尔福小鬼威胁了！
　　――等劳资复活，管他成年不成年，劳资一定要标记他标记他啊！
　　“米勒多冕下，可以让我替您保管这个瓶子么？”德拉科眨巴眨巴眼睛，我会好好保管的，保证有一天会突然莫名其妙的不见的！
　　米勒多歪了一下脑袋，“唔，还不行，这块碎片不是很听话，总想逃。”
　　德拉科虎着脸看着瓶子，戳了戳瓶身，“米勒多大人把你放在怀里，你竟然还想逃？不乖哦不乖。”
　　――就你乖，你全家都乖。劳资才不是什么乖宝宝，劳资是黑……劳资是绿魔王！
　　米勒多十分开心，小钻石保护他财宝的行为深得龙心，“等我把他拼起来再给你玩吧～”
　　德拉科把瓶子放在米勒多手里，用力的‘嗯’了一声。
　　――劳资不是玩具，劳资不好玩。劳资是绿魔王！
　　而一旁的哈利已经被卢修斯哄的什么话都说出来了，多比在一旁尖叫着撞墙。
　　“卢比，把多比带下去。”卢修斯皱着眉头喊出了另一个家养小精灵。
　　那只名叫卢比的家养小精灵发着抖不敢动，多比的声音也低了下来。
　　“米勒多冕下讨厌聒噪的生物。”米勒多揉了揉耳朵，龙的听力就是太好了，家养小精灵的叫声格外的刺耳。
　　多比‘噗’一声趴到在地，卢比也跪在地上，头磕在地上。
　　“截取小绿宝石的信？”米勒多敏锐的听力让他没有错过哈利的叙述，“什么时候家养小精灵已经可以对巫师不利了？”
　　“多比，多比是在保护哈利・波特！”多比又是一声尖叫。
　　米勒多皱了皱眉头，“什么时候家养小精灵可以直接称呼巫师了？”
　　米勒多放下了德拉科，站起身，居高临下的看着多比，“又是什么时候，家养小精灵可以在米勒多冕下这般高贵血统面前，进行反驳了？”
　　“我只是睡了一千年而已，连规矩都没有了么？”米勒多越来越不满意了，他的很多认知好像都被颠覆了。挪威脊背双翅蜥蜴的出现，盖勒特使用龙族标记，以及现在家养小精灵的所作所为。
　　一定要在黑珍珠说自己没常识之前先把这只不和自己心意，不对，是不合群违法他常识的家养小精灵给搞定。
　　“冕下赎罪冕下赎罪。”卢比压低了声音反复的说着，“多比是特例，并非所有家养小精灵都这么叛逆的。冕下请您赎罪。”
　　“米勒多冕下是明察秋毫的，不用你多说。”米勒多摆了摆手。
　　――劳资要版权，这句话和黑魔王是无所不知的好像……抄袭啊抄袭
　　卢比低着头，双膝跪地向后爬着，爬了十步后消失在众人眼前。
　　“多比没有要伤害波特先生，多比是要保护波特先生。”多比喃喃的说着，“霍格沃茨今年会危险，多比不能让波特先生去霍格沃茨。”
　　米勒多瞬间瞪大了眼睛，声音提高，声音中全然的不敢相信，“霍格沃茨会危险？”
　　米勒多认真的撑着下巴，“爷爷不会来拿我的小霍，爹娘才懒得出山，长辈们不会和我计较，那么霍格沃茨危险会是什么情况？”
　　“吸血鬼始祖醒来？”
　　“梅林复活？”
　　“亚瑟王和他的圆桌骑士？”
　　“魔界军团逆袭？”
　　“异空间生物团战？”
　　“两千五百亡灵法师大阵？”
　　“精灵王攻城？”
　　“大钻石，你家这只家养小精灵消息有那么灵通么？”米勒多看着随着他说话一脸呆滞的巫师们，“连传说级人物重生复活都能知道？不可能吧……”
　　卢修斯看了一眼斯内普，苦笑了一下，他也不知道怎么回事啊，“米勒多冕下……”
　　米勒多伸出手，止住了卢修斯的话头，“看来我要联系族里了，要是这种情况发生了，得去召集所有的远古巨龙了。”
　　“不是……不是的。”多比哆哆嗦嗦的说着，“是，是神秘人……”
　　米勒多点了点头，“我了解，哪个人会光明正大散布这种消息，不被掐死才怪，当然是神秘人物。”
　　本来听到自家的家养小精灵的话，准备说话的卢修斯瞬间被噎住了，斯内普嗤笑了一声，看到老友终于体会到他面对傻龙的心情了。
　　――劳资可以和梅林复活相提并论了么……劳资肿么不知道。
　　“是伏地魔……”多比尖叫一声，仿佛说出了什么可怕的词语。
　　“魔族？”米勒多又歪了歪脑袋，“没听过这种品级的魔将唉，还是说魔王位置易主了么，不会吧，才一千年，魔王应该没那么不经打才对啊。”
　　“黑魔王，是黑魔王！”多比抱着头撞着地板。
　　“黑……魔王？”米勒多托着下巴，抿着嘴，努力的思考着，“黑魔王，是那个魔王的皮肤黑？还是黑是一个新的魔界种族？”
　　“是个巫师。”斯内普直接出声以免那条傻龙把话题越岔越远。
　　“巫师？”米勒多腾地跳起来，“家养小精灵现在竟然敢拿米勒多冕下开涮了么？”
　　“一个巫师，会对米勒多冕下的地盘造成危害？除非是梅林再生。”
　　“不对，梅林也不敢侵犯龙族地盘的，这是条约。”米勒多用力的摇了摇头，“除非是梅林再生还失忆脑残了！”
　　“看来是这个家养小精灵，不了解米勒多冕下的实力了。”卢修斯打着圆场，他还准备审问一下自家的家养小精灵，到底是怎么会有伏地魔会在今年危害霍格沃茨这种想法的。
　　米勒多奇怪的看了卢修斯一眼，“大钻石，我的实力并不仅仅指的是我本身的力量。”
　　“我还没有成年，比不上家中长辈，甚至连同辈都比我修炼勤快。一些神圣远古巨龙就能胜过我，甚至一些远古巨龙都可以和我一战。”米勒多严肃的说，“我的实力我的高贵源于血脉。”
　　“这是纯血的荣耀。”德拉科自然而然的接道。
　　米勒多看着又跑到他身边的德拉科，伸手揉了揉德拉科的脑袋。
　　“嗯哪，这是纯血的荣耀。普通龙可以成功，不能歧视任何一条龙，但是纯血龙代表着更多天赋更深的潜力，同时也是更重大的责任。”米勒多把手放在德拉科的脑袋上，“如果发生战争，一定会是纯血龙先出征，龙族不会派遣什么炮灰部队。纯血龙会用实力解决一切，解决不了，就为了龙族牺牲吧。”
　　“我爷爷说过，纯血的荣耀就是不管站着躺着都会让所有龙仰视。生，我们是万龙之首；死，我们也在万龙之前。”
　　“不过最近几万年都好太平，所以一般只有我们藐视别人的份儿。”米勒多准备结束了他的回忆，“闹得族里的人经常打来打去太无聊了。”
　　“所以，我比较想知道，这一千年是怎么了，竟然无人知道神圣远古巨龙。”米勒多提起多比，“告诉那个什么神秘人，如果他是颗好宝石，尽管来霍格沃茨投怀送抱。”
　　“如果不是，以米勒多冕下之名，诅咒他死在来的路上。”
　　――劳资拼起来绝对是颗好宝石啊！继续球合体……
　　“唉，要是族人都搬迁了，白胡子碧玺和金黄猫眼石该怎么办，他们怎么生孩子呢？”米勒多惆怅了，“不行，我要回去告诉他们，先不用准备婴儿用品，估计还有段时间。”
　　“生孩子？”盖勒特张大了嘴巴，看着远道而来的一行人。
　　“呵呵，两位马尔福先生也在啊。”邓布利多笑眯眯的看着众人。
　　德拉科迅速抱住米勒多，卢修斯看了看自家儿子，看了看自己好友那张脸，一把抱住哈利，两位马尔福同时说了一句，“亲属。”
　　邓布利多点了点头，“米勒多冕下，刚才你提到的孩子是？”
　　“啊，我是来提醒你们的，龙族可能暂时联系不上，你们不用太早准备婴儿用品的。”米勒多严肃认真的睁大眼睛点了点头，表情忒无辜。
　　“怎么会提到婴儿这个话题呢？”邓布利多拉住盖勒特，还是亲自开口。
　　“我刚才没说么？”米勒多回想了一下，“我说了啊，龙血洗礼。”
　　“龙血洗礼要生孩子？”盖勒特的嘴巴可以塞的下一个鸡蛋，这是什么道理？
　　“你们又是用龙血标记，又是龙血洗礼的，不付出点代价怎么行啊？”米勒多嘟着嘴，“总想着不劳而获的人最讨厌了。”
　　“我们当然不会占龙族的便宜。”邓布利多依旧笑着。
　　――劳资看你是不敢……其实劳资也不敢。
　　发觉瓶子里的碎片总是喜欢动来动去，米勒多把手伸进口袋，握住瓶子用力捏了一下。
　　――哦哦，不要捏啦，劳资不要瘦身啊！
　　“唔，你们能有这样的觉悟很好，那你们趁着我还没有联系到族人的时候，商量一下吧，孩子谁生。”米勒多点了点头。
　　“不用两个都生么？”
　　“又不是猪，当然一次一个。”
　　“我的意思是，不用双方都生？”
　　“当然是母的生孩子，公的要生还要经过什么什么步骤，和你说你也不懂。”
　　“我们两个都是男的！”
　　“我看的出来啊，但是是母的那方生嘛，不是就让你们决定这个嘛。”
　　斯内普突然理解了一句话，认真你就输了……
　　卢修斯把头埋在哈利脖颈，笑的岔了气。
　　盖勒特‘单纯’的以为着“难道不是用龙血沐浴就需要生孩子？”
　　“谁告诉你洗个澡就要怀孕啊。”米勒多很不满，这么好看的猫眼石怎么是个傻子，怪不得会做出一次毁了两颗宝石的事情。
　　“米勒多冕下别和他一般见识。”邓布利多拉住盖勒特的手，死死的把他按在座位上。
　　“碧玺，你要是想换个对象……唔，我会勉为其难的帮你考虑一下的。”
　　“你别当着我面怂恿阿不思出轨啊！”
　　“用了龙族标记，还用龙血洗礼，所以你们要生一个龙族的孩子，为龙族培养下一代啊。”米勒多叹了口气解释着，“不是早就和你们说了么，那个标记是龙族用来标记宝贝或者别的生物的。很明显要传宗接代的嘛。”
　　――“哦，阿不思生孩子啊，唔，我没意见。”
　　米勒多这才满意，站起身准备离开，“啊，龙族怀孕期大概有几百年，那段时间小心运动啊，龙族妊娠期间如果动了胎气会很麻烦的。我妈妈这么说过。”
　　――“等一下，你要让阿不思，生一条龙？”
　　――“盖勒特……我会帮你把纽蒙迦德布置成产房和婴儿房的，你不用担心，反正你也呆习惯了。”
　　――“阿不思，我们再打一架吧，输的人去纽蒙迦德，生孩子。”
　　――“当年我就赢了，现在当然不会输。可是当年，你输了却压完了就跑？不遵守协定？”
　　斯内普深深的呼出了一口气，请你们不要把当年白巫师之首大战一代黑魔王的真相说出来好么……
　　――活上千年的代价是生一条龙么？劳资需要好好考虑下。
　　――召唤召唤日记本V片～
　　――劳资把你复活，你给劳资生个龙吧～
　　――劳资没有疯，是龙族秘籍！生条龙加1000岁！
　　――什么叫做不要未婚先孕啊，劳资们都是未婚！
　　――还说什么不要未成年生孩子，你又不上学了，不会被教导处请去喝南瓜汁啦！
　　――劳资不要找别的V片，就找你了，就要你给劳资生条龙。
　　――劳资不是什么正太控啊！凸，哪个V片给劳资生龙都是年上，不只你一个好伐。
　　――喂，喂，别急着拒绝啊。自攻自受多萌啊，让你萌你还不愿意啊！
　　――纳尼！你让劳资去找纳尼吉那块V片？人・兽一点都不萌啊！
　　――好啦，最多你给劳资生条龙，以后劳资让你叫萌魔王，好木好？

　　某人悲剧的暑假

　　米勒多还是没能带着他的两个小宝石到禁林溜达一圈，对此哈利和德拉科无比失望。同样失望的还有斯内普，他本来还想趁着傻龙到禁林的时候，去禁林深处拿一些平时不好取的魔药材料呢。狐假虎威容易见，人仗龙势可不寻常，这种机会当然要把握。
　　但是邓布利多表达了一番这些小宝石还需要磨练的意思，米勒多就点了点头，勉强同意了等两个孩子再大一点的时候再带着他们去禁林。
　　怀有格兰芬多冒险精神的哈利在失望之余，被热情的卢修斯邀请到他家做客。斯内普虽然庆幸自己的蜘蛛巷尾不用入住一个波特，但是还是怀疑为什么邓布利多会同意这个建议。
　　“因为我们的校长大人，邓布利多先生现在十分繁忙，没有时间处理救世主的暑期宿舍问题～”卢修斯挑了一下眉毛看着斯内普，“所以邪恶的斯莱特林就绑着救世主回家了～”
　　斯内普板着脸，面无表情，气压升高。
　　“西弗勒斯，我的好朋友，哈利和德拉科这么好的朋友，我邀请他做客有什么不对。”卢修斯像是进入自家地盘一样打开斯内普的魔药柜，“而且，哈利的奶奶可是一名布莱克，纳西莎也是布莱克，这可是亲戚关系。我身为姐夫当然应该好好照顾这名可怜的孤儿。”
　　“收起你假惺惺的表情然后离开我的柜子。”斯内普回过头，瞪了卢修斯一眼。
　　卢修斯飞快的收起几瓶魔药，“哦，别这样，西弗勒斯，你的柜子早就满了，我在帮你整理。你这是在责怪你好心的朋友么？”
　　“我以为马尔福的美丽是天生的。”斯内普撇了一下嘴角，对卢修斯的动作视而不见。
　　“马尔福的美丽当然是天生的原生的。”卢修斯继续打量着斯内普的魔药柜子，“不过，能欣赏到马尔福这样美丽，当然是要付出点代价的～”
　　“我宁愿看不到。”
　　“西弗勒斯，你已经看了这么多年了，如果看不到你会伤心的。”卢修斯一副怜惜的表情，“太别扭没人爱哦～”
　　“闭嘴！然后从我这里出去！”斯内普拿起魔杖咆哮着。
　　卢修斯走向壁炉，背对着斯内普挥了挥手，“你会想念我的～”
　　……有人说再见的时候说这么白痴的话么！主谓宾语序错了吧！
　　斯内普很快就真的再见到了卢修斯，因为米勒多提着两只独角兽，到了马尔福庄园，斯内普只好跟了过去。
　　等斯内普到的时候，就看到马尔福庄园的那些白孔雀，被独角兽追着乱跑着。斯内普立刻扑在地上，地毯式搜索着一路上掉落的毛。
　　“米勒多冕下，德拉科只要有你就够了～”德拉科浑然不顾那两只独角兽，而哈利在一旁看着独角兽满眼红心，卢修斯心疼的看着被追的毛都开始掉落的白孔雀。
　　米勒多满足的摸着德拉科的头顶，“去挑一只吧，我找了两只未成年的，然后你养几年，等他成年就可以骑了。”
　　斯内普立刻仗着自己长辈的优势，先挑了一个明显活跃健壮好养恢复能力强的一只。德拉科也不在意，对着哈利伸出手，“摸一次一个金加隆，亲一口两个，和独角兽嬉戏五个金加隆。”
　　哈利咽了口口水，掏了掏口袋，拿出五个金加隆放在德拉科手心，然后飞奔向那只还在研究白孔雀的独角兽身边。
　　米勒多非常满意，在他的教育下，小钻石果然是茁壮成长着，“没错就是这样，租用比贩卖能换到更多亮闪闪的东西～”
　　在纳西莎自愿的选择性消失下，一群男人就这么在马尔福庄园度着暑假。
　　斯内普的暑假就是先熬制了四五打的生发药水，然后让那只被叫做‘材料’的独角兽习惯了一天一瓶生发药水，两天哭一回，三天剃毛一次，一周剪一次指甲，一个月放一次血。为此斯内普还认真的找出了麻瓜的医学书，接着米勒多的口，告诉了‘材料’每隔一段时间放一次血，其实是对身体好。
　　当然，斯内普对米勒多说这句话的时候，目的不仅仅是为了转达给‘材料’……只是傻龙没有在意。
　　德拉科的暑假是邀请了一批又一批的各国的朋友来马尔福庄园玩，他找了一只家养小精灵收钱。什么和独角兽合照啊，什么独角兽亲吻照啊，把价格规定的详详细细。然后德拉科找到了他的教父――斯内普，表示愿意让他的独角兽也有偿参与魔药研究。德拉科拿着一笔钱交给自家父亲，请卢修斯在自己不在庄园的时候代为照顾‘摇钱树’。卢修斯拿着儿子第一次交给自己的钱，感慨万分。
　　哈利的暑假是在水深火热中度过的，每天早上吃饭，一边是卢修斯姐夫热情的给他夹菜，一边是斯内普教授散发着寒气。每天做暑假作业的时候，一边是卢修斯用咏叹调夸奖着他，一边是斯内普用各种奇妙的生物作为形容词讽刺着他。每天还有纳西莎姐姐来找他当模特试衣服，以及德拉科冷着一张脸警告他不要靠近米勒多冕下。偶尔晚上睡觉的时候，卢修斯姐夫还喜欢拿下他的眼镜，给他一个在额头的晚安吻，那个时候，斯内普教授的视线格外冰冻，气压可以充当高压锅了。
　　纳西莎虽然人经常不在男人们面前出现，可是看戏围观总少不了她。从年龄考虑DM/HP不错，从自家涨幅的动作来看LM/HP也有可能，但是卢修斯很明显是在刺激斯内普爆发，莫非LM/SS才是王道？
　　米勒多就在纳西莎这么思考的时候，回到了马尔福庄园，很深很怨念的叹了口气，“一千年什么，大陆板块漂移什么的……太过分了。”
　　“为什么陆地不好好在原来地方呆着，还要漂移。为什么山多了那么多，海底还不平静……”米勒多苦恼的抱着头，“为什么我被爸爸丢出来的时候太伤心就随便的飞到了小霍现在的地方就伤心的睡了。”
　　“我迷路啊啊啊啊。”米勒多扁着嘴，眼泪汪汪，“我找不到回族里的路了，怎么办？”
　　斯内普已经习惯了不对傻龙抱有希望，站起身，写了封信立刻通知了邓布利多这个消息。而两位‘老’巫师的那场架还没打完，各有胜负各不服气。等他们看到斯内普的这封信，齐齐拿起魔杖，指着对方。
　　“正好，足够的时间让我们分出胜负了。”
　　“这次我不会让你的，阿不思，就得你生孩子！”
　　“盖勒特，你已经生疏了魔咒，还是乖乖听我的话吧。”
　　“阿不思，就算魔咒我生疏了，有些事情我可没生疏！”
　　“哦？我看是你的左手右手不生疏吧。”
　　“话不多说……看招！”
　　没有看到两位巫师的回信，斯内普的脸色很难看。米勒多举起手，“我想在我找到族里之前，我们先得做一些保护措施。”
　　“是的，保护措施。”斯内普抿着唇，“我可不想一大早听到他们两个死在床上。”
　　“那两位这么长时间没见了，难免打着打着就滚床单了～”卢修斯幸灾乐祸，“这你能想什么办法呢？”
　　斯内普的气场瞬间变化了，他从怀里掏出一个魔药瓶子，“让他们喝下去就行了。”
　　卢修斯走上前，打开瓶子，闻了闻，“什么魔药连龙族秘技造成的死亡都能避免了？”
　　“你可以喝一口。”斯内普努力控制着声线。
　　卢修斯挑了挑眉毛，自信斯内普不会害他，就喝了一口，“没什么感觉，口味还是那么让人恶心。”
　　这时候斯内普好像突然放松下来，坐在沙发上，环抱着胸，“你交给我的那些药丸，我并没有研究出比那些效用更强的魔药。”
　　“哦？是么，也有你做不到的魔药？”卢修斯笑了笑，也坐在一旁的沙发上。
　　“所以我研究出这个，你刚才喝的那瓶魔药。”斯内普接着说。
　　卢修斯瞪大眼睛，他有一种不好的感觉。
　　“这瓶魔药不仅能够抵消药丸的药效，同时能让人很长一段时间内，丧失那个功能，让那个器官成为摆设。”斯内普恶劣的勾起嘴角的弧度，“你可以亲身体会一下。”
　　“西弗勒斯……”卢修斯艰难的开口，“那瓶药不是抵消龙族秘技？”
　　“我并不了解什么龙族秘技。”斯内普悠闲的把玩着手里的那瓶魔药，“我只知道，阻止那两位死在床上最好的方法，就是让他们滚床单的兴趣都消失。”
　　“正好，你可以帮我实验一下，这药管不管用。”
　　“西弗勒斯，你不能因为我亲了哈利就生我的气吧，嫉妒吃醋是不对的。”卢修斯抽了抽嘴角，这两天他还真的是为了让这个好友多一些面部表情才对一个刚认识没多久的格兰芬多，还是救世主，那么亲近。
　　“还可以开玩笑么？”斯内普把手中的魔药收了起来，“那看来你很开心，我就不用研究解药了，慢慢享受吧。”
　　――终于想明白劳资为什么失败了。
　　――劳资识人不清啊！
　　黑魔王并没有什么时间感慨，因为在此来到马尔福家的时候，他突然发现，日记本V片不见了。他的老部下，马尔福脸上竟然带着淤青，像是和人肉搏了一场。
　　――日记本V片呢？没有他谁给劳资生条龙啊！
　　――唔，要不多召唤几个V片？
　　――其实把自己切这么多块也是有好处的。
　　――一个自己攻，六个自己当后宫……
　　――一条龙加一千岁，六条龙加六千岁
　　――只要不停怀孕生龙，劳资就可以真正飞跃死亡了！
　　――啊哈哈哈，劳资就知道把自己切碎了是正确的决定。
　　――要不再切几块？
　　――不好不好，七块真正好，红橙黄绿青蓝紫，七个魔王七个色。多切一块还不好分。
　　――劳资果然一致都这么明智！
　　――那劳资以后合体了就叫彩虹魔王吧！
　　瓶子里的碎片V在想什么，从来不是米勒多考虑的事情，他比较关心的是，为什么他的大钻石的那场打架。刚问出口，米勒多就看到了大钻石脸色剧烈变化，黑珍珠一脸嘲讽。
　　“要我帮你教训那个巫师么？”虽然对米勒多来说灵魂才是评价宝石最重要的东西，但是既然大钻石很在意别人专门对着他的脸大，米勒多也不介意对自己看中的宝石献献殷勤。
　　“不用来……斯”卢修斯吸了一口气，看了斯内普一眼，对方依旧没有为他提供魔药的想法。
　　米勒多很不解，只能当做是大钻石不愿意让他帮忙，有些失落。
　　德拉科立刻看出了米勒多表情的变化，拉着米勒多的手，摇了摇，“冕下不用担心，打是亲骂是爱，父亲他喜欢这样的。”
　　米勒多眨巴眨巴眼睛，人类果然很奇怪。
　　被自家老友捉弄，又被儿子出卖，卢修斯顿时感觉自己众叛亲离。
　　――“对马尔福来说最重要的是家人，出卖父亲，嗯？德拉科，《铂金荣耀》五十遍，《斯莱特林守则》五十遍，《马尔福家训》五十遍，给你妈妈做模特一个月！”
　　――“父亲，我可以帮你要来几滴龙血，立刻解决你现在……那个男人非男人的小问题。”
　　――“德拉科，我觉得我把你教育的非常好！”
　　――“是的父亲，以我为荣吧！”

　　洛哈特刚入场

　　新的学期没有让米勒多开心一点，宝石们进进出出，七年级的毕业了，一年级的新生又来了。可是为什么走了一个大蒜味道的教授，又来一个拼命骚扰属于他的绿宝石的教授？
　　在那块装成钻石的玻璃来之前，米勒多享受着他的小宝石门崇拜的目光，但是现在……很多母宝石的目光竟然是随着那块玻璃的！
　　米勒多冕下出离愤怒了，他决心好好的纠正他的母宝石们的审美观。
　　那是玻璃啊！那是玻璃！有木有？
　　一块玻璃不是装成钻石他就是钻石的，好不好！
　　玻璃再怎么装他都是玻璃，不可能成为钻石，除非融了重新炼……
　　当那块玻璃再次拦着小宝石说一些有的没有的话，小绿宝石也表示出足够的不耐烦的时候，米勒多出现了，一把拉过绿宝石，挡在了洛哈特和哈利之间。
　　虽然感觉到了米勒多身上的磅礴气势，但是已经把伪装当成本能的洛哈特，只是稍微的愣了一下就立刻笑容满面，“这位同学，是想来找我签名的么？”
　　“这位同学，虽然白衣服挺适合你，不过身为学生可是不能特立独行的哦，你必须要穿巫师袍。”洛哈特洋洋得意的指着自己的衣服，“只要你努力，然后达到我这个层次，你就可以随意的穿像我这样华丽的衣服，到处走也没有人能管得了你哦。”
　　看到这一幕的正在用餐的霍格沃茨小动物们有着各种各样的反应。
　　有些女孩子们为洛哈特担心，毕竟眼前这个米勒多是说话间就能废掉一条龙的。
　　还有的女孩子们对洛哈特十分有信心，认为就算是米勒多也没法比得上洛哈特。
　　男孩子们的心思就比较一致了，都在万分淡定十分想要看洛哈特出丑的围观中。
　　“你的衣服……”米勒多刚开口，就被洛哈特打断了。
　　“对教授要称呼为您哦，像我这么【哔――】的巫师，这么知识渊博的最受欢迎的男巫师……”洛哈特说道一半自己停住了，他一向很擅长的对自己的恭维，像是被消音一样，怎么都无法说出口。
　　“在我面前，无人可用尊称。”米勒多淡淡的说了一句，褒义的形容词可以，最伟大最完美但凡牵扯到这个最字的，就无法使用，当然，如果是最恶棍最混蛋，还是可以自嘲的。
　　“呵呵，这位同学，你不要开玩笑了。”洛哈特笑了笑，挥了挥手，仿佛被米勒多的话逗笑了，“你叫什么名字？和洛哈特开玩笑的机会可不多哦，我会把你写进我的新书里，怎么样？开心吧。”
　　“米勒多。”米勒多歪着脑袋回答着，写进书里的意思是以后他也会出现在黑珍珠的床头故事中么？唔，可能不止黑珍珠，还有好多别的宝石的床头故事，好像……听上去不错。
　　这块玻璃还是有点眼力的，知道要讨好本冕下。
　　“哦，米勒多，你……”洛哈特刚开口，瞬间倒飞出去，砸在地上，灰尘飞扬。
　　有些灰头土脸的洛哈特爬起来，抽了抽嘴角，扬起笑容，“很不错的无声咒，不过对一个教授使用魔咒，你的学院会因为你的举动被扣分的，告诉我你是什么学院的，米勒多……”
　　洛哈特再次倒飞出去，砸再了教师席位前，比上一次更远更重，那撞在地上的声音，都让人觉得疼，有些女生已经饱含泪水的站了起来，直直的奔向洛哈特。
　　“再一次的对一个教授使用无声魔法？”洛哈特已经快要绷不住脸上的表情，“哗众取宠不是这样的，米勒多……”
　　教师席位被撞的抖了抖，还没来得及离席的教授们只好给自己一个清理一清，把身上的污渍去掉。
　　“呵，你竟然知道哗众取宠这个词。”斯内普冷哼着，“我不得不为我意外的低估了你的智商而反省。”
　　“米勒多你……”洛哈特刚爬起来，再次飞了出去，连带着教师席位一起撞在了大厅的墙上。
　　“洛哈特教授，你怎么样？”
　　“洛哈特教授，你没事吧？”
　　“太过分了，真是太过分了，怎么可以这样对待洛哈特教授？”
　　“哦～洛哈特教授真是太可怜了。”
　　女生们抬高了一个八度的尖叫声不停的响起，还有几个一脸悲愤的蹲在洛哈特身边看着米勒多。
　　米勒多一句话都没有说，只是歪了歪脑袋，无辜的眨了眨眼睛，金色的眸子看不出任何情绪。
　　“住手！”一个格兰芬多的女生尖叫着，“你怎么可以这样！这样不分青红皂白！洛哈特教授他什么都没有对你做，你就这样对他，你太过分了！你怎么可以就凭着一点实力就这样欺负人！”
　　米勒多的声音有些迷茫，大大的金色眸子透着不解，“过分？欺负人？”
　　米勒多这样的表情，让一些还乖乖坐在席位上的女孩子们捂住了脸，那有些呆的表情显得米勒多十分可爱。
　　“难道不是么？你以为你是谁？竟然这么对待洛哈特教授，他可是一位教授！”
　　“就是就是，都不知道他是什么人，去年就来了，也不上课也不教课就能在霍格沃茨，还让人称呼他为冕下。”
　　“他算什么啊，怎么能和洛哈特教授相比，洛哈特教授可是写出了那么多著作的，可以战胜女鬼狼人吸血鬼的勇士！”
　　“哼，本来嘛，真是自以为是对洛哈特教授出手，如果不是洛哈特教授让着他，他怎么可能得手。”
　　“对啊，他算什么，这个米勒多……”
　　说了最后一句话的女孩子，立刻飞了出去，撞在大厅墙上，墙瘪下去一块，等女孩落地又噌噌弹了回来。
　　“他竟然对艾米丽出手！”
　　“果然他是邪恶的斯莱特林！整天住在地窖，他这是在向格兰芬多挑衅！”
　　说话的女孩子，对着米勒多伸出魔杖大吼一声，“你再这样我就动手了！”
　　斯莱特林的小蛇们撑着下巴，“唔，就算不是米勒多冕下，有一个人能这么熟练运用无声咒的话，也应该知道这样的人，不是我们这些没毕业的小巫师能对付的吧。”
　　“我没有欺负他。”米勒多终于想明白了上一个问题，“他犯了错。”
　　米勒多的表情很认真，“他犯了错，所以摔了出去，我并没有很过分的欺负他。”
　　说完米勒多还点了点头，仿佛在肯定着自己说的话。
　　“你竟然还不承认，米勒多……”举着魔杖的女生也飞了出去。
　　邓布利多神色匆匆的赶了过来，看了一眼，立刻让人去找庞弗雷夫人，“米勒多冕下，不要对学生出手。”
　　本来看着波及到自家学院的女孩子们，格兰芬多的男生也准备站起来，一看到邓布利多就全部信心满满的注视着校长大人。
　　“那些狮子就是太愚蠢了，连邓布利多都称呼他为米勒多冕下，他们还想例外？”小蛇们表示这场戏不好看，没波折。
　　米勒多举起自己的两只手，在邓布利多面前晃了晃，“我没有出手，一直在袖子里呢。”
　　米勒多身后的哈利噗的一声笑了出来。
　　斯内普现在心情非常好，邓布利多，和这条傻龙说话，有的让你郁闷的……如果不是为了维护一直以来的形象，斯内普都想要高歌一曲。
　　――邓布利多吃瘪啦，吃瘪啦吃瘪啦～
　　――嗷嗷，劳资有生之年终于看到邓布利多吃瘪啦！
　　米勒多顿了一下，伸手弹了一下装着V片的瓶子，用只让碎片听到的特殊方法说了一句。
　　“唔，不知道你算不算有生之年，不过你肯定现在不是有身之年……”
　　――劳资受伤了，劳资的玻璃心碎的一片一片的。
　　“你不只是心，你的灵魂都是一片一片的。”
　　――别吵，劳资刚联络上冕冠V片。
　　――非常好，你那里有可以让人心平气和的魔咒？劳资要学！
　　――唔，这魔咒看上去挺奇怪的。
　　――吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮？
　　――真的嘛，念一百遍就能心平气和了？
　　――欺骗绿魔王的代价很大哦，冕冠V片……
　　――你敢骗劳资，劳资就让你最后一个挑颜色，成为被挑剩下来颜色的彩虹魔王之一……嘿嘿嘿。
　　――没错！劳资就是这么毒！怕了吧，啊哈哈哈！
　　――不对啊，没事劳资怕自己做什么……
　　德拉科趁着冷场，速度站起来，跑到米勒多身后，一把推开哈利，轻声说了一句，“圣诞让你和‘摇钱树’一起玩，先闪开。”
　　哈利不明所以的挠挠头，然后走回座位。就看到德拉科拉着米勒多的手，扭头对着斯莱特林就是一个微笑，喀嚓，不知道哪儿来的相机照了下来。
　　《米勒多冕下英雄救美，不惜与世界为敌》
　　《不支持龙龙配的人，就如同洛哈特！》
　　过了几天，霍格沃茨内就流传着这样的文章和这样的照片，那次事件的本来面目已经不为人所知了……

　　‘真’钻石替补

　　事后的事情先不谈，此时洛哈特还躺在地上，捂着胸口，满脸‘坚毅’的忍耐，还‘努力鼓起笑容’安慰着女孩子们。
　　邓布利多无奈的叹了口气，“他们不是你的小宝石们么？你怎么会惩罚他们？”
　　“犯了错都要受罚啊，要不然以后一直犯错会死的。”米勒多嘟着嘴，“我很宽容了。”
　　庞弗雷夫人给两个女孩检查了一下，摇了摇头表示没事，其中一个女孩子已经站起来了，冷声的喊着，“不要让我找到机会，我不会放过你的！”
　　“你抓不住我，不需要你放我。”米勒多拉了拉自己的袖子，继续把手藏在袖子里面。
　　“好了，一人少说一句！”邓布利多皱着眉头说道。
　　“唔，那龙可以多说几句么？”米勒多乖乖举手问问题，“你不能阻止米勒多冕下说话的。”
　　“邓布利多校长，他竟然对洛哈特教授做这种事情。”女生还是不甘心，声音中都是怨气。
　　“校长先生，我没事。”洛哈特站了起来，继续风度翩翩的笑着。
　　站在洛哈特身边的女生立刻满脸通红，心里赞叹着洛哈特的风度。
　　“虽然这种行为不值得提倡，必须要扣分，但是能使用这么好的无声咒，还是值得鼓励的。”洛哈特笑了笑，露出自己洁白的牙齿，“那么这样，就让你到我房间关禁闭，作为惩罚吧，米勒多……”
　　而这个时候，洛哈特仿佛全身抽筋一样，痛苦的蹲了下来，紧紧的抱住自己。
　　“你又做了什么？”女生尖锐的叫着。
　　“第一次，听到有人类说，要惩罚我。”米勒多饶有兴趣的点了点头，“很新奇的感觉，不知道以后还会不会再有了。”
　　就看洛哈特瞬间又仿佛没事了一样站了起来。邓布利多觉得有些不对劲，给庞弗雷夫人使了一个眼色，让庞弗雷夫人给洛哈特做一个检查。
　　庞弗雷夫人举起魔杖，念了几条检查咒语，然后一阵红光闪过，庞弗雷夫人不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“波比，怎么了？”邓布利多皱着眉头。
　　“阿不思……”庞弗雷夫人欲言又止。
　　“洛哈特教授怎么了？是不是那个什么米勒多又……”女生第二次倒飞出去，摔在地上。
　　邓布利多不满的瞪了一眼米勒多，“波比，有话直说。”
　　“洛哈特教授他……”庞弗雷夫人低着头，这是在是一件匪夷所思的事情，“他失去魔力了。”
　　“什么！”整个霍格沃茨轰动了。
　　“波比，你的意思是……”邓布利多虽然很想要清场，但是很显然，不太可能。
　　“洛哈特教授他，现在就等于一个没有魔力的麻瓜，不是哑炮，哑炮有魔力无法使用，洛哈特完全的没有魔力。”庞弗雷夫人还是没有抬起头。
　　这样的事实已经不仅仅是震惊，所有目光都聚焦在米勒多身上，偏偏傻龙感觉良好，他喜欢他的宝石们都关注着他。
　　终于有人想起了米勒多废掉诺伯翅膀的那个瞬间，一句话，让诺伯，一条曾经的龙，失去了飞行能力。
　　总是有那么一些人，在没有真正体会到力量之前，抱有幻想。
　　比如相信一个婴儿可以杀死黑魔王。
　　此时，那名女生已经什么话都不敢说了。
　　“米勒多冕下，这……是你做的么？”邓布利多觉得自己大脑一片空白，他必须要重新再重新的估计米勒多的实力。
　　“不是我，是规则。”米勒多摇了摇头，“前几次飞出去就是警告了，他还继续犯错，规则就会惩罚他。”
　　“还能恢复么？”斯内普意识到事情的严重，在邓布利多的视线中，走到米勒多面前，问道。
　　“当然能。”米勒多眨眨眼睛，“巫师的魔力来自于灵魂和血脉，剥夺魔力就等于剥夺生命，他没有犯那么严重的错误啊。”
　　“怎么恢复？”洛哈特急急忙忙的问着，他可不想成为一个麻瓜。
　　“规则的作用是审判，你承认并且弥补了自己的所有错误就好了啊。”米勒多解释的很简单。
　　洛哈特颓然的坐在地上，失去了所有的力气，仔仔细细的交待了他的所作所为，并且向邓布利多寻求怎么样弥补他的错误――比如，怎么让被他夺去记忆的人恢复记忆……
　　米勒多听着听着，又不满了。
　　他最大的错误没说啊！
　　什么不尊重米勒多冕下啊，大错。
　　什么说要惩罚米勒多冕下啊，大错。
　　最最关键是夺去了属于米勒多冕下的宝石们的注意力啊！超级大错！
　　鼓着一张包子脸的米勒多扭头走出了大厅。
　　等斯内普推开地窖办公室大门，没有意外的看到了坐着看书的米勒多。
　　“黑珍珠，我也想当你床头故事书的角色～”
　　“米勒多冕下……”斯内普看着傻兮兮笑着的米勒多。
　　米勒多歪着脑袋疑惑的看着斯内普，大眼睛眨巴眨巴，傻气而无害。
　　斯内普立刻把那句‘在你的眼中，其实我们都是无关紧要的蝼蚁吧’吞了下肚，他是被傻龙传染傻了才会觉得傻龙刚才的态度让人惊心。
　　那条傻龙肯定因为什么狗屁原因才去针对洛哈特，绝对不是因为少叫了一个尊称，自己时不时的叫他傻龙都没事，难道要感谢这条傻龙对自己的青睐？
　　“你，为什么要那么对洛哈特？”
　　“你要听真话假话？”米勒多咧嘴笑着，举着手里的书，“我刚看的小说，主角这么问超有型的！”
　　“一起说。”斯内普板着脸，坚决不受米勒多傻帽样儿影响。
　　“真话是，我不喜欢装钻石的玻璃，还吸引了那么多小宝石的视线，本冕下赤果果的嫉妒了，所以我要戳穿他！”
　　米勒多用一种很淡的微笑看着斯内普，“假话是，他的灵魂中有怨气……坏事做多了，害了太多人，就会有怨气。”
　　斯内普一愣，就听到米勒多接了下去，“不过有的时候，一些特别残忍的灵魂也是另一种美丽的宝石哦～”
　　看着瞬间变得‘色迷迷’的，开始大谈阔论他的宝石学的米勒多，斯内普有种翻白眼的冲动。
　　“黑珍珠……你的灵魂里没有怨气哦。”
　　斯内普抬起头，看向米勒多，却看到傻龙只是低头看着书傻笑，仿佛什么话都没说过。
　　是他幻听，还是莉莉……明明是他泄露了预言害了莉莉……没错，这是他的罪。
　　虽然黑珍珠当然是越黑越有光泽，越纯粹的美，但是这种死一般的压抑，真是让人不习惯。
　　米勒多嘟起了嘴，合上书，走出了地窖办公室，迎面就碰到拿着报纸跑过来的德拉科。
　　“米勒多冕下～你看，我们上报纸了呢～”德拉科深深地知道，有些事情只有生米煮成熟饭，才不会有任何意外。
　　当然，如果暂时因为年龄、身体和力量的原因，没有办法煮饭……
　　那么只要，让所有人都以为，饭已经煮熟了就好。
　　什么黑米香米贡米绿豆红豆红枣一概不需要，他会好好的做出一锅白米饭的……
　　任何企图把他的白米饭变成八宝粥的……
　　他，德拉科・马尔福会让他们知道，什么叫做“The Malfoy Wants,the Malfoy gets.”【马尔福总会得到他们想要的。】
　　只是，德拉科，你考虑到，有两个马尔福了么？
　　一直想着上床头故事的米勒多，顿时觉得他的小钻石真是又贴心又可爱。
　　“小钻石，这个好薄哦，我想要一本厚厚的书唉。”
　　德拉科羞涩的笑了笑，点了点头，“米勒多冕下放心，很快就会让您见到的。”
　　一本记录他们相逢相识相知相恋相爱的情史嘛～我一定会好好写的！德拉科暗自握拳。
　　在校长室，邓布利多回想着米勒多那淡然的提到规则时候的表情，第五百二十一次唉声叹气。
　　――“阿不思，你在担心什么？”
　　――“那位冕下他……龙族都这样么？”
　　――“实力决定一切吧。”
　　――“盖勒特，我只是想，以后我们的孩子，如果也这么……又傻又任性又欠扁怎么办？”
　　――“阿不思……你太爱操心了，我们连孩子还没有呢，就操心教育问题了……”
　　――“说的对，盖勒特，教育孩子这种问题，等你怀了我们的孩子我再考虑也来得及。”
　　――“实力决定一切，咱继续开打吧。”
　　而另一边，在一个瓶子里，也有七分之一个人在回忆着米勒多王八之气全开还偏偏一副无辜的表情。
　　――嗷嗷，太霸气了太霸气了！
　　――不得不承认，只比劳资差一点点啊！
　　――等劳资复活，也得做一些这么霸气的事情。
　　――唔，如果劳资有那么五六条龙儿子，那岂不是更霸气？
　　――没错没错，太上皇比皇帝更霸气，嘿嘿嘿。
　　――龙儿子的教育问题，交给冕冠V片吧，附身在拉文克劳冕冠上这么多年，他应该最聪明吧。
　　――召唤召唤冕冠V片～以后咱的龙儿子们就交给你照顾了！
　　――你也有一个很好听的称号，叫奶爸魔王！
　　第二天的黑魔法防御课上，某位巫师界著名的贵族的出现，充分的体现了他的见缝插针的能力。
　　――儿子啊，你爹我又怎么可能不来霍格沃茨这个战场呢？
　　――非得让你知道，比起我，你还嫩得很！


    32、威胁和打倒小三！

    洛哈特的离开，让德拉科以为会是斯内普代课的黑魔法防御的，所以一点心理准备都没有的德拉科，在走进教室看到代课老师的那瞬间……石化了。

    灰蓝色的眼睛瞪的大大的，平时总昂着下巴用眼白看人的德拉科，如今像是一只受到吓傻了的猫咪。眼睛圆圆的一眨也不眨，嘴巴微微张开，下巴仿佛已经砸在地上。

    “父亲……你怎么会在这儿？”

    卢修斯挥了挥魔杖，把教室大门扩大了一圈，让被呆呆站住的德拉科挡住的人都走了进来，“收起你那不马尔福的表情。”

    德拉科速度用手拖住下巴，往上一抬，然后捏住脸，用力的揉了两下……如果忽略了白皙的脸上还有手指印，德拉科的表情算是恢复了一贯的高傲。

    “在这里，记得要叫我教授。”卢修斯挑起眉毛，自家儿子确实进步了，表情变得很快啊。呵，只不过竟然是手动变表情，承受能力太差，真是嫩啊。“对教授不尊敬会被扣分的，马尔福同学。”

    “是的，马尔福教授。”德拉科面无表情，内心抽搐，走到座位上，对着自己就是一个忽略咒加隔音咒，然后‘嘭’一声把头撞在桌子上。

    他竟然在父亲面前那么失态……

    真糟糕，不是我军不淡定，的确是敌军太狡猾。

    他先输了一局。

    代课的时光，彻底让平时见不到这位巫师界最著名的贵族之一的小巫师们，感受了一把卢修斯・马尔福的魅力。如果说德拉科是一只铂金色傲娇的小猫咪，让人觉得高贵可爱，那么卢修斯完全不辜负他的好友斯内普对他的描述――人形迷情剂。足以让所有见过他的人，都为他的魅力让脸上带上红晕。

    虽然看上去高傲不可侵犯，表情让人生不出前去亲近的意思，但是卢修斯的魅力让小巫师们都在私下嘀咕脸红。

    强大的魔力，对黑魔法及其防御魔咒的了解，实战经验丰富，最最关键是那近乎完美的外表。那样年纪的男人却无法在脸上找到任何瑕疵，皮肤紧致有弹性有光泽，没有皱纹没有黑眼圈，没有一点会让人觉得遗憾。

    加上说话时，那种特殊的贵族咏叹调，并不低沉却富有磁性的声音，偶尔走到座位边观察学生们的时候，那仿佛在耳边低诉的语调，让人脸红心跳，只一句话就会让人沉醉其中。

    对比起往年的黑魔法防御课的教授们，不说太久远的，比起结巴蒜味的奇洛教授，比起才上了几节课就闹出无数笑话的洛哈特，卢修斯可是深得人心。

    忘性大的孩子们这个时候已经忘记了曾经的偶像洛哈特，开始不自觉的在卢修斯出现的时候偷偷（格兰芬多们）或者光明正大的观察他。

    就连一直和马尔福家世仇，暑假的时候两家家长还打了一家的韦斯莱的小红发们，对卢修斯也是有一种说不出或者不敢说的羞涩的好感。

    帕西在不自觉的模仿着马尔福，从说话的语调到走路的姿态。

    据说这位还曾写信回家表达了向马尔福先生学习的精神，第二天收到一封好孩子帕西人生中第一张咆哮信。

    韦斯莱家的双胞胎不会放过任何商机，他们直接在卢修斯开始被广泛讨论的第一个晚上，就敲上了黑魔法防御课办公室的大门，申请全面代理卢修斯的私人照片，签名照片和个人写真事宜。

    钱财乃身外物――再多也不嫌挂身上重！卢修斯欣然的同意了乔治和弗雷德的提议，唯一的条件就是，任何照片都必须是限量版的。卢修斯可不愿意成为洛哈特那种出卖色相的人。

    罗恩变得经常时不时的看着德拉科发一会儿呆，然后摇了摇头叹了口气，一脸惋惜。

    对此，德拉科一直咬牙切齿的。这只红鼬竟然敢看不起他，他……

    他虽然确实魅力还不如他老爸，那是因为他老爸吃过的淀粉比他吃过的盐还要多。只是时间上的差距啊！

    况且，他也有他老爸比不上的地方！

    老爸――他，能走少女风嘛？！能嘛？他能嘛？

    如果卢修斯知道，他家小龙已经被他的魅力吓得准备伤敌一万自损八千的走少女风，大概会冷哼一声，摇一摇头，说一句，“儿子啊，爹还有好几招没使出来呢~让你好好见识一下当年你父亲我风靡整个霍格沃茨的本事。”

    不过，同时，卢修斯要是知道他亲亲爱爱一手带大的儿子，竟然已经因为这件事情，对他的称呼从父亲到爸，最关键是到‘老’爸的时候……估计也会一口血憋在喉咙的。

    米勒多十分欣喜每天都能见到大钻石，可以和大钻石一起吃饭，大钻石会特别贴心的帮他夹菜帮他挑鱼刺。米勒多回想起他好小好小的时候，他的妈妈曾经这么对待过他，整条龙都开心的冒泡泡了。

    本来一口血憋在喉咙的卢修斯如果知道自己作茧自缚，被米勒多联想到他的妈妈，大概那口血会直接喷出来吧。

    斯内普也很高兴，终于每天在吃饭的时候不用面对一条傻龙化身十万个为什么，还总是问那种让人无法回答的问题。而现在需要面对那一切的是他的老朋友――卢修斯。

    秉着死道友不死贫道的心情，斯内普坚决的不提醒自己的好友。

    他比较关心的是卢修斯是怎么样让邓布利多同意他来代课黑魔法防御课的。不过斯内普已经有很长一段时间没有看到邓布利多出现在教师席位用餐了。

    本来准备打算去校长室观察一番的斯内普，在走到滴水兽石像前就听到一阵阵轰鸣声，抽了抽嘴角。

    霍格沃茨的坚固他算是体会到了，这样斗了多长时间了，霍格沃茨竟然还安然无恙。

    同时，斯内普也体会到了，白巫师之首和一代黑魔王的实力有多么强悍，每天这样斗，竟然还有魔力这么精神奕奕。

    对此，米勒多倒是很放心，他们本来就因为灵魂太过强大容易造成危险，如果每天的魔力都是出于清空边缘，危险自然小了很多，至少一旦他们不小心打上床，滚床单什么的，爆炸也会小一点，他的宝贝们受损失的概率也会小一点。

    对于卢修斯和米勒多那样――你好心的帮我夹菜，我也对着你撒娇的把整个盘子都推给你，就喜欢让你照顾我――的举动，还是有一个人非常非常的不满意，怒发冲冠说的大概就是每天不要钱一把涂发胶，让头发都快要竖起来的小铂金贵族。

    每每看着教室席位上，那如此‘温馨’的互动，和自家老爹那么殷勤的表现，德拉科就有一种磨牙的冲动。

    终于在自家老爸给米勒多夹菜换来一个‘甜美’（傻乎乎）的笑容，卢修斯给了自家儿子一个‘你还有的学’的挑衅眼神后，德拉科‘啪嗒’一声放下刀叉。布雷斯非常自觉的递给德拉科一条手绢，德拉科咬着手绢，泪眼汪汪。

    “潘西，你说我就没机会了么？”德拉科扭过头问着号称看遍言情小说，不会谈恋爱也能当知心妹妹的好友。

    潘西拍了拍德拉科，“虽然我觉得你这表情十分的萌，十分到位，但是这副委屈的会想让人疼爱的表情，你留到米勒多冕下在的时候再用吧。”

    德拉科狠狠的瞪了潘西一眼，“说，有什么办法可以让我打败小三。”

    “咳咳。”布雷斯呛住了，连忙灌了几口水，“那是你父亲！”

    “那也是小三，打扰我和米勒多冕下的都是小三！”德拉科掏出魔杖。

    “是小三，绝对是小三，你收好魔杖，那是危险物品。”布雷斯连忙摆手。

    潘西皱了皱眉毛，“要不你看看某个东方的岛屿传过来的言情小说？好多都是讲小三怎么胜利的那个作者的系列？看看小三们的伎俩，你就会防范了……”

    德拉科郁闷的用下巴抵着桌子，“没用，我看了。那里面小三和正妻都太弱了，我老爸明显不是那个级别的。”

    “况且，我觉得我不适合咆哮体。”德拉科摊了摊手，“我这么好的形象走咆哮体就浪费了。”

    “其实我觉得看小三什么的没用。”布雷斯看了一眼德拉科，“你不是还没成功么……也不能使用正妻的权利……”

    德拉科忧郁的快要把自己都蜷起来了。

    潘西一拍桌子，“我有办法了！”

    德拉科微微抬起眼睑看着潘西，嘟着小嘴，“别安慰我了……”

    潘西‘唰’一下站起来，“你可以怀疑我实战经验，但是你不能怀疑我博览全书后的理论知识！”

    德拉科撇撇嘴，一手托着下巴，一手扶住嘴角，手动勾起一个感兴趣的笑容。

    “哼。q(s^t)r”潘西握住德拉科的手，“我会帮助你的！”

    “好啦好啦，潘西你说说看，我们听听有没有道理。”布雷斯打着哈哈，他也不太相信潘西会提出什么好建议。

    ――“烈女怕缠郎！”

    作者有话要说：1.亲爱的coffey1208，答应过你的华丽丽的L爹哦~

    2.傻龙，你是怎么……联想到令慈的？

    3.斯内普，什么死道友不死贫道，你这是，死好友不死本魔药大师……噗

    4.德拉科……小说看多了真的不好，确实不好，当真不好。

    5.我爱最后一句话，烈女怕缠郎……潘西，你GJ了！乃们说呢？嘿嘿嘿

    6.唉唉？V大的龙套呢？

    他最近崩的太厉害，累了，休息去了。

    ↑，确确实实不是我吃了他的龙套机会。

    7.昨天看到一个好玩的……愣是觉得非常适合‘后宫’啊‘N啊P啊’什么的词汇~拿来给乃们看看。

    “A媳妇问：假设你有后宫会采取哪朝制度？

    A说:所有嫔妃进宫都算1级，临幸次数折经验值，临幸N次可升级，或转职为女道女官，懂技术的还能换技能点与道具,YY了一通后。

    A媳妇说：若用这种宫制你就惨了。那些嫔妃会每天晚上在紫禁城里深情呼唤：姐妹们，今晚组队去养心殿刷皇上”

    我看到突然想到，刷皇上要注意配合……怎么配合，我这个游戏白痴就不献丑了……敏捷、耐力、血量、魔力……是不是还要有个什么闪避功能……噗


    33、球类大赛和球童

    德拉科仔仔细细的照着镜子，头发没擦发胶垂在眼前，不习惯；嘴上擦了唇蜜，不习惯；衣服颜色比平时鲜艳很多，不习惯。

    “潘西，你确定这样有用？”德拉科挑着眉毛，唔，连眉毛都被潘西修过了，真不习惯。

    “放心放心，相信我。”潘西难得做出了一个豪爽的拍胸动作，引得布雷斯一下子‘噗’一声笑出来。

    潘西立刻瞪了布雷斯一眼，布雷斯耸耸肩，“我是怕你拍的更平了点。”

    德拉科一把拉住快要爆发的潘西，“别和色狼计较，我的事儿比较严重。”

    “德拉科，你想想，你能做而你父亲绝对不可能做的是什么？”潘西认真的解释着，“撒娇卖萌装少女！”

    “可是，需要打扮成这样么？”德拉科拉了一下袖子，竟然还是蕾丝边的，女人的嗜好都很奇怪，不管是他妈妈纳西莎还是潘西。

    “记住要领了么？”潘西打了德拉科的手一下，让他放开衣袖。

    “啊啊，记住了。”德拉科抽了抽嘴角，这都是为了米勒多冕下！

    “我再重复一遍。”潘西伸出手指，“一，欲语还休；二，羞涩笑容；三，眼神单纯迷离；四，有一些可爱的小动作；五，表现的十分为对方着想；六，要让对方知道你时刻想着他；七，要尽可能的出现在对方面前；八，不着痕迹的打击对手！其他的话，等你先做到这些吧。”

    等德拉科再见到米勒多的时候，已经被潘西灌输的思想弄得脑袋一片空白，手脚僵硬，只是一把抱住了米勒多，不知道该说什么……

    是先说老爸的坏话？不好，这样米勒多冕下会认为我太计较。

    是先说我对他的思念？不好，这才没几天，米勒多冕下会认为我太缠人的。

    虽然从宝石的亮度上没看出来小钻石怎么了，不过第一次收藏巫师这种宝石的米勒多，还是显得有些担心。他揉了揉德拉科难得柔顺的发丝，慢慢弯下腰，环住德拉科。

    “小钻石怎么了么？”

    德拉科在米勒多的怀里蹭了蹭，摇了摇头。

    米勒多很享受自己的宝石对自己这么亲近，笑容在他的脸上浮现，“我准备去打高尔夫，你和我一起去嘛？”

    “不要教唆学生逃课！”斯内普刚好准备去上课，从地窖办公室走了出来。

    米勒多眨了眨眼睛，斯内普无动于衷。

    米勒多嘟起嘴巴眨了眨眼睛，斯内普抽了一下嘴角。

    米勒多鼓起包子脸瞪大了金色的眸子，斯内普别过头。

    米勒多抱起德拉科，外表看起来没差几岁的一大一小一起瞪大眼睛鼓起包子脸，一副你欺负人的样子看着斯内普。

    斯内普怒吼一句，“这是校规，要改你们去找邓布利多，不要烦我！”然后就大步流星的走了。

    米勒多和德拉科对望一眼，相视一笑，“黑珍珠反应真好玩。”

    “嗯，我也这么觉得，教父有的是时候好萌的！”

    得到了自家小钻石的支持，米勒多歪着脑袋，转了转眼珠子，打了一个响指，如同播放校级广播一般，在霍格沃茨的各处响起了米勒多的声音。

    “咳咳，我是米勒多，下面插播一条改课通知。”

    “接下来的两个小时，将是选修体育课。”

    “没有课的小宝石门或者准备逃课的小宝石门，都到城堡外的草地上吧~”

    “足球篮球网球排球羽毛球乒乓球，你能想到的球类运动，今天都可以选择！今天是球类体育课的时间！”

    “特别推荐，和米勒多我一起玩，高尔夫球……”

    米勒多拉着德拉科的手，一边说一边往城堡外走去。

    “弗雷德，我听到了什么？”

    “逃课号召！”

    “这种事情我们――”

    “――当然不能错过！”

    “赫敏，你真的不出去么？”

    “为了你们的成绩着想，你最好也留下。”

    “没事啦，米勒多冕下都说是选修课嘛，我们一起去选修咯。”

    “逃了必修课去选修课？”

    “赫敏，下一节是魔法史，你真的要去么？”

    “学习应该有张有弛，运动一会儿也好。”

    麦格教授看着底下窃窃私语的学生们，“先完成今天任务的，可以先离开。”

    当天的变形课，所有曾经藏拙的斯莱特林全部爆发，没多久教室空了一半，格兰芬多们脸色难看。

    斯内普看着底下窃窃私语的学生们，“你们身体的任何部位都不可以离开这个教室，除非你们做出可以解除桌上这瓶毒药的解毒剂。”

    底下学生一片哀嚎，“魔药大师的毒药，那么容易解决，我就不用念霍格沃茨了！”

    斯内普听到讨论，挑眉，很好，对他专业的肯定，等会给这个学生一个稍微高一点的分数。

    “斯内普教授肯定是嫉妒啦，这两天看马尔福教授一直对着米勒多冕下谄媚，唉，我们就只能炮灰了。”

    “议论教授，拉文克劳扣十分。”斯内普直接出声，明显的差别对待。

    卢修斯看着底下窃窃私语的学生们，“逃课的一律扣五十分，每人。”

    “马尔福教授，您，您不想去么？”格兰芬多就是有胆，竟然敢问出声。

    卢修斯挑着眉毛，扬起一个‘温和’的笑容，小动物们打了一个冷颤，“我也想翘班，但那会让我被开除。”

    “要不，你们谁上来放倒我，你们可以不上课，我可以去医疗翼的路上，绕路去城堡外？”

    城堡外，米勒多已经把球类比赛的规则全贴了出来，还划分好了场地。

    “为什么我觉得，城堡外这片场地好像比我记忆中的大了那么一点？”罗恩仔细的打量着已经开了好几场比赛的草坪。

    纳威喏喏的戳了罗恩一下，示意他看向米勒多。

    又有一组斯莱特林和格兰芬多决心用橄榄球这种男人的方式决一胜负，米勒多拍了下脑袋，橄榄球啊，需要好大的场地唉。

    然后就看米勒多扭过头，睁大了金色的眸子看了一眼禁林。

    禁林的苍天大树们，小心翼翼的拔出脚，齐齐的往后退了几步，空出一片场地。

    “玩去吧~我的小宝石门~”看到宝石们崇拜的眼神，米勒多心情指数飞速增高↑。

    赫敏瞪大了眼睛看着这一神奇的景象，“树人，这一定是树人，传说中的生物。”

    “对，米勒多冕下也是传说中的生物。天哪，这多么值得研究，我要去图书馆找些书，树人啊。”

    “我们玩什么？”哈利看着众多球类项目，眼花缭乱。

    “羽毛球？”纳威觉得那个危险最小。

    布雷斯走上来摇了摇头，“看见没，想玩羽毛球，要熟练运用无风咒和飘浮咒，为了避免捡球还要会飞来咒，你们行么？”

    罗恩看了一眼布雷斯的周围，却没看到潘西。

    布雷斯看出了罗恩的疑惑，指了一下，潘西正在斯莱特林和格兰芬多的那场橄榄球赛边，抛开了淑女的形象，大声的吼着。“笨蛋，你要用盔甲咒就不会被撞翻了！哎呀，抢球的时候要用锁腿咒啊！这么简单就被格兰芬多的蠢狮子们扑倒压倒，你们都是受啊都是受！”

    罗恩回过头，“很好，我们再排除一个可以玩的选择。”

    “网球怎么样？”纳威再次提议。

    哈利看了看，还真有几个人在玩网球。

    “计算角度计算风速计算力度得出落点……”拉文克劳的学长们已经开创出了数据流。

    赫奇帕奇的王子，塞德里克・迪戈里，直接发出一个时速超过两百的球，让拉文克劳的书呆子们意识到，有的时候意识跟得上，身体跟不上。

    “排球好，团体运动，人也不会太多。”罗恩提议，他家双胞胎哥哥们都在玩排球。

    就看格兰芬多的魁地奇队长伍德用力发球，双胞胎互相打了一个掩护，一招晴空霹雳，球直接回击在伍德脸上。伍德拿住球，摸了一把鼻血，一个烈火熊熊，比赛用球立刻变成火球，双胞胎吓得乱窜。

    罗恩哈利和纳威看了一眼布雷斯，布雷斯耸耸肩，他也没有什么好提议，只能看看别人在玩什么。

    足球场上，格兰芬多的前锋大力抽球，球飞了起来，再也没有落下来。

    “你刚才打棒球去了吧？啊，本垒打啊？”

    “我明明看见球门柱在那儿才射门的啊……”

    “笨蛋！那是球门柱么？那是邪恶的斯莱特林用门牙赛大棒把门牙当球门柱，骗你呐！”

    篮球场边，一个人影飞起，来了一个大灌篮。

    “卑鄙！竟然用舞空术灌篮！”

    “你们刚才还站在篮筐底下用飞来咒呢！”

    哈利感慨了一句，“不会魔法，连球都玩不好……”

    然后几人组，还是乖乖的走到了米勒多的身边，米勒多正在手把手的教德拉科玩高尔夫。

    米勒多如果低下头就会看到，现在的德拉科明显在走神中，脸上两团消不去的红晕，被米勒多握着的小手，手心里都是汗，眼神没有注意在球上，耳朵里回想着米勒多那句，“腰要用力，注意姿势啊！”

    校长室内的邓布利多也看到了城堡外的热闹。

    ――“呵呵，孩子们就是该这么热闹。”

    ――“这样，那些小巫师也练习到了魔咒，看不出来，那位冕下，还挺会教育孩子。”

    ――“我有一个好主意。”

    ――“我相信我们心有灵犀。”

    邓布利多把魔杖塞回口袋，“这么老了，别说这种无聊的话了。”

    “你在我心中永远年轻。”盖勒特也收回了魔杖。

    “咱们下去，用乒乓球决一胜负吧！”

    小巫师们观看了一场，精彩万分的巫师界最高人物的乒乓球比赛。魔法效果华丽万分，buff全开，视觉效果不停刷新，差点没有把霍格沃茨的防护阵卡的当机。

    米勒多还在一边，拿了一个水晶球记录下来，直接实况直播，还慢动作播放解释着这一场大战，两位老人家用的是什么咒语。

    韦斯莱双胞胎立刻买断转播权，事后通过卢修斯作为实战讲解最佳范本，卖出了好价钱，翻译成多国语言，流行于巫师界。一不小心传到美国好莱坞，还翻拍了一场大片。

    米勒多此时的想法是，他万分需要一个球童……

    高尔夫球飞的太远，禁林那些魔法生物又不愿意出来，闹的他还得自己去屁颠屁颠的捡球。

    很快，完全符合米勒多心目中形象的‘球童’――捡球员就出现了。

    万圣节那天，洛丽丝夫人，被石化。

    作者有话要说：1.德拉科，融会贯通，开创新招，你进步卓越。

    2.教授……您的心软别扭已经暴露无遗了，连傻龙都看出来了！

    3.球类大赛，你想参与哪一个？

    4.树人们，乃们真配合。

    5.

    ――嗷嗷，劳资终于要出场了！

    ――谁说不是我出场，谁说的，十六岁的我也是我！

    ――唔，不过十六岁的劳资，应该身娇音轻腰软易推倒吧……

    ――嘿嘿嘿，一千岁一千岁，劳资要长生不死！

    ――唔，七个魂器，那就是七个龙儿子，叫啥好呢？

    ――葫芦龙？

    7.昨天有亲爱的表示，V片小剧场放作者的话~

    嘿嘿，所以放这里了。

    对文章内容有重要进展的话，放正文，小剧场什么的，就让乃们节省点开支，嘿嘿~

    乃们感受到我森森的爱意了咩？

    感受到了都留言吧……

    三更哦三更哦

    不许只在最后留言哦！

    每一章都要有嘛~~~【上一章木有留言的话，要去补一下哦~~\(RQ)/~啦啦啦。我是一只贴心的包子~】

    满地打滚~%>_<%


    34、寻宝第二轮VS口号

    “米勒多冕下，您知道密室是什么吗？”没有从魔法史的宾斯教授那儿得到回答，赫敏小姑娘不甘心的找上了米勒多。

    米勒多摇了摇头，“不知道。”

    赫敏愣了一下，“您不知道霍格沃茨的密室？”

    米勒多眨了眨眼睛，有些迷茫的表情，“我知道小霍是我的宝石，可是我不知道我的宝石是怎么构成的啊？”

    “不是吧……”赫敏垂头丧气，其他SG小分队的几个孩子，也有些无奈了。

    “就像是我知道钻石是好看的宝石，但是我从来都不在意钻石是由什么碳60还是70的构成的，那和我有关么？”米勒多耸耸肩，“哦，我知道了！”

    赫敏立刻抬起头看着米勒多。

    “你们是想问我密室在哪里对不对？”米勒多眯着眼睛，一副了然的表情。

    赫敏猛烈的点头。

    “不不不，这次的寻宝游戏难度增加了哦~”米勒多嘿嘿的笑着，“密室啊，一般都会藏宝贝，这次还是一样，谁找到归谁。”

    “不过，这次的密室可不像是去年那么简单哦~你们都不知道密室在那儿不知道宝贝是什么。”米勒多哈哈的笑了起来，“唔，游戏就是要这么好玩才行。”

    “小宝石们，藏宝地点要自己去找哦~我可不会帮你们作弊的~”

    认为自己充分掌握了小宝石们的心思，米勒多咧嘴笑开了颜，一摇一摆的朝着地窖办公室走去，正好看见卢修斯走出来。

    “米勒多冕下。”卢修斯喊了一声，让开身子，绅士的替米勒多开了门。

    “谢谢大钻石~”米勒多高兴的尾音都在飘，“大钻石，你今年超幸运的唉。”

    “哦？”卢修斯潇洒的靠在墙上，勾起嘴角的弧度看着米勒多。

    “去年那什么禁区藏宝就一个魔法石啊，今年有密室寻宝哦！”米勒多一脸我有内部消息，你真是走大运了的‘骗子’模样，“大钻石最好参加哦~”

    卢修斯愣了一下，表情有些僵硬，不过很快恢复了正常，“是么？密室寻宝么？”

    “嗯哪，我偷偷和你说哦，你别告诉别人~”米勒多神秘兮兮的靠近卢修斯，凑在他耳边，“密室里有特别好的宠物，有好多古魔法书还有珍贵的魔药书和材料。”

    “本来还有四分之一个小霍的使用权，不过我醒了……那就没用啦。得到的人可以传给下一代下下代，总有一天我又睡着了，就可以来陪小霍玩哦~”

    米勒多的声音不大，只进入了卢修斯的耳朵和打开的大门背后走上前看怎么没人进来的斯内普耳朵中。

    不过……地窖办公室在去年已经是事故高发地段，当然会被格外重视。

    韦斯莱家的双胞胎，早就安防了窃听监视的小工具，对小宝石门不设防的米勒多也没在意。

    此时，无人看到，格兰芬多寝室内，双胞胎互相捂着嘴，脸上一副又要赚大钱的满足表情。把米勒多的话和神态截图截音放在水晶球内，喀嚓剪下卢修斯的镜头，剪不下的添加马赛克。

    双胞胎为他们这么贴心的为合作者考虑，感到十分感动。

    完成以后，双胞胎就对着谁都一脸坏笑的走出他们的寝室，首先便宜自家人，找上了他们的小弟弟。

    “罗恩，有片要不要？”

    “新货，而且保证够劲爆！”

    在麻瓜界长大，并且经常出门的赫敏一下子红了脸，大叫了一声，“乔治、弗雷德，你们竟然拿这种东西给罗恩！我要告诉韦斯莱夫人！”

    双胞胎愣了一下，他们有好东西来找兄弟分享还不对了？

    其他人都莫名其妙的不说话，倒是知道这对双胞胎一向有好东西的布雷斯，饶有兴趣的问了一句，“什么片？”

    “布雷斯！不许问！”赫敏尖叫着。

    “为什么？”潘西不理解赫敏此时的激动。

    “那种片子……那种片子，不是我们这个年龄能看的！”赫敏满脸通红不知道该说什么。

    双胞胎互相看了一眼，就算是他们也不知道赫敏在说什么，毕竟，他们不是麻瓜，不知道那种――

    ‘兄弟，毛！片，要么？’

    ‘兄弟，有毛！片么？’

    ‘兄弟，拍毛！片么？’

    所以一头雾水的双胞胎只能从字面意思上理解，“额，确实，你们年纪可能是小了点。”

    “到底是什么啊？”哈利皱着眉头，这对话怎么听不懂？

    德拉科挑眉，“小？我不小了！”

    说着德拉科直接掏钱，几个金加隆放在双胞胎手中，拿过水晶球，就开始看。

    他才不小呢，他和他老爸的差距才没有那么大呢，他一定会长大长的还比他老爸出色的！

    SG小分队分出两个人牵制赫敏，另外的人聚集在一起观看了水晶球。

    “一年级我们的寻宝就到了最后一关……今年说什么也要把宝藏拿下！”德拉科握紧了水晶球，马赛克不给力，那一缕铂金色的头发就暴露了米勒多是在对谁说话。

    竟然不告诉他，而告诉他父亲，果然是嫌弃他太小了么……

    他会让米勒多冕下知道，用这次密室的宝藏证明，他才不会输给他老爸呢！

    没想到一下子就赚到这么多钱的双胞胎，乐滋滋的去寻找下一个目标，过了几天，霍格沃茨就流传着这么一段话。

    “你看片了么？”

    “没呢，什么片？”

    “超劲爆，一定要看！”

    “哦，在哪儿有？”

    “找双胞胎买！”

    每次听到这段话，赫敏小姑娘总会红着脸想起她的过度反应，很多年后，大家才发现了这个赫敏一直不愿意解释的笑料。

    密室的资料太少，贵族们还能回家翻一翻家中藏书看看能不能找到信息，其他的小巫师们基本上只能傻眼。

    随着第一个学生被石化，寻宝热情不减反增。

    第一个学生只是被石化，各个老师也都表现出，等草药成熟，石化就能解除不同担心的意思。这让小巫师们认为，那名学生只是出局了这场寻宝游戏。

    用格兰芬多的话说，这叫做，不仅仅是一场寻宝游戏，还要打败大魔王才能拿到宝藏！

    其实格兰芬多原先想要说的是，打败恶龙才能拿到宝藏，在看到米勒多随意的无心的溜达过眼前之后立刻改了态度。

    米勒多如果听到也不会介意的，本来以前就有很多人屠龙是为了宝藏，那也得有本事屠龙才行。在米勒多眼里，可能被屠的龙永远不会和他这族的‘龙’有任何关联。

    双胞胎此时已经开始贩卖防护型眼镜，炼金术和魔纹的学习让他们的赚钱路子大大拓宽，防护眼镜也做得有模有样，各种颜色的镜架，有框无框。甚至在研究了麻瓜的书籍以后，双胞胎制作并且改良了出了――防护型隐形眼镜。

    一轮美瞳风暴就在霍格沃茨展开了。

    德拉科在尝试用一次性染发剂把自己弄成金发，再带上金色美瞳来到米勒多面前，被使劲抱住夸了一句，“小钻石真是太可爱了~唔，以后我的儿子也要像你这样才好。”

    然后德拉科虽然以后再也不把自己弄成金发金眼的模样，但是时不时的在米勒多面前提起麻瓜的基因学，一直表示说，想要个像他曾经扮相那么可爱的儿子，最好就是……和他生一个。

    而哈利在一次带着黑色的美瞳出现在魔药教室后受到比平常暴躁百倍的扣分以后，做了和德拉科相同的决定，再也不用美瞳了。

    女孩子们倒是非常热爱美瞳。一直对哈利有着一种崇拜心情的红发小姑娘――金妮，尝试着用了一个绿色的美瞳，她希望和哈利更接近。然后在魔药课上，被斯内普的毒舌吓得红了眼，哭着跑出了魔药教室。

    当晚，再次有人被石化。

    在不知不觉中，有一些目光开始注意到了这位格兰芬多一年级的小女孩。虽然感情上无人相信，她会是密室继承人，必须被打倒的大魔王。但是理智上，她的不在场证明太少了。

    ――十六岁的劳资，你只会勾引这种小女生么？

    ――什么什么比劳资好，你哪里比劳资好啦！

    ――脸不算啊！

    ――放蛇怪算什么本事，来给我生一个龙儿子才是正道！

    ――一个不够咱们就生七个，葫芦龙神马的，还怕不能扫平了巫师界么？啊哈哈哈。

    ――喂，专心听劳资说话啊！

    ――别去当什么知心日记本啊！

    ――劳资是魔王啊！知性路线不适合啊！

    瓶子里的碎片主魂V突然意识到，切太多块的一个坏处，随便两片说话都会有别的片听见。

    赫敏对金妮的怀疑没有瞒住罗恩，在罗恩的质问下，死不承认的金妮慌慌张张的丢弃了日记本。

    刚准备嘲笑被十六岁的自己被小女孩抛弃的V主片就在这个时候，发现双片对话，变成了三片对话。

    “不如我们去把拉文克劳奶爸魔王片叫醒吧~”――这是喜欢热闹有点孤僻的十六岁的V片

    “你们终于意识到，给劳资生几个龙儿子是正确的了吧！”这是觉得其他片自己醒悟过来的主魂V片

    “可以啊，叫醒他，咱可以凑一桌麻将。”这异常淡定声音是懒散的在哈利脑袋里半睡半醒的最后那一片。

    “一群笨蛋！你们想和拉文克劳片打麻将？不怕输的底裤都留不下？”主魂V片

    “底裤，底裤还是要的。”突然羞涩灵魂带着红晕的年轻的十六岁未成年V片。

    “唔，我一直以为我的衣服是幻化的，原来魂器也怕输底裤啊！赌博的危害果然大。”懒散V片打了一个哈欠

    “不打麻将我就睡了啊，又是再call我。”灵魂中的呼噜声想起

    “你竟然说麻瓜词汇！”十六岁就开始讨厌麻瓜的V片

    “这天底下竟然有人无视自己的！气死劳资了”主魂Ｖ片，翻了个身子，怨气冲天的继续躺在米勒多口袋里。

    哈利和日记本对话过，无比抽搐的发现日记本还能骗人。

    那什么八眼蜘蛛，去年他们就研究透了，绝对不可能今年还敢来霍格沃茨石化任何人，除非他们想再次被做成大杂烩。米勒多可是吃了好一阵子才腻味的。

    觉得自己被一本日记本骗了的哈利，随手就丢了日记本，这让十六岁的Ｖ片心灵很是受伤。

    ――“啊哈哈，就说你只能骗骗小女孩吧，小男孩都骗不过！”

    小女孩再次捡起了日记本，主魂悲哀的发现，日记本可能要比自己快有人形了。

    所以主魂决定，给十六岁的自己捣乱……

    主魂双手叉腰，在瓶子中大笑三声，高声喊出没有人听见的口号：

    “只有伏地魔能战胜伏地魔！”

    “只有伏地魔能压倒伏地魔！”

    “只有伏地魔能让伏地魔给伏地魔生属于伏地魔的葫芦伏地龙！”

    作者有话要说：1.热爱寻宝的米勒多正在努力培养热爱寻宝的小宝石……

    2.1947年-美国人比斯特发明隐形眼镜。

    3.‘看片么？姐妹们？’

    4.德拉科，你遗传学学的再好也不能忽视米勒多的人形是幻化的……

    5.其实这一章也是美瞳之灾吧……斯内普异常暴躁ing

    6.主魂+魂器，八个，两桌麻将，要不，一桌麻将，一桌八十分？

    7.葫芦伏地龙神马的……都是浮云

    8.三更，三更，一万多字……

    我死了，瘫倒。

    在我的墓碑面前，不要你们默哀不要你们烧纸钱

    撒花就好……撒花，记得一定要撒花……

    不撒花的我把蛇脸V扔你们梦里当闹鬼

    撒花的想要谁我扔谁进你们梦里随意TX……

    35、成年・问题・欺负人

    伏地魔一直想着该怎么要给十六岁的自己捣乱。

    想办法勾引那个小姑娘？上演一场两伏地魔争一女的言情大戏？别开玩笑了！

    就算是他也知道，他自己目前的这张脸，只能吸引母蛇……

    不过，麻瓜的童话好像有什么《美女和野兽》，或许他可以尝试一下，说不定那个小女孩就喜欢他这种类型的呢？

    蠢蠢欲动的伏地魔一蹦三尺高，撞到了瓶子盖儿，顿时蔫吧了。

    想要勾引女孩子，他得先逃出这个瓶子。还是想别的方法吧。

    想办法泄露密室的地点和密室里的蛇怪？别开玩笑了，他现在说话只有那头傻龙和几个魂器能听见。除非最后一块Ｖ片能够冲出来和救世主沟通。

    这个主意还可以，让最后一块Ｖ来勾引救世主？

    在主魂呼唤了无数声，都快学着不知道从哪儿知道的跳大神点香烟唱招魂歌了以后，那最后一块碎片还是睡的呼噜声震天响。

    劳资要买闹铃啊！

    他的这声呐喊倒是被米勒多听见了，米勒多歪着脑袋在思考，为什么一块宝石碎片需要一个闹铃。

    米勒多没想通，所以他跑去问斯内普了。大概是斯内普总是给米勒多推荐床头故事书（为了避免米勒多还有时间去看卢修斯的书，斯内普用心良苦）。米勒多想当然的就把斯内普当做是――家庭教师了。

    在多年后，米勒多看到了某岛国的一部漫画，看到了某个婴儿家庭教师以后，笑的用龙身满地打滚……

    “黑珍珠，怎样的闹钟可以把灵魂叫醒？”米勒多眨巴眨巴眼睛，一脸期望的看着斯内普。

    斯内普从一堆让人暴躁让人毒舌让人有杀人冲动的作业中抬起头，黑眼圈甚重，表情阴狠，“嗯？你需要闹钟？”

    米勒多撑着下巴，唔，他的宝石――虽然还是碎片，需要的话也就是他需要了吧，所以点了点头。

    斯内普的眼色开始有些古怪，然后挥了挥手，“我知道了，我帮你找一下，先出去吧。”

    “哦～黑珍珠，我就知道你最好了～”米勒多扑上去，亲了他的宝石一口，“我去找大钻石玩拉～”

    斯内普抽了抽嘴角，为他的好友默哀两秒钟，“你应该待在你的大钻石那里，而不是我这里。”

    “唔，虽然大钻石对我超级好，还帮我夹菜挑鱼刺，和我妈妈一样～”米勒多笑的眼睛都眯了起来，“不过，大钻石每天晚上都回马尔福庄园的，我不喜欢到处乱跑的。”

    妈妈？不怀疑自己幻听只是再次为好友默哀三秒钟的斯内普，恶劣的勾起嘴角，“傻龙，有奶才是娘。”

    米勒多顿了一下，恍然大悟的神情，“对哦。”

    “那我应该说大钻石像我爸爸么？可是我爸爸对我没有那么好啊～”米勒多躺在沙发上，抱着不知道从哪里找出来的抱枕打滚，“好复杂啊～”

    斯内普对此行为嗤之以鼻，不过在看到米勒多抱枕的时候，眼前一亮。

    “那是什么？”

    “抱枕啊！”米勒多抬起头，一副我都这么苦恼了，你为什么还来烦我的表情。

    “什么抱枕？”

    米勒多低下头看了看自己的抱枕，“哦，仿照古代钱币样子做的。”

    “黑珍珠你怎么了？问这种啥问题。”米勒多撇撇嘴，“哦，我知道了，你是看我郁闷想要安慰我对不对？”

    “安慰的方法还真差咧。”一本书扔到斯内普面前，米勒多接着说，“多看看书吧。”

    斯内普看都不看就把书丢到一边，“这抱枕里面什么用料？”

    米勒多回想了一下，“有精灵的发丝有人鱼的发丝有独角兽啊隐身兽啊，这个是用百种丝做成的抱枕，里面还有我爷爷的一根须。”

    米勒多嘟起小嘴，“我想爷爷了，可是我找不到回家的路了……”

    斯内普凝视着抱枕，他的魔药大师的直觉告诉他，这抱枕绝对有吸引自己的理由。那些发丝是原因，不过，可能最重要的是那根须……

    “傻龙，给我一根你的须。”斯内普明白对待米勒多必须要有话直说。

    米勒多眨眨眼，用抱枕抵住下巴，“我没有须呢，我还没成年。”

    斯内普愣了一下，“你还有多久成年？”

    米勒多眼珠子乱转，双手不自觉的戳着抱枕，“不知道唉，每条龙不一样的。”

    “你不会是睡觉太多没修炼，所以一直没成年吧。”斯内普想到了米勒多提到过他太贪睡的事情。

    “才不是呢！我这个岁数修炼已经只是增长实力了，和成年无关啦！”米勒多鼓着脸，他虽然贪睡但是也不会拿成年这种事情开玩笑嘛，只要一成年，就会有更多的记忆传承，让他实力大增的。

    “我也想成年啊，成年了，我的修炼也能更进一步，不会像现在这也卡在瓶颈的。”米勒多紧紧抱着抱枕，“可是成年又不是什么容易的事情。”

    “你们成年和不成年有什么差别？”斯内普放下作业，靠在椅背上，看着圈在沙发上的米勒多。

    “体型会增大，修炼上限会提高，会增加一些鳞片，会长角，成年了以后还需要定量的供给龙血给族里。”米勒多掰着手指头。

    “你当时说无法给我更多龙血，是因为没成年？”斯内普压制住自己听到那么多‘材料’的心情，敏感的提出了问题。

    “对的，未成年的小龙，没有那么好的龙血再生系统。”米勒多点了点头。

    斯内普握紧拳头，“说吧，怎么让你成年？”

    米勒多瞪大了眼睛，把抱枕死命往自己怀里塞，“你想做什么？”

    “让你成年。”然后……等到时候再说。

    “我才不要成年呢！”米勒多‘唰’一下站起来，“黑珍珠，你太坏了～”

    斯内普看着米勒多飞奔出去的身影，通常只有在谈到……话题的时候，那条傻龙会有这种反应。

    傻龙米勒多就这么一路奔到了黑魔法防御课的办公室，一把抱住卢修斯，蹭啊蹭。

    卢修斯挑着眉，顺手把米勒多揽进怀里，慢慢的摸着米勒多的金色长发，“怎么了？冕下。”

    “大钻石，黑珍珠他，太太坏了！”米勒多抬着头，泪眼汪汪的看着卢修斯。

    卢修斯一脸心疼的表情，“怎么了冕下？说出来我帮你报仇。”

    米勒多扭捏了一阵子，卢修斯笑了笑，“怎么？对我还有什么不好意思说的嘛？”

    米勒多想了一下，虽然卢修斯没奶，但是对自己也非常好……那么就可以诉苦咯？

    “黑珍珠他想让我成年！”米勒多气鼓鼓的说着。

    “哦？那怎么了？”卢修斯继续问着，却看到米勒多变脸。

    “我就知道你们大人都这样！坏人坏人！”米勒多挣脱了卢修斯的怀抱，跑出黑魔法防御课的办公室。

    早就收到消息，知道米勒多竟然去找自家老爸的德拉科，就等在办公室门外，撞进了米勒多的怀里。

    “小钻石……”米勒多抱住德拉科，把德拉科当做他早就收回不知道哪儿的抱枕一样，“黑珍珠和大钻石都不是好宝石！”

    德拉科心里一乐，虽然不知道怎么回事，不过能打击情敌就是好事情！

    “他们都想……都想要……”米勒多一咬牙一跺脚，把头埋在德拉科还瘦弱的肩膀上，“他们都想要我失了处龙之身！”

    德拉科顿了一下，行啊，自家老爸和自家教父的动作挺快的啊！都直接到这一步了！

    “别理他们。”德拉科拍了拍米勒多，米勒多用力的点点头。

    他才不要成年呢……成年好可怕……

    米勒多和德拉科没来得及多谈这个话题，因为赫敏被石化的消息长着翅膀传到了他们的耳朵里――福克斯带来了消息。

    哈利和罗恩也发现了赫敏手中的字条，蛇怪和水管。

    大手笔，绝对的大手笔，这次寻宝竟然要打败蛇怪？比去年那什么只要唱歌就会倒下的三头犬可有意思多了！――格兰芬多摩拳擦掌。

    怪不得米勒多冕下提到绝好的宠物，蛇怪啊！多么适合斯莱特林的宠物啊！绝对要拿到手，以后肯定威风八面啊！――斯莱特林跃跃欲试。

    蛇怪在水管中出没么？原来如此，那个格兰杰，想办法把她弄到我们这儿来。唔，人弄不来那是分院帽的错，你们可以让她嫁过来。――拉文克劳的主意已经打到了赫敏身上。

    水管水管，知道水管也没用啊，又没办法知道霍格沃茨的水管怎么排列的！好像那个谁的三表舅的四姨娘的儿子是个水电工，要不写信问问他一座城堡的水管头会在哪儿？――赫奇帕奇开始发动麻瓜人脉。

    而这个时候，几方大人们再想的确实截然不同的问题。

    ――“怎么，就在突然间，儿子就胜了自己一筹了咧？”卢修斯无比困惑，难道这是代沟？

    ――“西弗勒斯传来的消息，可真不好。”

    ――“那位冕下竟然需要闹铃，难道要睡了？”

    ――“他一睡几百年一千年，我们怎么办？”

    ――“解决了这个问题我们再打吧。”

    ――“盖勒特，让一条龙不去睡觉，可不好解决。”

    ――“如果不解决这个问题，那咱直接滚床单吧，早死和晚死没什么差别，阿不思。”

    斯内普考虑的确实怎么让那条傻龙成年的问题，在仔细思考傻龙的反应以后，本世纪最出色的间谍绝对做回老本行。说什么都得把傻龙如何成年的秘密套出来！

    而伏地魔，终于意识到一件事情。

    就算他不用叫醒最后一块Ｖ片，就能泄露了密室的地点――已经不用泄露蛇怪的存在了――也没人能打开密室啊！

    除非，真的让救世主身上的那个Ｖ片说蛇语。

    好吧，问题绕回来了。

    怎么叫醒自己？

    伏地魔，用自己七分之一的脑子仔细的思考了一下。

    他有办法一句话叫醒邓布利多、卢修斯、斯内普和米勒多，只要说一句：

    “超美血泪石――伏地魔，带着美容效用超强的魔药来了！”

    但是伏地魔不知道怎么叫醒自己，怎么办？到底怎么办？

    “好啦！最后一块Ｖ片，你醒了劳资任你压！”

    伏地魔灵魂频道，一瞬间响起八个声音，八个声音说的都是一句话。

    “额……醒了。”

    ――“劳资不玩了，你们七个混球都欺负劳资……”

    作者有话要说：1.发现V文超级不适合咆哮体，超多的啊啊啊和超多的感叹号会莫名的增加字数……

    2.有奶才是娘……教授，乃说的真好

    3.美女剑豪带着肉来了！【来自海贼王，今天这章某句话……有借鉴】

    4.话说今天群里一GN，吃辣吃的嘴里有一个泡，度娘了一下舌根长泡怎么办。

    度娘给出了学名，那叫乳！头

    噗……

    全群喷了。

    那姑娘劝我早点睡，说表明天也长乳@头。

    我说，孩子，你更该早点睡，别明天一嘴乳@头……

    GN泪奔睡觉前，我和我渣攻渣受搭档咨询了一下，GN允许咱作者的话提到这件迨隆…

    5.我给了我渣攻渣受搭档一副我收藏的宝图，为了纪念她午睡后可能会被霸占的小笔记本电脑。

    宝图，宝图，看了我宝图的人，要撒花的哦！

    6.对了，今天晚点的时候，会开新坑，那个说好了的，短篇HP。想起来的都去收藏下吧。今晚九点吧，答应某位亲爱的要给她占沙发中的沙发的机会……


    36、保父・耍流氓・笔友

    虽然赫敏的石化让ＳＧ小分队的成员有些担忧，但是大概是觉得米勒多不会放任小宝石收到伤害，而赫敏也必然会康复，所以ＳＧ小分队还是对密室和蛇怪表达了足够的兴奋度。

    倒是斯内普，自从知道了密室内的怪物，会石化甚至杀死学生的怪物是蛇怪以后，就爆炸了。

    “你怎么敢？怎么敢让一条蛇怪在学校内乱窜！”斯内普那油腻腻的头发无法让他展示出怒发冲冠的字面含义，但是背后升腾起的那股怒气，真的震惊了米勒多一把。

    “好美好闪啊～”米勒多捂着脸，保持住龙的形象，没有狼嚎出来。

    “你的所作所为让我无法不怀疑，你和巨怪有血缘关系，还是你会进化成芨芨草！蛇怪是多么危险的生物，已经有学生被石化了，你竟然还无动于衷！”斯内普的怒骂并没有唾沫飞喷的效果，反而那平时阴沉丝滑的声音再饱含怒气后，阵阵的戳着米勒多的萌点。

    “黑珍珠，你要多看点书。”米勒多撇撇嘴，“不是巨龙和巨怪都有巨这个字眼，就是亲戚的。而且就算是巨龙和我的血缘关系也非常浅薄了。”

    “龙怎么进化成芨芨草啊？动物进化成植物么？”米勒多歪着脑袋，“虽说魔法世界无所不能没什么奇怪的，不过这样不符合进化论，达尔文会哭的吧。”

    “我看哪一天你心爱的宝石被那蛇怪害了，会哭的会是你！”斯内普咒骂着，这条傻龙自己不怕蛇怪，难道不会考虑到那些孩子们么？万一，万一前几个小巨怪并没有因为种种原因只是石化，而是被蛇怪杀死呢？

    “黑珍珠，你总是不信任我。”米勒多抬着头，金色的眸子有一种委屈。

    斯内普愣住了，他自认为他是信任米勒多的，否则不会让这么一条傻龙住在自己的房间，哪怕那条傻龙口口声声整个霍格沃茨都是他的。

    而这条傻龙也的确没有做过任何伤害――他的宝石们的事情。韦斯莱那对双胞胎在去年引发的八眼巨蛛狂潮也是这条傻龙去解决的。去年的三头犬，也并没有伤害任何一个霍格沃茨里的任何一个人――甚至包括奇洛。

    那自己为什么不相信他，为什么还在质问他蛇怪的问题？

    斯内普坐在椅子上，胳膊撑在大腿上，双手交叉撑住下巴。

    “大概，我总认为，在你的严重，我们的生命就只是蝼蚁吧。”斯内普叹了口气。

    米勒多的血统太过‘高贵’，米勒多的实力太强悍，米勒多轻轻松松就可以打败巨怪，废除‘龙’的飞行能力，甚至让巫师失去魔力。

    “就算是你们巫师也不会和蝼蚁计较吧。”米勒多嘟着嘴，他不明白，他没有做错事，为什么总是被针对。

    “但是我们一不小心踩死蝼蚁也不会道歉。”斯内普缓缓抬起头，看着米勒多。

    米勒多却低下头，咬着嘴唇，“龙族尊重生命，我也从来没有把你们当什么蝼蚁。”

    “我和你说什么呢？”斯内普站了起来，叹了口气，“你就和那些这种未成年的小巨怪一样根本不长脑子。”

    米勒多眨巴眨巴眼睛，他不明白为什么对方突然间换了话题，“这又和我成年有什么关系嘛。”

    看到斯内普依旧黑着的脸色，米勒多扭捏的说着，“不是我不想成年啦，是我没有遇到……”

    “没有遇到会让我有想成年想法的龙嘛。”米勒多有些羞涩的吐了一下舌头，揉了揉红红的脸颊。

    斯内普深吸了一口气，难道他还要当保父的工作，给这条傻龙找个对象？

    听听看，这条傻龙在说什么，让他有想成年想法的龙……他，西弗勒斯・斯内普，到哪里去另外一条龙？还是符合这条傻龙审美的？

    “将就点，人类吧。”斯内普不做希望的吐槽了一句，“三条腿的龙不好找，两条腿的人类还是很多的。”

    米勒多歪着脑袋，“你要找三条腿的龙么？那确实不太好找唉，我好像都没有见到过。”

    米勒多用手撑着下巴，“唔，三条腿的龙，黑珍珠喜欢这种么？等我回到族里，帮你问问看。你的审美还真是奇怪呢。”

    “我是在问你！”斯内普拍了自己脑袋一下，他不想，再和这条傻龙废话一句！但是为了他的魔药材料……西弗勒斯・斯内普，你是大脑封闭术的大师，你能控制你的情绪……淡定。

    “我不喜欢三条腿的龙！”米勒多认真的握着拳头说。

    “我在问你，你喜欢人类么？”斯内普吸气吐气再吸气，平复自己的情绪。

    “我不喜欢三条腿的人类……”米勒多白了斯内普一眼，“人类也还是正常点比较好。”

    斯内普还没说话，米勒多突然鼓起脸颊，脸色通红，狠狠的瞪了斯内普一眼，撇过头。

    这是什么状况？

    “黑珍珠，你竟然对我耍流氓！”米勒多抱着沙发角，坚决不回头。

    斯内普知道自己跟不上这条傻龙的思维，傻龙不是少根筋就是多跟筋，但是耍流氓这个词，怎么会和他扯在一起。

    “你以为我不知道，我都看了那么多书了，不是那么好骗的！”米勒多握着小拳头，“书上说，人类的第三条腿是那……那什么！就是耍流氓！”

    斯内普抹了一把脸，他必须要去他的床头柜看一看，他明明检查过的，那些‘床头故事’没有任何可能误导这条傻龙的书，为什么会有这种效果。

    “大钻石说，有人对我耍流氓的话，一定要惩罚！”米勒多想了想，“唔，下次你要是还这样，我就让你去和树人们呆在一起！专门让你在那儿数，树人们有几条腿！累死你！”

    斯内普回想起那装傻装了十个多世纪，愣是没有被人发现是树人的来自禁林的苍天大树们，抽了抽嘴角。

    在另一边，为密室活跃的ＳＧ小分队，突然少了一个人。

    “德拉科呢？”哈利四处看了看，没找到人。

    “写信吧。”布雷斯耸耸肩，“他最近好像交了一个笔友。”

    潘西轻声咳嗽了一下，悄悄捂着嘴巴，“而且，每次写信的时候，德拉科总会莫名脸红！”

    纳威瞪大了眼睛，“不是吧，马尔福不是一直喜欢米勒多冕下么？这么快就移情别恋了？”

    罗恩嗤了一声，撇嘴，“就知道贵族什么的，都是不会长情的人！”

    “不会吧，那次我看他写信的时候还叨念着米勒多冕下的啊？”布雷斯挑眉，对潘西的情报很是怀疑。

    “他最近有没有精神恍惚？”

    “貌似有。”

    “他最近有没有走着走着经常突然想到什么的表情？”

    “好像也有。”

    “他最近有没有一直不停念叨什么还神神秘秘的？”

    “这个也有。”

    “他最近有没有经常露出迷茫的表情？”

    “我有注意到。”

    “他最近有没有总是说一些让人听不懂的话，还总是逃避我们？”

    “我确定有！”

    “那不就结了！”潘西拍了拍手，“这就是脚踏两只船后不好抉择的典型症状！”

    ＳＧ小分队剩余人员点了点头，恍然大悟。

    同时，某个抱着黑色日记本的路过的小姑娘，也默默的点了点头。

    她就是……就是不知道是哈利・没长开的・救世主・波特好呢，还是汤姆・帅气的・博学的・学生会长・里德尔好。

    哎呀，真是好难抉择啊～

    所以金妮小姑娘，绝对去咨询一下貌似可能应该和她有一样烦恼的德拉科・马尔福。

    德拉科当然知道自己最近在做什么，同时，当金妮来找他的时候，敏感的德拉科发现了什么。

    “那么给自己一个机会，不联系里德尔几天，看看你会不会想念他。”德拉科慢吞吞的说着，敏锐的看到小姑娘抱着日记本的手松了一下。

    “我可以代为保管你和里德尔联系的工具，双面镜或是猫头鹰。”德拉科故意提到这两种交流方式，“算是，给和‘我’遇到相同麻烦的小姑娘的一点帮助。当然，如果你有自信魅力和我一样大，可以两边都拖着。”

    金妮小姑娘抬起头看了看德拉科。

    德拉科随手拿起一个本子，举了一下，“这就是我和我笔友的交换日记，每次我都让我家金雕带给他，然后他写点什么再还给我。我喜欢这种方式，你要不要试试看？”

    金妮小姑娘眼前一亮，“我，我就是用这种方式的。”

    德拉科故意装作很厌恶，“啊，竟然和你用一种方式。我得再找点马尔福的方式。”

    金妮把日记本往前一推，“帮我保管几天，别，别偷看！”

    “哦，那你干脆找你的红鼬哥哥们保管。”德拉科撇撇嘴，一脸嫌弃，“一个韦斯莱家女孩的日记？我会偷看？”

    金妮的脸红了一下，飞快的跑走了。

    德拉科看着人影都看不见了以后，打开日记本。

    “我猜，你有进密室的方法。”

    “不管你是谁，做笔交易。”

    “我要密室里的东西，我给你你想要的。”

    “交易的前提，建立在，我的生命不受威胁基础上。”

    “我不是刚才那个纯血叛徒家族无知的小姑娘。”

    “我假设，你不会愿意被邓布利多校长又或是米勒多冕下知道你的存在。”

    ――快速接入伏地魔灵魂频道！

    ――劳资静音了，听不见！【瓶子中的碎片还在为上次的事情赌气】

    ――急事！

    ――有困难，找奥罗，需要为您转接奥罗语音频道么？

    ――金杯，你太寂寞了么？

    ――是的，古灵阁好无聊，我就经常跳台收听。

    ――我现在在马尔福家小鬼手上！

    ――是么？我正在和马尔福的老鬼聊天。

    ――回魂石，你见到的那真的是鬼魂！

    ――你见到的不是么？

    ――他说要把我交给邓布利多！

    ――好聪明的孩子。

    ――冕冠，不要幸灾乐祸！

    ――十六岁的我啊，竟然连一个小孩子都不如。

    ――他要我说出密室的位置！

    ――唔，没事，你就算说了他也打不开，除非他肯让你控制他。

    ――这位，如何简称？哈利片？终于有片关心我了！

    ――唔，那孩子没那么傻不会让你控制他的。

    ――你……

    ――所以说，你说密室位置以后，这热闹估计还得扯上我。

    ――他还说要把我交给那条龙……

    ――嗷嗷，劳资终于等到机会了！劳资不求龙儿子了，继续球合体！快来吧，等你好久了～

    德拉科撑着下巴，看着日记本上浮现的扭曲的诡异的看不懂的字。

    乱码么？难道是当机了？

    谁做的交换日记，这么没水平。他和他笔友的就从来不会当机。

    德拉科换了一本本子，“你速度写！要原创！再敢抄袭……哼，你就等着吧！”


    37、密室和专用厕所

    德拉科成天把日记本带在身边，他倒是不害怕自己被这个‘黑魔法’物品吸去生病。从米勒多那里获得的鳞片被德拉科挂在脖子上，在日记本第一次想要伤害德拉科的时候，鳞片闪起一道金光，把德拉科护在里面。

    德拉科身边的ＳＧ小分队还没了解什么事情，就看着德拉科全身闪过金光，然后仿佛听到了一阵哀嚎。

    德拉科立刻笑的无比甜蜜，背景全都是粉红色的桃花。

    “恋爱中的症状。”潘西嘀咕着。

    布雷斯把头凑的近一点，“不是说，两只船么？”

    哈利也压低了声音，“米勒多冕下会不会很可怜？”

    话刚说完，就看德拉科从领口掏出一个金黄色的鳞片，狠狠的亲了一口，然后锤了自己胸口（的日记本）一下。

    “这算什么？”

    “大概是为自己的花心惩罚自己？”

    小巫师们对德拉科锤自己这种‘自残’的行为十分的不理解。

    德拉科看了窃窃私语的朋友们一眼，掏出日记本，放在桌上，“你想好了么？告诉我密室的地点。”

    “他这么光明正大的在图书馆和外遇对象写交换日记？”罗恩抽了抽嘴角，贵族果然不能让人理解。

    “我就算告诉你，你也打不开！”日记本气势汹汹的浮现出几个字，刚才那道金光让他好不容易从金妮小姑娘那儿吸取是生命力少了一点。

    “你是想说，只有让你支配我的身体才能打开么？”德拉科的贵族式的花体字在日记本上消散，“还想尝试伤害我么？你不会成功的。”

    【本来就是，又没有骗你……】日记本用蛇语嘟囔着。

    德拉科冷笑一声，写道，“说人话。”

    哈利突然抬起头，“什么骗人？德拉科，刚才你说话了？”

    德拉科抬起的笔停顿了一下，“唔，你听到了什么？”

    “就是刚才有人说没骗人什么的。”哈利抓抓脑袋，“就我听到了么？最近我好容易幻听啊。”

    罗恩翻了一个白眼，“我看是你最近没睡好的缘故。别想了。”

    德拉科挑起眉毛，勾起嘴角，软软的正太脸意外的带了一点邪气，他提笔在日记本上写着，“继续说蛇语。”

    “说什么？”日记本没有占据德拉科的意识，所以无法听见人的声音，只能靠阅读文字来对外理解。

    “用蛇语说，德拉科和米勒多冕下是天底下最相配的。”德拉科毫不停顿的写着。

    【真是的，哪有人这么夸自己，什么最相配。我看你和那条傻龙根本不相配！】

    哈利瞪大了眼睛，“德拉科，真的不是你在说话吧！”

    “哈利，你又听到了什么么？”德拉科装作一副好奇的样子。

    “我听到有人说，你和米勒多冕下不相配……你不会真的是移情别恋了吧。”哈利说道一半捂住嘴，然后尴尬的吐出下半句。

    “移情别恋？”德拉科看了一眼哈利，哈利畏畏缩缩的躲避着视线，“等会再和你说这个话题，我现在有事。”

    德拉科拿起墨水，唰一下全泼在日记本上。

    “啊～～～我的脸！”日记本浮现出二十号大字体。

    “哦，不，我变黑人了……”日记本接通了伏地魔灵魂频道，失声痛哭。

    在米勒多瓶子里的碎片主魂总是第一个回复的，“放心，劳资只有血统歧视，没有肤色歧视。”

    “我的脸，我的脸全黑了。”日记本在灵魂空间捂着脸。

    回魂石好不容易出来冒泡，“不怕，真男人，不在乎脸。”

    “嘿嘿，他才不是什么真男人呢，根本就是一没长大只会骗女孩子的小鬼～”主魂幸灾乐祸。

    冕冠推了一下不知道哪儿找来的眼镜，“唔，某个东方古国有一个大清官传说就是黑脸的，你要不也在额头印一个月牙儿ｃｏｓ下那位？”

    “别戴眼镜，眼镜什么的总让我想起邓布利多。”主魂撇嘴。

    冕冠叹了口气，“你不懂，眼镜是博学的象征。”

    “我就觉得眼镜是没钱买视力药水的象征。”主魂吐槽，“太丢脸了……”

    “你们一群混球，歪楼了！”日记本叫了一声，愤然出频道。

    “说，我和米勒多冕下相配不相配？”德拉科继续在日记本上写着。

    “我只是脸黑了，我心没黑！我才不会说假话呢！”日记本叫嚣着，马尔福都是一群铂金混球！

    德拉科愣了一下，他没想到这个黑魔法物品还这么的坚定。德拉科摇了摇头，这种不必要的坚定就证明这黑魔法物品肯定不是斯莱特林的，斯莱特林最懂得趋吉避凶了。

    德拉科掏出魔杖，用变形咒做出了一个盒子，然后把ＳＧ小分队队员的墨水全倒进盒子里，施施然，把日记本抛进盒子。

    日记本吐了几个泡泡，沉了。

    “噗……竟然沉了，啊哈哈哈，笨死了！”装着主魂的瓶子满地打滚，斯内普瞟了一眼那个在地上无风自动的瓶子，主魂立刻顿住了。

    “原来十六岁的我，没有学游泳么。”冕冠摇了摇头，“我最近看了本书，提到游泳要从小学起。”

    “咕噜咕噜，救命啊……”日记本的灵魂空间已经被墨水淹到脖子，“你们有见过一本日记本会游泳么？”

    “所以说附身应该附在人身上。”哈利身上的Ｖ片，打了一个哈欠，翻翻身继续睡，“实在不行，也要附身在动物身上。”

    “德拉科，你在做什么？”哈利看着在盒子里冒泡泡的日记本。

    纳威悄悄靠近潘西，“脚踩两只船会导致精神失常么？”

    潘西沉重的点了点头。

    “没什么，我只是想，漂黑一下日记本的心。”德拉科撑着下巴，歪着头微笑，甜美而危险。

    哈利的动物直觉让他立刻坐下来，再也不插话。

    【我说……】

    哈利盯着盒子里的日记本，“我确定这声音从那儿传出来。”

    德拉科挥了挥魔杖，日记本**的飞出来，滴滴答答，“或许吧，那你听到什么了？”

    哈利摇了摇头，“他好像刚准备说。”

    德拉科伸出食指和拇指，捏住日记本，慢慢的往盒子里放，墨水再次的浸入日记本。

    【密室在二楼女厕所】

    飞快的蛇语让哈利愣了一下，差点没听清。

    德拉科笑着看着哈利，“他说什么？”

    “说太快了，没听清……”哈利觉得自己听到了密室，还是再确认一遍吧。

    日记本瞬间意识到，波特什么的也是混球。不过德拉科没有给他发牢骚的机会，日记本已经有一半在墨水里了。

    【密室在二楼女厕所】日记本一字一顿的说着。

    不等德拉科抬头看着哈利，哈利立刻招待，“他说密室在二楼的女厕所！”

    女厕所？德拉科皱着眉头，拎起日记本，用了一个甩干咒，日记本立刻晕头转向。

    德拉科站起身，招了招手，“走，咱去趟女厕所。”

    除了哈利没有人站起来。

    “德拉科，即使你为了两条船烦恼。”潘西斟酌着语句，“但是偷窥女厕所这种事情，还是别做吧……”

    “这么流氓的行为，太不马尔福了，德拉科。”布雷斯也劝说着。

    罗恩刚感叹一声‘邪恶的斯莱特林’就在德拉科的瞪视下消声。

    “你们说的对。”德拉科点了点头，“那么我和哈利去看密室，你们在厕所门口守着。”

    “别让任何人进来，误会了马尔福的形象。”

    ＳＧ小分队就傻愣愣的跟着德拉科往女厕所走着。

    “潘西，你确定他这是脚踩两只船的后果？”布雷斯皱着眉头问，两只船能让人变这么多么。

    潘西摇了摇头，“不，我确定他看了我的漫画。”

    “你应该把腹黑系列收好！”

    “你该感慨我把Ｓ！Ｍ和调！教系列收的很好……”

    布雷斯叹了口气，“潘西，你的收藏品已经起到了很好的教育作用。”

    “是么？”潘西扭过头，“你觉得我毕业申请留校霍格沃茨会成功么？”

    “麻瓜研究学？”布雷斯觉得自己有一种，还是让自己儿子去德姆斯特朗吧的冲动。

    潘西瞟了布雷斯一眼，“当然不，我想申请当校医。”

    “潘西，漫画里的那些变！态医生都是男性角色，不适合你。”

    “也对，要不布雷斯你来？”

    “不，我的人生已经有目标了。”

    “当教授么？师生文也挺受欢迎的。”

    “算了吧。我准备研究一下怎么从帽子里吹出一条蛇，然后去中东……后宫才是男人的终极梦想。”

    霍格沃茨的消息永远传播的比走路快，等德拉科到二楼女厕所的时候，女厕所里里外外已经围了几圈人。三三两两个人在假模假样的聊天。

    “哎呀，没想到霍格沃茨的厕所都会堵塞啊。”

    “是啊是啊，男厕所都堵了，只有来女厕所了，真不好意思啊。”

    “女厕所也都堵了，就二楼这个可以用了啊。”

    “真是的，人怎么这么多，不知道要排队多久。”

    “女士优先，男士等着～”

    “人有三急，都不能憋！”

    “你们男生随便靠着墙壁站着解决好了嘛！”

    “你们女生随便找个树丛蹲着解决就行了！”

    “我还怕你偷看呢！”

    “男人也要矜持的。”

    德拉科一点都不着急，因为他一手拿着日记本，一手拉着唯一会蛇语的哈利。

    耗着吧，反正钥匙在他手中～

    斯内普和卢修斯好不容易上完一节课赶来。――学生逃课扣分，教授逃课会被邓布利多请去谈心的……

    两位‘教授’赶来的时候，人群稍微消散了一点，不过还是异常拥挤。

    卢修斯扬起笑容，拍了拍手，“孩子们，能让我先进去么？”

    女孩子们低着头红着脸，稍微让开了一点点。男生们一个推着一个，互不相让。

    德拉科故意用很大的声音笑了，赤果果的表达他对他父亲魅力大减的嘲笑。

    卢修斯瞬间阴沉了一张脸，比卢修斯还阴沉的是斯内普。

    斯内普直接给自己一个声音洪亮，

    ――“此厕所，即刻变更为教授专用厕所。”

    ――“学生退散！”

    作者有话要说：1.后知后觉看到新闻：年轻的盖勒特的扮演者在和金妮的扮演者谈恋爱……

    擦，这CP乱的。

    2.伤心欲绝……昨天做了一个连接到新文，结果是直接离开页面到达新文……乃们就忘记回来给本文留言了……昨天留言就8条，八条，历史最低啊！【西子捧心……】

    3.教授V5~教授GJ~

    4.新文的更新不会影响本文的……新文是短篇，属于短篇更新系统……比如一次一千字+。

    5.德拉科，你朝着腹黑萌物少女正太的路上……越走越远。

    6.V大，对自己幸灾乐祸，乃会有报应的！

    7.明天期中考试……这门完了以后，就是五月十号以后的全课程期末考试咯。求祝福……

    PS，愿我能一直保持日更到完结……这当然需要让我感觉到乃们强烈的求日更的愿望……求日三更的请参考方想大的话“不要抱有幻想……”。


    38、钥匙和挪用

    霍格沃茨是有魔法的，在斯内普说完后，曾经的二年级的废弃女厕所就被‘教授们’征用了。

    这招还是斯内普从米勒多那儿学来的。已经作为教授和霍格沃茨签订了一部分的契约，那种权利如果只用来扣分就太可惜了。那条傻龙就进场性的更改霍格沃茨的设置。

    比如有一天心血来潮的征用了一层楼梯。一整层楼梯消失了，四楼完全无法到达五楼。扫帚一次在霍格沃茨内部被使用，舞空术也频繁被使用。还有的格兰芬多学生直接在四楼变出一个蹦床，跳啊跳的到达了五楼。

    幸好霍格沃茨被命令保护小动物们，否则得意忘形的小动物大概就要因为从四五楼的缝隙摔下来，而导致地面上一堆断手断脚。

    “马尔福同学，你该回去上课了。”卢修斯对着德拉科露出了挑衅的笑容。

    “马尔福教授，您的表情真是太幼稚了。”德拉科挑着眉毛，慢吞吞的用那特殊的贵族咏叹调说着。

    卢修斯表情一僵，“或者马尔福同学也需要进行一下人类某项正常身体排泄反应？”

    “我的目的和马尔福教授您一样。”德拉科抓紧了哈利的手，避免那家伙和其他几个SG小分队队员一样，逃之夭夭。

    哈利苦着脸，他已经被斯内普教授和马尔福教授的杀人死光刺穿了无数遍。

    “允许我无法邀请马尔福同学进入‘教授’专用房间。”卢修斯伸出手，做了一个‘请’的表示，“想必马尔福同学必须要换一个地方了。”

    德拉科装作无聊的打了一个哈欠，不贵族不华丽的动作让卢修斯仿佛噎住一样。

    “德拉科・马尔福，你的礼貌呢？你的礼仪课程已经全部忘记了么？”卢修斯拔高了嗓音。

    “我还以为教授您，还要继续那样绕着圈子说话。”德拉科勾起嘴角笑着。

    卢修斯的心情非常矛盾，一方面他为自家儿子如此‘出色’的成长感到无比欣慰，很快他就可以把家族交给儿子然后去个小岛临近海滩过着颐养天年的日子。另一方面，他为儿子如此‘出色’的针对他，感到气愤，马尔福最重要的是家人啊！这个小混蛋，竟然这么对他亲亲爱爱的父亲。明明以前都喜欢用软软的声音叫他，明明以前都会害羞的拉着他的衣服摆，明明以前都会睁大那蓝灰色的眼眸水润润的望着他。

    怎么现在可爱的包子正太一下子开始往他的风格发展了……

    “马尔福最重要的是什么？”卢修斯出神的伸出手，摸着德拉科的头顶。

    德拉科抬起头看着自家父亲，笑的和卢修斯记忆中一样干净傻气，一副爸爸曾经说过就是真理的摸样，“最重要的是家人。”

    “你还是记得的……”卢修斯准备开口教育下这个最近在和父亲作对闹别扭，大概是叛逆期到了的孩子。

    德拉科笑的变大，弯着眼睛，声音清澈的如甘甜的泉水，“所以，对想要抢走我家人的人绝对不会留情的！”

    德拉科挣脱了卢修斯的手，不忘记拉着僵硬的哈利走向斯内普。

    “对于抢走注定要做我家人的龙的人……就是父亲你，我也会打败的哦~”

    充满了少年漫画热血坚定的话语，瞬间刺穿了身为父亲的卢修斯・马尔福的心。

    孩子长大了就要飞了，父亲舍不得~‘天使’马尔福在内心咬着手绢。

    那个混球把我儿子教育的**的霸气全开！‘恶魔’马尔福用力的点头。

    哈利也扭头看着德拉科，“德拉科，刚才那句话好帅！”

    德拉科愣了一下，捂住嘴，“竟然忘记录下来了，这么耍帅的一幕。”然后从怀里掏出那本真正和‘笔友’交流，速写着，“记得写，恋龙的强大刺激了德拉科・马尔福，他一日比一日的更加帅气。”

    “德拉科？你怎么有两本本子？”哈利举着刚德拉科塞到自己手里的那个还有些滴水的黑色日记本。

    卢修斯眼神一闪，他今年进入霍格沃茨的目的也是为了避免那本日记本惹出麻烦，所以亲身上阵，减少嫌疑。

    “小马尔福先生，你和波特先生到这里来的目的是？”

    听到这个声音，哈利立刻缩了缩，心里叫嚣着一定要逃跑。

    “哦，不是要去密室么？我带了钥匙。”德拉科随意的说着。

    “我们要去密室？”哈利睁大了眼睛。

    “当然，你以为？”德拉科撇撇嘴。

    “我以为我们要去厕所……”哈利已经忘记密室在厕所这个事实了。

    “那我为什么要拖着你？”德拉科叹了口气。

    “难道不是因为你一个人会怕？”哈利抓抓他的乱发。

    德拉科一巴掌拍上额头，“白痴无药可医……”

    哈利突然恍然大悟，“你要去密室的厕所？”

    德拉科闭上眼睛，“不，密室没有厕所。”

    “唉？”哈利叫了一声，“可是我想上厕所唉。”

    “你毛病怎么这么多！”德拉科咬着牙看着哈利。

    “你一路上都在说来厕所……我我，我想了下反正要去，就去嘛……”哈利红着脸，“就开始想上厕所了……”

    “就地解决吧。”德拉科闭着眼睛，装作什么都不知道。

    “这是女厕所唉！”哈利大喊。

    “那等下密室吧。”德拉科捏了哈利一把。

    “不是说密室没有厕所么？”哈利还在纠结。

    “或许有。”德拉科简单回答，他已经感觉到自家父亲和自家教父嘲笑的眼神了！

    “或许？”哈利苦口婆心，“德拉科，这事情是不能或许的，着急了就不能忍的。”

    哈利凑近了德拉科的耳边，德拉科推开了他，哈利只好压低了声音，“赫敏和我说，去年传言的斯内普教授不行的事情，就是因为小时候憋多了！”

    德拉科不准备提醒哈利，大部分巫师的听力极好，尤其是他的教父。德拉科只是面对着墙壁，感慨了一句，“为什么钥匙不能是死物。为什么钥匙是活物但是不能打晕了用。为什么钥匙的思维方式不能和人类一样。”

    “我假设，小马尔福先生不只是带波特先生来讲双口相声的？”斯内普恶劣的挑眉，看哈利的眼神已经和准备放在魔药材料贵的极其普通的材料一样了。

    “他是钥匙。”德拉科解释了一下，哈利扭过头，“德拉科，我没有这种昵称。”

    “现在说的不是昵称，是属性！”

    “就像是你撒娇卖萌装少女那个一样？”

    “不，少女风才是属性，那些……那些和我没关系啊！”德拉科说道一半炸毛了。

    卢修斯点了点头，原来儿子在他人面前还是这个属性，唔，虽然少女风他不能走了，不过改编一下，走御姐风大概可以。

    德拉科没有理会哈利不停的疑问‘为什么我的属性是钥匙啊？我想要个霸气点的属性。’德拉科只是在厕所内寻找着，他推断中会出现的锁。

    找到了锁，才能用钥匙。所以德拉科掏出放大镜，趴在厕所门上找锁，扒在马桶上找锁，贴在水龙头上找锁，跪在地上找锁。充分的演绎了一把，什么叫做地毯式搜索。

    然后站起身的德拉科给了自己一个清理一清，指着水龙头上的必须要非常细致才能看见的蛇头，施施然的对着哈利说，“来，开这个锁吧。”

    哈利眨巴眨巴眼睛，举起魔杖，用了开锁咒，毫无反应。

    卢修斯一个没忍住笑了出来，“真是一把好钥匙啊。”

    德拉科十分淡定，一点都把别人――比如救世主疤头波特犯的错误引申成为自己的丢脸。

    “记得刚才你听到的那种声音么？用那种话对着这儿说开门啊之类的话吧。”德拉科退后几步，给了自家父亲和教父一个你们会震惊的眼神。

    哈利歪着脑袋，使劲的想，眼睛还盯着蛇头，嘴里不自觉的吐出了【打开】的音节。

    “蛇佬腔？”卢修斯惊呼出声。

    斯内普握紧了拳头，脸色不好。

    而水龙头的‘锁’被打开了，因为地板的震动，哈利一个没站稳跌坐在地上，暂时没有人关心。大家都注意到了打开了一个可以通过一人的通道。

    通道黑咕隆咚，一眼望不到头。

    “咳咳，作为这里的最年长者，就让我先下去一探究竟吧。”卢修斯轻咳了一下嗓子。

    “哦呵呵呵，孩子们，在我面前不要说老。”邓布利多是时候的出现了，跟着年轻帅气的一代大魔王。

    “邓布利多，你出现的真巧啊。”斯内普讽刺着。

    “你要知道，一个老人，有什么需要的时候，是憋不得的。”邓布利多毫不害臊，“当我准备去厕所的时候，画像们告诉我，竟然有了一个教授专用厕所。虽然是离八楼的校长室远了点，不过我也不想和学生们抢位置。”

    邓布利多话刚说完，就又有一位年纪大的家伙出现了。

    米勒多从水龙头裂开的出口走出来，“哎哟，大家都在啊？你们终于找到了地方啦。”

    米勒多用一种‘等了你们好久’的表情看着众人。

    “来来，跟我来吧。”米勒多招招手，率先再次走了下去。

    是的，走，不是像众人想象的那样，从入口掉到洞底。

    ――“你把四楼和五楼之间的楼梯挪到这里了？”


    39、收藏癖・抽奖・过劳死

    只要一想到那群小巨怪们每天是从蹦床跳到五楼的，斯内普就觉得自己额角一阵阵抽痛。

    “你竟然把楼梯移到这里来了！”

    米勒多理所当然的点了点头，“我第一次来是掉下去的，啧啧，弄得一身灰，真讨厌。”

    “人家明明是一直很有卫生习惯的好龙。”

    卢修斯举起魔杖，用了一个荧光闪烁，看到通道周围千年不洗藏污纳垢的墙壁后，抽了抽嘴角，“西弗勒斯，我觉得米勒多冕下的决定是正确的。”

    “正确？”斯内普怒极反笑，“这些天有多少小鬼就这么从那个楼梯洞掉下来了？”

    “小霍说它都有接着小宝石们的！”米勒多振振有词。

    “挪用学校财产也没有错？”斯内普继续怒喝。

    “整个小霍都是我的~”米勒多拍了拍胸口，他才不认错呢~

    斯内普瞪了一眼米勒多，米勒多毫不犹豫的回瞪。两个人在那儿大眼瞪小眼，半响过后，米勒多的金色眸子开始凝聚水汽，斯内普愣了一下。然后一滴液体从米勒多的眼眸中流出。

    斯内普竟然倒退了一步，正好撞在围观的哈利身上。哈利捂住嘴没有叫出声。

    米勒多抽了抽鼻子，斯内普死死抿住唇，“你……”

    “黑珍珠欺负人！你眼睛比我小，瞪眼游戏当然比我占优势！”米勒多揉了揉眼睛，“眼睛好酸……”

    斯内普直接扭头，不顾及这除了楼梯都肮脏无比的通道，把头往墙上撞了一下，然后冷静的回过头，伸出魔药瓶子。

    “要哭，对准了哭。”

    如果忽视掉斯内普额头的红印，此句话会让哈利这个冲动的格兰芬多大叫着没人性，不过此时，哈利只会捂着嘴巴，脑袋浮想联翩。

    老蝙蝠被噎住的表情真精彩~

    老蝙蝠竟然会被吓得倒退一步！

    老蝙蝠看来很害怕米勒多嘛……

    这莫非就是……哈利的小脑袋装的东西并不多，尤其在麻瓜世界因为家庭原因读的书也不多。所以脑袋中的只是都是到了霍格沃茨才掌握的，不幸的是，到了霍格沃茨他遇到了一帮都不是那么正常的人类。

    哈利凑近德拉科，轻悄悄的问了一句，“斯内普……额，教授，难道是妻管严？”

    德拉科唰一声回头，表情堪比自家教父的阴狠的瞪了哈利一眼，甩了一下手，朝着前方快走了几步，来到米勒多身边，留下一脸莫名其妙不知道自己的问题哪儿错了的哈利。

    额，是不是说斯内普教授是妻管严，伤害了德拉科这个教子崇拜自家教父的幼小心灵？哈利歪着脑袋想。

    当然不是，德拉科脑袋里只有一句话。

    ――绝对不要和这个没眼色的乱CP的家伙走在一起！

    此时的米勒多眨巴眨巴了眼睛，看着魔药瓶子，“黑珍珠……我说过恋物癖不好的。”

    “黑珍珠，我知道你对我的心意，以至于想要收藏我的任何东西，但是恋物癖，真的不好，我娘说过的。”

    米勒多掰着手指头，很有善心的劝解着，“你看你现在还只是收集我的眼泪，到以后万一你开始收集我的内衣内裤小肚兜怎么办？”

    “虽然说吧，就凭我俩的关系，给你也没什么的。但是你会被当做是变！态看的！”米勒多睁大了眼睛，表情虽然严肃，但是说出的话怎么都让人觉得搞笑。

    老蝙蝠、油腻腻、毒舌、霍格沃茨最讨人厌的教授――哈利努力思考了一下，发现变！态这个属性不太适合斯内普。

    内衣内裤？斯内普把握了重点，他的关注重点。

    “嗯，换下来的给我。”说完这句话，斯内普就当他说了结案呈辞，再也不开口。

    米勒多耸耸肩，一脸‘看吧，我就知道会这么发展’的表情’，叹了口气，“唉，不是我没劝过，是我劝了没用。”

    哈利死命的咬住自己的手，不让自己发出声音，原来斯内普的真实属性是‘变！态’。完了完了，他会不会被灭口啊。

    哈利用求救的眼光看着邓布利多，却发现邓布利多好像在脸红？

    哈利揉了揉自己的眼睛，近视度数加深也不会有这种错觉吧，大概是他快要色盲了……

    邓布利多脸红的原因，只是因为盖勒特在他耳边，用最轻柔最宠溺最暧昧的语气说了一句，“我才是妻管严哦~”

    盖勒特的后果就是目前捂着肚子前进，也没看到邓布利多的脸红。

    ――一代黑魔王果然脑子有问题，幸好劳资现在不是黑魔王了，不用和他相提并论了。

    ――哪有人为自己是妻管严而骄傲的，啊呸。

    伏地魔灵魂频道立刻响起了七个声音的反驳，

    ――我们都会为此骄傲的~

    主魂V片心都碎了，他只是把自己分裂成几块而已，为嘛每一块都不像他了，都不听他话了……

    德拉科板着一张笑脸，紧紧握住米勒多的手，脑子飞速运转。“怎么样能从教父手里夺下那些米勒多的……**品。”

    “米勒多冕下，您会给教父您的……那些嘛？”德拉科努力的让自己的声音从愤恨嫉妒变成好奇害羞。

    “有人帮我洗衣服不是很好的事情么？”米勒多歪着脑袋，“以前都是家养小精灵用魔法洗的，我还是比较喜欢手洗的效果~”

    “可是，教父不会帮你洗衣服啊，他是要收集！”德拉科变出一脸担心米勒多被骗的表情。

    米勒多哈哈大笑，揉了揉德拉科的小脸，“黑珍珠把我旧的拿走了，总会给我买新的啦。以旧换新，不是挺好的嘛~”

    省钱是最好的~傻龙欢呼。

    “要是教父不给您买新的呢？”德拉科‘单纯’的眨着眼睛问着，哈利别过头当做什么都没看见，卢修斯瞪着自家装可爱的儿子。

    “不给我买新的，那他就没有办法收集我用过的旧的啦！”米勒多捏了捏德拉科的脸，“你看，我稳赚啦~”

    “那教父会不会收藏后过段时间就还给你啊……”德拉科握着拳头，以他教父的个性，估计是采集了衣服上的汗毛啊汗液啊甚至是……做研究过后就会当垃圾扔了。

    “收藏癖的话，不会还的吧。”哈利问了一句。

    在场只有他，好吧可能还有傻龙米勒多相信着，斯内普真的有收藏癖。

    斯内普冷笑的回过头，打量了一下哈利，“我会让你知道什么是收藏癖的，救世主先生。或许我有这个荣幸让你成为我的收藏品，放在魔药材料柜？”

    哈利打了一个冷战，脑袋垂着，看着地板，努力让自己的身子更小一点。

    此时，斯内普已经看到了那巨大的蛇蜕，关注点瞬间被转移，哈利大大的喘了一口气，感谢梅林和蛇怪让自己在蛇王死光中活了下来。

    米勒多拉了一把斯内普，让他暂时不要管那些蛇皮。

    “那是珍贵的魔药材料！”

    “可是里面有一只蛇怪啊，你想他什么时候脱皮，都可以的。”

    巫师们终于想起来，密室里还有一条蛇怪，齐齐掏出魔杖，等待着哈利继续开锁。

    米勒多挥了挥手，门就直接打开了，邓布利多差点喷血，他还没准备好，还没召唤凤凰啊！

    听到有东西游动的声音，巫师们齐刷刷的闭上眼睛，邓布利多和卢修斯各腾出一只手捂着哈利和德拉科的眼睛。

    “哦哦，海尔波，这些不是球，不许石化。”米勒多拍打着蛇头，“啊，你们睁开眼睛啊，要不怎么玩啊。”

    “玩？”斯内普半信半疑的睁开眼睛，同时看着他的有四只眼睛，一双金黄色，一双黄绿色。

    “嗯，寻宝游戏不够刺激，咱们玩抽奖吧！”

    米勒多指着被他利用霍格沃茨特权变成的无数条的洞穴，“原来这里就几个洞，我多弄了一些，这样游戏才有意思嘛。”

    “看这个哦，就像是高尔夫，你打中那个洞，海尔波就会到哪个洞里去把球捡回来，然后洞里如果有宝藏的话，就是你的了~”米勒多笑眯眯的眨眼睛，“怎么样，我聪明吧~好多洞什么都没有的哦~我学了你们口中麻瓜界的抽奖~这样找到密室的人再多也不可能所有人都得到宝贝~嘿嘿嘿。”

    米勒多瞬间撇下脸，“不过洞弄得太多了，我自己都没中几个宝贝……”

    “你自己弄得你还不知道？”斯内普看着地上的那个小球，很是无语，他讨厌一切运动。

    “不知道啊。”米勒多拍了拍蛇怪，“幸好有海尔波，那次我钻进洞里，差点找不到路出来了。”

    “米勒多冕下，你该不会有路痴属性吧？”哈利大声的问了出来。

    米勒多歪着脑袋，眼睛看着上空，仔细回想，“不知道唉，我从出生到现在一共就在族里和霍格沃茨啊。我比较宅啦~哈哈。”

    邓布利多叹了口气，走到斯内普面前，“路痴有魔药治么？”

    斯内普没有好气的‘哈？’了一声。

    “我猜想，米勒多冕下无法找到回去族里的路，大概是因为路痴……”邓布利多还没说完，被反应过来的盖勒特抢了先，“阿不思，我们会因为一条路痴的龙而死么？”

    米勒多撇撇嘴，“你们自己不要相互回应就没那么容易死嘛。”

    ――啊哈哈哈，邓布利多死于一条路痴的傻龙！

    ――劳资的死对头竟然是被这么无聊的理由杀死，太好笑啦！

    ――和伏地魔死于一个婴儿，一样好笑。

    ――喂，冕冠，不要提醒劳资这点。劳资会复活的！

    ――即使你喊破喉咙也没有片会来救你的。不要奢望球合体了。

    ――回魂石，你太没有同胞爱了……

    ――另外一种方法还比较可行，生龙，弥补自己的生命力。

    ――金杯，还是你最好！

    ――那伏地魔就有另外一种死法了。

    ――挂坠盒，你说什么？

    ――哈哈哈哈哈，挂坠盒，我知道你想说什么了。

    ――哈利片，算了叫你人片吧，你睡醒了？

    ――嗯，听到好笑的就醒来了。

    ――什么好笑的，让你满地打滚？告诉劳资。

    ――就是伏地魔的死法啊！

    ――你们都是伏地魔……

    ――啊，不是的，那种死法，只有你一个片会这样啦~

    ――什么？

    ――就是为了生七条龙什么的，被另外七个片‘做’到死啊~啊哈哈哈，笑死我了。

    ――你们一群混蛋伏地魔！

    ――我们这么多伏地魔，还真没有痞子攻属性的唉，真可惜。

    ――正太攻属性的我，就快挂了……

    16岁的V片很落寞，没有人关心他悲催的处境。

    他现在只求海尔波不要来认亲，否则邓布利多在侧，他必死无疑啊……

    斯内普在米勒多的‘期待’的注视下，打了一球，看着蛇怪屁颠屁颠的去捡球，嘴角抽动。当蛇怪带回来了除了球的什么以后，斯内普又一阵激动。

    当看清具体是什么的时候，斯内普转身出门，踹了一脚那异常猥！琐的斯莱特林的石像。

    “哦，一张斯莱特林的画像，不错的收藏啊，西弗勒斯。”卢修斯带着趣味的调笑着。

    是的，一张斯莱特林的画像，一张斯莱特林仿佛被洛哈特附体的，亮着八颗牙齿，笑得异常灿烂的画像。

    斯内普怒气冲冲的走到米勒多面前，“能再打一次么？”

    “黑珍珠，你的坏毛病真多。”米勒多嘟着嘴，“我妈妈说过，毁约是不对的！”

    斯内普没有说话，等大大小小的巫师们，或多或少或没有的捧着东西走出了密室之后，他找上了米勒多。

    “毁约是不对的，那么这几天你一条龙在这里打了那么多杆怎么算？”

    米勒多戳着手指，“我，我那是替别龙打的。我爷爷我伯伯我爸爸我妈妈我的好几个孙子……”

    “我替我儿子打一球。”斯内普比划了一个手势让米勒多停下了唠叨。

    “可是，你不是连老婆都没有嘛。”米勒多气鼓鼓的。

    斯内普点了点头，第二天，在四大学院公告栏以及礼堂大门前，多了一个告示。

    ‘征婚’

    作者有话要说：1.汗液寒毛和神马？神马神马？乃们一定知道！

    2.抽奖就是……有一到一百个牌子，你砸一下，砸到哪个哪个翻开，有or没有……看运气看准确度……噗。我有次想打9，打到楼上的6……中了个镯子。

    3.那么多片伏地魔真好……各种各样的属性~

    嗷嗷，我爱痞子！我要开痞子受文啊~~~~打滚。

    【抱头】我先完结了龙和就是我吧……

    4.教授的征婚要求会是嘛呢？

    5.明天笔友要出现咯~~\(RQ)/~啦啦啦……还木有人猜到么


    40、斯内普征婚

    21世纪什么最珍贵？

    当然是如乔治・韦斯莱和弗雷德・韦斯莱一样的人才。

    众人抽奖离去没多久，乔治和弗雷德就找上了米勒多。

    “唉？黄玉石们已经知道了抽奖游戏咩？”因为被两个小宝石的惊人‘侦查’能力震慑，米勒多的语气词变得怪异。

    “抽奖游戏？”弗雷德愣了一下，被乔治拉了一把。

    “哦，当然~没有什么好玩的能逃脱我们的监控！”乔治大言不惭，彻彻底底的套米勒多的话中。

    “真好呢，我才想到的，一起来玩啊？”米勒多热情的邀请着。

    等乔治和弗雷德看到所谓的抽奖游戏以后，齐齐用肯定确定以及坚定的眼神看向米勒多，米勒多被看得发毛，如果化成人身的他有毛的话。

    “米勒多冕下，你该不会――”

    “――是上次高尔夫输给我们――”

    “――所以一直躲在这里――”

    “――偷偷练习吧。”

    “当然不是！”红着脸的米勒多死不承认，“伟大的聪明的什么都擅长的米勒多冕下才不可能做出偷偷练习这种事情，也不可能输。”

    乔治眯着眼睛，“那上次……”

    “上次是有原因的！”米勒多戳着脸，“嗯，正常的米勒多冕下绝对不会输。”

    弗雷德勾着自家兄弟的肩膀，“什么原因？”

    米勒多认真的回想自己醒来后看过的那么多书，握起拳头，一脸正经，“生理痛！”

    乔治和弗雷德瞬间滚到了地上，抱着肚子，看着他们的动作觉得有趣的海尔波，也学了起来，巨大的蛇身翻滚着，尘土飞扬。

    ――当年纳尼吉也喜欢这个动作。

    ――唔，回忆神马的是老人家才做的，劳资还嫩着呢，不回忆。

    ――可是……劳资确实想纳尼吉了……

    ――你确实不老，十六岁的你，你扔了，三十岁的你，你也扔了，这么算下来，你大概才几岁吧。

    ――劳资才不是小娃娃呢！劳资宰掉救世主父母到现在也有十二年了！

    ――十二岁啊，那我岂不是年上正太攻而不是年下？

    ――日记本，你给劳资闭嘴！

    日记本V片目前所在地，主魂V片所在的相同的瓶子。

    德拉科看到米勒多对日记本有兴趣，立刻献上，换来了一个响亮的额头吻……

    对此，德拉科咬着衣袖表示，他应该学着某些小说人物，在那个时候抬起头的……这样就是嘴对嘴了。

    弗雷德和乔治最后还是一人打了一球，弗雷德好运的获得了一份魔药配方，两人立刻窃窃私语，准备拿去给斯内普换他们以后魔药课的O。

    韦斯莱双胞胎这次来的目的，其实是为了让米勒多千万不要把那楼梯放回去，他们最新研究，借鉴麻瓜界经典惊悚游戏项目创造出的――蹦极，正好在那个楼梯的窟窿那儿进行呢。

    没想到米勒多又给他们提供了两样生财之道。韦斯莱双胞胎几乎想要高唱一句，“我一见你就笑，你那金光闪闪身姿最美妙~嗷！”

    “抽奖游戏收费代言？”米勒多歪着脑袋，“刚才我已经答应大钻石了唉。”

    双胞胎对看一眼，心里齐齐唾弃了一下大马尔福，一个父亲辈的还来和他们俩小辈争利，下次要是他们父亲再当街和大马尔福打架，他们一定不去叫海格了！

    那时候果然应该照照片的……这样大马尔福的把柄就在他们手中了，唉。

    虽然少了一个赚钱法门，双胞胎还是从米勒多那儿弄来了，密室参观团的导游工作，抽成极高。

    米勒多对金加隆并不是很在意，要不他早就把霍格沃茨卖了，换来一山洞的金加隆。所以他也没有在意他喜爱的小宝石用他给的特权赚钱。

    当晚，德拉科写信给他那位笔友，用夸张并且极其突出主人翁的描述方式，叙述了一遍今天发生的事情。

    比如他一听到蛇怪的声音，就扑在了米勒多冕□上，试图用身体保护他，但是米勒多也紧紧抱住他，让他不要害怕。

    比如下楼梯的时候，他紧紧拉住米勒多的手，米勒多用聚光咒为他引路，他掏出手巾为米勒多擦汗。

    比如大战蛇怪的时候，他奋不顾身，不怕被石化死亡等危险，勇敢斗争，而米勒多也因为看到他受伤，一怒冲关，为了爱发挥出巨大的实力，拍扁了蛇怪。

    再比如在战后，米勒多深情款款的抱着他，他们互诉衷肠，米勒多留下激动的泪水，而龙的眼泪也能治疗，德拉科瞬间恢复。

    “喂，我让你写小说，没让你写幻想。”德拉科捧着笔友发来的初稿，脸颊通红，一脸喜欢，却还是硬邦邦的说着。

    “故事就是需要虚构一些，才有看头啊！”

    “可是……可是这也太不真实了吧。”德拉科有些为难，他写出来是要给米勒多冕下看的唉。

    “这样才能大卖啊！你看我原来那些书，那一本不夸张？但是人人爱啊！”

    “大卖的话，不是所有人都知道这件事情嘛？这种假话让那么多人知道不好吧。”德拉科幼小的心灵已经开始动摇。

    “让所有人都知道你和米勒多冕下的爱情故事，他们都会为你们祝福的！”――冕下那几个字母写的格外用力。

    德拉科揉了揉通红的小脸，还在轻微的挣扎着，“听起来是不错啦……不过……”

    “没事没事，我不用你们俩的真名，书开头就写上根据真实故事略做改编，如有雷同，纯属抄袭。”

    “那就交给你了啊。”德拉科敲了敲桌子，“我要尽快看到成品。”

    “没问题没问题，您记得有空帮我给米勒多冕下求求情啊。”

    “放心，你写得好，米勒多冕下肯定会饶恕你的罪孽的，恢复魔力就看你自己的了。”德拉科虽然想的是如果成品出色，自己去求情也能好说些，但是，如果真的有让米勒多觉得自己王八之气全开的作品，肯定高兴的眼睛都笑弯了，哪里会在意洛哈特之前对他的不敬。

    当时说的不是洛哈特写假文章是罪孽嘛，人家写了真文章就是赎罪了嘛！

    ↑米勒多到时候肯定会这么想。

    依旧是当晚，主魂V片不停的打滚，企图唤醒米勒多的注意。

    ――喂，你不能忽视人权！

    ――你只有魂权，你已经不是人了……

    ――冕冠你给我闭嘴！喂，傻龙！我也要打球我也要中奖啊！

    ――我突然发现，切成这么多片也是有好处的。

    ――金杯，我也同意你的说法，至少比可怜的斯内普要好得多。

    ――没错没错，我们一人八片，一片打一次球，多好！

    ――啊哈哈哈，劳资早就预料到会有这种情况才切片的！

    ――劳资是无所不知的伏地魔！

    ――那你也是预料到要生那么多条龙才能永生，所以切那么多片的？

    ――当然，让别人生我不放心，咱这么多个自己生！嘿嘿嘿，都是给自己加寿命，劳资切片太对了！

    ――那你一定预料到，自己会被七个片攻了吧？

    ――啊哈哈，也预料到了过劳死？

    ――混球伏地魔们，你们懂什么？劳资才不理你们！

    第二天上午，SG小分队再碰头的时候，没有义气先逃走的一帮人悔恨不已。早知道米勒多会出现，他们跑什么啊，一定跟着下去，说不定能捞到什么。

    德拉科摆摆手，看似随意的安慰着，“没事，说不定你们下去什么也拿不到呢~不是谁都有我这种好运气的。”

    低迷的哈利垂头丧气，“我就什么都没拿到……”

    SG小分队走到密室门口，看着乔治和弗雷德在揽客。

    “帅哥美女们，进来看看啊~保证会有惊喜哦~”

    潘西皱着眉头，双胞胎的台词让她不幸的想到了‘老鸨’这个词，然后自动带入变成穿着大红衣服浓妆艳抹勾勾搭搭的双胞胎，恶寒了一阵。

    “哟~我们的小弟弟，罗恩~要不要来密室参观？”

    罗恩摇了摇头，“我只想打一球。”

    “哦~我们的小弟弟，你怎么能不照顾哥哥们的生意，反而变成了马尔福的客人？”双胞胎捂着胸口，互相抵着额头，做抽泣状。

    “不过，没关系，我们也有好东西卖哦~”弗雷德或者是乔治，立刻恢复了，掏出一个瓶子。

    “斯内普教授独家供应――”

    “――品质最好的福灵剂。”

    “想要一杆入洞么？”

    “想要一次中奖么？”

    “请购买我们的福灵剂吧！”

    布雷斯撑着下巴，“为什么我觉得一杆入洞和一次中奖，这两个词听上去这么别扭？”

    “一杆入洞挺好，一次中奖嘛……因人而异。”

    当大家发现接话的是纳威的时候，都长大了嘴巴，纳威憨厚的笑了一下，“我奶奶说过的。”

    “奶奶说，我们家族一次中奖，中好多奖比较好，韦斯莱就……”

    “哦，纳威小弟弟，我们都没有发现――”

    “――我们的蓝色小药丸还有你这个潜在客户！”

    SG小分队为了回合，出寝室匆忙，等他们到达礼堂大厅准备吃饭的时候，才看到了那张征婚告示。

    “征婚！

    征婚人：西弗勒斯・斯内普

    年龄：32

    性别：男

    擅长：黑魔法，魔药

    身形修长、体貌正常、无不良嗜好。

    心仪对象：

    熟练运用闭耳听塞咒，以避免被毒舌后增加吵架概率

    完美掌控自己的手脚，以避免打翻弄坏魔药材料事件

    想到再加

    结婚福利：

    以后所有魔药课，不会被扣分

    以后所有魔药考试，都是满分

    免费定期获得本人提供美容美发魔药，原马尔福家专用。

    有房有公寓

    有壁炉无扫帚

    衣食无忧，待遇良好

    寒暑假可提供单人往返旅游基金

    欢迎自荐及推荐（注：推荐人也可获得前两项福利）

    有兴趣者，请来面议。

    欢迎随时敲响你们熟悉（常来禁闭）或不熟悉（没敢来过一次）的地窖办公室大门。”

    作者有话要说：1.原来抽奖游戏的真面目，是高尔夫输球了么？

    啊喂，那个生理痛是肿么回事啊！

    【回想起《最游记》观音的那句……噗】

    2.这下知道笔友是谁了吧……

    丽塔那位女士，被太多人用过啦……

    包子我向来出其不意……其实写书的话，还是洛哈特最强~

    PS，我记得我作者的话，在卢修斯二年级入场时候，提到过，洛哈特还没退场啊……哈哈

    3.伏地魔无所不知~嗷嗷

    4.《一杆入洞》张鼎鼎大神连载作品。

    那天在BS看到，有人说，是不是只有他一个觉得，题目很歧义……

    我夸题目非常好啊非常好！这才是我辈精神啊~~~

    看不懂一杆进洞和一次中奖的……CJ的孩子们，表被我带歪了。

    5.征婚广告神马的……~\(RQ)/~啦啦啦

    6.伤心欲绝悲痛万分……

    收藏不涨，好吧

    订阅没有，我为现在看的写，绝对不坑

    可是为毛留言都越来越少啊！

    7.话说，人真的很脆弱，昨天和我娘聊天的时候才知道。

    我一个奶奶辈的人物，虽然也没有多熟悉，不是我亲奶奶，但是家里聚会也见过，小时候也疼过我。

    但是癌症晚期了……不知道能不能撑到我暑假回去……

    一万多RMB才能化疗一天，多撑一天

    突然就想这么待在国内，申请休学，直到2012以后……

    万一就在美国死了，万一见不到爹娘……

    万一最后还要麻烦外交部一个个看尸体哪个是我……最后变成失踪人口。

    Ifitiscoldoutside,showtheworldthewarmthofyoursmile

    我最喜欢的歌词，《MyWish》里面的。

    如果外面太冷，让世界看到你笑容的温度。

    哈哈哈……我就不转型了！

    永远写爆笑的作品吧~


    41、征婚引发的后遗症

    那一天，无数的家养小精灵在霍格沃茨的厨房不断撞墙，大哭大闹，只因为他们用心制作的食物，竟然没有一个小巫师愿意品尝。

    那一天，那一顿浪费的食物，数以千计，家养小精灵们怎么都想不通，为什么平时挺受欢迎的，至少在格兰芬多院一定会被吃完的食物，都被完完整整的退了回来。

    那一天，值得一说的是，唯一吃了早餐的教授，也只有斯内普以及校长和他的男特助。

    家养小精灵们撞墙的巨大声音，让邓布利多从小校长室跑了出来，心理不断怀疑，难道家养小精灵要叛乱了么？为什么整个霍格沃茨都在震动。

    同样被惊‘醒’的是看书看的井井有味的米勒多，他一个闪身，正好撞在跟着校长到了厨房的特助先生――盖勒特。

    不同于邓布利多进了厨房还面色和蔼的询问发生了什么，然后听着小精灵们文不对题的哭哭啼啼的自我贬低。米勒多一进去，就炸开龙威。

    “一个个吵什么吵？”米勒多横眉怒瞪，“喜欢撞墙是不是，全撞一个算什么？小霍正好需要有人挠痒，走分散开去不同地方撞墙给小霍做按摩！”

    “米勒多冕下，我们需要家养小精灵给孩子们做吃的，他们不能乱跑的。”邓布利多看着穿着嫩黄色睡衣就跑出来的米勒多。

    邓布利多这一句话，更是让小精灵们想到他们几乎被悉数退回的早餐，大哭起来。

    几百只家养小精灵一起大哭的声音，那是任何人或龙都抵挡不住的，米勒多直接一个律令闭嘴，怒气冲冲的走了。

    邓布利多苦笑的看了一眼盖勒特，决定去大厅看看到底发生了什么事情。

    然后在大厅门口，发现石化了的大小巫师们。

    “米勒娃，发生什么事情了？”要不是小巫师们颜色正常，邓布利多会以为石化事件全面扩散，从单体攻击变成群攻了。

    收到邓布利多信任的麦格教授，这次却没有力气给出回答，艰难的伸出手，指着前方的告示。

    邓布利多习惯性的推了推眼镜，发现没来得及带上，怪不得看什么都一片模糊。

    “盖勒特，告示上写了什么？”

    “阿不思，你老花，我近视……”

    “盖勒特，你在和我开玩笑么？”

    “人太多了，一圈圈的，根本看不到。”盖勒特耸耸肩，如果不是在霍格沃茨，他一定来一个群攻黑魔法，全员躺倒，然后自己慢慢研究那告示。

    “挤进去吧，你比较年轻力壮。”邓布利多暗示自己这身子骨，如果挤进那堆小巫师中，大概是横着出来的。

    “讨论滚床单的问题的时候，你怎么不这么说。”盖勒特叹了口气，任命的走上前，准备揭下告示。

    “不能揭啊！”不知道是哪个小巫师发出一声大吼，但是没有影响到一代黑魔王。

    盖勒特看都没看，直接递给邓布利多。

    等邓布利多看清以后，沉重的拍了拍盖勒特的肩膀，“你知道揭下告示，就是接受任务，对吧。”

    “哪有怎么样？有什么任务会难住我的么？”盖勒特无所谓的说。

    邓布利多把告示递给盖勒特，飘飘然的走了，他知道这事儿，已经不是他能解决的。就让小巫师们惊讶惊讶，他们就习惯了。

    在卧室吃着早饭，然后被米勒多气鼓鼓的摔门进来抱怨一大堆什么换掉所有小精灵的斯内普，终于走出地窖，准备看看发生了什么事情，顺便看看他‘征婚’的反响。

    正好，他就看到了拿着他告示的盖勒特，斯内普皱着眉头，“你揭下我的告示？”

    盖勒特僵硬的抬起头，“手滑了……”

    斯内普依旧眉头紧皱，转过身，“来地窖面议吧。”

    “我真是一时手滑一下手抖才揭下告示的……”盖勒特随意抓过一个小巫师，把告示塞他手里，立刻被人拒绝了。

    “耍我的话，我会辞职的，你和邓布利多交代吧。”斯内普冷漠的说道。

    “我帮你贴回去……我帮你复印几百份，到处贴……”盖勒特试着弥补。

    “我是征婚，不是牛皮癣广告，不需要到处贴。”斯内普的蛇王死光再现。

    “可，可我爱的是阿不思啊……”盖勒特苦着脸，为什么这里是霍格沃茨呢，他多想给眼前人一个昏迷咒再来个遗忘咒解决一切啊。

    “我会和邓布利多谈谈的。”斯内普说完看向盖勒特身后哆嗦着的小巫师们，“自荐或推荐，可以随时敲响我办公室的门。”

    “要不，让我姐姐牺牲一下？以后咱一家都不用怕魔药课了。”

    “你姐姐不是有未婚夫了么？”

    “未婚姐夫大概也不敢和斯内普教授抢婚吧。”

    “唉，不知道离婚的要不要，我还准备让我娘试一下的。”

    “你疯了？让斯内普做你后爹？”

    “即使后爹，也没现在上魔药课这么虐吧。”

    一时间，霍格沃茨内，随处可见关于推荐什么人的讨论，其中最活跃的是德拉科，他已经列出了一大本他所听说过的，还没结婚的男性和女性们。而卢修斯也给予帮助的从纳西莎那里弄来了不少适龄未婚男女的照片，补充着德拉科的本子。

    不过，即使是格兰芬多，也没有一个有勇气，准备以身犯险，亲自出马。倒是拉文克劳一个女孩子，秉着研究精神，喝了几滴福灵剂敲响了地窖办公室的大门，准备自荐一把。

    然后，表情僵硬的小鹰咽下所有血泪，一字一句呕心沥血的写出了“斯内普教授征婚研究报告”。

    小鹰表示，在前三个问题，她就败下阵来，请后继者继续努力。

    第一个问题，请甜蜜的叫斯内普教授，西弗勒斯。

    小鹰尝试了各种语音语调甚至是不同语言，最后在一个憋出来的近loli音的情况下，获得了通过。

    第二个问题，请对斯内普教授表达出关爱。

    小鹰哆嗦了半天也扛不住蛇王的毒液和冷漠的眼神，只好模拟了一把人妻，高举茶杯，跪在地上，头低低的，掩盖自己含泪的双目，说了一句‘先生，请喝茶。’

    第三个问题，请称呼斯内普教授‘亲爱的’，演习日常对话，自行创造剧本。

    小鹰就是挂在这题上，好好的一个简单的‘Honey’单词，硬是开口了三次没讲出来，活生生的变成‘ha'，‘ha'，‘ha’三个音，被斯内普以笑声太过僵硬赶了出来。

    在一旁以评审为名看戏的主要有斯内普的好友卢修斯，斯内普的上司邓布利多以及斯内普的‘同居龙’米勒多，还有米勒多口袋里2/7的V片。

    卢修斯只能掐住自己的大腿，以避免笑声太大让好友尴尬，即使如此，他的那张贵族脸也早已变形。

    邓布利多是边看边写，也不知道在记录什么。

    米勒多拿着爆米花一边看着还一边提意见，说他的爹娘不是这么相处的。

    而V片们……

    ――快快，快打开咱们频道，实况转播！

    ――哈欠，转播什么呢？世界杯？

    ――劳资才不喜欢那么没品的麻瓜运动，转播斯内普的征婚。

    ――那孩子，哦，我有印象，喜欢了一个嫁给波特的麻瓜种，愣是不敢横刀夺爱的那个？

    ――对，就是他，哎哟喂，笑死劳资了，看那小鹰的表情，斯内普有那么可怕么？

    ――主魂，麻烦你让让，空出点位子给我看看。

    ――日记本，你岁数不够，还不用看这个。

    ――就是日记本，咱们还用担心什么娶妻问题么？

    ――咱不是有妻子了么？

    ――有妻子？劳资怎么不知道？

    ――你当然不知道

    ――你有的又不是妻子。

    ――你有的是后宫啊

    ――唔，还是后宫比较符合劳资这种魔王身份。

    ――挂坠盒，忽悠主魂是不道德滴。

    ――就是，你该说清楚，谐音他不会懂。

    ――明明是后攻……

    此时，格兰芬多的双胞胎已经想到了新的好主意，比如――相亲节目。

    斯内普如果上相亲节目，独独为他开一档节目大概也会收视火爆吧，结合了相亲、娱乐、才艺展示、情景剧、智力问答、选美选秀的互动节目，一定会超级受欢迎。

    看的人一定会多……就是参加的人，不知道要怎么才能找到。

    双胞胎叹了口气，没听说过他们斯内普教授威名的，大概只能从国外找起了？好吧，他们的节目可能还能加上一个‘全球化’的定义了。

    终于在主魂在灵魂频道大吼一句，“你们以后就都是彩虹葫芦后宫魔王们了！”的时候，因为太激动滚到地上，被邓布利多看见了。

    在邓布利多了解米勒多是从哪儿找来这些碎片的时候，开始诱拐一条未成年的贪财傻龙。

    “米勒多冕下，想不想把这款宝石拼完整了？”

    大概了解到自己丢到霍格沃茨的日记本是什么东西以后，卢修斯悄悄退了出去，被双胞胎拦着，开始商议关于开一档全巫师收看的节目的可能性。

    而被第一个，也是唯一一个自荐者打击到的斯内普，也在只字片语中了解了事情，开始思考一个问题，他的征婚要求，好像瓶子里那个宝石很符合，熟练运用各种魔咒，不会被自己毒液吓退。

    至于其他问题，比如脑残、傲娇、暴躁、蛇脸、有自残倾向以及爱用不可饶恕咒等等问题，那在拼起来的过程中，他作为魔药大师，提供一点帮助的时候，自然可以做些什么。

    杀人偿命，杀心上人就赔个心上人吧。

    作者有话要说：1.盖勒特，告示不能随便揭下的~

    2.勇敢的自荐者，拉文克劳为你自豪！

    3.请注意，loli音是因为某红发碧眼母狮子这么叫教授的时候，她还未成年

    以及，第二个问题的时候，请自动套用日本软软嫩嫩人妻模式跪地欢迎主人的情景

    4.双胞胎的构想很美妙啊……钻石王老五们都可以尝试一把，噗

    5.相信我，最后一句是乱CP的~啊哈哈哈

    6.我最近好想开短篇，打滚

    HP短篇已经开了【貌似大家觉得还行~嘿嘿】，想开猎人短篇，想开陆小凤同人短篇，想开网王短篇

    【阿豆大人，请告诉我乃短篇成神之路是不是和我一样灵感太多……


    42、找老婆・收V片・黑溜溜

    讨论有关斯内普的征婚热潮，迅速被新出炉的消息征服。

    小天狼星・布莱克，成功越狱阿兹卡班。

    斯内普看着这个消息，脸色阴沉的如果在眼里就只能看着俩眼珠冒绿光。不知道的要是在这个时候进入地窖办公室，大概会以为斯内普从哪儿抓来个黑人做研究。

    “黑珍珠，你别介意，人类总是喜新厌旧的，过几天他们发现这个什么布莱克没什么好玩的，就还是会讨论你的征婚的。”米勒多走上前拍着斯内普的肩膀，安慰着。

    “你看，一个逃犯，哪里有趣了？不就是逃出来不就是可能会杀人嘛。”米勒多嬉皮笑脸，“往后几日人们惶恐不安后，就发现，生活还是需要娱乐的，你的征婚是最好的茶余饭后谈论的话题！”

    “所以你不用担心，相信米勒多冕下的直觉。”米勒多伸出食指指着天空，“过一个星期，保证大家还是对你的征婚最有兴趣，会有很多人来应征的，你不用担心讨不着老婆的~”

    斯内普的脸色已经不能单单用难看两个字来形容了，他的表情仿佛可以吞下一头猛犸象的阴狠。

    米勒多撇撇嘴，“好了嘛，不要再板着脸啊。”

    “大不了，我答应你，如果你真的因为这个什么黑溜溜（布莱克），找不到老婆的话，我去把他抓来，给你当老婆！”米勒多气势汹汹的宣言着。

    斯内普死死的瞪了米勒多一眼，陷入回忆。

    总本质上来说，如果只有一个詹姆斯・波特，未必能抢走莉莉，都是那群四人组的混蛋时时刻刻干扰自己打击自己。所以，布莱克……也算是害他单身的原因么？

    “把他抓来！”斯内普冷冷的说道。

    米勒多看到斯内普终于开口说话，立刻换了表情，笑眯眯的，“哎哟，别这么暴躁嘛，再等一段时间，说不定会有很好的人上门来呢~就不需要那个逃犯啦~”

    “出门，左转，上八楼，和那两个老家伙去找什么宝石碎片吧。”斯内普坐了下来，盯着那张《预言家日报》。

    米勒多抓了抓头发，看斯内普那么一时都不肯放松的盯着报纸的照片，难道，那个黑溜溜真的是黑珍珠的老婆？

    哦，黑溜溜、黑珍珠……真不配的名字。

    米勒多掏出口袋里的瓶子，摇晃了几下，“哟~准备去找其他碎片了~”

    ――不要摇啊，劳资晕瓶震！

    ――你晕车么？

    ――呕……冕冠，劳资没坐过车，就坐过扫帚。

    ――好吧，我还想说你不晕车可以试一下车震。

    ――日记本，为什么你不晕？就劳资在晕，明明是同一个个体。

    ――大概是因为，我是人脸，你是蛇脸吧。

    ――这有毛关系啊！

    ――蛇比人容易晕吧。

    邓布利多带着盖勒特和米勒多，立刻前往了冈特家的老宅，一个破烂到近乎荒凉的地方。

    “喂，你敲那三代同堂，去什么地方玩不好，竟然跑到这里了。”

    “那三个长的不太像啊……”

    听到这话的邓布利多瞪了偷笑的盖勒特一眼，米勒多则是直接走上前，对着两个路人说了一句，“我长得像妈妈，不像他们。”

    路人傻傻的点了点头，然后，奇装异服的邓布利多对着路人眨眨眼，然后拖着米勒多就跑。

    随着那两位进入了冈特老宅，米勒多就看到两位老人互相抢着一个戒指。

    “盖勒特，给我，你抵抗不住的！”

    “不行，你刚才已经陷入幻觉了！”

    “现在流行求婚用同一个戒指还抢来抢去么？”米勒多歪着脑袋，看着两位‘老人’。

    “接着！”盖勒特抢过回魂石，直接朝着米勒多抛去。

    米勒多接在手里，“我不会答应求婚的啦，别妄想了。”

    邓布利多笑容满面的掏出魔杖看着盖勒特，盖勒特退后一步。

    米勒多举起回魂石戒指，对着空中。

    ――嗷嗷，劳资就要解放了！等他进入幻觉挂掉就行了！

    ――你似乎没有问他七条龙的事情，他死了不太好吧……

    ――哦，不！劳资要长生劳资要不死，劳资要葫芦龙啊！傻龙，快点放下戒指。

    发现戒指本身材质过滥，倒是上面的时候，还有点看头，米勒多拿着戒指的环，把一段放进嘴里，‘咖崩’一声，回魂石就和指环脱离了。

    米勒多从嘴里拿出回魂石，捞起呆滞的盖勒特的衣摆，擦了擦。

    “嘛，既然给我了，就是我的了~”米勒多喜滋滋的，出啦一趟有意外收获总是好的。

    “你不是只要那什么血泪石碎片么？”盖勒特给了他自己的衣服一个清理一清。

    “哦，差点忘记了。”米勒多握住回魂石头，手中金光闪烁，一缕黑烟从石头中冒了出来。

    米勒多抓住黑烟，打开随身带着的瓶子，塞了进去。

    ――哟，日记本，主魂，好久不见。

    ――哟什么哟啊！枉费劳资对你这么信任，你连迷惑这条傻龙都做不到！

    ――我迷惑了……他脑袋里就只有啃下那块石头这个念头。

    ――劳资给你的设定不是看到遗憾么？

    ――他的遗憾是，没有宝石堆成山，所以啃下那块石头，增加宝石山高度……

    ――劳资恨天然呆。

    ――哟，日记本，怎么不说话？

    ――回魂石，你不觉得挤得慌么？

    ――还好，我比较瘦，大概是主魂吧。

    ――劳资身材是标准标准啊！

    “能把那个石头给我么？”邓布利多看着米勒多手中的那个时候，神色有些不自然。

    米勒多握紧石头，转过身，扭头看着邓布利多，一副就怕贼惦记的表情，“你要干嘛？”

    “我对那个有兴趣，用别的和你换？”邓布利多收回魔杖，掏出了另外一样东西，“盖勒特的金库，你随便挑喜欢的。”

    “喂，我的金库我要做主啊。”

    “闭嘴，不是你说上缴的么？”

    “我上缴给我老婆，你承认了？”

    “家庭构成问题回去讨论，家庭分工那肯定是我管钱。”

    “才不要，金库什么最多就收在古灵阁那样的地方。”米勒多对这个巫师界已经有常识了，“不就是一条龙守护么？我想要直接去抢好了~”

    “这是西弗勒斯教你的？”邓布利多掏出纸巾，擦汗。

    “就是黑珍珠告诉我古灵阁是巫师们藏宝贝的地方啊~”

    “他告诉你想要就去抢么？”邓布利多开始对自己职工的人品有些怀疑。

    “额，好像说是等他查清楚哪个金库有宝贝。”米勒多歪着脑袋，“哎呀，没什么关系啦，大不了我和那个什么龙打声招呼，让他分我一些，反正古灵阁不是他的洞穴，他也是替那些妖精们看守的。”

    就因为这句话，金杯V片也很快的见到了瓶子里的V片们。

    ――怎么可能找到你的？他们不可能知道劳资把你交给谁了啊！

    ――据说是所有曾经是食死徒的贵族的金库，都受到窃贼波及……

    ――够狠

    ――那个蛇脸主魂啊，人均空间越来越小了，你趴在瓶子壁上吧。

    ――劳资又不是壁虎！

    ――我没叫你壁虎脸啊……

    马尔福庄园内，卢修斯看着那些米勒多不要，邓布利多不好意思要的源自其他遭窃贵族金库的金币宝贝，表情迷幻，眼神迷离冒着红心，就差没有直接扑在那堆宝贝上面了。

    德拉科据说在讨论‘出书’事宜，所以并不在马尔福庄园，米勒多有点失望的走了，卢修斯掏出手绢，谄媚的笑着，“客官，欢迎再来啊~”

    邓布利多在校长室困惑着，剩下的魂器该怎么去找，布莱克家族的嫌疑最大，但是，金库没有，布莱克老宅找不到进不去。还是只有等小天狼星的出现了。

    想到这儿，邓布利多写了一封信，邀请了一位新的黑魔法防御课老师。

    至于卢修斯，从洛哈特离职后教了一个多学期，快一年的时间。卢修斯表示自己很怕黑魔王的诅咒在自己身上验证，所以一年不到就赶紧辞职。

    ――你觉得，现在让邓布利多同意劳资去当黑魔法防御课，可能么？

    ――我觉得学生们看到一个瓶子教课，然后把我们扔出去的概率比较大。

    ――劳资用放大咒，他们扔不动！

    ――再放大也只是一个大瓶子，还是没法教课。

    盖勒特，目前接受了一个来自邓布利多的任务，不从米勒多那儿把回魂石弄过来，不许进房间。所以斯内普的地窖办公室又多了一个常住客。想从米勒多那儿拿东西，做好长期抗战的准备吧。

    而米勒多突然发现，一条蛇怪，游来游去，总是会扑腾的灰尘太多，而且牙齿不灵敏，总是会咬坏球，一点都不适合当球童。所以米勒多郁闷了，他决定重新找一个完美球童。

    再他如上学期暑假一样去接哈利・小绿宝石・波特的时候，一只大黑狗成为了他的选择。

    不是说狗是龙最好的球童嘛，就要他了！

    盖勒特好不容易找到机会和邓布利多抱怨一下，米勒多的神龙见首不见尾，任务无法完成。邓布利多淡定的递上了一个卷轴。打开一看――是斯内普的终身聘用契约。

    “阿不思，腹黑，真的比较适合当受……”

    “手下败将，我不屑和你多说，速去完成任务。”

    “黑珍珠~~~你不是说要练球技嘛？我带来了新球童哦~”米勒多拖着一只大黑狗，到了城堡外的草地上。

    夏日温暖的阳光下，斯内普的脸色也显得不那么让人退避三舍。

    像邓布利多那样有机会打球抽奖还放空杆，绝对是斯内普不愿意发生的。虽然抽奖靠运气，但是他要做到指哪儿打哪儿！

    大黑狗看到斯内普就凶猛的叫了起来，被米勒多拍了下脑袋，“小黑，去捡球去！”

    如同律令一般，大黑狗就只能一边回着头，一边不受控制的四肢向前跑着去捡球，然后叼着球飞快的跑回来，在斯内普面前丢下球。

    “哦，做的不错~”米勒多丢出了一块牛肉，大黑狗飞扑咬住。

    “怎么样？黑珍珠，我这个球童比海尔波好多了吧~”米勒多眨巴眨巴眼睛，一脸等待夸奖的表情。

    虽然对那只大狗的行为觉得有些奇怪，不过斯内普没想那么多，拍了米勒多脑袋一下，“嗯。”

    ――劳资有一种奇妙的预感，今年霍格沃茨会发生大事！

    ――从有咱们开始，哪年不发生大事……

    作者有话要说：1.米勒多，斯内普尊的没有为他的征婚广告不被讨论而烦恼……

    2.米勒多，记得给V片们换个大点的地方哈~

    3.主魂……虽然你不喜欢天然呆，但是我喜欢啊！啊哈哈哈

    4.卢修斯，如果你说“公子~欢迎常来啊~”……大概效果会更好~噗

    5.狗是龙最好的球童……这句话还有原句的影子咩？米勒多……篡改是不好的

    6.小黑~捡球去~嗷嗷

    7.顶V片~嘿嘿嘿

    8.我赶论文……论文写十页纸，全英文，讨论的题材自己找的……啊呸

    明明有那么多时间，为毛我总是拖到最后……嗷嗷

    从几天写十页纸，到一天写十页纸，【一天也是老师才把大纲反馈给我】

    到现在……几个小时写十页纸。幸好还剩两页。

    然后发现时间到了，跑来码字更新。

    继续赶论文……赶完今天也睡不了了，正好写《就是我》的更新……远目

    我总喜欢把自己逼到最后。

    谁赐予我一块豆腐，让我砸死自己吧~


    43、小黑和斯内普

    米勒多推开地窖办公室的大门，就看到大黑狗委委屈屈的蹲在角落，朝着斯内普吼着。

    “小黑，闭嘴。”米勒多说了一声，狗叫声立刻停止，大黑狗一脸悲愤，却怎么也开不了口。

    斯内普抬起头，看着米勒多，“把控制这条狗的方法给我。”

    米勒多歪着脑袋，“这是我的球童，黑珍珠喜欢么？”

    斯内普皱着眉头，勾起唇角，表情说不清是愤怒还是恶劣，“这只蠢狗有些像我的一个故人。”

    “唉，这样嘛？”米勒多拍拍手，“好吧，那我不玩球的时候就借给你用吧。”

    米勒多说着，拉着斯内普的手，在他手写画下一个魔纹，“这个正好对应着项圈，以后你就可以让小黑安静的陪在你身边哦~”

    斯内普看了看自己的手掌心，对着大黑狗就说了一句，“去，把拖鞋拿来。”

    大黑狗吼了一声，四肢不受控制的往前迈步，头还凶狠的对着斯内普。作为一只狗，这种高难度动作不亚于杂技。但是大黑狗还是叼着拖鞋放在了斯内普脚下。

    斯内普正准备换鞋，就看大黑狗张开嘴，准备给自己的脚来一口，接着说了一句，“翻身。”

    大黑狗就在它的诧异中，四肢朝上，四只脚乱蹬着，企图让自己翻过身来。

    “看来你和小黑会相处的很好呢~”米勒多捧着脸，看着一人一狗的互动。

    “在你眼里，什么都可以作为宝石么？”斯内普的眼睛里有些怀疑，对那只归于聪明的黑狗。

    “嗯哪。”米勒多点点头，“不过如果不是好看的宝石，就有可能是普通的石头。也有可能过些年会变成宝石。唉，要是世界上多一点宝石该多好啊~”

    “那么这只呢？”

    “小黑？小黑嘛，最多算石墨吧，唔，谈不上，小黑的灵魂挺奇怪的，和黑珍珠你们的不一样。”米勒多苦恼的思考了一下，他不知道该怎么形容。

    灵魂不一样么……那就不是人类了？斯内普捏了下鼻梁。

    真的不是阿尼玛格斯么，这么聪明的狗。

    斯内普也对着大黑狗使用过反阿尼玛格斯咒语，但是毫无反应。

    如果斯内普把这个疑惑告诉米勒多，米勒多大概会回答他，是因为自己出产的项圈非常有质量保证。作为他的球童，当然和他一样免疫所有魔法，只受对应项圈的律令控制。

    至于灵魂不一样……斯内普在日后知道了大黑狗的身份以后，质问过米勒多。

    米勒多振振有词的说着‘小黑’的灵魂比正常的人类空白，不带有颜色，而且比正常人类的灵魂要小很多。

    这也是为什么米勒多会说‘小黑’是千疮百孔的石墨，而不是宝石。虽然‘小黑’的灵魂近乎没有颜色，如黑的一般，但是不同于斯内普的灵魂。斯内普的灵魂是黑的发出柔和的光亮，仔细看才能发现那种光泽。

    因为对米勒多不清不楚的话的误解，斯内普对‘小黑’也放下心来，对于一条给他感觉非常和‘故人’相似的大黑狗，斯内普非常开心的奴役着。

    又因为项圈的关系，那只大黑狗竟然可以做到很多狗做不到的动作。比如，用两只爪子倒咖啡。

    一只狗当然做不到，就算是阿尼玛格斯的狗也做不到。但是被律令控制的小黑，在斯内普的要求下，眼泪汪汪的，不受控制的，用两只爪子握住杯子，放在咖啡机下。

    值得一提，在尝到了这种现磨咖啡后，斯内普就不再要求家养小精灵制作咖啡了，所以才有了小黑目前的烦恼。

    努力用两条后腿走路的小黑，摇摇晃晃的用前爪护着咖啡杯，一路泼泼洒洒朝着斯内普的办公桌走去。

    放在斯内普桌子上的咖啡，已经少了一半。

    斯内普挑着眉毛，“重倒。”

    小黑准备吼他一句，‘你欺狗太甚了啊！’但是怎么也说不出口，等他叫了两声完了，就发现自己已经又回到了咖啡机前。这次小黑学乖了，四只爪子着地，用头顶着咖啡杯来到斯内普面前。

    斯内普满意的拿起咖啡，拍了拍小黑的头，丢给他一块自己吃剩下的牛肉。

    ‘鼻涕精！我才不会吃你不要的东西呢！’小黑努力的吼着，咆哮着。

    斯内普点点头，“嗯，乖的话，再给你一块。”

    小黑宽面条海带泪的发现，自己终于了解什么叫**同鸭讲了。

    “哇，小黑好乖。”米勒多就在此时走了进来，“黑珍珠，看来你把小黑教育的很好嘛~”

    斯内普难得的带了一些得意的表情，他还真没养过宠物，每次有什么活的生物，无主的……大概都会被他当做魔药材料吧。这次试着养这条他用来回想‘故人’并且报复打击的大黑狗，意外的让他觉得自己还是一个挺适合养宠物的人。

    “黑珍珠，今天要开学了呢~~要见到新的宝石了~”米勒多一副荡漾的幻想表情。

    斯内普刚准备习惯性的嘲笑讽刺一番，就看到米勒多的表情突然变得严肃。

    心地‘单纯善良’的斯内普还是愿意相信这不是米勒多在耍自己，立刻沉声问着，“怎么了？”

    “那群什么软绵绵白花花的东西！”米勒多咬牙，“披着风衣就以为他们是超人嘛！”

    斯内普头上冒出一个问号，实在忍不住肉香在咬着牛肉的小黑同样顶着一个问号。

    “就算是超人，也要让我米勒多冕下三分的！”米勒多握拳，“竟然在我等着见我的小宝石门的时候，把火车拦下来了！”

    斯内普‘唰’的站起来，小黑也‘嗖’一声从半趴着吃肉状态变成威风凛凛站着叼着肉的姿势。

    “拦下了霍格沃茨特快列车？”斯内普眉头开始皱起。

    “那玩意能叫特快列车么？”米勒多死鱼眼的看着斯内普。

    斯内普无言，为什么关键的时候，这条傻龙总能岔开话题。

    “竟然想在我的宝石上留下瑕疵？”米勒多金色双眸射出厉光，看着斯内普。

    斯内普下意识点了点头，准备和下定决心的米勒多，一起去列车一趟，只听米勒多压低了嗓音说着。

    “我先上，你掩护。”

    斯内普愣了一下，这是战术么？

    “看前方黑洞洞，待我去杀他个干干净净~啊哈哈哈哈。”京剧的腔调响起，米勒多瞬间消失。

    小黑嘴里的肉掉到地上，他看到了什么？有人在霍格沃茨使用幻影移形？

    可怜的小黑，没有人‘刻意’的对一条狗解释过，米勒多的身份。而斯内普口中的傻龙，也被小黑当做是一个普通的称呼，比如什么蠢狮子啊，鼻涕精啊……

    他就从来没有把斯内普当做真的鼻涕精……也当然没有把米勒当做龙。

    斯内普扶着额头，对着壁炉洒下一把飞路粉，然后立刻吼了一句，“纳西莎！你的兴趣已经蔓延到京剧了么？”

    只听马尔福庄园，有一男一女别扭的用中文对唱着，树上的鸟儿成双对，不……是马尔福庄园的孔雀成双对！

    斯内普虽然有些担心，但是心里还是相信着米勒多的杀伤力的，那群小巨怪们应该不会有事。

    不过，他到底要不要像是那条傻龙说的一样，他先上，自己去掩护？

    斯内普狠狠的抹了一把脸，正准备通知邓布利多，突然发现，从头到尾，米勒多都没有解释过，到底是什么拦住了霍格沃茨管他是不是特快的列车。

    软绵绵？白花花？

    披着风衣？

    斯内普的特色说话方式，是必须要除去所有形容词才能听懂，而米勒多，不同于斯内普，听他说话，就只能听形容词，然后自己猜了……至少所有人名，都有可能变成某种宝石的名词。

    听到斯内普的喃喃声，反复说着那些形容词，小黑突然想到了什么，用后腿站起，然后摇摇晃晃飘飘荡荡的在斯内普面前来回晃荡着。

    斯内普看了一眼地上的牛肉，他今天真的没有在食物里加任何魔药，这种疯癫的状态是什么效果？

    前几天的魔药累积发生的质变么？

    值得研究一下。

    小黑看着斯内普不懂，吼了一句‘笨蛋’然后推到了一架，让巫师袍落在自己身上，再次用后腿站起，嘴里还发出‘厚厚’的声音。

    斯内普看了一眼自己的衣架，随手给了一个恢复如初，然后看向小黑，准备用律令停止他的动作。

    “摄魂怪！”

    斯内普喊了一声，小黑立刻松了一口气的趴下，他俩后爪子真累。

    斯内普立刻召唤出守护神，只是那银色的守护神朝着校长室跑去。

    斯内普眼色古怪的看着小黑。

    这只狗，还知道摄魂怪，太聪明了点吧。

    难道是那条傻龙给他讲床头故事？

    小黑同样眼色古怪的看着斯内普。

    他的守护神竟然和莉莉一样……母鹿当然配公鹿……

    难道他暗恋着詹姆斯？

    作者有话要说：1.嗷嗷，教授……乃虐待狗狗啦~

    2.小黑……乃要坚持，不受嗟来之食！

    3.莉莉喜欢詹姆斯，她的守护神就是母鹿……配公鹿

    斯内普喜欢莉莉，他的守护神就和莉莉一样……

    这就是官配和暗恋的差别么？

    小天狼星，误会神马的！真美好啊~~

    4.下一章节，孙悟空三战白骨精……哦不

    米勒多大战摄魂怪……噗

    米勒多不满的瞪着金色的眸子，那种货色，本冕下用得着大战么？

    **貌似抽了，我把内容复制在作者的话吧。

    米勒多推开地窖办公室的大门，就看到大黑狗委委屈屈的蹲在角落，朝着斯内普吼着。

    “小黑，闭嘴。”米勒多说了一声，狗叫声立刻停止，大黑狗一脸悲愤，却怎么也开不了口。

    斯内普抬起头，看着米勒多，“把控制这条狗的方法给我。”

    米勒多歪着脑袋，“这是我的球童，黑珍珠喜欢么？”

    斯内普皱着眉头，勾起唇角，表情说不清是愤怒还是恶劣，“这只蠢狗有些像我的一个故人。”

    “唉，这样嘛？”米勒多拍拍手，“好吧，那我不玩球的时候就借给你用吧。”

    米勒多说着，拉着斯内普的手，在他手写画下一个魔纹，“这个正好对应着项圈，以后你就可以让小黑安静的陪在你身边哦~”

    斯内普看了看自己的手掌心，对着大黑狗就说了一句，“去，把拖鞋拿来。”

    大黑狗吼了一声，四肢不受控制的往前迈步，头还凶狠的对着斯内普。作为一只狗，这种高难度动作不亚于杂技。但是大黑狗还是叼着拖鞋放在了斯内普脚下。

    斯内普正准备换鞋，就看大黑狗张开嘴，准备给自己的脚来一口，接着说了一句，“翻身。”

    大黑狗就在它的诧异中，四肢朝上，四只脚乱蹬着，企图让自己翻过身来。

    “看来你和小黑会相处的很好呢~”米勒多捧着脸，看着一人一狗的互动。

    “在你眼里，什么都可以作为宝石么？”斯内普的眼睛里有些怀疑，对那只归于聪明的黑狗。

    “嗯哪。”米勒多点点头，“不过如果不是好看的宝石，就有可能是普通的石头。也有可能过些年会变成宝石。唉，要是世界上多一点宝石该多好啊~”

    “那么这只呢？”

    “小黑？小黑嘛，最多算石墨吧，唔，谈不上，小黑的灵魂挺奇怪的，和黑珍珠你们的不一样。”米勒多苦恼的思考了一下，他不知道该怎么形容。

    灵魂不一样么……那就不是人类了？斯内普捏了下鼻梁。

    真的不是阿尼玛格斯么，这么聪明的狗。

    斯内普也对着大黑狗使用过反阿尼玛格斯咒语，但是毫无反应。

    如果斯内普把这个疑惑告诉米勒多，米勒多大概会回答他，是因为自己出产的项圈非常有质量保证。作为他的球童，当然和他一样免疫所有魔法，只受对应项圈的律令控制。

    至于灵魂不一样……斯内普在日后知道了大黑狗的身份以后，质问过米勒多。

    米勒多振振有词的说着‘小黑’的灵魂比正常的人类空白，不带有颜色，而且比正常人类的灵魂要小很多。

    这也是为什么米勒多会说‘小黑’是千疮百孔的石墨，而不是宝石。虽然‘小黑’的灵魂近乎没有颜色，如黑的一般，但是不同于斯内普的灵魂。斯内普的灵魂是黑的发出柔和的光亮，仔细看才能发现那种光泽。

    因为对米勒多不清不楚的话的误解，斯内普对‘小黑’也放下心来，对于一条给他感觉非常和‘故人’相似的大黑狗，斯内普非常开心的奴役着。

    又因为项圈的关系，那只大黑狗竟然可以做到很多狗做不到的动作。比如，用两只爪子倒咖啡。

    一只狗当然做不到，就算是阿尼玛格斯的狗也做不到。但是被律令控制的小黑，在斯内普的要求下，眼泪汪汪的，不受控制的，用两只爪子握住杯子，放在咖啡机下。

    值得一提，在尝到了这种现磨咖啡后，斯内普就不再要求家养小精灵制作咖啡了，所以才有了小黑目前的烦恼。

    努力用两条后腿走路的小黑，摇摇晃晃的用前爪护着咖啡杯，一路泼泼洒洒朝着斯内普的办公桌走去。

    放在斯内普桌子上的咖啡，已经少了一半。

    斯内普挑着眉毛，“重倒。”

    小黑准备吼他一句，‘你欺狗太甚了啊！’但是怎么也说不出口，等他叫了两声完了，就发现自己已经又回到了咖啡机前。这次小黑学乖了，四只爪子着地，用头顶着咖啡杯来到斯内普面前。

    斯内普满意的拿起咖啡，拍了拍小黑的头，丢给他一块自己吃剩下的牛肉。

    ‘鼻涕精！我才不会吃你不要的东西呢！’小黑努力的吼着，咆哮着。

    斯内普点点头，“嗯，乖的话，再给你一块。”

    小黑宽面条海带泪的发现，自己终于了解什么叫**同鸭讲了。

    “哇，小黑好乖。”米勒多就在此时走了进来，“黑珍珠，看来你把小黑教育的很好嘛~”

    斯内普难得的带了一些得意的表情，他还真没养过宠物，每次有什么活的生物，无主的……大概都会被他当做魔药材料吧。这次试着养这条他用来回想‘故人’并且报复打击的大黑狗，意外的让他觉得自己还是一个挺适合养宠物的人。

    “黑珍珠，今天要开学了呢~~要见到新的宝石了~”米勒多一副荡漾的幻想表情。

    斯内普刚准备习惯性的嘲笑讽刺一番，就看到米勒多的表情突然变得严肃。

    心地‘单纯善良’的斯内普还是愿意相信这不是米勒多在耍自己，立刻沉声问着，“怎么了？”

    “那群什么软绵绵白花花的东西！”米勒多咬牙，“披着风衣就以为他们是超人嘛！”

    斯内普头上冒出一个问号，实在忍不住肉香在咬着牛肉的小黑同样顶着一个问号。

    “就算是超人，也要让我米勒多冕下三分的！”米勒多握拳，“竟然在我等着见我的小宝石门的时候，把火车拦下来了！”

    斯内普‘唰’的站起来，小黑也‘嗖’一声从半趴着吃肉状态变成威风凛凛站着叼着肉的姿势。

    “拦下了霍格沃茨特快列车？”斯内普眉头开始皱起。

    “那玩意能叫特快列车么？”米勒多死鱼眼的看着斯内普。

    斯内普无言，为什么关键的时候，这条傻龙总能岔开话题。

    “竟然想在我的宝石上留下瑕疵？”米勒多金色双眸射出厉光，看着斯内普。

    斯内普下意识点了点头，准备和下定决心的米勒多，一起去列车一趟，只听米勒多压低了嗓音说着。

    “我先上，你掩护。”

    斯内普愣了一下，这是战术么？

    “看前方黑洞洞，待我去杀他个干干净净~啊哈哈哈哈。”京剧的腔调响起，米勒多瞬间消失。

    小黑嘴里的肉掉到地上，他看到了什么？有人在霍格沃茨使用幻影移形？

    可怜的小黑，没有人‘刻意’的对一条狗解释过，米勒多的身份。而斯内普口中的傻龙，也被小黑当做是一个普通的称呼，比如什么蠢狮子啊，鼻涕精啊……

    他就从来没有把斯内普当做真的鼻涕精……也当然没有把米勒当做龙。

    斯内普扶着额头，对着壁炉洒下一把飞路粉，然后立刻吼了一句，“纳西莎！你的兴趣已经蔓延到京剧了么？”

    只听马尔福庄园，有一男一女别扭的用中文对唱着，树上的鸟儿成双对，不……是马尔福庄园的孔雀成双对！

    斯内普虽然有些担心，但是心里还是相信着米勒多的杀伤力的，那群小巨怪们应该不会有事。

    不过，他到底要不要像是那条傻龙说的一样，他先上，自己去掩护？

    斯内普狠狠的抹了一把脸，正准备通知邓布利多，突然发现，从头到尾，米勒多都没有解释过，到底是什么拦住了霍格沃茨管他是不是特快的列车。

    软绵绵？白花花？

    披着风衣？

    斯内普的特色说话方式，是必须要除去所有形容词才能听懂，而米勒多，不同于斯内普，听他说话，就只能听形容词，然后自己猜了……至少所有人名，都有可能变成某种宝石的名词。

    听到斯内普的喃喃声，反复说着那些形容词，小黑突然想到了什么，用后腿站起，然后摇摇晃晃飘飘荡荡的在斯内普面前来回晃荡着。

    斯内普看了一眼地上的牛肉，他今天真的没有在食物里加任何魔药，这种疯癫的状态是什么效果？

    前几天的魔药累积发生的质变么？

    值得研究一下。

    小黑看着斯内普不懂，吼了一句‘笨蛋’然后推到了一架，让巫师袍落在自己身上，再次用后腿站起，嘴里还发出‘厚厚’的声音。

    斯内普看了一眼自己的衣架，随手给了一个恢复如初，然后看向小黑，准备用律令停止他的动作。

    “摄魂怪！”

    斯内普喊了一声，小黑立刻松了一口气的趴下，他俩后爪子真累。

    斯内普立刻召唤出守护神，只是那银色的守护神朝着校长室跑去。

    斯内普眼色古怪的看着小黑。

    这只狗，还知道摄魂怪，太聪明了点吧。

    难道是那条傻龙给他讲床头故事？

    小黑同样眼色古怪的看着斯内普。

    他的守护神竟然和莉莉一样……母鹿当然配公鹿……

    难道他暗恋着詹姆斯？

    因为抽，有了五条留言……

    是上一章节一半的留言数量……

    我宽面条海带泪了


    44、空中碰碰列车

    米勒多再厉害，也是只能在霍格沃茨、禁林这种短距离瞬移，对于不清楚目的地的地方，连巫师都无法幻影移形。

    米勒多虽然通过和‘他’的宝石之间的感应，知道列车大概在哪儿，但是他还是得在这个世界的规则之下，呼哧呼哧的飞都那里。

    呼哧这种拟声词，只是一个夸张的手法。

    米勒多到达列车那儿，脸不红气不喘，就是耗费了一点时间，那些摄魂怪已经进入列车，小巫师们的尖叫声已经起来了。

    米勒多大吼了一声，龙吟声响起，全身亮起金光，慢慢笼罩整个列车。

    声波的攻击，让不少摄魂怪直接从列车中飞了出来，同时……飞出来的时候，带飞了列车的顶部。

    米勒多看着那群没有遮挡看着他的小巫师们，瞬间亮出八颗白牙，比划了一个V字。

    还有个别的摄魂怪还在车厢中，被‘美味’吸引着。

    而那只摄魂怪，正要接近的是米勒多的小绿宝石。哈利身边的沧桑男子，已经站了起来，举起魔杖。

    看向另一边，德拉科在列车前端的包厢中，逗着一直摄魂怪。

    凭借着身上的龙鳞，德拉科无聊的戳着摄魂怪，摄魂怪飘了两下，德拉科又换到另一边，用魔杖捅着摄魂怪的长袍。

    “德拉科，你这样不好吧……”布雷斯看着委屈的都快听到哭声的摄魂怪，纠结的开口。

    德拉科回过头，“你要不要来玩？”

    布雷斯连忙摇头，他可没有龙鳞，靠近摄魂怪的结果大概就是被吸食快乐吧。

    德拉科了解的点了点头，“那帮我照相吧，就叫做列车大战摄魂怪？不错的名字吧。”

    “没品。”潘西还安稳的坐在座位上。

    “那叫，霍格沃茨特快列车摄魂怪事件？”德拉科摆出了一个姿势，让布雷斯拍照。

    “不吸引人。”潘西看了看装出一脸勇猛在摆造型的德拉科，撇了撇嘴。

    “我和摄魂怪？”德拉科正在用他单薄的身子挡住那两个体型巨大的跟班，做出一副保护的姿态。

    “等你进了阿兹卡班再取这种名字的书吧。”潘西继续泼冷水。

    “德拉科，为什么取景器里只有黑色的一片？”布雷斯晃了晃手里的相机，“是不是灯光不行？”

    德拉科白了布雷斯一眼，“你从刚才到现在都没开镜头盖么？浪费我表情么？”

    “灯光不行？”潘西叹了口气，“你们看到着漫天繁星就没有一点想法么？”

    “啊，原来是镜头没开嘛，看到这满天繁星，我下意识以为是采光不够了~”布雷斯哈哈笑着。

    “繁星？”德拉科撑着下巴，“星夜大战摄魂怪！这个名字怎么样？”

    “请问一下几位？我们的车厢顶去哪里了？”潘西扶着额头，男人啊，就是不注意细节！

    在哈利那边，越来越近的摄魂怪让哈利听到了一些已经消散在记忆力的声音，头疼欲裂。

    然后一个人影挡在了哈利面前，抬起手指，顶着摄魂怪的脑袋，卢平看到摄魂怪被触碰到，惊讶的手中的魔杖都快要掉下来了。

    “米勒多冕下！”赫敏叫了一声。

    金色头发金色眸子白衣镶着金边的衣服，全身闪着金光的人，回过头，朝车厢中的几个小巫师笑了笑。

    卢平只觉得一阵反光，想要遮住眼睛。

    这种感觉，让他想起了当年上学的时候，某个巫师界著名的贵族，来自斯莱特林的学长。

    “喂，退出去。”米勒多对着摄魂怪说着。

    摄魂怪扭了扭。

    “这些是我的宝石，不是你可以损坏的。”米勒多在摄魂怪脑袋上弹了一下。

    摄魂怪退后了一步，干枯的手捂着额头，又扭了扭。

    “啊，我就说我最讨厌你们这种生物。”米勒多咬牙，“我不能出手，可不代表你们能放肆啊。”

    ――哎哟，傻龙不能对摄魂怪出手！劳资终于找到傻龙的弱点了！

    ――弱点么？摄魂怪也不能伤害那位吧。

    ――等劳资复活，就携摄魂怪大军，踏平霍格沃茨！哈哈哈。

    ――我倒是觉得我们这种碎片状态，被摄魂怪遇到，会死的更快。

    ――你不泼劳资冷水会死么？

    ――我是不吐槽会死魔王星的……

    ――那是什么？

    ――就是说，你还是忍忍吧。

    ――凭什么让劳资忍？劳资可是伏地魔！

    ――我也是。

    ――唉，不在寂寞中死亡，就在寂寞中精分。

    ――完全同意冕冠，这就是我们分裂的真相吧。

    ――为了寂寞的时候，可以自己和自己吵架？

    ――嗯，其中之一的理由。

    ――还有什么？

    ――为了寂寞的时候，可以自攻自受。

    ――你们把劳资放在眼里了没有？

    ――没，暂时看不到你，只能灵魂频道收听。

    ――你滚过来，滚过来，劳资要灭了你！

    ――要是真的过来，大概会先被挤死吧。

    米勒多可没听到那群伏地魔的讨论，他看向赫敏小女巫，“唔，你可以对这个试试看我教过的火焰魔法，哦，别用十字灼烧，可以直接用灼烧。”

    赫敏通红着脸，“那只是我一年级烦的小错误，不用记着啦……”

    “没事，我很快就会忘记的。”米勒多挥挥手，“等我再睡一觉，几百年吧。”

    罗恩同情的看了赫敏一眼，小姑娘直接放出火焰，火焰在摄魂怪的袍子上扑腾了两下，熄灭了。

    罗恩扑哧一下笑了出来，赫敏狠狠的瞪着他。

    “果然，物理攻击没有用么？”米勒多摸了摸鼻子。

    “摄魂怪不能被消灭，只有守护神咒能够驱逐。”莱姆斯・卢平插话说道。

    米勒多仿佛这才看到卢平，皱着眉头，“你是人类么？”

    卢平脸色大变，退后了几步，好像米勒多给了他很大的伤害。

    几个小巫师也互相看了一眼，对米勒多的话有些疑惑，卢平看到小巫师们的眼光，更是尴尬了几分。

    “本来看你灵魂还不错，准备让你当宝石的。”米勒多叹了口气，“宝石果然少啊~”

    摄魂怪闻言，把头转向卢平，点了点头。

    “啊，这个确实不是我的宝石，但是给你吃掉……也不太好吧。”米勒多摸着下巴，坐在霍格沃茨列车上的，就是要变成他的财宝的，虽然不是宝石……

    摄魂怪晃着两只手，捂着自己漏风的披风――看位置，人类应该是肚子的部位。

    “你饿了也不能吃我的东西啊。”米勒多鼓着包子脸，“我又没有要养你。”

    摄魂怪伤心了，蹲在一边。

    “你们这种吸食灵魂力量的，当然不会受欢迎啊。”米勒多抓着头发，“主要还是你们数量太多，没有优生优育。少一点数量，每个都能吃饱的。”

    摄魂怪扭过头看着米勒多，看不见脸的黑袍下，透着一股忧郁的气息。

    “别撒娇了，你不是我喜欢的类型。”米勒多果断的拒绝着，“出去吧，下次告诉你们的主人，多给你们弄点吃的。”

    “摄魂怪的食物好像是阿兹卡班的那些有罪的巫师吧。”纳威结结巴巴的问着，给摄魂怪吃了的话，那就是死罪了吧。

    “法律定的严苛一点，食物就多了。”米勒多耐心的教育着摄魂怪，“实在不行，就诱惑别人犯罪嘛，然后不就可以判刑，然后就有食物了啊！”

    摄魂怪慎重的点了点头，晃了晃手，然后飘了出去。

    “这样好么？”罗恩看着米勒多，“难道说以后偷窃就要死刑了？”

    “不。”米勒多沉下脸，“以后，大概就无人敢用摄魂怪了吧。”

    作为一个在巫师界独身闯荡多年的成年巫师，卢平想了一下就立刻明白了过来，看着米勒多。

    米勒多叹了口气，“也不一定，摄魂怪这种生物，有很长一段时间了，在我当年沉睡前，就有了那种生物，这么多年也没有灭绝。明明现在的人类只有驱逐他们的方法，却还是一直利用着摄魂怪……要是哪天摄魂怪叛乱的话，大概更难对付了吧。”

    “米勒多冕下，那为什么摄魂怪一直没有叛乱呢？”赫敏提出问题，虽然那副场景不敢想象，但是一直没有发生应该是有原因的吧。

    “其实，黑暗魔法的一种，可以消灭摄魂怪，甚至利用他们变成自身魔力的补给。”米勒多揉了揉赫敏的脑袋，“不过好像现在的巫师都不会使用这种魔法了，如果被摄魂怪发现这一点，大概就是报复的时候了吧。”

    “以前摄魂怪没有天敌，族群一直壮大着，直到一个亡灵法师，用黑魔法消灭了大片的摄魂怪之后，他们才安居一方的。”米勒多说着那些‘史前’故事。

    “黑魔法？”罗恩惊呼出声。

    “力量没有对和错之分，只看拥有那种力量的生物，和互相之间的立场罢了。”米勒多捏了捏自己的脸，“就算是摄魂怪，也只是想吃饱喝足生孩子，只是，这些活动必须伤害到人类啊。”

    “真是太帅了！”德拉科的赞美声就在哈利的车厢外响起，“布雷斯，你录音了么？”

    “录了录了，这种麻瓜的东西也挺不错的，以后上魔法史的时候，借我用用。”

    “多么哲理的台词，多么帅气的发言，多么让人着迷的神态~”德拉科捧着脸，“我一定要把这一切全记下来！”

    “额，好像现在是我在记录？”

    “嗯，以后出书的时候，我会提到你的名字的。”德拉科慢吞吞的说着。

    “配角？编辑？还是特别鸣谢？”

    “路人B。”德拉科语调丝毫没有变化。

    “……我能立刻罢工么？”

    “可以。”德拉科淡淡的点了点头，“然后你的名字就会变成插足我和米勒多冕下之间感情的炮灰。”

    ――喂喂，我自己们，你们听见了没有？那个傻龙说了力量没有对错！

    ――嗯，我们的听力和你一样。

    ――可能不太一样，蛇脸大概会比人脸的听力好一点吧？

    ――为什么？他有没有真的变成蛇，没有蛇类的听力吧？

    ――日记本，你还是太嫩了，你难道不知道，残疾人总会在其他方面优异一点么？

    ――没错，瞎子就会耳朵更灵敏！

    ――没有鼻子也算是残疾人么？

    ――不算吧。

    ――为什么不算？

    ――他那不是还有俩孔么？不算真正没鼻子的残疾吧。

    ――那就是说，其实他不是真正没鼻子，只是鼻子太扁平了？

    ――有道理！

    ――那，隆鼻可能有用？

    ――你们能不要当着劳资面讨论这种问题么？

    ――我们不想背着你说你坏话。

    ――不，我们想，只是灵魂频道是共享的，没办法。

    ――回魂石，你太诚实了！这世界需要点虚假的！

    ――我怎么觉得歪楼了？刚才主魂想说什么的？

    ――金杯，非常好。劳资是想说，可以让那条傻龙支持我们啊！反正力量没有对错，我们也是对的！

    ――唔，他好像也没有支持邓布利多吧？

    ――那他为什么关着我们？

    ――不是想把我们拼起来么？

    ――对哦，这么说他其实是在帮我们唉！

    ――所以说主魂残了，这都没发现啊~

    ――他不是帮我们，等他把我们合起来，就没我们了……

    ――OHNO!我们还没有压倒主魂，我不要被拼起来！

    ――金杯，回魂石，日记本，你们有机会快上吧。

    ――太挤了，活动不开啊！

    ――其实，你们串一起会比较节省空间。

    ――串一起？

    伏地魔们的谈话被打断了，因为瓶子突然剧烈摇动起来。

    所有车厢都断开，列车变成一节一节的漂浮在空中。

    “宝石们~”米勒多飞在空中，比车厢们高出一些，让小巫师们都看到了他。

    “空中碰碰列车大赛，现在开始！”米勒多挥了挥爪子，笑的闪亮。

    “你们可以用魔法攻击别的车厢，当然不会造成损伤，但是会让另外的车厢降低速度或改变方向。”

    “你们也可以用魔法巩固自己的车厢，可以增加车厢速度或者躲避防御别人的攻击。”

    “本次大赛，所有参赛人员只能使用二年级生平均魔力。”

    “所有一年级生集中车厢，不会遭受攻击，全部排在最后。”

    “在车厢前端，都有摇杆可以控制方向，一旦偏离轨道，请调整~”

    “好了，跟着金色的那道光~”

    “向着霍格沃茨前进吧！”

    车厢们都动了起来，齐齐沿着金色的光芒奔驰着，让小巫师们体会了一把敞篷列车的快感。

    “哦，太帅了！”一年级的小巫师们看着前方有些反应快的前辈们已经开始攻击，一个车厢被攻击的临空翻滚了一下，当然，里面的人没有掉出来，但是都撞得头晕眼花。

    “他是疯子么？”卢平大喊着。

    “谁？”赫敏捂着额头。

    “马尔福！你别嚣张！”罗恩掏出魔杖，准备也给马尔福的车厢来一下。

    “不，我是说那个什么冕下！”卢平发挥着自己二年级的魔力，不受控制的回想起自己的霍格沃茨生活。

    “在和巨怪战斗过，吃过八眼巨蛛大餐，和蛇怪一起跳了段舞之后，你就会理解的。”哈利沉重的拍了拍卢平的肩膀。

    邓布利多和斯内普赶过来的时候，就看到这么一幕场景。

    米勒多向他们招了招手，拉着他们一起飞在天空中，小黑兴奋的大叫着，他有很多年没有体会这种快感了。

    米勒多随手召唤来一个空车厢，带着邓布利多和斯内普以及大黑狗，跳了进去，“咱们也来玩吧！”

    邓布利多还来不及说一声，他的岁数不太适合这么刺激的游戏，就被车厢的一阵摇晃弄了一个踉跄。

    “哦哦~让我们打败邓布利多校长吧！”

    “没错没错！格兰芬多不畏惧挑战！”

    “根据我们的计算，胜利者会是拉文克劳！”

    “那列车上也有斯内普吧……我们胜了会不会死的很惨？”

    “小心赫奇帕奇的人海战术！”

    邓布利多抽出魔杖，稳住扭曲前行的车厢，他也只能使用二年级的魔力，斯内普拎着大黑狗的脖子，“蠢狗，坐一边去，还用不着一只狗来操作。”

    小黑不满的叫着，他也想玩啊！

    “斯内普院长不可怕……你想想，只能使用二年级魔力的邓布利多啊~”

    “赌一把，我们就成为战胜了邓布利多的勇士！”

    “我觉得我们会变成战胜了邓布利多的邪恶的斯莱特林……”

    邓布利多让自己飘起来，上半身探出保护罩，白色的胡须随风飘着，抽出魔杖。

    “我的孩子们，别太天真了。狮子再老，也是可以搏命的！”

    “二年级的魔力水平？哼。”斯内普随手抛了一个瓶子，砸在前方的车厢上，墨绿色的药水让列车仿佛静止一样，停住了，“小鬼们，我可是魔药大师！”

    “西弗勒斯，来个蓝瓶！”邓布利多一边喊着一边继续攻击。

    “请叫那补魔药剂。”斯内普递给邓布利多两个魔药瓶子，邓布利多打开就喝。

    “还有福灵剂？好东西！”

    说话间，他们的车厢就左摇右晃的撞翻了几个车厢，斯内普回过头夸了一句，“干得好！”

    小黑得意的叫着，然后瞬间进入，被宿敌夸奖是真的应该高兴么的状态……

    唔，要是早知道这个鼻涕精暗恋詹姆斯，估计他们也不会成为宿敌吧。

    不，詹姆斯一定会暴走的……

    小黑回想了一下詹姆斯当天结婚的时候，然后自动把穿着白色婚纱的莉莉的脸替换成了斯内普……

    ――劳资也想玩……咱几个可以玩一个车厢

    ――不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……

    作者有话要说：为了防止**抽，我还是再做个备份在作者的话吧。

    米勒多再厉害，也是只能在霍格沃茨、禁林这种短距离瞬移，对于不清楚目的地的地方，连巫师都无法幻影移形。

    米勒多虽然通过和‘他’的宝石之间的感应，知道列车大概在哪儿，但是他还是得在这个世界的规则之下，呼哧呼哧的飞都那里。

    呼哧这种拟声词，只是一个夸张的手法。

    米勒多到达列车那儿，脸不红气不喘，就是耗费了一点时间，那些摄魂怪已经进入列车，小巫师们的尖叫声已经起来了。

    米勒多大吼了一声，龙吟声响起，全身亮起金光，慢慢笼罩整个列车。

    声波的攻击，让不少摄魂怪直接从列车中飞了出来，同时……飞出来的时候，带飞了列车的顶部。

    米勒多看着那群没有遮挡看着他的小巫师们，瞬间亮出八颗白牙，比划了一个V字。

    还有个别的摄魂怪还在车厢中，被‘美味’吸引着。

    而那只摄魂怪，正要接近的是米勒多的小绿宝石。哈利身边的沧桑男子，已经站了起来，举起魔杖。

    看向另一边，德拉科在列车前端的包厢中，逗着一直摄魂怪。

    凭借着身上的龙鳞，德拉科无聊的戳着摄魂怪，摄魂怪飘了两下，德拉科又换到另一边，用魔杖捅着摄魂怪的长袍。

    “德拉科，你这样不好吧……”布雷斯看着委屈的都快听到哭声的摄魂怪，纠结的开口。

    德拉科回过头，“你要不要来玩？”

    布雷斯连忙摇头，他可没有龙鳞，靠近摄魂怪的结果大概就是被吸食快乐吧。

    德拉科了解的点了点头，“那帮我照相吧，就叫做列车大战摄魂怪？不错的名字吧。”

    “没品。”潘西还安稳的坐在座位上。

    “那叫，霍格沃茨特快列车摄魂怪事件？”德拉科摆出了一个姿势，让布雷斯拍照。

    “不吸引人。”潘西看了看装出一脸勇猛在摆造型的德拉科，撇了撇嘴。

    “我和摄魂怪？”德拉科正在用他单薄的身子挡住那两个体型巨大的跟班，做出一副保护的姿态。

    “等你进了阿兹卡班再取这种名字的书吧。”潘西继续泼冷水。

    “德拉科，为什么取景器里只有黑色的一片？”布雷斯晃了晃手里的相机，“是不是灯光不行？”

    德拉科白了布雷斯一眼，“你从刚才到现在都没开镜头盖么？浪费我表情么？”

    “灯光不行？”潘西叹了口气，“你们看到着漫天繁星就没有一点想法么？”

    “啊，原来是镜头没开嘛，看到这满天繁星，我下意识以为是采光不够了~”布雷斯哈哈笑着。

    “繁星？”德拉科撑着下巴，“星夜大战摄魂怪！这个名字怎么样？”

    “请问一下几位？我们的车厢顶去哪里了？”潘西扶着额头，男人啊，就是不注意细节！

    在哈利那边，越来越近的摄魂怪让哈利听到了一些已经消散在记忆力的声音，头疼欲裂。

    然后一个人影挡在了哈利面前，抬起手指，顶着摄魂怪的脑袋，卢平看到摄魂怪被触碰到，惊讶的手中的魔杖都快要掉下来了。

    “米勒多冕下！”赫敏叫了一声。

    金色头发金色眸子白衣镶着金边的衣服，全身闪着金光的人，回过头，朝车厢中的几个小巫师笑了笑。

    卢平只觉得一阵反光，想要遮住眼睛。

    这种感觉，让他想起了当年上学的时候，某个巫师界著名的贵族，来自斯莱特林的学长。

    “喂，退出去。”米勒多对着摄魂怪说着。

    摄魂怪扭了扭。

    “这些是我的宝石，不是你可以损坏的。”米勒多在摄魂怪脑袋上弹了一下。

    摄魂怪退后了一步，干枯的手捂着额头，又扭了扭。

    “啊，我就说我最讨厌你们这种生物。”米勒多咬牙，“我不能出手，可不代表你们能放肆啊。”

    ――哎哟，傻龙不能对摄魂怪出手！劳资终于找到傻龙的弱点了！

    ――弱点么？摄魂怪也不能伤害那位吧。

    ――等劳资复活，就携摄魂怪大军，踏平霍格沃茨！哈哈哈。

    ――我倒是觉得我们这种碎片状态，被摄魂怪遇到，会死的更快。

    ――你不泼劳资冷水会死么？

    ――我是不吐槽会死魔王星的……

    ――那是什么？

    ――就是说，你还是忍忍吧。

    ――凭什么让劳资忍？劳资可是伏地魔！

    ――我也是。

    ――唉，不在寂寞中死亡，就在寂寞中精分。

    ――完全同意冕冠，这就是我们分裂的真相吧。

    ――为了寂寞的时候，可以自己和自己吵架？

    ――嗯，其中之一的理由。

    ――还有什么？

    ――为了寂寞的时候，可以自攻自受。

    ――你们把劳资放在眼里了没有？

    ――没，暂时看不到你，只能灵魂频道收听。

    ――你滚过来，滚过来，劳资要灭了你！

    ――要是真的过来，大概会先被挤死吧。

    米勒多可没听到那群伏地魔的讨论，他看向赫敏小女巫，“唔，你可以对这个试试看我教过的火焰魔法，哦，别用十字灼烧，可以直接用灼烧。”

    赫敏通红着脸，“那只是我一年级烦的小错误，不用记着啦……”

    “没事，我很快就会忘记的。”米勒多挥挥手，“等我再睡一觉，几百年吧。”

    罗恩同情的看了赫敏一眼，小姑娘直接放出火焰，火焰在摄魂怪的袍子上扑腾了两下，熄灭了。

    罗恩扑哧一下笑了出来，赫敏狠狠的瞪着他。

    “果然，物理攻击没有用么？”米勒多摸了摸鼻子。

    “摄魂怪不能被消灭，只有守护神咒能够驱逐。”莱姆斯・卢平插话说道。

    米勒多仿佛这才看到卢平，皱着眉头，“你是人类么？”

    卢平脸色大变，退后了几步，好像米勒多给了他很大的伤害。

    几个小巫师也互相看了一眼，对米勒多的话有些疑惑，卢平看到小巫师们的眼光，更是尴尬了几分。

    “本来看你灵魂还不错，准备让你当宝石的。”米勒多叹了口气，“宝石果然少啊~”

    摄魂怪闻言，把头转向卢平，点了点头。

    “啊，这个确实不是我的宝石，但是给你吃掉……也不太好吧。”米勒多摸着下巴，坐在霍格沃茨列车上的，就是要变成他的财宝的，虽然不是宝石……

    摄魂怪晃着两只手，捂着自己漏风的披风――看位置，人类应该是肚子的部位。

    “你饿了也不能吃我的东西啊。”米勒多鼓着包子脸，“我又没有要养你。”

    摄魂怪伤心了，蹲在一边。

    “你们这种吸食灵魂力量的，当然不会受欢迎啊。”米勒多抓着头发，“主要还是你们数量太多，没有优生优育。少一点数量，每个都能吃饱的。”

    摄魂怪扭过头看着米勒多，看不见脸的黑袍下，透着一股忧郁的气息。

    “别撒娇了，你不是我喜欢的类型。”米勒多果断的拒绝着，“出去吧，下次告诉你们的主人，多给你们弄点吃的。”

    “摄魂怪的食物好像是阿兹卡班的那些有罪的巫师吧。”纳威结结巴巴的问着，给摄魂怪吃了的话，那就是死罪了吧。

    “法律定的严苛一点，食物就多了。”米勒多耐心的教育着摄魂怪，“实在不行，就诱惑别人犯罪嘛，然后不就可以判刑，然后就有食物了啊！”

    摄魂怪慎重的点了点头，晃了晃手，然后飘了出去。

    “这样好么？”罗恩看着米勒多，“难道说以后偷窃就要死刑了？”

    “不。”米勒多沉下脸，“以后，大概就无人敢用摄魂怪了吧。”

    作为一个在巫师界独身闯荡多年的成年巫师，卢平想了一下就立刻明白了过来，看着米勒多。

    米勒多叹了口气，“也不一定，摄魂怪这种生物，有很长一段时间了，在我当年沉睡前，就有了那种生物，这么多年也没有灭绝。明明现在的人类只有驱逐他们的方法，却还是一直利用着摄魂怪……要是哪天摄魂怪叛乱的话，大概更难对付了吧。”

    “米勒多冕下，那为什么摄魂怪一直没有叛乱呢？”赫敏提出问题，虽然那副场景不敢想象，但是一直没有发生应该是有原因的吧。

    “其实，黑暗魔法的一种，可以消灭摄魂怪，甚至利用他们变成自身魔力的补给。”米勒多揉了揉赫敏的脑袋，“不过好像现在的巫师都不会使用这种魔法了，如果被摄魂怪发现这一点，大概就是报复的时候了吧。”

    “以前摄魂怪没有天敌，族群一直壮大着，直到一个亡灵法师，用黑魔法消灭了大片的摄魂怪之后，他们才安居一方的。”米勒多说着那些‘史前’故事。

    “黑魔法？”罗恩惊呼出声。

    “力量没有对和错之分，只看拥有那种力量的生物，和互相之间的立场罢了。”米勒多捏了捏自己的脸，“就算是摄魂怪，也只是想吃饱喝足生孩子，只是，这些活动必须伤害到人类啊。”

    “真是太帅了！”德拉科的赞美声就在哈利的车厢外响起，“布雷斯，你录音了么？”

    “录了录了，这种麻瓜的东西也挺不错的，以后上魔法史的时候，借我用用。”

    “多么哲理的台词，多么帅气的发言，多么让人着迷的神态~”德拉科捧着脸，“我一定要把这一切全记下来！”

    “额，好像现在是我在记录？”

    “嗯，以后出书的时候，我会提到你的名字的。”德拉科慢吞吞的说着。

    “配角？编辑？还是特别鸣谢？”

    “路人B。”德拉科语调丝毫没有变化。

    “……我能立刻罢工么？”

    “可以。”德拉科淡淡的点了点头，“然后你的名字就会变成插足我和米勒多冕下之间感情的炮灰。”

    ――喂喂，我自己们，你们听见了没有？那个傻龙说了力量没有对错！

    ――嗯，我们的听力和你一样。

    ――可能不太一样，蛇脸大概会比人脸的听力好一点吧？

    ――为什么？他有没有真的变成蛇，没有蛇类的听力吧？

    ――日记本，你还是太嫩了，你难道不知道，残疾人总会在其他方面优异一点么？

    ――没错，瞎子就会耳朵更灵敏！

    ――没有鼻子也算是残疾人么？

    ――不算吧。

    ――为什么不算？

    ――他那不是还有俩孔么？不算真正没鼻子的残疾吧。

    ――那就是说，其实他不是真正没鼻子，只是鼻子太扁平了？

    ――有道理！

    ――那，隆鼻可能有用？

    ――你们能不要当着劳资面讨论这种问题么？

    ――我们不想背着你说你坏话。

    ――不，我们想，只是灵魂频道是共享的，没办法。

    ――回魂石，你太诚实了！这世界需要点虚假的！

    ――我怎么觉得歪楼了？刚才主魂想说什么的？

    ――金杯，非常好。劳资是想说，可以让那条傻龙支持我们啊！反正力量没有对错，我们也是对的！

    ――唔，他好像也没有支持邓布利多吧？

    ――那他为什么关着我们？

    ――不是想把我们拼起来么？

    ――对哦，这么说他其实是在帮我们唉！

    ――所以说主魂残了，这都没发现啊~

    ――他不是帮我们，等他把我们合起来，就没我们了……

    ――OHNO!我们还没有压倒主魂，我不要被拼起来！

    ――金杯，回魂石，日记本，你们有机会快上吧。

    ――太挤了，活动不开啊！

    ――其实，你们串一起会比较节省空间。

    ――串一起？

    伏地魔们的谈话被打断了，因为瓶子突然剧烈摇动起来。

    所有车厢都断开，列车变成一节一节的漂浮在空中。

    “宝石们~”米勒多飞在空中，比车厢们高出一些，让小巫师们都看到了他。

    “空中碰碰列车大赛，现在开始！”米勒多挥了挥爪子，笑的闪亮。

    “你们可以用魔法攻击别的车厢，当然不会造成损伤，但是会让另外的车厢降低速度或改变方向。”

    “你们也可以用魔法巩固自己的车厢，可以增加车厢速度或者躲避防御别人的攻击。”

    “本次大赛，所有参赛人员只能使用二年级生平均魔力。”

    “所有一年级生集中车厢，不会遭受攻击，全部排在最后。”

    “在车厢前端，都有摇杆可以控制方向，一旦偏离轨道，请调整~”

    “好了，跟着金色的那道光~”

    “向着霍格沃茨前进吧！”

    车厢们都动了起来，齐齐沿着金色的光芒奔驰着，让小巫师们体会了一把敞篷列车的快感。

    “哦，太帅了！”一年级的小巫师们看着前方有些反应快的前辈们已经开始攻击，一个车厢被攻击的临空翻滚了一下，当然，里面的人没有掉出来，但是都撞得头晕眼花。

    “他是疯子么？”卢平大喊着。

    “谁？”赫敏捂着额头。

    “马尔福！你别嚣张！”罗恩掏出魔杖，准备也给马尔福的车厢来一下。

    “不，我是说那个什么冕下！”卢平发挥着自己二年级的魔力，不受控制的回想起自己的霍格沃茨生活。

    “在和巨怪战斗过，吃过八眼巨蛛大餐，和蛇怪一起跳了段舞之后，你就会理解的。”哈利沉重的拍了拍卢平的肩膀。

    邓布利多和斯内普赶过来的时候，就看到这么一幕场景。

    米勒多向他们招了招手，拉着他们一起飞在天空中，小黑兴奋的大叫着，他有很多年没有体会这种快感了。

    米勒多随手召唤来一个空车厢，带着邓布利多和斯内普以及大黑狗，跳了进去，“咱们也来玩吧！”

    邓布利多还来不及说一声，他的岁数不太适合这么刺激的游戏，就被车厢的一阵摇晃弄了一个踉跄。

    “哦哦~让我们打败邓布利多校长吧！”

    “没错没错！格兰芬多不畏惧挑战！”

    “根据我们的计算，胜利者会是拉文克劳！”

    “那列车上也有斯内普吧……我们胜了会不会死的很惨？”

    “小心赫奇帕奇的人海战术！”

    邓布利多抽出魔杖，稳住扭曲前行的车厢，他也只能使用二年级的魔力，斯内普拎着大黑狗的脖子，“蠢狗，坐一边去，还用不着一只狗来操作。”

    小黑不满的叫着，他也想玩啊！

    “斯内普院长不可怕……你想想，只能使用二年级魔力的邓布利多啊~”

    “赌一把，我们就成为战胜了邓布利多的勇士！”

    “我觉得我们会变成战胜了邓布利多的邪恶的斯莱特林……”

    邓布利多让自己飘起来，上半身探出保护罩，白色的胡须随风飘着，抽出魔杖。

    “我的孩子们，别太天真了。狮子再老，也是可以搏命的！”

    “二年级的魔力水平？哼。”斯内普随手抛了一个瓶子，砸在前方的车厢上，墨绿色的药水让列车仿佛静止一样，停住了，“小鬼们，我可是魔药大师！”

    “西弗勒斯，来个蓝瓶！”邓布利多一边喊着一边继续攻击。

    “请叫那补魔药剂。”斯内普递给邓布利多两个魔药瓶子，邓布利多打开就喝。

    “还有福灵剂？好东西！”

    说话间，他们的车厢就左摇右晃的撞翻了几个车厢，斯内普回过头夸了一句，“干得好！”

    小黑得意的叫着，然后瞬间进入，被宿敌夸奖是真的应该高兴么的状态……

    唔，要是早知道这个鼻涕精暗恋詹姆斯，估计他们也不会成为宿敌吧。

    不，詹姆斯一定会暴走的……

    小黑回想了一下詹姆斯当天结婚的时候，然后自动把穿着白色婚纱的莉莉的脸替换成了斯内普……

    ――劳资也想玩……咱几个可以玩一个车厢

    ――不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……

    1.蓝瓶装味道好~回魔快~

    喂，PK状态下，喝药也太作弊了吧！

    2.小黑的那种幻想，请不要轻易尝试。

    3.串一起，来源一个小故事

    话说，有四个男人要过河，他们都没有衣服，也没有裤子……反正就是全果。

    河里有一种鱼，专门吃‘黄瓜’

    他们只有一瓶药水，可以擦一个人的黄瓜，保护黄瓜不受吃黄瓜鱼的攻击

    请问他们怎么过河？

    那就串一起吧……

    没看懂的……你们还CJ着。

    4.今天好事情特别多，比如一位好友的手术很成功，比如论文的初稿得分87……这样最终稿肯定有A的！【握拳】，比如在BS求到定做的表情……如上图~

    比如，今天KFC9.99刀14块鸡块……吃个几天好了，真便宜。

    以上原因……今天5400+的大章……可以抵双更了吧~喵


    45、狼人的忧伤

    在中途因为摄魂怪的拦截耽误了一会儿的列车，竟然比预定时间还要早上几分到达霍格沃茨。

    邓布利多意气风发的从第一个车厢走下来，大步流星的往城堡内走去，迎面碰到了盖勒特。

    “怎么处理了这么长时间？”

    邓布利多转过头，深深的看着盖勒特，“扶住我。”

    盖勒特皱了一下眉头，还没来得及问原因，邓布利多就倒在他怀里。

    盖勒特看了看目前这个情况，思考了五秒钟，回过头对着走下车厢的斯内普和米勒多说了一句，“霍格沃茨有史以来，第一次，校长缺席的开学典礼，就拜托你们了。”然后用和他年龄完全不相符的速度，抱着一个人，冲进了城堡内。

    斯内普绕过麦格，一点解释的兴趣都没有，也走进城堡。

    “米勒多冕下，这是怎么回事？”副校长的职责让麦格教授必须问出口。

    米勒多歪了歪脑袋，“大概是胜利了太高兴了吧。”

    小黑也应景的叫了两声，就是这两声，让斯内普响起他的存在，回过头，喊了一声‘蠢狗，跟上’。直接打破了小黑准备留在城堡外看看哈利的打算。

    麦格教授面带疑惑的向前走着，就看到小巫师们一个接着一个离开了车厢，撑在墙上，捂着肚子。

    终于在人群中看到卢平的麦格，走了上千，“卢平教授，发生了什么事情？”

    卢平抬起苍白的脸，“一言难尽……”

    当晚的开学典礼，本来全趴在桌上的小巫师们，在看到食物上桌后，都开始了狼吞虎咽的抢食行动，连斯莱特林们都不重视他们的用餐礼仪了。

    再漫长的一天也要过去，满身疲惫的小巫师们已经没空去在意新来的两位老师，卢平表示了充分的理解，而海格对此很沮丧。

    随着平静的开学，小巫师们发现了他们今年的黑魔法防御课的老师终于不是一个混日子的了。大概还因为和小巫师们并肩作战过，卢平比自己想象中的受到欢迎。

    而另一位，神奇动物保护课的老师，海格，就没那么好运了。

    他并不是因为带来了危险的生日，而被学生们害怕，反而是因为他带来的生物完全不够刺激，学生们都没有兴趣。

    第一堂课，小巫师们体会了一把飞行的乐趣，下来的评论基本都是同样的一句话。

    ――不能在空中互相撞击扔魔咒实在是，太不给力了！

    一二年级的小巫师们没法选修这节课，也没有办法体会到三年级以上的小动物们的心情。任谁前两年，一年三头犬――顺便练了一年歌喉，一年蛇怪――再连一年高尔夫，外加还在开学之初，享受了一把空中飞车的呕吐感，都不会对海格带来的生物，有太大的激情。

    “哈利，为什么孩子们都不喜欢我的小宝贝们？”海格掏出巨大的手绢，擦着眼泪。

    “他们都是很好的小宝贝……”哈利努力思考着该怎么样安慰。

    “是的，他们都很乖的。”海格用力的点点头。

    “你可以带一点不那么乖的来……”哈利努力做出一副为他焦虑的表情。

    德拉科对哈利的演技，嗤之以鼻。

    “要不，带八眼巨蛛？挺多人还没见过吧。”罗恩的提议如果被双胞胎听见了，大概会大声的欢呼，他们的小弟弟终于摆脱害怕蜘蛛的噩梦了。

    海格认真的思考了一下，点了点头，“我去问问。”

    在回去城堡的路上，SG小分队看到了米勒多和被抢走宠物狗只好被米勒多溜的那条蛇怪。

    一听到，八眼巨蛛可能要到霍格沃茨来，米勒多和他的宠物蛇怪，齐齐长大了嘴巴，流着口水。

    米勒多还有手，可以擦一把，海尔波的口水直接让霍格沃茨的地板融出几个洞。

    哪里有魔药材料，哪里就有斯内普……

    SG小分队还没有看清，就看到黑袍闪过，来人放了两个盆子在地上，接着两个非人类的口水。

    “怎么了？”斯内普关心的问到，是怎么一种情况，竟然让这两条，同时自动产出魔药材料？

    “没人喜欢海格的课，太无趣了，就劝他带点麻烦的生物来，他准备去弄几只八眼巨蛛。”德拉科解释着，斯内普骤然亮起的眼光，让SG小分队其余人都觉得十分阴森。

    “正好，上次那批早就用完了。”斯内普点了点头，“我去找邓布利多批准这件事情。”

    刚巧路过的卢平抽了抽嘴角，“没有人觉得，八眼巨蛛很危险么？”

    潘西抬起眼角，看了一眼卢平，摇了摇头，男人啊，你能不能不要那么不敏感。

    布雷斯比较直接，“卢平教授，你看到了海尔波么？”

    卢平往旁边跨了一步，绕开斯内普那遮挡住视线的身体，然后眼睛都快要瞪出来的眺望了一下海尔波占据一整个走廊的身体。

    值得一提，海尔波十分喜欢，孩子们从他身上爬过去绕路这种行为，或者直接在他身上走着，直达下一条走廊。免费按摩什么的，总是招蛇怪喜欢的。

    偶尔海尔波感觉到痒，那么他身上正在走或者正在爬的小巫师可以免费得到一段旅程。免费的唯一害处，大概是目的地不那么明确吧……

    “那是什么？”卢平收回了自己的眼珠子。

    赫敏对这位教授从开学而来升起的好感顿时啪嗒掉了几个单位，“您看不出来么，卢平教授？”

    “这个……是我脑海里现在想到的生物么？”卢平不敢置信的看着眼前，米勒多正在抚摸着一个假期后看到来自斯内普的盆子就哆嗦的海尔波。

    “原来你不只毛茸茸的小毛病还有幻觉么？”斯内普冷笑着，不过他不可否认对眼前卢平的表情十分满意。

    “真的是蛇怪？”卢平揉了揉自己的眼睛，确定自己没看错。

    “你可以亲自试一下。”斯内普话音刚落，海尔波就仰起头，黄绿色的眸子开始变得颜色更深，然后挨了米勒多一巴掌。

    “你现在已经是球童了！只能石化球！不能石化人类。”

    海尔波打了一个滚，身上落下不少小巫师，他们习惯性的爬起来，拍了拍身上的灰尘，继续往前走。

    “为什么，霍格沃茨里会有蛇怪……”卢平撑着头。

    “霍格沃茨可不只有蛇怪这种危险生物。”斯内普收起盆子，还不忘记讽刺一句。

    卢平愣了一下，转过头看向SG小分队，唯一离他比较近的，看上去比较好交谈的孩子们。“你们都不怕么？”

    没有人回答他，只有好心的纳威跑出了一个苹果，用事实来说话，“海尔波，接住。”

    海尔波立刻扭着上半身，一口咬住苹果，喀嚓一声咬成两段，蛇信舔了一下，吐出果核，剩下的嚼都不嚼，吞下肚。

    正好远处也走来一群斯莱特林的学生，提着一块还滴着血的大块牛肉扔给海尔波，海尔波直接咽了下去，然后用那双一般人看了都会害怕的眸子注视着那群学生。

    “送我们去八楼。”为首的扔牛肉的斯莱特林说道，海尔波低下头，那几名斯莱特林的学生立刻用舞空术飞上海尔波的脑袋。海尔波把身子弓成几道，像是过山车一样把几名学生飞快的送达到自己的尾巴――目前躺在楼梯间的尾巴，然后嗖一下抬起尾巴，把学生们扔上八楼。

    “哦，海尔波，海尔波，接私活是不好的。”

    “你怎么能抛弃我们两个经纪人呢？”

    “要知道，你这种霍格沃茨特快电梯的特征――”

    “――可是我们韦斯莱双胞胎的产权。”

    海尔波扭了扭头，张开嘴巴，让乔治和弗雷德坐进他的嘴里，然后蹭了蹭米勒多。

    “嗯，和黄玉石们去赚午饭吧。”米勒多挥了挥手，缺乏掉头功能的海尔波朝着前方冲刺了起来。

    斯内普瞪着自己抽风的手，不敢相信，自己竟然在避开海尔波的时候，拉了一把卢平，没有让那个狼人被蛇怪碾压。

    卢平也不敢相信，“手滑？手抖？手抽筋？”

    “手贱。”斯内普冷冷的说，黑着一张脸，准备回办公室。

    刚转过身，就看到他的，斯内普的宠物狗，兴冲冲的跳起同样坐进了海尔波的嘴里，汪汪的叫着。

    “黑珍珠，狗狗都是要溜的。”米勒多认真的说，他每天都花时间溜海尔波。

    “那算么？”坐进蛇怪的嘴里溜自己的狗？

    卢平也看到那一闪而过的大黑狗，“那是？”

    “那是斯内普教授的宠物狗，挺帅的。”哈利感叹着，一条一见到自己就飞扑的大狗，在自己被罚处理魔药的时候，好像在偷笑的大狗……

    卢平的怀疑卡在哪里，被斯内普养着的狗，应该不是小天狼星吧……

    如果是小天狼星应该会被斯内普发现吧……

    就算不被斯内普发现，两人，好吧，目前是一人一狗，共处一室――第二天也应该只会剩下来一个吧。

    遥远的楼梯口，传来一位大家都熟悉的老人家的声音。

    “哦哦，海尔波，乔治&弗雷德和小黑，我不要坐电梯，不用太热情啊！”

    “校长~~这是学生自主创业――”

    “――您千万要支持啊！”

    “为了韦斯莱家那么多口人――”

    “――为了让我们的小弟弟不用二手书籍。”

    “为了我们的小妹妹有漂亮衣服――”

    “――为了巫师界的下一代！”

    “汪汪！”

    ――劳资突然觉得，得拉拢这对双胞胎。

    ――要我说，还是蛇语沟通下海尔波，让他直接送邓布利多上西天！

    ――都别吵！我在想重要的事情！

    ――我觉得，这两人一狗的组合，特别像我曾经看过的什么。

    ――阿欠，冕冠，你说的是火箭队么？

    ――啊，没错！

    ――火箭是什么？

    ――好像是麻瓜用来上月亮的东西。

    ――麻瓜上月亮了？劳资还没去过呢！

    ――等等，要是麻瓜把月亮搬走了怎么办？

    ――啊哈哈哈，那劳资就狠狠嘲笑那条傻龙，被麻瓜抢先夺走那么大颗宝石！

    ――我觉得还是忧伤一下，以后狼人的悲惨人生吧。

    ――为毛？

    ――因为他们看不到月亮，不知道什么时候该是人什么时候是狼啊！

    作者有话要说：1.海格，不管怎么样，乃的课都不讨喜啊……

    2.八眼巨蛛……太好吃了不是你们的错，是米勒多和海尔波的错~

    3.卢平，面对斯内普的英雄救狼人，你有什么感想？采访一下

    4.昨天看到一个，关于每个班都有一个来自阴影角落的声音的一系列笑话。

    比如，老师说：“黄鼠狼其实是不吃鸡的！有人把一条黄鼠狼和一只鸡放在一起，一夜过去了，你们猜怎么样了？”

    一个来自阴影角落的声音低低的说，“鸡怀孕了……”

    其实我是想说，卢平啊，一人一狗，共处一室，除了1-1=1【两人对打，剩一个】还有可能是1+1=3……

    5.今天我爹生日~写了一封声情并茂的EMail……【声是录音生日歌，情就是q(s3t)r这样的表情……噗】。以上原因，今天更新晚咯。



    46、狼人和斯内普

    邓布利多的一把老骨头，差点就这么交待在蛇怪电梯上了。他倒是不怕摔死，心脏功能良好，但是这么突然间的被抛高，速度的冲刺感，蹦极的快感和气流造成的刺痛感，实在是一位‘老人家’承受不了的。

    才第一天，盖勒特就找上了双胞胎，寻求一个不乘坐电梯的豁免权。

    然后，又德国注资的一笔钱就这么流入了双胞胎的玩笑店基金，他们的玩笑店，如今也是一个跨国产业了。

    小黑没有人权的被放弃参考他的想法，只能汪汪的叫了几声。他还想多和他这位老校长玩几下呢~

    别的老师能逃脱电梯的魔杖么？

    麦格教授逃脱了，她就这么板着一张脸瞪了双胞胎一眼，直接走上楼梯，抛弃了一众被迫等电梯的格兰芬多们。他们要到寝室要八楼，明显是电梯比楼梯快……但是八楼啊……爽感也比别人体会的多。

    弗利维教授光荣因为心脏病发作进入了医疗翼，然后双胞胎被庞弗雷夫人吼着取消了弗利维教授的电梯搭乘权。

    斯内普教授相对走运，他时常出现的地方在地窖，往下掉一层总比被往上抛八层要安全的多。何况，就算是韦斯莱家无法无天的双胞胎，也没胆子拿斯内普教授开玩笑。

    斯普劳特教授已经打定主意，常驻温室，远离霍格沃茨城堡一段时间。

    卢平正在思考，他的教学计划是不是应该修改一下。虽说他目前教的都是他自认为非常符合小巫师们各个年级应该学习的黑魔法防御方法，但是，目前的霍格沃茨，比他想象中，好像危险了不是一两分。

    三头犬，八眼巨蛛，蛇怪，从SG小分队，括弧，中间的G小分队口中，括弧完。从那些孩子的口中，得出了他们这两年的精彩生活，卢平顿时感觉，年轻真好，在这么有趣这么风生水起的时间生活在霍格沃茨。

    要是他当年上学的时候有这么多有意思的事情发生，他们四人组哪里会无聊到帮詹姆斯追老婆还打击斯内普闹得现在同事不和，他也不能为了他每个月总有的那么几天，让斯内普发挥一下同事‘爱’，把狼毒药剂做的口味好一点。

    鉴于某种不为人知的原因，SG小分队无法，自然点就是选择性的遗忘告知卢平，有关米勒多的身份问题。

    所以现在卢平还不清楚这个在学校里到处乱转，看似没有成年，但被所有人尊称为冕下的是怎么样一个存在。当然，卢平不是洛哈特，上学时期他就是级长过，毕业后也饱受人情冷暖，也就十分随大流的称呼米勒多为冕下――反正喊一声尊称不会掉一块肉――而且那位他看不透的冕下一见面就提出了自己灵魂的问题。

    对此，卢平还象征性的征询过，米勒多广为告知的舍友――斯内普。

    “西弗勒斯……”

    “抱歉，我们不熟，别挡道。”

    “我是想说……”

    “哦，你当然是想说，你要是想咬，我的魔杖就已经指着你了。”

    “我的身份……有很多人知道么？”卢平决定开门见山，他要是再犹豫下去，一定会被斯内普鄙视到底。

    和斯内普说话直接这一点，倒也是和米勒多的说话方式。只不过前者会有意识无意识的讽刺你，直到说道正题。后者会有意识无意识的直接把你带离正题，然后气死你……

    “你也被附身了么？你的身份有多神秘？”

    卢平当然知道一年级的黑魔法防御课老师被谁附身，附身者确实很神秘――神秘人嘛。

    “我是说，我的毛病……”

    “有毛病去找庞弗雷夫人。”

    时空大神啊，让我穿越回学生时代吧，我一定和斯内普搞好关系，卢平感慨着。

    “我每个月总有那么几天的小毛病。”卢平加了几个‘形容’词。

    “……”斯内普愣了一下，认真仔细的看了卢平几眼，犹豫着是不是该说正题了，不……还是模拟一下那条傻龙的思维吧。那条傻龙会说什么呢，在这个时候？

    “卢平，我不知道你竟然变性了……治疗每个月那么几天疼的毛病的药，庞弗雷夫人那儿也有。”

    “好吧，西弗勒斯，你赢了。我想说的是我毛茸茸的小问题！”卢平吼了出来。

    从此刻开始，霍格沃茨流传着，卢平教授是多毛男的传言。并且声称，卢平教授还去找过斯内普教授要魔药治疗。

    “多毛没什么要治疗？”哈利看向万事通赫敏小姐，“多毛不是会显得很man么？”

    “男性的话，要看个人审美。”赫敏觉得自己如果配上一幅眼镜，在这种时刻推一下，一定会很应景，“不少女孩子不喜欢多毛的男性，所以为了爱人去一点毛也是正常。”

    赫敏刚说完，潘西就点了点头，“男人就是好啊~我们女孩子为了夏天穿裙子，可是腿上一点毛都不能有呢~要不多难看啊。”

    除了天然系的哈利和心思不在女生身上的德拉科，被荣幸的羡慕了的男生，同时摸了摸鼻子。

    “所以，一般在意毛多的是女生咯？”哈利直接问出口，被两位年轻的小淑女瞪了一眼。

    ――“原来卢平教授是男人身，女儿心啊。”

    流言在那个时刻，转了个弯，发展方向越来越广泛，从变性手术到变形药水，还有本来对卢平很欣赏的女孩子，跑去哽咽的对卢平说了一句‘你的毛真的不多’闹的卢平心惊胆战。

    不过，这都是后话了，此刻，卢平还正在和斯内普谈他的小问题知道的人多不多的话题。

    “你是想要利用你的种族天赋，吓傻一群小巫师么？”斯内普挑着眉，恶劣的说着，“那不好意思了，比起蛇怪，你可能不算什么。”

    十年多独自生活，自觉的历经沧桑，心境比以前平和许多的卢平，开始理解年少时候的自己，为什么会一直针对眼前这个黑发黑眼的男人，毒舌神马的――最讨厌了！

    不过，卢平也知道了，哪怕是如今这样的霍格沃茨，邓布利多也不敢让他的身份曝光。

    “你放心，你到霍格沃茨是来当教授的，比你用你的种族特征被人参观，你还有点别的事情可以做。”

    卢平宽面条海带泪，原来这就是在众多危险动物环绕的霍格沃茨，他还没曝光的原因么……曝光了一定会被围观的。

    “那位米勒多冕下……”卢平的话题没有被斯内普带远，斯内普的功力还是比不上米勒多，“他在列车上第一次见到我，就说我的灵魂……不是人类。”

    “哼，还算他有眼光。”斯内普这么说着，卢平继续让心底得泪流成海。

    “等等，灵魂不是人类？”斯内普反问了一句。

    “是的，这么说他不应该知道我的身份是嘛，那他怎么一眼就看出来了？”卢平还继续问着。

    “他要是知道你是狼人，会直接说的。”斯内普嘲讽着，“那条傻龙，应该让他把床头故事再看两遍！”

    “他是你的？”卢平对这位从小就不好相处的同事还是有些了解的，但那位冕下竟然和这个同事住在一起，不得不让人有些疑惑啊。

    “灵魂不是人类……”斯内普用了一个飞来咒，迅速的在羊皮纸上写着什么，“这么说，我在狼毒药剂上一直利用**的变异来研究不是最好的方法么。狼人在灵魂上就和人类不同么，那么，从灵魂药剂下手，是不是就可以彻底解决狼人的问题了？”

    “狼人的变异已经变异到灵魂了，怪不得我的研究一直没有进展。”

    “狼人是狼的灵魂和人的灵魂的结合么？那么消除一个灵魂，就可以彻底变成狼或者变成人了么？就会消除那种月圆变异的能力么？”

    “如果是灵魂的问题，那么和月圆有什么关系呢？还是说变异时间和月圆只是一个巧合？”

    “可恶，我看不到灵魂，这个研究怎么继续……”

    被留在办公室的塞着好几块红色碎片的瓶子，也听到了斯内普的声音。

    ――劳资突然有一种危机感。

    ――对于一个最早被装入瓶子的灵魂，你早就该有了。

    ――等劳资复活，第一件事情就是送你艘太空船，让你回你的不吐槽就会死星球！

    ――抱歉，等你复活，咱几个估计粘在一起了，你可以自己亲自去一趟那星球，然后称霸那个星球！

    ――可劳资不会吐槽……

    ――没事，我来就是了，合体后估计是从灵魂分裂到精神分裂，我还是有出来的机会的。

    ――混蛋！劳资刚才要说神马的！

    ――我们怎么知道……

    ――你们都是劳资的一部分，会不知道劳资要说什么？

    ――那请问，你的脑子是哪一部分？

    ――劳资想起来了~

    ――岔开话题没有用……

    ――劳资刚才想说，如果狼人是灵魂的问题。我们会不会通过灵魂改造成为狼人啊？

    ――狼人、葫芦、龙、彩虹、魔王……我们的属性会不会太多了点。

    看着陷入科学狂人状态的斯内普，卢平不知道该说些什么……他是不是该就这么离开了？

    可是，斯内普目前的正在自言自语的，好像和他有关。

    卢平还没来得及决定，是走还是留，随着一声犬吠，办公室的大门打开了。

    听到狗叫声的斯内普抬起头，伸出左手，那个被米勒多画过魔纹的地方，“小黑，去把那条傻龙照过来！”

    “汪汪。”小黑叫了两声，就蹿了出去。

    近距离看到小黑的卢平，陷入沉思。

    那条狗看上去真的很像小天狼星唉。

    但是，小天狼星会这么听斯内普的话么？

    难道，斯内普知道了小天狼星的阿尼玛格斯，所以特别找了一只这么像小天狼星的大黑狗养着？

    莫非，斯内普暗恋小天狼星？

    作者有话要说：1.首先，让我们恭喜双胞胎~乃们的跨国公司成立liao

    2.斯内普……乃竟然模拟321的思维……

    3.男人身，女儿心神马的不靠谱啊！

    明明是狼人身！

    4.相信我，V片们，乃们的属性会越来越多……嗷嗷

    5.因恨生爱神马的……CP大乱斗了么~

    6.……小黑啊小黑，你和卢平肿么总是没有面对面见到过呢？ 



    47、偷窥的理由

    卢平终究还是在小黑带着米勒多回来前告辞了，面对陷入狂暴研究状态的斯内普，卢平自认为没办法招架――而且，斯内普还是为了他的麻烦才进行研究的。

    最后这一点，那纯粹是卢平自作多情了。

    就算不是他有这个毛茸茸的小问题，斯内普照样会研究他的狼毒药剂。对斯内普来说，没有什么比魔药的研究更吸引他的了。当然，如果不是卢平有这么个小问题，而是别人，估计斯内普会研究的更开心一点。最好到时候狼毒药剂研究好了，发现所有狼人都能用，只是――哎哟，卢平是个例外嘛！

    带着米勒多回来的小黑，在办公室里使劲嗅了嗅，他怎么觉得有一种特别熟悉的味道。

    唔……熟悉的味道侵占了他的地盘。

    要知道，狗狗对领土权的占有欲是非常强烈的，否则也不会遍地撒尿了。

    斯内普没有注意到，但是米勒多看到了。小黑竟然真的抬起后腿，准备在他的地盘――斯内普的办公室，留下点纪念品。

    小黑立刻挨了米勒多当头的一巴掌。

    “不行哦！小黑。”米勒多摇着食指，“如果惹黑珍珠生气，你会变成狗肉火锅的哦~”

    斯内普单纯的因为听到自己的名字，下意识的阴测测的抬起头，小黑立刻打了个寒战，哆嗦了一下趴回自己的小狗窝。

    虽然对于人来说肯定是又小又破的狗窝，对于一只狗来说，那狗窝绝对是豪华级的。

    小黑就这么趴在那个暖和的狗窝里，看着正在和米勒多讨论灵魂问题的斯内普。

    这个鼻涕精，不毒舌的时候，没那么讨人厌嘛。

    小黑打了个滚，感受着舒适的狗窝。

    这个鼻涕精，对待动物，还挺有爱心的嘛。

    看着斯内普又开始变得油腻的头发，小黑扭过头看了看自己的黑亮的毛。

    这个鼻涕精，虽然总是忘记清理自己，不过还算很好的维护了威风凛凛的自己嘛。

    想开了的小黑，决定从今后起，都和斯内普和平相处，只要他一直记得喂自己……

    要是不给他吃肉……他就咬他！

    陷入自我意识交流――简约的说就是发呆状态中的小黑，漏听了有关卢平和狼人的字眼。这对于狼与狗十多年后重新见面的时间，又向后推了不少。

    小黑可没有忘记自己越狱的理由，他一直想着找机会接近格兰芬多的寝室。

    可惜，他现在作为出名了斯莱特林院长毒蛇之王斯内普的宠物，基本上没有什么机会靠近格兰芬多的塔楼。

    想到这里，小黑叹了口气，为什么养他的人不是麦格教授呢……如果是的话，他就可以作为院长的宠物随意巡视格兰芬多的地盘了。

    反正现在也没人能试探出他是不是一个阿尼玛格斯，也不用害怕麦格教授的专业素养会发现这个问题。

    不过……麦格教授养宠物这件事情，本身就很恐怖。小黑想了想，好吧，谁养宠物都没有这个鼻涕精养宠物比较超出理解范围。更超出想象的是，这个鼻涕精对待宠物还真不错！

    小黑磨着牙齿，要是让鼻涕精知道他的真实身份……什么狗肉火锅那都是好下场了吧。剁碎了喂狗，估计会是他最后的结局。

    格兰芬多的字典里没有放弃，没办法接近那只死耗子，小黑就想办法让那只死耗子来接近自己！

    当然，死耗子绝对不会自己来找他的，哼，那么小一只老鼠，小黑有信心，随便找个人都能把那个背叛者捉到自己面前。

    所以小黑努力的伪装出一份食谱。他努力的表达了他有猫化的倾向，比如，喜欢捉老鼠和吃老鼠。

    至少，现在韦斯莱家的双胞胎已经知道逗小黑，需要用老鼠了……那么很快，双胞胎就会把他们家那只老鼠弄到自己面前了吧~小黑这么想着。

    斯内普的全部心思被新式狼毒药剂占领，而邓布利多也知道这个药剂的重要性，所以同意了斯内普‘翘课’的这个理由。正在邓布利多头痛着该找谁来代课的时候，就发现米勒多正站在魔药教室里，给小巫师们上着课。

    从来都只有别人教育自己的份，没有当过老师的米勒多很是兴奋，自己从斯内普那儿要来教案，就直接跑到魔药教室，开始上课了。

    邓布利多还来不及欣慰的想到这条傻龙已经开始会帮自己解决麻烦了，就看到米勒多一脸认真的和小巫师们讨论……

    切片真的是切这么大么？为什么我看黑珍珠切的比这个薄？

    粘液真的是放这么多么？为什么我看黑珍珠放的比这个少？

    魔杖真的是绕这么多圈么？为什么我看黑珍珠绕的比你少半圈？

    我说吧……你做的肯定不对，黑珍珠最后成果是绿色的，你的是蓝色的！

    “米勒多冕下！您难道指望所有人都做的像是斯内普教授那么好么？”

    米勒多歪着脑袋，一脸纯真的无辜，“难道这不是标准的么？”

    “是标准！”

    “只是我们都还达不到！”

    “切……”米勒多撇撇嘴，“就是说我没错，你能力不足嘛。”

    邓布利多连忙出场，打着哈哈，然后推走米勒多，继续这节未完的魔药课。

    老人家明显没有想到，他除了要代课魔药课以外，在月圆前后，连黑魔法防御课都必须要他代课了。

    好久没有给小巫师们上课的老人家，每天为了上魔药课，拼命的回想自己一百多年前上学时候学过的内容。发现好多都过时了，过时的原因还是因为斯内普的那些更有效率的创新的魔药配方。让一个一百多岁的老人再去学习，再去记下配方名字还要动手实验，老人家觉得很为难。

    等到了黑魔法防御课的时候，老人家又得为现在越来越胆大的小巫师们捏一把汗。

    怎么对付红帽子，怎么对付小妖精，怎么对付摄魂怪，这些孩子们都不是很感兴趣。

    当邓布利多用他独特的方法劝说着孩子们都认真听课，以免以后遇到危险，无法自保的时候。小巫师们你望着我，我望着你，同时说出了一个遇到危险时候的办法。

    “关门，放米勒多冕下！”

    邓布利多一脸颓然的回到校长室，他那至今为止上下位置没有讨论清楚的爱人立刻满脸关心的凑上前。邓布利多拉壮丁似地把盖勒特推到了黑魔法防御课代课老师的位置上。

    黑魔王诅咒了那个位子，就让黑魔王来承受吧……虽然魔王序号不太相同。

    “你确定让我去教课？”盖勒特挑着眉毛，“我更擅长黑魔法一点。”

    邓布利多没好气的回答，“那就对着那群孩子们用黑魔法吧！”

    盖勒特瞪大了眼睛，他的爱人难道不准备保护那群小鬼们了么？

    “然后，你好好尝一尝，‘关门，放米勒多冕下’的滋味吧！”

    盖勒特带着一脸不理解的疑惑成为了代课老师，当然，他也没有真的用黑魔法来对付小巫师们。

    斯内普并没有代课，直接影响到了赫敏小女巫对卢平教授的判断――没有人第一节代课就上来跳跃性的提醒性的讲狼人，赫敏自然也没有想到，竟然会有一个狼人来当他们的教授。

    所以，对于卢平教授月圆几天的失踪，普遍性的猜测是，卢平教授的亲戚来了，一个说远不远说近也不近，但是绝对不讨好的亲戚――大姨妈。

    “我们都猜错了，卢平教授不是男儿身，女儿心……”赫敏捂着额头，“他，不，应该是她，就是女儿身啊！”

    “怎么可能！”哈利叫着。

    “要不怎么解释这几天她没来？”潘西抬起头，叹了口气，“竟然伪装的连我都骗过去了。”

    “可是……可是”罗恩抓了抓头发，也没说出来他到底可是个什么劲儿。

    “教授真可怜，都疼的不能来上课了么。”赫敏眼神怜惜的说着，“我们去给她准备红糖汤吧。”

    “我觉得庞弗雷夫人会照顾好卢平教授的。”纳威举手说话。

    “不是说，卢平教授是哈利父亲的好友么？”布雷斯挑着眉毛，“不可能真的是女的吧……”

    “布雷斯，你没有读过一本女扮男装上学堂的故事么？”潘西直接丢了一本书给布雷斯。

    “潘西，我也要看！”哈利望着潘西，一脸期待。

    “不，这本书你别看，会误导的！”赫敏坚定的说着，拦住了哈利。

    “什么意思？”

    “疤头，意思是卢平教授暗恋你父亲。”德拉科冷笑了一声。

    哈利明显没有跟上德拉科跳跃性的思维。

    “我明白了！”罗恩抬起头，“女生没法接近哈利的父亲，因为有哈利的母亲的存在。卢平教授为了哈利的父亲，甘愿女扮男装，这样就可以用好友的身份一直陪在哈利的父亲的身边了！”

    众人齐齐用一副诧异的眼神看着罗恩。

    “嗯。”德拉科点了点头，“不得不承认，你的脑子还是有一点可以让人看到，如尘埃般大小的闪光。”

    罗恩眨眨眼睛，复杂的长句式，没太听懂。

    “我收回刚才那句话。”德拉科撇过头。

    刻意接近哈利的小黑，在听到卢平的名字后兴奋了一阵子，然后就听到了SG小分队的断言。

    这句断言还是从韦斯莱这种纯种格兰芬多口中说出，更是让小黑多了几分相信。

    然后，他愣住了。

    莱姆斯暗恋詹姆斯？不会吧……没看出来啊。

    这种八卦他应该不会错过的啊。

    莱姆斯是女的？不会吧……这么多年称兄道弟没看出来啊？

    那他岂不是占了莱姆斯不少便宜？

    不对不对……人身的时候没看过。

    莱姆斯月圆变身的时候，他是见过他的鸟的啊……

    他见过吧……小黑苦思冥想

    他真的见过么？

    要不等下次月圆，再去偷看一次？

    作者有话要说：1.小黑对斯内普好感度，leverup↑

    2.逗小黑，请用耗子！

    3.关门，放傻龙！

    4.CP大乱斗~~\(RQ)/~啦啦啦【话说，有人注意我每一卷的卷名字咩？】

    5.阿尼玛格斯状态以及狼人状态，无法藏鸟……多好的辨别性别的方法啊~

    话说……阿尼玛格斯如果一直和守护神一样……

    那么教授，您阿尼玛格斯了以后，是母的唉！！

    6.今天去BBQ，和一群来了我们学校的奥运明星么~

    然后鉴于我们这群没经验的小破孩，烤出来的肉还有生的。

    就变成了，奥运明星给我们烤东西吃……

    我热泪都快下来了……噗

    满地打滚~她们超级可爱的说~

    还有新华通讯社的驻美记者拍照……嗷嗷，我这张脸也照进去了~啊哈哈哈


    48、发情期的狗

    目前作为‘小黑’的小天狼星虽然知道了卢平的存在，但是总也找不到机会跑去勾搭一下这位老友。虽然小黑现在在霍格沃茨，不用偷偷摸摸的到处走。但是光明正大的坏处就是，每次走到半路总会发生什么事情，打乱了小黑去见老友的计划。

    比如半路遭遇双胞胎和海尔波，小天狼星就立刻兴冲冲的加入到了电梯乘务员行列中。

    比如半路遭遇了SG小分队众人，小天狼星立刻屁颠屁颠的跟着哈利到处走，讨好他这个教子。

    哈利很烦恼，在占卜课上，被诅咒今年会死这件事情，让他觉得异常暴躁。

    而偷听到哈利的话的小黑，立刻决定在霍格沃茨到处溜达，尤其是去骚扰一下那位穿着打扮十分奇怪的占卜课教授。让所有人都见识一下黑色的大狗预言的死亡~

    小黑成天追着特里劳妮教授跑的事情很快就传遍了霍格沃茨。

    对于这位教授，大家的情绪都比较中立，没有人会此幸灾乐祸，也没有什么人去组织小黑。特里劳妮教授经常会很悲剧的一路跑一路掉，掉眼镜掉项链掉戒指，有的时候甚至因为撞到人后，变得披头散发。

    对小黑这种行为，有一个人十分的不满。

    虽然还陷在对狼毒药剂的研究当中，但是当斯内普听到了小黑追着一位女性教授到处跑的所作所为以后，愤怒的离开了他的办公室。

    没走几步，就看到了特里劳妮教授慌慌张张的跑过，小黑在后面狂吠着追赶。

    “蠢狗。”斯内普出声后，特里劳妮教授立刻缩在一边。

    而小黑也立刻脚尖抬起来了一个急刹车，在霍格沃茨光滑的地板上，滑出甚远。

    “把一位教授追着到处跑……”斯内普的声音虽然不大，但是让周围围观群众不寒而栗，“你该庆幸你不是人，否则一定被分去格兰芬多。”

    喂，格兰芬多有那么不好么，是人都不愿意加入么？

    小天狼星‘汪汪’的叫了两声，他就是一个格兰芬多，但是很显然，斯内普听不懂他的叫唤。

    “追着一位女士跑……”斯内普压低了声音，“你到了发情期？”

    小天狼星歪着脑袋，叫了一声。

    “难道，我应该给你找一条母狗？”斯内普皱着眉头，没有养过宠物的人，现在其实很无措。

    小天狼星终于反应过来，连续叫了好几声。

    斯内普让自己的思绪回归，“即使是发情期，也不能奢望人兽。”

    小黑近似疯狂的叫着，特里劳妮打了个寒颤，缩成一团，努力降低自己存在感。围观群众掏出纸巾抹了一把汗。

    斯内普扭过头，打量着这位平时他几乎看不见的同事。奇怪的装扮，让人看了很难心生好感。

    “应该买本《花花公子》，改变一下你的审美么……”斯内普思考着，教育宠物这种事情他还真没做过。

    “斯内普教授竟然知道花花公子！”

    “大概是魔药课收的吧……”

    “我也想象不出他会买那种书……”

    “知人知面不知心啊，或许他就会呢。”

    “没有人和我一样觉得斯内普教授竟然会用这种方式教育宠物，有种天然呆的美感么……”

    “+1”

    “你不是一个人。”

    小天狼星也往前蹭了两步，抬着头看着因为斯内普的话，更是把头埋到膝盖上的特里劳妮，摇了摇头。

    “很好，这次达成一致了。”斯内普点了点头。

    小黑叹气似地叫了两声。

    “即使霍格沃茨的女教授都……”斯内普突然想到了什么，“追女学生也是不可以的。”

    小黑很气愤，他怒吼着，他这个年纪了，对loli一点兴趣都没有！

    额，他当年的学生时光，还是正太的时光，对loli还是有点兴趣的。

    斯内普点了点头，为自家宠物十分听话而满意。

    “斯内普学长。”特里劳妮缓缓的站起身，手还扶着墙，一副摇摇欲坠的样子。

    斯内普转过头，挑起眉，看着她。

    “您，第一次养宠物么？”特里劳妮推了推她的大眼镜问着。

    斯内普给了一个肯定的回答。

    “那您知道……”特里劳妮看了一眼小黑，欲言又止。

    “我没有多余的时间听你的犹豫，如果你的嘴巴没有被巨怪的鼻涕堵塞，就别让人以为你是结巴。”斯内普对这个女士没有好感。他在迁怒，当年如果不是这个人做出的预言……莉莉又怎么会……

    “我听说一般人养宠物，都会为了避免宠物的发情期可能造成的麻烦，比如暴躁咆哮追着雌性到处跑等等，对宠物进行阉！割。”特里劳妮飞快的说完，然后捂住了嘴巴，掉头就跑。

    小黑感觉到了一阵冷风，他抬起头看向斯内普，自己目前名义上的主人，眼底带着期盼。

    在今天之前，给小天狼星一百万个理由，他都不会相信自己看着那个鼻涕精的眼里会带着期盼……哦，除非是梅林告诉他，这么做能让詹姆斯复活。

    很显然的，斯内普辜负了小天狼星的期盼。

    “这倒是一个不错的主意。”斯内普打量着小天狼星，“一劳永逸的方法。”

    围观群众也产生了一种，原来特里劳妮教授也不是好得罪的主的感觉。

    小天狼星感觉到下腹凉飕飕的，他夹紧后腿，向后退着。

    “呵。”在众人不敢相信的眼神下，小天狼星知道自己没有听错，那个阴沉恐怖油腻腻的鼻涕精斯内普，笑了！

    “你在害怕么？蠢狗？”斯内普向前走了一步，小黑向后退了两步，还硬着头皮对着斯内普吼了一声。

    “果然是一只蠢狗。”斯内普摊开双手，“你似乎忘记了你的主人是一个魔药大师。”

    “我要做出相同的效果，需要用刀么？”

    “放心，你身上一个零件都不会少的。”

    “只是……无法使用而已。”

    斯内普突然想起来，自己一两年前研究过的哪种魔药，哪种他准备用于所有传播着他不行的人身上的魔药。很好，这下不用浪费了，正好给这只蠢狗。

    小黑呜咽着，他要申请外食……万一以后在斯内普给他的食物中混有那种魔药怎么办……

    “在外面吃在外面睡甚至躲着不见我，都没有用。”斯内普的语气中带着自豪，“魔药大师的下药手段，岂会是你这种蠢狗可以想到的？”

    围观群众在不好惹名单上，再次确认了斯内普的地位。

    小黑也学着刚才特里劳妮的举动，掉头就跑，正好撞到了向斯内普走来的卢平。

    “小……”卢平看着压住自己的大狗，愣了一下，“黑？”

    幸好黑和布莱克同音，否则卢平就漏大了。

    小天狼星看到好友，立刻一股脑的向着卢平抱怨，但是他只能发出狗叫声。

    卢平一脸迷茫，“没听懂。”

    小黑看着斯内普向自己走来，立刻爬起来，拱着卢平，让他带自己走。

    卢平站起身，一脸疑惑的看着用脑袋顶着自己的大黑狗，和脸上带着玩味儿走来的斯内普。

    “看来，下药的计划要加快了。”斯内普看了一眼卢平，冷笑着，“终于连雄性也不放过了么，蠢狗？”

    小黑立刻回头叫着。

    他和卢平那可是坚固的兄弟情义！

    等下……如果卢平是女扮男装那怎么办？兄弟……兄妹情义？

    哦，不不不。一想到自家祖上曾经兄妹结婚，小天狼星就抛弃了刚才那个说法。

    “据说，卢平教授是女扮男装唉。”

    “我也听说了这个说法，本来还不信呢！”

    “现在看小黑的这种反应……大概是真的。”

    “肯定是真的，动物毕竟敏锐的多啊。”

    卢平良好的听力让他很轻易的听到了众人的讨论，女扮男装？那是怎么回事？

    小黑当然也听到了，所以他尴尬的往后退了一步。

    不是兄弟不仗义，等兄弟下次偷窥你月圆变形，知道你到底是公是母之后，咱再来谈谈咱是那种感情。

    虽然卢平不知道大家讨论的是什么，但是为了拆开话题，他还是当众说了他来找斯内普的理由。

    “谢谢你，西弗勒斯。”卢平笑着开口道谢，“多亏了你的魔药，那几天，一点痛苦都没有。”

    这句话，基本上坐实了，卢平每个月都有那么几天要痛苦，所以卢平肯定是女扮男装的这个‘真相’。

    斯内普冷哼了一声，没有理会，“蠢狗，跟我回去。”

    小黑立刻想起一回去，自己就可能永远丧失什么功能了，就抛下了好久不见的好友，飞奔而走。

    卢平看着小黑离去的背影，那真的是小天狼星么？

    只是长得像吧……

    米勒多正好错过了这个众人皆在围观的场合，因为有个可爱的小宝石，他不记得名字了，给了他一个据说是从有求必应室找来的冕冠。

    冕冠不重要，米勒多有好多好多更好看的收藏。

    关键是米勒多从冕冠里又抽出了一小块碎宝石，扔进瓶子中。

    ――更挤了。

    ――是啊是啊，不知道是谁体型超标了呢~

    ――劳资要买房！劳资不要住瓶子！

    ――要不，考虑下上次我说的方法吧？

    ――冕冠你上次说什么了？

    ――串一起……

    ――谁站最后？

    ――我提出的意见，我站最后吧。

    ――想得美。

    ――想站最后？打一架吧！

    ――嗯，反正最前面肯定是主魂。

    ――喂喂，你们又在说劳资什么？别说劳资听不懂的话！

    ――没什么，我们刚才讨论决定，让你站在最前方，带领我们。

    ――哦？这个劳资可以做！

    作者有话要说：1.狼和狗终于见面了~

    2.教授，您真的会看花花公子么……

    3.特里劳妮……果然不好惹……这提议，真毒辣啊~

    4.主魂V，乃终于认命了~~~

    5.……严重卡文啊卡文啊……差点就没法保持日更了……悲剧。 


    49、狼与狗的时间

    小黑已经躲着斯内普好几天了，饿了去骚扰骚扰厨房的家养小精灵们。要知道，虽然他目前是狗的形象，照样可以用爪子挠厨房门口画像的那个梨子。

    只不过，厨房门打开后，小精灵们会欢迎巫师进入，而对于他，一只大黑狗，一只一旦进入厨房就弄得鸡飞狗跳，食物乱飞的大黑狗，小精灵们通常是直接丢出一盆子肉骨头，让他慢慢在外面啃。

    他又不是真正的狗，哪里会喜欢吃肉骨头――没有肉的骨头……

    饿肚子的小黑只好找上了双胞胎。可双胞胎才不是什么因为‘同情’小黑就主动帮他弄吃的个性。双胞胎可是知道，小黑有如今这悲惨局面，都是因为斯内普教授。为了他们的魔药课成绩，双胞胎决定让小黑有代价的获得食物。

    比如，当众在走廊卖艺啊。

    走过路过不错过的小巫师们基本上都看到了斯内普的宠物狗的表演天赋。

    吃饭在小黑秉持着卖艺不卖身的基础下良好的解决了。而睡觉的问题也不难办。小黑在走廊随便找了两个地方窝了几个晚上。

    在万圣节那天，小黑有了一个和自家教子大被同眠的机会。

    传说中越狱的小天狼星挟持了胖妇人打开了格兰芬多寝室的大门，所以校长勒令全校师生们都睡在大厅。

    小黑很无奈，他脖子上的项圈让他完全没有办法取消阿尼玛格斯变成人形，所以他知道那个‘小天狼星’肯定不是他。虽然不知道是什么无聊人士假扮他，来给大家一个万圣节的惊喜。

    不过，小黑表示，他十分喜欢这个惊喜。

    小黑迈着轻快的脚步，走到他可爱的教子身边，蹭了蹭。

    “小黑？”哈利揉了揉眼睛。

    小黑轻声的叫了一声，引来了教授们的关注。

    “呵呵，看来小黑很喜欢哈利啊。”邓布利多推了下眼镜，看着斯内普。

    斯内普从怀里掏出两个瓶子，左看右看，最终抬起头看着邓布利多，用一种他从来没有过的犹豫的语调问着。

    “邓布利多，你觉得，我有憎恨波特到，让他的混蛋救世主儿子被一条狗人兽么？”

    邓布利多瞪着斯内普手中的瓶子，难不成里面有一瓶或者两瓶都是……催情魔药？

    “西弗勒斯，我的孩子，哈利他也是莉莉的孩子……”

    斯内普愣神了一会儿，收起了其中一个瓶子，“你说得对，我还是阉了那条狗吧，万一出事就对不起莉莉了。”

    邓布利多干笑了两声，咽下了那句，‘只要你不下药，哈利绝对安全’。

    邓布利多多年的与人交流的经验告诉他，如果他不压下刚才心头快要脱口而出的话，斯内普收起的那个瓶子，可能不会给哈利或者小黑下，而是给自己和自己那位同居人下……

    小黑虽然隐约感觉到了背后的一阵凉意，但是还是硬着头皮凑的离哈利更近一点。

    终于忍不住自己那颗好奇怀疑躁动的心的卢平，走了上前，拉开了小黑。

    斯内普看到这个场景，冷哼一声。

    特里劳妮推了一下她那副巨大的眼镜，“其实，狼狗是种不错的宠物。”

    斯内普定睛看了一会儿特里劳妮，刚才收回去的那个瓶子又拿了出来。

    地下装睡的小巫师们翻了一个身，趴在枕头上，掩面。

    他们听到了，为什么要让他们听到……特里劳妮教授原来这么可怕……

    卢平极度认真的看着小黑，“大脚板？”

    小黑点了点头。

    卢平犹豫了一下，摸了摸身上带着的东西，掏出一块巧克力。

    小黑满意的啃了起来。

    “你是大脚板吧……不是为了吃的随意点头吧。”

    小黑抬起头，给了好友一个白眼。

    “你怎么会变成这个样子？”

    小黑的那张狗脸做出了一个悲伤的表情，一言难尽啊。

    “先不说你为什么变成这样……当年，不是你出卖莉莉和詹姆斯的吧。”卢平皱着眉头，看着放下巧克力的小黑。

    提到正题，小黑发狂一般叫了起来，他想起来了，他要找那只死耗子！

    听到自家宠物的叫声的斯内普，那几乎泯灭的同情心，还是在遇到他难得的宠物狗身上表现了一下。

    “虽然卢平教授大概不会怕狂犬病。”斯内普制止了小黑的叫声，以免打扰到正在‘睡觉’的小巫师们。

    小巫师们竖起耳朵，装睡装的很彻底。

    “但是，我很担心，小黑会被你咬一口。”

    卢平教授喜欢吃狗肉么？――装睡的小巫师们的想法。

    鼻涕精会担心我？――小黑傻愣愣的站在一边。

    狗是不会感染狼人病毒变异的……――卢平十分无奈。

    米勒多才没有空理会那天一连串的纠结呢，他正在捧着脸，陷入到他美好的幻想当中。

    看啊，他的小宝石门都堆在一起，都堆在这个大厅。

    闪闪的发着光，各色各样的光芒。

    在夜晚，在霍格沃茨特有的星空房顶下，躺着一大片一大片属于他的宝石。

    米勒多觉得今天一定是他人生当中最重要的时刻，他的人生目标已经达成了一部分了。在他有身之年，他的宝石们可以成堆成堆的堆满洞穴，那就更好了~

    看的出来米勒多的好心情，德拉科趁机和他身边的人打了招呼，一个骨碌接着一个骨碌的滚到了米勒多身边。在米勒多低下头的时候，就发现他可爱的小钻石，就在自己的脚边。

    米勒多顺着自己的心意躺下，一把抱住小钻石，准备在这个让龙着迷沉醉的被宝石们包围的夜里，好好的感受一下，龙身的美好！

    被抱住的德拉科抬起头，蹭了蹭米勒多，“冕下~”

    德拉科宽松的睡衣掉在了肩膀之下，在刚才那种看似布莱克大举进攻霍格沃茨的匆忙状况下，能够及时的换了一件睡衣，足够体现德拉科临危不乱的优秀素质。

    米勒多拉了一把德拉科的睡衣，帮德拉科盖好被子，“小钻石可不能生病了哟~”

    德拉科抱住米勒多，把头贴在米勒多的胸口，三年级开始拔高个子的他，很快就可以到米勒多的肩膀了。

    “冕下不睡么？”

    米勒多揉着德拉科的脑袋，“我睡一觉就不知道多少年过去了。”

    “那冕下一直是这样要么醒着要么睡着么？”

    米勒多把下巴放在德拉科软软的铂金发丝上，点了点头，“小钻石，最近在忙什么？”

    “冕下在关心我么？”

    “当然，最近好像没有经常见到小钻石了~”米勒多回想起前两个学期，自己的小钻石一直缠着自己的那个时候，唔，天天都能见到亮晶晶的宝石的日子啊~一去不复返了。

    难道……有什么别的家伙在觊觎自己的小钻石么？

    米勒多撑着下巴，一脸不快。

    德拉科觉得自己这招欲擒故纵大概是达到效果了，把头埋在米勒多的怀里，笑的狡猾。

    另外一边的狼和狗还在沟通中，小黑强烈的抵抗着斯内普，不愿意和他回去。

    对于自家宠物的叛逆期，斯内普表示谅解，如果那只蠢狗，真的有机会变异成狼人，他会抱着十二万分的研究激情，好好的让他的宠物善始善终的。

    狼和狗的交流并不是那么顺利，小黑听得懂卢平的话，但是卢平怎么都听不懂小黑的话。

    卢平开始懊悔，当年怎么没多学几门外语。

    其实，对于狼来说，狗的语言不算是外语，最多算是方言。

    卢平偷偷递给小黑一杆笔，试图用文字交流。小黑努力的弯着狗爪子，始终握不住笔。最后只能两只前爪一起捧着笔，才能勉强写出来一些扭扭曲曲的字。

    斯内普皱着眉头看着自家宠物后腿挺直，前爪扑地的诡异造型。

    被人忽视的留在了魔药办公室的一个瓶子，终于在里面的宿主们吵过一架之后发现，他们貌似有了一个最大的逃跑的机会！

    ――下面，听劳资号令，伏地魔们大逃亡，现在开始！

    ――往左一点。

    ――左毛左啊，会不会划船啊，两边力度要均衡，要不就朝一边滚了。

    ――用力一点啊。

    ――日记本，把你吃奶的劲儿都使出来！

    ――啊啊，就是这个点！

    ――对，朝着这个点用力，大家要学好物理，才能找到最佳受力点。

    ――喂，哈利V，你有没有觉得现在在我们的伏地魔灵魂频道，好像听到黄片了？

    ――嗯，阿欠，叫的声音真大，吵到我睡觉了。

    ――你们两个混蛋，帮忙一起加油啊！

    ――现在这种事情，都可以遥控加油了么……

    ――统统闭嘴！都听劳资的！跟着劳资一起喊口号！

    ――口号么？我们有啊……

    ――一二三四，打到邓布利多！

    ――二二三四，总攻主魂V片！

    ――三二三四，生一串葫芦龙！

    ――四二三四……

    ――别喊口号了，先随便找块V片来个放大咒吧，就咱们这么小的瓶子，要到哪天才能出这办公室大门啊……

    好不容易滚出了魔药办公室大门的V片们，看到了一双圆溜溜的小眼睛。

    只是……这种生物，对于一个瓶子来说，还是太大了……

    ――啊啊，有老鼠！

    ――现在没了~

    ――嗨，海尔波，最近好么？

    作者有话要说：1.当街卖艺的小黑……

    乃以后越狱就不用翻垃圾箱了……

    2.斯内普的两个瓶子……绝对的威慑啊！

    3.狼与狗的交流……牵扯到了很多很多问题

    既然在魔法世界，猫和狗都能交流了……那也就没问题了~噗

    4.老鼠……没了？

    5.最近超级卡文……太悲壮了。

    《就是我》那边明天上完课回来补……瘫倒，睡觉去了。 


    50、叠在一起

    伏地魔的灵魂频道，可不是一般生物能听见的。

    海尔波看着眼前那个渺小的瓶子，伸出蛇信舔了一下。瓶子咕噜咕噜往后滚了几圈。

    ――海尔波！住手！

    ――是住嘴吧……

    ――海尔波！你必须听蛇佬腔的命令！

    ――那也得他听得见才行吧。

    ――海尔波，劳资命令你立刻把瓶盖打开，放我们出去！

    ――指望一条蛇打开瓶盖？怎么做？添开么？

    ――海尔波，你还可以选择带着劳资们出去！

    ――我比较害怕的是他直接让我们进去。

    ――够了啊！一直吐槽劳资，你们腻歪不腻歪啊！

    ――也没别人给我们吐槽啊……

    ――就是，别人又听不见我们的声音。

    ――给劳资泼冷水也就是给你们自己泼冷水！

    ――我们从来不这么认为。

    ――压你不等于压自己~

    ――泼你不等于泼自己~

    海尔波盯着面前的瓶子，小小的，也不好看。滚来滚去真是烦蛇怪，吐出蛇信，一卷。

    瞬间，V片们的眼前一阵黑。

    ――好吧，我刚才说什么来着？我就说会进来……

    ――冕冠，不管我们切成多少片，伏地魔的血统都没有预言天赋的。

    ――日记本，这叫推理。推理懂么？名侦探冕冠・伏地魔懂么？

    ――意思是，你以后复活了准备当奥罗？

    ――自己抓自己，没意思。

    ――不一定哦……警匪重口味神马，好像也不错……

    目前伏地魔们的位置在，蛇怪海尔波的喉咙部位，慢慢往下滑中。

    历经九九八十一难，其中九十难都是一个名叫斯内普的狗主人的刁难后，狼和狗终于在黑魔法防御课的办公室相认了。

    “大脚板！”卢平一把搂住小黑，嗯，肉嘟嘟的，摸上去比自己吃的还要好那么几分。

    小黑也动容的‘汪的’一声，抱住卢平，唔，狗腿短了点，抱不到。

    “大脚板，你怎么会变成这个样子？”

    小黑叼着一杆笔回来，用爪子握紧，写了两个字母，YD。

    卢平愣住了，YD是什么意思？是人名？地名？物品名？

    小黑悲哀的叹了口气，多年不见，他们当年那种你一个动作，我就能猜到单词的默契呢？

    YellowDragon，小黑艰难的写全了那两个首字母展开的词。

    黄龙？那又是什么？

    小黑直接抛开笔，用爪子戳着自己头顶的毛，指了指黄色的单词，然后双脚站立，前爪努力向后背着，学着那龙走路的样子。

    “米勒多冕下？”卢平立刻猜到。

    小黑正在考虑，怎么用狗爪子给出一个大拇指。

    “他把你怎么了？”

    小黑指了指自己脖子上的项圈。

    “因为这个你不能变身了？”卢平伸手抓着小黑的项圈，仔细的研究着，“而且这个能屏蔽反阿尼玛格斯咒语？所以西弗勒斯没有发现你？”

    小黑嘶哑的叫了几声，被人提着项圈肋着脖子的感觉可不好。

    “能拿下来么？”

    小黑向前走了几步，把头凑近卢平，转了转脑袋，然后躺倒在地。卢平配合的摸着小黑脖子上的项圈，没有缝隙，无法取下。

    小黑十分享受被人抚摸脖子的感觉，狗一般都这样，咕噜咕噜的发出不知所谓的声音。

    卢平好笑的替小黑顺了顺毛，然后抓出了一只小虫，“大脚板，你长跳蚤了。”

    小黑回过头，等着卢平，汪汪叫着。

    还不是斯内普一直想要阉了他，害得他都不敢回去，好几天没洗澡了。

    “这么说，你这段时间一直和西弗勒斯相处的么？”卢平直接坐在地上，摸着小黑的脑袋，“看不出来，他竟然会养宠物啊。”

    小黑十分认同的点了点头。

    “所以，也一直是他给你洗澡的？”卢平笑了笑，“没想到，有一天你会被他看干净了。”

    小黑愣住了，卢平说的没错，他被那个鼻涕精看光光了！

    小黑后爪着地，前爪捂着脸。

    看到小天狼星的动作，卢平笑了出声，得到大黑狗一个凶狠的瞪视。

    “大脚板，所以你们换了保密人对吧？是彼得，出卖詹姆斯和莉莉的是彼得对么？”

    在小黑的抽象画和肢体语言下，卢平总算明白了，彼得变成老鼠，目前潜伏在韦斯莱家这件事情。

    “看来，我们必须抓到彼得，才能证明你的清白。”卢平撑着下巴，“不知道我们以前的那个小东西现在在哪儿了，是不是还在费尔奇那里。”

    小黑的眼睛亮了，他知道好友说的是什么了，而且他知道那东西在那里！

    双胞胎经常查看活点地图，用来安排每次蛇怪电梯的承载人数以及后面将要到来的排队人数。

    卢平看着小黑用爪子扒拉扒拉自己头顶的毛，然后一会儿站在右边伸出左前爪，一会儿站在左边伸出右前爪。

    “韦斯莱家双胞胎？”卢平挑着眉毛。

    小黑四肢着地，汪了一声。

    卢平抽了抽嘴角，“大脚板，作为一只狗，你的表演能力非常棒……但是。”

    小黑没有理会卢平，跑了出门，回头看着好友，让这个十多年不见，一见就鄙视自己肢体语言的老朋友快点跟上。

    ――伏地魔们啊~给劳资向前冲啊！

    ――最多从头冲到尾

    ――是从口到口吧……

    ――你们就不能直接说从进口到出口么！

    ――别拽文了，粗俗点，嘴巴到屁股！

    ――那个口叫□，学术点。屁股好大一块呢，定位不准确！

    ――想出去，真的只有从那个口出去么？

    ――你有本事让一条消化系统非常良好的蛇怪反胃想吐，大概就能从我们进来的那个口再出去了。

    ――伏地魔们啊~给劳资加把劲啊！

    ――我们控制平衡就很不容易了……

    ――你说你，切也不切的平均点，都不一样重的，怎么站位啊！

    ――是切的不均匀么？还是说有魂器吃胖了？

    ――额，大概是切的那个时候，体重不一样吧。

    ――哎哟，一会儿向左一会儿向右的……真让魂器头晕。

    ――伏地魔们啊~给劳资快点划啊！

    ――主魂你别光说不练，来帮忙啊！

    ――就是，多一个魂器多一份力量，难道不是这个原因你把咱切出来的么？

    ――上次不是说，他切咱们出来，是因为芥末么……

    ――伏地魔们啊~跟着劳资喊着口号！

    ――主魂不用干活么？

    ――他还真以为主魂就领到大家就够了？

    ――不，主魂的任务非常艰巨……

    ――什么？

    ――在军队中，有种人，不干活也有饭吃。

    ――伙夫？

    ――笨蛋，伙夫那是要烧饭的！

    ――军官？

    ――蠢货，军官那是要身先士卒的！

    ――那什么啊？冕冠你别一副很懂的样子，最后说不出来哦……

    ――那就是……军妓

    双胞胎很好找，他们最近的生意都和海尔波搭档，直达快递服务质量良好。

    海尔波更好找，哪里尘土飞扬小巫师们惊叫一片，哪里就一定会有海尔波。

    当小黑和卢平找到海尔波的时候，斯内普正在严词拒绝双胞胎用蛇怪送他到地窖的举动。

    “斯内普教授，这是咱们的一点心意――”

    “――免费的，不要你一分钱~――”

    “――只求学期结束的时候成绩能够――”

    “――好看那么一点点，就让我们送您吧！”

    斯内普毫不理会的往前迈步，海尔波把头伸了过去，蹭了蹭，得到斯内普的蛇王死光。

    海尔波一点都不怕斯内普，他用尾巴绕着斯内普转着，一点点把斯内普圈起来，然后放在自己身上。

    “嘟嘟嘟――”

    “列车准备出发，请乘员抓紧鳞片，以防掉落。”

    “本次列车，由蛇怪载着蛇王的霍格沃茨内部特快专车就要出发了――”

    “――请还没上车的乘客赶快上车了。”

    “等等！”卢平一边喊着，手指往前一伸，小黑立刻扑上，乔治被压在了地上。

    斯内普皱起眉头，自家宠物貌似太听卢平的话了……

    就算是狼与狗，他的宠物，也不能妻管严……

    斯内普开始思考，怎么让一直狗，在狼面前，一阵雄风。

    卢平好不容易气喘吁吁的表达清楚，他要借用一下活点地图。双胞胎互相看了一眼，点了点头，“卢平教授就在这里用吧~”

    这样，如果有热闹，关键是有商机的话，他们也可以插一手。

    卢平抓了抓头发，打开活点地图，‘我庄严宣誓，我没干好事。’

    活点地图慢慢呈现出了非常多的墨点。

    卢平定睛一看，好几名学生加斯内普加海尔波加好多个汤姆・里德尔，以及他们寻找的彼得・佩蒂鲁，叠在了一起。

    小黑看到仇人的名字就大叫了起来。

    卢平还在研究，好多个汤姆・里德尔……

    他们的活点地图，卡碟了么？

    作者有话要说：1.海尔波，乱吃东西是不好的……

    2.其实……昨天我就特别想说，为什么大家都认为昨天海尔波吃掉的是彼得呢……

    霍格沃茨有很多耗子的……未必是那一只啊……

    3.YD啊YD……黄龙啊黄龙……噗

    小黑，你如果懂一点音乐的话，写321会让卢平理解的更快的！

    4.伏地魔们……乃们真的让我觉得，人不怕寂寞……就怕分裂

    5.嗷嗷嗷，卡碟的活点地图~~~

    6.我们群，就八个人的一个管理群……大家都有了带属性的别称，如下图

    然后，哪个是我呢？

    就是小头像是路飞笑脸的那个‘泛滥吐槽系’

    这是方想大赐给我的名字……噗

    我问方想大，我知道我是吐槽系，但是泛滥是神马啊神马？

    方想大回答：

    如黄河泛滥，一发不可收拾的吐槽……【我最爱的男作者，哦，我的玻璃心，碎成一片一片的了】

    跪地……

    能猜出来方想大是哪个昵称么？ 



    51、蛇怪肚子里的那一串名字

    卢平仔细的看了眼那个看似卡碟了的活点地图。

    在那个显示了莱姆斯・卢平的墨点旁边，并没有小天狼星的名字。

    卢平低下头，看了一眼小黑，那个项圈不仅屏蔽了反阿尼玛格斯咒语，还屏蔽了活点地图的探视么……

    那个米勒多冕下，到底是什么人物？

    受某些神秘的影响，卢平无法从别人口中得知米勒多的真实身份，他来到霍格沃茨的这段时间，也并没有机会听到米勒多亲口提到他的身份。

    小黑愤怒的叫声扰乱了卢平的沉思。

    卢平想了一下，立刻抬起头看着蛇怪背上的斯内普，“西弗勒斯，你来看一下。”

    斯内普皱着眉，量那个狼人也不敢拿一张什么都没有的破纸来耍自己。想到这个，斯内普站起身，从海尔波的身上跳了下来。

    卢平解释了一下活点地图的由来和准确性，然后递给了斯内普。

    斯内普嗤了一声，指着那一连串的汤姆・里德尔，“准确？”

    “额……”卢平的脸僵住了，他也不知道怎么回事，这根据波特家族藏书制作的活点地图，他们用了那么多年都没有发生过问题，今天是怎么了……

    其实卢平不知道，如果当时詹姆斯没有偷懒，在制作活点地图的时候更用心一点，现在显示的就不会是一连串的汤姆・里德尔而是――

    汤姆・里德尔（残）

    卢平干笑了两声，放大了这一块的地图，在跳过了那一个长长的海尔波的靠前段的一连串相同的名字后，在中端位置终于出现了那只耗子的名字。

    斯内普的瞳孔一下子缩小，脸色阴沉下来。

    “真是个……高难度准确精美的恶作剧地图？不只是出现多个相同的名字，还会出现死人的名字？”

    “不，他没死。”卢平压低了声音。

    “你什么意思？”斯内普挑起眉毛，“你在质疑大名鼎鼎恶贯满盈的某个逃犯的杀伤力？”

    双胞胎听到此惊呼一声，他们都知道了斯内普提到的是谁。

    同时他们的惊呼，也打断了卢平接下来想要说的话。

    “我们去见邓布利多，我会说清楚的。”卢平认真的看着斯内普。

    斯内普站在那里，没有回答。

    “啊~海尔波，又到了运动的时间咯~来帮我捡球~”米勒多带着他的几颗小宝石走了过来。

    “不，他不能跟你去。”卢平连忙阻止。

    米勒多眨巴了眼睛，“你和海尔波什么关系？”？卢平顶着一个问号。

    “父子？老师？夫妻？”米勒多看着卢平，金色的眸子看不出一丝开玩笑的意思。

    卢平随着米勒多的话，摇了三次头。

    米勒多呼出一口气，“嘛~那就没办法了~”

    “即使你再吃醋，海尔波还是得听我的~”米勒多嘿嘿笑了声，对着海尔波招了招手，“咱们走吧~”

    “傻龙，你需要近视药水么？”斯内普正在不爽的迁怒，“看不出来他们不是一个物种么？”

    米勒多耸耸肩，“爱情没有界限~超越物种的爱情更是值得大书特书。”

    斯内普抿着唇，米勒多笑的眼睛都弯了起来。

    “好啦，黑珍珠，我早就听说你想要个配种狼狗了~不会和你抢的啦。”米勒多拍了拍斯内普的肩膀，“而且，海尔波也对长条形的比较有兴趣~四脚着地的生物，只会让他有肚子饿的想法，哈哈。”

    看着那条傻龙笑的灿烂，斯内普有气无处发。

    哈什么哈，笑点在哪里啊？斯内普抽着嘴角。

    海尔波配合的把头凑近卢平，伸出蛇信发出嘶嘶的声音。

    海尔波身后的那群小巫师们，只有赫敏皱了下眉头，四脚着地的生物……还有狼狗？

    眼看着海尔波就要跟着米勒多往城堡外出去，卢平着了急，谁知道什么时候，蛇怪会排泄一次？

    万一，那只耗子就这么逃了怎么办？

    心急则乱，卢平如果考虑到蛇怪的惊人杀伤力，就应该想到，在蛇怪的肚子里，想要完整无损的跑到末端被排泄出来，那需要多大的……抗毒性。

    ――为什么劳资觉得更挤了？

    ――你们谁偷吃东西了？竟然还长胖了！

    ――伏地魔才不会长胖，伏地魔拥有最黄金比例的身材！

    ――不管伏地魔会不会长胖，反正魂器是不会。

    ――我也感觉到有点挤了，真的不是有人吃胖了么？

    ――大概是瓶子变小了吧。

    ――什么？劳资好不容易有套房，还缩水了？

    ――没听说过瓶子会缩水啊……

    ――一般情况下，瓶子是不会缩水的，除非……

    ――冕冠，别卖关子了……

    ――除非，瓶子不是遇水而缩，而是遇毒水所以缩……

    ――毒水？

    ――一群伏地魔不会没有一个想到，蛇怪是有毒的吧……

    ――就算没毒，蛇怪的胃液也是可以融化很多很多的……

    “我们要带他去见邓布利多！”卢平走上前，想要一把拉住米勒多，却被瞬间震开。

    米勒多皱着眉头，回过头看着捂着手臂的卢平，“狼人，是什么让你觉得，你可以触碰米勒多冕下？”

    卢平来不及看周围人的表情，他的秘密就这么被公开了，在大庭广众之下……

    “你的种族并不会遭到米勒多冕下的厌恶，你的攻击也并不可能伤害到米勒多冕下。”

    “但是作为会破坏米勒多冕下宝石们的存在，无预告的触碰，会被视作侵犯。”

    “狼人？”赫敏惊叫着。

    米勒多点了点头，“小宝石门不用害怕~我会保护好你们的~”

    “卢平教授是狼人么……”哈利睁大了眼睛。

    米勒多叹了口气，“是啊，如果不是有了瑕疵，还是块挺好的宝石呢。”

    在海尔波肚子里的V片们没有听到米勒多这句话，否则他们定会为他们自己，作为已经碎成那么多块的，自以为裂痕无数的宝石，还被米勒多这么关注着，而感动的热泪盈眶的。

    “狼人？你听到了么？”

    “我们的教授是狼人唉！”

    “我就说，前年有巨怪+八眼巨蛛，去年有蛇怪密室，今年怎么可能，就一个看不到摸不着徘徊在边缘地带的摄魂怪这么不给力！”

    “但是，狼人不会守护什么宝藏吧……今年还是没得玩？”

    “今年，应该会有新玩法吧，大战狼人，听上去一点乐趣都没有唉。”

    “狼人能怎么玩？月圆的时候玩捉迷藏么？”

    “那还不如被咬一口，看谁挺得住狼毒呢……”

    “这个听上去比较像是斯内普教授会找人玩的……”

    “或者是？拔狼毛？”

    “狼人那么多毛，没有挑战性好吧，除非拔光了……”

    “还是说，我们之中藏匿了其他狼人，全找出来才是游戏的意义？”

    “笨蛋，每年多出来的也就是一年级新生吧……”

    “莫非，今年不是我们玩，而是卢平教授在玩？”

    “教育我们是他的一项任务，完成任务就能获得奖励？”

    听到小巫师们这样的对话，卢平哭笑不得，以为又要回到被厌恶被排挤的生活当中的他，突然听到这样奇特的说法……虽然那句拔光狼毛让他有些不寒而栗，不过，刚才涌上来的紧张恐惧，却一下子没有了。

    卢平恢复了脸上的血色，“米勒多冕下，我们真的需要海尔波，他吃了彼得・佩蒂鲁，而我们需要那个人……”

    吃了？原来这就是那么多名字叠在一起的原因啊！

    额，那么，那么多汤姆・里德尔，是因为吃的时候，被咬断成了好几块么？

    米勒多歪着脑袋，“海尔波不会吃人的！”

    SG小分队外加双胞胎配合的用力点头，要吃，估计也是先吃他们这群时常在他嘴边打转的人吧。

    海尔波也在同时打了个滚，扬起灰尘。

    卢平尴尬的笑了一下，“彼得他会阿尼玛格斯，估计海尔波吃的时候，他还是老鼠形态。”

    米勒多想了下，点了点头，“那确实可能会被吃掉。”

    海尔波不好意思的扭了扭，他总是嘴馋~

    “确定是海尔波吃的么？”米勒多走了上前，拍了拍海尔波的脑袋。

    “是的，冕下看这里。”卢平举起活点地图，“一般的老鼠是不会有名字的，所以……”

    米勒多古怪的笑了一下，“要是老鼠都有名字，那你这活点地图估计写不下海尔波吃掉的老鼠名字……”

    斯内普奇怪的看了一眼，那一连串叠在一起的汤姆・里德尔，那串名字仿佛在移动着，一点点朝着海尔波那个长线段的后方移动着。

    这个被咬成数段的是什么？不是普通老鼠么……

    可惜海尔波看不到斯内普的想法，否则他一定会苦恼着打滚的。

    作为一只牙口如此好的蛇怪，是吃多大的一只老鼠，才需要咬成数段啊！

    斯内普当然也想到了这个问题，所以被咬成数段的老鼠，只有可能是巨大到什么程度呢？

    蛇怪是巨大的蛇，所以巨大的老鼠，会是鼠怪么？

    蛇怪有名字……所以鼠怪也有名字么……

    可怜的伏地魔们，在他们不知道的时候，被他们曾经的手下，认定成为一只巨大的鼠怪。

    伏地魔们在做什么？

    ――瓶子真的越来越小了，人贴人的感觉真不好。

    ――请注意，是魂器贴魂器。

    ――怪不得看到说是要控制人口增长速度，人太多呼吸到的空气都少了。

    ――像咱这种，一个人还分裂成几份的，估计要管超生的严格打击。

    ――巫师界貌似没有超生这种说法……

    ――没有魂器和我一样注意到，魂器是不用呼吸的这点么？

    ――唉，以后咱们的墓志铭大概不能看了……

    ――二代魔王伏地魔，因为芥末自我分裂，最后挤死了……

    ――嗷，谁摸劳资屁股！

    ――不好意思，太挤了，手没注意碰到了……

    ――劳资剁了你这个咸猪爪！

    ――别这样，你屁股就是大家屁股，摸来摸去没区别，别计较了。

    ――他的咸猪爪也就是大家的咸猪爪，你剁到最后，估计还是要剁了自己的。

    ――就没有人注意到，某人趁着拥挤准备吃独食这一点么……

    ――没事，再拥挤点，就真得串一圈了，魂魂都有屁股摸~

    作者有话要说：1.昨天我的人生就是

    统计作业+房地产作业+英语论文二稿+建立在二稿基础上的PPT+用PPT的演讲排练=通宵+演讲+上课=回家瘫倒=补眠=请假没更新……

    今天有两更，补昨天的……

    2.我热爱

    汤姆・里德尔（残）这个说法

    3.拔光狼人的毛……这个游戏估计斯内普会热情赞助的……

    4.好多段的汤姆・里德尔鼠怪……

    5.我更热爱，串一个圈=魂魂都有屁股摸……嗷嗷

    6.

    大家，五一节快乐！

     
    52、催吐和腹泻

    两人加一狗加龙加蛇怪，最后还是来到了校长室，包括救世主哈利，也因为卢平的话以及小黑抵抗着蛇王死光的怂恿，跟了过来。

    校长室大门打开后，邓布利多看着鱼贯而入的那么一群‘人’，有些惊讶。卢平、斯内普可不像是会一起出现的人，还带着宠物……

    当海尔波也试图挤进校长室的时候，邓布利多终于回过神来。

    “不，海尔波，我想你大概是进不来的。”

    蛇怪立刻耷拉着脑袋，扭了扭。

    “当然和你并不壮硕的体型无关，是我的房间太小了。”

    海尔波高高抬起头，蛇信吐得欢快。

    “邓布利多校长，他的肚子里有彼得，不能让他逃了！”卢平也知道让一条蛇怪挤进校长室的可能性为零，但是……

    邓布利多推了下眼睛，“我想，不管海尔波的肚子里有什么，都不会有机会逃走的。”

    海尔波伸长了蛇信，戳了卢平一下。

    未来大概会作为凤凰社唯几有脑子的巫师的卢平，终于反应了过来，尴尬的回过头，看着海尔波。

    “确实是值得信赖的看守……”

    海尔波黄绿色的眸子亮闪闪的。

    “那在我们说话的时间内，别去厕所啊……”

    海尔波委屈的扭动着，如果有三急，他也没办法啊~

    “好了，莱姆斯，现在告诉我……”邓布利多打断了蛇怪的撒娇，“彼得？海尔波的肚子？这之间是什么关系？”

    卢平讲述着小天狼星给他讲过的‘秘密’，有关于波特夫妇换了保密人那件事情。

    “这么说，你和那个逃犯见过了？”斯内普环抱着胸，靠在一边墙上，脸色阴沉，“包庇逃犯，或许送你们俩一起进阿兹卡班会是一个满足你们友情的决定？”

    小黑低吼了一声，这个鼻涕精，一开口就那么让‘人’讨厌。

    卢平装作没听见的递上了活点地图。

    邓布利多看到那叠在一起的名字的时候，出乎卢平意料的笑了一下。

    虽然邓布利多时常看似疯癫的笑，但是像现在这种，眼底都有着浓烈笑意的表情，还真没见过。

    “米勒多冕下，你好像有东西被海尔波吞了。”邓布利多看着在一旁逗蛇怪的米勒多说着。

    米勒多抬起头，金色的眸子闪着不解，“海尔波吃了我的东西？”

    “你的那瓶红宝石碎片，在海尔波的肚子里。”

    一瓶叫做汤姆・里德尔的红宝石碎片？卢平总觉得自己在哪里看到过这个名字。

    原来不是巨大的可以当做魔药材料研究的鼠怪，而是魂器魔王……新型研究材料消失了让魔药教授有些失落。

    米勒多立刻瞪大了眼睛，看着海尔波。

    海尔波庞大的身子艰难的向后退着，一张蛇脸竟然展现出了讨好的笑容。

    “装可爱也没有用哦……”米勒多眯着眼睛，金色的光芒一闪而过，海尔波僵立在场。

    被米勒多关注着的那瓶宝石，目前状态‘非常不错’。

    ――好晕啊，怎么这么多弯啊

    ――大概是海尔波又把自己盘起来了吧……

    ――这样转啊转啊，什么时候是个头啊

    ――知足吧，不用咱几个自己划瓶子了。

    ――是啊，就当坐滑梯，到底了就出去了。

    ――不要说……我一想到从出口出去，就莫名的恶心想吐。

    ――你几个月了？

    ――哦哦，我们要当叔叔了么？

    ――笨蛋，他就是我们，我们就是他，最多当爸爸……

    ――是当妈妈吧，他生的

    ――不，我单纯的是因为洁癖想吐

    ――切，害我们乱激动一把。

    ――你们放心，主魂不压，何以为家！

    ――有道理。

    ――你们几个闭嘴……劳资晕船

    在蛇怪身体里畅游着的伏地魔们的心情，没有人去考虑。

    现在大家比较关心的是，怎么从海尔波的肚子里，把那只耗子弄出来。这个大家不包括某条傻龙，他想的虽然也是从蛇怪肚子里弄出东西来，不过他关注的是个瓶子不是耗子。

    “解剖蛇怪么？”斯内普不知道从哪里掏了出来他的魔药工具箱，“我来帮忙。”

    海尔波尽最大可能缩在角落，可惜身子太大，几乎没有效果。

    米勒多看着自己的爪子，貌似短了点，伸进去也够不着。

    “要不，催吐？”卢平提议道。

    斯内普看了一眼卢平，决定压下这个时候对故人的意气之争，配合的掏出好几瓶魔药，“能让蛇怪反胃的魔药，值得研究。”

    看着跃跃欲试的两人，邓布利多立刻向前一步，阻止了他们两个。

    “校长室大概不适合进行这项研究……”万一蛇怪真的吐了，谁知道他肚子里的东西会不会填满整个校长室。

    虽然一个清理一空就能解决，但是心理阴影会让邓布利多以后一刻都不想呆在校长室。

    “找一个能容纳海尔波反胃后果，并且能在后果中迅速找到目标的房间吧。”

    米勒多立刻举起手，“我知道，我知道！”

    就这样，众人在有求必应室门口走了三回，到了一个空旷无比的房间，众人站在高高的围栏里面，围栏下面是一个布满孔的大漏勺，海尔波就在漏勺之中。

    “这样可以吧~”米勒多邀功似地看着斯内普，“那什么耗子，一定会卡住掉不下洞的！”

    哈利抬着头，看向米勒多，“那冕下你的瓶子呢？会掉下去么？”

    “没事，看我的。”米勒多笑了笑，“米勒多冕下的血泪石碎片瓶子飞来！”

    海尔波用力的咳嗽着，他的身体上有个明显的凸点在移动着。

    ――有没有觉得我们好像在后退？

    ――错觉吧……

    ――反噬都是相对的，你感觉我们在后退，大概是因为有的东西在前进的比我们快。

    ――不，冕冠，我们真的在后退。

    ――不会是海尔波真的要吐了吧！

    ――咱又不是什么难吃的东西，吐出来，也太不给面子了吧！

    ――我倒是觉得像是被人按了倒带键……

    如果蛇怪有爪子，他大概会捂着嘴。但是蛇怪没有，所以一个瓶子相对比较顺利的被咳了出来，飞到了米勒多的脚边。

    ――哦，不，咱们又回来了……

    ――我们拼命划不就是为了出来么？

    ――就是，重新看到光明还不满意？难道被消化了，以后墓志铭写着被蛇怪吃掉才好么？

    ――还是说，咱拼命划其实是为了体验一下，被排泄的感觉？

    众人+一狗，瞪着米勒多。

    米勒多眨眨眼，“怎么了？”

    卢平顿了一下，举起魔杖，“彼得・佩蒂鲁飞来……”

    毫无动静。

    斯内普冷哼了一声，“释放魔咒必须要有明确目的，你在霍格沃茨学习的东西已经被狼毒吞噬了么？”

    “彼得・佩蒂鲁飞来！”

    依旧毫无动静。

    邓布利多咳嗽了两声，“飞来咒是不能对人类使用的……”

    “名叫彼得・佩蒂鲁的耗子飞来~”米勒多招了招手。

    还是毫无动静。

    米勒多嘟起嘴，“现在连一只小小的老鼠都敢违背米勒多冕下的意愿了么？”

    “我想，大概即使彼得・佩蒂鲁的形象是老鼠，他也还是名巫师，所以你的魔咒无效。”

    邓布利多的解释没有让米勒多的心情变好，他走到一边坐下，看着那么一群人在研究怎么让海尔波吐出来。

    小黑第一个冲上前，用身体撞着海尔波的肚子，没有任何反胃呕吐现象――失败。

    卢平让海尔波长大了嘴巴，按压着海尔波的舌根，海尔波难受了一会儿，果然吐了……一个瓶盖子――依旧失败。

    魔药大师斯内普带着众人的希望走上前，对着海尔波的嘴就灌入了三种以上的魔药。海尔波吐了，吐的天昏地暗。

    一只耗子被吐了出来，抽搐着，众人严阵以待的拔出魔杖。

    可惜，脚趾健全，那就是一只普通的耗子……

    海尔波继续吐着，一只又一只的耗子被吐了出来。

    “我该让赫敏别养猫了，养蛇怪吧。”哈利喃喃的说着。

    小黑如果现在是人形，估计会大笑三声，鄙视下刚才看他和卢平做无用功一脸不屑，自己也没有任何建树还是失败的斯内普。

    斯内普黑着一张脸，看着这能干呕不出东西的蛇怪，这条蠢蛇到底吃了多少老鼠啊！

    米勒多安抚着抽抽嗒嗒，不停掉着巨大泪滴的可怜的海尔波，“以后记住了么？不要随便乱吃东西！”

    海尔波委屈点了点头，苦恼着自己没手来抹泪。

    斯内普变出脸盆，在一旁接着，凤凰的眼泪可以疗伤，不知道蛇怪的眼泪可以做什么……

    邓布利多皱起眉头，现在这种情况非常不妙，看着那些抽搐的快要不能动的老鼠，想到被吃进去更久的彼得，大概逃不了被胃液溶解的命运。

    这一位白巫师之首，终于开了口，说出来了自己的办法――

    “催吐不管用么……”

    “那么，西弗勒斯……”

    ――“使蛇怪腹泻的药，你有么？”

    作者有话要说：1.如果真的解剖蛇怪的话……教授，乃是会冲在第一个，还是苦恼一下循环利用的魔药材料没有了呢？

    2.有求必应室，果然非同凡响！

    3.看到那好不容易飞出来的瓶子的定语形容词了么？

    如果大家喊的是

    阿尼玛格斯成为耗子的名为彼得・佩蒂鲁的被海尔波吞了的巫师飞来！

    大概会有效果……

    4.姜还是老的辣……我一直这么认为。

    5.两更完毕！补全了昨天的~嗷嗷

    勤劳的人民的节日啊~劳动节~~\(RQ)/~啦啦啦

     
    53、耗子和床头故事

    眼看着催吐这招不管用，邓布利多终于出了手中的杀手锏――催泻。

    斯内普对此提议倒是愣了一下，他确实随身带了不少魔药，但是也不是应有尽有的。催吐的魔药有，不代表让蛇怪腹泻的魔药他也随身带着。

    “治腹泻的我倒是带了……”斯内普看了眼自己带的药品。

    邓布利多推了推眼镜，“我想我们需要的是，治便秘的魔药。”

    作为一只吃嘛嘛香身体倍儿好的蛇怪，海尔波满地打滚，他今天可算是遭罪了，从他出生到现在，千年多了，他还没受过这么严重的内部伤害呢。

    “邓布利多校长……”卢平开了口，“理论上，排泄出来的肯定是消化过的……”

    “从被蛇怪消化的排泄物里找活的老鼠，应该不太可能成功。”

    米勒多同意的点了点头，“找到一堆那只耗子化作的大粪，还有点可能~”

    “是么……”，邓布利多低着头，沉思着，“下泻的方法不行，只能加重力度，上吐了？”

    海尔波装作不在意的，用身子一圈一圈的卷着邓布利多，试图把这个老家伙用蟒蛇杀敌的方法缠死。

    斯内普又拿出了他那套专门切魔药材料的刀具，“还是从中间来吧！”

    海尔波开始思考，一次缠死两个敌人的可能性。

    “为什么一定要找到那个老鼠？”米勒多歪着脑袋，看了看海尔波求救的眼神，打断了商讨如何对付蛇怪的三个人。

    “我们要证明小天狼星的清白！”卢平握着拳头，斯内普冷哼了一声，“是你，不是我们。”

    “找到那只耗子后，你们就可以证明了？”米勒多招了招手，让在一旁无所适从的哈利，走到他面前。

    “抓住彼得后，我们用吐真剂问他就知道真相了！”卢平低下头看了一眼小黑，他一定会还他清白的。

    “那直接用吐真剂问小天狼星不行么？”米勒多掏出两根棉花糖，递了一根给哈利。

    “额……可以。”卢平犹豫的说着，“只是……”

    “只是什么？”斯内普嘲讽的看着卢平，“把那个成功越狱了阿兹卡班值得整个巫师界纪念的逃犯交出来。”

    “那就让那个逃犯出来啊。”哈利皱着眉头，他也很想知道当年的真相是什么。

    邓布利多叹了口气，“莱姆斯，你在顾虑魔法部么？”

    “是的，邓布利多校长。”卢平看上去很为难，“不抓到彼得的话，魔法部是不会相信的。”

    “你不是说，当年是小绿宝石的父母换了保密人么？”米勒多揉了揉哈利的脑袋，安抚了这个开始烦躁的男孩，“那么那个逃犯就不是保密人了对吧？”

    “是的。”卢平选择相信小天狼星。

    “那么，让那个逃犯试试看能不能把小绿宝石的老房子的地址告诉别人啊？”

    “如果逃犯是无辜的，那么现在应该也只有那只耗子可以把老房子的地址告知别人才对吧。”

    米勒多的话让几个巫师恍然大悟。

    只有保密人可以告知他人关于波特老宅的地址。当保密人死亡后，被告知的那些人自动成为保密人。

    “我们无法检验，小天狼星是否能公开波特老宅的信息。就算他不能，可能是魔法契约的力量，也可能是不配合。”斯内普立刻考虑到这一点。

    “或许，我们只需要等待。”邓布利多目光柔和的看着海尔波。

    “等彼得死后，知道波特老宅的我，可以自动成为保密人的话……就可以证明真相了。”

    邓布利多的证词，在场的没有人会不相信。所以他们只需要耐心等待，等待活点地图上，那个他们刚才绞尽脑汁想要弄出来的名字，自动消散。

    “那，要不要让海尔波腹泻啊？会消化的快点吧。”小狮子哈利明显等不及了。

    海尔波把头凑近哈利，张开大嘴，恐吓着要把他一口吞进去。

    “海尔波，你还没有受够乱吃东西的苦么？”米勒多‘啪’一下把海尔波的脑袋打到地上，海尔波呜咽了两声。

    等了不知道多久，米勒多都快要睡着的时候，那只老鼠还没有死绝。虽然活点地图上的名字已经一动不动了，但是那名字还好好的在那里。

    斯内普对此很不满意，一条蛇怪，竟然连一只老鼠都要这么久才能毒死，实在是太没有蛇怪的风范了！

    斯内普让海尔波长大了嘴巴，踩在蛇怪的嘴里，观察着蛇怪的毒牙。

    那见血封侯的毒素呢？

    那咬一口除非有只爱哭的凤凰在旁边，否则就一定会见梅林的威力呢？

    “连一直老鼠都毒不死！”斯内普很是不屑的走出了海尔波的嘴巴。

    海尔波很委屈很无辜，他是蛇怪唉，老鼠他一口就吞了，根本不用咬的，哪里有机会让那只害他被折腾了这么久的老鼠尝试一下他纵横霍格沃茨千年的毒液啊！

    卢平安安静静的坐在一边，压住那只目前属于斯内普的宠物狗，一下一下的顺着毛，带着一点温和的笑容，一直注视着活点地图。小黑舒服的趴在卢平腿上，发出一些咕噜咕噜的声音。

    斯内普对此更加不满意，他的宠物狗，他花了不少时间，还把魔药掺在狗粮里，第一次养的宠物，竟然对那个狼人那么亲密？

    果然就应该阉了那条蠢狗。

    斯内普断定了小黑进入发情期，所以自动找寻离自己物种最相近的卢平。

    邓布利多已经变出了一个餐桌，上面放满了甜食，一口一口吃着，笑的甜蜜。

    看着米勒多无聊的样子，邓布利多推出了一盘布朗尼，“要常常么？是德国最出名的糕点店的限量品。”

    德国……

    米勒多算是明白是什么可以让一位老人家笑的如同十六七岁初恋一般，不过这种表情在一张松弛的脸上，看上去，确实让他没有什么品尝甜点的食欲。

    看到人人都有事干，仿佛就他最无聊的米勒多不开心了，他开始像哈利展示一些，他从双胞胎那儿弄来的照片。

    “看，像不像千层雪？”米勒多压着哭笑不得的哈利，一张张看着。

    看到那金黄色眸子闪现的狡黠，斯内普就知道，那条傻龙又准备折腾什么人了。

    觉得自己听到了甜食名字的邓布利多，伸头看了一眼，那赫然就是一张自己被海尔波甩上八楼时候的照片。

    “小绿宝石，你以后一定要好好保养。”米勒多怀念起小钻石，如果他在，一定会很配合自己，“虽然我不介意你以后肌肉松弛浑身乏力腰酸腿痛，但是坐一趟电梯，脸就成了千层雪，实在是太让龙伤脑筋了。”

    看着那个一直对自己很和善的老人，脸上露出的无奈表情，哈利连忙岔开话题，“米勒多冕下，您为什么会把人类当宝石呢？”

    米勒多撑着下巴，“因为人类的灵魂很漂亮啊~有着不同的颜色不同的艳丽，闪着不同的光芒，仿佛世界上所有值得珍藏的宝石都比不上的光泽。”

    “但是不是所有人都能成为您的宝石，对吧。”哈利想着米勒多好像并没有对所有的霍格沃茨的学生都很好，只有他们SG小分队……

    啊，他们和米勒多这么亲近，大概也有德拉科那个家伙，一直拖着他们缠着米勒多的因素吧。

    斯内普和邓布利多显然都已经熟悉了米勒多的论调，见怪不怪的继续做着自己的事情。而卢平和小黑对看了一眼，仿佛听到了什么大秘密一样竖起了耳朵。

    “那当然！”米勒多骄傲的抬着头，“普通的宝石怎么可能成为我的收藏呢？”

    “像是小钻石那样闪耀的宝石，当然是我的最爱啦~大钻石和黑珍珠，都稍微有点瑕疵，但是不要紧，他们的光泽是怎么都不会被遮盖的~”米勒多捧着脸，“像是血泪石碎片啊，虽然一块一块的，不过我准备拼起来看看。”

    哈利似懂非懂的点了点头。

    邓布利多被米勒多的话提醒了，“冕下，你知道为什么你的黑珍珠和大钻石，会有瑕疵么？”

    斯内普狠狠的瞪了邓布利多一眼，什么叫做‘你的黑珍珠’？

    “那是一个邪恶的好色的人做的坏事。”邓布利多沉痛的说着，“当时你的黑珍珠和大钻石还很弱小。”

    “他们现在也很弱小……”米勒多皱着眉头，“所以才需要我的保护~~”

    “没错，他们需要你的保护。”邓布利多点了点头，“那个坏人，他太可怕了，他对很多宝石都做了一些标记，也就是那些瑕疵。”

    “对很多宝石？”米勒多睁大眼睛，“都像是黑珍珠和大钻石那样的？”

    “没错。”邓布利多严肃的说，他很早就发现，摆出这张严厉的表情的时候，那位冕下还是比较尊老的，“而且，他很快还会继续觊觎您其他的宝石，比如小钻石……和小绿宝石。”

    “唉？”米勒多立刻站了起来，“这怎么可以？那都是我的！！”

    邓布利多悲哀的摇了摇头，“我们没法阻止……就像以前西弗勒斯也忍辱负重的被标记了。”

    卢平和小黑的表情相同，都皱着眉头，这对一只狗来说挺难的。他们怎么觉得邓布利多说的他们都不懂……十几年没有接触这位老人，已经有这么深刻的代沟了么？

    貌似原来，这位老人的话，他们也不完全能懂。

    米勒多听了邓布利多的话，立刻冲到斯内普身边，眼泪汪汪的看着他，“黑珍珠，你别怕！我会好好保护你的！”

    “不需要……”斯内普抽着嘴角，他决定一解决那只耗子的事情，就去写封信送几瓶魔药给远在德国的某人，免费不要钱包邮的绝对超值服务。

    “我不会嫌弃你的！”米勒多嘟着嘴巴，双手放在斯内普肩头，“不管他对你做了什么，你是我的宝石，你的下半辈子就都归我了！”

    “你的以前我没机会参与……”

    “睡过头了。”

    “你的以后，就都由我来照顾吧！”

    卢平和小黑捂着嘴巴，这是告白么？

    他们亲眼目睹了那个鼻涕精被告白么？？

    但是，斯内普不是暗恋小天狼星么？――卢平沉思。

    但是，鼻涕精不是暗恋着詹姆斯么？――小黑凝思。

    “你的床头故事书柜，又要清理了……”斯内普捂着额头。

    作者有话要说：1.治疗便秘，请选择XXX牌魔药！

    2.研究了一下保密人。

    发现只有保密人可以告知老宅，让他人看到或者进入。保密人死后，所有知道老宅的自动成为保密人。

    那么当时，因为都认为彼得死了，所以没有自动成为保密人的邓布利多，自然会认为，保密人还是没有死但是进入阿兹卡班的小天狼星？【所以小天狼星入狱，邓布利多没帮忙？或者说无法作证……】

    邓布利多肯定是知道波特老宅位置的……否则怎么接到哈利？

    还是说，房子毁了，就连整个地址都无效了？

    纠结了半天，还是按照看到的资料来设定这段……

    3.朋友去玩跳降落伞……看到一位58岁的老人去玩。

    我惊诧了，老人家身体很好嘛！

    朋友说，嗯，老人没事，就是皮肤嘛，松弛了点，下来以后就千层雪了……

    4.V片，看看你们一旦没出场，就黑锅往身上背啊！

    【话说，为毛V片没出场呢？】

    请结合本卷名字以及上个章节的某个小小小伏笔猜测吧~

    【PS，如果指出那个伏笔是神马~有奖励哦~】

     

腹肌和逃逸
    表白被拒绝的米勒多闷闷不乐。当然他也没有期望着，他说出保护黑珍珠那句话后，黑珍珠会感激涕零抱着他大腿哭喊着下半辈子就交给你了。

    即使米勒多是一条呆呼呼的龙，和他的黑珍珠相处了这么久，他也知道，让黑珍珠做出小说中被‘王八之气’一震后投靠的小角色的动作，是不太可能的。

    但是黑珍珠也太不给他面子了吧！

    在他认认真真诚恳的表白后，竟然一个星期都没有理他。

    不仅黑珍珠，白胡子碧玺，小黑，狼人，还有小绿宝石都没有理他。

    他们全部围着海尔波。

    一只一周都没有被蛇怪胃酸融化杀死的老鼠……

    哈利突然有个冲动，去打电话申报吉尼斯纪录。后来才想到，对着吉尼斯官方人员解释蛇怪到底是什么可能会比较困难。

    被一群人+狗盯着的海尔波，一周都没敢吃东西。他扭着头看着自己长长的身躯。

    唔，果然瘦了一圈。

    他健壮的八块腹肌啊……都饿没了。

    听着海尔波的哭诉，哈利皱了皱眉头，“原来你有腹肌？”

    海尔波抬起头，黄绿色的眸子认真的看着哈利。

    【嘶，要不你认为我以前那一块块棱角分明的肌肉是什么？】

    哈利愣了一下，说实话，以前还真没仔细观察过蛇怪的肚子。

    【小子，我那是腹肌，不是救生衣！知道么？】

    哈利点了点头。

    海尔波满足的垂下头，【嘶，都饿没了。】

    哈利吞了下口水，鼓起勇气，【其实，还是有的……】

    【真的？嘶，你也这么觉得么？】

    【嗯，虽然比以前少了几块，不过还是有的。】

    海尔波安心了，四块虽然不如八块，但他还是美男蛇一条~

    【而且一整块看上去也不错啊~】哈利挠了下脑袋，【真的！】

    唯一能听懂两人对话的米勒多摸了摸下巴，他好像想到了什么。

    米勒多走到斯内普的身边，看着三人一狗围成一个圈打扑克，眨了眨眼睛。只见斯内普拍桌而起，扔下了手中的牌，瞪着其余两人一狗。

    “西弗勒斯，我的好孩子，只是输了而已，不用在意。”邓布利多摸着他的胡子，上面贴了不少白条。

    “果然是最【哔】的白巫师，脑袋里只剩下糖液了么？刚才那个时候你应该出一对K！”斯内普指着自己的牌面。

    “亲爱的西弗，原谅一个老人学习新东西的缓慢吧。”邓布利多叹了口气，一世英名竟然输给了两个小孩子。好吧，是一狼一狗。

    斯内普抽动着嘴角，转移了炮轰的目标。

    他的目光来来回回的扫射着四只爪子捧着牌的小黑和卢平。

    “我严重怀疑，你们用人类听不懂的种族语言作弊对牌出老千！”

    “汪汪”小黑嗖的一下站了起来。

    “西弗勒斯，我和小黑并不是同一种族的。”卢平苦笑着解释，斯内普肯定是不满输给了自己这个老对头。

    “谁知道你们是不是像那只绿眼睛的小巨怪一样，会一门‘外语’。”斯内普才不相信，作为本世纪最杰出的魔药大师，会输给这对狼狗搭档。

    绿眼睛的某人听到‘教授’的召唤，抬起头看了看，发现状况是自己无法解决的，立刻装作什么都不知道继续和海尔波讨论巧克力是吃一整块呢还是分八小块吃的问题。

    “汪！”【劳资才不屑学什么外语呢！】

    “不承认？你以为我会相信，就凭你这种巨怪都可以超越的智商，能胜过我？”

    “汪！”【鼻涕精，你才是巨怪见了都会笑的智商呢！】

    “很好，还敢反驳。取消三天晚饭。”

    “汪！”【劳资才不怕你，劳资自己去找东西吃！】

    “我倒要看看谁会在我的警告下给你食物。”斯内普环抱着胸，准备立马贴个大字报，写着禁止给小黑喂食，违者扣五十分。

    “汪！”【劳资要告你滥用职权！】

    “还不承认会外语么？还是你认为威森加摩听得懂狗叫？”

    “咳咳，这种事情，不用麻烦威森加摩了吧。”卢平走到一人一狗中间，努力压制着双方，把求助的目光投向了邓布利多。

    邓布利多正在双面镜上进行跨国网络电话。

    “盖勒特，你会打牌么？”

    “什么牌？”

    “80分。”

    “额，我一向追求完美，只要一百分。”

    “去学八十分吧，我输了，你来帮我报仇。”

    “你输了？输什么了？赌注重不重？”

    “输了点钱。”

    “那没事，不输人就行。”

    “没钱买糖了。”

    “阿不思，别担心，我会买糖给你吃的。”

    卢平收回始终无法接通邓布利多频道的目光，看着对视，额，是对瞪的一人一狗，叹了口气。

    这样都能沟通，他们果然是天生一对啊。卢平感慨着，那自己还是别打扰他们培养感情吧。

    卢平不去理会蛇王与狗的一百零一次争吵，米勒多却走了上去。

    “黑珍珠，你说，雄性是不是很需要腹肌？”米勒多抬着头，用天真的目光看着斯内普。

    斯内普转过头，思考着这条傻龙又被什么干扰了。

    “汪！”【男人就是该有腹肌！当年劳资八块腹肌风靡整个霍格沃茨~】

    “汪~”小黑低着头，看着自己的肚子，【如今劳资……要锻炼啊要锻炼。】

    听了小黑的话点了点头的米勒多，把视线投向卢平。

    一直以来饱受生活和心灵上折磨的卢平，没什么机会锻炼。但是狼人的身份，让他很多时候只能做苦工，所以他的身上还是有点肌肉的。提到这个，卢平有点不好意思的点了点头，“我就四块。”

    还在通话中的邓布利多感受到了米勒多的视线，这次他不好像是对卢平的目光一样屏蔽了信号，指的抬起头，“作为一个一百多岁的老人……”

    “你的意思是一百多岁就不需要腹肌了么？”米勒多眨巴眨巴眼睛，闪过一阵异常的金光。

    “我记得当年，你最爱我的腹肌了。”双面镜里传来盖勒特的声音。

    “闭嘴……”邓布利多咬牙切齿，“你是在提醒我，我老了么？”

    “不，亲爱的阿不思。我是想说，为了你，我这些年关在监狱也一直有锻炼。”盖勒特轻笑了一声，“今晚回来，你看看我锻炼的结果？”

    米勒多双目充泪的看向他的黑珍珠，“雄性真的要腹肌才能吸引伴侣么？”

    斯内普陷入深思。

    一向不好好吃不好好睡，整天宅在地窖，只锻炼手臂熬制魔药，坐着批改作业很长肚腩的自己，貌似没有腹肌。

    当年好像也是这样，所以莉莉才选择了波特么？那个混蛋整天惹事斗殴打愚蠢的魁地奇球，估计还是有点腹肌的。所以这才是自己没有被选择的真相么？

    哈利想起对着麻瓜杂志上明星尖叫的赫敏，“大概是需要腹肌吧。”

    米勒多吸了吸鼻子，泪珠子在眼眶里打转。这种情况下应该最为激动的斯内普却没有注意着米勒多，而是盯着自己的肚子。腹肌么……

    米勒多的身影瞬间消失，出现在德拉科面前。

    “小钻石，雄性的腹肌很重要么？”

    好不容易见到一周都消失无踪的米勒多，德拉科还没反应过来，下意识的点了点头。

    米勒多的身影再次消失，卢修斯在自家家中见到了这位神圣光年远古巨龙。

    听到了米勒多的问题，卢修斯露出了马尔福高傲的笑容，“当然，马尔福必然是完美的。”

    显然这位铂金美人的自我推销并没有引起米勒多的注意。

    米勒多抽抽噎噎的回到了霍格沃茨，蹲在角落。

    “人家睡了一千年，没时间锻炼嘛……”

    “不要紧，现在开始也不算晚啊。”本来不得要领的德拉科在询问过哈利之后，立刻知道要从什么方向安慰米勒多，“况且，腹肌也不是那么重要的。像是我，喜欢米勒多冕下就不会因为米勒多冕下没有腹肌而改变啊！”

    米勒多鼓着一张包子脸，金色的眸子暗淡着。

    作为龙族历史上年纪最大的处龙，他竟然是因为这种原因才无龙看上么……

    米勒多很委屈，龙爱睡觉怎么了，睡觉了没时间锻炼腹肌怎么了……

    他暂时没想到，他无龙看上是因为太宅。

    而斯内普，意识到自己当年‘失败’的原因后，开始打起了‘腹肌’的主意。作为一个杰出的魔药大师以及霍格沃茨一群小巨怪的教授，每天花时间锻炼的可行性太低。

    斯内普打开自己曾经压箱底的某本书，某本铂金贵族赠送的书，跳过前几页的美容美发魔药，直接翻到了中间――美体魔药。

    作为一个有操守有理想的魔药大师，什么都可以通过魔药来完成，包括八块腹肌。

    那一晚，

    地窖办公室传出一种怪异的味道，魔药课全O的小蛇和最博学的小鹰都无法分辨到底这是哪一种魔药的味道。

    黑魔法防御课的办公室，传来一阵阵狗的哀嚎，这才是饿肚子的第一晚。

    校长办公室的打斗声，众人已经习以为常。

    米勒多跑去找自己的小辈哭诉。

    彼得・佩蒂鲁的名字在活点地图上越来越暗淡，渐渐消失。

    汤姆・里德尔*5的名字，从活点地图的边缘消失。霍格沃茨八楼留下一个不起眼的瓶盖子。

    作者有话要说：姓名：隐藏

    职业： **编辑

    技能：大招魂术

    技能效果：

    我回来了……


魔王七人组
   “呜呜呜呜……”米勒多难过的抽泣着，肩膀一耸一耸的，金色的大眼睛已经被泪水遮盖。

    斯内普围着沙发摆放了几个脸盆，专门为了接传说中‘神圣光年远古巨龙’的眼泪。据说这种眼泪，比凤凰泪的效果还要好，包治百病，美容美发，滋阴补阳，能让该大的地方更大，该紧的地方更紧……

    一边查着资料的斯内普突然看到书上是这么记载的……旁边还有作者那‘你懂我也懂’的猥琐笑容。斯内普第一次觉得魔法书籍也不是什么好东西……会动的有时候看着更恶心。所以他，立刻把那本就快要把什么地方能大，什么地方能紧，微妙而细致的展现出来的时候，斯内普把书扔了。

    被书砸到脑袋的米勒多愣了一下，疼倒是不疼，但是竟然有人敢在他心情不好的时候打断他的哭泣……这不是让他的心情雪上加霜么？

    米勒多怒气冲冲的瞪着斯内普。

    斯内普抱胸淡定的看着米勒多，“哭啊，继续哭啊，不只是眼泪，鼻涕也下来更好。”

    米勒多眨了眨眼睛。

    “唔……”斯内普站起身，走到米勒多面前，把地上的脸盆换成三个颜色。

    “眼泪放红的脸盆里，鼻涕放黄色脸盆，口水放白的。别混了，混了我还得分。”斯内普坦然的说完几句，回到座位，开始翻看小巨怪们的作业。

    米勒多本来还以为能得到黑珍珠的安慰，但是……失望的伤心欲绝的米勒多立刻‘哇哇’哭了起来，比刚才的声音更大。

    “龙的哭声可以穿透隔音咒。”斯内普一笔一划的记着，“可以影响人的情绪，让人暴躁，无法集中注意力……”

    “需经过多人实验确定具体效果。”斯内普补充了一下。

    米勒多捡起刚才砸到自己的那本书，刚准备撕了，就看到书上跳出来的动的欢快的图片。

    一根渐渐放大的黄瓜和一根渐渐缩小的菊花……

    米勒多嘟起嘴，这是什么书？

    一时间没听到哭声的斯内普抬起头就看到这么瞠目结舌的一幕，立刻从椅子上跳起来，一把抢过那本书。

    米勒多回过头，歪着脑袋看向斯内普。

    “咳咳。”斯内普一瞬间仿佛肺结核晚期。

    “黑珍珠病了么？”米勒多站起身，端着脸盆……红色的，“喝了吧。”

    斯内普正在考虑要不要给那本书来个烈焰熊熊毁尸灭迹，但是考虑到时古书……就没忍心下手，故作坦然的对米勒多解释了一句，“这是……烹饪指南。”

    “黄瓜炒菊花？”米勒多鼓着脸，表情很是疑惑，“没吃过……”

    “我也没吃过……”斯内普又咳嗽了两声，“所以……研究，研究。”

    “哦。”米勒多了解的点了点头，他是一条不重视口腹之欲的龙，吃的什么，他才没有兴趣呢。

    幸好米勒多没有多问，在面对黑魔王……以前的黑魔王的时候，斯内普都没有这么紧张的快要一头汗，连用了大脑封闭术都不管用的差点控制不住脸上的表情。

    这时候，魔药办公室的门被敲响了，正在努力恢复面无表情的斯内普对米勒多招了招手，自己房间大门就开了这种情况，已经淡定了。小天狼星走了进来……用两条腿走了进来。

    在彼得・佩蒂鲁那只耗子的名字消失后，小黑狗就变成了小天狼星，在邓布利多的帮助下，恢复了名誉。他也不想回布莱克老宅，就死赖在霍格沃茨，和卢平住在一起。

    “蠢狗……”看着走进自己地盘的小天狼星，斯内普的表情瞬间hold住了，变得刻薄欠揍。

    “鼻涕精！我要不是有东西落在你这儿，我是一步都不会到你在的这种油腻腻的地方！”小天狼星立刻炸毛一般吼着。

    “昨天是磨牙棒，前天是狗窝，大前天是痒痒挠……”斯内普撇下嘴唇，看上去满是嘲讽，“今天又是什么？”

    “梳子！”小天狼星仿佛被问了无数次一样熟练的回答着，想都没想，“今天是梳子。我忘了把梳子拿走了！”

    “我真的觉得你教父暗恋我教父。”德拉科站在门边，看着僵直了身体站在门外陪着自家教父来到‘老对头’地盘的哈利。

    哈利低着头，他真的不知道对这种情况该怎么回答。

    “暗恋？”小天狼星听到了德拉科的话，声音立刻拔高了一个八度，尖锐的格兰芬多守门画像胖妇人的女高音。

    “我，我怎么可能暗恋他！一个鼻涕精？”布莱克暴躁的在原地转了两圈，“爷，也从来不玩暗恋！爷现在每天不知道要受到多少女巫的告白信，怎么可能暗恋一个油腻腻的老男人！”

    “告诉你！爷就算和卢平在一起，都不会暗恋这个混蛋的！”小天狼星义正言辞的说着。

    “不好意思，什么叫做‘就算和卢平一起’？”因为担心小天狼星会和斯内普发生冲突，跑过来的卢平正好听到这一局。

    “就是……就是……”小天狼星抓耳挠腮都没有想出来一个好的解释。

    “小黑，作为一个好宠物，是不允许叛变的。”米勒多走上前，踮起脚，拍了拍小天狼星的脑袋，“你要乖乖待在黑珍珠身边哦~”

    “我才不是什么宠物！”小天狼星吼着。

    米勒多叹了口气，“宠物逃离主人的话，会受到惩罚的。”

    “你看，黑珍珠喂你吃的给你提供地方住，帮你梳毛给你洗澡，把你照顾的那么好，你怎么忍心叛离他呢？”米勒多掰着手指数着斯内普的‘好处’，“你接受了他的照顾，就是承认了他是你的主人啊。想要换一个主人，就是叛变哦！”

    米勒多竖起食指，义正言辞的说着，“会受到惩罚的哟。”

    小天狼星没有经历过米勒多所说的‘惩罚’但是哈利，德拉科以及斯内普都是切实的看到过的。

    “他现在已经不是我的宠物了。”斯内普皱起眉头，黑着脸说着。

    “他还是的。”米勒多嘟起嘴，“你们又没有解除契约，怎么会不是呢！”

    “哈？”小天狼星缓缓回过头，他突然想到了什么。

    斯内普也想到了什么，所以他举起手，看着手上他以为已经消失不见的魔法阵，“坐下。”

    小天狼星立刻控制不住身体，一屁股坐在地上。

    “啪啪。”米勒多拍了拍手，“看来你们和好了，太好了。”

    看着这样的场景，众人还没来得及说话，卢修斯就从壁炉中冲了出来。

    睡衣衣领打开，袍子松垮垮挂在身上，铂金色的长发没有像平时一样的服帖而是随着跑动在空中飘着。卢修斯甚至来不及整理下自己的衣服，来不及和儿子打声招呼，来不及在小天狼星面前拽一句贵族的咏叹调，更来不及在米勒多面前展示下自己傲人的诱@惑成本。

    他摊开了一张报纸，报纸上有个图，图上有七个人，七个勾肩搭背看上去十分哥俩好的人。

    “超级新星！

    兄弟七人组合即将引爆巫师界娱乐圈！”

    米勒多撑着下巴，“看上去好像我弄丢的那几颗红宝石啊！”

    作者有话要说：又一次的大招魂术……

求组队，速来
    卢修斯带来的报纸引起的震动远远比‘丢失了几颗宝石’要严重的多。

    当然了，对于米勒多冕下来说，丢失了几颗宝石，就是他至今为止一千多年的龙生中最重要最惨痛最恐怖最无法忍受的事情了！

    什么黑魔王回归

    什么七个黑魔王一起回归

    什么七个黑魔王魂片竟然都真人化勾肩搭背哥俩好的一起回归

    什么七个黑魔王魂片竟然都真人化勾肩搭背哥俩好后还成为明星从娱乐圈一起回归……

    以上这些在‘知情’的巫师们眼里的大事件，都不是米勒多需要考虑的。所以在某条神圣光年远古巨龙还撑着下巴盯着报纸在思考的时候，以邓布利多为首的一帮子巫师们已经聚集在了一起。

    聚在一起的不只是凤凰社的成员们，聚在一起的还有一群群女巫。

    聚在一起的人们讨论的不只有可能要来到的战斗，还可能有各种花痴各种控。

    “我觉得本本好帅~”赫奇帕奇的小女巫捧着脸，直愣愣的盯着报纸上的报道。

    “你这个正太控……”拉文克劳的小女巫无奈了，“作为一个女巫，你要有点品位，冕冠多有气质，那种儒雅，那种文艺，那披着围巾回过头冷淡清澈充满小清新味道的笑容……”

    格兰芬多的小女巫撇了撇嘴，“文艺青年有什么好的？要我说还是石头最帅！”

    “没想到格兰芬多还有大叔控啊。”路过的斯莱特林小女巫掩嘴笑了一下，“你们啊，一个个都不懂得欣赏，盒子的那种优雅高贵才是他们七兄弟中最让人目不转睛的一个啊~”

    “你看阿蛇那腰……妖孽啊妖孽。”一小女巫抹了一下鼻子，“怪不得艺名叫阿蛇，绝对的水蛇腰啊……啧啧，不知道他们什么时候出MV，我要看阿蛇跳舞啊啊啊！”

    谈论七兄弟组合的不只是女巫……

    偶尔有几个小男巫聚在一起，轻声的说着什么。

    唯一几个本来还严肃认真的看着报纸，想着七兄弟的真实身份的几人小组，也被同学们的讨论声把他们的话题拉的越来越远。

    “完了……”哈利悲哀的捂住额头。

    “哈利，你别担心，就算他们七个都复活了，邓布利多校长也会消灭他们的。”赫敏握上哈利的一只手，“我们也会帮助你的！”

    “我要告诉我妈妈，我一定要告诉我妈妈，这七个人的真实身份。”罗恩喃喃自语，“绝对不能让妈妈像是迷恋那个洛哈特一样迷恋这几个人……”

    布雷斯摸着下巴，勾起唇角，“我算是知道为什么当年那个人能大杀四方拥有裙下之臣……哦不，拥有一大堆忠诚的仆人了……他有这成本啊。”

    潘西轻轻吹着手指甲，她刚涂了从双胞胎那儿买来的梦幻指甲油，“呵，要是那个人一直是这副摸样，拜倒在他巫师袍下的估计更多吧。现在……那个‘艺名’叫做主人的不是还带着面具走什么神秘路线呢~”

    德拉科狠狠的瞪了潘西和布雷斯，什么裙下之臣，什么拜倒在巫师袍下。他的父亲大人才不会是那么见色忘利的人呢！

    “我觉得是洛哈特给伏地魔提了醒……”哈利用叉子狠狠的插在盘子中的牛排上，忽视了其他人因为听到那个大家都知道但是谁都不说出来的名字哆嗦了一下的众人，继续说了下去，“这下他算是找到一种新方法统治这个世界了……”

    “等他迷惑了所有女巫，那巫师界还不都是他的？！”哈利咬牙切齿的说着，手中的叉子不自觉的滑动，刮在盘子上响起刺耳的声音。

    “额，还有男巫……”罗恩看着哈利的表情，咽了下口水回答着。

    哈利慢悠悠转过头，用一种‘你都不相信你说的话，你觉得我会信么？’的眼神看向罗恩，“你的父亲有成功阻止过你的母亲崇拜洛哈特么？”

    瞬间中箭的罗恩沮丧的趴在桌上。

    与此同时，打算把霍格沃茨当家的小天狼星・布莱克在知道凤凰社需要驻地后毅然决然的献出了自己的家。好久没打扫过的布莱克老宅迎来了一大批的客人。客人来的速度快的让本来还想打扫一下的小天狼星放弃了这个打算，一大群凤凰社的成员们坐在黑漆漆的布满蜘蛛网的房间，有一种‘其实这种聚会更适合见不得人的食死徒吧’的感觉。

    “虽然他变成了他们，不过就算再多一倍，我们也要消灭他们！”小天狼星拍着桌子，尘土飞扬。

    头发颜色异常鲜艳的女巫唐克斯看着报纸，“他们真的是那个连名字都不能说的人？看上去也不像是作恶多端的人嘛……”

    “你的意思是长得好的坏人就不用消灭了？”小天狼星嗤之以鼻。

    “我只是说他们长的不像是坏人……”唐克斯耸了耸肩。

    小天狼星双手环抱着胸，站起身俯视唐克斯。他这个动作让卢平想起了某个人，果然是宠物会像主人么？卢平偷偷的看向恶狠狠盯着报纸的斯内普。

    “那什么样的长相是坏人？”小天狼星眯着眼睛质问唐克斯。

    唐克斯愣了一下，不自觉的就看向她曾经的，扣了她无数学院分的，为了成为傲罗不得不相处七年的，骂的她狗血淋头无数次发誓再也不要学魔药的魔药课老师……

    小天狼星顺着唐克斯的目光看过去，眨了眨眼睛，“好吧，我承认，有人长的就像是一个坏人。”

    “邓布利多校长，您是在思考我们该怎么对付那个人么？”亚瑟・韦斯莱看着那个本世纪最伟大的白巫师。

    邓布利多摸了摸自己的胡子，“我是在思考，他，哦，应该说是他们，现在究竟算是实力派还是偶像派？”

    回过神来的邓布利多推了推眼镜，仿佛刚才的回答只是众人的幻觉，“我以前常说，汤姆不懂得什么是‘爱’，现在看来，他还是有兄弟爱的，我应该改口了。”

    “兄弟爱？”斯内普冷哼了一下，“请允许我点出，不管他们是七个还是七十七个，他们都只是一个黑魔王。”

    “哦，你说得对。”邓布利多笑眯眯的接着说，“既然他还是一个黑魔王，我们为什么要紧张或者害怕？我们也没有必要犹豫不是么？他还是那一个，我们必须置于死地的黑魔王。”

    凤凰社的众人你看看我我看看你，然后坚定的点了点头。

    “对了，回到刚才那个应该改口的话题，我确实应该改口了，汤姆他懂得爱了，至少他现在爱自己了。”邓布利多用手指戳了一下报纸上那个带着面具，艺名‘主人’的主魂，报纸上会动的七个小人，齐齐给了他一个白眼。

    “啊呀呀呀~”一个高亢嘹亮的带着孩子惹事后紧张感的尖叫声突然在布莱克老宅响起。瞬间，整座老宅都亮了起来。一个金色头发金色衣袍金色眸子的人形生物闯了进来。

    在这个时候的霍格沃茨，因为大多数老师的‘临时会议’，学生们改上各种选修课。正好被安排和斯莱特林一起上飞行课的哈利又和他的几个朋友聚在了一起。

    “所以，这下没有人能对付那个人了么？”罗恩从中午吃饭中箭后沮丧至今。

    “我不觉得邓布利多校长要是出道，能风靡巫师界……而且现在那个人变成七个了，就算是邓布利多校长也……大概是没人能打败黑魔王了吧。”赫敏叹了口气。

    “或许，还有一个机会。”哈利躺在草坪上看向天空。

    德拉科点了点头，“没错，还有一个‘人’我们没有考虑到。”

    回到布莱克老宅，闯入的米勒多对突然变得黑暗的环境很不满。

    “咦？怎么这么暗？你们在幽会么？”米勒多歪着脑袋看向桌子上唯一一根蜡烛。

    “幽，幽会你个头！”小天狼星瞬间炸毛。

    “所有在黑暗中的会议，都简称幽会。”米勒多一边说着一边望向他的黑珍珠，“对吧？”

    斯内普双手环抱着胸，站了起身，“灯坏了的情况下不算。”

    小天狼星默默回头，这算是忽悠龙么……

    米勒多眨巴眨巴眼睛，显得无辜又委屈，他伸出双手拍了拍，整个布莱克老宅所有的灯都亮了起来，“你骗人，灯没坏。”

    “以为灯坏了的情况下不算。”斯内普瞬间改口。

    “呵呵，米勒多冕下好像给我们带了什么消息过来。”邓布利多双手交叉撑着下巴。

    回想起自己跑过来的目的，米勒多立刻变得严肃了起来，至少脸上的表情变得很认真，他竖起一根手指，指向那张报纸，“我刚才去看了一回他们的现场表演，才发现……”

    “什么？他们的弱点？”小天狼星蹭蹭蹭的跑到米勒多身边，“他们是失去魔力变成哑炮了？他们良心发现决定集体自杀报效巫师界了？他们搞基了？”

    “搞基不是弱点吧……”唐克斯默默吐槽。

    米勒多瞪大了眼睛，鼓起那张包子脸，用手指用力的戳着报纸，“我才发现，他们真的是我丢掉的那几颗宝石！我没看错！”

    小天狼星栽倒在地。

    “虽然每条龙亲自寻找到的财宝才是属于自己的，每条龙也有义务去保护属于自己的财宝，每条龙更是必须自己夺回被他人抢走的财宝。但是，属于龙的宝石竟然长腿自己跑掉了这种恶劣的从未发生过的奇异叛变状况，值得十分严肃的对待！”

    米勒多指着报纸上的几个他没‘捉到’过的伏地魔灵魂碎片，“这些碎片合在一起会变成更美丽的宝石，不过，既然发生了这种事情，我决定：把这几个不属于我的宝石分出去。”

    “作为一条弱小的可怜的宝石自己叛变了的未成年的神圣光年远古巨龙，我要求外援，组队夺宝！”

    没有理会他对自己的形容词震惊了几个和他相处已久的巫师。刚说完那句话，米勒多就拔下一根自己的头发，随意晃动了几下，头发变成了一条金色的小龙。米勒多打开窗户，对着金色的小龙说了一句，“求组队，速来”，然后小龙用头蹭了蹭米勒多的脸颊，迅速变成天边的小金点，飞走了。

    作者有话要说：唔，快点完结开新坑吧……【包子脸】

    

    这是《穿靴子的猫》的番外篇，有三只超级可爱的猫咪……


我不愿意
    正所谓，一只穿云箭，千军万马来相见……

    米勒多这一条金龙飞出去，霍格沃茨城堡后的草地，在三天后就成了大型停机坪，哦，是停龙坪。

    在走廊上，在教室里，在宿舍里，只要是有窗户的地方，一定会挤满了人头。被勒令在城堡内不许出去的好奇的学生们只能用这种方式看向窗外。

    斯莱特林的学生们此时无比郁闷他们的寝室没有窗户这件事情。同样有此郁闷的还有正在地窖上魔药课的巫师们。

    至于魔药教授……他一点都不郁闷。或者说，至少不为此郁闷。他现在正和自家教子、最讨厌的波特的儿子，以同样的米勒多的财宝身份，站在城堡外，迎接米勒多找来的寻宝‘队友’。

    “哟，小米~”红发红衣连肤色都是红色的人走了过来，完全不介意他从一条红龙变成人给了整个霍格沃茨多大的震撼。

    “你的化人术还是那么烂。”米勒多撇嘴，“人类以脸白为美。”

    “是么？”来人把双手放在脸颊边，刷一下，他的脸就变成白色的了，虽然从布料不够的衣服中露出的身体还是红色的皮肤，但是比刚才红脸的模样更容易看出他的出色长相。剑眉飞扬让他带着一种独有的傲气，爽朗的笑容又让人觉得亲切。

    “怎么就你一个……”米勒多扁着嘴，“我不喜欢你。”

    “啊哈哈哈。”来人拍着米勒多的肩膀，啪啪作响，“别这样，小米，我们都一千多年没见了，你也该忘记你输给我一颗宝石这件事儿了~”

    “对于我，那只是睡了一觉的时间。当年那一幕，我还历历在目！”米勒多气鼓鼓的说着。

    “哟，人类的成语？来来，多说两句，我回去把龙妹用得着~”红龙刚说完，冷不丁往左边一条，瞬间他刚才站的地方被一道风刃破开了土地。

    “哈罗，阿青，你比我晚到哟~”红龙对着天空招手，“看来我又赢了一颗宝石~”

    比红龙的人形看上去瘦弱一点的人从扬起的尘雾中走了出来，青发青衣青色的眸子，脸是正常人类的颜色……

    “是谁给我一张地图，让我按着地图走最快的？”青龙咬牙切齿的说着。

    “啊啊~按照人类的地图开车走是最快的啊~不过我们会飞不是么？可以走直线距离嘛~”红龙摆摆手。

    米勒多鼓起包子脸，“就你们两个么？我好没信心……”

    “小米啊小米，这你就不对了，老人家嘛你是叫不动滴。”红龙勾肩搭背的拉着米勒多，“我们正好出来玩，一看到你的信号就跑过来，你应该感动才是~”

    “是怎么样的怪物夺走了你的宝石？”青龙皱起秀气的眉头，“凭我们三个还搞不定？”

    “是宝石自己跑了……”米勒多一想到这事儿就让不自觉的让那双金灿灿的眼睛充斥着水汽，“你们等级不够，没法制裁人类……”

    “制裁人类？这事儿这么大？”红龙吃了一惊，跃跃欲试，“你是想开圣战？这一票我干了！”

    哈利默默地听着几条龙的对话，偷偷的抬起头看向眉毛快要凝成死疙瘩的魔药教授，他们真的没有听到什么上古机密，不会被干掉么……

    “圣战是那么好开的么？”青龙白了红龙一眼，“你收集人类当宝石了？”

    米勒多理所当然的点了点头。

    “保养很困难。”青龙打量着几个人，“你跑掉的宝石也是人类？”

    米勒多再次点头。

    “哎哎？人类宝石么？”红龙摸着下巴，“没有收集过唉，既然是作为报酬，我就收下吧，听上去蛮有趣的。”

    “易碎。”青龙吐出两个字。

    “我会好好保管的！”米勒多用力的说着。

    “不耐久。”青龙继续贬低‘人类宝石’。

    “我可以让他们活的很久！”米勒多的声音提高了一个八度。

    “会跑。”

    瞬间中箭的米勒多哑了。

    “没关系，没关系，坏了就坏了呗。”红龙打着圆场，却不知道他这句话对几个人类造成的影响，“所以我们是要在不引发圣战的情况下，抢回七个人？”

    “有难度。”青龙下结论。

    “不难我自己做就行了……”米勒多瓮声瓮气的说着。

    一群巫师加三条龙终于坐在扩大了很多的校长室内，热情的红龙开始充当活动的百科全书给巫师们解释他们的十万个为什么。

    所谓圣战，就是人类VS神圣光年远古巨龙的战斗的简称。

    龙族虽然得天独厚，但是血统越高繁衍越艰难。偏偏龙族又非常爱睡觉，为了避免一些意外的事情发生，龙族和人类的神明们约好了，不会轻易发动战争。

    若是人类冒犯了龙族，龙族自然有惩戒的原因。但是，抢夺人类当收藏，并不是一个理由。

    收集人类当宝石，是绝大多数龙族并没有兴趣去做的事情，米勒多算是一个特例。而这种收集，更多的像是你情我愿的契约：人类付出自己，龙族给予生命和保护。

    很明显，米勒多口中的那么多宝石，都只是嘴上说说，并没有下任何契约，更不要提那跑出去的几个黑魔王的碎片。虽然在米勒多的眼里，这些宝石都是他的所有物，但是在非自愿的情况下，米勒多要是想要夺回七个黑魔王，就算是抢夺人类。

    “我应该早点下契约的……”米勒多嘟着嘴。

    “是啊是啊，你要是下了契约，咱就算是找回失物。”红龙一边回答一边流着口水看着那只叫做福克斯的凤凰。

    米勒多痛定思痛的点了点头，“为了避免这种事情再次发生，我必须要先下手！”

    说着米勒多抓起了斯内普的手，“黑珍珠，你愿意跟着我一辈子么？你将拥有和我一样无穷无尽的生命以及和我一样不死不坏的身体。你只要回答你愿意就可以了。”

    “不愿意。”斯内普简单的回答，“或许你该把这句话对黑魔王说，无穷无尽的生命对他更有吸引力。”

    “噗――”红龙笑了出来，“小米原来还没搞定啊~”

    “为什么不愿意？你只需要在我醒着的时候陪着我，我睡着的时候你想做什么都可以啊。”米勒多不解的问着，他低下头看着德拉科和哈利。

    哈利想了想摇了摇头，德拉科有些犹豫。

    “我不愿意属于任何人或者其他生物。”斯内普冷淡的说着。

    “听上去是个挺划算的买卖。”打着校董名义跑过来参加‘聚会’的卢修斯撑着下巴说着，“等小龙长大可以继承马尔福的时候，我倒是可以签下契约。”

    “大钻石，你真好~”米勒多感动的眼泪汪汪。

    看到米勒多这样的表情，斯内普冷笑了一下。

    哼，所谓龙这种生物，就是自以为是、喜新厌旧，令人讨厌。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦……

    快点完结嘛~人家还有别的坑没填呢~【嘿嘿嘿 


帮手&工具
    发现自己和阿青都无法帮助米勒多抢回某些碎的拼不上宝石，红龙开始劝说米勒多延后‘抢回计划’。

    “其实你完全可以睡一觉起来再找宝石嘛，那时候想找什么宝石找什么宝石，想要什么人类抢什么人类。”红龙双手背后，靠在椅子背上，让椅子就用后两条腿在地上摇摇晃晃的。

    “没错。”青龙点了点头。

    大概是因为有小天狼星这样憋不住话的存在，其他人都不用对任何让他们疑惑的地方进行询问，只要等――小天狼星会开口的。

    果不其然，小天狼星明显对睡一觉就能搞定黑魔王这件事情很关心。

    “所谓龙啊~”红龙伸出食指，用尖利的指甲戳着一块起司蛋糕，舔了舔，“就是只要睡觉，也会睡成传奇的生物。不像你们人类，想要获得点力量得死命折腾自己~尤其是小米这样血统的龙。”

    “可是，睡一觉醒了，红宝石估计都没光了。”米勒多撑着下巴。

    红龙耸了耸肩，“所以说人类脆弱嘛~你干嘛要收集人类呢？还是那种一片片的。”

    米勒多撇了撇嘴，眼珠子滴溜乱转，就是不说话。

    “有秘密~”红龙凑上前。

    “没有。”米勒多果断摇头。

    红龙眯起眼睛，双手搓了搓，各伸出一根手指往脸上戳了戳，愣是把脸上戳出两个酒窝，“有~秘~密~”

    米勒多看了一眼红龙，仿佛不受控制一般伸出手，戳了一下红龙的脸，被红龙飞快的抓住了手，“抓到你就要说秘密哟~”

    这是什么鬼游戏！

    巫师们同时辶艘幌隆

    “漫长的生命给了龙族，无聊的理由。”青龙淡淡的开口。

    被红龙抓住手的那一瞬间，米勒多就鼓起包子脸，但是在红龙穷追不舍般，眼睛一眨不眨的盯着他一分多钟后，泄了气。

    “红宝石是黑珍珠和大钻石的主人，如果我拥有了红宝石，就同时拥有了黑珍珠和大钻石。要是红宝石跑了，我还是得找他进行财产交接。那太麻烦了，不如把红宝石直接抢回来。”米勒多闷闷的说着。

    斯内普和卢修斯瞬间绷直了背。

    “啊啊，那块红宝石的审美还真是差，盖章盖的那么难看。”红龙盯着斯内普的手臂，斯内普的巫师袍瞬间被燃烧出一个洞，露出了那丑陋的标记。

    米勒多皱起眉毛，挥了下手，一件金色的大衣就把斯内普紧紧的裹了起来。

    “这颜色和斯内普教授真不搭……”哈利默默吐槽。

    青龙这时站了起身，从红龙和自己的头上同时拔了根头发，从窗口放了出去。

    “又叫人？”小天狼星纳闷了。

    “不。”青龙摇了摇头，在小天狼星疑惑的眼光下回答着，“叫龙。”

    被打败了小天狼星萎靡不振的坐在椅子上，被卢平拉住了手臂。

    “既然小米你不是一定要那红宝石做你的财产，那这件事情就简单了~”红龙笑眯眯看了下不在乎自己破旧的巫师袍，反而一把扯下金色大衣开始研究到底是什么特殊材料的斯内普。

    “如果你一定要红宝石的话，首先是得保证他不死，还得让他自愿当你的财产，这事情太复杂，得老家伙们出马才行。”红龙的手指在桌上敲了敲，魔法世界那些‘不’坚固的桌子被敲出了几个洞。

    “只是财产转移的话，那红宝石死了，财产不就都无主了么~”红龙用很是轻松的口气说着让巫师们到吸一口气的事――杀死伏地魔。

    “可是，无缘无故的杀死人类，我会被爷爷抓回去当种龙的……”米勒多犹豫状。为什么他老爸老妈需要那么强悍，说不多生就不多生，爷爷都打不赢那对夫妻档……

    “说道种龙，王给你开了选美大赛后，你逃家前没看到结果吧。”红龙指了指青龙，“那家伙把第一名带回家了~”

    米勒多瞪大了眼睛，一脸不舍的看着青龙，那小眼神带着委屈和绝望。

    青龙这时也才恍然大悟般伸出了手，“贺礼。”

    米勒多扭过头，“我睡了一千年，没去喝喜酒。”

    青龙竟然‘呵呵’笑了起来，这个表情让他的脸部变得柔和了许多，“你结婚我也会回礼的。”

    “那就两两相抵了吧。”米勒多眨巴眨巴眼睛，“要不，我给你打个白条，我结婚的时候，你就还给我白条好了~”

    青龙没说话，坐了下来，揉了揉米勒多的头发。

    “喂喂，你不要被这小子骗了啊，等他结婚，我估计都破开时空了……”红龙被米勒多狠狠的用目光凌迟着。

    青龙勾起嘴角，“小米要和宝石过一辈子么？”

    米勒多犹豫了一下，还是老老实实的点了头。

    青龙了然的笑了下，转过头对着红龙伸出手，“我赢了，他不是不想结婚，是想后宫。”

    虽说龙妹纸取一个以上也不是什么大问题，躺在宝石山上这种想法也是所有龙共有的。但是和宝石过一辈子，偏偏收集的宝石还是人类……

    红龙爽快掏出一个蕴藏着浓厚魔力的碧绿色的宝石交给了青龙，“虽然输了，不过王的问题算是能回答了，这次回去估计还能捞着奖励~”

    “什什么后宫啊！”米勒多的音调高了起来，“我不要结婚！”

    “后宫什么的，王会同意的。”红龙笑的眼睛都快要看不见了，“不过这几块宝石看上去都不好生养啊~你说我要是帮小米挑几块闪亮亮的还能生的，王会奖励我什么？”

    “你会先被小米咬死。”青龙瞅了一眼米勒多一口白牙，决定换个话题。

    “咳咳咳。”邓布利多用着‘年纪大’人的特权，一阵连声的咳嗽终于把几条龙的视线引了过去，“那么几位想好怎么对付汤姆――是说那好几块碎片的红宝石了么？”

    青龙把刚才已经打开的窗户推到最大，“他们应该快到了。”

    “什么声音怎么这么吵？”卢平皱着眉头走到窗边看着，狼人的优良听力让越来越响的声音传到他耳朵里就更加痛苦了。

    小天狼星也走到窗户边，隐约把哈利和德拉科护在身后――小天狼星后来坚持认为护着德拉科只是因为他和哈利靠的近不是因为德拉科的母亲血脉什么的――“这次叫的龙声音比那两个来的时候大多了。”

    “因为实力差。”青龙简单的点评。

    一批接着一批，米勒多口中的带翅蜥蜴出现在巫师们的视线中。

    “我们出手可能引发圣战，而这些低级别的龙就算暴动，大概是天气不好的原因吧。”红龙走到窗边，跳了出去，发出一阵洪亮的龙吟。那些种族不同的龙纷纷收起翅膀落在地上，有些飞的高因为突然收起翅膀，直接‘嘭’一声掉在地上，即使这样，那些龙也不敢再叫唤一声。

    “借刀杀人，这个词起源于龙族。”青龙表现了一下他的大龙族注意……

    “嘛嘛~反正要宰掉的是你们人类，还是让你们人类出手吧~”红龙又从窗户里钻了出来。

    “没错，这确实是我们的事。”邓布利多推了推眼镜，就像预言说的那样，哈利和伏地魔终究要有一战，只是哈利现在还太小了……“谢谢你们给我们提供的帮手。”

    “帮手？”红龙摇了摇头，“我们不出手……”

    伴随着一声冷哼，斯内普开了口，“那么伟大的龙族是叫这些‘带翅蜥蜴’来看着我们大战么？”

    这时候才插了一句的斯内普，让小天狼星嘟囔了一句‘毒蛇碰到龙族也哑火……’

    “它们？”红龙看了一眼巫师们，“这是我给你们提供的工具~”

    “准确的说是――坐骑。”青龙补充道。

    “啊！对哦。”米勒多大呼小叫，“我记得在我看过的书中，龙骑士还蛮受欢迎的，原来是带翅蜥蜴骑士啊！”

    “龙骑士！”巫师们惊呼。

    作者有话要说：龙骑士=骑龙的人

    啊~真是一个隐晦的YY词啊……

    还想开HP文，不过编编比较欣赏我陆小凤同人的构思……【揉脸


龙骑士的五个要点
    一场关于龙骑士的选拔在霍格沃茨展开了，虽然米勒多那边三条神圣巨龙对龙骑士的年龄没有任何限制。但是邓布利多深知未来的这群龙骑士，大概是无一例外的会加入到对付黑魔王的战争中去。

    让战争远离孩子们，一向是这位伟大的白巫师坚持的事情，所以他在面对整个霍格沃茨低年级小巫师泪光闪闪的眼睛下，还能继续坚定的把选拔的年龄定在四年级。

    邓布利多有这种魄力，可米勒多却不忍心拒绝那些个可爱的小宝石们。

    尤其是和一直住在地窖的米勒多颇为熟悉的斯莱特林的小巫师们。小毒蛇们知道如果让邓布利多负责选拔，估计只有一两个斯莱特林会取得龙骑士的资格，所以他们求上了米勒多――在斯莱特林小王子德拉科的带领下。

    德拉科很是不服气哈利竟然在邓布利多死皮赖脸之下，不满年纪不用选拔就拥有了挑选自己的龙的资格。所以对自己的优势了解的十分明显的小马尔福先生扁着嘴睁大了蓝灰色的眼睛看向米勒多。

    米勒多立刻小手一挥，拉着德拉科跑去选龙了。

    “打败那个人之后，我能留下我的龙么？”德拉科摸着他刚得到的苏格兰角龙的脊背。苏格兰角龙最突出的特点就是头上有着一根长长的角。只看那根角的话，甚至会让人误以为是神圣的独角兽（禁林里那群独角兽的祖宗，角更长更尖锐）。德拉科坐在苏格兰角龙背上，握着那根角的姿势让哈利想起了他的达力表格操纵游戏机把柄时候的样子……

    哈利选择的是一条埃及狮龙，那条龙的颈子部位有着一圈雄狮一样的鬃毛。这种龙在红龙阿红口中祖上曾经和埃及的狮身人面有过那么一腿。埃及狮龙比起苏格兰角龙，**更加强悍。埃及狮龙在对战的时候更喜欢扑上去撕咬对手。

    赫敏小姑娘对挪威彩龙情有独钟。挪威彩龙的祖先是神圣巨龙中魔法实力强悍的神圣仙女龙。挪威彩龙不仅继承了仙女龙对魔法的天赋，也继承了仙女龙那一身宝石一般晶莹的肤色。赫敏的这个选择终于让哈利和罗恩感慨了一句‘原来赫敏是女孩子啊~’。

    可惜，虽然小姑娘几乎就趴在挪威彩龙身边翻着各种书籍熟悉彩龙的生活习性，她也没有得到邓布利多的同意成为龙骑士。这让小姑娘非常失望，尤其当她看到德拉科利用卖萌从米勒多手里得到了那只苏格兰角龙。

    “你想留下这条苏格兰角龙？”阿红看着米勒多献宝一般的用不同种类龙身上的材料去讨好他那块别扭的黑宝石，无聊的开始打理德拉科的问题。

    “可以么？”本来以为米勒多走开没人会回答自己问题的德拉科迅速抬头。

    “啊~”红龙摸摸下巴，“养得起的话就拿走吧~”

    “真的么！”德拉科语速飞快，“你们不回收么？魔法部不会干涉么？不会把他迁回原来的栖息地么？”

    红龙打着哈欠，“回收这家伙做什么？又不能吃又不能收藏。至于魔法部，那是什么？为什么要迁回原来的栖息地？把你家变成他的栖息地不就行了么？”

    德拉科一脸震惊的样子被红龙误解了，“你不会是担心他换了个地方住水土不服吧？没事，所谓龙嘛，哪能换个地方就睡不着了？”

    德拉科一把抱住角龙地垂下来的龙头，看上去更像是抱住了角龙露出来的一根尖牙，这让牙齿缝突然被小巫师卡住的角龙有些不自在的喷鼻。

    “我也能留下狮龙么？”哈利也跟着问。

    不是红龙看不起哈利，在人界厮混了不少日子的红龙眼睛还算厉害，他打量了哈利一会儿，“你家钱够么？”

    “这种低级龙族，虽然有的吃得多有的吃得少，但是在不睡觉的时候，五到十天一个你们的金加隆是肯定要的。”红龙好笑的看着那个叫做罗恩的孩子越缩越小，都快看不见了，“如果你们不怕饿着他们，或者让他们自主觅食引起什么麻烦的话，带走也没什么问题。”

    “打工。”阿青给几个孩子提了个建议。

    “没错没错，还是阿青你记性好。”阿红拍了拍脑袋，“我记得以前看过几个贵族，雇佣了几个龙骑士。龙骑士负责保护，贵族负责养龙。”

    德拉科‘嘿嘿’笑了一下，“我可以勉为其难的给韦斯莱一个机会当我的护卫。”

    罗恩开始在韦斯莱家的尊严和为了龙卖身给马尔福之间挣扎着。

    赫敏则开始对魔法世界各种职业年薪进行列表，最后发现做一个魔法世界的公务员，养一家人够，养一条龙绝对不够。所以，赫敏决定，她从霍格沃茨毕业之后还是回到麻瓜大学深造，然后去美国的华尔街当操盘手吧。那样只要几年，就可以拥有一条龙了。只是到那个时候……

    “能给我未来的孩子预定一条龙么？”赫敏迅速计算完毕后抬起头问道。

    红龙想了想，在地上捡起一块石头，在自己身上擦了擦蹭了蹭，然后又对着石头哈了一口气，“让你的孩子拿着这块石头去龙谷自己找坐骑吧。至于龙谷的地点，等你的孩子拿着石头进入了霍格沃茨，自然就能找到我们给小米那傻小子画的地图了……”

    大概是回想起米勒多本来想回龙谷，却因为记不得路没回去这件事，阿红的脸色有些不好看。

    龙骑士的选拔有几个要点，第一是要不恐高，纳威瞬间被刷下去了。

    第二个要求是防风咒要运用的仿佛本能，否则龙开始加速飞行后，小巫师会被风吹得一个轱辘摔下龙的脊背。

    第三个要求是体型。骑龙是一件很拉风的行为，像是高尔这样的小胖墩要是骑上了龙，不但给龙增加了负担（虽然龙不这么觉得，对龙来说，小巫师就算两百公斤，那和一百公斤的差别也不大），关键是这样拉低了整个队伍的帅气指数。

    第四个要求是眼神好。撞机这种事在麻瓜世界很少发生，但是撞龙这样的事情，大概就和游乐场里玩碰碰车一样，不撞一下好像就被排斥在外了。龙族的高傲性格让他们并不喜欢成群结队的飞行，看到有龙在自己前方，一定马足了力气追上去撞一下……想要避免撞龙这种情况发生，第一要眼神好，在屁股下的龙想要撞龙的时候，在撞上之前看清目标然后下达命令。

    第五个要求是顽固。虽然顽固这个词有点贬义的感觉，但是对龙骑士来说是非常重要的一点。所谓龙这种生物，任性妄为的代表，很多时候，你必须和他们大眼瞪小眼，比一比谁更顽固，你要是输了，龙可能因为突然想睡觉立刻掉头回家……当然，如果你瞪赢了你的龙，他会激起好胜心一般睁大眼睛和你顶着――这样至少不会睡着了……

    所以当选拔龙骑士的时候，增加了一项瞪眼大赛，那绝对不只是因为三条神圣巨龙的无聊……

    速战速决一向不是龙族的习惯，他们更喜欢玩弄必定失败的敌人。不过这次，这种劣根性没有在米勒多身上体现，他更想快点获得他的宝石们的所有权。

    就这样，某天七个兄弟睡醒后，看到了传说中的怪物攻城……感谢阿青阿红友情提供的神圣巨龙施加的忽略咒，除了计划内的人，不管是巫师还是普通人，都不可能看到密密麻麻的龙围着一栋房子。

    然后，对于那七块黑魔王，大概就快没有然后了……

    邓布利多理了理被吹乱的胡子，咳嗽了两声，准备开始大战前的最后的口水战。

    而斯内普，意识到这次黑魔王是死定了，觉得一身轻松失去了人生目标的他，把自己送到了一条比普通蛇大了许多（当然比海尔波是完全不如）的黑魔王宠物蛇的嘴下。

    梅林啊，希望我再次睁开眼的时候……

    能拥有一个温暖的……家……

    作者有话要说：我在想……

    如果就在这里完结，会被几块砖头砸死？

    我怕死，所以，全文完三个字还是下次再打吧

最后【内藏番外】

    梅林大概是没听到斯内普的‘遗言’。

    斯内普再次睁开眼的时候，感觉自己躺在一片冰冷的凹凸不平的地方，这感觉，绝对不是温暖的摇篮车。

    斯内普用自己的右手握上左手手腕，有温度有脉搏，而且那只左手绝对是跟了自己三十多年的那一只。好吧，看来他是没死成。

    他抬起头看了看周围，地面上闪亮亮的金币和宝石就这么映入眼帘，就快闪瞎了他的眼。

    斯内普觉得他可以百分之九十九的肯定，他大概是被米勒多绑架了……

    这么明显的龙穴装潢（斯内普这时觉得麻瓜弄出来的墨镜是一种很好的东西），就算他现在在的地方不是米勒多的龙穴也绝对是某条龙的。

    鉴于那条傻龙大概是不会让别的龙‘抢’了自己――光是这么想就有一种违和的别扭感――斯内普摇了摇头，扶着洞穴的壁站了起来。

    至于剩下的那百分之一的可能性――是作为一个严谨的魔药大师不应该抱有的侥幸心理。

    走出洞穴前，斯内普甚至幻想过他有可能看到的某种场面。

    一大群形形色色长相或可爱或诱人的人类，或许还得加上波特家小崽子马尔福家自己的教子以及自己那个永远闪耀的老友。这么一群人穿着轻薄的衣服，在洞穴外嬉笑打闹。

    意识到自己大概是被没死成这件事打击的有些失去理智，竟然想到了这么诡异的一副‘后宫’场景，斯内普连忙运起自己十分熟悉的大脑封闭术。

    好不容易把为了一条傻龙争风吃醋的男男女女们这种幻想甩出脑子，斯内普很是松了一口气的发现，洞穴外并没有自己‘害怕’见到的情形。

    准确的说，洞穴外，什么都没有……

    没有米勒多，没有卢修斯，没有其他巫师，连那两条神圣巨龙阿青阿红都没有。

    难道我不是到了龙穴？斯内普质疑了一下自己刚才的分析，却在低下头的一瞬间又发现了可以支持自己分析的证据。

    洞穴外，茂盛的龙涎草足够证明这里肯定有条时常流口水的龙……

    斯内普鄙视了一下自己刚才‘赌气’般的想法，作为一个严谨自持的魔药大师，他不应该对自己的专业有着这么开玩笑一般的态度。虽然龙涎草的名字有龙涎两个字，但是普通龙可能需要时常流口水去浇灌才能长大的龙涎草，在米勒多那种可以化成人形的龙族生长的洞穴周围的话，只要一丝龙气，就足够龙涎草长的铺天盖地了。

    铺天盖地……斯内普夸奖了一下自己用词的妥当和贴切。

    既然一丝龙气就可以长的铺天盖地，那么这么多龙涎草也就不那么珍贵了。或许，帮忙拔掉点更有利于保护环境。嗯，这种草在龙族眼里应该和野草差不多吧，他们生长地区应该遍地都是吧。

    给自己找了一个很容易接受的理由，严谨自持并且热爱环保的魔药大师蹲□子，开始拔草。

    拔了几分钟终于让草地空了一小块的斯内普掏遍全身也只找到了几个魔药瓶子――自杀前他没想着把自己的魔药工具套装一起带着，就怕自己一不小心没狠下心自杀，反而被黑魔王的蛇挑起魔药热情用米勒多加持过专门采集蛇怪海尔波身上材料的魔药工具把黑魔王的宠物蛇给解剖了――所以现在，醒过来的斯内普也只有很随意的把龙涎草塞进魔药瓶子中。

    在对角巷基本没有货，在翻倒巷一颗就价值千金的龙涎草被这么委屈的塞进瓶子里，向来因为工资微薄节俭惯了的魔药大师有些不习惯。他不禁想到如果他能把这么多龙涎草都带到翻倒巷，他下半生就能够衣食无忧了……如果再多拔点草，大概下半辈子的所有魔药研究的资金支持也足够了。

    可是，迅速清醒过来的魔药大师想到了一个想要实现刚才想法最关键的问题――他还能从这个地方回到巫师界么？

    既然这里有龙涎草，还长得这么茂密，很明显是高级龙的居住地――教授再次对自己的侥幸心理抽了抽嘴角，很明显这里就应该是那条傻龙米勒多的地盘了。

    就米勒多那任性妄为、占有欲强、固执己见的性子，他还能从这里离开么？

    能！斯内普高速运作的脑子给了他两个可行性提案。

    一，按照所谓龙族最特色的喜新厌旧性格，等米勒多看上新的宝石，他大概就解脱了。

    魔药大师迅速在这个提案下画了一个叉。龙族就算再怎么对宝石喜新厌旧，是他们的就永远是他们的，就算在洞穴最底层被层层新宝石埋着快发霉了，他们也不会主动抛弃任何一块宝石。

    那么第二个提案，根据米勒多性格特别指定，只要学着德拉科对米勒多提要求时候的样子――卖萌。

    斯内普再次在心底画了一个叉。先不要说他怎么迈过活了三十多年的一个老男人，一个只求过一次人的性格不讨喜的老男人用卖萌去求人（龙）这个坎儿。只要想想看，德拉科那张铂金家族优良血统的小脸可以做到的卖萌表情，放到他这个油腻腻的老蝙蝠身上――适合么！！

    只有把全部希望寄托在第三个提案上了。

    等那条傻龙睡着了，自己逃吧……

    “西弗勒斯，我的孩子，你终于醒了。”迎面走来牵着手的两个青年，其中红发的就是对着斯内普说话的人。

    斯内普皱起眉头看着两个青年，一个红发，一个金发，他们的头顶都有着两个鼓起的小包。红发青年的口吻实在是太让他熟悉了。

    “邓布利多？”

    “太好了，我的孩子。”红发青年笑了起来，习惯性的想摸一把胡子，然后发现自己早没有了胡子，尴尬的放下手，“你知道我顶着这样的脸回到霍格沃茨，没有任何人认得出，这让我多么的难过。西弗勒斯，你果然没有让我失望。”

    “不，我只是闻到了甜腻腻的奶糖味。”魔药大师的话让金发青年笑了起来。

    斯内普走上前，“你们，已经变成龙了？”

    “是的，我们终于可以做一些有益身心健康的事情而不用担心身体无法承受了。”金发青年调皮的眨了一下眼，那表情和邓布利多以前常做的一样――当然帅哥的脸和老人家的脸做一样的表情，效果也是不一样的。

    “多出来的这部□体力量，我们还不能完全控制。”邓布利多挠了一下头，“总觉得头上两个包有些痒，龙族说这是正常现象。”

    斯内普点了点头，克制住自己想要解剖一下这两人的想法――对战白巫师之首和一代黑魔王，实在是一个不合适的死法。既然被蛇咬没死成，斯内普也不是那么想死了。

    “哦~西弗勒斯，你醒的太是时候了。”卢修斯穿着一套斯内普所见过最华丽的礼服走了过来。即使斯内普知道马尔福是一群多么喜欢骚包的人，也从来没有见过卢修斯有着这么盛大的着装，哪怕是在曾经的黑魔王举办的宴会上。

    “是的，这个时候醒来正好。”邓布利多点了点头，“愿意一起去观看为米勒多冕下举办的第二次选美大赛么？”

    盖勒特在斯内普回答之前就勾起唇角，“你应该知道，你没法拒绝邓布利多的请求。”

    斯内普抽抽嘴角，点了点头，跟上了邓布利多和盖勒特・格林沃德的步伐。

    “去看选美大赛需要……着装么？”斯内普看了一眼卢修斯，又速度把视线移开，实在是太闪眼了，“龙族的特别癖好？”

    “我想你已经见过了龙族的风俗。”邓布利多的话让斯内普回想起自己醒来的那个洞穴，恢复了年轻时候模样的老人家接着说道“不过，观看大赛并没有任何穿着方面的要求。”

    斯内普刚准备把卢修斯的服饰归结于马尔福那希望在任何人面前华丽丽的性格也延续到了在任何龙面前，卢修斯就开口解释了自己的行为。

    “我对这次大赛的第一势在必得。”卢修斯弯起嘴角，“听说龙族的王打算在这次大赛后就让米勒多冕下成年，这么好的机会我怎么会错过？”

    “我一直不知道，你也有长生的想法。”斯内普冷哼了一声。

    “亲爱的西弗勒斯，我的老友。”卢修斯用那优雅的咏叹调一般的贵族腔开口说着，“当我想到，我会成为一个永远的马尔福，见到的德拉科的儿子，德拉科儿子的儿子，德拉科孙子的儿子……的出生，看着他们顶着马尔福家族的铂金色脑袋，做着最纯血贵族才懂得的礼仪，用铂金家族独有的优雅高贵的腔调，叫着我爷爷、太爷爷、老祖宗的这种情景……”

    “我就觉得，长生并不是一件坏事，不是么？”卢修斯整了整衣服，快走了两步，“为我祝福吧，老友。”

    斯内普控制不住的抽着眼角，没有说话。

    从远处传来了先走两步准备去参赛的卢修斯的话语，“我亲爱的老友，西弗勒斯，如果我成为了正宫，我会罩着你的~我们斯莱特林的友谊长存！”

    青筋暴起的斯内普握紧了拳头，再也不收敛的往虚空中锤了一拳，没想到面前的地面就裂了一条缝。

    斯内普睁大眼睛看着那大约是他自己做的‘好事’。

    “西弗勒斯，在你还不熟悉的情况下，你的收着点力量。”盖勒特摇了摇头，“要知道，我和阿不思每走一步都控制着力量以免有什么意外发生。”

    “你和阿不思？”斯内普突然想到了什么，他伸手摸上了自己的脑袋，作为一个魔药大师的细腻手感告诉着他，他脑袋上也有两个凸起，从摸上去的凹凸感来看，甚至比眼前两位‘老’‘巫师’更加外凸。

    “我不会也……”斯内普脸色苍白的看着邓布利多。

    “因为你和霍格沃茨签下的合约，在汤姆放弃了你的所有权后，你自动属于霍格沃茨。而霍格沃茨，是属于米勒多冕下的。”邓布利多解释着，“所以，作为你的所有者，在你意识不清醒的时候，米勒多冕下替你和他自己签下了契约。”

    “作为米勒多冕下承认的第一个人类财宝，刚才你那狡猾的铂金好友的那些话应该是和你确定一下，你们的后宫战略同盟。”盖勒特笑眯眯的补充着，“马尔福甚至要参加大赛才有机会属于米勒多冕下，准确的说，你现在应该是后宫第一人，也是唯一一人，你罩着他才符合常理。”

    “我能拒绝么……”

    盖勒特笑容灿烂，“或许可以，你可以试试看对米勒多冕下说‘不’。”

    “说道霍格沃茨啊~”邓布利多转移话题，“我正在尝试成为霍格沃茨的永久校长，你知道的我爱小孩子。或许西弗勒斯你愿意成为霍格沃茨的永久魔药教授？”

    “我能拒绝么……”

    盖勒特的笑容甚至可以融化旁边走去围观大赛的龙族少女的心，“或许可以，你可以试试看对阿不思说‘不’。”

    “我想西弗勒斯是不会用‘不’来伤害一位老人家的脆弱心灵的。”邓布利多笑呵呵的说着，拉上盖勒特的手，走到阿青阿红占的好位子旁。

    斯内普算是想明白了，他当年没有能拒绝莉莉的手，所以他后半身陷入悔恨的折磨之中。他当年没能拒绝卢修斯的手，所以认识了一个麻烦。他当年没能拒绝黑魔王的手，所以放下了大错最后只能以死赎罪。他当年没能拒绝邓布利多的手，所以签下了和霍格沃茨的合约。最后他没能拒绝米勒多的手，所以放任那条傻龙住进了他的办公室。

    这些没能拒绝把他一步步的推入到今天这个地步……

    变得不是人（是龙），变成别龙的财宝（甚至是后宫），变得不老不死（说好的以死谢罪呢？）。

    如果上天再给他一次机会，让他在自杀之前重新许下一个愿望。

    他不会再让那个愿望变得那么不切实际，他会说，“希望下一世，学会说‘不’。”

    如果给这个自杀计划定下一个时间，他会希望是……一万年之内！

    作者有话要说：

    很久很久以后，那是一个气候宜人的十月，霍格沃茨举办了第一届返校节，邀请所有的霍格沃茨毕业生来校参加。

    这样的返校节，很明显是米勒多提议的，他想要点一点他拥有的、曾经拥有过的宝石~

    虽然这个提议被霍格沃茨永久魔药教授反对，但是……也就他一个人反对，所以返校节顺利开办！

    节日的各种节目都是小巫师们自发准备的，节日的各种吃食都是小巫师们亲自烧制的。

    一个铂金色头发是少年站在校门口，走向一个拥有同样发色的长发男人，“老祖宗，欢迎您。”

    卢修斯・马尔福点了点头，又是一个完美的马尔福。

    曾经的救世主，现在的龙骑士协会荣誉会长也在两个乱糟糟头发的男孩的搀扶下走进霍格沃茨，看到这一个组合，霍格沃茨的常驻魔药大师――斯内普教授，冷哼了一声，一群讨厌的波特……

    年轻的霍格沃茨永久校长和永久校长助理站在讲台前，笑眯眯的看着曾经的校友们入座，不停的说着，“欢迎你们，我的孩子们。”

    他们身前的讲台下，有一个胖嘟嘟的看上去十岁不到的小男孩正一块一块的吃着旁边一个棕色头发的男孩递过来的甜点。

    “我从小就羡慕爸爸能有头龙，听说是奶奶向米勒多冕下预定的。”棕色头发的男孩一手拿着果汁一手拿着甜食，讨好的对着小胖墩笑着，“格林沃德，你不是一出生就是高级龙嘛，就帮我弄一头可以骑的龙嘛。我知道你最好了~”

    “哼，不要用哄小孩方式对我说话。”小胖墩一边说着，嘴上还不停，“我可是和你父亲一样大，只是龙族的生长比你们人类慢了点。”

    “我知道我知道，格林沃德叔叔，求求你了。”棕发男孩说着。

    “霍格沃茨的老朋友们~”邓布利多用了一个声音洪亮，像是每次开学一样，“希望这次的返校节会让你们觉得愉快，你们可以尽情享受再次来到霍格沃茨的日子。就像你们所知道的，霍格沃茨是你们永远的家！”

    “只有一件事情，我希望你们都注意。”邓布利多笑了笑，“这次不是什么三楼走廊了，而是想再一次提醒大家，我们的校训是――眠龙勿扰！”

    “没错，米勒多冕下睡着了。”邓布利多放了一颗炸弹般的消息还不够，他再次开口，“相信等米勒多冕下下次醒来，会给我们带来一个小生命，成为霍格沃茨的新伙伴。”

    米勒多口中贴心的小霍――霍格沃茨，早在接到通知的那个时候，就把挂着‘米勒多冕下的卧室’门牌的房间变成了写着大大的‘待产室’几个字加上‘欢迎小主人~~\(RQ)/~’几个小字门牌的房间。

    大概是嫌返校节还不够热闹，霍格沃茨总变幻着楼梯，让大巫师小巫师们都‘无意’的路过‘待产室’。而这些现任的曾经的霍格沃茨的小动物们都能看到他们阴森恐怖的魔药教授在待产室门口走来走去，走廊上还有一个铂金长发的贵族摆了一张桌子喝着茶。

    “龙族的妊娠时间是多少？”斯内普看着永远的铂金贵族。

    “我觉得，你可以去问一问邓布利多。”卢修斯耸了耸肩，意思大概是‘你都不知道，我怎么可能知道？’

    “问过了。”斯内普低下头，“他说越高级的龙种，妊娠时间越久。”

    “啊~那就只有等了。”卢修斯慢悠悠的喝着茶，他发现自从不用担心时间飞驰，他的礼仪就更加符合贵族的优雅了。

    “等一等没有关系。”斯内普坐在卢修斯对面的凳子上闭上了眼睛，“关键是，邓布利多怀孕的时候，那脾气还有格林沃德可以制住他。要是米勒多在生产前就醒了，还进入了暴躁状态……该怎么办？”

    卢修斯勾起唇角，“这个时候，你必须钦佩一个马尔福的智慧。”

    “说……”斯内普没好气的说着。

    “你只要把一个在校的马尔福摆在米勒多面前，卖萌是马尔福的天赋技能。”卢修斯吹了吹茶叶，“不用担心，在我的教导下，他们每一个都是完美的马尔福。”

    至少不用豁出这张老脸卖萌的斯内普松了一口气。

    “你只要担心，小龙出生后，马尔福因为爱慕，缠在他周围这个可能性。”

    唔，这就算完结了~

    开个新坑，还是HP的，短篇，预估是十二万字的。

    之后要开了一个陆小凤的同人坑【掩面

    《我的儿子不可能那么可爱！》铂金小包子的故事

    说好的，好基友一辈子……

    你们要来新坑哟！【星星眼】
