

						第1章 01 关于魔力暴动
黑漆漆的夜笼罩着大地，伸手不见五指，整个霍格沃茨城堡就在这样的夜色下陷入了死一般的寂静中。就在几分钟前，魔法史上最邪恶的巫师――伏地魔向魔法界的人士，尤其是他的敌人凤凰社的成员们宣布了一个对于他们来说是惊天动地的消息：凤凰社的现任领导人、他们的主心骨，那个活下来的男孩哈利.波特已经死亡了。
伏地魔的话引起了相当大的轰动，严重的打击了包括凤凰社成员在内、以及偏向正义一方的中立人士的信心。他们接下来在与食死徒的打斗中就处在了下风，局势一下子开始偏向了原本不占优势的邪恶一方。
只可惜，伏地魔以及他的忠实追随者们的阴谋并没有得逞太长的时间，那个传说已经死掉了的黄金男孩突然出现在战场上，手里紧紧握着他的冬青木魔杖，稳稳地指向那个正在猖狂大笑着的蛇脸怪物。
“阿瓦达索命！”
“除你武器！”
“砰”地一声巨响，魔咒相撞所产生的巨大爆炸引起来的浓厚烟雾散去，人们定睛观看，那个活下来的男孩稳稳地站在那里，而蛇脸怪物则是从天空中重重摔落到地上，惊恐的睁着血红色的眸子。
伏地魔死了，被自己发出的咒语反弹回去，然后像普通的凡人一样死去，从那个高高的宝座上掉了下来。这个魔法史上最邪恶的巫师被他命中注定的对手彻底的杀死了，结束了魔法界长达十三年阴暗生活，巫师们再次迎来了光明的时刻。
人们的欢呼声立刻响彻云霄，震得整个霍格沃茨城堡、甚至是脚下的土地都在颤动。天空中的太阳也跟着一起来凑热闹，将黑暗赶走，把光明还给魔法界，照亮了霍格沃茨空场上每一张纯真、快乐的笑脸......
哈利.波特突然在这个时候惊醒了，他眨巴眨巴祖母绿的眼睛，顺手戴上那破破烂烂的眼镜，迷茫地看了看周围的环境，暗暗地点了点头。哦，现在还是住在女贞路四号，弗农姨父家楼下的碗柜里，他还是德思礼一家眼中那个惹人讨厌的小怪物，而刚刚的场景不过就是自己过去三年一直做着的奇怪的梦。
在这个充满了奇幻的、如同连续剧一样的梦里，哈利的身份是个拯救世界的小巫师，是人人敬仰的大英雄，是在襁褓的时候就把巫师史上最邪恶的黑巫师消灭掉的“活下来的黄金男孩”。在十一岁的时候，他收到了一封来自霍格沃茨魔法学校的信件，踏上了开往那里的霍格沃茨特快列车。在接下来的学校生活中，他结识了很多同年龄的朋友，他们一起生活、一起学习，一起经历了生死。当然了，有朋友也会有对手，比如那个一头铂金发色的小子，就整天跟自己作对，拖着咏叹调式的长腔跑到自己面前说什么圣人波特如何如何；再比如，那个穿着一身黑色长袍、长了一个长长的鹰钩鼻子的男人，总是用看不清缘由的眼神望着自己。可到了这个梦的最后，无论是朋友，还是对手，都在那场最终决战中一一离自己而去。大魔头虽然死掉了，可活下来的也只有自己一个人。
小哈利非常不喜欢这样的结局，他抱着双腿，把下巴放在膝盖上默默地想着，如果这个梦可以变成现实，那么他一定会改变这个结局，也一定会把对手变成好朋友的。
想着自己心事的哈利扒了扒那头乱七八糟的头发，把趴在自己那只难看的棕红色袜子上正在打盹的蜘蛛摘下来扔到了一边，等待着午夜十二点的到来。再过两个小时，他就迎来了自己的九岁生日，他觉得自己应该在这个生日即将到来之时许下一个最真诚的愿望，希望自己的那个美梦可以变成现实，希望自己可以离开这座房子，不再受姨夫姨妈一家的虐待。
哈利虽然现在还不到九岁，但他的心思却比同年龄的小孩敏感、细腻，这大概跟他的遭遇有着密不可分的关系。父母过早的离开人世，自己从婴儿时期就开始寄住在母亲唯一的亲姐姐家里，而这位姨妈跟过世母亲的关系也不是很融洽，所以，自己在这个家里尝尽了寄人篱下的辛酸，同时也培养出了察颜观色、见人说人话、见鬼说鬼话的本事。即便是这样，他也没少受罪：三岁的夏天，德思礼一家出去郊游，把他一个人扔在家里，他饿得发昏也没人搭理，只好见什么啃什么，结果啃坏了佩妮姨妈最心爱的波斯地毯，遭到了一顿毒打；五岁的那年，因为烤糊了达力表哥的生日蛋糕，换来了弗农姨夫用皮带的抽打；七岁到现在，他都一直被学校里的孩子们追打，被他们叫着怪物。哈利苦笑了一下，每当想起这一切，他就会对未来产生绝望，他不知道自己应该怎么继续活下去，不知道这种生不如死的生活到什么时候才是个尽头。
哈利伸出小手揉了揉自己的绿眼睛，顺手抄起旁边达力表哥不要的电子表，电子屏上显示出的时间已经是七月三十日晚上十一点五十九分了，这就意味着再过一分钟就是自己九岁的生日了。小哈利静静地闭上了眼睛，在心里默默倒数着已经自己一年一次的生日。可就在这个时候，他突然感觉到自己的身体里一阵强大的气息在猛烈地翻涌着，他无法控制这种翻涌，而且疼得他连手指都动不了，甚至连声音都发不出来了。而这栋房子似乎也感觉到了这股强大的力量，也跟着摇晃了起来。
客厅的座钟适时地在午夜十二点敲响了，碗柜里的哈利已经疼得快要昏过去了，根本想不到要庆祝自己九岁的生日。就在他昏迷前的那一瞬间，在迷茫中看到了一个黑色的身影出现在自己的面前，随即他感觉到一双强而有力的臂膀将自己抱进了一个温暖、带着淡淡草药香气的怀抱。
“爸爸......”
这是哈利在昏迷之前，脱口而出的一个词。紧接着，他就陷入了一片黑暗之中。






						第2章 02 关于监护权
西弗勒斯.斯内普，魔法界历史上最年轻的魔药大师，梅林爵士团年纪最小的成员，此时此刻正黑着一张脸瞪着睡得很安稳却占据了自己舒适大床的小巨怪，恨不得用自己寒冰一样的目光在这小鬼的身上穿几个窟窿，可惜有邓布利多那个混蛋老头护着，这个愿望是不可能实现了，尽管他是那个该死的鸟窝头波特的儿子。
西弗勒斯靠墙站着，恨恨的想着，如果不是这该死的混蛋小鬼的魔力突然暴动，怎么会害得自己在深更半夜放弃了宝贵的睡眠时间，赶在魔法部那些白痴的前面，跑到女贞路四号把这个小麻烦带回自己的住处――蜘蛛尾巷。梅林知道，这个地方从来没有进过一个格兰芬多（黑狗教父：嘿，西弗，你说谎，我就是格兰芬多；教授大人：蠢狗！黑狗教父扑上去：西弗，亲一个）。
更要命的是，他一个堂堂的魔药大师，堂堂的斯莱特林院长，所有霍格沃茨小巨怪们都避之不及的黑脸教授，居然被这个绿眼小巨怪叫做“爸爸”！梅林的破长筒丝袜啊，这还真的是够惊悚的，不过，现在回想一下，这个感觉其实还挺不错的。
魔药大师低下头，仔细打量着这个小巨怪，漂亮的双眉越皱越紧，恨不得能夹死一只蚊子了。如果他没记错的话，莉莉的绿眼小巨怪应该九岁了，可他刚刚抱起这个男孩的时候，这个小鬼的体重轻的吓人，根本达不到一个九岁的健康男孩的标准。再加上他身上那些斑斑驳驳的伤痕，西弗勒斯不用调查都很清楚，这些年他一定在佩妮家过的很糟糕。该死的麻瓜！该死的佩妮，他们怎么可以这么折磨、虐待莉莉的孩子？就因为他是个小巫师吗？
西弗勒斯正想着，突然听到自家客厅的壁炉里传出巨大的响声，魔药大师很不顾形象的向上翻了个白眼咒骂着，该死的邓布利多！该死的老蜜蜂！他能不能消停一会儿，还给自己片刻的清净。
在黑色大床的周围施了几个静音咒，将床头的灯光熄灭，然后才翻着滚滚的黑色波浪走了出去。看到客厅里的那两个身影，魔药大师的双眉又皱了皱，在关上房门的时候，西弗勒斯又在门口设了防干扰咒，以防他们的说话声音太大，把床上的小巨怪吵醒。
“他怎么样？西弗勒斯。”穿着一件亮紫色长袍的阿不思.邓布利多看到西弗勒斯从卧室里走了出来，赶紧拉着他身边满脸写着焦虑的米勒娃.麦格迎了上去。“他还好吗？不会有什么大问题吧？”
“只是昏睡过去了，我给他喂了药，没什么大碍。”
“那他什么时候才能苏醒过来？”麦格教授追问道。
“我不是万能的梅林，米勒娃，他什么时候能醒要看他什么时候睡够了。”西弗勒斯黑着一张脸坐在黑色皮沙发上，轻轻地敲了敲身边的茶几，上面立刻出现了三杯冒着热气的黑咖啡。“你们不会打算一直站在我的卧室门口吧？直到那个小混蛋醒过来吧？”
“西弗勒斯，小哈利不是小混蛋，他是莉莉的儿子，是你最好朋友的唯一孩子，你不该对他抱有敌意的。”邓布利多捋着他的白胡子坐在西弗勒斯的对面，喝了一口主人为他准备的咖啡。“哦，梅林的破牛仔裤，这咖啡真苦！亲爱的西弗勒斯，你家难道不吃糖吗？”为了消除口中黑咖啡所带来的苦涩味道，邓布利多迅速地从自己的衣袋里掏出一块柠檬糖塞进嘴巴里。“哦，我终于得救了！”
“邓布利多，容许我提醒你，如果你再这么毫无节制的吃这种甜腻腻的玩意，多少健齿药水也阻止不了蛀虫侵蚀你的牙齿，也阻止不了这些东西糊住你的大脑。”
“呵呵，亲爱的米勒娃，多谢你的提醒。”
看着邓布利多第三次往他的嘴巴里塞进了糖果，一脸满足的傻笑，麦格教授知道自己的劝告又是白费了，也只得无奈地摇摇头。
“那个可怜的男孩，你打算怎么办呢？魔力暴动可不是一件小事，尤其是对未成年的小巫师来说。而且，他也不可能住到麻瓜那里了，无论是对哈利，还是对德思礼一家，都是非常不安全的。”
“我知道，所以，我打算让西弗勒斯成为他的监护人，让我们的魔药教授收养哈利！”
“什么？！”西弗勒斯和麦格教授同时大喊了起来，魔药大师的脸色比谈话之前更加显得阴暗了。
“为什么是我？邓布利多，你就不怕我这个前任食死徒把伟大的救世主，魔法界的黄金男孩偷偷地杀掉吗？”
“你不会的，西弗勒斯。你刚才也说了是前任食死徒，你早就脱离了伏地魔的掌握，不是吗？再说了，哈利是莉莉的儿子，你是她最好的朋友，怎么可能不同意收养他呢？还有......”邓布利多那双藏在半月形眼镜后面的冰蓝色眸子闪过一丝不为人知的精光，“哈利唯一的教父现在被关进了阿兹卡班，根本没有办法抚养哈利直到他进入霍格沃茨，最合适的人选也只有你了，西弗勒斯。你是我最信任的人之一，也是最能照顾他、保护他安全的人。”
“邓布利多，你就这么笃定我会答应你的这个要求？”
“亲爱的西弗勒斯，这不是要求，是请求。”
西弗勒斯盯着邓布利多沉默了半响，他想起了那个小混蛋过轻的体重，想起了他身上的累累伤痕，轻轻地叹了口气，看来他跟着自己生活是一定的了，要不然这个该死的老蜜蜂也不会让他在半夜去把这个小混蛋接到这里来。想到这里，魔药大师冲着老校长默默地点了点头，算是答应了。
“既然你已经把我的退路都堵死了，邓布利多，那我也只得答应了。”
“哦，谢谢你，亲爱的西弗勒斯。我会尽快知会魔法部更改小哈利的抚养权，到时候还得麻烦你带着哈利一起过来。”
“知道了。”
三个人又聊了一会儿，正确的说，是邓布利多跟麦格教授聊得欢天喜地，而西弗勒斯则是坐在一边闭眼假寐，家里多了一口人，他得好好琢磨一下以后的日子应该怎么过下去，或许他应该去一趟马尔福庄园，找那只骚包的铂金大孔雀索要一只家养小精灵作为自己替他长期熬制美容美发药剂的代价；他还得为那个小混蛋准备一间适合九岁儿童的卧室，里面摆放一些在这个年纪脑袋空空的小男生喜欢的物品，这大概也得去找骚包铂金孔雀取取经。西弗勒斯揉揉自己发胀的太阳穴，哎，这该死的小混蛋，真是麻烦透顶了。
就在这个时候，西弗勒斯睁开眼睛，不经意地看到卧室的房门被人轻轻地推开了，他刚才正在想着的麻烦小混蛋光着两只小小的白脚丫怯生生的站在了主卧室的门口。

【小剧场：
已经被西弗勒斯收养了一个月的哈利，从爱管闲事、喜欢八卦消息的白胡子老校长那里听到亲爱的西弗在第一次见面的时候就称呼自己为“小混蛋”，从霍格沃茨回到蜘蛛尾巷的第一时间，就跑进了书房去骚扰他的监护人。
“西弗~~”扑到正在宽大的躺椅上看书的亲亲监护人的身上，哈利不满地嘟着嘴：“西弗，你第一次见到人家的时候，为什么要一口咬定人家是小混蛋？”
“哼，波特家的人都是不折不扣的混蛋！詹姆斯.波特是老混蛋，身为他唯一的儿子，你就是个小混蛋！”接住扑来的小肉球，西弗勒斯把他安放在自己的身边。
“西弗~~”小哈利不情不愿的撅嘴，揪着魔药大师长袍的袖子，“不要叫人家是小混蛋，人家才不是呢！”
“安静！睡你的午觉，不许吵我！”
“哦~”哈利乖乖的点点头，在西弗勒斯的怀里找了个舒服的位置沉沉的睡去。
西弗勒斯低下头，摸了摸哈利已经不再乱翘的黑发，听到嘴里嘀咕着“西弗，我不是小混蛋”，魔药大师的脸上露出了一丝不易察觉的微笑。】






						第3章 03 关于监护人
小哈利慢慢地从昏睡中清醒过来，他觉得浑身酸疼，好像身上的所有骨节都被拆掉之后，重新安装了一次似的。他微微睁开眼睛，眼前是一片黑暗，等他完全把眼睛睁开，伸手摸到了边上有一个小台灯，把它拧开之后，映入眼帘的不再是自己的那个黑洞洞的小碗柜了，取而代之的是一间相当宽敞的卧房，高高的银绿色天花板，相同色系的水晶吊灯，再看看周围的摆设，白色的墙壁，黑色的天鹅绒窗帘，白色的步入式大衣柜，黑色的双人大床，黑色的床头柜上放着一个白色的床头灯，还有几本厚厚的古书。小哈利眨巴眨巴眼睛，发现这个房间除了头顶之外，就像是个黑白的世界，让人感觉很舒服。
伸出小手揉了揉自己的眼睛，发现不戴眼镜居然也能看清楚面前的事物，小哈利兴奋极了，他在这张足以躺下好几个成年人的大床上快活地打了几个滚来表达自己的喜悦之情，才后知后觉地想起来，这张舒服大床的所有权并不属于自己。看看被他滚得凌乱的床铺，哈利孩子气的嘟了嘟嘴，忍着身体不舒服的感觉，从床上跳了下来，铺平上面的床罩，然后重新坐在上面。他抱着自己的双膝，看着这个陌生的环境，在心里描绘这间卧房主人的形象。
小哈利只记得自己在痛得昏迷之前，落入了一个温暖，充满着甜甜药香的怀抱里，那个感觉非常像他的父亲，其他的任何事情他都不记得了。不过从现在的情况来看，是那个来救自己的好心人把自己带到这个地方的，也许这个地方就是好心先生的家。善良、懂事的小哈利挠了挠头发，他决定要去找一下那个好心的先生，要当面跟他道谢。
想到这里，小哈利再次从床上爬了起来，光着两只白白的小脚丫，踩在木质的地板上，慢慢地向卧室门口走去。他先是把门拉开一个小缝，发现外面亮着灯，他透过那个小缝偷偷地向外看。他看到了有两个人背冲着自己坐在沙发上，一个穿着亮紫色的衣服，拥有一头白色的长发，哈利在心里想着，这不会是自己梦里的那个白胡子老校长邓布利多吧？另外一个穿着棕色格呢的衣服，黑黑的卷发挽成了一个紧紧的发髻，小哈利哆嗦了一下，他希望这不会是那位格兰芬多学院的严厉院长米勒娃.麦格，这两个人正在交头接耳，说着悄悄话。
哈利的目光朝着面对自己的那个位置飘去，沙发上坐着一个穿着黑色紧身长袍、脸色微微蜡黄、有着一头稍微有点油腻黑发的男人，他的脸上有一个长长的鹰钩鼻子，长长的、弯弯的睫毛（小哈语：西弗的睫毛好漂亮，就像是洋娃娃~；狗狗教父语：哈利宝贝说得好！教授大人语：该死的小巨怪，该死的蠢狗），因为这个男人闭着眼睛，哈利看不清楚他眸子的颜色，但确信那是一双深邃而又吸引人的黑眸。
不过在见到了这个男人之后，小哈利原本提着的心就完全放下来了。看来自己的梦境并不是虚幻的，而是有可能会实实在在发生的，自己真的是一名小巫师，所以像佩妮姨妈和弗农姨夫那样的普通人才会对自己又害怕又嫉恨。
看着那个男人紧紧闭上的双眼，想起他在梦中无数次见到的这张脸孔，无数次接受从那两片薄薄的嘴唇中喷洒出来的毒液的洗礼，哈利紧紧地握住了自己的拳头。西弗勒斯.斯内普，在自己的梦境中是一个人生中充满了悲情/色彩的男人，一个受着那些所谓正义之士恶毒目光、讥讽评论的男人，一个到了最后关头为了真正的正义献出自己生命的最勇敢的人。哈利抹了抹自己眼角边露出来的泪水，在心中暗暗发誓，他绝对不会让梦里的事情变成现实，他要用自己的双手和头脑改变那个悲惨的结局。
轻轻地推开门，哈利刚要开口说话，便对上了那双如鹰一样的黑眸，心中不免一震，居然忘了自己应该要说些什么，只是呆愣愣的站在原地看着那个男人浑身散发着低气压走近自己，下一秒钟他便发现，自己的身体突然腾空而起，小哈利不得已搂住了男人的脖子，以免自己会从高空中掉落下去。
西弗勒斯板着脸把怀里的绿眼小巨怪抱在自己刚才坐着的沙发跟前，然后轻轻地把他放在上面，再一次感叹着小巨怪那个与他年龄不符的轻盈身体，忍不住又皱了皱眉头，越发觉得自己真的有必要走一趟马尔福庄园，找那只骚包铂金孔雀索要一只擅长照顾小孩、打理小孩饮食的家养小精灵了。
“哈利......”邓布利多充满慈爱的目光看着窝在自己对面沙发上的小男孩，然后抽出魔杖轻轻地敲了一下桌子，一杯热腾腾的可可马上就出现在几个人的面前。老校长示意西弗勒斯把这杯热可可递给哈利，看到那个男孩乖巧的喝了一口之后，又接着说道：“哈利，我是阿不思.邓布利多，霍格沃茨魔法学校的校长；我身边的这位女士是米勒娃.麦格，是霍格沃茨魔法学校的副校长，也是格兰芬多学院的院长；我们是你父母的老师，而这位......”邓布利多看看哈利身边的魔药大师，“西弗勒斯.斯内普，你未来的监护人，霍格沃茨魔法学校的魔药课教授，斯莱特林学院的院长，魔法界最年轻的魔药大师，同时也是你爸爸妈妈生前最好的朋友。”
邓布利多把在场的三个成年魔法师的身份介绍完，就看到小哈利望着自己的绿眸充满了水汽，紧接着魔法界的黄金男孩抱住身边的魔药大师，把自己的小脑袋埋进那一片浓浓的黑色里。哈利的这个反应大大出乎了邓布利多的意料之外，他原本预计小哈利会直接扑向自己的怀抱呢，他都已经准备好了。
“波......波特！”魔药大师难得结巴一回，这大大娱乐了没有抱到可爱小哈利的白胡子校长。西弗勒斯把怀里的小巨怪揪了出来，看到他脸上的泪水，愣住了。“你这是......”
“我趁着家里没人的时候，偷偷看过佩妮姨妈的相册，那里面有一张先生的照片。”哈利扬起满是泪水的小脸，用从莉莉那里遗传来的绿眸深深地望着自己面前的这个男人。“那个时候的先生很年轻的。”
“......”西弗勒斯无语，他知道佩妮那里有一张自己年轻时候的照片，是他和莉莉、佩妮一起的合照，没想到佩妮还居然留着它，他本来以为佩妮会把那张照片撕毁了呢！
“先生......谢谢你把我救回来，谢谢！”哈利从沙发上站起来，冲着西弗勒斯深深地鞠了一躬。“如果我继续留在那里，大概就会死了。”
“不用谢，这是我应该做的。”把哈利拉到自己身边重新坐好，西弗勒斯心底最柔软的那一块被小巨怪触动了，他这辈子除了自己的妈妈和莉莉，还有那只蠢狗之外，就没有人对他说过谢谢，不是那种敷衍的，而是这种从心底发出的感激。看来这个小巨怪并不像詹姆斯.波特那样没大脑、行事冲动，倒是挺像莉莉的脾气，温柔且善解人意，这么看来，或许邓布利多刚才的提议其实也没那么糟糕。
“哈利，你见过西弗勒斯的照片？”邓布利多抹了抹自己已经潮湿的眼角，而他旁边的麦格教授已经为刚刚的感人场面流下了热泪。
“是的，先生。”哈利怯生生地看着眼前这个慈祥的老人，却在心里想着，邓布利多教授，我绝对不会让您因为那个该死的魂器，那个该死的冈特家的戒指丧命的。
“叫我邓布利多教授就好，哈利，在我们面前不用那么拘束。”
“是的，邓布利多教授。”哈利往西弗勒斯的身边靠了靠，他觉得那个黑黑的怀抱里才是最安全的，大概跟自己昏倒之前西弗勒斯第一个出现在自己面前有关系，这似乎就叫做雏鸟现象吧！
西弗勒斯不动声色的把小巨怪往自己的身边拉了拉，听着邓布利多从几年前的那场大战开始讲起，告诉哈利他的父母都是什么人，他自己是什么人，是什么人杀了他的爸爸妈妈让他变成孤儿的，总而言之，跟这个小巨怪有关的一切都和盘托出。西弗勒斯对于邓布利多的这个表现他感到很惊讶，因为他一直认为这个精明的老人会对小巨怪隐瞒一部分事情，没想到......这或许跟小巨怪的魔力暴动有着不可分割的关系。至少，他还从来没有见过一个刚刚九岁的未成年小巫师会拥有这么强大的魔力呢！
邓布利多讲到最后，才告诉哈利，他的监护权将会在最近两天转移给西弗勒斯，以后他就会住在魔药大师的家里，接受魔药大师的学前指导，一直到年满十一岁进入霍格沃茨。
“邓布利多教授！”听到这个好消息之后，哈利的眼睛一亮一亮的，“我进了霍格沃茨之后，先生就不再是我的监护人了吗？”
“当然不是，如果你愿意，西弗勒斯会是你永远的监护人。”
“我愿意！”哈利坚定而又大声地回答道。
（茶语：小哈啊，邓布利多老爷爷没有问你愿不愿意，而且这又不是在结婚典礼上，你不需要这么大声的表明自己的态度，还有这个单词你是要留给你亲亲的德拉科少爷的，否则的话，你的狗狗教父和亲亲铂金小蛇会来找教授大人麻烦的。）

【小剧场：
邓布利多又跟小哈利闲扯了几句之后，便拉着米勒娃.麦格离开蜘蛛尾巷，两个人的身影在壁炉里消失，西弗勒斯把小巨怪拎进了主卧室，看似非常不怜香惜玉地把手上的这个物品扔到了大床上。
哈利坐在床上抱着膝盖，用水汪汪的绿眸看着魔药大师：“先生，我能叫你西弗吗？”
“波特先生，你的礼貌去哪里了？不许对长辈无礼。”
“可是......”小哈利扑到西弗勒斯的身上，揪着他胸前的衣服，“这样才会显得我们的关系比较亲密啊！”
“哦，波特先生是否可以告诉你可怜的代理监护人，这才是你本来的样子吗？”
“西弗你真聪明！”
啪嗒一口，哈利啃上了魔药大师的脸颊，也随着这个吻，“西弗”这个称呼就这么开始正式使用了。
西弗勒斯伸手摸摸沾了小巨怪口水的脸颊，瞪着眼睛看着那个再一次钻进被子里呼呼大睡的小巨怪，可以明显的感觉到这个小家伙绝不像刚刚在邓布利多和麦格面前表现出来的那么......单纯，难道他......应该不会的，这小家伙之所以这么懂得人情世故，大概跟还是婴儿时期就寄人篱下有关吧。在一个排斥自己的家庭里生活，不多点心眼是活不下去的，尤其是佩妮那么厌恶跟魔法有关的东西和人。
魔药大师看着小巨怪睡着了，然后关上了床头灯，又站在床边看了一会儿，他坏心眼的想着，不知道着小混蛋会分到哪个学院去呢，光凭他刚才的表现，大概会是斯莱特林吧。如果让邓布利多知道了他的黄金男孩其实是个不折不扣的、吐着红信子的小毒蛇，那只老狐狸脸上的表情一定非常丰富多彩。嗯，真心期盼着那一天早点到来。】






						第4章 04 关于在蜘蛛尾巷的日子
随着小哈利那声异常清脆的“我愿意”，他从此拥有了蜘蛛尾巷的居住权、使用权以及房屋产权，而年限则是......永远。
小哈利在蜘蛛尾巷安顿下来的第一个晚上是跟西弗勒斯一起睡在了主卧室的那张大床上，当他第二天醒过来的时候，被他当抱枕抱了一宿的魔药大师早就已经踪迹不见，取而代之的是，在西弗勒斯的位置上放了一叠合适他这个年纪、这个体型的衣服。
哈利手脚麻利的溜到房间里的浴室洗漱了一番，换上西弗勒斯为他准备好的衣服，蹦蹦跳跳的离开了卧室。
“啊~不用早起、不用做家务、不用听佩妮姨妈大声攘攘的日子还真好好呐！”
嘴里哼着不成调的歌儿，哈利直接奔向厨房，不意外地在餐桌上看到了盘子里一座小山似的烤面包，还有几个煎蛋和烤香肠，旁边还有一杯温热的牛奶，以及一个装着透明液体的水晶瓶，水晶瓶下面还放着一张羊皮纸，上面只写了简单的一句话：“吃饭前喝掉这瓶药！”
小哈利歪着头，看完纸条之后，笑弯了眼眉，乐呵呵地拿起那个水晶瓶，打开瓶盖咕嘟咕嘟的灌进了自己的嘴巴。嗯，小哈利伸出舌头舔了舔嘴唇上沾着的药汁，是好喝的水蜜桃味道的。他又捂着嘴偷偷笑了一会儿，脑海里浮现出西弗勒斯黑着脸熬制魔药的画面。
乖乖的把餐桌上的食物吃完，哈利摸摸自己鼓鼓的小肚子，轻轻打了个饱嗝，然后挽起稍稍有些长的袖子，开始忙碌起来了。收拾完厨房，收拾客厅，然后收拾卧室和书房，将整个屋子收拾的干干净净之后，小哈利抹抹额头上细细的汗珠，坐在客厅的沙发上等候西弗勒斯的归来。当西弗勒斯揪着一只家养小精灵从壁炉里走出来的时候，就看到沙发上倒着一只哈利.小巨怪.波特。
听到壁炉里传来巨大的响声，哈利腾地一下从沙发上坐了起来，揉了揉眼睛，望着西弗勒斯。
“西弗，你回来了？”扑向自己的监护人，却在马上扑倒的时候，来了个急刹车。小巨怪指着西弗勒斯手上的那个吱吱直叫的生物，问道：“这是什么？”
“家养小精灵。”把手里的东西扔在地上（哈利大叫：我刚擦的地板），西弗勒斯解除了他的静音咒，“以后这里就是你的家了，记住我刚才的话。”
“是，西弗勒斯主人，奇奇记住了。”家养小精灵深深地鞠了一躬。
“这是哈利.波特，也是你的主人。”
“哈利小主人！”叫奇奇的家养小精灵又冲着哈利鞠了一躬。
“哦，你好！”哈利好奇的冲她挥挥手，“你是女生吗？”
“是的，小主人，奇奇是女生。”
“那个......”
“不要那么大的好奇心，波特。”揪着哈利的领子，西弗勒斯就往书房走，一边走一边吩咐奇奇，“去做午饭，然后收拾一下。”
“是的，主人。”
西弗勒斯推开书房的门，看着走之前还零乱不堪的书桌已经变得非常整齐，地板也擦得亮晶晶的，再回想一下刚才小巨怪的大叫，魔药大师的气压又比平常低了许多。
“你做的？”
哈利点点头，看着西弗勒斯的眸子一闪一闪的，向他传达着“我很乖吧？我很好吧？快点表扬我吧！”的讯息，看得西弗勒斯是又好气又好笑。
他把手上的小巨怪放在椅子上，然后自己坐在他的对面说道：“以后这些事情你都不用做了，有奇奇做就可以了，这是家养小精灵的工作，你抢了她的饭碗，她会大哭大叫，还会用头撞墙，我可不希望在自己的家里看到这一幕。知道了吗？”
“哦，那好吧。可是西弗，家养小精灵是什么东西？”想起梦中那个救了自己，到最后却赔上性命的多比，小哈利的脸色突然暗了下来。
“家养小精灵是由巫师创造出来，是必须世世代代为主人服务的奴隶。他们承担一切家务，由主人束缚，不能随便违抗主人的命令，如果违抗则必须对自己进行惩罚。”
“诶？那奇奇你又是从哪里弄来的？”
“我自有地方弄来，这个不用你操心。”
“哦，我知道了。西弗，如果我不做家务的话，那么我要做些什么事情呢？”
“你今年九岁，距离进入霍格沃茨还有两年的时间，为了不让你带着那颗空空如也、犹如装饰物一般的大脑去上学，在未来的两年里都将由我来指导你的学业，不仅仅是霍格沃茨应该学习的课程，还有身为一个贵族应该学习的东西，比如语言、剑术、鉴赏、礼仪和舞蹈。当然，我会找一个非常合格的老师来交给你应该如何与人交际。”
“贵族？我......是一个贵族？波特家是贵族吗？”
“波特先生，你脑袋边上的这两个扇风的东西是摆设吗？没有听到昨天邓布利多说了什么？波特家是魔法界最最古老的纯血贵族之一，是百年的魔法世家，身为波特家唯一继承人的你，自然是个不折不扣的贵族。”西弗勒斯哼了一声，“好了，不要说废话了，这是你的课程表和所需要的教材。”
“砰”地一声，哈利看到西弗勒斯的书桌上多了厚厚一摞大部头的书籍，他眼睛一亮，像看到好东西似的扑了上去。
看着那只小巨怪如饥似渴地看书的样子，西弗勒斯摇摇头，难不成自己昨天晚上的推测是错误的，其实这个小巨怪应该进入拉文克劳？看来，对于这个小巨怪，还是要好好观察一段时间才行呢！
从这天开始，哈利.小巨怪.波特就正式进入了魔药大师开设的学前培训班，成为了这个培训班里的唯一学员。
而邓布利多办事的速度也异常迅速，在哈利小巨怪入住蜘蛛尾巷的第三天，西弗勒斯就带着他去了一趟魔法部，年轻的魔药大师正是成为了伟大黄金男孩的监护人。
小哈利这段日子过得很愉快，他每天向西弗勒斯学习魔咒学、魔药学、变形学、草药学以及古剑术、古拳术，有的时候邓布利多老爷爷（哈利语：他让我这么叫的，绝不是我的主意。他每次见到我还会给我一堆的糖果，这些糖果的下场就是被黑脸的西弗扔到垃圾桶里去）也会来蜘蛛尾巷，教给他一些知识，一些与人交往的方法。
日子就这么慢慢的过去了，哈利突然发现他在西弗勒斯这里已经住了将近一个月的时间了。而再过两天就是霍格沃茨正式开学的日子了，身为霍格沃茨的魔药学教授兼斯莱特林学院的院长，西弗勒斯要去霍格沃茨了。
这下子小哈利可紧张了，直到圣诞假期，他有将近三个月见不到西弗勒斯，家里跟自己作伴的就剩下奇奇和那只西弗勒斯送给自己的雪枭海德薇了，这该怎么办才好呢？小巨怪挠挠自己一头的乱发，不知所措了。
于是，这天晚饭之后，哈利破天荒的放弃了自己难得的休息时间，跑到了西弗勒斯的书房，却看到自己的监护人正黑着一张脸看着一封信。
“西弗？你怎么了？脸色这么难看？”小巨怪相当熟练且自觉地爬上了魔药大师的腿，扒着西弗勒斯的手臂，看着羊皮纸上的字。“学术宴会？卢修斯.马尔福？”抬起头看着自己的监护人，“就是你常说的那个骚包大孔雀吗？”
“嗯，没错，骚包大孔雀的骚包宴会！”在自己的家里，西弗勒斯卸掉了自己冷漠的外衣，他摸摸哈利的小脑袋，“怎么不去休息，找我有事？”
“没什么。”哈利摇摇头，指了指那张羊皮纸，“那你要去吗？”
“嗯，要去的。”
“什么时候？”
“明天。”
“带我一起去好不好？”
“波特先生，请你用脸上的那两个窟窿看清楚，这是学术宴会，你一个未成年小鬼跟去凑什么热闹？”
“我不想一个人在家呆着。而且你过两天就要去霍格沃茨，我在圣诞假期的时候才能再见到你，你.......我.......”
“我会每天晚上回来的。”西弗勒斯揉乱了小巨怪的黑毛，突然觉得这个手感挺不错的。“你不会那么久才能见到我。”
“真的？”小巨怪的绿眼睛亮了，揪着西弗勒斯的衣襟确认着，“真的？真的？真的？”
“波特先生，请注意你的礼仪。”
“嘻嘻，太好了！”放下心来的小巨怪紧紧搂着自家监护人的腰，“可是，这个我也很想去。”
“波特先生，不要得寸进尺。”
“西弗~~”小巨怪撅嘴，“是你说的，贵族也要见见世面嘛！而且，我也想看看什么样的贵族会鼻孔朝天般看人，也想见见你的那个教子，你不说是我们的年龄一样大吗？”
“黄金男孩也想在上学之前拉拢拉拢关系？”
“为什么不呢？”
“那么，现在抬起你的屁股，挪动你的双腿，回你的房间去。”
“西弗，你同意啦！”吧嗒吧嗒在西弗勒斯的脸上印下了两个口水印，小巨怪颠颠地跑回了自己的房间。
西弗勒斯望着被小巨怪关上的房门，摸了摸自己脸上的口水印，拿起旁边一张空白的羊皮纸，给那只骚包铂金大孔雀写回信。一边写还一边在心里琢磨着，德拉科长久以来的心愿这下子可算是完成了。

【小剧场：
这一天，给自己手下的教授们正在开学年前会议的霍格沃茨魔法学校校长阿不思.邓布利多，突然在会议即将结束的时候提议，要去西弗勒斯家里看看可爱的小哈利，这一提议得到了除西弗勒斯以外所有教员的同意。
于是，守在壁炉前等候西弗勒斯回家的小哈利看到从自家的壁炉里钻出了好多好多陌生的面孔，突然愣住了。他眨巴眨巴祖母绿的眼睛，悄悄地挪向了自己的监护人，并抓住了西弗勒斯的袖子。
“哦~可爱的小哈利，不要怕！”邓布利多，是谁说只有贵族说话才跟唱歌似的，你现在不也一样吗？
“邓布利多教授，麦格教授！”哈利很有礼貌地跟自己认识的两个人行了一个标准的贵族礼，然后跑到厨房里，吩咐奇奇为客人们端来茶点。
“西弗勒斯，你把哈利教得很不错啊！”麦格教授难得露出了笑脸。
“谢谢，米勒娃。”
“小哈利，不要怕，这些人都会成为你的教授，当然是等你去霍格沃茨之后了。”邓布利多从满是星星月亮的长袍口袋里掏出了一个小包裹放在桌子上，用魔杖轻轻敲了一下，哈利就看到包裹变大了，他知道这是放大咒，西弗有教过。“这些糖果是蜜蜂公爵的最新产品，小哈利快来尝尝，可甜、可好吃了。”
“邓布利多，我提醒你，把你那些腻死人的东西装回你的口袋里，省得我把它们都扔进垃圾桶里。”西弗勒斯把哈利拉到自己的身边坐好，递给他一杯鲜榨的水蜜桃汁。“难道你不为我们的救世主介绍介绍这都是什么人吗？”
“等一会儿让他们自我介绍好了，我有个问题想要问小哈利。”
“是的，邓布利多教授。”
“在校外叫邓布利多爷爷就好了。”
“哦，邓布利多爷爷。”哈利耳尖的听到旁边的监护人用其他人听不到的音量讽刺着，邓布利多你就那么喜欢当人家的爷爷，不怕出门被车撞死吗？小巨怪听完了捂着嘴呵呵笑了两声，然后又一本正经的看着邓布利多。“请问，你想问什么？”
“哈利，西弗勒斯不让你吃糖吗？”
“不是的。”小巨怪摇摇头，往自己的监护人身边蹭了蹭，“是我自己不太喜欢甜食，吃多了会牙疼。”
“哦，天呐，这可真是太遗憾了！”邓布利多一边说，一边往自己的嘴里塞了他进门之后的第十三块糖果，而且还在心里呐喊着，梅林的破蕾丝文胸！这么可爱的小哈利居然不喜欢甜食，这这这......这简直是难以想象。
“一点都不遗憾，邓布利多。”西弗勒斯喝了一口奇奇端上来的黑咖啡，“如果你不希望得到一个被糖腌了大脑的救世主，我奉劝你最好少把这些东西往这里带。”
“西弗勒斯，偶尔吃一点糖没有关系的。”
“你已经不是偶尔了！”
“邓布利多教授......呃，爷爷。”哈利看到邓布利多的脸因为自己的称呼而皱在一起，赶紧改口，“西弗说的对，我也想要劝您呢，您千万不要这么毫无节制的吃甜食，很容易得上糖尿病的。”
在这天接下来的时间里，好好的下午茶就变成了哈利.小巨怪.波特的预防糖尿病讲座。】






						第5章 05 关于德哈的初见面（上）
第二天一大早，小哈利醒得比平时还要早，天刚蒙蒙大亮的时候，他就已经梳洗完毕跑到外面的花园里去进行他早上起来的魔力训练。这是西弗勒斯为了防止小巨怪再次发生魔力暴动而专门制定的训练内容，他要求哈利每天早晨在洗漱之后，吃早餐之前去花园里用魔法将西侧的小雏菊花圃中的根芽一棵一棵移植到东侧的草药园中。不得不说，西弗勒斯的计划是非常成功的，不仅小巨怪身体里那些喜欢到处乱算的魔力得到了很好的控制，就连遗传自詹姆斯的那头鸟巢乱发都有了顺滑的迹象。
于是，蜘蛛尾巷的小花园里每天早上都会出现一个小小的、勤劳的身影，男孩穿着用高级料子做成的家居服在小花园里忙碌着，如果德思礼一家无意中看到他，一定不会认出来，他就是那个住在他们家九年的哈利.波特。小哈利已经不是那个住在女贞路四号的瘦巴巴、脸上毫无血色的可怜男孩了，虽然在家养小精灵的各种美味料理和魔药大师各种营养剂的作用下，依旧是保持着一副排骨身材，没比之前多长几两肉，但小巨怪的气色却明显好了很多，红扑扑、粉嘟嘟的小脸蛋让魔药大师欣慰不已，西弗勒斯不希望未来的某一天自家的那只大狗在看到他亲爱的教子是一副严重营养不良的模样。
移植好十棵小雏菊根芽，哈利完成了今天早上的训练任务，满头大汗地跑回了房间，他刚一进屋，就看到自己亲爱的监护人披着一件黑色的睡袍，顶着湿漉漉的头发从主卧室里走了出来，手上还拿着一个金黄色的包裹。
“早安，西弗。”小巨怪朝着自己的监护人咧开一张大嘴。
“嗯，早。”把手上的包裹扔到小巨怪的怀里，西弗勒斯转头看向窗外的花园，不意外地发现哈利已经把今早的功课做好了。对于小巨怪的勤奋和超常的学习能力，西弗勒斯觉得很意外，但转过头一想，又在意料之中。莉莉在上学的时候就是个好学生，所有的教授都很喜欢这个红发女孩，估计她多多少少也遗传了些好学的因子给自己的儿子。西弗勒斯相信，依照现在的这个学习进度，等哈利两年之后进入霍格沃茨的时候，他的能力决不在七年级的学生之下，有可能还会比他们强出很多。
“西弗，这是......你送给我的吗？”已经把金黄色包裹拆开的哈利，疑惑的看着里面叠得很整齐的银色长袍礼服，这......不像是西弗的风格啊！
“波特先生，如果你脸上那两个窟窿不是摆设的话，应该能看到包裹里面有一张卡片，上面写明了送礼物的人是谁。”西弗勒斯冷哼了一声，鄙视的看着小巨怪手里的那张卡片。“这是卢修斯.马尔福先生送给我们黄金男孩的见面礼，而且请我转告波特先生，他希望你今天就穿着它参加宴会。”
“见面礼？西弗，我需要准备回礼吗？”
“你肯去参加他那个无聊的骚包宴会就等于是给他的回礼，没必要再另行准备。好了，放下你手里的东西，挪动你的双腿去餐厅。”
“哦，好的。”
吃过家养小精灵奇奇准备的丰盛早餐（哈利语：西弗一定跟奇奇说要把我当猪养，要不每天早晨我的肚子都有被撑破的危险；教授：营养不良的巨怪没有资格说这些话），两个人回到各自的卧室里换上了他们的长袍礼服。
哈利很是听话的穿上了卢修斯送的那件收腰的银色礼服，它的下摆还缀着用碎宝石串成的长长流苏，包裹里还有一条镶嵌着小粒小粒绿宝石的窄腰带，可以凸显出小巨怪的完美腰身。哈利从自己的衣柜抽屉里拿出一个独角兽形状的别针别在胸前，这是波特家的家徽，西弗勒斯从古灵阁的波特家金库里找到的。小巨怪用从抽屉里那出一条绿色的发带遮住了他额前的闪电形伤疤，这是他的经验之谈，要不然人们总是猛盯着他的伤疤看，他已经觉得很厌烦了。这倒不是说他自大、高傲，容不得别人看，只是单纯的希望可以减少不必要的麻烦。（教授语：我很高兴波特先生的脑袋还有点用，不像你那个愚蠢透顶、喜欢招摇的父亲。）
哈利穿戴完毕之后走出自己的房间，西弗勒斯已经坐在沙发上等着他了。今天魔药大师依然贯彻了他自己那个从头黑到脚的风格，黑色的长袍，上面绣着普林斯家家徽的暗纹，黑曜石的袖扣，细细的银色腰链，一条银绿色的小蛇盘踞在胸口。哈利拉起自己的监护人，围着他转了两圈，总觉得好像少了点什么。
对了，小巨怪一拍自己的大腿，从口袋里拿出了一瓶薄荷香水，这是由魔药大师亲自调配的，具有提神醒脑的功效。哈利在自己和西弗勒斯的周围喷了几下，又抽了抽鼻子，觉得味道正合适才把小瓶子重新收回口袋里。
“过来，抓紧我的胳膊。”
“幻影移形？我们不用壁炉吗？”
虽然嘴里提着问题，哈利还是乖乖的走到了自己监护人的身边，抓紧他的胳膊。下一秒的时候，他就感觉到那种该死的、挤水管的感觉席遍全身，他只觉得头昏目眩，差点没把早餐都吐出来，小巨怪不由得紧紧抱住了身边人的腰。
好在这种恶心的感觉没有持续太长的时间，哈利觉得自己的双脚落到地上，一只手稳稳地扶住了自己，同时耳边传来了一个从来没有听过的声音。
“欢迎来到马尔福庄园，亲爱的西弗，还有我们伟大的救世主！”
“卢修斯！”哈利听到自己监护人冷冷的声音，“德拉科。”
“教父，早安！”
哈利睁开眼睛，映入眼帘的是一大一小两只相似度高达百分之九十九的铂金孔雀，大的那只穿着一件华丽的金袍子，而小的那只是和自己同样款式的银色袍子，小巨怪很不愉快的发现，同样的袍子穿在那只铂金小孔雀身上，比自己多了份小男子汉的气概。
“波特，这是卢修斯，旁边的是德拉科。”
“两位马尔福先生，你们好！”哈利很有礼貌的向大小马尔福行了一个很标准的贵族礼，“我是哈利。”
“哈利，你可以称呼我为‘卢修斯叔叔’！”铂金大孔雀再一次展开他魅惑众生的笑容，凑到哈利跟前，“嗯~很漂亮的小家伙。”（茶语：L爹，你不厚道，当着你儿子的面勾引他未来的老婆；L爹：我是在帮小龙鉴定他未来的伴侣。）
“卢修斯！”西弗勒斯在旁边低声警告着。
“小龙，来见见你的新伙伴。”卢修斯拉过身边的德拉科，推到哈利的面前。
“我是德拉科.马尔福。”小孔雀扬着下巴，伸出手递到哈利的面前。“我允许你称呼我为德拉科。”
“噗~”哈利实在忍不住笑出声来，他终于知道鼻孔朝天看人是什么样的了。他看到德拉科的脸在这个时候涨得通红，心知他可能误会自己什么了，便赶紧摆摆手，“对不起，对不起，是我失礼了。我刚刚想到了一个很有趣的事情，并不是在嘲笑你，德拉科，你不介意吧？”眨巴着水汪汪的绿眼睛看着德拉科，却眼尖的发现铂金小孔雀的脸比刚才还要红。
“我大人有大量，不介意。”
“你真是好人，德拉科。”小巨怪也不管是不是有大人们在场，就扑到德拉科的身上，一个劲儿的扭来扭去，在小孔雀看不到的地方露出一个贼兮兮的坏笑。（茶语：小哈，腹黑了啊，你是在报复德拉科比你有男子气概吗？）
“波特，注意一点你的行为。”揪着哈利的衣领子，西弗勒斯把小巨怪拽了回来。“卢修斯，让客人们站在院子里就是马尔福家的待客之道吗？更何况，你的客人不是别人，而是我们伟大的黄金男孩。稍有差错，你怎么向......”西弗勒斯故意停了一下，“邓布利多交代？”
“西弗，不要这么不通情理嘛！”卢修斯当然知道自己的好友真正想说的并不是邓布利多，他只是轻轻扫了一眼魔药大师，就领着他们往主宅走去。“我们不是在跟可爱的小哈利做自我介绍呢吗？现在就可以进去了。再说了，你是德拉科的教父，是我的家人，而小哈利是你的家人，也就等同于是我的家人，怎么能说你们是客人呢？”
“巧舌如簧，卢修斯，认识你这么多年，还真不知道你是这么的能说会道。”西弗勒斯瞪了一眼铂金大孔雀，“我忘记告诉你了，霍格沃茨要开学了，我没时间再帮你熬那些美容药剂，既然是一家人，这个月的分量你就自己解决吧！”
“西弗，你不能这样啊！”卢修斯捋捋那一头铂金长发，“霍格沃茨开学不是借口，以前你都能忙得过来，为什么今年就不行了？”
“因为西弗晚上不住学校，而是回家来住，卢修斯叔叔。”哈利抬起头冲着铂金大孔雀甜甜的一笑。“还有，我刚刚忘记谢谢您送我的这件礼物了，我很喜欢。”
“不用客气，只要你喜欢就好，这是德拉科为你挑选的。”
“是吗？”小巨怪看向变成番茄的铂金小孔雀，第二次扑到他的身上，“德拉科，谢谢你。”
“不......不用谢，哈利。”德拉科接住扑过来的小巨怪，看着他那双水汪汪的绿眸，红嘟嘟的嘴唇，也偷偷地露出了一个发自内心的笑容。

【小剧场：
德拉科的自白：
这就是伟大的救世主？活下来的男孩？怎么看着一点都不像啊！瞧瞧那张粉扑扑的小脸，那双绿的清澈的猫眼，红嘟嘟的小嘴唇，甜甜的笑容，还有手感极好的软软身子（虽然瘦了点，都是排骨），这哪里是什么打败那个人的救世主，他分明就是一只温顺的可爱小猫咪啊！本少爷决定了，哈利.小猫咪.波特，从今天开始就变成本少爷的私有物了。
既然是本少爷的私有物，又看在你这么可爱的份儿上，哈利.波特，本少爷就大人大量的允许你称呼本少爷的教名，也不计较你刚才偷偷笑话本少爷的事情了。
不过，这只小猫咪的黏人程度还真不是一般的强，在本少爷的身上扭来扭去的时候，本少爷差点就做出喷鼻血这么毫无贵族形象的事情了。哦~小猫咪身上的味道真好闻，淡淡的薄荷味，一定是教父大人的手笔。软软的身体，手感真是很好，本少爷的眼光也非常不错，这件袍子还真适合小猫咪，很好的突出他身为波特家继承人的这个身份。
哈利.波特，你这只绿眼睛的小猫咪听好了，本少爷郑重宣布，不管你是魔法界的救世主，还是邓布利多的黄金男孩，在我眼里你就是一只等待本少爷驯服的小猫咪。亲爱的哈利，你觉悟吧，本少爷决定的事情就不可能有什么改变，所以，你这辈子都休想要从本少爷的手心里逃跑了！】






						第6章 06 关于德哈的初见面（下）
随着卢修斯走进马尔福的主宅，哈利不得不感叹着，这个家族真不愧是魔法界首屈一指的纯血贵族家庭，看看这雕梁画栋的大厅，瞧瞧这客厅的古董陈设，瞅瞅这一大厅的亮晶晶的大理石地板，还有头顶上大大的水晶吊灯，以及在房子里忙碌着的那些身穿统一茶巾的家养小精灵们，小巨怪突然觉得这里其实比白金汉宫也差不了哪儿去，甚至这里就可以称为魔法界的白金汉宫了。如果真的认真比较起来的话，哈利摸摸自己的下巴思索着，也许马尔福家的富有已经远远超过了温莎家族，至少他没听说过马尔福家的日常支出需要开源节流。
不过，相对于马尔福家这座华丽的庄园来说，哈利更喜欢自己现在住的地方――蜘蛛尾巷，虽然房子不算太大，陈设也没有这么豪华，不会铺着像镜子一般的大理石地板，也不会有挂着历代祖先的画像，以及妖精们制作的各种烛台、陈列等等。但是那个家是很温馨，他们两人一精灵在那里过得很自在、逍遥、舒服，最主要的是，那栋房子里的很多摆设都是他和西弗勒斯一起布置的，其中不乏现代化的家用电器。
哈利正在想着，一位身着华服的美丽夫人从楼上缓缓走下，德拉科便拽着他走到那位夫人的面前，深深地行了一礼。
“妈妈！”德拉科把哈利推到马尔福庄园的现任女主人纳西莎.马尔福的面前，“这是哈利，哈利.波特。”然后他又对哈利介绍着，“哈利，这是我妈妈。”
“马尔福夫人，您好，我是哈利.波特，很高兴见到您。”
还没等哈利行礼呢，小巨怪就觉得自己被抱进了一个温暖、有着妈妈味道的怀抱中。
“哈利，我的小包子，终于又见到你了。”
哈利被纳西莎抱得紧紧的，差一点就喘不过气来了，幸好边上的德拉科及时将自己的所有物从母上大人的怀抱里解救出来，要不然小猫咪就要因为空气稀薄而窒息了。
“妈妈，你以前见过哈利？”德拉科拉过哈利，帮他抚着胸口，疑惑地看着自己的母亲。
“这就说来话长了，待我坐下来慢慢跟你们说。”纳西莎收拾了一下自己的衣服，看着西弗勒斯和卢修斯，“你们两个不去书房坐坐吗？离宴会开始还早得很呢，等时间到了，我会让家养小精灵去请你们的。”
“看吧，西弗，我现在知道咱们这些男人是什么时候不被女人和孩子们需要了。”卢修斯撅着嘴，气鼓鼓地拉着自己好友的胳膊走上了楼。
“德拉科......”哈利轻轻地拽着铂金小孔雀的袖子，“那是外界传言的华丽又邪恶的卢修斯.马尔福先生？他.......他在撅嘴？我......我是不是眼花了？”
“我.......我也非常想知道。”
很显然，德拉科也是第一次从他亲爱的父亲大人脸上看到这么一种不符合贵族审美的表情。
“好了，孩子们，不要在这里傻站了，你们以后会从卢修斯的脸上看到更多的丰富表情的。你们看着看着就习惯了，就不会像今天这么吃惊了。那么，来吧，跟我去起居室里吃点小茶点，我有很多话要跟哈利小宝贝说的。”纳西莎用手里的扇子捂着嘴偷笑了一下，抬起头看了看一脸尴尬的卢修斯，便拉着两个小豆丁就往楼梯边上的小起居室里走去。
“西茜，不要给他们乱吃你的那些试验品。”西弗勒斯站在二楼的走廊上往下看，“还有你们两个，如果你们的大脑没有被鼻涕虫塞满的话，就该知道什么是能吃的，什么是不能吃的。”
“是，教父。”
“好的，西弗。”哈利眨眨眼睛，又扯开他的大嘴冲着黑脸魔药大师一笑。
西弗勒斯还没来得及再说什么，他就被卢修斯一把拽进了书房。
“西弗对你的管教也太严了，我的手艺很好的，只是他不怎么欣赏而已。”纳西莎有点小不满，拉着两个孩子走进起居室，并吩咐跟进来的家养小精灵端些好吃的东西来。“小孩子是要宠着一点的，不能像他一样。”
“西弗很宠着我，马尔福夫人。”
“不要叫马尔福夫人，这个称呼听得我好伤心。”把一杯热牛奶放在哈利的面前，纳西莎拍了拍他的脑袋，“乖孩子，要叫西茜妈妈。”
“您认识我妈妈吗？西茜妈妈。”哈利乖乖的点了下头，“刚才我听您话里的意思是，您曾经见过我？在我很小的时候？”
“是你来到这个世界上才几个月的时候，你爸妈经常因为工作把你丢到庄园来，和德拉科呆在一起，可以说，你们两个其实早就认识了，只不过分开了几年而已。”
“真的吗？”哈利歪着头，用他祖母绿的眼睛笑看着旁边的小孔雀。
“当然，这就是缘分啊！”纳西莎瞅瞅自己的小龙，又瞅瞅莉莉的小包子，脸上露出了让两个小豆丁都不禁打寒颤的诡异笑容。“说起缘分，波特家跟马尔福家的渊源一向很深，虽然没有什么血缘关系，但也算得上是远房亲戚。哈利，你知不知道自己有个教父呢？”
哈利眨巴眨巴眼睛，突然想起梦里的那条大黑狗――西里斯.布莱克（茶语：还是觉得这个名字比小天狼星说起来顺口）。他看着面前的这位美丽的女子，在他的印象中，纳西莎.马尔福出嫁之前就是姓布莱克的。
“不，西弗从来没有跟我提起过这件事。西茜妈妈，我是有教父的吗？他是谁？他现在在哪里？不能跟我见面吗？不能跟我一起生活吗？”
“你的教父叫做西里斯.布莱克，是我的堂弟，不过他现在在哪里，我就不知道了。因为在詹姆斯和莉莉去世之后，西里斯也不见了踪迹。”纳西莎心下愧疚，她明明知道西里斯的下落，却睁着眼睛说瞎话，梅林在上，可不要因为这个而惩罚她啊！
哈利皱了皱眉，西里斯难道不是在阿兹卡班吗？他想着，看来自己的梦境和现实还是存在一定的差异着，最起码他在德拉科还没有变成那种讨厌的臭屁小孩之前就认识他了，而且马尔福一家似乎也不像自己梦境中那样的坏。
“亲爱的，不要皱眉头。”纳西莎笑了一下，“如果西里斯知道你这么思念他，一定会尽快出现在你面前的，放心吧。”
“西茜妈妈，邓布利多校长说，我的爸妈是被坏人......嗯，那个伏地魔杀死的.......您知道具体的情况吗？”
“哈利，你听我说，关于你爸妈的事情现在还不能告诉你太多。”
“为什么？”
“你的年龄太小，而且刚刚进入魔法界才满一个月。”
“西茜妈妈，年龄不是问题。”
“不，亲爱的。”纳西莎摇摇头，递给哈利一个小碟子，里面是一块小小的薄荷布丁，“有些事情不是一句两句可以说清楚的，更何况，当年发生的那些事情，如果不是当事人，即便是邓布利多教授也难以说清楚。哈利宝贝，我现在只能告诉你一句话，耳听为虚眼见为实，外界的这些传言都跟真正的事实差得很远。”
“那真正的事实又是什么？”
“这就靠你自己来发掘了，当然，是要等你到进了霍格沃茨之后，才有可能知道的。”纳西莎眨眨眼睛，“好了，我们不说这些让人难过的话题了，来，吃点东西吧，看你瘦成这个样子，詹姆斯和莉莉一定会很难过的。”
哈利听到最后一句话，眼睛一亮，又看到纳西莎不经意地冲他挑挑眉，他的心中一紧，莫非.......莫非自己的爸妈......还......他不敢往下想了，生怕这不是事实，生怕最终会让自己失望。
三个人在起居室里又聊了一会儿，哈利向马尔福母子诉说了在德思礼家所遭受的非人待遇，听得年轻的小马尔福先生义愤填膺，恨不得立刻就出现在那三个该死的麻瓜面前，把他们狠狠地收拾一顿才解气。后来，在纳西莎的劝解之下，我们的小孔雀拉着可爱的小哈利的手，信誓旦旦地说，以后他的人生将有自己来负责。那认真的样子，使得纳西莎维持不住优雅贵妇人的形象，终于放声大笑。
距离宴会开始的时间越来越近了，家养小精灵进来禀报，已经有客人陆陆续续到达马尔福庄园门外了。纳西莎站起来拍拍自己的礼服，整理了一下妆容，吩咐小精灵去请卢修斯和西弗勒斯，然后对德拉科说道：“亲爱的小龙，学术宴会是很无聊的事情，你们不会感兴趣的，你为什么不带哈利去你的房间里玩一会儿呢？”
“是的，妈妈！”
德拉科拉着哈利站了起来，跟在纳西莎的身后离开起居室，带着哈利走上三楼，站在自己的卧室门前。
“欢迎来到我的地盘，亲爱的哈利。”
这是哈利第一次走进除自己之外的同龄人的房间，天蓝色的墙壁，雪白的步入式衣柜，雪白的大床和一面大大水晶镜子。当然这还不是全部，更让哈利觉得惊讶的是，在天蓝色的墙壁上趴着各式各样的火龙模型，它们有的把自己攒成一个小球呼呼大睡着，有的正在展翅飞翔，喷出一团团的小火焰，还有那么一两只趴在德拉科绿色的床罩上，用它们的小爪子挠着床罩上绣着的小蛇。
“德拉科~~”不等主人同意，哈利就扑向了德拉科的大床，揪住一头打算逃跑的小龙尾巴，很有兴致的捏捏它的鼻子，戳戳它的小脑袋，气得那头小龙朝着绿眼睛的小巨怪喷出无数团火焰。“你这么喜欢龙啊？”
“那是当然了，我的名字中就蕴含着龙的意思，所以父亲和母亲都会叫我‘小龙’。”德拉科把自己的小火龙从绿眼睛小巨怪的魔爪中拯救出来，把它放回到旁边的墙壁上，然后毫无预警的扑向了仍占据着他的大床的哈利。
“哎哟，德拉科，你压死我了！”
“亲爱的哈利~~”德拉科在哈利的脸上亲了一下，“你真可爱！”
“停，德拉科！”哈利很是艰难的翻了个身，仰面躺在床上，认真的看着压在自己身上的铂金小孔雀。他伸手捏了捏小孔雀的双颊，嗬嗬嗬地笑了起来。“不要忘了，今天我们刚见面，不许对我毛手毛脚。现在，把你的爪子从我的衣服里拿出去！”
“为什么？”
“因为我怕痒！”小巨怪狡黠地眨巴眨巴眼睛，双手又一次捏上了小孔雀的脸颊，“德拉科，我问你个问题，好吗？”
“好的，你问吧。”
“你相信一件钟情吗？”

【小剧场：
卢修斯和西弗勒斯的秘密谈话
“西弗......”卢修斯把书房的门关好，然后拉着魔药大师坐在了沙发上，轻轻地敲了一下面前的茶几，上面出现了两杯热气腾腾的咖啡。“你把那个孩子教得很好，詹姆斯和莉莉知道了一定会很感谢你的，当然，还有西里斯。”
“我不是为了让他们感谢才做的，卢修斯，请你认清这一点。”西弗勒斯冷哼了一声，“如果不是为了......我才懒得理会波特家的小鬼呢！”
“你就不要言不由衷了，我看你跟他相处得不错呢！对了，詹姆斯他们现在的情况怎么样了？还是昏迷不醒吗？”
“卢修斯，那个伤害对于他们来说实在是太大了，哎~~”西弗勒斯叹了口气，“能让他们维持现在的这个状况已经不容易了，不要再过分的奢求什么了，我现在也只是希望等那个小巨怪去霍格沃茨的时候，他们可以从长久的昏睡中清醒过来。”
“只要人活着就有希望，你不要太伤感了，西里斯早晚都会清醒过来的。”卢修斯拍拍好友的肩膀，“你别忘了，我们还有一个很艰巨的任务要完成呢！昨天收到了莱姆斯的消息，过几天他就要回来了。”
“找到那几个东西的线索了？”
“嗯，有些眉目了，其中的一个就在贝拉的金库里。加上我手里的那个，我们也算是掌握了一半了，当然，我们还得考虑怎么融合哈利脑门上的那个。”
“融合？大人的意思是.......融合吗？”
“是的，他说那样救世主更像是他的孩子，反正他们都拥有斯莱特林的血脉，融合一下没什么大不了的。”
“那就融合吧！”西弗勒斯叹了口气，“那些人不会想象得到，莉莉其实不是麻瓜。”
“如果大人不说，我也想不到。只是，到底是谁冒用大人的名字企图要杀掉他唯一的血亲呢？要是我没记错的话，血案发生的当晚，大人是和我们在一起的。”
“卢修斯，有的时候少知道一点是好事，你是斯莱特林，不是那些巨怪般的格兰芬多，好奇心那么重！
“如果你眼睁睁的看着爱人在自己面前毫无预警的倒下去，你会无动于衷吗？我这不是好奇心重，是报仇的心重才对，揪出那个该死的家伙是我的责任，如果你去问莱姆斯，他也跟我抱着同样的想法。”
“等把那些东西都找齐了，你们也就知道凶手是谁了，现在不要白费那个脑子，你的脑浆本来就不怎么多。”
“西弗.......说话总是讽刺人，你不累吗？”卢修斯很委屈的看着自己的好友，“上学的时候，你可比现在好玩多了。”
“那你就穿越时空回到过去吧，好走，不送！”
“西弗.......”】






						第7章 07 关于德拉科的疑似告白
一见钟情？
自从哈利问了他这个问题之后铂金小孔雀都一直在思索着什么是一见钟情，很显然，这并不是他这个年纪应该了解的事情，也不是他这个年龄应该回答的了的问题。所以，无助的感觉让德拉科第一次觉得很困扰，以至于他应父亲大人和教父大人的召唤来到书房里的时候，也是频频走神，一副魂不守舍的样子。
卢修斯看着自己儿子没什么精神的样子觉得很奇怪，他看看西弗勒斯，依然摆出了一副面无表情的脸，但眼睛里却透出他的担忧。铂金大孔雀在他亲爱的小龙不知道第多少次答非所问之后，实在是忍无可忍了，毫无贵族风范的抓住爱子的肩膀，死命的把他从自己的思绪中摇晃出来。
“德拉科.马尔福！你究竟在想些什么？我和你的教父在讨论你接下来的课程安排，想征询一下你的意见，看看你对这个安排有什么想法，你倒很好，居然敢给我们走神？”
“我很抱歉，父亲，教父。”德拉科乖乖的承认自己的错误，“这是我的错，请两位责罚。”
“是要罚，不过在此之前，你得告诉我们，刚刚在想些什么？”
“我......我......有个问题向请教两位。”铂金小孔雀揪了揪自己不长的头发，闷闷地说道：“父亲，教父，什么叫做一见钟情？”
“一见钟情？”两个大人相互望了一眼，卢修斯的眼中多了几分了然。“亲爱的小龙，是谁告诉你这个词的？”
“是哈利。”德拉科毫不犹豫地出卖了自己刚刚定下来的所有物（茶语：可怜的小哈~~亲爱的德拉科，你真的是个标准的斯莱特林，这就是对死道友不死贫道的解释吗），“他问我是不是相信一见钟情。”
“呵呵，西弗，看来我们的关系会更进一步了，我有一种很强烈的预感，这两个孩子一定会......嗬嗬嗬嗬~~~”
“卢修斯，如果你的大脑没被那些该死的八卦消息、还有你的孔雀毛填满的话，应该知道这两个臭小鬼刚满九岁！”
“爱情跟年龄没什么关系，亲爱的西弗，当初莱姆斯答应跟我在一起的时候，他也没多大啊，是不是？而且，我能看得出来小龙是很喜欢那只可爱的绿眼睛小猫的，对不对？”卢修斯转向自己的儿子，看到他轻轻的、不着痕迹的点了点头，脸上的笑容更加灿烂了。他冲着脸黑的西弗勒斯挤挤眼睛，摆出一副“看，还是我说对了吧”的模样，气的魔药大师恨不得立刻把那颗铂金色的脑袋揪下来扔到坩埚里去。
“收起你那个白痴的样子！”西弗勒斯冷哼了一声，“德拉科，鉴于你的定力不足，还有刚才的走神，斯莱特林守则一百遍，还有五英尺的关于制作福灵剂、狼毒药剂的论文两篇，下个星期一并交给我。”
“是的，教父。”小孔雀耷拉着他的头，怏怏的回答道。一百遍的斯莱特林守则啊，还是下个星期一，只有三天的时间，手一定会断掉的，不过.......为了亲爱的哈利小猫，本少爷还是忍了。
“明天开始，哈利会到马尔福庄园来上课，你要好好照顾他。”
“真的？我一定会照顾好他的，您放心，教父。”刚刚黯淡了的灰蓝色眸子又一次亮了起来，德拉科一张小脸因为兴奋发出点点的光芒。“可是教父，霍格沃茨不是要开学了吗？您还能给我们上课吗？”
“德拉科，你的大脑也被孔雀毛塞满了吗？不明白什么叫做自学吗？”
“哦~~实在抱歉，教父。”
“好了，西弗，我们的小龙还是个孩子呢！”拍拍自家儿子的肩膀，指了指不知道什么时候就站在已经打开了的书房门口的绿眼小猫咪，卢修斯冲着德拉科一笑，“跟你的小朋友玩去吧，亲爱的哈利一定希望，小龙你教他怎么打魁地奇的。”
“是的，父亲，教父，我告退了。”德拉科从自己的座位上站起来，恭恭敬敬的行了一个礼，然后迈着贵族的步伐离开了书房。当他把书房的门关上之后，就像是换了一个人似的，拉着笑意盈盈等候在门口的哈利就往院子里面跑。
“德.......德拉科，慢......慢点。”哈利踉踉跄跄的跟在德拉科的身后，“你.......你要带我去哪里啊，德拉科！”
两个孩子跑到院子里的一颗巨大的冬青树下才停住脚步，德拉科扶着气喘吁吁的哈利，从口袋里拿出一方丝帕擦了擦他脸上的汗珠。
“哈利，你应该锻炼一下身体才行呢！”
“德拉科.......”哈利不满地撅着小嘴，“你的贵族风范呢？都丢到坩埚里去了吗？如果被西弗看到你刚才的行为，恐怕就不止一百遍斯莱特林守则了吧？”
“亲爱的哈利，你不要露出这么一副表情，好不好？”德拉科凑近哈利的小脸，伸出手指轻轻地点了点他的小鼻头，“我是多么想迫不及待的带你来看我的秘密基地呢，你就不要调侃我，也不要把这件事告诉教父，好不好？”
“秘密基地？”听到这个词语，哈利的眼睛一下子亮了起来，这是他今天知道的第二个好消息了，第一个好消息当然是亲爱的西茜妈妈暗示的，他父母有可能还活着的消息。“德拉科，你居然有秘密基地......”
“怎么了？”德拉科担心的看着哈利。
“实在是太令我羡慕了！”
呼~~听到这句话，德拉科才深深地呼了一口气，刚才哈利小朋友的那个架势，就好像自己做了多么大逆不道的事情似的。
“走吧，带你看看这个只属于我的地盘。”
“只属于你的地盘？”
“嗯，这里除了我之外，谁也进不来，父亲不行，母亲也不行，教父......我倒是很想请他的，但是我不敢，他会骂人的。”
“才不会呢，西弗是很好的，如果你不招惹他，他才不会骂人的。”
“你和教父相处才一个月就可以称呼他的教名了？”
“事实上，是我见到他的第一天，我就这么叫他了。”
“什么？”德拉科突然转过身来，“他没反对？”
“我没给他反对的机会。”
“哈利，如果你以后不进斯莱特林，我一定会觉得很奇怪的。”
“我也会觉得很奇怪。”
“为什么？”
“堂堂蛇王陛下带出来的孩子不进斯莱特林，是个人都会觉得很奇怪的。”
“你怎么会知道的？波特家族可是传统的格兰芬多。”
“西茜妈妈说的，我也一直都在思考，如果我不进斯莱特林的话，西弗会不会把我丢出家门。”
“不会的，放心吧！”
安慰了一下有些沮丧的哈利，德拉科推开冬青树上的一个小暗门，拉着那只有点郁闷的小猫走了进去。比起刚才看到的德拉科的卧室，哈利觉得这里更像是一个男孩子应有的房间。一个小小的书桌，书桌上面放着一小摞一小摞的书籍，羽毛笔和墨水。深绿色的双人沙发上边扔着一个圆形的抱枕，抱枕上面有一头飞龙正追着一条小蛇。墙角放着一把闪着金光的扫把，还有一个小箱子，哈利在梦里见过，那里面装的一定是魁地奇比赛用的鬼飞球、游走球和金色飞贼。
“怎么样？”德拉科得意洋洋地晃着自己铂金色的小脑袋，又恢复了刚才见面时那种拖着长腔的腔调。“我自己布置的。”
“挺好的，跟我的房间差不多。”哈利坐在沙发上，拿起那个圆圆的小抱枕，戳着上面的小龙，嘴里还说着快跑、快跑。
“我也觉得挺好的。”德拉科坐在哈利身边，让他躺在自己的腿上，摸着他的黑发，心情甭提有多好了。“哈利.......”
“嗯？”
“明天开始，我们会在一起上课了。”
“真的吗？”哈利眨眨眼睛，把目光从抱枕上的小龙挪到了自己上方的小龙脸上。“德拉科，你说的是真的吗？”
“当然，是教父刚才跟我说的。因为霍格沃茨要开学了，他不能像假期里那样分别教授我们知识了，所以，就把我们凑到一起。布置布置作业，写写论文什么的。这样多好啊，省得你一个人在家闷得慌，我们在一起除了学习之外，还可以打打魁地奇。我一会儿就让父亲给我们买扫把去，那种最先进的扫把。”
“那太好了。”扔掉手里的东西，哈利转过身扑到德拉科的身上，“我正发愁呢，如果西弗去上课了，就剩我和奇奇在家里了，好孤单的。”
“奇奇？”德拉科疑惑的看了看哈利，把搂在他腰部的双手收紧，“哦，是家养小精灵？”
“是的，不知道西弗从哪里弄来的。我问过他，可他没告诉过我。”
“教父的家族，我是指教父的母亲那一族也是贵族，虽然不及马尔福家、布莱克家、波特家这些家族的名望那么高，但也是算是个中层贵族家庭，而且普林斯家是魔药世家，历代出了不少的魔药大师，他们家有个家养小精灵也不奇怪。”
“我们家很有名望吗？”哈利嘟着嘴，“为什么我不知道？”
“跟你脱离魔法界好几年有很大的关系。”德拉科摸摸哈利的小脸，又把他重新放置到自己的腿上，“我也是听父亲说的，你家、我家，还有妈妈的娘家，以及其他的几个贵族家族并称魔法界的十大古老纯血家族，这十个家族也是霍格沃茨的董事，掌握着整个霍格沃茨的生杀大权。”
“那院长呢？”
“是董事们请来看房子的人而已。”
“哦~邓布利多教授真可怜，原来只是看房子的。”
“亲爱的，你这么理解也挺好的。”德拉科抱紧哈利，摘掉他头上的绿色发带，摸着那个闪电形的伤疤，“一定很痛吧？”
“我不知道。”哈利在德拉科的怀里蹭了下，“我已经记不得了。”
“哈利，你听我说。”
“什么？”哈利看着面色严肃的德拉科，“你怎么了？突然变得这么正经？”
“我现在还不明白什么是一见钟情，但我早晚会弄明白的。不过，我现在要说的是另外一件事。”
“究竟是什么事？”
“我们要永远在一起，不管未来发生了什么，都要永远在一起，不离不弃。”
哈利仔细地看了一会儿德拉科，然后冲着他咧开大嘴。
“嗯，不离不弃。”

【小剧场：
婴儿小哈和婴儿小德的第一次会面
德拉科侧躺在床上，用自己的手托住下巴，半眯着眼眸，伸出一根手指去戳了戳他身边的一个肉呼呼的小包子，一个抢了他一半婴儿床的肉呼呼的小包子，一个穿着粉嘟嘟小兔兔连体裤的肉呼呼的小包子。被人戳了好几下的小包子没有受到外界的影响，依然紧紧地闭着眼睛，嘴里塞着一根短胖的大拇指，美美的、甜甜的睡着。
“嘿，嘿，说你呢，别睡了，醒醒嘿！抢了本少爷的床也不知道说声谢谢，还睡得这么美，简直是个没礼貌的小鬼！”
德拉科少爷看到小包子根本不搭理他，依然睡得香甜，不禁怒从胆边生，头脑一热就扑到了小包子的身上，用他还没长牙的嘴，狠狠地嘬了一个口小包子肉嘟嘟的小脸。
“嗯，感觉还不错，肉肉的、软软的，很好吃。”
觉得小包子口感很好的德拉科少爷大方的原谅了小包子抢走了他半个婴儿床的无礼行为，又扑上去美美的嘬了一口小包子的小脸蛋，结果这一次把睡得很香的小包子弄醒了。
他睁开碧绿的眼眸，迷茫的看看周围的环境，嗯？不对啊，这里不是我的房间，身下的也不是我的床！我现在到底在哪里啊？还在郁闷为什么一觉醒来却在个陌生环境里的小哈利，突然觉得旁边有个不怀好意的目光望着自己，他扭过头就看到了一个铂金色头发、灰蓝色眼睛、穿着一件爬满了小龙的连体衣的......天使。（茶语：小哈啊，你的眼睛.......不太好使，度数太深了，确实是该戴眼镜了。）
“小鬼，你是什么人？”天使拖着长腔开了口。
哼，还以为是天使呢，结果是个小恶魔，哈利扁扁嘴，鄙夷地瞪了一眼披着天使外衣的小恶魔，摸摸自己的小脸蛋，啊呸，一脸的口水，肯定是这个小子弄上去的！哼哼哼，敢欺负本少爷，就不怕本少爷报复吗？
想到这里，小哈利也不答话，就像刚才德拉科扑他一样，他也扑到了德拉科的身上，在亲爱的马尔福小少爷脸上留下了自己的口水印。
而德拉科小少爷自然也不甘示弱，抱住自己身上的小包子，在他的小脸上留下只属于自己的痕迹。
就在他们啃得对方满脸都是口水，玩得不亦乐乎的时候，听到了两个非常熟悉的女声。
“莉莉，你看吧，我就说小龙和小包子一定会相处得很好。”
“西茜，那以后我们家的哈利就拜托你了，晚上我会过来接他的。”
“不接也没关系，看样子德拉科是很喜欢哈利的，就让他们两个一起呆着好了。要不然这样吧，我们现在就把他们的亲事给订下好了，省得日后麻烦。”
“你不怕卢修斯反对吗？”
“他敢！走，我们现在就找卢修斯和詹姆斯去，你看看他们反对不反对！”
德拉科听完两位妈妈的谈话，然后瞪大眼睛看看已经滚到自己身边，把自己当抱枕一样的小包子，用手戳了戳他。
“小鬼，原来你是莉莉阿姨常说的小包子，我是德拉科.马尔福，你可以叫我德拉科。”
“我是哈利，哈利.波特，德拉科，你可以叫我哈利。我也常听妈妈提起你，原来你就是西茜妈妈口中的小龙，我很高兴认识你，但是现在我很困，想睡觉。”
“那么.......”德拉科把肉肉的小包子抱在自己的怀里，“我们一起睡吧！”】






						第8章 08 关于被当做礼物的年轻黑魔王
有了德拉科的陪伴，哈利觉得自己的小日子过的是多姿多彩，而且还越过越滋润。
每天早上在吃过奇奇准备的、可以撑死小肚皮的早餐之后，我们可爱的绿眼小巨怪会被他亲爱的监护人先生通过飞路网扔进马尔福庄园的会客厅，蛇王大人会在第一时间给哈利和德拉科布置每天应完成的功课，包括魔药学、魔咒学、变形学以及草药学，到了后来，还涉及到黑魔法防御术以及黑魔法咒语范围。等功课都布置好了，两个小豆丁会站在壁炉旁边恭送蛇王大人去霍格沃茨上课，铂金大孔雀去魔法部上班，然后小豆丁们老老实实的呆在书房里完成蛇王大人布置的任务，一直学习到中午，家养小精灵会通知他们去一楼的小起居室里陪纳西莎吃午饭。
等吃过午饭，德拉科往往会拉着自家小猫咪去自己的卧室里午睡两个小时，醒来之后，他们就会跑出房子，到庄园的院子里，在纳西莎的照看下进行咒语实战演练，这样的演练一直会持续到卢修斯从魔法部下班归来。他们才会回到房子里面，坐在一起品尝着家养小精灵准备的下午茶。
下午茶之后，德拉科会拉着哈利在庭院里飞上一会儿，有的时候他们是骑两把扫帚，不过更多的时候是两个人共乘一把，按照亲爱的铂金小龙的说法，以他和哈利的亲密关系，骑两把扫帚实在是太浪费了。（茶语：亲爱的德拉科少爷，这不关浪费不浪费的事儿，你是想光明正大的吃豆腐吧？）
晚餐通常是等西弗勒斯从霍格沃茨回来之后，一家人亲亲热热的坐在餐桌前。卢修斯会询问西弗勒斯在霍格沃茨的情况，魔药大师也偶尔会探听一下关于魔法部近期的动作，虽然卢修斯在魔法部里的职位不过是个挂着空名的贵族管理司的司长，但依照马尔福家在魔法界的威望，什么事情都不会有人瞒着他的，更准确的说是，会有人屁颠屁颠上赶着跟他汇报的。而两个小朋友有的时候会跟时不时出现在家里的莱姆斯.卢平谈论一下如何用优雅的方式进行恶作剧，有的时候会听纳西莎说说贵族家庭里面的八卦新闻。不过每当纳西莎说起八卦的时候，铂金大孔雀就会一脸兴奋的凑过来，把脸色变得越来越黑的蛇王大人撇到一边去了。
吃过晚饭，西弗勒斯的考核就开始了。如果两个小豆丁没有达到他预期的要求，蛇王大人的毒液就会劈头盖脸的喷洒出来。不仅如此，还会罚两个小豆丁抄写斯莱特林守则，或者针对他们在考核中犯的错误写上几英尺的论文。虽然这样的情况出现的次数不会很多，但是偶尔那么一两次也会让德拉科和哈利叫苦不迭，每次惩罚过后，两张白净的小脸上都会留下深深的黑眼圈，而且右手会在写字或者握魔杖的时候微微发抖。
不过也正是因为西弗勒斯的严格教育，两个小豆丁的水平呈直线上升的趋势，在他们同年龄的朋友眼中，这两个人的能力已经是遥遥不可及了。根据两个人共同的朋友沙比尼家族的唯一继承人布雷斯.沙比尼小朋友的证词，德拉科和哈利在没进入霍格沃茨学习之前就已经掌握了五年级学生应该掌握的知识，并能很好的进行运用，这一点让他异常的羡慕。也正是基于这个原因，布雷斯童鞋在以后的日子中，始终坚定不移地站在这两座大山的身后，并成为了这两个在魔法史上击败邓布利多夺得最伟大魔法师称号的家伙一生中最好的朋友之一。
当然，这都是后话，现在的德拉科和哈利还是两个没长大的小豆丁，正开开心心的享受着他们美妙的童年时光。
时间就这么一天天的过去了，哈利迎来了他在魔法界度过的第一个圣诞节。以前的八年间，他的圣诞节都是一个人在黑暗、狭小的碗柜中度过的，没有圣诞蛋糕，没有圣诞火鸡，就连一份像样的晚餐也没有，更不要说每个小朋友都衷心期盼的圣诞礼物了。可今年的圣诞节不同了，他不仅有了西弗勒斯，还有了德拉科、纳西莎妈妈、卢修斯叔叔，以及那些和自己同龄的朋友们。绿眼小巨怪觉得，现在的自己真的是无比的幸福。
当德拉科拖着一只枕头，推门走进哈利在马尔福庄园卧室的时候，他就看到了盘腿坐在床上的小猫咪，脸上露出了曾经被自家教父评价为天下第一白痴笑容。
“亲爱的哈利，你在想什么？”德拉科把枕头扔上了床，然后自己也爬了上去，从后面搂住小巨怪的细腰，把他抱进自己的怀里。
“德拉科.......”在铂金小龙的身上蹭了一会儿，哈利顺势倒在他的身上，把德拉科压在床上。“我觉得现在好幸福，比起之前的那些年。”
“亲爱的，你是尊贵的波特家族唯一继承人，就当过去的那几年是梅林给你的试炼，把它们都忘记吧。那些不好的事情，那些该死的、肮脏的麻瓜，不要再让他们占用你的大脑和思想了，知道吗？”（茶语：亲爱的少爷，你的潜台词是你要占据小哈童鞋的大脑和思想吧？）
“嗯，我知道了。很晚了，我们睡吧！”小巨怪乖乖的点了点头，把羽绒被盖在两个人的身上，伸手灭掉了旁边的灯光。然后，他探过头在德拉科的脸上落下一个轻柔的吻。“晚安，德拉科。”
“晚安，哈利。”德拉科也回了他一个吻，把小巨怪往自己的身上拉了拉，让他在自己的怀里找了一个舒服的位置。
两个人睡下没有多长时间，就觉得有什么东西在看着他们，还用手摸了他们的脸，德拉科和哈利同时醒了过来，趁着那个东西不备，将旁边的灯点亮，就看到床边坐着一个黑色头发、猩红色眸子的年轻男子。
“你是谁？”德拉科警惕地瞪着那个年轻的俊美男子，并把哈利搂在自己怀里护着他，“为什么深更半夜出现在我们的房间里？”
“嗬嗬嗬~亲爱的小龙，你是不认识我的，但你怀里的小家伙一定知道我，是不是，亲爱的哈利？”
哈利听到这话怔了一下，在他的梦中，伏地魔是个脾气暴躁、个性狂野的人，动不动就用不可饶恕咒惩罚别人。可眼前这个清秀的帅气男生.......他的身上有阳光的味道，却没有那些阴暗的东西，怎么可能是那个令人闻风丧胆的大魔王呢？
“你怎么知道我一定会认识你？”哈利扁扁嘴，气鼓鼓地看着那个据说跟自己有万分之一血缘关系的年轻黑魔王。
“我怎么会不知道呢？你跟西弗说起过去几年你梦到的那个故事的时候，我就在哈利你的身边啊！”
经过他的提醒，哈利这才想起来，自己在几天前跟西弗勒斯谈论起过去三年一直困扰着自己的梦境，不仅被西弗勒斯的毒液喷了一次，而且还给了西弗勒斯惩罚自己的机会。想起蜘蛛尾巷书房里的那本厚厚的魔药宝典，哈利就欲哭无泪。西弗勒斯当时的原话是：“一个星期，把它背熟，这样也算对得起你那颗闲大发了的脑袋。”这就是意味着，自己的圣诞假期会在背诵魔药配料中度过了。
黑魔王伸手摸摸面露悲戚之色的哈利小包子肉呼呼的脸，“嗬嗬嗬，你长得真像詹姆斯，眼睛应该和你妈妈是一样的。”
“这个我知道。”哈利嘟嘟嘴，他早就从卢修斯，还有西弗勒斯口中知道，外界传闻是伏地魔杀了他父母的谣言完全纯属虚构，这是邓布利多教授和他们定下的一个计谋，至于目的是什么，因为他的年纪实在是太小了，那些大人们都不肯告诉他。
“等一下。”德拉科打断了两个人的谈话，他眨巴眨巴眼睛看着黑魔王，“你说你是.......神秘人？杀死哈利父母的神秘人？”
“亲爱的小龙，你可以称呼我主人，或者陛下，不过鉴于你与我亲爱的哈利有着如此密切的关系，我也允许你跟他一起称呼我为汤姆，尽管我对这个名字是深恶痛绝。”黑魔王伸手又捏了捏德拉科的小脸，嗯，没有我家小哈利的手感好，一点都不肉乎（小哈：我能费神打听一句，本少爷什么时候成你家的了？V殿：从你出生的那一刻）。“至于杀死小哈利的爸妈？这更是无稽之谈了，哈利，这你是知道的吧？”
“哦，卢修斯叔叔告诉过我，他说妈妈是你的血亲？”
“唯一的血亲。”黑魔王大人更正。
“可是，为什么外界都说我妈妈是麻瓜出身？”
“她们那一族从隐居在麻瓜界直到现在，只出了莉莉这么一个巫师，其他的都是哑炮。”
“真悲惨，这么说就连佩妮姨妈也是斯莱特林的后裔？”
“也可以这样说。”黑魔王揉了揉哈利的小脑袋，又把贼手伸向了铂金小龙。“亲爱的小龙，为什么不说话？”
“那个，我在思考，同时也想请问您一个问题。”德拉科又把哈利往自己的怀里带了带，然后把床腾出一个空地，请黑魔王大人坐上来。
“嗯，你问吧。”
“那个......在庄园地下魔法走廊尽头的那个房间，是您的居所吧？其实您在这里已经生活了很多年，对吗？”
“是的，不过小龙你是怎么知道的？”
“每一次莱姆斯叔叔回来，他都会和父亲、教父一起去地下的，为了不让我们跟踪他们，还特意把我们丢出庄园去。”
“嗯，非常不错，很敏锐的观察力。”黑魔王点点头，赞赏的看着铂金小龙。“我确实是在这里住了很长时间，差不多有八年的时间了，不过也是最近才可以出来活动活动。”
“是因为那次受了伤吗？跟我爸妈一样？”
“聪明的男孩。”黑魔王大人又捏了捏哈利的小包子脸，惹得他不满意的嘟起嘴来。
“那你知道我爸妈现在在哪里，对吗？”
“我确实知道，但是很抱歉，亲爱的哈利，我不能告诉你，因为这个是受契约保护的。只有你到了十一岁，才会知道他们身在何处。”
“是吗？”哈利有些失望的低下了头，他好想知道自己的爸爸妈妈现在怎么样了，他问过那些知情的大人们，可他们总是借口自己的年龄不够不肯说。还好，今天从魔王大人的口里得知到了十一岁就会知道了，总算是有个盼头了。想到这里，他轻轻地叹了口气，然后抬起头看着黑魔王，“不过，你此时此刻出现在我们的房间里又是为什么呢？”
“我是礼物。”
“礼物？”两个小豆丁不解地眨巴眨巴眼睛，同时出声发问。“什么礼物？”
“当然是圣诞礼物了，我是卢修斯送给你们的圣诞礼物，圣诞假期结束之后，你们的新老师就是我了。”
“哦，圣诞礼物，可你为什么是今天晚上出现，而不是明天呢？”
“今晚不是平安夜吗？”这下换成黑魔王眨眼睛了，“你们是不是学的太多，已经忘记今天是什么日子了？”
德拉科很无言的看着坐在自己床上（茶语：那是小哈的床！德：也是我的！）、有些脱线的黑魔王，伸出食指在空中轻轻划了一下。
“尊敬的主人，请允许我提醒您，今天是十二月二十三日，明天才是平安夜，您.......好像出来的早了一点。”
于是，年轻的黑魔王石化了。






						第9章 09 关于大黑狗的现身
绿眼小猫咪躲在自家饲主的怀里，脸上挂着坏笑，偷偷地看着身边这个倍受打击而石化了的黑魔王。看看那僵硬的身体，瞬间冻结的表情，也不知道哈利是怎么想的，他突然伸出一只食指，轻轻地戳了戳黑魔王的身体，看他没有反应，小猫咪的玩兴大起，手脚并用地爬到黑魔王的身边，一会儿戳戳他的脸，一会儿戳戳他的腰。看到哈利开心，德拉科也没有阻止他，就任由小猫咪把堂堂的黑魔王大人当做玩具来玩。
可就在哈利小猫咪玩得正高兴的时候，冷不防被抓到了了一个有些凉凉的怀抱里，感觉有一只手爬上了自己的头，把自己本来挺顺滑的头发蹂躏成了一个鸟窝的形状。
“玩得挺高兴的？嗯？”
一个低沉、略带危险的声音在哈利的耳边响起，小猫咪觉得其实年轻的黑魔王不仅长得好看、而且本身也散发着致命的魅力，他的声音、腔调都会让人不自觉地臣服在他的巫师袍下，怪不得会有那么多的纯血贵族不惜一切代价的追随他呢，他确实有这个本事。
小猫的脸不自觉地在黑魔王的身上蹭了蹭，“汤姆，你的身上有邻家大哥哥的味道。”
“谢谢你的夸奖，我的男孩！”黑魔王轻笑了一声，“这个实际上，恐怕也只有你会把我当成邻家哥哥吧，小东西！”
“你又不是坏人！”哈利嘟嘟嘴，惹来了黑魔王又一阵的轻笑。
把怀里的小东西推给愣在一边的铂金小龙，黑魔王从床上站起来，整理了一下身上的衣服。两个小豆丁这才看清楚，他穿了一件卢修斯的长袍，墨绿色的，隐隐约约可以看到上面爬着好多条小小的银蛇。两个男孩对望了一眼，黑魔王的手头很紧吗？不应该啊，听说他得到了斯莱特林的遗产，自己那么多的加隆，还居然要穿别人的衣服，大人们的世界真是很难理解啊！（茶语：你们还小，自然不会理解了，这是情人之间的情趣啊情趣。）
“好了，已经很晚了，作为乖孩子，你们应该早一点休息。明天早晨，我们餐桌上见。晚安，我的男孩，还有亲爱的小龙。”
“晚安，主人！”
年轻的黑魔王看了一眼嘴角还在抽搐的小哈利，脸上露出了一个邪魅的笑容，他一扫之前被吐槽的窘态，款款走出了哈利和德拉科的卧室，留下两个小豆丁坐在大床上面面相觑。
“他还真知道我们是孩子，应该早一点休息？那他为什么大半夜的出来吓人呢？”哈利小猫冲着黑魔王离开的方做了一个鬼脸，顺便吐了吐小舌头。“还说我们日子过糊涂了，我看他才是呢！”
“好了，亲爱的，我们确实该睡觉了，要不明天早晨就起不来了。不要忘记了，明天我们还要跟着妈妈一起去对角巷和霍格莫德采购给家人们的圣诞礼物呢！”
“哼哼哼，圣诞礼物.......”小猫咪的脸上露出了一丝坏笑，“德拉科，我们送个礼物给汤姆，好不好？一个让他印象深刻的礼物。”
“哦？”德拉科挑挑眉，把正盘算坏主意的小巨怪重新塞进温暖的羽绒被里，然后关上灯，亲了亲小巨怪的脸蛋。“亲爱的，你在盘算些什么？恶作剧吗？”
“德拉科，你要不要这么聪明啊，真是的，我总是觉得，我在你面前是透明的。”哈利撅着小嘴抱怨了一句，“我在想明天莱姆斯会不会回来，如果他回来了，我们送汤姆的圣诞礼物就能发挥出我想象中的作用，毕竟我们恶作剧的本事还是比莱姆斯差了很多。”
“亲爱的，你觉得小小的恶作剧能瞒过伟大的黑魔王吗？”
“嘻嘻，我对自己很有信心，德拉科，你就等着看好戏吧。”哈利嘿嘿的笑了两声，在德拉科的怀里找了个舒服的位置。
“你睡了？”
“没有，怎么了？”
“嗯，是不是该跟我说说，鼎鼎大名的救世主什么时候变成了黑魔王大人的唯一传人了？”
“德拉科......”哈利抽动了两下鼻子，“我好像闻到了一股浓浓的酸味。”
“哈利！”
“好了，好了，不逗你了，我说就是了，你千万不要激动啊！”哈利轻声安抚着喷火的铂金小龙，“你刚才应该听到了，我妈妈的家族并不像外人说的那样是麻瓜，她其实是斯莱特林的后人，跟汤姆算是远房亲戚的关系。如果汤姆没有孩子的话，那么我就是斯莱特林唯一的后裔了。还有，不要说我是汤姆的传人，身为一个大家族的继承人，你该知道这种话是不可以乱说的。”
“不做魔王大人的继承人，你还想做谁的？难不成是邓布利多？如果真的是那样的话，魔王大人会伤心的。”
“这么遥远的事情，我还没想好，德拉科，我才九岁，而且刚进魔法界不到半年的时间。”哈利在德拉科的胸前蹭了蹭，“听说波特家也有自己的产业，或许等我长大，从霍格沃茨毕业以后，哪里都不去，跟你一样接手家里的事物，自己做老板，远比给别人打工好。”
“还说没考虑那么远，都想到毕业以后的事情了。”德拉科摸摸哈利的小脑袋，“不管你做什么样的打算，我都会支持你的，亲爱的。”
“嗯，你最好了，德拉科！”仰起头，小猫咪在自家饲主的脸上留下了一个大大的口水印。“睡觉了！”
德拉科摸摸自己的脸，又看看怀里闭着眼睛的小猫咪，脸上露出了一个挺白痴的傻笑。他把哈利往自己的怀里又带了带，也闭上了灰蓝色的眼睛。
一夜无话，第二天早晨起来，两个小豆丁梳洗完毕、换好了出门的衣服之后，手牵着手走出卧室，下了楼来到大厅旁边的起居室里，就看到一家子人，包括莱姆斯、西弗勒斯以及黑魔王在内的所有人都出现在了餐桌上。两个人鞠躬向长辈们问好，然后坐下来享用他们美味的早餐。两个小孩一边吃，一边好奇地打量着坐在对面的铂金大孔雀，就看到他一手拿着咖啡杯，一手轻轻捶打自己的腰，而他旁边的莱姆斯，嘴角噙着一丝的坏笑。
“卢修斯叔叔......”哈利眨巴眨巴眼睛，张口吃掉了德拉科递到嘴边的煎鸡蛋，“您的腰不舒服吗？”
“嗬嗬嗬，没......没什么！”卢修斯有些尴尬地笑了笑，在两个小豆丁看不见的地方冲着魔药大师挤着眼睛。
“哈利，不要说废话，好好把你的早餐吃了。”接收到好友的求救信号，西弗勒斯很好心的开口了。霍格沃茨已经放假，他应卢修斯和纳西莎的邀请，拎着小巨怪到马尔福庄园度过哈利在魔法界的第一个圣诞假期。
“我知道了，西弗。”
吃完早餐，以黑魔王为首的男人们都爬上楼回到书房里不知道密谋什么，而纳西莎则是给两个小豆丁披上了毛皮斗篷，然后拿出了一个小小的项链挂坠示意两个孩子握住，钩子勾着肚脐的感觉过后，他们就出现在对角巷古灵阁的门口。
对角巷，是除了霍格莫德之外，巫师们首选的购物天堂，所有的人都能在这里找到自己中意的东西。纳西莎先是领着两个孩子走进一家高级成衣店，为他们量身定做了第二天圣诞宴会需要穿着的礼服，然后又塞给他们一人一个装满了金加隆的钱袋，嘱咐他们不许跑到那些不安全的地方去，两个小时以后在弗洛林冷饮店集合。两个孩子乖乖的点了点头，这不是他们第一次来对角巷，他们知道什么地方可以去，什么地方不能去。虽然对与对角巷相邻的那条巷子充满了好奇，但没有家长们的允许，他们是不会迈进去一步的。毕竟蛇王大人的毒液和怒火不是随便就可以承受得住的，尤其是现在又多了位黑魔王大人来当他们的老师，如果真的不小心犯了错误，谁知道那位年轻的先生会用什么极端的方法来惩罚不听话的小孩子呢！所以，还是乖一点比较好，免得到了最后自己受罪。
纳西莎去取早就给两个小孩子以及其他的家人准备好的圣诞礼物了，德拉科便拉着哈利在对角巷里闲逛，他们先看了看魁地奇精品店里推出的新产品，又去丽痕书店买了几本他们用得着的书籍（哈利给德拉科挑选了一本有关黑魔法的书当做圣诞礼物，惹得书店的店员一直瞅着他），出了书店，他们跑去药材商店补充了他们消耗得比较迅速的魔药原料（两个人选了一个可以折叠的缩小药箱当做西弗勒斯的礼物），然后他们在奥利凡德魔杖店的门口碰到了同样来采购圣诞礼物的布雷斯和潘西，四个小孩聊了一会儿，并约好了明天宴会上见面之后，德拉科牵着哈利的手来到了他们的最后一站神奇动物园。
“德拉科，到这里来做什么？”哈利好奇地跟在德拉科身后，走进了神奇动物园。
“给你选圣诞礼物啊！”
“那我还是出去等你好了，我可不想提前知道。”说完，绿眼小巨怪转身就要往门外走，却被德拉科一把拽住了胳膊。
“好了，我逗你玩的，你的礼物我早就准备好，放在圣诞树下面了。今天到这里来，是想给你选个宠物，以后好带到霍格沃茨去。”
“带到霍格沃茨的宠物吗？”哈利一听绿色的小眼睛就亮了，他拖着德拉科的胳膊颠颠地跑到蛇类展示区，指着笼子里面一条花斑小蛇说道：“那我能养这个吗？”
“你想养蛇？”德拉科不赞同的摇摇头，“恐怕不行，我记得家里已经有一条蛇了，大人们不会同意我们再养一条的。”
“是我们曾经在院子里见过的那条很粗壮的大蟒蛇？”哈利眨眨眼睛，“我以为那是外面跑进来的。”
“亲爱的，没有任何一种生物可以穿过马尔福庄园的防御，跑到院子里来。”德拉科摸了摸哈利的头，“你可以选其他的宠物。”
“我对其他的宠物一点兴趣都没有，它们长得一点都不可爱。既然我们已经有了一条蛇，那就不需要第二条了。等回去之后，我去问问那条大蟒蛇的主人是谁。”
“好吧，那我们出去吧，两个小时就快到了，妈妈应该已经在冷饮店等着我们了。”
两个人刚走到神奇动物园的门口，一条黑黑的大狗就扑到了他们的面前，它先是看了看德拉科，然后把目光放在了哈利的身上。盯着绿眼小巨怪看了一会儿，大黑狗刚要往哈利的身上扑，两人一狗就听到不远处传来了一个熟悉的声音。
“蠢狗，回来！”

【小剧场之一：
黑魔王的“复仇”
离开了德拉科和哈利的卧室，黑魔王转身下楼，到了二楼的卢修斯卧室门前，推开房门，他迈着优雅的步伐走了进去，就看到莱姆斯和卢修斯正坐在一起研究着什么。
“主人。”卢修斯站起身冲着黑魔王欠了欠身，而莱姆斯只是抬起眼皮看了一眼，继续盯着自己手里的东西。
“莱姆斯.......”绕过卢修斯，黑魔王走到莱姆斯身前，把他从床上拉起来，温柔的亲了亲他的嘴唇。“我有事情要跟卢修斯说，今天晚上你回自己的房间睡，好不好？”
“嗯？有事情要说？什么事情要背着我？”莱姆斯轻笑了一下，瞥了一眼僵直地站在原地的铂金大孔雀，“其实你是要跟他算账，对吧？”
“真是聪明的孩子。”
“好吧，正好今天我有事情要做，不能陪你，让卢修斯陪你玩吧，我走了。”莱姆斯收起手里的东西放进自己的长袍口袋里，在黑魔王的脸上落下一个吻，“晚安，汤姆！”
“晚安，亲爱的。”
莱姆斯笑笑，往卧室门口走去，在经过卢修斯身边的时候，递给他一个好自为之的眼神，然后不顾爱人的拼命求救，走出卧室，并很体贴地把门关好，还在门口设了几个静音咒和抗干扰咒。
“卢修斯.......”黑魔王慵懒的靠在床头，脸上挂着淡淡的笑意看着僵立着的铂金贵族，“你说，我该怎么惩罚你呢？”
“主人，我.......”卢修斯扑到黑魔王的身上，颇有些讨好地看着他。“不是有意的，只是想给那两个孩子一个惊喜。”
“是吗？”黑魔王挑挑眉。
“是的，主人。”
“好了，卢修斯，你不要这么急切嘛。”推开身上的人，黑魔王猩红色的眸子不带感情的看着他。“卢修斯，你说，我该怎么处置你呢？嗯？”
“是我的错，随便主人处置。”、
“哦？是吗？那好吧。”黑魔王点点头，“鉴于你的认错态度很好，那么处罚就轻一点好了。现在，把衣服脱掉。”
“啊？”
“快点。”
“是。”
卢修斯无奈地撇撇嘴，慢吞吞地脱掉自己身上的长袍、衬衫、裤子。床上的黑魔王早就等得不耐烦了，看到卢修斯一边脱着衬衫，一边冲自己抛着媚眼，他低声咒骂了一句，长臂一伸，把那个妖媚的家伙拽上了床。
“亲爱的卢修斯，你有胆子挑拨我，就要有心理准备承受挑拨的后果。”
“亲爱的主人......”卢修斯揽着黑魔王的脖子，送上自己的红唇。“我早就准备好了。”】

【小剧场之二：
西里斯的苏醒
“唔~~头好疼~”躺在床上的西里斯.布莱克揉了揉自己的头，慢慢地睁开了双眼，眼前出现了一张担忧的面孔。“西弗......”
“醒了？”
“嗯！”
“张嘴！”
“哦！”西里斯乖乖的张了嘴，可惜，没过几秒钟他就后悔了。“该死的，你给我喝的是什么鬼东西？”腾地一下从床上坐起来，大黑狗怒视着坐在自己床边的人。“西弗......你......”
“我什么？蠢狗。”西弗勒斯瞪了他一眼，手脚麻利的扒掉了西里斯身上的衣服，把他抱起来走向房间里的浴室。
“你......你的力气变得好大！”
“跟一条睡了好几年的蠢狗相比，我的力气确实不小。”
“睡了好几年？”西里斯搂着魔药大师的脖子，任由他把自己扔进浴缸里。“为什么是好几年？我们的计划......”
“嗯，它的力量被击散了，可你们也陷入了长久的昏迷。”
“詹姆斯和莉莉.......”
“他们还没醒，不过主人已经醒了，并且恢复了力量。”
“那是自然的，他的魔力是很浑厚的。”西里斯撇撇嘴，“看起来，我受的伤还算比较轻的，是不是？”
“嗯。”
“哈利呢？”
“马尔福庄园。”
“还好，他没受苦。”
“没受苦？”西弗勒斯没好气的反问了一句，连讽刺带挖苦的把哈利小巨怪在佩妮家里生活的情况跟西里斯复述了一遍。最后，他还说：“如果不是你这头蠢狗自作主张，突然出现在那里，那个小混蛋也不会被丢到那里去受罪！”
“西弗，亲爱的，你喜欢哈利？”西里斯用他瘦弱的胳膊抓住魔药大师的手，把它放在自己的脸上轻轻摩挲着。
“我是他的监护人，那个小巨怪把我当父亲一样尊敬，整天西弗前、西弗后的叫着，这样让我怎么能讨厌他？”
“我真为感到哈利高兴！”
“蠢狗！”
“今天是什么日子了？”
“明天就是平安夜了。”
“我想跟哈利一起过节，好吗？”
“嗯。”把西里斯从浴缸里抱出来，西弗勒斯也脱掉自己的衣服，跟他站在同一个花洒下面。“只要你的身体承受得住就好。”
“西弗，你真好！”西里斯一想到能见到自己的亲亲教子，脸上就露出了一个傻傻的笑容。
“笨蛋！”】






						第10章 10 关于义父
“教......教父？”德拉科顺着声音一看，不由自主的打了个寒颤。
西弗勒斯扳着一张脸，身后滚起黑色的波浪正往这两人一狗的方向走来，哈利看了看自己亲爱的监护人，又看了看见到魔药大师之后老老实实趴在地上的大黑狗（茶语：亲爱的西里斯，你就那么害怕教授大人吗？黑狗：不是怕，是爱，是爱！懂吗？），眨巴眨巴祖母绿的眼睛。难道.......小巨怪在心里想着，这条大黑狗就是自己的教父，布莱克家族的最后一任继承人西里斯.布莱克？可是......他不是应该还在昏迷当中吗？怎么这么快就醒了呢？小巨怪不解地抓了抓自己的头发，蹲下身子摸了摸大黑狗的头。
“西里斯？”哈利在大黑狗的耳边轻轻地问了一句，“是西里斯吗？”
“汪汪汪~”大黑狗叫唤了两声，点点头，然后伸出舌头舔了舔哈利的脸，添得小巨怪满脸都是口水。
“哦，都是你的口水，脏死了，你怎么能这样做呢？”
“我想波特先生的脑袋没有被那些该死的孔雀毛塞满的话就应该知道，这就是蠢狗的天性，是怎么改都改不了的。”
“西弗~~”看到自家的监护人，小巨怪就放弃了跟教父亲亲热热，站起身来就要往西弗勒斯的身上扑，却被黑脸的魔药大师拎住了后脖领子。“啊啊啊，西弗，你要干嘛？快点放我下来啊！”
西弗勒斯念了个“清理一新”，把小巨怪脸上的口水都弄干净了，然后才把他轻轻地放在地上，任由他扑向自己。
“西弗，西弗，西弗~”
“做什么？”
“那条大黑狗狗是你的吗？”小巨怪指指那个扑到德拉科身上的大黑狗，“怎么我从来没有见过啊？”
“小混蛋，你该知道那是谁，别跟我装糊涂。”拍了一下小巨怪的脑袋，西弗勒斯冲着大黑狗招招手，“蠢狗，不要再闹了，我们该回去了！还有你，德拉科，西茜已经在冷饮店等着你们了。”
“哦，那我们走吧！”哈利一手揪着西弗勒斯的袖子，一手拉着德拉科，顺便冲着大黑狗一咧大嘴，露出两排白白的牙齿。
“不要露出这么白痴的表情，波特。”
“西弗~”晃悠着西弗勒斯的袖子，哈利不满地撅起来嘴，“不要这样说话嘛！还有，不要板着脸，你看你的表情都把这些人吓跑了，弄得对角巷一点都不好玩了。”
“小混蛋！”魔药大师低声咒骂了一句，加快了走路的速度。“这里不好玩就赶紧回家去！”
“慢点，慢点，西弗，我们跟不上你了。”哈利紧紧抓住西弗勒斯的胳膊，歪着头看看自己身边的铂金小龙，然后又看看已经跑得满头大汗的大黑狗。“西里斯的身体还是不好吗？我感觉他的身体是非常虚弱的。”
西弗勒斯停下脚步，看了一眼已经浑身是汗的大黑狗，在心里骂了一句该死的笨蛋，然后拿出魔杖把黑狗变小，塞进了自己的长袍口袋里。
“走吧。”
三人一狗来到弗洛林冷饮店，刚一走进去就看到纳西莎和布雷斯、潘西坐在一起说说笑笑，他们每个人的面前都摆放着一个巨大的奶油圣代冰激凌。看到西弗勒斯领着哈利和德拉科进门，纳西莎优雅的冲他们招招手。
“西弗，在这里。”
“纳西莎，不用那么大声，我的耳朵不聋。”把两个小鬼扔到座位上，西弗勒斯嫌弃的看了一眼桌子上的冰激凌，又看了看因为他的出现准备要离开的布雷斯和潘西。两个小孩冲着黑脸教授一鞠躬，在得到允许之后，迅速地离开了。
“西弗，你看你把孩子们都吓跑了。”纳西莎不赞同的看着自己的好友，然后发现他的长袍口袋一直鼓鼓囊囊的，而且里面有什么东西在动。“你的口袋？
“西茜，你的东西都买好了？”西弗勒斯在他们坐的这个地方设了一个迷幻咒，然后才把口袋里那条被变小了的黑狗放到桌子上。
“西.......西里斯？”纳西莎大喜，揪着大黑狗的尾巴，把它拽到自己的跟前来。“梅林呐，你醒了？真是太好了！
“汪汪汪~”西里斯抗议着，伸出舌头舔舔纳西莎的手，然后又用可怜巴巴的目光瞅着西弗勒斯，意思是说，你快点救我啊，不要让我落到西茜手里，我的身体不好，禁不住她的折磨和蹂躏呐！
“西茜，放手！”看着西里斯求救似的望着自己，西弗勒斯觉得挺好笑的，抬起手就把大黑狗从纳西莎的手里抱回来，然后又掏出一个玻璃瓶掰开它的嘴巴，将里面的液体给它灌了下去。“西里斯的身体还没完全恢复，禁不住你那么揉搓他。”
“哦哦哦，西弗，你心疼了哦！”纳西莎用扇子捂着自己的嘴巴，偷偷地坏笑着。
“西茜！”
“好了好了，我不逗你了。对了，你知不知道卢修斯怎么得罪了主人，我看他今天早上的气色不是很好啊！”
“不知道。”西弗勒斯捋着怀中大黑狗柔软的毛，“如果你特别想知道的话，你可以直接向主人询问，西茜。”
“那还是算了吧！”纳西莎无奈地耸耸肩，“如果我问主人的话，一定会受罚的，没准儿以后都不能在家里讲八卦了。”
“那真是感谢梅林！”
“西弗！”纳西莎瞪了一眼魔药大师，然后抬起头看看时间，打了一个响指，一个家养小精灵出现在他们的面前。
“纳西莎女主人！”
“把这些东西都拿回庄园去。”
“是。”收拾好那些大大小小的包裹，小精灵又鞠了一躬然后消失了。
“妈妈，我们现在要回家了吗？”两个被大人遗忘很久的小豆丁相互靠在一起，眨巴着他们的小眼睛看着纳西莎。“哈利刚才告诉我，他想要亲手做个平安夜蛋糕。”
“真的吗？”纳西莎的眼睛变得亮闪闪的，“哎哟，我的小包子真是太可爱了。好，为了可以吃到小哈利亲手做的蛋糕，我们现在就回家去。”然后，她看向老老实实趴在西弗勒斯怀里的黑狗，“亲爱的西里斯，我们......要回家了。”
“汪汪汪~”
四人一狗通过门钥匙从对角巷回到马尔福庄园之后，来不及和坐在大厅里闲聊的卢修斯和黑魔王打招呼，哈利拉着莱姆斯、德拉科，以及从西弗勒斯口袋里蹦出来的大黑狗就往楼上的房间跑，看得黑魔王和卢修斯是一头雾水。
“这两个孩子是怎么回事？”黑魔王看向西弗勒斯，“他们要做什么？”
“做蛋糕，主人。”
“做蛋糕，不是应该去厨房的吗？为什么往卧室跑？”卢修斯不解地看着楼上。
“他们大概是要换衣服吧。”纳西莎也摸不着头脑，“不过他们拉着莱姆斯和西里斯做什么？难不成.......”突然想起了那两个小豆丁前几次在莱姆斯指导下完成的无伤大雅的恶作剧，纳西莎的嘴角一阵阵的抽搐。“他们不会是打算在蛋糕里做手脚，要作弄谁吧？”
一时间，大家的目光都飘向了听到这话身体不自觉震了一下的黑魔王。（茶语：亲爱的V殿，小狼告诉你关于小哈童鞋恶作剧的事情了？V：嗯！）
卢修斯了然地挑了挑眉，从沙发上站起来，扶着自己的腰慢慢向黑魔王行了一礼，他的脸上挂着很标准的马尔福式假笑。
“恭喜主人，您中奖了。”
“嗯？”黑魔王的身子又是一震，他在心里暗暗祈祷着，那绿眼睛的小包子千万不要把昨天晚上的那笔账算在他的头上，要算也应该算在卢修斯的头上才对。
“哈利平时最讨厌有人打扰他睡觉了，昨天晚上您吵醒了他，他一定不会善罢甘休的。只是不知道，这个小东西会用什么方法来报复您呢！”卢修斯有些幸灾乐祸，谁让这个不知道节制为何物的家伙一整晚都没让自己休息，他今天能不在床上躺着，已经是万幸了。（小狼：卢修斯，说汤姆之前也想想你自己，你不也跟他一样吗？L爹：莱姆斯......）
“咳，今天晚上不用叫我吃饭了。”
说完，黑魔王站起身来就打算离开，还没等他迈出第一步呢，楼上就传来了哈利小包子清脆的声音。
“汤姆，今天是平安夜，如果你要节食减肥的话，是不是可以另外挑选个时间呢？平安夜是家人团聚的日子，难道你不是我们的家人吗？”
说话间，小包子腾腾腾地走下了楼，扑向了黑魔王。紧跟在他后面下楼的是已经换好家居服的德拉科，还有恢复本来面目的西里斯.布莱克，因为他身体虚弱的关系，莱姆斯在旁边搀扶着他。
“小鬼.......”黑魔王眯起眼睛，抱住扑到自己怀里的小包子，顺手捏了捏那张鼓鼓的包子脸。“今天玩得很开心？”
“嗯嗯嗯，买了很多的东西。”
“西弗，在我的印象中，波特家从来没有出现过喜欢撒娇的小孩，这个小家伙是变种吗？”
“主人，小孩子喜欢撒娇是天性。”纳西莎嘴角噙着笑，看着哈利揪着黑魔王的袍子来回来去的晃悠。“哈利还小呢，尤其是.......他在麻瓜那里得不到什么关爱，所以突然间有了这么多关心、喜爱他的长辈，他这样的反应就很正常了。”
“说的倒也是。”黑魔王点点头，揉乱了小巨怪的头发，然后拉着他重新坐下了。“不过，你家德拉科很稳重，很不错。”
“谢主人夸奖。”卢修斯和纳西莎听到黑魔王夸奖德拉科心里那叫一个高兴，兴奋之余也不忘了向自家主人行礼。
黑魔王点点头，又看向站在一边、由莱姆斯搀扶着的西里斯.布莱克。
“西里斯，你身体不好，别总是站着了，坐下吧。”
西里斯嗯了一声，便坐在哈利的身边，捏了捏他的小鼻头。
“既然大家都在，那么，我有件事情要宣布。”黑魔王淡淡一笑，他一手揽着哈利，一手拽过德拉科，“我打算把这两个孩子收做义子，你们有反对的吗？”
“义.......义子？”西里斯一惊，“汤姆，你要跟我和詹姆斯抢哈利吗？”
“西里斯.......”莱姆斯有些哭笑不得，“你怎么会这么想啊！”
“哈利有了义父，就不会喜欢我这个教父了，不是吗？”西里斯有些委屈地扁扁嘴，“还有西弗，他是哈利的监护人，汤姆，你怎么就不问问他的意见？”
“我没意见。”西弗勒斯瞪了一眼自己的大黑狗，“这是好事，为什么要反对？”
“就是说啊，西里斯。”哈利摸摸自家教父的头，安慰道：“我怎么会因为有了汤姆而不喜欢你呢？我怎么可能不喜欢你呢？你是我的教父啊！你问问德拉科，如果汤姆做了他的义父，你说他会再也不喜欢西弗了吗？德拉科，你会吗？”
“不会。”德拉科摇摇头。
“你看，西里斯，你的担心是多余的。”
“既然是这样，那我没有意见。”大黑狗耷拉着耳朵，把脑袋架在哈利的肩膀上。“至于詹姆斯有没有意见.......需要等他醒过来再说了。”
“他也不会有意见的，西里斯。”莱姆斯拍拍自己好友的肩膀劝慰着。
“但愿吧。”
“那就这样决定了，明天的圣诞晚宴上就举行仪式，纳西莎，这件事情交给你办了。”
“是的，主人，我万分荣幸。”
“还有仪式啊？”小猫咪嘟嘟嘴，他心里非常愿意有这样一个义父，除了汤姆本身知识渊博、见多识广之外，还因为这样一来，事实就跟他的梦境完全不一样了，他所珍惜的那些人都不会惨遭厄运了，这是他最最希望看到的事情了。
“不要胡思乱想了，小家伙！”捏了捏哈利的小脸蛋，黑魔王轻笑了一声，“有我在，那些事情都不会发生，知道吗？”
“可是.......”哈利担忧的看着他，“汤姆，那个冒用你名字的坏人还没有抓住呢，他早晚都会......都会.......”
“这些都是大人们考虑的事情，你一个小孩子不用担心，只要拥有一个很快乐、很幸福的童年就好了。至于其他人有什么计划......”黑魔王抬起头看了一下自己最得力的魔药大师，“如果没有我的允许，是不会让他得逞的。”
“嗯。”哈利点点头。
“好了，你不是说要亲手做蛋糕吗？快去吧，再等一会儿，我们就品尝不到你的手艺了。”黑魔王把哈利的手放在德拉科的手里，“你们去玩吧，小心一点，不要伤到自己了。”
“我们知道了。”
看着两个小孩子的身影消失在视线里，西弗勒斯转向黑魔王。
“您刚才指的是.......邓布利多？”
“嗯，他想把哈利当做救世主来培养，让他去完成那个计划的最后一步。所以，他才会在哈利魔力暴动之后，把他交给你来抚养。”黑魔王从沙发上站起来，“西弗，你记住，只要他计划了跟哈利有关的事情，你都要及时的告诉我。”
“是的，主人。”
“你们不用那么看着我，我并不是怀疑邓布利多的用心。如果当初不是他及时阻止我制作魂器，那么就没有今天的我站在你们面前了。我让你看着邓布利多，只是不想让哈利遇到危险，他算是斯莱特林家唯一的血脉了，如果可能的话，我一点都不想让他掺和到这些是是非非之中来。”
“我知道了，主人。”
“好了，我累了，卢修斯、莱姆斯，你们跟我来，西弗，你跟西里斯回房吧，我看他还是在床上多躺几天比较好。”






						第11章 11 关于被恶整的黑魔王
波特家绿眼睛的小巨怪站在马尔福庄园大厅里，家养小精灵布置得漂漂亮亮的那棵巨大的圣诞树下，扬着小脑袋看着上面的小铃铛、小仙女，还有好多漂亮的小礼盒。
哈利有点糊涂了，他不明白为什么信奉梅林的魔法师们也要庆祝耶稣基督的生日，莫非连梅林也是信奉耶稣的吗？小巨怪揪了揪自己的黑发，抽了抽鼻子，不管梅林是否信奉耶稣，反正他只知道，今天的圣诞节是他有生以来即将度过的最好的一个圣诞节了，有亲爱的监护人西弗、卢修斯叔叔、西茜妈妈，还有可爱的大狗教父西里斯、彬彬有礼的莱姆斯叔叔，再勉勉强强算上汤姆那个刚刚认下的义父（小哈语：真希望爸爸妈妈早点醒来，这样我所有的亲人就都陪在身边了）、以及好友德拉科的陪伴（茶语：小哈啊，确定是好友吗？人家德拉科少爷可都跟你表白了），小猫咪觉得他已经很知足了，现在的日子不知道比以前幸福了多少倍呢！
“怎么站在这里？”德拉科穿着一件白色的长袍从楼上缓缓走下来，来到哈利的身后，然后搂住了他的腰。“在想什么？”
“德拉科，我觉得现在非常的幸福。”转过身，哈利满脸笑意的看着德拉科，“你怎么下来了？不再多睡一会儿吗？”
“我睡醒了之后没看到你，就出来找找。”德拉科牵着哈利的手走进旁边的小起居室，“一下楼就看到你站在圣诞树下傻笑。”
“嘁，我才没有傻笑呢，那是幸福的笑。”哈利嘟嘟嘴，用手敲了敲面前的茶几，一杯热可可出现在上面。“德拉科，你觉得我那个计划怎么样？不会被他察觉吧？”
“怎么说呢，我觉得还是不够隐秘。”德拉科趴在哈利的耳边小声说了几句，“这样的话，他就不会察觉到了，你的计划也能顺利实施了。”
“那样会很麻烦的，德拉科。我本来是想弄个大大的，像麻瓜们结婚典礼上用的那种，没想过要这么复杂诶。”小猫咪把手里的热可可放在桌子上，自己躺在了德拉科的腿上。“不过，你说的办法也挺好的，那样做确实是挺隐秘的，就是不知道材料会不会不够用？”
“这一点你不用担心，如果不够用，再让家养小精灵去买好了。再说了，你想做一个三层的，用的材料可比这个还要多呢。”德拉科摸了摸自己腿上的那颗毛茸茸的小脑袋，“我会帮你的，不要怕麻烦。”
“哦？马尔福大少爷也会下厨房干活？”哈利仰起头，张开嘴咬了一下德拉科的手指，“这可是天下奇闻，我明天一定会告诉布雷斯和潘西的，他们一定会非常佩服你，会更加围绕在你身边的。”
“你呀！要不是你喜欢，我才懒得管呢！”捏了捏哈利的小鼻子，德拉科继续蹂躏着他的头发，“你这个小鬼，怎么就这么喜欢恶作剧呢？听妈妈说莉莉阿姨是个温柔贤淑的女人，詹姆斯叔叔也很绅士，他们两个怎么会有你这么个整天喜欢作弄别人的小坏蛋呢？”（茶语：少爷，请您注意自己的用词，您现在也是个小鬼，也是个小坏蛋......）
“绅士？才不是这样呢！西里斯和莱姆斯都跟我说过，恶作剧就是波特家的传统，每一个波特的身体里都遗传着恶作剧的因子，所以我爸爸才会跟西里斯和莱姆斯，还有那个虫尾巴组成恶作剧四人组的。听说他们上学的时候，最最喜欢捉弄的人就是西弗了。”
“教父？”德拉科吃惊的瞪大了眼睛，“可为什么西里斯舅舅还会跟教父在一起呢？”
“因恨生爱？”哈利不解地眨眨眼睛，“日久生情？欢喜冤家？大概就是这个意思吧！”
“你懂得还挺多的啊！”
“哦，佩妮姨妈喜欢看那些肥皂剧，我干活的时候，也偷偷地看过。那些电视剧里面有好多这类的词，可我也弄不明白是什么意思。”
“幸好你不住在那里了，那些东西都是不好的，以后你不要再看了。”德拉科揉乱了哈利的头发，让它们都七扭八歪的冲着不同的方向竖着，比他之前的那头鸟巢造型更夸张了些。铂金小龙坏笑了一下，召唤来个镜子递给哈利，“看看，怎么样？”
“嗯，这发型倒是很有艺术感。”
“当然了，这是我特意为你设计的野兽派。”
“那么，请问马尔福大少爷，马尔福家族有打算进军美容美发业吗？”
“是的，亲爱的波特小少爷。”
“谁要进军美容美发业啊？”纳西莎打着哈欠从外面走了进来，“刚才是谁说要.......”看到哈利那头非常具有野性的发型，纳西莎都忘记合上自己的嘴巴了。“亲爱的小包子啊，你的头发是怎么了？”
“西茜妈妈，这是德拉科特意为我设计的野兽派发型，您觉得怎么样呢？”
“小龙啊，有前途，配上哈利的这张小脸，效果还真是不错！”纳西莎打了个响指，一台相机就出现在她的手里。“哈利宝贝，你不要动啊，妈妈把这个造型给你拍下来，咱们留给纪念啊！”
只听到“咔嚓”一声，德拉科.马尔福大少爷的第一个发型作品就永远的保留在了相纸上。
“啊，太好了，一会儿拿给卢修斯他们看看。”纳西莎拿着相机和相片，也不管德拉科和哈利了，就乐颠颠的走了出去。
“西茜妈妈.......到底是为什么来找我们的呢？”
“肯定不是为了给你照相。”把小猫咪从自己的腿上拉起来，德拉科牵着他的手也离开了起居室。“算了，不管她了，我们也走吧，波特小少爷，请您移驾厨房。”

马尔福庄园的传统，圣诞节当晚举行的宴会是魔法界上流社会的联系平台，而平安夜的晚餐是属于亲人们的，所以，平安夜当晚，围坐在大餐桌上的人都是马尔福家的至亲。若非詹姆斯和莉莉到现在还没有苏醒的迹象，他们也会出现在这里。
通常人们都认为圣诞大餐的主菜是烤火鸡，事实上这只是美国人的风俗，传统的英国家庭，他们的圣诞节主菜其实是烤鹅，所以，当哈利看到餐桌正中央放着的烤鹅时，有些不解地眨了眨眼睛。因为在德思礼家，平时他虽然吃不上什么好的，但是平安夜这一餐，还是可以吃到一小块火鸡肉的。
“这是英国人的传统，哈利。”西里斯小声地说道：“魔法界的人，尤其是纯血贵族们，还是比较遵循古老的传统，所以，我们在这一天是不吃火鸡的。不过在霍格沃茨，你会看到圣诞节地餐桌上摆满了烤火鸡。”
“为什么？”
“因为那里不仅仅是英国的学生，也有别的国家的，我们在遵循自己传统的同时，也要尊重人家的传统。”
“原来是这样啊！”哈利点点头，他拉着德拉科从位子上站起来，“我们去拿圣诞蛋糕。”
“哈利宝贝，坐下吧，让家养小精灵拿过来就好了。”纳西莎招招手，让两个孩子重新坐下。
“还是我们自己去拿吧，只有我们才能分得清那些蛋糕的主人是谁。而且，这是我和德拉科亲手制作的，算是我们提前送给长辈们的圣诞礼物，所以由我们亲手拿来，才显得更加有诚意，是吧？”
“那好吧，我们等着你就是了。”纳西莎点点头，偷偷看了一眼坐在首位的黑魔王，捂着嘴偷偷地笑了。
“西茜。”
“是的，主人。”
“你是不是知道这两个孩子有什么阴谋？”黑魔王眯着眼睛，用很危险的目光看着纳西莎。“如实说来。”
“尊敬的主人，属下是一点都不知道的。如果说我们在座的谁是知情人，恐怕只有莱姆斯和西里斯吧，您应该向他们两个人询问才是。”
“亲爱的.......”黑魔王转向坐在自己下首的莱姆斯，轻轻勾起他的下巴，“那两个孩子在打算什么？”
“汤姆，如果说出来就不好玩了，对吗？”莱姆斯凑过去，在黑魔王的唇边亲了一下，“不用这么害怕，一个九岁的孩子能做出什么样的恶作剧来？既不会伤害你幼小的心灵，又不会伤害你的身体，没什么大不了的。”
“莱姆斯，亲爱的，我没有害怕。”
“那就等着吧，反正答案马上就能揭晓了。”握住勾着自己下巴的贼爪，莱姆斯用另一只手端起酒杯向黑魔王示意着，“汤姆，东方有句古话，心急吃不了热豆腐，你就耐心些，一会儿就知道了。”
“莱姆斯.......”黑魔王有些欲哭无泪，为什么卢修斯每次见到自己都是那么的毕恭毕敬，可为什么莱姆斯总是一副云淡风轻、不卑不亢的样子，这到底是为什么啊！（茶语：莱姆斯要不是这样，您还不见得会爱上他呢！V殿：说得有理，赏~）
“好了，你不要这样，好不好？像个吃不到糖的小孩子。”莱姆斯站起来走到黑魔王的身后，从后面搂住他的脖子，把自己刚才喝过的酒杯递到黑魔王的唇边。
年轻的黑魔王就着莱姆斯的手，喝了一口红酒，然后仰起头亲了亲他的唇，示意他坐回到自己的位置上，免得卢修斯总是在不经意的时候用恶狠狠的目光看着他。莱姆斯顺着黑魔王的目光望过去，看到铂金大孔雀嘟起来的嘴巴，轻笑了一下。哎，真是苦恼，为什么自己喜欢上的这两个家伙都是那么的孩子气呢？明明都是年纪一大把的老头子了。
就在这个时候，德拉科和哈利领着一只捧着托盘的家养小精灵回来了，托盘上面放着几个制作精良、颜色异常漂亮的小蛋糕，哈利按照图案的不同把小蛋糕放在每个人的面前。
“呐，第一个是汤姆的，因为他的年纪最大，我们要尊老爱幼。”哈利笑嘻嘻地拿起托盘里装着一条小蛇形状蛋糕的碟子放在黑魔王的面前，然后又走到卢修斯的身边，拿起了一个开着屏的孔雀形状的。纳西莎的是一朵美丽的水仙花，西弗勒斯的则是一条小狗的形状，而莱姆斯是一头小小的狼（小狼：哈利真聪明，一针见血），而西里斯面前的则是一个魔药大师Q版的人头像。托盘里还剩下两个，一个是哈利自己的，另外一个是德拉科。
“哈利宝贝，你的那个是什么啊？”纳西莎抻着脖子，想看清楚哈利盘子里蛋糕的形状。
“西茜妈妈，我的是德拉科，德拉科的是我。“小猫咪把盘子里面的蛋糕给纳西莎看，上面是一块德拉科嘟着嘴的Q版小小人头像，而德拉科盘子里面的则是一个有着绿色眼睛的小猫咪。
“哎呀呀，哈利宝贝，这些模子是你做的吗？真的是好漂亮的。”
“是德拉科帮我的，他画画比我好，所以做出来的模子才会比较像。”哈利看大家都望着自己，“你们为什么都不吃啊？可以尝尝嘛！我和德拉科都是第一次做，不知道味道怎么样，不过已经尽量满足了大家的口味。”然后他扭头看看坐在首位的黑魔王，“汤姆，你不喜欢我做的蛋糕吗？”
“不，不是。”年轻黑魔王看着哈利那一双水汪汪的绿眼睛，一句反驳的话也说不出来，只得拿起勺子轻轻挖了一块小蛇蛋糕的尾巴，放在嘴里。
“好吃吗？”哈利颇有期待地望着他。
“嗯......很好吃，酸酸甜甜的，很不错。”黑魔王没有尝到预想中的那种怪怪的味道，嘴巴里蔓延着一股香草的酸甜味道，真的是很不错。“你们都尝尝，这小鬼的手艺还真是不赖呢！”
“波特先生终于找到了一个合适自己的职业，恭喜你准备向家养小精灵的方向发展了。”西弗勒斯看着自己面前的那条小黑狗，用勺子挖掉了它的一条小腿。
“西弗，你真是的，今天是过节，不许你毒舌。”小巨怪嘟起了嘴吧，不满地看着自己的监护人。
“哈利宝贝，西弗是在变相的夸你做的蛋糕好吃呢！”纳西莎跑出来打圆场，“他就是这么别扭的人，不要理会他了。来，告诉妈妈，这个蛋糕是用什么做的？”
“嗯，上面那一层半透明的红色是这里特产的樱桃做成的果酱淋上去，中间这一层铺上的是用香草调出来的奶油，下面那一层是用野生黄刺果提炼出来的。”
哈利一边解释，一边偷看着坐在首位的黑魔王，看到他的勺子一点点的向那条小蛇的中部进发，小巨怪的心就提到了嗓子眼，生怕他不继续吃下去了。好在黑魔王年少的时候饿过肚子，所以对食物有着莫名的执着，无论生活有多富裕，他都秉持着一个原则，就是绝对不浪费食物，这也是他与其他纯血贵族最大的区别。
基于这个原因，黑魔王并没有让小巨怪失望，手里的勺子终于到了蛋糕最最重要的部分，他把中间的那块挖起来，送进自己嘴巴里的那一瞬间，他整个口腔都被浓烈的酸味填满了。黑魔王皱了皱眉，勉强的将这块蛋糕吞了下去。
黑魔王抬起口看了看正在坏笑的小巨怪（他正因恶作剧得逞而跟德拉科击掌庆贺），无奈地摇摇头，波特家的遗传呐，果然是不会做什么好事的。算了，反正是自己吵他睡觉在先，让他捉弄一回就当做报仇好了，跟个小孩子较真，那更会让莱姆斯嘲笑的。想到这里，黑魔王转过头看了看旁边正在享用烤鹅的莱姆斯，发现他的脸上正挂着似笑非笑的笑容。
“亲爱的，这是你出的主意？”
“我只是提了个小小的建议，没想到他们真的这么做了。”莱姆斯挑挑眉，切了一小块烤鹅肉递到黑魔王的唇边，“中和一下那个酸味吧，要不然会持续很长时间的。”
“你明知道我受不了那股味道。”
“所以才用它来捉弄你啊，如果你受得了，那不就没意思了嘛！”
“波特家的恶作剧因子，还真是够强大的。”
“这就是他们家有魅力的原因呐，是吧？”莱姆斯歪着头看着和德拉科玩外一起的绿眼小巨怪，“真希望永远都能这么幸福。”
“会的，我保证。”
“我相信你，汤姆。”
就在两个人的唇瓣要碰到一起的时候，那个喜欢作怪的小巨怪突然叫了起来。
“德拉科，快闭眼，汤姆和莱姆斯在做少儿不宜的事情。”
被打断了的黑魔王恶狠狠地等着一脸贼笑的绿眼小猫咪，心里暗暗发誓，我要不在以后的课程中整死你，我就不是黑魔王！






						第12章 12 关于暧昧的圣诞早晨
哈利在魔法界的第一个平安夜很愉快的度过了，整个夜晚的气氛都很温馨，一家人其乐融融的。当然，在这其中，我们必须要忽略的，是那个浑身散发着黑暗并着哀怨气息、同时还用恶狠狠的目光怒视着绿眼睛小巨怪、把牙齿咬的咔咔作响的黑魔王童鞋。
绿眼睛的小巨怪似乎是打定主意要报黑魔王吵自己睡觉的一箭之仇，所以在整个夜晚中，他的注意力都放在了黑魔王、卢修斯和莱姆斯这三个人的身上。扣除他被德拉科拉到大厅里摆放礼物的那段时间不在起居室活动，其余大部份的时间里，只要是他看到了那三个人之间有什么微妙的小动作（主要是黑魔王和莱姆斯，黑魔王和卢修斯的亲昵），要不会大声的笑出来，要不然就会很“小声”的提醒德拉科有人为老不尊，当着小孩子卿卿我我，弄得打算左拥右抱、好好享受平安之夜的黑魔王在这个晚上连一次亲亲都没捞到，恨不得摸摸小手这种行为，都会被那个坏心眼的小巨怪给破坏掉了。这下子，哈利的报复行为更坚定了黑魔王要在日后的课程中狠狠整治一下小巨怪的决心，当然，还有他身边那个帮凶，每当小包子毁掉自己的计划时，那头铂金小龙就笑得异常欢乐。黑魔王暗暗打定主意，一定要让这个两个小屁孩知道知道，这个世界上谁才是老大。
刨去黑魔王童鞋暗暗盘算怎么才能给那两个小豆丁一堂印象极为深刻，甚至永生都不能忘记的课程之外，整个平安夜其实过得还算不错，在吃过了圣诞大餐之后，人们都围坐在一起说说笑笑。纳西莎和西里斯商量着，圣诞节的白天要回一次布莱克的老宅，看望一下布莱克老妇人；卢修斯和西弗勒斯计划着去看看詹姆斯和莉莉的情况，而小巨怪则是一边跟德拉科玩着巫师棋，一边用眼角的余光扫视着起居室的一个角落，那边坐着亲爱的黑魔王和他家时常温顺、偶尔腹黑的莱姆斯。
午夜十二点的钟声就在这样诡异而又祥和的气氛中敲响了，西弗勒斯、卢修斯和纳西莎都来到黑魔王的跟前向自己的王道贺，西里斯在莱姆斯的搀扶下，也表达了自己的祝愿，希望在新的一年中，大家的愿望都可以实现。等他们都说完了，转过头去叫那两个小家伙，没想到他们两个早就抱在一起睡得是天昏地暗、不醒人事了。
看着呼呼大睡的两头小猪，黑魔王无奈地摇摇头，哎，真是两个小孩子啊，稍微晚睡一点都不成。这么冷的天睡在沙发上，他们也不怕生病、感冒。他吩咐纳西莎把两个小豆丁抱回他们的房间，然后看看卢修斯，又看看莱姆斯，一时间拿不定主意。
“主人.......”卢修斯微微一欠身，“今天晚上让莱姆斯陪您吧，他过了圣诞节就又要走了，很长一段时间您都会见不到他，所以......”
“卢修斯......”莱姆斯看看起居室里就剩下他们三个，西弗勒斯已经带着西里斯先行离去了，他便走到铂金大孔雀的面前，勾住爱人的脖子往下一拉，“似乎，你也会有很长一段时间见不到我啊，难道你就不会想我吗？”
“我.......莱姆斯.......你听我说。”
“没什么可说的，而且我也不想听。”莱姆斯放开手，冷冷的看了他一眼，“谢谢你的大方、谦让，尊敬的马尔福先生，如果没什么事情了，请容我先行告退，晚安！”说完，看都不看黑魔王一眼，便转身离开了。
“主人，这.......”
“还不赶紧劝劝去！”黑魔王也瞪了卢修斯一眼，紧追着莱姆斯离开了。
“啊？”铂金大孔雀摸摸自己的脑袋，怎么想都想不明白，亲爱的莱姆斯为什么生气了。算了，不想了，赶紧去把闹别扭的小狼人哄好了才是正经的。想到这里，他也迅速地离开起居室，往他们的卧室方向走去。
（茶：L爹，你真是聪明一世糊涂一时啊，小狼是希望跟你们俩共度良宵，你倒好.......哎，辜负了人家小狼的一片心呐！）
放下铂金贵族如何让莱姆斯回心转意不说，单说圣诞节的当天早上，两只睡饱了的小豆丁，一大早就醒了，他们相互先道了早安，德拉科便拉着睡眼惺忪的小巨怪去拆堆在他们床脚的犹如一座小山似的圣诞礼物。
“德拉科，这些都是你的？真的是好多，好壮观呐！”看到这么一大堆的礼物，绿眼睛小巨怪吃惊的都快说不出话来了。他使劲地揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信自己看到的东西。他知道德拉科在魔法界很有地位，但真没想到，圣诞节可以收到这么多的礼物。
“亲爱的，不要小看自己的人气，这只是我们收到的其中一小部分，大部分都放在地下室里面。只有我们的至亲和比较相熟的朋友，他们的礼物才能送到卧室来。一会儿我们可以去地下室看看，你一定会吓一跳的。”德拉科好笑地看着自家小猫咪的可爱表情，“呐，这些是父亲大人、母亲大人，还有教父大人和西里斯舅舅、以及义父送的。”从那座小山里面挑出自家长辈们送的礼物，德拉科把它们放在哈利的面前。然后又从梳妆台的抽屉里拿出一个绿色的小盒子，“亲爱的，这是我送的。”
“谢谢你，德拉科！”哈利接过那个小盒子，没有打开看，先是凑过去在德拉科的脸上落下了一个吻。然后颠颠地跑到床边，从自己的枕头底下拿出一个包装很精致的盒子递给德拉科。“呐，这个是我的，包你喜欢。”
两个人同时拆开对方送的礼物，德拉科收到的是那本哈利千辛万苦找到的黑魔法应用宝典，而哈利收到的则是一条漂亮的项链，项链坠是有着铂金色羽毛的小孔雀。小巨怪轻笑了一下，那只小孔雀脸上的表情像极了坐在自己旁边的那个小鬼。
“亲爱的，这本书哪里找到的？我找了很多地方都没有发现它。”
“丽痕书店的古籍区，我也是无意中找到的。”哈利拿着铂金小龙送给自己的项链，“德拉科，这个很漂亮，我非常喜欢。”哈利把项链递给自己的好友（茶：小哈，不是好友！再次强调！），“可以帮我戴上，好吗？”
“当然，亲爱的，我很高兴你能喜欢它。”德拉科伸手拿过项链，帮哈利戴在脖子上，然后从自己的睡袍里掏出一条同款的，但项梁坠是一只蜷缩着身体的、有着绿眼睛的小猫。“我也有，亲爱的，我们的是一对。”
“德拉科.......”小巨怪红着脸看着德拉科，“你........我.......”
“亲爱的，不要有心理负担，我们还小呢，有的是时间认清自己的感情，所以.......”
“那个.......我是想说.......”哈利喘了两口气，“我肚子饿了，想去吃早饭。”
铂金小龙听完了之后，静静地垂下了自己的孔雀头。哎，这么好的告白气氛居然被这个感情迟钝的小家伙破坏的淋漓尽致，真不知道自己是该笑呢，还是该哭呢？算了，就像刚才自己说的那样，反正他们现在还小呢，有的是时间等待哈利明了自己的感情。至于父亲偷偷给的那本书里介绍的内容，他们暂时也用不上，就先维持这种哈利所谓的好友状况吧！更何况，德拉科看了看自家小猫那张突然红得可以跟番茄媲美的小包子脸，他好像也不是那么的迟钝。想到这里，德拉科突然觉得他们的卧室里被一大堆的粉红泡泡填满了。
“饿了？”德拉科摸摸哈利的小肚子，“嗯，确实是扁扁的，我先给你拿一块巧克力垫垫肚子吧，这个时候长辈们还没有起来呢！”
“好吧！”小巨怪不好意思的点点头，看着德拉科从衣柜里面翻出一盒巧克力片。其实，他真的不是故意想破坏气氛的，也不是一点不知道德拉科对自己的感情，只是.......他不希望他真心喜欢着的男孩最后会为了自己而丢掉生命，就像梦里梦到的那样。
“不要想太多的事情。”看到那双绿眸中充满了担忧的情绪，德拉科亲亲哈利的额头，“你听到义父说的话了，有些事情不是我们应该管的。”
“你知道些什么？”
“该知道的都知道了，不该知道的也都知道了。”
“汤姆说的？”
“不，是我听到义父跟教父聊天，他们两个说的。”德拉科摸摸小哈利的头发，“那也只是个梦而已，不要让它成为你的负担，好吗？”
“嗯，我会尽量做到的，你不要担心。”小巨怪点点头，张嘴咬住德拉科递到嘴边的巧克力片，“现在，我们继续来拆礼物吧，亲爱的德拉科。”






						第13章 13 关于黑魔王的特别辅导（上）
哈利在魔法界的第一个圣诞假期很快就过去了，就像俗话说的那样，愉快的日子总是转瞬即逝，黑魔王为期两年的特别辅导马上就要开始了。顺便说一句，绿眼小巨怪在这个圣诞节里总算是领教了他头上那个“大难不死的男孩”、“救世主”之类的称号在魔法界是多么的有号召力，不管是不是认识他的人，只要跟马尔福家有点关系，就送来了圣诞礼物。光是他一个人的圣诞礼物就堆满了一个十五平米大的房间，他和德拉科两个人花了一天的工夫，也就拆开了不到十分之一，最后累得两个人是被家养小精灵送回他们的房间的。
圣诞假期的最后一个晚上，西弗勒斯将两个小鬼叫到自己在马尔福庄园的卧室里，把黑魔王大人制定的辅导计划拿给两个小豆丁，并仔细地观察着他们两个人的表情。
德拉科看到这份课程安排之后，敏锐地发现，黑魔王的计划已经涉及了霍格沃茨七年的必修课课程和选修课课程，除此之外，还有例如古魔文、黑魔王、古武术等等霍格沃茨教学计划外的内容。
“教父，这.......”
“怎么了？你们有意见？”西弗勒斯挑挑眉。
“没有。”德拉科摇摇头，“只是怕两年的时间学不完。”
“你们两个现在的水平已经很不错了，至少比我们那个时候要高出很多。”坐在哈利旁边的西里斯一边打着哈欠，一边说道：“德拉科自是不必说，已经学了很长时间，而哈利.......”大狗教父拍拍躺在自己腿上的教子，“本身的魔力就很强大，通过西弗这几个月的严格教学，虽然目前还比不上德拉科，但也差不了多少，所以，你们也不用害怕接下来的课程会有什么难度。汤姆的课程安排做的很好，但也只是让你们比同年龄的孩子提前掌握更多的知识，更多的技能，又不是让你们马上参加N.E.W.T的考试。”
西里斯的话多多少少减轻了两个孩子的心理负担，可是哈利小巨怪担心的却是另外一件事，他在这个假期里没少给魔王大人捣乱，没少破坏魔王大人和他的爱人们的甜蜜时光，小巨怪有一种很强烈的预感，他未来的日子恐怕就不会太好过了。
于是，在圣诞假期结束之后的第一天早晨，在两个小豆丁共同的卧室里（茶：小哈童鞋于圣诞假期正式入住德拉科小少爷的卧室，撒花~），就发生了下面的这一幕：
“哈利？亲爱的？宝贝？”早早起来的德拉科小少爷，苦笑不得的看着一个小时前就把自己用被子裹成一个手卷寿司的哈利小猫咪，“该起床了哟！”
“我还要睡，德拉科，你太吵了！”
“亲爱的，不要这样，把脑袋伸出来，闷在被子里会憋坏的。”
“不要！”把自己的小猫头也塞进被子里面的哈利很干脆地拒绝了铂金小龙的提议，“德拉科，你不要说了，我不要起床，也不要去吃饭，更不要去上课。”
“为什么？”
“明知故问嘛！你看我一直给汤姆捣乱，汤姆还不记恨我吗？他肯定会在课上报复我的，那样的场景想想都觉得恐怖。德拉科，你是好人，你忍心让我去受苦吗？”
“义父怎么会报复你呢？不要胡思乱想了，他不是个小气的人。”
“嗯，他不是个小气的人，可小气起来不是人。”绿眼睛小猫猫躲在被子里扁扁嘴，“你是没看到他瞅着我的眼神，是那种恶狠狠的，而且还充满了哀怨。”
“哎呀，他要是小气的人，父亲、母亲，还有教父怎么会从年少时期就追随他到现在呢？如果他是小气的人，莱姆斯叔叔怎么会爱上他，西里斯舅舅、以及詹姆斯叔叔、莉莉阿姨，甚至是邓布利多又怎么会跟他合作呢？亲爱的，你说是不是啊？”
（茶：德拉科，你又骗人！德：本少爷这是善意的谎言，懂吗？还有，那个“又”是什么意思？本少爷什么时候还骗人了？茶：随便说受的，我这么一说，您那么一听，不要在意；德：三大不可饶恕咒，你自己随便挑一个吧！茶：我.......哪个都不选，我.......跑......）
“真的？你没骗我？”两只水汪汪的绿眼睛从被子里面露了出来。
“当然是真的，我怎么会骗你呢！”铂金小龙毫不脸红的点了点头，心里说，就算魔王大人要报复你，他也是有个合情合理的理由，他也说是为了教学计划、为了提高你的魔力水平好。“好了好了，快一点起来吧，要不然母亲该上来催我们了！你可不要忘了，今天还得送教父去霍格沃茨呢，晚了可就不好了。”
“好吧，我知道了，这就起来！”
终于，可爱的铂金小龙花了将近一个小时的时间，才成功地把哈利小猫从他的被子卷里揪了出来。
吃过丰盛的早餐，送走去霍格沃茨上课的西弗勒斯以及去魔法部上班的铂金大贵族，德拉科拽着依然不情不愿的绿眼睛小巨怪告别了看着他们偷偷坏笑的纳西莎、莱姆斯和西里斯，往马尔福庄园的地下走廊的方向走去。从今天开始，他们上课的地点就从书房改在了黑魔王大人所住的套房。
站在黑魔王的套房门口，德拉科一手紧紧地握着哈利的小手，抬起另外一只手轻轻地敲了敲房门。
“请进。”
德拉科将房门推开，拽着有意逃跑的哈利走了进去。这是一个三室一厅的小套房，是卢修斯专门为黑魔王大人休养而开辟出来的场所，一间卧室、一间书房，还有一个魔药实验室，以及一间会客厅。当德拉科和哈利走进来的时候，黑魔王穿着一袭深蓝色的巫师长袍正坐在沙发上看书，听到他们的脚步声，黑魔王抬起头来，脸上露出了一丝淡淡的笑意。
“义父！”懂礼貌的好孩子德拉科向自己的黑魔王义父行礼。“我们来上课了。”
“汤姆，早安。”虽然有些担心，但几个月的贵族培训课程也不是白上的，哈利也摆出一副乖宝宝的架势跟着德拉科向黑魔王大人鞠了一躬。
“嗯，先坐下吧！”指了指自己对面的沙发，黑魔王把手里书放在茶几上，然后从旁边小边柜的抽屉里拿出了两个长方形的盒子。
“这是......”哈利眨巴眨巴自己的猫眼，用非常期待的目光看了看盒子，又看了看黑魔王，“我们的.......魔杖？”
“是你们的，也不是你们的。”
“嗯？这又是什么意思？”哈利不解地歪着头，看两个人都笑眯眯的望着自己，他想了一会儿才恍然大悟，“汤姆，你是说我们十一岁的时候，才能去选择陪伴自己终生的魔杖，而这个只是它们的替代品，对吧？”
“没错，这一根是德拉科的，它原先的主人是你的祖父阿布拉克萨斯.马尔福。”黑魔王把其中的一个深紫色的盒子递给德拉科，“而这一根是哈利的，它的主人是你的父亲詹姆斯.波特。你们两个先暂时使用这两根，等到两年以后，你们就可以拥有自己的魔杖了。”
“汤姆.......”绿眼睛的小猫咪从那个金黄色的盒子里把自己父亲的魔杖拿出来，紧紧地抱在怀里，眼泪不由自主的从眼眶中流了下来。“爸爸、妈妈什么时候才能苏醒呢？是不是.......是不是他们醒不了了？”
“怎么会呢？”黑魔王大人给德拉科使了个眼色，满意地看到铂金小龙把那只流着眼泪的小猫咪搂在怀里轻声的安慰着。“詹姆斯和莉莉会醒的，只是因为他们受的伤太严重了，所以需要的时间比较长。”
“是啊，哈利，詹姆斯叔叔和莉莉阿姨一定会醒的，你不要担心。”德拉科轻轻拍了拍哈利的后背，从自己的口袋里拿出一块丝质的手绢，擦掉小猫咪脸上的泪珠。
“真的？”
“当然了，我不会骗你的。”
“我相信你，德拉科。”
哈利冲着他露出一个淡淡的笑容，晃花了铂金小龙的眼睛，他呆呆地看着面前的小猫咪，一张小脸腾地一下红到了耳根。
黑魔王在一边看着，不由得在心中感叹，哎，现在的小孩啊，真是有够早熟的。
“好了好了，孩子们，我们回归正题。”黑魔王冲着小猫咪露出一个诡异的笑容，“在过去的几天中，我也大致了解了一下你们现在的水平，跟你们同龄人相比，不，甚至是跟霍格沃茨的绝大部分三年级生相比，已经高出太多了。西弗是个很好的老师，他把你们教的很好。鉴于你们的基础很不错，所以，你们从今天开始来学习大脑封闭术。”
哈利听到这里浑身一震，他想起了自己做的那个梦，梦中的自己曾经有过一段很痛苦的学习大脑封闭术的经历。他看看汤姆，发现黑魔王正冲着自己不怀好意的笑着，小猫咪突然觉得从头到脚像是被人浇了一盆冷水，冷的他直打寒颤。
“我的哈利，来，你先来体会一下大脑中的记忆被人翻搅的感觉。”

【小剧场：
卢修斯悲催的平安夜
话说卢修斯因为那句无心之语，招来了莱姆斯的怒火以及黑魔王的瞪视，他心中也是很委屈的。自己明明是为了这两个人好，给他们创造一个可以呆在一起的机会，没想到这两个人还不领情（茶：人家压根就没想让你创造这个机会，哎~）。铂金大贵族郁闷的爬上楼，站在自己的卧室门前踌躇了好半天，才打算推门进去。
当他准备把门推开的时候，卧室门从里面打开了，黑魔王一脸郁闷的从卧室里走了出来。卢修斯见状，也顾不上什么礼仪不礼仪，揪着黑魔王的胳膊就躲进了隔壁的空房间。
“他.......”卢修斯眨巴眨巴眼睛，“他.......”
“他什么他，还不赶紧去劝劝！”黑魔王瞪了铂金大贵族一眼，伸出一个手指狠狠地戳了一下卢修斯的脑门，“我说你平时看着挺精明的，怎么突然糊涂起来了。”
“我.......我也是好心嘛！”卢修斯撇撇嘴，“他跟我在一起的时间比跟你长得多，我们这几年好歹能相互取暖，可你呢？只能独自一个人躺在那个冰冷冷的房间里修复着自己破损的灵魂，他每次去看你的时候，都是眼泪汪汪的。”
“哎，他是希望我们三个能在一起度过这个晚上，而不是你和我，或者你和他，再或者他和我，你明白吗？”黑魔王叹了口气，推了卢修斯一把，“快点去劝劝吧，我在套房里等着你们，劝好了就过来。”
“是，我的王！”
卢修斯深深地施了一礼，也没等黑魔王离开，自己先溜了出去。偷偷地摸进了自己的卧室，就看到亲爱的小狼面无表情地坐在他们的大床上。
“亲爱的莱姆斯。”卢修斯赔着笑，蹭到莱姆斯的身边，不顾小狼的反对把他抱在怀里。“不要生气了，好不好？”
“不好。”
“我是无心的。”
“说者无心听者有意，这句话您不会没有听说过吧？高贵的马尔福先生。”
“宝贝，亲爱的，亲亲莱姆斯，是我错了。”卢修斯把气鼓鼓的小狼抱起来，让他坐在自己的膝盖上。铂金大贵族讨好似的亲亲莱姆斯的嘴唇，“原谅我这一次吧，好吗？”
“解释。”
“什么？解释什么？”
“为什么把我推给汤姆，你就那么不想跟我过个圣诞节吗？尊敬的马尔福先生。”
“亲爱的，不要对我用这么客气的称呼，我会伤心的。”
“你.......有心吗？”这句话说出来，看到卢修斯脸上受伤的神色，小狼就知道自己说得太过了，“对.......对不起，你.......”
“原来.......”卢修斯苦笑了一下，“我在你心里就是这么个印象，以前我还不知道呢，今天总算是领教了。莱姆斯.卢平，今天你算是说出了自己的心里话吧？你是不是早就觉得我们的关系应该结束了？如果这是你希望的，那么，我就如你所愿。”
说完，铂金大贵族把莱姆斯从自己的腿上轻轻抱起来放到床上，然后长长的叹了口气，从床上站起来就往门外走。
“卢修斯.......”莱姆斯从床上跳起来，从后面抱住铂金大贵族的腰，“我.......我从来没有想结束过我们的关系，我只是........”
“卢平先生，请你放开我。”卢修斯想扒开腰间的两只手，无奈莱姆斯抱得很紧，他的力量根本就不可能和一个狼人抗争。
“卢修斯.......对不起，那句话不是我的本意，我是想说.......”
“你想说什么，已经和我没有关系了，卢平先生。”铂金大贵族的声音依然平淡，不带有一丝丝的感情。“现在已经很晚了，我想要休息了。所以，还请你放开我。”
“卢修斯.马尔福！”莱姆斯急了，他冲到卢修斯的面前，狠狠地给了他一拳，然后抱住那个该死的铂金混蛋放声大哭。
这下子，即便是卢修斯也束手无策了，他开始的时候只是想逗逗莱姆斯，让亲爱的小狼把自己的心里话说出来，可一点都没有想把他弄哭的意思。
“亲爱的，不要哭了！”卢修斯觉得自己胸前的衣服已经被浸湿了，“别哭了！”
“放开我！”嘴里说着放开，莱姆斯自己却死死地搂着卢修斯的腰，“叫什么亲爱的，刚才不还是叫卢平先生的吗？”
“好了，好了，是我错了，我不该那么说的。”
“说什么？”
“你因为我的一句话生气了，因为你希望我们三个一起过平安夜，我却破坏了你的计划，所以你不高兴了，对不对？”
“哼，你怎么会知道？你碰到他了，对吧？”
卢修斯摸了摸莱姆斯的头，“对不起，别再生我的气了，好吗？”
莱姆斯抬起头，满脸都是泪痕，有些可怜巴巴的看着自己的爱人。
“你不计较我刚才说你的话？”
“你在气头上说出来的话，我怎么会计较呢？”卢修斯低下头亲了亲小狼的双眼，“你看，两只眼睛都哭肿了。”
“这是你的错，而且还那么凶，一点都不近人情。”
“好吧，是我的错，是我不好，还请亲爱的莱姆斯大人有大量，原谅我的错误，好不好？”
“没诚意。”
“那你说怎么才能显得我有诚意呢？”
莱姆斯想了想，双手勾住铂金贵族的脖子，把他的头拉下来，在他耳边轻轻说了几句。
“啊？这.......不太好吧？”
“你不愿意吗？”莱姆斯挑挑眉，“如果不愿意就算了，就当没这回事。你现在出去吧，刚才不是说要休息了吗？”
“好好好，我答应你就是了。”卢修斯没办法，只得答应了莱姆斯提出的条件。
“真的？不反悔？”
“嗯，不反悔。”
“那走吧。”莱姆斯揪着铂金贵族的长袍衣襟，抹了抹自己脸上的汗水，拉着卢修斯往门口走去。
“做什么去啊？”
“找西茜借衣服啊！”
被小狼拉着的铂金贵族满脸的不情愿，这个时候他突然想明白了一件事情，自己不会是被亲亲莱姆斯算计了吧？
铂金贵族没有看到，走在他前面的小狼，脸上露出了一丝不易察觉的坏笑.......】






						第14章 14 关于黑魔王的特别辅导（下）
绿眼睛的小巨怪听到了黑魔王的话，心知那个小气的家伙，绝对不可能轻易放过一个这么好整治自己的机会，也知道这是学习大脑封闭术的必经之路，也没有特别充足的理由进行反驳，只得撇了撇嘴，狠狠掐了一下身边的铂金小龙之后，默默地走到黑魔王的面前。（茶：小哈啊，少爷没招你，也没惹你，你掐他做什么？哈：他骗我，谁说汤姆那个家伙不报复我的！）小巨怪转过头看了看揉着自己大腿却一脸担忧望着自己的的铂金小龙，哈利朝他咧开了一张大嘴，露出了两排洁白的小牙齿。
“西弗曾经跟你们提起过大脑封闭术吗？”黑魔王发问。
“是的，义父。”德拉科点点头，也站起来走到哈利的身边。“大脑封闭术可以可以封闭大脑，用来对抗外界的魔法入侵和影响，是对抗摄魂取念的最佳解决方法。”铂金小龙停了一下，看了看身边的绿眼睛小猫猫，“因为哈利总是在做那个奇奇怪怪的.......嗷，不是，是预言未来的梦.......”德拉科揉了揉自己被小猫猫狠狠掐了一下的小胳膊，赶紧改口。“那个梦总是干扰着哈利的睡眠，让他每天晚上总是睡不踏实，所以教父稍微教了我们一点点大脑封闭术的基础。”（德：我十分钟内被掐了两次，真是.......哈：怎么，不服气？德：不不不，打是亲，骂是爱嘛！）
“西弗说，睡觉的时候必须将大脑腾空，让大脑保持一片空白。”哈利小猫猫很乖巧的补充着，顺便用他那双水汪汪的绿眼睛看着黑魔王大人，一副天真无邪的样子。“我觉得挺管用的，至少学了这个之后，我没有再做那个梦，每天晚上都睡得很好。不过，我倒觉得这个作用不是很大，主要是德拉科在身边，我就觉得很安心。”
“真的？”德拉科用充满爱意的目光看着自己的小猫咪，“你真是这么想的？”
“当然了，德拉科，自从我们在一起睡觉之后，我就再也没有做过梦了，睡得很安稳。”
“那就好，我就放心了。”扳过哈利的小猫头，在他的额头上轻轻落下去一吻，“而且，听你这么说，我非常高兴。”
“咳咳咳~”被两个小豆丁遗忘的黑魔王实在是不忍心戳破这满屋子的粉红泡泡，但碍于他们还得继续上课，黑魔王觉得不能让他们这么忘我的卿卿我我下去。
“不好意思，义父。”铂金小龙倒不觉的有什么不好意思的，反观哈利，那张小脸倒红得像圣诞餐桌上的红苹果了。
“没关系，我理解，一时忘情嘛！”
“是，义父一定也深有体会。”德拉科淡淡一笑，“打断您上课，实在不好意思，请您继续。”
“这样吧，既然西弗教了你们一点点，那我就来检查一下亲爱的小哈利，看看你的大脑封闭术究竟到了一个什么阶段。”
说完，黑魔王也不提前打个招呼，就直接闯进了哈利小猫猫的大脑里。那些对于绿眼睛小巨怪来说是十分痛苦的记忆，毫无保留地展现在黑魔王的眼前。
一岁多一点的绿眼睛小豆丁躺在一张破破烂烂的婴儿床上，他的猪头表哥伸出两个猪爪狠狠地掐着小豆丁的四肢，疼得还是婴儿状态的小豆丁哇哇大哭，哭声没有得到大人们的安慰，只招来了脖子犹如长颈鹿般细长的女人一个巴掌；三岁的小豆丁稍微长大了一点，趴在客厅地上的他，饿得两眼发昏也没人搭理，因为德思礼一家去郊游了，没有人管他，只好见什么啃什么，结果啃坏了客厅里的波斯地毯，遭到了大人们一顿毒打，并扔进了那个黑黑的小碗柜里，一整天都没有人来看他，更没有人给他送饭吃；五岁的小豆丁因为常年的营养不良，渐渐长成了一副豆芽菜的样子，因为烤糊了一个生日蛋糕，打破了葡萄酒瓶，不仅惹来了一个像猪一样的男人用皮带的抽打，而且还被罚一整天不许吃饭，去清理院子里的草坪；七岁的小豆丁穿着打着补丁的肥大旧衣服，背着一个破口袋上学了，因为他的形象不被同学们喜欢，也因为他跟自己的猪头表哥同在一个班，所以他都一直被学校里的孩子们追打，被他们叫着怪物。
黑魔王不想继续往下看了，他退出了小巨怪的记忆，看着躲在德拉科怀里瑟瑟发抖的小家伙，心里完全感觉不到报仇之后的那种畅快淋漓的感觉，反而，他觉得心情非常低落，很是心痛，斯莱特林唯一的后裔居然沦落到寄人篱下、看人脸色行事，甚至是连温饱都无法保证的地步，他之前敢都不敢想象，可这一切在黑魔王的眼中，都是他一手造成的。
黑魔王心想，若不是自己当年为了追求永生而制作了魂器，若不是因为当年疏于对这几个魂器进行管理，让它们有了自己的思想，甚至其中一个力量比较大的竟然还脱离了本体，幻化出了人形，组建了一个山寨版的食死徒组织，不仅处处跟凤凰社作对，而且还频频嫁祸自己。要不是这样，亲爱的小哈利也不会有这么一个悲惨、凄凉的童年，詹姆斯和莉莉也不会直到现在还在昏迷之中。哎，归根结底，所有的悲剧都是因为自己的一念之差而铸成的大错。万幸的是，因为哈利体内的魔力暴动，把他从那个恐怖的家里救了出来，现在的绿眼小豆丁已经在西弗勒斯、马尔福一家的照顾下有了纯血贵族小巫师应有的样子。
黑魔王走过去把小猫猫从德拉科的怀里拽出来，坐到沙发上，把哈利抱在自己的腿上。（茶：小猫猫很轻吗？V大，你抱得动吗？V：只剩下一把骨头的小家伙能有多重啊，我好歹也是个成年人了！）
“汤姆？”哈利不解地看了看黑魔王，他还从没有见过如此温情的黑魔王呢。
“小家伙，你受苦了。”黑魔王摸摸小猫猫的头发，“你的记忆再一次说明了，我讨厌麻瓜不是没有道理的，佩妮居然会这么对待你，她再怎么害怕魔法这种未知的力量，也不应该如此虐待你啊，好歹你是她唯一血亲妹妹的孩子。不说像自己的孩子一样对待吧，也该好好照顾你，让你衣食无忧的。怎么会.......比孤儿院还能虐待人，你在他们家的时候比家养小精灵都不如！”
“那些都已经过去了，汤姆，你别这么激动。”小猫猫轻笑了一下，摇了摇黑魔王的胳膊，“德拉科说，那些都是梅林给我的考验，我通过了那些考验，以后就会很幸福呢！”
“小龙？这是你说的？很不错的见解，卢修斯和纳西莎把你教得很好，还有西弗，我应该奖赏他们才是。”黑魔王点点头，不经意看到满眼都是醋意望着自己和自己腿上的铂金小龙，扑哧一笑，“好了，好了，你把你家的绿眼睛小猫领走吧，不要用这种奇怪的眼光看着我们。”
“是，义父。”接住朝自己扑过来的绿眼睛小巨怪，德拉科在黑魔王的示意下坐在了他对面的沙发上。“哈利是您唯一的血亲，这我是知道的。”
“德拉科.......”黑魔王看着哈利躺在铂金小龙的腿上闭上了眼睛，便压低声音问道：“我问你个问题，要如实回答。”
“是。”
“你真心喜欢他？非哈利不可吗？”
“是的，非哈利不可。”德拉科坚定地点了点头。
“不知道卢修斯或者纳西莎跟你说过没有，布莱克家族和马尔福家族的传承问题。”
“是的，马尔福家族继承了伟大梅林的血统，而古老高贵的布莱克家族世世代代的族长都是在精灵的护持下成长的，母亲身为高贵布莱克家族的小姐，自然也得到了精灵们的保护。”
“见过属于你自己的精灵护卫吗？”
“没有。”德拉科摇摇头，“听母亲说，精灵护卫是在族人去霍格沃茨上学的时候才会出现的，它们保护布莱克家族的族人不受外界不良因素的侵袭。”
“确实是这样的，德拉科。那你知道波特家的护卫是什么吗？”
“波特家的家徽是狮头蛇身像，他们家.......”德拉科疑惑的看着黑魔王，“义父，您问这个是有什么话要说吧？”
“真是聪明的小马尔福啊！”黑魔王赞赏地看了看铂金小龙。
“嘁，笨蛋汤姆，你的问题问的多明显啊，随便一个人都会知道你是有目的的。”睡在德拉科大腿上的绿眼睛小巨怪翻了个身，张开眼睛鄙视的看了一眼黑魔王，“我们家还有护卫吗？我怎么从来都不知道。”
“臭小鬼！”被小巨怪鄙视了的黑魔王咬牙切齿的瞪了一眼那个小东西，然后叹了口气，“你没睡着？”
“我没有在上午睡回笼觉的习惯，只是因为刚才那些不好的回忆，想稍稍平复一下心情。”小巨怪眨巴眨巴眼睛，“这都怪你，笨蛋汤姆！”
“身为贵族应有的礼仪跑到哪里去了？对长辈这么没大没小的，你要叫义父，臭小子！”
“才不要呢，你看着这么年轻，就算跟你一起出去，人家也会认为你是我们的哥哥，绝不会往其他的地方向。再说了，叫你义父不是把你叫老了吗？”哈利从德拉科的腿上爬起来，转而窝进铂金小龙的怀里。“好了，有什么问题你就问我吧，不要拐弯抹角的跟德拉科打听。还有，我们家也有护卫吗？”
“当然了，古老的纯血统贵族家庭都会有自己的护卫的。”
“那.......斯莱特林呢？”哈利指指自己，“我不也是个斯莱特林吗？”
“斯莱特林的护卫是蛇怪，它常年呆在霍格沃茨的斯莱特林密室里，你们去霍格沃茨上学之后，可以把它放出来带在身边，它可以保护你们的安全。”
“啊，就是我梦里梦到的那个可以把人石化了的怪物！”哈利叫了一声。
“对的。”黑魔王点点头，“至于波特家，古老波特家的护卫是由凤凰和黄金狮子组成的。”
“凤凰？”哈利皱皱眉，“你让我想起了邓布利多教授的那只可恶的大红鸟，它每次给我送信，都会把我的房间弄得乱起八糟的。还有狮子，是格兰芬多学院的狮子吗？”
“不，不是。人人都说波特家是传统的格兰芬多，其实是误传。”黑魔王摆摆手，“凤凰和黄金狮子是守护波特家的神兽，如果你哪天去了波特家的庄园就可以看到了，那里面尽是凤凰和狮子的雕像。”
“哦，那我也可以变身吗？”哈利很感兴趣的问道：“就像西里斯可以变成大狗狗一样。”
“那就不知道了，阿尼玛格斯是很稀少的，得等你们长大一些才能知道。不过，德拉科很有可能不是。”
“为什么？”铂金小龙挫败的问道：“我非常希望自己是个阿尼玛格斯呢，从动物的角度看待这个世界，应该会有所不同吧。”
“你们两个了解德鲁伊吗？”
“魔力非常高超的巫师？”德拉科试探的回答着，“拥有其他巫师没有的能力？还有，我记得书上写过，梅林在遇到危险的时候，本体可以幻化成白虎的形态，对吗？”
“没错，德鲁伊自己拥有动物形态，而这一形态每一代都是固定的。所以梅林也好，他的后人也罢，都不可能是阿尼玛格斯。”
“原来是这样啊！”哈利点点头，“魔法界还真的是很奇妙。”
“大脑封闭术比这个更奇妙了，毕竟只有继承梅林血脉的一族才会拥有德鲁伊的本领，你就不必那么羡慕了。我看你这么精神，想必你现在已经休息的差不多了，我们再来一次。记住，这一次你要试图阻止我进入你的大脑。”
“不是吧？还要来？”绿眼小巨怪大叫了一声，咣当一下倒在了德拉科的身上。“汤姆，你就饶了我吧！”






						第15章 15 关于霍格沃茨的来信
两年的时间很快就过去了，两个小豆丁在黑魔王、魔药大师的毒液洗礼下、在莱姆斯和西里斯的恶作剧培养下，以及纳西莎和卢修斯的精心照顾、邓布利多等一干霍格沃茨教授们的偏心疼爱下，两个小豆丁度过了他们美好的童年，慢慢成长为名副其实的纯血贵族小巫师。这样的改变，不单单是指是他们渐渐长开的相貌，也是指心理和他们的学识上，都脱离了儿童时期。
正如黑魔王大人之前预计的那样，经过两年时间的培养，哈利和德拉科都有了很大的进步，不要说他们的同龄人追赶不上他们的步伐，就是一部分已经从霍格沃茨毕业的学生、甚至是那些早就成年的巫师们不得不对他们拥有的力量、掌握的咒语望尘莫及，除了羡慕嫉妒恨，就再也没有其他的感受。经过两年的磨合，黑魔王冷眼旁观他们的相处，这两个孩子在未来一定会成大器，只要他们相互扶持、一步一个脚印的走下去，他们就注定会成为未来巫师界两颗最灿烂夺目的星星的。
而德拉科和哈利，自从他们挥手告别了十岁的圣诞，迈入了十一岁的元旦，两个人每天都在盼望着，盼望着来自霍格沃茨的入学通知书。终于，在德拉科十一岁生日那天的早晨，他们期盼已经的猫头鹰终于出现在了马尔福庄园里。
猫头鹰来的时候，哈利和德拉科还躺在温暖的被窝里沉睡着，因为这一天是德拉科的生日，所以黑魔王大人破例取消了他们的早课，让两个小豆丁好好的睡上一觉，毕竟晚上的生日宴会是很消耗精力的。
就在两个小家伙睡得正香的时候，听到自己的窗户被什么东西撞了一下，“砰”的一声发出了巨大的声响。早就被黑魔王大人用战争时期标准训练出来的德拉科和哈利，瞬间就从床上坐了起来，手里也紧紧地握住了放在枕边的魔杖。德拉科轻轻的拍了一下哈利的肩膀，手里稳稳地举着魔杖走到窗户边上呆了一会儿，听到有不停地啄东西的声音，便轻轻的拉开绿色的天鹅绒窗帘，就看到了两只褐色的长耳猫头鹰和邓布利多那只骚包的火红大鸟正不耐烦的敲打着他们的窗户。
德拉科轻笑了一下，将魔杖放在梳妆台上，把窗户打开放这三只鸟儿进来。
“德拉科.......”知道没有危险的绿眼睛的小猫，揉了揉自己的眼睛，掀开被子，光着脚走到铂金小龙的身边。“是什么东西啊？”看到邓布利多的福克斯停在自己的梳妆台上，哈利撇了撇嘴，“这该死的骚包鸟怎么又来捣乱了！”说完，走到火红凤凰的身边，摸了摸它的头，然后拿出高级的鸟零食喂到它的嘴边，看它乖乖的吃下去。
德拉科一边解着长耳猫头鹰脚上的羊皮纸，一边笑看着那个刀子嘴豆腐心的小猫咪，他嘴上虽然总是说讨厌邓布利多的凤凰，其实对待它比任何人都好。每次福克斯前来送信，哈利都会喂它吃一些很好的零食。
（福克斯自白：小包子对我很好的，比邓布利多好多了，那老头就知道把棒棒糖往他那张大嘴里送，都不知道给我尝一尝。看看人家小哈利，有什么好吃的都想着我，都给我留着！哼，等哪天把老子惹急了，邓布利多，老子离家出走找小包子玩，不认你这个主人了！）
“德拉科，这是哪里来的猫头鹰？”拿着鸟零食的哈利，重新走到德拉科的身边，把手上的吃的递到两只猫头鹰的嘴边，看着它们兴高采烈的吃下去，然后又打了个响指，召唤来一小罐清水喂给它们。
“亲爱的哈利！”看到羊皮纸信封上那个十分熟悉的校徽，德拉科不顾贵族的形象紧紧地抱住了身边的小猫（德：在我们自己的房间里有什么贵族形象啊！），“宝贝，是霍格沃茨来信了，我们今年可以去上学了！”
“真的？”绿眼睛的小豆丁睁大了眼睛，探过头仔细地看了一遍铂金小龙手上的羊皮纸，看完之后兴奋地吧嗒一下在德拉科的小脸蛋上留下一个属于自己的口水印。“这就是说，我们得到只属于我们自己的魔杖了，对吧？”
德拉科亲了亲哈利的额头，笑着点了点头。
“太棒了！”兴奋中的绿眼小豆丁也顾不上刷牙洗脸，也顾不上换衣服，拿着羊皮纸、拉着德拉科就冲出了他们的卧室。
“汤姆，汤姆，汤姆！”两个人胡乱在黑魔王的房门上敲了敲，也不等着里面的人回答就冲了进去。“咦？”绿眼睛的小豆丁看了看，“汤姆怎么不在啊？”
“大概是在父亲的房间吧！”灰蓝色眼睛的小豆丁窃笑着，拉着哈利就要往回走，却被自己的同伴拽到汤姆的卧室门口。“怎么了？”
“德拉科，你听听，这里面好像有什么声音。”哈利小猫咪好奇地趴在门口，就听到从里面传来断断续续的呻吟声，“汤姆不会是生病了吧？听上去挺痛苦的。”
铂金小龙也凑过去听了听，只听了一耳朵，那张苍白的小脸立马变得通红。这哪里是什么义父的声音啊，这分明是........哎，真没想到，莱姆斯回来一个晚上，就被义父和父亲大人生吞活剥到今天早晨，真是可怜啊！
“德拉科，我们进去看看吧！”小猫眨巴眨巴纯真的绿眼睛，“万一.......”
“我看还是不要了。”
德拉科摇摇头，拉着好奇心爆发的小猫迅速地离开了黑魔王的地盘，这要是打扰了这三个人的恩爱，那可不是简简单单被整一下的事情了。在过去的两年里，这只名叫哈利的绿眼睛小黑猫最大的爱好就是不遗余力的破坏那三个中年情侣组合的恩恩爱爱，只要在他眼前，这三个人就不要想有什么搂搂抱抱、卿卿我我的举动，就连拉个小手都会被小黑猫给破坏了。
“好吧，好吧，我知道了。”小黑猫嘟着嘴，跟在德拉科身后不情不愿的离开了黑魔王的地盘。两个人在楼梯上碰到了要下楼的魔药大师以及一头没睡醒正打着哈欠的大黑狗。
“西弗！”绿眼睛的小巨怪啪嗒一下就挂在了西弗勒斯的身上，结果在下一秒就被身后的德拉科抓了回来。“干嘛啊？”小巨怪不满地回头瞪了一眼铂金小龙。
“哈利，你已经长大了，要稳重一点，不能像小孩子一样总是扑到别人的身上去。”德拉科摸摸小哈利的头，向自己的教父和舅舅问了早安。“教父早，西里斯舅舅早。”
“嗯！”西里斯迷茫的点点头，捶了捶自己酸疼的后腰，“你们刚才做什么去了？”
“去找一下义父，可他们好像还在忙。”德拉科挑挑眉，刚要再说点什么就被旁边的小巨怪打断了。
“我们收到了霍格沃茨的入学通知。”挣脱开铂金小龙的手，绿眼睛的小巨怪第二次挂在了自己亲爱的监护人身上。“西弗，西里斯，你们快看啊，我和德拉科终于可以去霍格沃茨上学了。”
“算算日子，也差不多该到了。”西里斯从哈利的手里拿走羊皮纸，“哦，我亲爱的哈利小宝贝，亲爱的铂金小龙，恭喜你们终于要进霍格沃茨了。为了恭喜你们入学，教父要送一份大礼给你们。”
“什么大礼？”第二次被揪回到铂金小龙身边的小巨怪眨巴着他的绿眼睛，看着他的教父，“要送我们金加隆吗？”
“西弗~”西里斯倒在自己爱人的身上，有气无力的抱怨着，“我们亲爱的教子被汤姆拐带成了小财迷了。”
“哼，蠢狗！”西弗勒斯拍拍趴在自己身上的大狗脑袋，看着面前的两个小豆丁，“还不回房间洗漱，这么不修边幅就跑出来象什么样子？”
“哦，我们只是太激动了，对不起，失礼了。”
铂金小龙拉着哈利就往自己的房间走，经过西弗勒斯身边的时候听到他小声跟说：“去告诉西茜这个消息，她一定会很激动的。”德拉科笑着挑了挑眉，冲着自己的教父点了点头，拎着还在跟西里斯讨要礼物的绿眼睛小巨怪离开了。
因为霍格沃茨的来信，让整个马尔福庄园变成了欢乐的海洋，不光是德拉科和哈利这两个准备入学的孩子兴致勃勃的等待着大人们带他们去对角巷采购学习用品，作为家长的黑魔王、卢修斯、纳西莎以及西里斯，以及哈利最最亲爱的监护人西弗勒斯对此也表示出了极大的兴趣，不厌其烦的回答那两个小豆丁提出的跟霍格沃茨有关的问题。
当天晚上是德拉科的生日宴会，这一次的宴会只是简单的朋友间的聚会，并没有办成一个贵族们之间的社交集会。邀请的客人也只是跟德拉科和哈利比较亲密的朋友，例如沙比尼家的继承人布雷斯，帕金森家的大小姐潘西，还有那两个总是跟在他们身后的小跟屁虫高尔和布拉克。因为这些孩子的年龄相仿，都已经到了十一岁了，所以他们全都收到了霍格沃茨的入学通知。几个小巨怪规规矩矩的吃过晚餐，等大人们都离开了，便叽叽喳喳的说个不停，一会儿商量什么时候去对角巷购买学习用品，一会儿猜测大家都会分到什么学院，那声音恨不得把马尔福家起居室的屋顶都掀翻了。直到黑脸的魔药大师出现在他们面前，他们才乖乖地闭上嘴巴。
“西弗，怎么了？”
一向不惧怕斯莱特林蛇王的哈利被那些很没义气的伙伴推了出来，他走到西弗勒斯的面前，扬起小脸，用自己那双水汪汪的大眼睛看着自己的监护人。德拉科和西里斯都说，只要哈利做出这样的表情，除非是石头里蹦出来的人，否则所有的人看了之后都会心软的。哈利对此坚信不疑，因为他每次在黑魔王和西弗勒斯身上的实验都是非常的成功。
西弗勒斯看了看自己的绿眼小巨怪，他比两年前自己第一次看到他的时候水润多了，气色也好了，完全看不到当年那个备受虐待的可怜男孩的模样。只是.......西弗勒斯伸手捏了捏小巨怪的脸蛋，不光上脸上，包括身上一丁点肉都没长，不管吃了多少饭，不管喂了他多少营养魔药，一点效果都看不见。魔药大师叹了口气，这大概跟这孩子还是婴儿时候就饿肚子有直接的关系吧。
“西弗？”哈利伸手拽了拽魔药大师的袖子，“有事吗？”
“太晚了，你们该睡了，明天要早起。”西弗勒斯冷冷的扫了一眼小豆丁的小客人们，满意地看到他们一个个都从沙发上站了起来，跟小豆丁们道了别，向自己鞠了一躬之后，然后离开了庄园。
“明天.......有什么安排？”哈利疑惑的看着西弗勒斯。
“先去布莱克老宅，德拉科的年纪到了，应该有自己的护卫了。”
“那我呢？”小猫咪指指自己，“我.......没有吗？”
“要等你的生日过了才可以呢，不过明天我会带你回波特庄园，见见你的爸爸妈妈。”
“真的？”哈利抓住西弗勒斯的大手，“真的？他们.......醒了吗？”
“不算彻底清醒，每天有那么几个小时是醒着的。”
“那样也很好，只要能看看他们.......我就知足了。”小黑猫转身投入铂金小龙的怀抱里，双肩抖啊抖啊的抖个不停。
西弗勒斯看看马尔福家的铂金小龙轻轻拍着自己的绿眼睛小巨怪，心里突然有一种很惆怅的感觉。也不知道为什么，他突然觉得自己养大的小孩子要被那个该死的小孔雀抢走了，心里非常不是滋味啊。魔药大师在心里叹了口气，这大概就是父亲在嫁女儿时的感受吧。西弗勒斯又看了一眼正低声哄着小巨怪的自己教子，然后默默地转身就要离开。
“教父.......”铂金小龙叫住自己的教父，“我明天能跟哈利一起去吗？”
“小马尔福先生，如果你的孔雀毛没有把自己的大脑堵住的话，应该能理解我刚才说的话。明天早晨，你们必须早起。”瞪了一眼那个小混蛋，西弗勒斯身后泛起黑色的波浪离开了。
“哈利，这实在是太好了，对吧？”
“恩，德拉科，今天是我有生以来度过的最最最高兴的一天了！”






						第16章 16 关于豆丁们的凤凰和白虎
两个小豆丁因为收到了霍格沃茨的来信，因为马上可以拥有自己的魔杖，也因为能得到专属于自己的随身护卫，更因为可以见到盼望已久的詹姆斯和莉莉，他们兴奋得直到凌晨三点都没有睡着，两个人窝在大床上，憧憬着美好的未来，哈利更是主动的和德拉科说起他曾经做过的那个关于打败伏地魔的梦。
虽然已经有很长的一段时间没有做过这个梦了，但绿眼睛的小豆丁仍然对这个梦记忆犹新。当他说到最后一战的时候，忍不住浑身发冷，不由自主的往德拉科的怀里钻了钻，紧紧搂住了身边的人寻求着温暖。
经过两年的相处，哈利觉得德拉科根本就不是自己梦中的那个拖着贵族长腔、被宠坏的小坏蛋，事实上，哈利甚至是认为自己反倒被大人们还有德拉科惯成了一个小坏蛋，有的时候真的很任性，特别的不像话。他把这个想法跟德拉科说了，铂金小龙听完轻轻地笑了起来。
“这算什么宠坏啊，离我们的目标还远着呢！哈利小宝贝，你是值得拥有世界上所有美好东西的人，因为你很善良、很纯真。”德拉科摸摸小猫咪的脑袋，“再说了，有教父和义父那两位铁腕大家长坐镇，永远都不会发生你变成个不知天高地厚的小坏蛋的事情，即便是父亲和母亲、西里斯舅舅、莱姆斯叔叔想把这个美好的愿望变成现实，他们也不会允许的。你是没有听过外界怎么评论你这个救世主的，那些人说.......”
“说什么？”
“说你啊，彬彬有礼、极具绅士风度，是个很有教养的贵族小巫师，一定能扛起拯救魔法界的大任。”铂金小龙亲了亲哈利柔顺的黑发，“所以啊，不要那么担忧，我们两个，无论谁都不会变成像你梦里的那个德拉科.马尔福似的小混蛋。你会做那样的梦是因为不了解贵族的生活，我们虽然出身豪门之家，但受到的约束和管教比一般家庭的孩子要多得多，这两年你不是深有体会吗？”
“确实是，还记得一年多以前，每一次的礼仪课对我来说都是很痛苦的，如果不是你拉着我去，我想上完第一次课，即便打死我，我都不会再去了。不过，现在好了，总算度过那个困难的时期了。”
“谁说不是呢？”德拉科挑挑眉，把哈利的小身子往自己的怀里搂了搂。“明天.......不，今天就可以得到属于我.......属于我们的护卫了，而且妈妈说，要先带我们去对角巷买魔杖和学习用品。爸爸和教父也去，西里斯舅舅要先回布莱克老宅做准备。”
“汤姆.......不去吗？”
“你想象一下，如果黑魔王突然现身对角巷，会不会引起人们的恐慌呢？毕竟整个魔法界，只有那么少数几个人知道，义父是无辜的。”铂金小龙亲了亲他的小黑猫，“不过义父说跟我们一起去波特庄园的。”
“那就好，我想他和妈妈好久没见了，一定会有很多的话要说。”哈利突然想起来一件事，抬起头看着德拉科，“对了，霍格沃茨的信上说，我们可以携带一只宠物去学校的，你打算带什么呢？”
“猫头鹰，显而易见的，它可以为我们传递消息。你呢？不会是想把纳吉尼那条该死的蛇带进去吧？”铂金小龙想起那条该死的大花蛇总喜欢缠着自家的小黑猫，心里就觉得不舒服，如果不是自家义父的宠物，他才不会容忍那条该死的肥蛇整日肆无忌惮的纠缠他家的绿眼睛小猫咪呢，他一定会在第一时间把那条该死的蛇丢出马尔福庄园。讨厌的、该死的、喜欢吃哈利豆腐的臭蛇，坚决不能让小猫咪把它带到霍格沃茨去。
（茶：少爷，您的占有欲不是一般的强啊！那只是条蛇，蛇而已，又不是少爷您的情敌！德：哈利喜欢跟那条该死的蛇说话，用我听不懂的语言，他们都有小秘密了。茶：哦，斯莱特林的蛇佬腔，少爷，您嫉妒了？德[高高的仰着脖子]：怎么？不可以啊！茶[很狗腿的]：可以，可以，少爷您随便。）
“那是汤姆的宠物，又不是我的。”小黑猫嘟嘟嘴，“我想去庄园里看看，是不是能得到一只比邓布利多那只骚包大红鸟好上百倍的凤凰带到霍格沃茨去，毕竟，我不能带着一头黄金狮子招摇过市吧？那样会吓坏所有人的。”
哈利说完，又往铂金小龙的怀里蹭了蹭，打了一个大大的哈欠。
“困了？”德拉科看看床头上的钟表，“睡吧，再过几个小时，我们就要起床了。”
“嗯。”哈利闭上眼睛，刚要跟德拉科说晚安，突然又想到了一件事：“你说.......”
“什么？”
“韦斯莱家......他们家的人真的那么不好吗”
“也不是不好，只是.......”德拉科叹了口气，“宝贝，你是不是担心真的像你梦里梦到的那样，可能在特快上碰到他们一家，又想跟他们交朋友，又怕我为难？”
“嗯。”小黑猫乖乖的点点头。
“其实，我们只是理念不同而已，没什么特别的矛盾。他们看不上贵族们所谓的摆谱，我们看不上他们的无礼，就这么简单。”
“摆谱？我从来没感觉到，这样的生活不是挺正常的吗？虽然开始的时候，会觉得我和西弗的家比较温馨，可住时间长了，我就舍不得这里了。最主要的是舍不得西茜妈妈、卢修斯叔叔，还有你。”哈利嘟嘟嘴，“对了，听西里斯说，你们还有亲戚关系？”
“算起来，布莱克家和韦斯莱家是远房的亲戚，你知道，纯血家族总是避免不了这种事情的。”铂金小龙摸摸自家小黑猫的猫毛，“你放心吧，他是邓布利多那边的人，又不是跟我们站在不同的立场，结交一下也没多大关系。现在主动权并不掌握在我们的手里，而是韦斯莱家那里，，看看他们家人的态度再做结论吧，听父亲说过，韦斯莱家很仇视贵族的。”
“是因为他们的经济状况很不好？”
“确实很不好，大概跟他们家孩子太多有关系。”德拉科搂进了哈利的腰，“走一步算一步，你就不要想太多了，一切顺其自然就好了。我们现在的任务就是要好好睡一觉，已经三点钟了。”
“好。”小黑猫蹭了蹭，在德拉科的脸上轻轻亲了一下，然后钻进了铂金小龙的怀里。“晚安，德拉科。”
“晚安，亲爱的。”
由于睡眠严重不足，几个小时之后，两个小豆丁一脸没睡醒的样子从他们的卧室里走了出来。当他们顶着熊猫眼出现在餐桌上的时候，大人们，包括魔药大师在内，都忍不住勾起了唇角。小孩子果然还是小孩子啊，有点事情就会兴奋得睡不着觉。
吃过早饭，德拉科和哈利穿上外出的长袍，跟在纳西莎和卢修斯、西弗勒斯的身后走出了庄园，钻进了马尔福家的汽车里，而西里斯和莱姆斯则是通过壁炉去布莱克的老宅，黑魔王觉得自己一个人呆在家里挺无聊的，便黏着莱姆斯一起去了。
马尔福家的汽车停在了破釜酒吧的门口，他们刚从车里面下来，就看到了一颗大大的紫皮蒜站在门口挡住了他们的去路。
“快看，德拉科。”哈利捅了捅自己身边的铂金小龙，“那颗紫皮蒜就是邓布利多新聘请的黑魔法防御术课的教授。”
“看他对父亲和教父那副卑躬屈膝的样子，真是令人恶心。”铂金小龙皱皱眉，用双手捂住小黑猫的眼睛，“别看了，再看下去，一会儿都不用吃午饭了，真是够倒胃口的。”
“可就是这么个人，今年会给我们上课，德拉科，想想吧，那得有多痛苦，离着这么远，我都能闻到他身上的臭蒜味了。”
“好了，孩子们，要记得尊重教授，不要在背后议论他。”
“是的，妈妈。”
“那，我们进去吧。”纳西莎牵着两个小孩子跟在卢修斯和西弗勒斯的身后，高高的仰着头，小心翼翼地绕过那颗紫皮蒜走进破釜酒吧。
通过破釜酒吧，他们来到了熟悉的对角巷。卢修斯和西弗勒斯分头给这两个小巨怪购买书本和要求的魔药材料，纳西莎则是带着小巨怪们去订做霍格沃茨的校服以及挑选魔杖，他们兵分三路，约好中午十二点在破釜酒吧会合。
纳西莎领着小豆丁们走进摩金夫人长袍店，看着摩金夫人亲自为两位小少爷量体裁衣，她发现德拉科没少怒视那把在哈利身上肆虐的皮尺，那样子恨不得把它扔到火堆里烧掉似的。纳西莎捂着自己的嘴，不让自己笑出声来，看来她的小龙早熟得很，这么快就把在哈利小宝贝的身上盖上了马尔福家的印章。纳西莎美滋滋的想着，嗯，今天见到莉莉，一定要跟她提亲才对。
量好了衣服，他们出了摩金夫人长袍点，往魔杖专卖的奥利凡德走去，三个人在门口碰到了同样来购买魔杖的布雷斯，沙比尼家的小少爷小心的四处张望了一下，在没有看到他未来的院长大人之后，长长地出了一口气。
“布雷斯，你紧张什么，西弗去给我们买魔药材料了。”小黑猫看到布雷斯的那副紧张而又害怕的样子，一个没忍住扑哧一下笑出声来。“沙比尼小少爷，你这么害怕西弗，未来的七年，你该多么痛苦啊，对你来说简直就是度日如年啊！”
“说的就是啊！”布雷斯一脸的懊恼，然后冲着纳西莎行了一礼，“西茜阿姨，很抱歉，我刚刚失礼了。”
“没关系的，像哈利这样整天黏着西弗、不害怕他的没有几个，你不必那么在意。”纳西莎摆摆手，领着三个孩子走进了奥利凡德。
奥利凡德依然像哈利在梦中见到的那样神神叨叨的，尤其是在看到自己和德拉科同时出现在他面前的时候，就越发像个神棍，在他们身边绕来绕去的。小黑猫有点害怕的躲到自家铂金饲主的身后，他总觉得奥利凡德这个老头对自己有点不怀好意。（茶：小哈啊，你.......想的太多了，奥利凡德对你只有好奇，没有别的想法。）
德拉科感觉到自家小黑猫的不自在，狠狠地瞪着奥利凡德，轻轻地咳嗽了两声。
“可以挑选魔杖了吗？”
“当然，马尔福小少爷。”
奥利凡德很有自知之明的收回肆无忌惮盯着救世主的目光，然后拿出自动卷尺，帮着两位小少爷丈量胳膊的长度，选择他们适合的魔杖。因为德拉科冷冷的目光和不悦的表情，奥利凡德可不敢再说些什么，魔法界上至八十岁的老人，下至三岁的孩童都知道，即使得罪了邓布利多，也不要轻易招惹马尔福家的人，那样会死的很惨。奥利凡德偷偷地回了一下头，他看到马尔福家的小少爷轻轻地拍了拍救世主的头，然后在他的额头上落下轻轻一吻。原来是这样啊，奥利凡德很庆幸自己见好就收了，否则自己的下场真的是很难预料啊！
挑选魔杖的时候，两个小豆丁相比布雷斯而言，多费了一点工夫，他们两个试了一根又一根，奥利凡德都觉得非常不合适，但他显得非常高兴，丝毫没有半点不耐烦的样子。
“马尔福夫人，他们真是挑剔的顾客，是吧？”
“您说得对，奥利凡德先生。不过，您这里总有一根适合他们。”
“是的，夫人。”奥利凡德又拿出一个盒子，把里面的魔杖递给德拉科，“马尔福小少爷，这是山楂木的，十英寸长，杖芯是一根独角兽的毛，弹性适中。波特先生，您这一根是冬青木、凤凰羽毛，十一英寸长。而提供这根羽毛的，正是府上的守护神兽爱丽丝的尾羽。”
两个人同时将魔杖接过来，相互对望了一眼，轻轻的挥了一下，只见空中出现了一只漂亮的凤凰，还有一头威风凛凛的白虎。纳西莎忍不住鼓掌喝彩，这大概是因为马尔福的身上流淌着梅林的鲜血，所以才会召唤出兽化的形象。
“哦，真是太奇妙了！”奥利凡德等房间中的凤凰和白虎自行消失之后，才拍手称赞道：“我不得不说，波特先生，还有马尔福小少爷，两位是波特家和马尔福家中血统觉醒最早的嫡系成员了，像您两位的父亲，詹姆斯.波特先生和卢修斯.马尔福先生，在这个年纪还都没出现过这种情况呢，这就说明两位拥有相当浑厚的魔力，是一般人无法超越的。尊敬的马尔福夫人.......”奥利凡德又走到纳西莎面前，恭恭敬敬的行了一礼，“真的是恭喜您了，两位少爷日后必定会成大器的。”
“谢谢您，奥利凡德先生。”纳西莎优雅的点点头，“两个孩子的魔杖一共多少钱？”
“三十四加隆，我会把账单送到府上的。”
“很好。”纳西莎冲着两个孩子招招手，“亲爱的哈利宝贝，亲爱的小龙，还有布雷斯，我们走吧，卢修斯和西弗应该已经在破釜酒吧里等着我们了，不要让他们等得太久，西弗会发火的。”
“那么，告辞了。”
三个小孩冲着奥利凡德微微点了点头，然后迈着贵族式的步伐离开了这家黑洞洞的魔杖店。等来到外面，哈利小猫猫才长长地出了一口气。
“怎么了？”德拉科很关心的询问着，“不舒服吗？累了吗？”
“不是，里面的空气感觉不是很好，阴森森的恐怖。”绿眼睛的小黑猫摇摇自己的小猫头，然后看向布雷斯，“对了，还没问你呢，怎么没有大人跟你一起来呢？”
“妈妈去旅行了，家里只有我一个人。”
“那你买完东西就不要乱晃，早点回家。”趁着三个孩子聊天的工夫，纳西莎买来了三个冰激凌，“我们还有别的事情要办，就在这里分手吧。布雷斯，不许去翻倒巷，要不然让我知道了，我会告诉你母亲的。”
“是的，西茜阿姨。”接过纳西莎递来的冰激凌，布雷斯小豆丁向三个人告别，转身往丽痕书店去了。
“我们也走吧。”纳西莎看着布雷斯进了丽痕书店，才领着两个舔着冰激凌的小豆丁离开奥利凡德的门口，走进了破釜酒吧，刚一进门就看到了卢修斯、西弗勒斯坐在临门的那张桌子上等着他们。






						第17章 17 关于豆丁们的护卫（上）
绿眼睛的小黑猫和灰蓝眸子的铂金小龙手拉着手，跟在三个大人身后走进了位于伦敦格里莫广场12号的布莱克老宅，因为现实情况和哈利在梦中所经历的完全不同，西里斯并没有像他在梦中看到的那样离家出走，也没有背叛他的血统，自然就不会被布莱克家除名，尽管他确确实实是布莱克家唯一出身格兰芬多的成员。虽然老布莱克夫人对这一点相当的不满意，但也无可奈何。毕竟自家儿子的个性，还是当妈妈的最为清楚了。
当绿眼睛的小黑猫走进布莱克老宅，就看到自己的教父一脸郁闷的蹲在墙角，而黑魔王大人搂着莱姆斯的腰旁若无人的坐在客厅的沙发上卿卿我我。小黑猫捅了捅铂金小龙的腰，在他耳边轻声说了几句，脸上挂着贼兮兮的坏笑，蹑手蹑脚地接近黑魔王大人的身后。走在两个小豆丁前面的卢修斯、纳西莎和西弗勒斯，看到小巨怪的这副架势，都无奈地摇摇头。普天之下，估计也只有这个小巨怪、当然还有那个帮凶铂金小龙，恐怕只有他们两个的整人恶作剧不会惹魔王大人生气了。不仅如此，这几个常年随侍在黑魔王左右的人很敏锐的察觉到，魔王大人不仅对这两个小巨怪的恶作剧越来越纵容，而且似乎也有沉迷其中的意思。
眼看着绿眼睛的小豆丁慢慢接近黑魔王大人的身后，准备实施他的偷袭，没想到黑魔王大人突然放开怀里的莱姆斯，一回身就把小豆丁拎了起来，放到了自己的腿上。
“小坏蛋，又想捉弄人了？嗯？都要上学的孩子了，还这么淘气！”黑魔王大人揉了揉哈利的小黑毛，又顺手捏了捏他的小包子脸。“你们的学习用品都买好了？魔杖也买完了？”
“是啊，是啊！”小黑猫兴奋地从自己的衣袋里把那根冬青木的魔杖掏出来，在黑魔王的眼前晃了晃，“冬青木、凤凰羽毛，十一英寸长，那家店主.......嗯......奥利凡德先生说，里面的凤凰羽毛是我们家守护神上的尾羽。”
“爱丽丝的尾羽？”黑魔王拿过哈利手里的魔杖挥了挥，“嗯，柔韧度很不错，是根非常好的魔杖。我的男孩，要好好使用啊！”
“汤姆.......”莱姆斯抽走黑魔王手里的魔杖，塞回到小黑猫的口袋里，“你的魔杖杖芯不也是爱丽丝的羽毛吗？”
“真的？”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“汤姆，真的是太好了。”
“是啊，真的是太好了。”摸摸哈利的小脑袋，黑魔王把他放在地上，让他站好，“德拉科，你的魔杖呢？”
“是，义父。”铂金小龙这个时候走上前，把自己的魔杖恭恭敬敬的递到黑魔王的面前。“是山楂木的，十英寸长，杖芯是一根独角兽的毛。”
“嗯，马尔福家的魔杖，杖芯基本上都是独角兽的毛，是不是，卢修斯？”
“是的，我的王。”卢修斯微微欠身，“在来的路上，纳西莎告诉我，奥利凡德说.......”
“说什么？”黑魔王大人颇有兴致地看着小黑猫去逗弄蹲在墙角画圈圈的西里斯大狗，“奥利凡德虽然一直都挺神神叨叨的，但是他说的话，准确度还是挺高的。”
“是，他说德拉科和哈利是马尔福家、波特家中血统觉醒最早的，当他们两个握着魔杖的时候，天空中出现了凤凰和白虎的幻影，还说这两个孩子日后必定会成大器的。”
“那是当然的。”把德拉科的魔杖还给他，黑魔王大人听完卢修斯转述奥利凡德的话，摆出一副好爸爸的样子，让布莱克家的画像们看了都觉得很吃惊，没想到他们的魔王大人居然这么宠溺这两个小豆丁。魔王大人懒得理会画像们的窃窃私语，打了个响指，吩咐布莱克家的家养小精灵克切利为大家端来饮料，“我的义子永远都是最强、最好的。”他站起来走到墙角，把西里斯揪了起来，“别在这里装忧郁了，带小龙去地下室吧，我想他该等不及了。”
“好，我知道了。”西里斯冲着西弗勒斯吐了吐舌头（教授：笨狗），然后一手拽着铂金小龙，一手拉着自家的教子，并招呼着布莱克家的公主往老宅的地下室方向走。
布莱克家族真不愧是崇尚黑暗力量的纯血贵族，哈利跟着西里斯一路往地下室走，一路看着两边陈设的那些奇奇怪怪的物品，他眨巴眨巴绿色的小眼睛，想伸手摸摸一根巨怪的大腿骨，却被德拉科拦住了。
“不要乱碰这里的东西，哈利小宝贝。”铂金小龙坏心的在小黑猫耳边吹着气，“都是一些黑魔法的物件，小心.......”
“德拉科，你不要吓唬我，我才不怕呢！”小黑猫嘴上是这么说的，但还是往铂金小龙的怀里缩了缩，“不过，我跟你们一起去地下室的话，精灵护卫会不会生气？会不会不保护德拉科了？”
“不要担心，亲爱的哈利。”德拉科停下脚步，亲亲哈利的小脸蛋，“你是西里斯舅舅的教子，也是布莱克家的一份子，怎么会让精灵护卫不高兴呢？”
“可是，刚刚布莱克老夫人看我的眼神怪怪的，让我很不舒服。
“那是因为妈妈从来没有看到汤姆那么对待一个孩子，是不是，西茜？”
“而且从来没有看见过一个小孩子居然不怕黑魔王，跟他这么亲近的。”纳西莎捏捏哈利的脸，“怪不得西弗总是那么说.......”纳西莎学着西弗勒斯的样子，压低声音说道：“那个小子就是个小怪物。”
“啊哈哈哈，西茜妈妈，你学得好像啊！”小黑猫被纳西莎的样子逗乐了，扑到德拉科的身上咯咯咯的笑个不停。
“很像吧？这是我的拿手绝技。”纳西莎挑挑眉，看到他们即将到达那个房间的门口，就伸出一个手指放在唇边，“嘘，小点声，我们到了。”
西里斯在那个房间的门上轻轻地敲了一下，然后就推门进去了。
“西里斯？”一个有着尖尖耳朵的小精灵坐在房间里的沙发上，“哦，还有西茜，好久不见了，你好吗？”
“是的，好久不见，洛特。”纳西莎笑着把德拉科推到小精灵的面前，“这是我儿子，德拉科.马尔福。”
“嗯，是时候去霍格沃茨了？”洛特点点头，冲着德拉科招招手，“男孩，你过来。”
“是。”德拉科走到洛特面前，看着他在自己的手心里画了个符咒，“这是.......”
“精灵守护符，如果你遇到危险，你的守护精灵就会出现的。”
“是。”
“这个给你，要随身带好。”洛特把一个紫色的水晶坠放在德拉科的手里，“你的守护精灵就在这里面沉睡着，等你需要它的时候，它才会出现的。”
“是，我知道了。”
洛特挑挑眉，看了看面前的铂金小龙，又看了看他身后探着头、抻着脖子想要看清楚德拉科手心里水晶坠模样的绿眼睛小黑猫，脸上露出了一丝了然的笑容。
“马尔福家的小孩子都挺早熟的，是吗？西茜。”
“是的。”纳西莎点点头，捂着嘴偷偷地笑着。“哦，洛特，这是哈利.波特，德拉科的.......”
“我知道他，鼎鼎大名的救世主，不过......”洛特看向绿眼睛的小黑猫，“无论外界怎么样评论，你不过是个十一岁的男孩，不用给自己那么大的压力。虽然我说的话有点难听，但魔法界并非你一人之力就可拯救的。”
“嗯，我记住了。”
“果然是个乖孩子，西茜，还有西里斯。”洛特看了看一脸疑惑的绿眸小黑猫，又看了看故作镇静的铂金小龙，“这是缘分天注定，你们不要插手，顺其自然就好了。”
“他们.......”
“是你所希望的结果。”洛特点点头，“不要担心，即使有些争吵，也无伤大雅的。”
“谢谢你，洛特，你这么说我就放心了。”
“好了，你们走吧。”洛特挥挥手，便闭上了眼睛，再也不看他们了。
“那我们告辞了。”
四个人离开了地下室回到客厅里，克切利已经准备好了丰盛的午餐，因为黑魔王大人的驾到，本来应该很简单的餐点弄得相当的丰盛，两个小豆丁，尤其是那只绿眼睛的小黑猫在自家监护人不许挑食的命令下，把自己的小肚子喂得饱饱的。
用过饭后的甜品，大家围坐在客厅的沙发上准备休息一下再前往波特庄园，而黑魔王因为有些话想提前跟莉莉和詹姆斯说，便带着他的爱人们提前通过壁炉离开了。
（茶：V殿，您是怕小哈童鞋在破坏你们之间的恩爱，想去波特庄园找个空房间跟莱姆斯和L爹那个啥吧？V：知我者你也，我得找个小黑猫够不着的地方跟卢修斯和莱姆斯好好亲热亲热，他现在恶作剧的频率比较高了。茶：那是因为他要去霍格沃茨上学了，得有好几个月不能破坏你们了。V：提前预支吗？茶：V殿英明！）

【小剧场：
 V殿和斯科皮小小包子
很多年以后，冒充黑魔王大人的魂片被消灭干净，马尔福家和波特家为他们的继承人举行了一个隆重的婚礼之后，曾经的两个小豆丁正式成为两个家族的家主，入主马尔福庄园。而卢修斯、莱姆斯和黑魔王大人，为了不打扰小两口的生活，则是搬到了马尔福家的另外一处别墅颐养天年。
这一天早晨，卢修斯难得早起，他要去公司视察一下，免得那个当了魔法部部长就不管家业的儿子把马尔福家的公司给败掉，所以，在吃过早餐之后就通过壁炉离开了。家里面只剩下莱姆斯和黑魔王大人，两个人钻进了格斗训练场，继续研究他们新开发的咒语。
两个人你来我往打得正热闹的时候，就听到训练场的大门外传来了一阵急促的敲门声，莱姆斯冲着黑魔王大人摆摆手，自己走过去开了门，就看到家养小精灵推着一个婴儿车站在门口。
“斯科皮？”莱姆斯看了看婴儿车里的小孩，是德拉科和哈利的小宝宝，前一个星期才在马尔福庄园办了周岁宴会。（茶：某还是很喜欢这个名字的，可惜电影里面小蝎子没有正脸......真是遗憾呐！）
“莱姆斯主人，大人！”家养小精灵冲着两个人鞠了一躬，“刚刚两位小主人把小小主人送过来，请您们帮忙照顾一下。”
“那两个小东西去做什么了？”黑魔王大人也走了过来，弯下腰抱起婴儿车里的小小包子。
家养小精灵摇摇头，然后又双手奉上一张羊皮纸。
“这是.......”
“两位小主人给莱姆斯主人和大人的信。”
“嗯，你下去吧。”莱姆斯挥挥手，看着家养小精灵离开了，才把信打开。等他看完了，一张白皙的小脸憋得通红，直到最后他实在是忍不住，才笑出声来。
“那两个臭小子在信上说什么了？”
“哈利说，他们两个去保加利亚一个星期，把斯科皮交给我们来照顾。”
“去保加利亚做什么？”黑魔王低下头看着那只小蝎子含着他自己的大拇指，眨巴着那双遗传自哈利的绿眸，颇有兴致地看着自己。“小东西，看什么看，你爸爸和爹地不要你了，把你扔给爷爷们了。”
“不，汤姆，确切的说，是扔给你了。”莱姆斯把羊皮纸放在一边，走到黑魔王的身边逗弄着小蝎子。“克鲁姆夫人要生了，他们两个答应给人家做教父的。”
“哦，这样啊。对了，你刚才说的那是什么意思？扔给我？你和卢修斯不管吗？”
“嗯，你别忘了，我和卢修斯今天下午要去法国参加西茜的婚礼，家里只有你自己了。”
“不是吧？你们两个.......”黑魔王不知道该说什么好了，他低下头，伸出一根手轻轻戳着小蝎子的鼻头，“算了，这也不能怪你们，等那两个不负责任的家长回来，我再好好跟他们算这笔账。小蝎子，你这两天老实点，要不我吃了你！”
小蝎子伸出肉嘟嘟的小手抓住黑魔王的手指头就往自己的小嘴里送，一边送还一边咯咯咯的笑，一点都没有惧怕的神色。
“汤姆，他很喜欢你啊，未来这几天你们一定会相处得很好。”莱姆斯拍拍黑魔王的肩膀，“好了，我们带他去卧室吧，看这小东西的样子，应该是饿了。”
黑魔王抱着小蝎子，莱姆斯推着那辆婴儿车走回他们的卧室，把小蝎子放在床上，然后吩咐家养小精灵准备点一岁孩子可以吃的东西，吩咐完了，他们两个坐在床边聊起刚才在训练场的研究。
而床上的小蝎子也不肯老老实实的在那里躺着，看到床上有一件女式的睡袍觉得很新鲜，就把它拽了过来。小蝎子看看莱姆斯，看看睡袍，看看黑魔王，又看看睡袍，咬着他的小手指头苦恼着，哎，究竟给他们谁穿呢？突然小蝎子灵光一闪，他从来没有看过自己的汤姆爷爷穿过这种衣服，相信汤姆爷爷穿上一定很好看，因为这个粉粉的颜色很配爷爷的眼睛颜色。小蝎子说做就做，他拽着那件粉色的女式睡袍往黑魔王的身上爬去，然后冷不防的把那件睡袍套在他的头上。
“噗，啊哈哈哈！”莱姆斯看着汤姆头上的粉色睡袍，一下子就笑出声来，而且他还在心里喝彩，小蝎子干得好！谁让这个家伙为了看自己穿女装，还偏偏让卢修斯买了一件露背的女式睡袍，每到晚上他就要自己穿上，美其名曰增加情趣。
莱姆斯抱着双臂，看着黑魔王手忙脚乱的把睡袍脱下来扔到一边，看到罪魁祸首还在挥舞着自己白嫩嫩的小手，嘴里还嚷嚷着：穿。
“穿什么啊？那是女孩子穿的！”黑魔王捏了捏小蝎子的脸蛋，“不是我穿的。”
“哦？”莱姆斯靠在梳妆台上，冷冷的看着黑魔王，“这么说，我是女孩子了？”
“不........不是。”黑魔王抖了一下，赶紧否认，他可不想惹莱姆斯生气。
“那你是什么意思？”莱姆斯轻轻勾起唇角，“小蝎子很希望你能穿上它，并且抱着他走上两圈。”看到小蝎子再次把那件睡袍扔到了黑魔王的头上，莱姆斯冲着黑魔王挑挑眉。“你看，他生气了，因为你否认了他的审美。汤姆，千万不要否认一个马尔福的审美，难道你从卢修斯的身上没吸取教训吗？”
“真的要穿？”头疼的看了看被扔在自己腿上的粉色睡袍，黑魔王觉得自己的头疼得快要裂开了。
“嗯。”淡淡的点了下头，莱姆斯在心里琢磨着，相机跑到哪里去了？
“你确定？”
“嗯。”
“好吧。”黑魔王在心里嘀咕着，反正现在也就莱姆斯一个人，外加一个只能发出单音节词语的小包子，其他的人也看不到。
莱姆斯笑眯眯的看着黑魔王拿着那件睡袍慢慢地晃进了浴室之后，赶紧抱住了小蝎子，啪嗒一口亲了他一下。
“小宝贝，你干得真好！”然后，他从衣柜的抽屉里找出相机，冲着浴室喊道：“好了没有？”
“好了，好了，不要催。”黑魔王刚一出门就觉得眼前灯光一闪，白光过去之后，看到的是莱姆斯笑得贼兮兮的样子。“你.......”
“反正只有我一个人看，照下来又如何？”莱姆斯指指小蝎子，“小斯科皮让你抱着他呢！”看到黑魔王不肯，莱姆斯瞪着眼睛，“你想惹我生气吗？”
黑魔王没有办法，只得依莱姆斯的话去做，穿着那件诡异的女式睡衣抱起了小斯科皮。怀里的小小包子露出了奸计得逞的诡异笑容。
两天后，远在保加利亚的德拉科和哈利收到了来自家里的一封信，信封里面有一张他们的义父穿着一件袒胸露背的女式吊带睡袍抱着自家小宝贝的照片。】






						第18章 18 关于豆丁们的护卫（下）
留在布莱克家客厅里的几个人，纳西莎在和西弗勒斯小声说些什么，西弗勒斯一边静静地听着，一边注意他家的大黑狗。西里斯正领着两只小巨怪站在布莱克老夫人的画像前，满脸都是骄傲。魔药大师从鼻子里喷出了一口气，那只蠢狗一定又在向他的母亲显摆他自己优秀的教子和外甥了，真是没大脑的格兰芬多，西弗勒斯叹了口气，真希望自家的绿眼小巨怪不要像他的教父那样冲动、鲁莽。（茶：小黑猫的饲主到底是谁？怎么突然冒出了这么多要认领小黑猫的？德：我，只有我！）
“西弗，不要在心里偷偷地说西里斯的坏话哟！”纳西莎凑到西弗勒斯身边，“小心我跑去告状，然后让他罚你睡书房。”
“你.......”
“谁要睡书房啊？”把两只小巨怪扔给自己母亲大人随意蹂躏，西里斯一个人溜到了西弗勒斯身边，他伸了一个大大的懒腰，身子一歪躺在了魔药大师的腿上。“好困！”
“猪！”摸摸西里斯的头发，西弗勒斯轻轻拍着他的后背，“吃饱了就睡。”
“猪就猪吧，我是西弗养的猪。”西里斯抱着西弗勒斯的腰，喃喃了几句，就睡了过去。
纳西莎看了看西里斯不太好的脸色，挥了挥自己的魔杖，变出了一床薄被给自己的堂弟盖在身上。
“西弗，他.......总是这样吗？”纳西莎有些担忧，“是不是还没有完全恢复？”
“西茜，虽然他清醒的比较早，但是想要完全恢复还需要很长的一段时间。”西弗勒斯摸着大狗柔软的黑头发，“现在的情况已经很不错了，比起波特和莉莉来说。”
“你说的是，是我太心急了。”纳西莎看了看睡得很香的西里斯，“让他多睡一会儿吧，我带两个孩子去看詹姆斯和莉莉，等他睡醒之后，你们再去找我们？”
“也好，谢谢你，西茜。”魔药大师点点头，招呼两只小巨怪过来，耳提面令了一番，才放他们跟着纳西莎离开。
三个人通过壁炉来到波特庄园的大厅，铂金小龙从壁炉里爬出来的那一刻就发现，波特家族真不愧是古老的纯血家族，这庄园简直是太气派了，好像皇宫一样。
“亲爱的，这是你家的庄园？看上去还真不错啊！”德拉科戳了戳绿眼睛小黑猫鼓起来的小包子脸，软软的的，非常好玩。
“应该是吧，不要忘了，德拉科，我从来没有回来过，连祖先们都没见过呢！”抓住德拉科的手指，小黑猫看都不看就往自己的嘴里送。（茶，小哈啊，我能说小斯科皮真不愧是你的宝宝这句话吗？虽然说的有点早，但......为啥父子俩的爱好就是吃别人的手指头呢？哈：这就是遗传的力量啊！）
“哎哟哟，这就是我们的哈利小乖乖和德拉科小乖乖吗？西茜？”壁炉旁边墙上挂着一溜儿的画像里，其中一个有着一头漂亮的铂金长发的贵妇人笑眯眯的看着两个小豆丁，“哎哟，长得还真是可爱呢！”
“是的。”纳西莎向那位贵妇人鞠了一躬，“哈利，德拉科，这位是曾曾祖奶奶。”
“曾曾祖奶奶好。”小豆丁们乖乖的行礼，哈利眨巴眨巴眼睛问道：“曾曾祖奶奶，您的头发真漂亮！”
“哦，我们哈利小乖乖的嘴巴还真甜呐，比你那个笨嘴拙腮的爸爸可强多了。”祖奶奶高兴的摸了摸自己的头发，“这可是马尔福家的骄傲啊！”
此言一出，德拉科和哈利都惊着了，他们从来不知道马尔福家和波特家居然.......居然还有这么一层不为人知的关系。
“呵呵，你们两个吃惊的样子也是那么的可爱啊！”曾曾祖奶奶捂着嘴很优雅的笑了一下，“你们现在还小呢，弄不清这里面的关系，等长大了一点就好了。西茜.......”
“是。”
“带着两个孩子去见詹姆斯和莉莉吧，哈利小乖乖一定非常想念他的爸爸妈妈。”
“好。”纳西莎领着两只小巨怪往二楼的魔法阵长廊走去，一边走还一边嘱咐着德拉科和哈利：“可能会有些不适应，因为这是为了给詹姆斯和莉莉疗伤特意设置的魔法阵长廊，魔力不够的小巫师会出现头疼、恶心的症状，不过几分钟之后就会好了，你们需要忍耐一下。”
“没关系的，西茜妈妈。”绿眼睛小豆丁一手握着纳西莎，一手握着德拉科，“我们的忍耐力是很强的，不用为我们担心。”
“真是乖极了。”
站在通往庄园二楼的楼梯上，德拉科和哈利都能感受到明显的、强大的魔法波动，他们低下头看看脚下的地板，上面用古魔文画着一个又一个的魔法阵。铂金小龙把自家的小黑猫护在自己的身后，第一个踏上了二楼的魔法阵长廊。绿眼睛小黑猫不肯让德拉科一个人冒险，也紧跟其后，可两个人走了一段路程，纳西莎刚才说的那些反应却没有发生。
“怎么样？”纳西莎跟在他们身后，“你们是不是觉得不舒服？”
“没有不舒服，西茜妈妈。”小黑猫摇摇头，紧紧握住德拉科的手，“跟一般的走廊没什么区别啊！”
“好，那我们继续往前走，你爸爸妈妈的房间就在走廊的尽头。”纳西莎看着在前面蹦蹦跳跳的小黑猫，以及用优雅的绅士步伐往前走的小龙，不禁在心中感慨着，这两个孩子果然与众不同啊！
来到走廊尽头的房间，纳西莎轻轻在门上敲了两下，听到黑魔王大人的声音之后，才推开门让两个孩子先冲进去。她刚往里面迈了一步就听见小哈利的惊呼声，纳西莎轻轻一笑，转身关上了房门，当她走进莉莉和詹姆斯平时休息的起居室时，就看到了绿眼睛的哈利小宝贝腻在莉莉的怀里扭着自己软软的小身子，而自家的铂金小龙吃醋的眼神大大娱乐了马尔福夫人，她越来越觉得自己真的有必要跟莉莉说说这两个孩子的事情了。
“西茜！”莉莉抱着怀里的小巨怪冲着纳西莎招招手，“西弗和西里斯呢？他们没有跟你们一起来吗？”
“莉莉，你怎么总是想着那个鼻涕精？”旁边的詹姆斯不满意的嘟着嘴，也跟他宝贝儿子似的，扭动着身体，惹得大家一阵阵窃笑。
“詹姆斯，西弗是我们哈利小宝贝的监护人，不许你这么说他。”莉莉抓起旁边一本厚厚的书狠狠地拍了一下詹姆斯的鸟窝头，“而且，西弗是西里斯喜欢的人，他也不愿意你这么说他，是不是，莱姆斯？”
“嗯嗯嗯。”靠在黑魔王大人身上的腹黑小狼频频点头，“莉莉说的对，詹姆斯，你不要总是那么说西弗，哈利也会不乐意的，他是很喜欢、很黏西弗的。”
“为什么？”詹姆斯抓住绿眼睛小巨怪，“爸爸的哈利小宝贝，你为什么要喜欢那个.......油腻腻、脸色总是黑黑的家伙？”
“什么油腻腻、黑黑的家伙？不许你这样说他，爸爸！西弗对我可是很好、很好的。”哈利撅着嘴，扳着手指头跟他的鸟窝头爸爸细数西弗勒斯的优点。从自己魔力暴动那天开始，一直说到刚刚在布莱克老宅，最后，哈利给詹姆斯下了一个结论，“爸爸，如果你以后还要说西弗的不是，那就太幼稚了！”
詹姆斯在哈利说出“太幼稚”三个字的一刹那，石化了。可怜的尖头叉子在心里哀嚎着，他居然......居然被自己的宝贝儿子鄙视了。
“詹姆斯叔叔.......”看着拼命朝自己黑色小尾巴的哈利小黑猫，铂金小龙的脸上露出了无奈的神色，再一次肯定，这家伙若是不进斯莱特林，简直就是屈才了，这气死人不偿命的本事还真是登峰造极啊！“您.......还好吧？”
“德拉科，你就放心吧！”莉莉戳了戳石化了的丈夫，“你詹姆斯叔叔的神经还是很强韧的，不会轻易被打倒的。”
“那可不一定。”德拉科有些担忧，凑到莉莉跟前，接住那个向自己扑来的小黑猫，“您还不知道这家伙的恶作剧本领有多厉害了，真的是打遍马尔福庄园无敌手。”铂金小龙偷偷地看了一眼旁边正跟卢修斯和莱姆斯说悄悄话的黑魔王大人，“就连义父都拿他没办法。”
“不是我没办法，亲爱的小龙。”黑魔王走过来，顺手拍了拍詹姆斯的脑袋，说了一句醒醒吧，然后又捏了捏冲自己傻笑的小黑猫滑嫩的脸蛋（换来小龙的瞪视），“恶作剧是波特家的遗传，是他们家的天性。”
“真是好可怕的遗传啊！”铂金小龙感叹了一句。
“妈妈.......”小黑猫拽了拽莉莉的袖子，“德拉科今天得到了他的精灵护卫，那我的呢？我是不是可以得到一只比邓布利多爷爷的鸟还要漂亮的凤凰呢？”
“爸爸的哈利宝贝.......”听到这话的詹姆斯突然又活过来了，他从德拉科怀里抓过自家宝贝儿子，在那个软软的小脸上猛亲了一口，“邓布利多那只骚包大红鸟算什么啊，爸爸都给你准备好了，作为庆祝你上学的礼物。”
“真的吗？”小哈利兴奋地看着詹姆斯，“我今天就能得到吗？”
“当然了。”詹姆斯得意的晃着脑袋，他看向莉莉，示意她把那个东西拿出来。
当莉莉从房间的柜子里拿出一颗洁白如玉的鸟蛋时，小哈利激动地扑了上去，把那颗蛋视如珍宝的抱在自己的怀里，就连德拉科想看一下，他都有点舍不得。
“亲爱的宝贝，给我看一下，就一眼。”德拉科摸摸小黑猫的猫毛，“放在你的手里，让我看一下就成。”
“德拉科，这是凤凰蛋，又不是龙蛋，你那么兴奋干嘛？”小黑猫歪着头，疑惑的看着他。
“凤凰蛋也是新鲜东西，我不是从来都没见过吗？”
“真的想看？”
“嗯嗯嗯。”
“只看一眼？”
“嗯嗯嗯，就一眼。”
“那好吧。”小黑猫把怀里的白鸟蛋放在德拉科的手掌上，“你看吧。”
“好漂亮，就像是玉石一样，晶莹剔透的。”德拉科看着自己手上的凤凰蛋，兴奋极了。“如果我也有一只凤凰该多好啊！”
“我的就是你的，你的也是我的，我们原来不是说好的吗？难道你忘了？”
“没有。”
“那不就完了？我刚才想了一下.......”小黑猫钻进自家饲主的怀里，用脸蛋蹭了蹭铂金小龙的胸膛，找了个舒服的位置，双手环住他的腰，“等凤凰出生了，我们两个来做他共同的主人，好不好？”
“你说了算，亲爱的。”小心翼翼地把凤凰蛋放进小黑猫随身带着的空间手袋里，德拉科低下头亲了亲他的额头，“见到爸爸妈妈很开心？”
“嗯，非常开心。”
“那么，我要做一件让你更开心的事情。”
“是什么？”
德拉科只微笑不语，拉着哈利面对正在和纳西莎说话的莉莉、詹姆斯。
“莉莉阿姨，詹姆斯叔叔，我想请求你们一件事。”
纳西莎和莉莉相互望了一眼，故作矜持的冲他们一笑：“德拉科，你想跟我们说什么事？”
“我想两位能答应，让我照顾哈利一生一世。”
莉莉看到詹姆斯想要说话，便狠狠给了他一胳膊肘，然后很慈祥的看着铂金小龙。
“这.......是你的真心吗？你不会后悔？”
“不会。”铂金小龙很坚定的握紧了身边小黑猫的手，顺便提一下，那只小黑猫的脸已经红得堪比熟透了的番茄，娇艳欲滴，煞是好看。
“你确定？”
“马尔福认定的人，就一定不会放手。”
“说得好，德拉科。”
铂金大孔雀的尾巴又翘了起来，一脸洋洋得意的模样，让刚进门的西弗勒斯和西里斯同时甩去一个鄙视的目光。
“德拉科.......”莉莉朝刚刚进来西弗勒斯和西里斯挥了挥手，然后看向铂金小龙，“你问过哈利的想法吗？他愿不愿意让你照顾他一生一世呢？你愿意吗？亲爱的哈利宝贝？”
“妈妈.......”小黑猫抬起头，看看自己的妈妈，看看亲爱的西茜妈妈，然后又看看周围的那几个脸上挂着淡淡笑容的大人们，“西茜妈妈，关于这个问题，我早就想好了。”
“哦？那你的决定是什么呢？”
“我也要请求卢修斯叔叔、西茜妈妈，让我照顾德拉科一生一世。”
“好，真是妈妈的乖孩子啊！”纳西莎第一个拍手，然后她转向黑魔王大人，“主人，作为他们两个的义父，您是不是同意呢？”
“当然，为什么不同意呢？”黑魔王从沙发上站起来，走到德拉科和哈利的面前，把他们两个的手握在一起，“德拉科，哈利，希望你们能遵守你们今天对我们说的话，可以携手一生一世，不离不弃。”
“是，我们会为了这个目标而努力的。”
“真的是太好了，他们两个果然是有缘哪，西茜。”莉莉又给了要开口说话的詹姆斯一胳膊肘，“真不枉费我们在他们小时候订下的亲事呐！”
“就是说啊！”纳西莎十分赞同。
大家又聊了一会儿，就离开了詹姆斯和莉莉的房间，他们清醒的时间过了之后，又陷入了深深的沉睡中。小黑猫看着西弗勒斯和卢修斯把他们轻轻放在卧室里的大床上，心里酸酸的，很不是滋味。不过，他也觉得很庆幸，至少现实不是梦境，他的爸爸妈妈并没有像梦里那样，永远的离开了自己。他们一家三口，未来的日子会是很幸福、很温馨的。

【小剧场：
L爹的悲催平安夜（续）
上回说到，莱姆斯拽着铂金大孔雀找纳西莎借衣服，现任马尔福家家主觉得非常不好意思，可也没办法反驳，因为这是唯一能哄回他心爱小狼的途径，他也只得乖乖听命。
现任的马尔福夫人、曾经的布莱克家美丽的纳西莎小姐，在她丈夫和她丈夫的情人闯进来的时候，正坐在大床上津津有味地看着一本从她的闺蜜沙比尼夫人那里得来的八卦杂志，看到莱姆斯揪着一脸不情不愿的卢修斯走进来，纳西莎合上手里的杂志，起身迎接。
在听到莱姆斯说要借自己的衣服给卢修斯穿的时候，纳西莎差一点就没忍住放声大笑，她这些年可真没算白熬，终于迎来了她梦寐以求的这一刻了。
纳西莎挑挑眉，打量了一下她丈夫的身材，然后打开她的私藏衣柜，把里面镂空的、透视的、薄纱的礼服、长裙、短裙等等都拿了出来，全部扔在了大床上。
“西茜.......”莱姆斯眨眨眼睛，咽了一口口水，“你.......怎么会买这种衣服的？”
“呵呵，爱好而已，我是提前准备，看看谁能用得上啊。莱姆斯，你不知道，我等待这一天已经好多年了。能亲眼看到卢修斯穿上我为他挑选的女装，是我毕生的心愿呐！”纳西莎走到一脸菜色的卢修斯面前，扳正他的脸，“看看这张媚人的脸蛋，再看看这妖娆的身材，如果他不穿女装，难道让主人来穿吗？”
“他们两个都挺合适的，身材好，脸蛋漂亮。”莱姆斯淡淡一笑，“西茜，你的主意不错，找个机会让汤姆也穿回女装，感觉应该很不错。”
“嗬嗬嗬.......”纳西莎尴尬地笑了笑，“你还是先说这回的吧。”从床上拿起一件白色的低胸蕾丝镂空绣花的连衣短裙，纳西莎坏笑着递给卢修斯，“去试一试，这件衣服可是我在看杂志的时候，一眼就看中的，它简直就是为你量身定做的。”
“这么......透？”卢修斯怀疑的看了看手里的这件勉强能称为衣服的东西，“能......穿吗？”
“要不换这件湖蓝色的？”纳西莎又捞起一件抹胸蓬蓬裙，“这件应该能穿吧？要是你还不喜欢的话，换这件浅绿色的。”拎起一件浅绿色、缀着宝石的长裙，正面看非常正常，后面却是露着整整一个大后背。“你说吧，穿哪一件？要不三件都试一下，挑一件适合的去跟主人、还有莱姆斯约会？共度平安夜？”
“我觉得还是手里的这个好一点。”卢修斯捏紧了手里的白色低胸蕾丝镂空绣花的连衣短裙冲进了房间里的浴室，生怕纳西莎反悔，要他穿另外那两件。
“跑得还真快呢，还有件黑色的透视装没拿给他看呢，我倒是觉得那件衣服更适合他。”纳西莎转过头看着嘴角轻轻勾起的莱姆斯，“你当面没被分院帽分进斯莱特林，真是一大失误，或者说，这是后天培养的？”
“天生的狮子在蛇群中呆的时间长了，自然而然会学会吐信子，喷毒液了，西茜。”
“耳濡目染吗？”
“嗬嗬嗬~”莱姆斯轻笑了两声，刚抬起头就看到了从浴室里走出来的绝色佳人，不觉一愣，随即红了一张俊脸，两只眼睛却再也没有从佳人的身上挪开。
只见那位佳人有着一头柔顺的铂金长发，灰蓝色的眸子闪着点点金光，水润的嘴唇，白色低胸小礼服在他的身上并不显得那么突兀，蕾丝和镂空的部分更是凸显了他身材上的优势，还有那修长的双腿，更是充满了魅力与诱惑。
“果然是美人，不穿女装真的是糟蹋了卢修斯你的好天赋呐，今天还得谢谢你为我提供了这么好的一个机会，让我对亲爱的你有了一个全新的认识。”莱姆斯走上前去行了一个绅士的礼仪，“漂亮的小姐，请问你是否能与我共度良宵呢？”
“当然，我的荣幸。”佳人握住莱姆斯的手，在他看不到的地方狠狠地瞪了纳西莎一眼，在心里暗骂，这是什么破衣服啊，快勒死我了！】






卷二：悲催的魔法石
						第19章 01 关于霍格沃茨特快的二三事（上）
在剩下的两个月的时间里，绿眼睛的小黑猫和他家的铂金饲主除了每天要接受黑魔王大人的教学课程之外，还要频繁的使用门钥匙，往返于波特庄园和马尔福庄园之间。他们在波特庄园陪莉莉、詹姆斯聊天，述说这十一年的成长经历，还要跟波特家的祖先们学习波特家的古老魔法。本来祖先们传授的对象也只有他们的亲亲哈利小乖乖一个人，但是绿眼睛的小黑猫坚持“独乐乐不如众乐乐”以及“好东西要跟好朋友分享”的原则，把铂金小龙也一起抓来学习。马尔福家的祖先见此情况，也如法炮制，在两个小豆丁从波特庄园回来之后，以阿布拉克萨斯为首的老马尔福们也为德拉科和哈利制定了相应的学习计划。
（哈：关于“独乐乐不如众乐乐”以及“好东西要跟好朋友分享”这个问题，其实我想说的是，德拉科要跟我同甘共苦，不能我一个人苦哈哈的被祖先们折腾，他在旁边看热闹。）
于是，两个刚满十一岁、还没有去霍格沃茨上学的纯血家族继承人在伟大的黑魔王大人、年轻的魔药大师以及马尔福家、波特家祖先们的多重教导之下，迅速的成长为他们同年龄小朋友中的佼佼者。偶尔过来看望他们的邓布利多，看到这样的情况，也不禁捻须赞叹，天赋，果然是非常不错的东西啊！
没有一丁点娱乐时间的日子好像过得特别的快，一转眼的工夫，绿眼睛小豆丁十一岁的生日就在繁重的课业中来临了。这是哈利有生以来过得最好、最快乐的一个生日了，他在圣诞节许下的愿望终于实现了，所有的亲人、家人都齐聚一堂，幸福的度过了一个美好的夜晚。当然，哈利同样收到了像圣诞节时一样多的礼物，照样堆满了一大间屋子。除了爸爸妈妈送的具有防护作用的首饰、黑魔王大人送的一本关于黑魔法的心得、莱姆斯和西里斯联合送的恶作剧玩具、西弗勒斯送的福灵剂以及马尔福夫妇送的华丽的衣服之外，哈利最喜欢的就是德拉科送的情侣手环，上面镌刻着马尔福、波特两家的纹饰，样子很是精巧。
（哈：因为礼物太多，而且也太奇怪了，所以我和德拉科除了家人们、朋友们的礼物之外，其他的都没有看过，全部交给了家养小精灵奇奇了。德：我偷偷看过了，居然还有人送了只媚娃给他，简直不可饶恕！茶：我的少爷啊，您又吃醋了。哈：德拉科整天都泡在醋缸里，这是很平常的不用那么大惊小怪的，习惯就好了。）
啊，对了，忘记一件重要的事情，就是哈利极其宝贝的那颗凤凰蛋，终于在他生日的那天早晨，拥有七彩尾羽的漂亮小凤凰破壳而出了，当它从蛋壳里钻出来的时候，七彩的光芒照耀了整个庄园。两个小豆丁欣喜若狂，他们的小凤凰比邓布利多的那只骚包大红鸟漂亮了不知多少，优雅、高贵了不知多少，果然出身名门就是与众不同啊！因为这只漂亮的小凤凰是个骄傲的小公主，因为哈利并没有得到那头拥有雪白羽毛的大雪枭，所以两个人一致同意把这只凤凰起名叫做海德薇，用来纪念绿眼睛小豆丁梦中那只为了主人而牺牲性命的猫头鹰。
时间过得异常快，哈利的生日刚过没多久，去霍格沃茨上学的日子就到了。
九月一日的上午，德拉科和哈利在几位大家长的陪同之下穿过墙壁来到了九又四分之三站台，他们刚一出现就吸引了站台上所有人的目光。
从伟大救世主的监护权被魔法部转给了曾经是食死徒的魔药大师西弗勒斯.斯内普之后，绿眼睛小黑猫的生活就被魔法界的大多数人所关注着，当然这大多数人并不包括那些贵族巫师们在内，不是因为他们不八卦，只是有的事情该知道，有的事情可以装糊涂，这是贵族们为人处世的铁律。后来，巫师界的大部分人听说哈利.波特竟然跟马尔福家的继承人走得很近，甚至有人在对角巷看到他们的关系异常亲密，这些人就开始有了担心，生怕一个不小心，他们的明日之星会被邪恶的马尔福家引入黑暗一方。当然，还有一小部分人抱着眼见为实的想法，准备在霍格沃茨开学的时候亲眼看一看，他们的救世主是不是像传闻中的那样，然后再为自己的出路做个打算。（茶：这种人说白了是墙头草嘛！）
所以，当德拉科和哈利身穿绣着两个古老纯血家族族纹的华丽长袍，在同样身穿华服的纳西莎、卢修斯和西弗勒斯的陪同下出现在九又四分之三站台时，原本热闹、人声鼎沸的车站立刻变得鸦雀无声。四个家养小精灵推着一个大大的、装了好几个箱子的行李车在前面开道，两个古老家族的继承人犹如王子一边往距离他们最近的车门走去，所经过地方，人们不由自主的给他们让出了一条宽敞的路。
和马尔福家的家主、家主夫人、马尔福少爷以及年轻的魔药大师一起出现的哈利，彻底打碎了那一小部分人的美梦，他们开始在心里埋怨邓布利多，为什么要把救世主的监护权交给西弗勒斯.斯内普。可埋怨归埋怨，这部分人的脸上还是对他们一行人露出了谄媚的笑容，毕竟识时务者为俊杰，哈利.波特和德拉科.马尔福在一起必然是经过邓布利多同意的了，既然邓布利多没有反对，那自然有他的道理。
且不说那些人在心里打着什么小算盘，单说哈利和德拉科这边。已经上了车的布雷斯和潘西透过车窗看到德拉科和哈利已经到了车站，赶紧领着还在狂吃的克拉布和高尔跳下火车，很优雅地走到大人们面前跟他们行礼。
几个人寒暄了一阵，纳西莎走到两个小豆丁面前，轻轻地弯下身子，柔声地对他们说：“好了，到了要告别的时间了，妈妈的宝贝们，你们要跟同学们好好相处，要听西弗的话，要时常给家里写信，不仅要给我和爸爸，还要给其他的长辈们，明白了吗？哈利。而且在圣诞节的时候，你们两个都要跟西弗一起回家。知道了吗？”
“是的，妈妈。”小豆丁们乖乖的点头。
“真是妈妈的好孩子。”在两个孩子的脸上亲了一下，纳西莎走回卢修斯和西弗勒斯身边，把他们两个也推了出去。“你们也去告别一下，别在这里傻站着。”
听到这句话，西弗勒斯冷哼了一声，在心里腹诽着，告别个鬼啊告别，几个小时以后就能再次见到两只小巨怪了，还告别呢！不过，他可不敢违逆纳西莎女王大人的命令（教授大人：忤逆纳西莎的代价是相当惨痛的，切记），还是带着身后的滚滚黑浪走上前去，等卢修斯拍了拍两个小巨怪的头、跟他们嗦完了之后，他向自己的教子和自家的小黑猫警告着，不许他们在列车上惹是生非。当然这里面也包含了布雷斯和潘西，还有他们身后的那两个大块头跟班。看到几个孩子默默地答应了，魔药大师一直阴沉的脸色才有了一些好转。
“好了，要开车了，赶紧上去吧！”
“等一下，西弗。”绿眼睛的小巨怪叫了一声准备要离开的魔药大师，旁边的人都因为他这个称呼而倒吸了一口冷气。哈利倒是没在意别人的反应，自顾自地问道：“海德薇.......”
“我会给你带到学校去的，还有你们这两颗容量不大的脑袋落在家里的东西，我都会一并给你们带过去，所以不用担心。”西弗勒斯看了看小巨怪脸上隐约的笑意，又看了看旁边那些因为他们的对话而目瞪口呆的人，心知这个小东西又在作弄人了，大概是报复那些总盯着他看，让他非常不自在的蠢货们。魔药大师摇摇头，忍不住伸手捏了捏那张笑得有些欠扁的包子脸。“德拉科，带他回包厢，马上。”
“是，教父。”深知小巨怪性格的德拉科也是很无奈地摇摇头，拉着新出品的恶作剧之王向大人们鞠了一躬之后，转身登上了火车，而布雷斯和潘西等人则是很有默契的跟在了他们的身后。
已经上了车的几个孩子并不太清楚就刚刚在站台上的那一幕给现场的观众们造成了多么严重的心理阴影，以至于在往后的很长一段时间里，人们碰到他们伟大的救世主，就会自动让出一条路来。当然，这是后话，暂且不提。
上了车的孩子们慢慢的往马尔福家的包厢方向走去，在只有几步之遥的地方，看到包厢门口站着三个红头发的男孩，哈利一眼就认出那是韦斯莱家的罗恩，以及那家的双胞胎兄弟乔治和弗雷德。
“德拉科，你看.......”小黑猫轻轻地拽了拽自己饲主的袖子，“他们.......”
“韦斯莱家的人？”
铂金小龙不着痕迹地皱了皱眉，没想到自己还没去找他们，他们竟然主动找上了门，难不成.......是特意来找茬的？也没准儿，不过这倒是很符合没大脑、冲动的蠢狮子形象。握着哈利的手，两个人率先走到了包厢门口，上上下下打量着站在门口的三个红头发。
“麻烦，让一下。”
马尔福家的小少爷对待除了自家人会展现其温柔的一面之外，无论是谁都摆出一副千年寒冰的样子，就连声音也是冷冰冰的，与他那位黑脸教父如出一辙。而绿眼睛的小黑猫则是完全不同，见到谁都是笑脸相迎。不过极其了解这只爱作怪的小黑猫的铂金小龙评价说，这家伙就是一头标准的笑面虎，会让人沉迷于他的笑脸，在不知不觉中落进他预先设置好的陷阱中，简直是防不胜防啊！
“哦，马尔福家的小少爷~”
“还有我们亲爱的哈利.波特~”
“韦斯莱家的.......”
“乔治.......”
“弗雷德.......”
“非常高兴见到你们.......”
“让我们感觉到极为的荣幸........”
“所以.......”
“请允许我们.......”
“向两位致敬！”双胞胎用非常有趣的咏叹调向两个小豆丁做了自我介绍，惹得绿眼睛的小猫咪咯咯咯的笑个不停。
“嗬嗬嗬，你们还真是有意思，果然名不虚传！”小黑猫摸了摸自己的下巴，曾经听西弗提起过这对双胞胎，确实是有意思的人，也是恶作剧可以合作的对象，看来在霍格沃茨的日子并不会非常无聊啊！想到这里，小黑猫向双胞胎伸出了右手，“很高兴见到你们，我是哈利，这是德拉科、布雷斯、潘西、克拉布和高尔。”
“哦，美丽的小姐.......”
“帅气的绅士们.......”
“很高兴认识你们！”又是双胞胎的合音。
“乔治、弗雷德.......”哈利瞅瞅他们身后的罗恩，“不知道你们身后的那位先生是.......”
“我们最小的弟弟罗恩.韦斯莱，跟小少爷们一样.......”
“是一年级的新生。”
“哦，你好，罗恩，很高兴认识你。”
“哦，你好！”满脸通红的罗恩轻轻的握住了哈利的手，另外一只手不自然的抓了抓自己的头发。
“德拉科.......”小黑猫不悦的看着自家饲主，“我们邀请他们去包厢里坐坐吧？总是站在外面影响有多不好啊，我们又不是动物园里的猩猩！”
“你喜欢就好！”揉了揉哈利的小黑毛，铂金小龙拉着他的手看向三个韦斯莱，“不知你们意下如何？”
“好，我们接受你们的邀请，这才是最绅士的贵族！”
“诶？”哈利眨巴眨巴眼睛跟着德拉科走进包厢，还念叨着，“韦斯莱家也是贵族吗？”
“当然了，不过破败了，不值一提。”最后一个走进来的罗恩.韦斯莱红着脸坐在自己哥哥们的身边，“好像听我爸爸说过一次，大概是子爵、还是什么的爵位。”
“哦，这样啊！”小黑猫点点头，“你们.......特意来找我们，是有什么事情要说吧？”
“亲爱的小哈利，你真是太聪明了。”乔治摸了摸旁边罗恩的小脑袋，“是罗恩有话要说。”
“哦，那就请说吧！”






						第20章 02 关于霍格沃茨特快的二三事（下）
哈利小黑猫的祖母绿眸子直勾勾的看着坐在对面的罗恩.韦斯莱，让可怜的红头发小狮子坐也不是，站也不是，相当的不自在。小黑猫的饲主大人捏了捏自家调皮小宠物的耳垂，示意他不要这么盯着别人看，不仅会被人误以为没家教，而且会让对方非常不舒服的。
“罗恩.......”小黑猫冲着自家饲主吐吐舌头，然后看向对面的红毛小狮子，“我可以这么叫你吧？”
“当然可以。”默默地点了点红脑袋，罗恩.韦斯莱童鞋有点着迷的看着小黑猫灿烂的笑容（茶：德拉科少爷会吃醋的，小罗恩你收敛点），“那个哈利.......你.......”
“我怎么了？”小黑猫可爱的歪着脑袋，“你慢慢说，不要着急。”伸手敲了敲面前的小桌子，桌面上立刻出现了几杯水果茶。“先喝口水压压惊吧，看你的样子好像是被什么东西吓到了，是不是？”
旁边的德拉科听到哈利的话，毫无形象的翻了个白眼，就凭着刚才在站台上的那一幕，韦斯莱家的蠢狮子不被吓坏了才怪呢！听说韦斯莱家现在有三个在霍格沃茨上学，放假回家的时候一定没少抱怨黑脸的魔药教授，一定说了很多关于西弗勒斯.斯内普先生的事情，估计在这头小狮子的印象中，自家教父一定是个很可怕的存在，绝不会像刚才那样，还稍微有点温柔的表情。铂金小龙想到这里，冷哼了一声，打量了一下罗恩那张比他头发还要红的脸，嫌弃的撇了撇嘴。他不想把时间浪费在三头韦斯莱蠢狮子的身上，于是打开随身带着的空间手袋，从里面掏出了一个水晶棋盘，招呼布雷斯一块儿过来下棋。
“哈利.......”红毛小狮子这个时候才反应过来，他目瞪口呆的看着桌面上的水果茶，“你.......你会无杖无声魔法？”
“只掌握了几个常用的简单魔法，因为十一岁之前我们是得不到属于自己的魔杖的，不是吗？”小黑猫浅笑了一下，端起杯子喝了一口，“啊，德拉科，好酸呐！”
“小笨蛋，忘了加糖当然会酸了，张嘴！”铂金小龙看到那张自己最爱的小包子脸因为酸味的刺激而皱在一起，像极了可爱的小猴子，忍不住笑出声来，他从空间袋里掏出蜜蜂公爵出品的蜂蜜糖扔进了绿眼睛小豆丁的嘴巴里。
“啊，得救了，德拉科，还是你有先见之明。”吧嗒了两下嘴巴，哈利看向对面的红毛小狮子，“罗恩，你到底想说什么啊？”
“我就是想问问你，你真的决定要跟马尔福、还有那个斯内普先生一起生活了吗？”
听到罗恩的问题，正在和布雷斯下棋的德拉科往他们这边看了一眼，看到自家的小黑猫脸上没什么奇怪的表情，他又把头扭了回去。铂金小龙在心里暗暗向梅林祈祷着，千万不要让那个红头发的蠢狮子说出什么惊天骇俗的话来，要不然在教父和义父都不在的情况下，没有人能制得住那只炸了毛的小黑猫。如果哈利真的生气了，即便是自己也没有把握能真的把他哄好的。
“你这是什么意思？”小黑猫脸上的笑容虽然没有消散，但祖母绿的眸子却渐渐冷了下来，“什么叫做真的决定要跟马尔福、还有斯内普先生一起生活？我们已经在一起很长时间了，罗恩，你觉得他们很不好吗？”
“你不要误会我的意思，我.......我没有恶意的。”罗恩赶紧补充着，“我就是想知道，邓布利多跟我爸妈说的那些话是不是真的。”
“什么话？”
罗恩紧张的看了看布雷斯和潘西，还有克拉布和高尔，又看了看德拉科，最后把目光转回哈利的身上。
“克拉布，高尔，你们去别的包厢里坐一下。”德拉科冷冷的吩咐着。
“哦。”两个大胃王抱着自己那堆零食就离开了。
看到他们离开的身影，德拉科在门上下了个隔音咒和防打扰咒，然后冲着红毛小狮子点点头。
“你可以说了。”
“他们没关系吗？”罗恩童鞋再一次看了看沙比尼家的少爷和帕金森家的小姐，他心里明白，如果不是哈利的话，这些高傲的贵族是不可能让自己走进这个包厢一步，更不可能像现在这样心平气和的聊天。看来.......红毛小狮子偷偷瞄了一下那两只紧紧相握的手，哈利在小马尔福心中的地位可不低呢！
“不要担心。”小黑猫笑了一下，又趁着德拉科不注意的时候，从铂金小龙的空间袋里偷了颗蜂蜜糖塞进嘴里继续缓解着嘴巴里的酸味，顺便把桌子上那些罪魁祸首都都撤掉，换上热气腾腾的奶茶。“布雷斯和潘西都知道你要说些什么，我们已经交往了两年了，是很好的朋友。”
“那我就说了，哈利。我听说.......你爸妈真的还.......活着？是真的吗？”
“你怎么会.......知道的？”小黑猫眯着眼睛，怀疑的看着对面那三个红头发。
“我们.......”弗雷德从长袍口袋里掏出了一个耳朵形状的玩意。
“用这个.......”
“偷听了.......”
“邓布利多和爸爸妈妈的.......”
“谈话。”
“那个，哈利，你是不是.......生气了？”罗恩小心翼翼地看着小黑猫的脸色，发现没有什么不正常，这才放下心来。“我们当时只是好奇，他们鬼鬼祟祟的躲进厨房里.......我们一时好奇，所以就.......”
“当时还有谁？”
“没有了，就我们三个。”
“这件事情是最高等级的机密，你们可以保守住秘密吗？”
“亲爱的.......”铂金小龙拍拍小黑猫的脑袋，“我看这样好了，我们来缔结赤胆忠心咒，这样就不怕他们说出去了。当初布雷斯和潘西也是这样做的，我们至少在这件事情上要做的公平一些。”
“他们的魔力......够吗？”
“韦斯莱家再怎么说也是纯血统的贵族，魔力不可小觑。”铂金小龙挑挑眉，朝三头红发狮子露出一个马尔福式的假笑，“怎么样？”
“好！”三兄弟异口同声的答应了。
四个男孩拿出自己的魔杖，一起念出那一句句誓言，一条条金线绑在他们的手腕上就慢慢消失，看到其他的三个男孩脸上的表情是那么的严肃，小黑猫暗暗在心里决定，无论如何，这三个人也是他此生必须要结交的朋友。
“好了，这样就安心多了。”小黑猫收起了自己的魔杖，“至于韦斯莱先生和夫人，因为他们是凤凰主要的核心人物，邓布利多之所以跟他们说，大概他们也是当年的知情人之一。”
“是的。”罗恩小狮子痛快的点了点头，“听他们话里的意思是这样的。这么说，这个消息是真的了？你的爸妈.......还活着？”
“当然是真的。”小黑猫轻笑了一下，“罗恩，你们的好奇心也太重了，不会就是想要向我证实这个消息才站在我们的包厢门口的吧？”
“哦，因为所有的人都认为波特夫妇已经去世了。”罗恩挠挠自己的红头发，“我们三个听到这个消息的时候，自然会很吃惊。本来想马上找爸爸妈妈问个明白，可是.......”
“那样就会暴露我们的研究成果.......”乔治把弗雷德手里那个耳朵形状的东西扔给哈利，“韦斯莱兄弟出品的伸缩耳，可以让你偷听到别人的小秘密。”
“是吗？我看看。”哈利接到乔治扔过来的小玩意，看了一眼，“德拉科，快来看，这个东西做得很不错啊！”小黑猫把那个伸缩耳递到德拉科的眼前，两个人研究了好一会儿，哈利才抬起头，“上面没有防水咒，不能放在水里面吧？而且超过一定的范围就会失效，对不对？如果房间的门上设置了一些抵抗外界侵入的咒语，你们的耳朵就放不进去了。”
“说的太好了！”费雷德离开幺弟的身边坐到哈利这边来，“不愧是波特家的人啊！我们兄弟的意思就是想请教身为下一代恶作剧之王的哈利，这个玩意应该如何改进。”
“那我要好好想想，一时半刻不能答复你。”
“没关系，请随便研究，这个成品就送给你了，亲爱的哈利.波特。”
“你们兄弟真有趣，还有别的研究成果吗？”小黑猫很感兴趣的看着韦斯莱家的双胞胎，“如果有的话，能不能每样送给我和德拉科一份呢？”
“当然可以。”弗雷德一口答应了，然后拍拍哈利的肩膀，指指自己的幺弟，“好了，关于玩笑商品的话题就到这里吧，我们不要忽视亲爱的罗恩，要不他会生气的。”
“是吗？”小黑猫把伸缩耳缩小之后，塞进自己随身带着的小兔子口袋里，然后装进德拉科的空间手袋，这才看向对面。“罗恩，你还想知道些什么呢？”
“他们.......我是说你爸妈，同意你跟马尔福家来往？”
“为什么不同意呢？”小黑猫嘟嘟嘴，“罗恩，你的想法真的好奇怪啊！同样是古老纯血贵族的波特家，和马尔福家可是世交呢，这是大家都知道的事实啊！”
“可是.......波特家是传统的格兰芬多，马尔福家的人从来都是斯莱特林学院的，而且.......”罗恩看向抱着哈利小黑猫的德拉科的目光变得很.......迷茫，因为他不知道应该用什么样的眼神去看着马尔福家的继承人。，“马尔福家一向是神秘人的手下，都是邪恶的黑巫师，他们会.......会.......”
“罗恩！”哈利轻轻叫了一声，“卢修斯叔叔也好，西茜妈妈也好，还有德拉科的教父，我们未来的魔药教授斯内普先生，他们待我如亲生儿子一般，照顾有加，甚至对我比对德拉科还好。还有，德拉科.......”小黑猫扬起头冲着德拉科微微一笑，惹得德拉科低下头在他的脸上亲了一下，“他.......很关心我，很宠着我，爱着我。那种温暖，那种舒心，是我在德思礼家九年都不曾得到的。”
“你的亲戚对你不好吗？”
“我就像是他们家的家养小精灵一样。”小黑猫叹了口气，说实在的，如果不是罗恩提起来，他早就把德思礼一家抛到脑后去了。“按照西弗的说法，那就是彻头彻尾的虐待。”
“真的？”罗恩小狮子瞬间睁大了眼睛，“这简直是.......太恐怖了。”
“说起来，我们第一次见到哈利的时候，他刚被斯内普先生从麻瓜的家里带出来，是不是？”潘西静静地坐在一边玩着自己的手指甲，“那个时候，他瘦弱的根本不像是九岁的男孩子，体重比我都轻，如果当时刮了一阵微风，都能把他吹奏。而且，那个时候他站在德拉科和布雷斯的身边，看上去比他们两个小了不止三岁。”
“就是啊，我听西茜阿姨跟妈妈说，斯内普先生花了一个月的时间调养哈利的身体，因为从婴儿的时候就吃不饱饭，导致他极度的营养不良，哈利的身子可弱了，而且身上还有很多伤痕，气得斯内普先生差点去阿瓦达了那家麻瓜，幸亏邓布利多教授拦住了。斯内普先生是多么厉害的魔药大师啊，可就是天天这么调养他，直到现在都没有让他完全恢复。”布雷斯叹了口气，“你们说，他得被麻瓜们虐待成什么样啊！”
“怎么.......会这样？”罗恩惊讶的有些结巴了，他的两个哥哥也是一脸怜悯的望着躲在自家饲主怀里的小黑猫。
“哎呀，不要再说了，再说下去我就要哭了。”小黑猫皱了皱鼻子，“简单点来说，罗恩，马尔福一家人，包括亲爱的西弗，都是好人，非常好的好人，虽然他们出身斯莱特林，可斯莱特林并不全都是坏人，所以你不用为我担心。”
“是吗？”红毛小狮子第三次抓了抓脑袋，“那就好，我就放心了。对不起，哈利，提起你的伤心事，让你难过了。”
“没关系，我们不要谈论这个话题了，说点轻松的吧！”小黑猫不在意的挥挥手，“快到中午了，你们不饿吗？我们吃点东西好了。”
“那个推零食车的夫人还要半个小时左右才能过来呢！”弗雷德向几个新生传授着自己的经验，“如果你们等不到那个时候的话，应该从家里带点东西的。”
“弗雷德说的对。”罗恩从自己的书包里掏出了一个盒子，打开一看里面是四块三明治。“哎，妈妈又放错了。”有些不好意思的看着哈利和其他三个小贵族（布雷斯探过头去看了看，顺手捏了一下红毛小狮子的脸），“孩子多的家庭就是这样，家长总是记不清他们都喜欢吃什么。”
几个人没有答话，德拉科和布雷斯继续着他们的棋局，罗恩看着有趣，便放下手里的三明治凑了上去。而哈利和潘西跟韦斯莱兄弟谈论着他们的玩笑商品，被马尔福家培养出生意头脑的小黑猫明确的指出，如果条件允许的话，如果韦斯莱兄弟的玩笑商品可以大量生产，那么一定会在学生中间大受欢迎的。双胞胎听了，先是一脸的喜悦，然后又有点垂头丧气。依照韦斯莱家悲催的经济情况，他们是不可能有本钱进行大量生产和开展实验的。而且，他们现在是三年级生，掌握的咒语并不是很多的，虽然他们恶作剧的点子层出不穷，可都无法付诸实现。
“本钱、咒语这都不是问题。”原本在下棋的德拉科听了一会儿觉得有趣，像自家的小黑猫说的那样，这确实是一桩很不错的生意。于是，他就把自己的位子让给了红毛狮子，一边看着罗恩跟布雷斯大战（德：真的是大战，没想到韦斯莱家的这个小蠢狮子，居然下得一手好棋，能和布雷斯不相上下的棋手，至今还没出现过呢），一边跟双胞胎说道：“只要你们肯努力学习，掌握一下比较深奥的咒语并非难事。而本钱，就得看你们的东西是不是值得我们来投资了。”
“这么说.......”弗雷德往前凑了凑。
“马尔福家的小少爷........”
“很看好.......”
“我们的项目啊！”又是兄弟俩的魔音合奏，震得德拉科赶紧捂住了小黑猫的耳朵。
“我和哈利总不能老是依靠着家里，也得尝试一下创业的滋味，不是吗？”德拉科伸出手指在空中划了一下，时间显示出已经是中午十一点半了，便从自己的包里拿出了一个装着深绿色药水的水晶瓶递给哈利。“所以，刚才哈利才说要你们把成品每样给我们一份，我们要评估一下你们的水平。”
“这没有问题。”乔治看着哈利把那瓶魔药全都灌进了嘴里，“哎，我现在算是看明白了。”
“什么？”
“麻瓜也是分好坏的，不能一概而论。”
“哼，韦斯莱家的狮子也有长脑袋的时候。”
德拉科自走进包厢以来第一次喷出的毒液竟然还是很友好的，这让一直没说话，修着自己手指甲的潘西大为震惊。
在正午时分，马尔福家的猫头鹰给德拉科和哈利送来了午餐，细心的纳西莎考虑到了两个小豆丁会认识一些朋友，所以送来食物的分量比较重，一共动用了四只猫头鹰。随着他们午餐的到来，西里斯也给两个人送了一封信，信上说他以魔药助教的身份跟西弗勒斯一起去了霍格沃茨。这个消息对于绿眼睛的小黑猫、甚至是那个筹建中的玩笑商店计划都是再好也不过的，他们设计的未来，可是不能缺少西里斯、还有詹姆斯这两个恶作剧四人组最重要的成员的。






						第21章 03 关于被威胁的分院帽
午餐时光就在大家享用马尔福家精美的食物中平静的度过了，至于韦斯莱夫人为三头红毛小狮子准备的那些干巴巴的三明治，早就被亲爱的沙比尼小少爷给偷偷的丢掉了。他认为那些东西实在是不怎么符合贵族的审美，真不明白同样身为百年魔法世家女主人的韦斯莱夫人，怎么会做出这种要味道没味道的东西来，她在结婚之前，应该没有去上过什么新娘课程吧？要不然手艺怎么会这么差，哎~可怜的小罗恩，真是难为他了。至于沙比尼小少爷为什么会发出这样的感叹，完全是因为他对韦斯莱家最小的男孩产生了浓厚的兴趣。
经过几场巫师棋的大战，我们沙比尼小少爷突然发现，红头发的其实也不像外界传扬的那么一无是处，那么糟糕，反正至少目前坐在包厢里的这三个男孩都有着各自的特长。尽管他们家的经济状况确实不怎么好，但坐在马尔福家包厢里的这几个孩子秉着“穷人的孩子早当家”这个亘古不变的道理，在为恢复韦斯莱家的名誉与声望努力着。光是这一点，就挺让布雷斯佩服的。他托着下巴想了想，自己身边的除了德拉科和哈利以外，大多是依仗家族的财力和权力作威作福的小混蛋，像他们那么努力证明自己能力的人可是少之又少了。当然了，女孩子不在这个范围之内，她们不需要为自己的事业而焦心，只需要为自己未来的婚姻打算清楚就可以了。布雷斯往自己的嘴里塞了一颗薄荷硬糖，看了看正兴高采烈和德拉科、哈利他们商量筹备玩笑商店，兴致勃勃要集资入股的潘西，无奈地摇摇头。表面上温柔如水，性格却异常刚硬的帕金森小姐，绝对是那些贵族小姐们、小少爷们的典范，她可从来没有打算过要做个在家相夫教子的贵族太太，这位大小姐的野心是相当大的。
抬起头，布雷斯看到对面那个仍沉迷于棋局中的红发小狮子，轻笑了一声，他是不是该好好贿赂贿赂他的哥哥们，从双胞胎的嘴里套套话，问一些关于罗恩.小狮子的事情呢！
就在布雷斯.沙比尼小少爷还沉浸在他天马行空的思想中的时候，包厢外面传来了轻轻地敲门声，紧接着，包厢的门被人拉开，一颗棕色的蓬蓬头和一张圆鼓鼓的小包子脸出现在门口。小黑猫看到这两个人突然愣了一下，他完全不记得在自己的梦中，与赫敏.格兰杰和纳威.隆巴顿的第一次见面是不是再霍格沃茨特快上了。
“是谁？”铂金小龙微微低下头，轻声向窝在自己怀里的小黑猫询问着。从刚才小黑猫的表现来推测，德拉科相信这两个人也一定是出现在哈利的梦中，并且在那个悲惨的故事里占了很大的分量。
“赫敏.格兰杰，纳威.隆巴顿。”趁人不注意的时候，小黑猫在自己和德拉科的周围设下了一个隔音咒，不过在此之前，他踹了一脚不知道在想什么的布雷斯，让他去问问那两个人来做什么。
“隆巴顿家的继承人？还有那个泥.......不是，麻瓜出身的女巫？”看到小黑猫的神色有些不对，铂金小龙赶紧把泥巴种三个字吞回到了肚子里。
绿眼睛小豆丁点点头，看着布雷斯从门口走回来，顺手从一个装巧克力的盒子里拽出一只在挣扎的蟾蜍，放在那个胖胖的、圆脸的可爱男生的手里。哈利撤掉周围的隔音咒，就听到站在门口的两个人先是感谢了布雷斯帮他们找到了宠物，然后很有礼貌地做着自我介绍。小黑猫轻轻笑了一下，闭上眼睛躲在德拉科的怀里补眠。
站在门口的布雷斯少爷发现包厢里的几个混蛋压根就没有出来接客的意思（茶：尊贵的布雷斯少爷，接客这种词不能乱用的！布：接客等于接待客人，有什么不能乱用的！没知识、没文化！嘁~），依然是该睡觉的睡觉，该下棋的下棋，该聊天的聊天，沙比尼少爷暗暗地咬着自己的小银牙，在心里骂着那些该死的家伙（当然了，亲爱的小罗恩除外），为站在门口好奇地往里面看的两个人做着介绍。
当听到那个闭着眼睛、窝在一个看上去冷冰冰的金发男生怀里的黑发小男孩就是大名鼎鼎的救世主哈利.波特的时候，赫敏.格兰杰惊呼了一声，拉着纳威.隆巴顿冲进了包厢，布雷斯一下子没拦住，也跟在他们的身后，并随手关上了房门。
哈利并没有睡着，他只是习惯在吃过午饭之后小睡一会儿，听到女孩子轻轻的惊呼声，便睁开他的绿眸，看到一张充满着好奇而又兴奋的小脸出现在自己的眼前。
“你.......”
“你是哈利.波特？”赫敏伸出一只手，“我是赫敏.格兰杰，真高兴能见到你。”看到周围的人都用很奇怪的眼神看着自己，蓬蓬头小女巫不好意思的红了脸，“对不起，因为过于兴奋了，终于看到真的哈利.波特，所以有些失礼了。”
“不要在意，格兰杰小姐。”真的哈利.波特？小黑猫无奈地摇摇头，这万事通小姐的思维不是正常人可以理解的。他轻轻握住赫敏的手晃了晃，然后看向她的身后，“这位是.......”
“我是纳威.隆巴顿，很高兴见到你，波特先生。”隆巴顿家虽然比不上马尔福家和波特家的财势，但大小也是个贵族，培养出来的继承人行为举止自然很得体，他向包厢里的人行了一个很标准的贵族礼。
“你好，我是德拉科.马尔福，这是哈利.波特。”既然人家行了礼，铂金小龙也不能怠慢，带着小黑猫回了礼，指了指已经站起来的其他人，“潘西.帕金森，韦斯莱家的乔治、弗雷德，还有罗恩，这位是布雷斯.沙比尼，你们已经见过了。”
“是的，小马尔福先生。”
“请坐。”铂金小龙手一伸，然后自己拉着小黑猫先坐下了。
“不了，我们是来找宠物的，既然已经找到了就不打扰了。”纳威拉着还在研究小黑猫和铂金小龙关系的、两只眼睛放着贼贼亮光的赫敏又鞠了一躬，转身就要走，却被身后的潘西拦住了。她拉着蓬蓬头女巫的手，坏笑着看了看又腻歪在一起的两个小豆丁，然后冲着赫敏挑挑眉毛，最后看着纳威，“不好意思，隆巴顿先生，我可以向你借用一下格兰杰小姐吗？”
在到达霍格沃茨之前的时间里，绿眼小黑猫和铂金小龙感觉到自己被两道充满着研究的目光注视着，不过当他们寻找这两道目光的时候，就只看到潘西和赫敏两个人凑在一起，小声说着什么，脸上挂着一摸一样的奸笑；而布雷斯继续和罗恩下不知道第多少盘巫师棋，双胞胎兄弟正不余遗力的向可爱的纳威推荐着他们的玩笑商品，圆脸男孩被双胞胎幽默的语言逗乐了，笑得前仰后合的。
旅途只剩下一个小时的时候，大家都开始换上了各自的校袍，话题自然而然的转向了分院这一关乎他们未来去向的重大问题。坐在这个包厢里面的人，除了三年级的双胞胎兄弟之外，都是要接受分院的。当然了，像以小马尔福少爷为首的，例如潘西、布雷斯一定会分入斯莱特林学院，而罗恩肯定是要跟他的哥哥们去格兰芬多会合，至于赫敏和纳威，或许会进入拉文克劳也不一定。而哈利的属性是这些人中最不清不楚的，一方面波特家最近三代都是格兰芬多，另外一方面，他是被魔法界最年轻的魔药大师、斯莱特林的蛇王大人西弗勒斯.斯内普培养出来的，如果不进入斯莱特林，又有点说不过去。不过，被布雷斯在棋盘上杀了个片甲不留、被绿眼睛小黑猫无伤大雅的恶作剧作弄了好几次的红毛小狮子，用很沉痛的声音告诉大家，鉴于哈利非常的狡猾，总喜欢作弄人，而且他的魔力很强大，一定会进入斯莱特林的。急于发家致富的双胞胎一点都不想错过这个好机会，于是设下了一个赌局，赌一赌分院帽到底会把他们的小黑猫宝贝分到哪个学院。
到达霍格莫德车站之后，一年级的新生经历了传统的渡湖，在一脸严肃的麦格教授（看到哈利的时候，她的唇角轻轻的勾起来了）的带领之下走进了霍格沃茨金碧辉煌的大厅，万众瞩目的分院仪式终于要开始了。
小黑猫被铂金小龙牵着，领着布雷斯和潘西，还有赫敏、纳威、罗恩站在了分院帽的前面，他抬起头往教师席上看去，冲着亲爱的监护人，还有自家的教父咧开一张大嘴，露出了两排闪闪亮的小白牙。黑脸的魔药大师在看到他家的这两只小巨怪时，原本紧绷着的面孔也多多少少有了缓和，微微点了点头。他身边的西里斯见到亲爱的教子和外甥自然很高兴，拼命地冲两个人挥手，并在心里庆幸着，这次决定黏着西弗勒斯到霍格沃茨来还真是很对啊！西里斯预计，他在霍格沃茨的日子一定会非常愉快的。
绿眼睛的小黑猫趁着分院帽自娱自乐的时候，轻轻拽了一下铂金小龙的衣袖。
“怎么了？”
“你看西弗身边的那个人.......”
“西里斯舅舅？”
“不是，左边的那颗紫皮蒜，上次我们在破釜酒吧见过的黑魔法防御术课教授。”小黑猫一脸的嫌弃，“你还记得那天他的表现多么的令人.......简直比生吞鼻涕虫还要恶心。”
“理他呢，反正以我们的水平，就算一堂课都不上也能很顺利的通过考试。”铂金小龙揉了揉小黑猫的小黑毛，用双手捂住他的绿眸，“还是那句话，不要再看那个鼻涕虫还恶心的家伙了，我们还得吃晚餐呢！”
教师席上的白胡子校长捋着自己的白须，看到台下两个小豆丁之间的有爱互动，不禁感叹着，年轻还真是好啊！
分院帽在这个时候已经唱完了他自己作词作曲的新歌，麦格教授的手里出现了一张长长的羊皮纸，她已经开始念新生的名字了。
随着时间慢慢推移，一小半的新生已经被分到了各自的学院，坐在马尔福包厢里的几个孩子还没有被叫到。
“赫敏.格兰杰！”
棕色蓬蓬头小女巫的身子震了一下，然后在潘西的鼓励下，大胆的走了上去。
“拉文克劳！”
听到分院帽的决定，哈利撇了撇嘴，果然有些东西跟他的梦境有所不同，但是.......他捂着伤疤轻轻叫了一声，冷冰冰的绿色眸子又射向了教师席上的紫皮蒜，有些事情还是没有发生什么改变的。
“德拉科.马尔福！”
铂金小龙低下头吻了一下小黑猫的脸（高年级的学生看到这一幕都不禁惊呼，现在的小孩真是太早熟了），在他的耳边轻声说了句一会儿见，然后以非常优雅的贵族姿态走向了分院帽。还没等他把那顶帽子放在梳得一丝不苟的铂金脑袋上，分院帽就大声地喊出了斯莱特林。
哎，果然不出所料啊，小黑猫冲着自家饲主伸出了一个大拇指，马尔福家是传统的斯莱特林。
后面的分院也没有什么悬念，纳威.隆巴顿继赫敏之后，也被分进了拉文克劳，不过小黑猫认为赫奇帕奇更适合老实、可爱的圆脸男孩；布雷斯偕同潘西，还有高尔和克拉布坐在了斯莱特林的长桌上，布雷斯举着空的高脚杯向跟双胞胎兄弟坐在一起的红毛小狮子罗恩举杯示意，罗恩也冲着他挥挥手，这两个人的举动惊到了两个学院的高年级学生。要知道，斯莱特林和格兰芬多的关系虽然还没到水火不相容的阶段，但也绝不是可以勾着膀子、称兄道弟的关系。
“哈利.波特！”
麦格教授叫出了最后一名等待分院的学生名字，小黑猫冲着她微微一笑，然后看看那些都集中在自己身上的目光，又看了看坐在格兰芬多长桌上的双胞胎，露出了一个马尔福式的假笑。除了赫敏和纳威赌这只小黑猫会进入他父母的格兰芬多之外，参与赌局的其他人都认定了哈利一定会被分进斯莱特林，所以，几个人都在等待一个最终的结果。
哈利迈着跟德拉科如出一辙的优雅步伐，挂着一模一样的贵族笑容，走到放置分院帽的三角凳前面，拿起那脑子放在了自己的头顶上。
“哈利.波特，很高兴见到你！”
“是的，先生，我也很高兴见到你。”
“嗯，很不错，很有天赋，拥有的魔力也很强大，而且你和刚才马尔福家的小家伙脑袋里的东西都不少，看来你们在入学前学了很多的东西。”
“是的，先生，我们有很好的老师。”
“那么，你打算去哪里呢？”
“问我吗？”哈利挑挑眉，“这不该是先生您的职责吗？怎么问起我来了？”
“我得先征求一下你的意见啊，小家伙。”
“每个学生您都会征求意见吗？先生，刚才德拉科还没有跟您交流呢，您就把他分到了斯莱特林。实话实说吧，先生，您这是为逃避责任而找的借口吧？”
“哎？被你发现了？观察力异常敏锐、魔力异常强大，嗯，心地也不坏，只是嘴巴毒了些，这一点可不太好办。”
“分院帽先生，在我之前的那些学生的头发丝把您的思维都缠住了吗？或者说您存在了千年的时间，四大巨头的魔力已经慢慢消弱了，您的大脑已经渐渐干涸了？要不然我的分院为什么这么的难，您迟迟不肯做出结果。或许您没有发现，我们已经浪费了很长一段时间来聊些很没有意思、没有品位的事情。这样吧，如果您在一分钟之内再不给我们一个确切的结果.......”小黑猫坏笑了一下，“那么，我会告诉邓布利多爷爷，把你丢给西弗去做个研究，要不然让我的宠物把你烧个精光，您想选择哪一种方式消失在这个世界上呢？”
“嗷嗷嗷，你这个坏小子，你是在威胁我？”
“如您所想，先生，是的，我是在威胁您，我没说要把您交给韦斯莱家的双胞胎去做实验，已经算不错了，难道您还是不知足吗？”
“坏小子！”分院帽怪叫着，“果然是波特家的人呐，遗传的力量真够可怕的，你曾祖父也曾经这样没大没小的对我说话，不过他比你好一些，倒是没打算让凤凰把我烧掉，他是想把我扔进坩埚里煮煮，为我洗个澡。真是的，波特家怎么净出些难缠的鬼东西，既然是这样，我也只能把你分进.......”分院帽冲着大厅里的所有人喊道：“斯莱特林！”
顿时，大厅里好像是开锅了一般，不仅斯莱特林的学生们鼓掌庆贺，就连格兰芬多的长桌上也响起了热烈的掌声。小黑猫撇撇嘴，把分院帽扔回三角凳上，冲着教师席行了一礼，然后再一次朝自己的监护人和教父咧开了大嘴。小黑猫毫不意外的看到了西弗勒斯唇边勾起的淡淡微笑，以及西里斯满脸的骄傲神情。
“怎么这么久？分院帽说什么了？”当小黑猫走到斯莱特林长桌，坐在德拉科身边的时候，铂金小龙迫不及待地询问着。
“那家伙让我自己做决定去哪个学院，所以，我告诉他如果还敢逃避责任的话，不好好帮我分院，我就把他送给西弗，或者让海德薇把他烧了。他听了之后倒是很兴奋，说我跟曾祖父一个模样，全都是喜欢捣蛋的坏家伙，所以就把我扔到这里来了。”小黑猫勾着德拉科的脖子，轻轻地亲了亲铂金小龙的脸颊，“那帽子肯定是吓坏了，在未来很长的一段时间内，他不会再逃避自己的责任了。”
“宝贝，你真棒，做得好！”
“你.......威胁分院帽？”坐在哈利对面的潘西差点被自己的口水呛到，很没有淑女风度的扑到小黑猫的面前，打断了两个人的卿卿我我。“亲爱的，告诉我你只是在开玩笑，没有真的威胁分院帽。”
“潘西，注意你的形象。”铂金小龙把帕金森小姐拍了回去，然后淡淡的说道：“威胁了又如何？那不过是顶帽子而已。”
“呵呵，帽子而已。”潘西干笑了一声，“敢威胁分院帽的人，自古至今恐怕只有哈利你一人而已，你还真是.......个伟人呐！”
小黑猫很赞同的点点头，然后冲着潘西妩媚的一笑。
坐在他们周围的斯莱特林小蛇们基本都是在学院里掌权的人物，见惯了大风大浪，可就是这样，也被德拉科和哈利的对话惊到了。小蛇们都用很佩服、惊恐的目光看着缩进马尔福家继承人怀里的黑发男孩，都在心里想着，梅林呐，这就是魔法界的救世主吗？看起来比黑魔王还要强大啊，至少魔王陛下没有在上学的第一天就要把分院帽碎尸万段啊！还有那个小马尔福，威胁分院帽还是小事一桩？还这么面不改色心不跳，这么有闲情逸致的卿卿我我？这.......这两个人简直是太恐怖了，一定要切记，绝对不可以轻易招惹这两个小魔王！






						第22章 04 关于纷乱的魔药课
“嗯.......”
听到了震耳欲聋的闹铃声，半睡半醒的小黑猫在身边人体暖炉的怀里蹭了蹭，才慢慢地睁开了水汪汪的绿眸。按下了床头的钟表，看了看时间，虽然还不到六点，但也到了该起来的时间了。小黑猫躺在床上，想着今天应该上什么课。嗯，早上有一堂和格兰芬多一起上的魔药课，下午是一堂黑魔法防御术课。尤其是魔药课，绝对不可以迟到的。小黑猫推了推身边的铂金小龙，趴在他的耳边轻声呼喊着，却冷不防被那个装睡的小坏蛋狠狠地亲了一下。
“德拉科！”小黑猫轻捶了一下像只偷了腥的猫一样在坏笑的铂金小龙，“快起来吧，一会儿是这个学期的第一节魔药课，身为斯莱特林新领袖的小马尔福先生，你可不要带着我一起迟到哟。否则的话，西弗肯定会好好地招待我们一番的。”
“知道了，亲爱的！”又偷了一记香吻，德拉科下了床打横抱起惊呼中的小黑猫，优雅的走进了浴室。（茶：相信某，只是单纯的共浴而已，他们还小呢！众：欲盖弥彰！）
这是在霍格沃茨上学的第三天，本来在家里就习惯了早起的两个小豆丁对这种寄宿生活一点都不觉得别扭，好歹在他们的寝室里不会发生那种晚起几分钟就被冷水浇个透心凉的情况。（哈：汤姆是变态，喜欢用冰水欺负小朋友！V：那是因为你们赖床！）
结束了晨浴，两个小豆丁换上了绣着斯莱特林院徽的学校制服，外面披着长长的黑斗篷，拿着他们的龙皮书包，牵着手一起走出了寝室。当他们出现在斯莱特林的公共休息室里的时候，早早等候在此、围在一起聊着天的斯莱特林小蛇们，纷纷从各自的座椅上站了起来，迎接他们的新领袖。这样做的不仅仅是一年级的新生，就连高年级的学生也是如此。
为什么会出现这样的场面呢？这就要追溯到三天前开学晚宴之后在斯莱特林公共休息室举行的首席挑战赛了。
在那天的挑战赛中，所有的小蛇们都见识到了马尔福家和波特家继承人的能力，所有的小蛇们都折服在他们的黑色长袍之下。三分钟，仅仅花了三分钟的时候，这两个一年级的学生就干净利索的将所有前来挑战他们的人打倒在地，这里面有一多半的人都是五年级以上的高年级学生，而且级长们也在其中。
斯莱特林崇尚能力，推崇力量，以强者为尊，自然不会怠慢魔力如此强大的铂金小龙和他的黄金宝贝，本来在两个人之中还必须有一场比试的，可因为绿眼睛的小黑猫死说活说都不肯将自己的魔杖指向他亲爱的德拉科，德拉科自然也是如此，所以能力相差无几的两个人共同被小蛇们推举成为新的斯莱特林之王，新的领袖。
作为一手培养德拉科和哈利的西弗勒斯，他的心里很清楚自家的两只小巨怪的本事，他们有足够的能力来领导这窝不成气候的小蛇，所以，当他看到两只小巨怪坐上了公共休息室最中间的那两把象征着最高权力的沙发椅时，魔药大师的脸上并没有出现太过惊讶的神色，他只是按照惯例向一年级的新生喷洒了大量的毒液之后，泛着黑滚滚的袍子浪离开了。他需要会办公室给黑魔王大人和自己的好友写信，将晚上发生的事情一一进行转述。西弗勒斯衷心希望，自家的两只小巨怪可以带领那些小蛇重塑斯莱特林的辉煌。
时间转回到现在，铂金小龙和他家的绿眼睛小猫领着斯莱特林的小蛇们走到霍格沃茨大厅门口的时候，迎面碰到了韦斯莱家的四个兄弟，铂西.韦斯莱，双胞胎，还有一看见他们就脸红的罗恩.韦斯莱。德拉科用戏谑的眼神瞅了一眼马上就要飞奔到那只小狮子身边去的沙比尼少爷，便挥挥手让其他的小蛇们先去吃饭。
“哟，亲爱的.......”
“马尔福小少爷.......”
“哈利小宝贝.......”
“沙比尼小少爷.......”
“你们好啊！”
双胞胎兄弟的魔音合奏再现，幸亏德拉科及时捂住了小黑猫的耳朵，要不非得被震聋了不可。
“乔治，弗雷德，大早上的兴致挺高的哈！”小黑猫凑了过去，低声问罗恩：“听说你们昨天上了第一节黑魔法防御术课，感觉怎么样？”
“哈利小宝贝，甭提了，我们开学第一天上的这门课，简直糟糕透了。”弗雷德一脸的嫌弃，“说实在的，如果要巨怪来教我们，都比那颗大蒜教的要好。”
“哈利，本来我们不该说教授的坏话，但那个人简直.......”罗恩摇摇头，“像你说的，比鼻涕虫还要让人恶心。”
“真的有那么差劲儿吗？”布雷斯笑嘻嘻地凑到红毛小狮子身边，“他讲的课不好吗？”
“听不出来有什么好不好的，只是他浑身散发着一股发臭的大蒜味，不能靠近他百米之内。而且还一副怯懦的样子，说话结结巴巴的。”
“他说话结巴？”绿眼睛小黑猫挑挑眉，拉着德拉科往里面探了探头，看到紫皮蒜正欢快的切着盘子里的食物。“我们碰到紫皮蒜的时候，他说话一点都不结巴，是不是德拉科？拍马屁的时候，说话可流利了。”
“嗯。”铂金小龙点点头，他想起小黑猫跟自己说过的那个梦，难不成.......那件事情真的会发生？如果真是那样的话，或许该跟义父和教父提前打个招呼，不，没准儿他们现在都已经知道了呢！想到这里，德拉科又看看教师席上的教父，回过头跟小黑猫说：“第一堂课我们不要惹事，探探他的深浅。”
“斯莱特林就是斯莱特林啊，考虑的就是周全，思维就是缜密啊。不过，我告诉你亲爱的小马尔福先生.......”双胞胎一左一右的勾住了德拉科和哈利的肩膀，把他们往大厅里带，“你的这些计谋完全用不上，不出十分钟，你就会发现，你心底涌出一种想杀人的冲动。”
“我自有主张，你们兄弟不必为这个操心。”铂金小龙哼了一下，“只管快点把东西都送到我和哈利的寝室，让我们看看你们的成果，然后找那两个赖赌账的家伙讨账就好了。”
“是，谨遵教诲！”
“我们尊敬的........”
“小马尔福先生。”双胞胎兄弟勾肩搭背的离开了，顺手还拎走了跟布雷斯小少爷恋恋不舍的自家幺弟。
“行了，别看了。”小黑猫戳了戳布雷斯的脸蛋，“一会儿上课的时候就见面了，我们赶紧去吃饭吧，要晚了。”
斯莱特林和格兰芬多的双料魔药课正如小黑猫在梦里梦到的那样，西弗勒斯在上课之前又向瑟瑟发抖的一年级新生喷洒了大量的毒液，当然，这些毒液的承受对象都是可怜的格兰芬多小狮子。听惯了西弗勒斯毒舌的铂金小龙和他家的小黑猫，倒是没觉得魔药教授的话哪里有不妥的地方，不过他们算是看明白了，西弗勒斯还是对于自家人的要求更加严格一点，因为这堂课的第一个问题就抛给了正笑眯眯望着魔药教授的绿眼睛小黑猫。
“波特！”伟大的魔药教授开始率先拿他的绿眼睛小巨怪开刀，当然他很清楚，这个问题对于那个臭小鬼来说简直是太简单了。“请问，如果我把水仙根粉末加入到艾草浸液里，那样会得到什么？”
“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水，西.......先生。”
小黑猫差点说顺口，刚吐出个西字就赶紧改口，不过就是这么一个单音，也让小蛇和小狮子们吃惊的瞪大了眼睛，长大了嘴巴。虽然有一部分的学生在站台上看到了小黑猫冲魔药教授撒娇的那一幕，但晚来的却无缘得见那一珍贵的场面，他们一点都不相信，向来很讨厌小孩子的西弗勒斯.斯内普会那么宠爱一个小鬼头，他们觉得这只是误传而已，不可信。可今天魔药课上的这一幕却让他们不得不相信，魔法界的救世主跟最年轻的魔药大师，两个人的关系真的是非常亲密。
“斯莱特林加五分。那么，再回答一个问题。”
“是的，先生。”
“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
“牛的胃里，先生。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。”
“嗯，斯莱特林再加五分，坐吧！”西弗勒斯点点头，看到红毛小狮子冲着自家的小巨怪比划着，便喊道：“韦斯莱！”
“啊？是！”罗恩下意识的从椅子上坐起来，站的笔直。他早就从自己的哥哥们口中听说了关于斯莱特林院长、魔药大师西弗勒斯.斯内普的种种传闻了，知道他是很偏疼自己学院学生的（罗：看哈利刚才回答问题就知道了，两道问题加了十分！茶：那是当然的，哈利是谁？是他的家人，是他抚养长大的，不偏疼行嘛！罗：.......），而且非常讨厌格兰芬多的小狮子们。所以听他一叫自己的名字，就吓得一哆嗦，赶紧从座位站起来，免得他找借口扣格兰芬多的宝石。
“你来回答我，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”西弗勒斯的双眸紧紧盯着红毛小狮子，却用眼角的余光注意着自家的两只小巨怪，看到他们两个亲亲热热的窝在一起，德拉科还亲了亲那小巨怪粉嘟嘟的脸蛋，魔药大师就觉得一阵阵头疼，他怎么不知道现在的小孩子竟然这么早熟？才十一岁啊十一岁，就已经可以发展这样的关系了吗？他们怎么也不知道收敛收敛，真是的！西弗勒斯愤愤的想着，那只该死的铂金小孔雀，完全承袭了卢修斯爱卖弄尾羽的毛病，总是有事没事翘着那该死的尾巴，哎！魔药大师对两只小巨怪无奈，只得把这口怨气都发泄到了可怜的、无辜的红毛小狮子身上，“韦斯莱，你的嘴巴被弗洛毛毛虫塞住了吗？为什么不回答问题！”
“对不起，教授，我不知道！”
“格兰芬多扣一分，为了韦斯莱先生没有进行课前预习。让我来告诉你，舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？”西弗勒斯瞪了可怜的罗恩一眼，无意中看到了铂金小龙的双手不老实的滑进了哈利的袍子里，小巨怪被痒痒的笑着躲进那铂金小混蛋的怀里扭动着，魔药大师的脸顿时黑了，浑身散发出阵阵寒气，他冲着全班的小动物大喊着：“你们为什么不能把这些都记下来？你们那些脑容量小的只能装下一粒米的脑袋里可以全部都记得住这些吗？”
小狮子们和小蛇们纷纷拿出羊皮纸和羽毛笔记着刚才的三个问题，而西弗勒斯则是拿着一本厚厚的魔药书走到两只小巨怪跟前，狠狠地拍了一下两个小脑袋，又狠狠地瞪了铂金小龙一眼，丢下一句下课去办公室，然后才转身离开。
魔药课继续上了下去，可情况并没有什么好转。那两只小巨怪在熬制疥疮药水的时候依然像是连体婴黏在一起，他们周围的人都感受到了春天的温暖。而格兰芬多那边就倒霉了，简直犹如人间地狱一般。西弗勒斯的怒火没有波及到自家的学院，却都发泄在了可怜的小狮子们身上。他拖着那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，把小狮子们处理魔药材料的手法批评的一无是处，超量的毒液喷洒的哪儿都是，少量的几滴也落在了悲催的小蛇身上。不幸和小狮子们坐在一起的小蛇，暗暗下定决心，下一次的魔药课一定坐在他们的领袖身边，这样不仅可以躲避院长先生的毒液攻击，也可以体会一下温暖如春的感觉。
“宝贝，课上玩的可尽兴？”从地下教室出来，德拉科和哈利往魔药办公室走去，他们要去看望西里斯，顺便跟他们一起吃个午饭。“你明知道教父大人的脾气，还偏偏撩拨他！”
“嘿嘿，好玩嘛！你不觉得那样的西弗很可爱吗？”
小黑猫的话音刚落，就被人从后面拎住了衣领子。他倒也不害怕，转身紧紧抱住那个人纤细的腰身，把自己的小脑袋埋在那个人的胸前，顺便还蹭了蹭。
“西弗.......我想你了.......”
“鬼东西，玩够了？玩尽兴了？”本来高高举起来的手到底没舍得往下拍，西弗勒斯摸了摸怀里小巨怪的脑袋，瞪了一眼跟在自己身边的铂金小龙，“他胡闹，你也陪着疯，绅士风度都被火龙烧焦了吗？为了约束你们的行为，每天晚上六点之后都上我那里去紧闭，听到了没有？”
“是。”
“你呢？小坏蛋！整天就知道作弄人！”
“知道了。”闭着眼睛被魔药大师抱着走的小巨怪点点头，“我这样做多好啊，促进两个学院的友谊，邓布利多爷爷会感激我的。”
“臭小子！”
捏了捏哈利鼓起来的脸蛋，西弗勒斯把两只巨怪都扔进了他的魔药教授办公室。完全忽视掉他们所经过之处那一尊尊被石化了的雕像。






						第23章 05 关于温馨的午餐时光
被魔药教授甩到沙发上的小黑猫，揉了揉自己的小屁屁，然后乐颠颠的朝着自己的教父扑了过去。
“西里斯~”
“哎哟，我的哈利小宝贝！”大黑狗接住扑到自己身上的小黑猫，狠狠地在那张肉呼呼的小脸上亲了一口。“小坏蛋，开学这么久都不知道来看看我，是不是玩疯了？”
“西里斯舅舅~”铂金小龙把他和小黑猫的书包放在沙发上，然后走到大黑狗身边，顺手把小黑猫从西里斯的怀里揪出来。“开学才三天，说这么久有点太夸张了吧？”
“德拉科，你怎么跟卢修斯一样那么无趣！”西里斯撇撇嘴，“夸张一点，这表示我很想念你们嘛！”
“卢修斯叔叔的聪明才智以及幽默感都是为了汤姆和莱姆斯叔叔而准备的，自然不会对我们开的玩笑感兴趣，这是显而易见的，西里斯。就是因为这样，我才捉弄他和汤姆的。”小黑猫被德拉科拉着坐到了西里斯的身边，乖乖的把西弗勒斯递过来的魔药喝了下去。
“开学的这几天还适应吗？那些课程有趣吗？”
西里斯也喝了属于自己的那一份恢复魔药，虽然他可以正常生活了，但身子仍然是很虚弱的，不可以长时间的劳累，需要休养很长一段时间的。至于他那个魔药助教，不过是挂个虚名而已，西弗勒斯放心不下他那糟糕的身体，所以才向邓布利多提出让他也来霍格沃茨，以便他就近照顾。
“学校生活还算有趣，不过课程就有点无聊了。”小黑猫摸了摸自己的小猫头，“西里斯，你只要好好养身体就成，不用为我们操心。”
“他们两个在斯莱特林过得是相当滋润，被人捧着的感觉很不错吧？而且一年级的课程对于他们太过于简单了，以至于他们敢在我的课上就.......”西弗勒斯冷哼了一声，俯下身子在大黑狗耳边悄声说了一句，然后拿出魔杖把他们面前的大茶几变成了一张大大的餐桌，然后打了个响指。
“砰”的一声，家养小精灵奇奇从空气中冒了出来。
“西弗勒斯主人、西里斯主人，德拉科小主人，哈利小主人，午安！”奇奇深深地鞠了一躬，“您召唤奇奇有什么需要？”
“嗯，按照个人的口味准备午餐。”
“是，请稍等一会儿。”奇奇又鞠了一躬，犹如它来时那样消失了。
西弗勒斯转过头看到西里斯偷偷凑到德拉科耳边，轻轻地说着什么，德拉科怀里的小黑猫笑得花枝乱颤的，心知这几个坏东西又要作怪了，不知道这一次轮到那个倒霉蛋中招了。魔药大师想起今天早晨在大厅门口看到的那一幕，清了清嗓子。
“德拉科，哈利，你们跟韦斯莱家的小鬼关系很好？”
“哦！”小黑猫点点头，“我觉得双胞胎很有意思，说话风趣，很是招人喜欢。不仅是我们喜欢，其他人也很喜欢，他们两个恐怕是整个霍格沃茨的学生都不会讨厌的人。”
“那个红毛的小鬼头呢？”
“罗恩？”看到魔药大师点点头，哈利坏坏的笑了一下，“他会下巫师棋，而且下得很好，能和布雷斯下个平手呢！”
“这倒是不奇怪。”西里斯有些累了，便靠在西弗勒斯的怀里闭着眼睛等待开饭。“亚瑟的父亲，也就是你们说的那个小鬼头的爷爷，在魔法界是个挺有名的棋手，曾代表英国巫师出战巫师棋世界杯，获得了很不错的成绩。他们家也不是一开始就那么......”西里斯想了想，“经济不好的，只是亚瑟的父亲比较败家，把所有的家财都花在了巫师棋上，留给儿子的就很少了。亚瑟那个人呢，总坚持自己是正直的格兰芬多，根本就不屑于贵族教育所讲的那些东西，他认为那些弯弯绕都是属于阴险、狡诈的斯莱特林，所以他为人处世的原则就是有什么说什么，也不怕得罪人，这样的个性在魔法部就很受排挤，又加上他们家的孩子也多，花销很大，他们家就慢慢败落，就成了现在这个样子。”
“原来是这样，怪不得父亲一直都认为韦斯莱家丢了纯血贵族的脸面呢！看不起自己的血统，
以自己的血统为耻，真的是纯血败类。宝贝，你觉得呢？”
“贵族教育的第一条就是说要重视自己的家人，为了家人的幸福而努力的生活。”小黑猫招来一杯热茶捧在手心里，“我觉得这一点不仅仅是贵族，只要是个人都应该遵守。如果只为了自己的颜面，而不顾家人的话，确实不太好。”
德拉科赞同的点点头，“宝贝说的真好，不过那对双胞胎倒跟他们的父亲不一样，很有头脑，依我看若非他们不是韦斯莱家的成员，估计会被分到斯莱特林来了。”
“呵呵，听西弗说，他们两个恶作剧的天分很高啊！”西里斯在魔药大师的身上蹭了蹭，抽动了一下可爱的小鼻子，“周末的时候，你们两个带他们来拜见一下前辈吧，或许我能为他们的恶作剧事业提供一些好点子呢！”
“他们一定会来的！”
西弗勒斯不可置否的看着他们，还没来得及说些什么，奇奇再一次出现了，带着一大堆热气腾腾的食物出现了。
小黑猫用叉子卷着自己面前的意大利肉酱面，看看德拉科，又瞅瞅西弗勒斯，小眼珠一转，把话题转移到了他们的黑魔法防御术课教授的身上。“西弗，你对那个奇洛教授有了解吗？他也是霍格沃茨的学生吗？”
“奎里纳斯.奇洛？”西弗勒斯挑挑眉，“出身斯莱特林的纯血统，我和西里斯进入霍格沃茨的时候，他已经毕业了。听说年轻的时候，是个很斯莱特林的学生，头脑聪明，很擅长读书，是个好学生。后来他为了要获得一些第一手的实践经验休学了一年，结果回来以后就变成了现在这副鬼样子，斯莱特林的气质尽失不说，比那些愚蠢的格兰芬多还令人讨厌！”
“哈利说看到他比生吞鼻涕虫还恶心。”看到西里斯把刚塞进嘴里的牛扒吐了出来，铂金小龙和小黑猫互望了一眼，同时笑出了声。
“餐桌上不要说这种倒胃口的话！”大黑狗不满地咆哮着，然后又神秘兮兮的凑了过去，“你们.......是不是想.......整一整他？”
小黑猫看了看脸色没什么变化的西弗勒斯，悄悄地点点头，他趴到自己教父的耳边说道：“我们下午就有一堂黑魔法防御术课。”
“哦？这样啊，那我跟你说，你们可以先这样，这样，然后再这样，这样。”西里斯说完，别人还没什么反应，自己倒是捧着肚子笑了起来。“我敢保证，经历过这一次，一定会让他印象深刻的。不过，有一点要记住，千万别留下把柄，知道了？”
“西里斯，好好吃你的饭，少去作怪。”
“西弗~”大黑狗眨巴眨巴自己的眼睛，用吃的油乎乎的小嘴亲了一下魔药大师的脸，“我打算申请黑魔法防御术课教授，你可不要阻拦我。”
“就知道你打着这个鬼主意！”轻轻拍了一下大黑狗的脑袋，魔药大师看了看两只小巨怪，主要把目光落在哈利额头的伤疤上，“他看你的时候，疼了？”
小黑猫点点头，把卷在叉子上的意大利面塞进自己小嘴巴里，鼓鼓囊囊的，很是可爱。
“这件事情你们两个小鬼就不用管了，也不是你们应该插手的事情，我会跟主人说，让他来决定应该怎么做。”西弗勒斯点点头，放下手里的叉子，把西里斯面前的另一盘牛扒放到自己面前，切成小块之后才又放回到大黑狗的面前。“至于另外那件，你们看着办吧，就像西里斯说的，要把自己的尾巴藏好。”
“嗯。”铂金小龙优雅的切着哈利的小羊排。
“哦哦哦~”小黑猫看着西里斯很幸福的吃着西弗勒斯切好的牛扒怪叫着，“西弗，你真的是好体贴啊！”
“嘁，臭小鬼，德拉科对你就不体贴吗？”大黑狗给了小黑猫一巴掌，“听说上课的时候还把手伸进长袍里去了，是吧？我很纳闷，你们从哪里学到的这些东西？”
“哦，汤姆就经常把手伸到莱姆斯叔叔的长袍里，我当时觉得很奇怪就问了他，他说是因为觉得有点手冷，就伸进去取取暖。所以今天上课的时候，我摸德拉科的手像个冰块似的，就想起汤姆说的话。这个方法其实挺管用的，没一会儿德拉科就觉得很热乎了。”
听完小黑猫的解释，西里斯和西弗勒斯都不免愣住了，在心里暗骂黑魔王那个混蛋，这不是正大光明的带坏小孩子嘛！
远在马尔福庄园自己房间里的黑魔王打了一个响亮的喷嚏，半躺在床上看书的莱姆斯抬起头，看了看他的爱人，柔声的问道：“感冒了？”
“不是，大概是哪个混蛋在说我的坏话呢！”看到莱姆斯得到想要的答案，就低下棕色的小脑袋又埋进了那本大书里，黑魔王眯起猩红色的眸子，奸笑了一下。魔王大人趁着莱姆斯不备，将他压倒在身下，抽走他手里的书扔在地板上。
“汤姆~”莱姆斯推了推身上的人，“大白天的，你.......”
“亲爱的，趁着那该死的绿眼睛小鬼不在家，我们好好亲热亲热吧！嗯？”
“哈利是你的义子，不许那么称呼他！”
“知道了。”黑魔王的双手不老实的滑进了衣服了，突然趴在莱姆斯的耳边笑了起来。
“这又是怎么了？”莱姆斯张开嘴狠狠地咬了一下黑魔王的脖子，“老实说，是不是又想起哪个妖娆美艳的女部下了？”
“胡说什么呢？我对你和卢修斯可是忠贞不二的，才不会做出那种龌龊的事情呢！”低下头含住莱姆斯的唇瓣，黑魔王又舔了舔身下人的贝齿，“我刚才在想，哈利那么精明的小鬼却被我骗了。”
“你是说手冷取暖的事情？”小狼轻捶了一下黑魔王，嗔怪着：“教坏小孩子，你也不知羞，看哪一天西弗找你算账的。”
“为什么是西弗？”
“魔药教室是没有壁炉的，现在得有多冷啊，心疼德拉科的哈利，一定会让他把手伸进自己的长袍里的。”
“嗬嗬嗬，西弗问起来的时候再说吧。现在，亲爱的.......”黑魔王一下子就撤掉了棕毛小狼身上的衣服，“我要开始享受美食了。”






						第24章 06 关于倒霉催的奇洛
霍格沃茨的黑魔法防御术课教授奎里纳斯.奇洛抱着自己的教案一进入黑魔法防御术课教室就觉得有些不对头，平时总是阴森森的教室里飘着一股甜腻腻的，好像是情人节才会有的那种暧昧味道。再看看那些斯莱特林的一年级小蛇们，虽然是乖乖的坐在各自的座位上装模作样的看着书，可目光却频频飘向坐在房间角落里的两个小鬼身上。拥有马尔福家标志铂金发色的小鬼正满脸宠溺的看着怀中嘴角噙着淡淡笑容、正在闭目养神的黑发小鬼，那黑发小鬼的额头上露出了一个在魔法界家喻户晓的闪电伤疤。
哈利.詹姆斯.波特，奇洛狠狠地在心里念着这个名字，在真正见到伟大救世主之前，他永远也想象不到打败史上最伟大巫师（V：哈利宝贝才不会那么没良心，要处心积虑的打败我，你个造谣生事的白痴，投靠人都能找错对象）的男孩居然如此的柔弱（茶：V殿，某同意你的话，他不仅是个白痴，眼睛还不大好使，也不知道他从哪里看到小哈柔弱了；V：等他被整了之后就明白了），好像一阵小风就能把他吹走了似的。奇洛撇撇嘴，哼，先让你快活两天吧，等我拿到那块贤者之石，让主人复活之后，看我的主人怎么收拾你！（茶：白痴中的白痴.......）
小蛇们看到教授来了，赶紧给他们的领袖传递信号。坐在德拉科和哈利右边的布雷斯轻咳了一声，顺手捏了一下德拉科的腰（德：死小子你是不是不想混了，嗯？），右边的潘西在桌子下面轻轻踩了一下哈利的脚，绿眼睛的小猫才恋恋不舍的睁开眼睛，顺便还打了一个大大的哈欠。
“嗯~德拉科，上课了吗？”
小黑猫刚睡醒的声音软软糯糯的，弄的人心里痒痒的，教室里的小蛇们要不是顾及他身边的冰山王子以及小黑猫本身利索的身手，早就扑上去亲亲他的脸蛋，抱在怀里死命的蹂躏了。当然，现在他们也只有在脑袋里拼命想象的份儿了。
“是上课了，不过没关系，你还可以再眯一会儿，奇洛教授.......”德拉科特意加重了教授那个词，不着痕迹地打量了一下僵在门口的紫皮蒜。“好像迟到了，他还没有来呢！”（茶：睁着眼睛说瞎话啊！）
“不睡了，再睡晚上就该失眠了。”小黑猫伸了伸懒腰，在自家饲主的怀里舒服的蹭了蹭。
“既然这样就清醒一下，然后我们该上课了。”铂金小龙抬起头，用冷冷的目光看了一眼那颗紫皮蒜，发现紫皮蒜哆嗦了一下，才又低下头用温热的唇瓣轻轻亲了亲小黑猫的眼睛。
“德拉科你真好！不过.......”小黑魔抽动了一下可爱的小鼻子，疑惑的眨眨眼睛，“这是.......从哪里传来的见鬼的味道啊，好臭啊！”
“哎哟，我的亲亲哈利宝贝，你被熏到了是不是？这可真是太不应该了！”沙比尼小少爷听到小黑猫这么一说，第一个拍了桌子，他从自己的椅子上站了起来，坏笑着看看那两条还在狂吃的胖蛇，“克拉布，高尔！”
“到！”被点名的克拉布和高尔立马丢掉手里的巧克力蛋糕，站得笔管条直。
“你们用魔法把教室里全部的窗户都打开，然后喷点这个，也不知道是哪一个如此的不道德，出门之前都不把自己收拾干净，跑出来破坏房间里的空气！”扔给两个人一瓶香水，布雷斯少爷眯着眼睛往门口的方向一扫，“哎哟，奇洛教授已经来了呀，您怎么都不出个声呢？真是的，请快点进来吧，别耽误您上课。”（茶：布雷斯童鞋，某咋觉得您怎么像.......那个啥呢？布：像啥？茶：如果你再挥挥小手绢，就更像了！布：到底是啥？茶：老鸨！布：！！！）
“呵呵........谢.......谢你！请.......请坐！”奇洛把手里的书本都放在讲台上，看到喷香水的克拉布和高尔已经坐回到自己的座位上这才说道：“欢.......欢迎.......来.......来到霍格.......格沃茨！我是你们的......的黑魔法防御术.......术课教......授奇洛。”
话音刚落，就听到从头顶传来一声巨响，奇洛抬起头一看，吓得脸都白了。也不知道是什么人在他头顶的房梁上装了一个烟火盒子，就在他自我介绍的时候，突然爆炸了。等一阵白色的烟雾过去，原本放烟火盒子的地方出现了一只吱吱乱叫的小白鼠，它看到奇洛注视着自己，立马跳到了他的脸上，用自己的小屁屁遮住了黑魔法防御术课教授的眼睛。
奇洛惊叫了一下，钻进了讲台底下，钻的时候还碰到了他的打包头，他又惨叫了一声。看到这种场面的小蛇们虽然依然保持着优雅的贵族姿态，但眼睛里却冒出嘲笑的光。有不少人都在心里嘀咕，黑魔法防御术课的教授居然这么不中用，连只小白鼠都害怕，看来那些传言并不是虚假的啊！
“下.......下课.......”奇洛躲在讲台下，继续扮演着懦弱、胆小而且口吃的黑魔法防御术课的角色，“预.......预习.......习前五章。”
“是的，奇洛教授。”拖着长长的贵族腔，布雷斯的声音里充满了轻蔑。他在心里埋怨着，真不知道邓布利多是怎么想的，居然会请这么一个教授。更想不明白的是，听德拉科和哈利说，这个胆小、懦弱的奇洛居然还是斯莱特林出品，还真是蛇院的耻辱，简直就是败类啊败类！这样的家伙是怎么赢过自家院长，申请到这么好的职位的啊！
小蛇们乖乖的收拾好自己的东西，等待着他们的领袖德拉科和哈利。当他们两个从自己的座位上站起来，布雷斯和潘西一左一右在他们的身边走出黑魔法防御术课教室之后，其他的一年级小蛇才很有秩序的、排着队慢慢的滑了出去。
他们没有看到，当他们走出黑魔法防御术课教室之后，奇洛将脸上的小白鼠狠狠地摔在地上，从原本游移不定的眼睛里射出一道异常凶狠的光。
奇洛教授在斯莱特林一年级课堂上被只小白鼠吓得钻进了讲台底下的消息，在晚饭的时候已经传遍了四个学院，大家都对他们有这样一个无能的黑魔法防御术课教授感到极度的失望。不过，这件事远远还没有到结束的时候，奇洛教授的倒霉旅程刚刚开了个头而已。
接下来的几天，奇洛发现每天的三餐，自己的餐盘里多出了很多不属于食物范畴的东西。比如说，倒霉的奇洛教授在开学第一个星期的周五早晨，从自己选择的熏蛋火腿三明治里吃到了一条八眼巨蛛的腿，当天中午的炖菜里又出现了狐媚子的干粪，弄得奇洛决定晚上不出现在在大厅里了，为了躲避恶作剧，他甚至是选择去了霍格莫德的三把扫帚。只可惜，即便是这样他也没逃出被恶整的命运。很悲催的，他在自己点的黄油啤酒里面吃到了一颗光溜溜的石头子。奇洛看着那颗石头仔细地回想着，他没觉得自己得罪过谁啊，为什么会这么倒霉呢？而且还是接连好几天，真是太奇怪了！
等他从三把扫帚出来的时候，遇到了一个穿着黑斗篷的家伙，看身高应该是个年轻的小伙子，只可惜天色太暗，他看不清楚那个人的脸，不过只看到了脸部轮廓的奇洛，认为那一定是个美男子。那个美男子是从奇洛身后超过他的，当时他被那个人狠狠地撞了一个趔趄，差一点就脸着地摔倒了，幸好旁边有个木桩子帮了他个大忙。紧接着，他听到了那个美男子对于自己的失态轻笑了一声，奇洛原想叫住那个人，问他为什么撞了人不道歉反而嘲笑别人，可后来转念一想，多一事不如少一事，现在是非常时期，不可以随便惹是生非。
从霍格莫德回到霍格沃茨的这条路上，奇洛觉得所有经过他身边的人，都看着他的后背在笑，而且是那种轻蔑的、极为不怀好意的笑。甚至还有些不到年龄去霍格沃茨念书的小孩子正大光明的指着他、嘲笑他，丝毫不加掩饰。奇洛觉得很奇怪，想把身上的斗篷脱下来看看后面有什么，他敢百分之百肯定，那个美男子在撞上自己的同时给自己的斗篷做了些手脚。
不过，更奇怪的是，黑斗篷就像是长在他身上一样，怎么脱也脱不下来。奇洛实在没有办法了，只能带着疑惑回到霍格沃茨。他走进学校的时候，学生们还在空场里闲逛，看到他出现，纷纷打了个招呼。因为他身上的味道太重，所以大家都距离他有十几步的距离。眼睛比较尖的学生看到奇洛的斗篷背后写着一句可以发出亮光的话――“我是连小白鼠都害怕的奇洛，请大家嘲笑我吧！”
奇洛从霍格沃茨空场回到自己的房间，一路上所有见到他的学生都在笑，小动物们觉得既然教授贴出了这样的话，那么不满足人家的愿望是很不厚道的。而这些小动物们中有绝大部分来自我们亲爱的斯莱特林。
当奇洛回到自己的房间里，他万万没有想到，更大的悲剧正等待着他。
被狠狠折磨了一整天的奇洛，在回到自己房间之后，长长地舒了一口气。他很顺利的脱掉了身上的斗篷，想看看斗篷后面究竟有什么东西，却什么也没有看到。他把斗篷扔在一边，从衣柜里拿出了自己的浴袍，走进了浴室里。刚一进去就发出了惊恐的叫声，不是他胆小，真正的奎里纳斯.奇洛一点都不胆小，怯懦也好，结巴也罢只是他的伪装，让人们不注意他的一种方式而已。
可是无论是面对大众的奇洛，还是真正的奇洛，在自己的浴室里见到一头威风凛凛的黄金狮子是一件多么可怕的事情，而且这头狮子还冲着自己张牙舞爪的，吓得奇洛立刻扔掉手里的浴袍，转身跑了出去。住在他隔壁的是格兰芬多的院长、变形术教授米勒娃.麦格，他害怕之极，也没有想那么多就敲响了米勒娃的房门。
“哦，奎里纳斯，这么晚了，你还没有休息吗？”穿着条纹格子晨衣的麦格教授打开门一看是令人讨厌的奇洛，不自觉地皱起了眉头。
“米.......米勒娃，我.......我的.......的房里，有一头......头黄金狮子。”
“黄金狮子？”米勒娃反问了一句，见奇洛频频点头，麦格教授说道：“怎么可能？奎里纳斯，动物们没有被允许是无法进入城堡的，而且禁林里面也没有狮子，更不可能有黄金狮子，你看错了吧？”
“真.......真的。”
“那你等一下！”米勒娃砰的一声关上了门（差点打到奇洛的鼻子），转身走到壁炉跟前，抓了一把飞路粉扔了进去，“阿不思！”
“哦，米勒娃，这么晚了，有什么事？”
“请你去看一下奇洛教授，他来找我说，他的浴室里有一头黄金狮子。”
“黄金狮子？那不是波特家的守护兽吗？我没听说小哈利带了狮子来霍格沃茨，只看到了那只七彩凤凰。”
“总之，你去看看吧，我还要批改作业呢！”
“好的，那么，晚安，亲爱的米勒娃。”
“晚安！”
米勒娃.麦格再次打开门，对站在门口踱步的奇洛说道：“阿不思会帮助你的，我还有作业要批，不能耽误时间了。”
“哦哦哦，校.......校长先生.......”
“亲爱的奎里纳斯，听说你的房间里有一头黄金狮子？”在自己白胡子上又系了粉色的蝴蝶结，穿着一身从卢修斯那里讹来的金色袍子，阿不思.邓布利多出现在两个人的面前。“米勒娃，剩下的就交给我好了。”
“那麻烦你了，阿不思。”麦格教授说完，看都不再看奇洛一眼，又一次把门关上了。
“校长.......长先生，这边请。”
两个人进入了奇洛的房间，然后直接走进了浴室，邓布利多眨眨眼睛，看着很空旷、连个黄金狮子毛都没有的浴室，问道：“亲爱的奎里纳斯，你是不是眼花了？”
“校.......校长........，我真的看见了！”
“看来你今天太累了，都出现幻觉了。”邓布利多拍了拍奇洛的肩膀，不经意地打量着这间浴室，嘴角也不着痕迹地勾了起来。“好了，你快休息吧，明天早晨见。晚安！”
“好.......的，晚安.......安！”
送走了校长，奇洛小心翼翼地再一次踏入浴室，那头黄金狮子果然不见了，他长出了一口气，放下了一直提着的心，舒舒服服洗了个澡。半个小时之后，收拾干净的奇洛，穿着浴袍钻进了自己的被窝里，往一个暖暖的东西身上靠了过去。
暖暖的东西？奇洛一惊，立马没了睡意，他定睛一看，自己的身边躺着一头纯种的藏獒，他吓得连叫都没来得及，两眼一翻晕了过去。






						第25章 07 关于黑湖边的揭秘（抓虫）
新学期的第二个星期一，四个学院的小动物们在吃早饭的时候发现，坐在教师席上的黑魔法防御术课教授的气色相当差劲，不仅仅是那张小脸惨白惨白，一点血色都没有，堪比整天飘来飘去的幽灵，就连嘴唇也是青紫青紫的，而且眼睛周围还有深深的黑眼圈，活脱脱一个大病初愈的样子。他们很是怀疑，这样的奇洛教授是不是还能担负起那么繁重的教学任务，甚至有些小动物们猜测，现在应邀去魔法部公干的校长先生如果看到了奇洛教授这副要死不死、要活不活的鬼样子，是不是会很心疼他，是不是会减轻他的压力。或许，他们可能有机会得到一个货真价实、博学多才的黑魔法防御术课教授了。
坐在斯莱特林长桌正中间位置的马尔福家和波特家的小豆丁一边享用着他们丰盛的早餐，一边欣赏着自己的杰作，听到身边小蛇们对于奇洛会这副落魄模样的种种猜测，德拉科只是淡淡的一笑，而那只绿眼睛的小黑猫却缩进他的怀里咯咯咯的笑起个没完没了。
“哎，真是很难想象，你们只是十一岁的小屁孩，居然能想出这么多的鬼主意。”一向以瘦身、美容为己任的布雷斯.沙比尼小少爷，从来不在早餐的时候食用过度油腻的肉类，他更喜欢清淡的饮食。所以，只是往自己的盘子里面夹了一块煎蛋、一块巧克力薄饼，一个小巧的苹果派，还有一大盘子的蔬菜沙拉。
德拉科看看他盘子里的东西，不赞同的摇摇头。
“布雷斯，为了你的身材至于这样吗？比女孩子吃的还少。”
“不用操心，中午吃多点就好了。”沙比尼小少爷无所谓的耸耸肩，继续刚才的话题。“我决定了，以后跟你们这两个坏家伙相处，还是要小心一点为妙，免得被你们黑了，还傻乎乎的帮你们宣传呢！”
（茶：布雷斯少爷，敢问您高寿了？布：怎么了？茶：按您的说法，一个十一岁的小屁孩怎么说话这么老气横秋的，跟个老太太似的！布：为毛是老太太？即使人家老了，也是风流倜傥的帅老头一个，才不是什么该死的老太太呢！）
“布雷斯.......”一边低着头研究韦斯莱双胞胎刚刚贡献出来的恶作剧产品，一边毫无意识用银勺往自己的嘴里塞着草莓布丁的潘西回答道：“你跟他们两个认识这么久了，难道到现在还不清楚他们的本性吗？尤其是我们亲爱的哈利小宝贝，如果有一天不恶作剧、不捉弄一下什么人的话，他浑身都会觉得不舒服的。你真该庆幸，在霍格沃茨里终于有个人可以夺走他的注意力了，要不然，倒霉的就是你跟我。”
“为什么是你跟我，而不是德拉科？”
“白痴啊你！”潘西抬起头，露出一个邪魅的、诡异的笑容，“你问问哈利小宝贝，他舍得捉弄亲爱的德拉科吗？”
“你说错了，潘西，大错特错。”德拉科放下手中的叉子，然后拿起餐巾优雅的擦擦嘴，然后又拿起另外一块手帕帮小黑猫抹去嘴角边不小心沾到的油渍，才说道：“你忘记了一个很重要的前提，哈利不是平白无故去整人的，每次的恶作剧都是有原因的。明白了吗？”
“是吗？这一点我可是从来都不知道啊。”潘西小女王挑挑眉，在几个人的周围设下一个小型的隔音咒，防止他们的谈话被别人偷听到。“那么请问哈利殿下，这次那颗紫皮蒜是怎么招到您了？您这么不惜代价，甚至连院长先生的私藏都动用了。”
“在开学的时候，我们去对角巷购买学习用品的时候就见过他。那天.......嗯，是西弗、卢修斯叔叔和西茜妈妈带我和德拉科一起开车去的，我们一下车就看到他堵在破釜酒吧的门口。”小黑猫想起当天紫皮蒜那个谄媚的样子就觉得自己身上的鸡皮疙瘩都冒了出来，“你们当时都不在，没看到他那副样子，真的是很让人无法接受，要不然我怎么会说比吞了鼻涕虫都恶心呢。如果不是邓布利多之前给我们看过他的照片，我们都没办法相信，跟在卢修斯叔叔和西弗身后拍马屁的跳梁小丑居然会是我们的黑魔法防御术课教授。我当时就想，这门课我不会抱有太大的希望了。所以，从那天开始，我就憋着要给他一个下马威。当然了，还有一个更重要的原因，就是这样的一个家伙居然能打败那么优秀的西弗，得到这个职位真的是让我很生气。”
“教父申请不到这个职位是因为邓布利多觉得他身上的担子太重了，要教四个学院七个年级的魔药课，要管理整个斯莱特林学院，还要帮忙医疗室熬制那些魔药，哪里还有精力去教黑魔法防御术课？你说是不是？”
小黑猫想了想，撅起小嘴，轻轻地点了点头。德拉科说的一点也没有，西弗在霍格沃茨肩负着很重的胆子，如果再让他教授黑魔法防御术的话，会忙的连吃饭、睡觉、和大狗狗教父培养感情的时间都没有，那样也不是自己希望看到的。
“所以，你才让双胞胎在紫皮蒜的头顶放了火焰盒子？”布雷斯脑补着奇洛阿谀奉承自家院长大人的样子，不由得浑身一颤，看着自己已经拌好的蔬菜沙拉，再也没有要吃下去的打算了。“还找院长先生批准，从他的私人储物柜里拿了那么珍贵的材料？”
“是啊，是啊！”小黑猫点点自己的小猫头，“不过，魔药材料是西里斯找西弗要的，然后交给了从庄园带来的家养小精灵，特意放进了紫皮蒜的食物里。你知道，西里斯最喜欢做这种事情了，所以一听我们的要求，立刻就答应了。后来呢，韦斯莱兄弟利用西里斯告诉他们的密道偷偷在紫皮蒜去霍格莫德的那个晚上，也悄悄溜到了三把扫帚，趁着罗斯默塔夫人不注意的时候，往紫皮蒜的黄油啤酒里扔了几颗小石头。”哈利把桌子上的南瓜汁拿起来喝了一口，嘟着嘴看德拉科把他的南瓜汁变成了一杯牛奶。“等奇洛从三把扫帚出来的时候，喝了增龄剂、女扮男装的潘西大小姐早就等在门口了，然后.......”
“哎，你是不知道啊，布雷斯！”潘西一脸的苦闷，“那扮男装的感觉那真的是好极了，可那个无声无杖咒语对我来说就太难了，我学了好长时间，都快被这两个家伙.......”指了指对面笑得很开怀的两个小豆丁，“折磨死了，费尽千辛万苦终于学成了。不过想在想想，那种教学方式挺特别的，而且很有效，让我又多掌握了一个咒语。”
“好了，不要抱怨了，这样对你不是很好吗？”德拉科看看他们都已经吃完了，再抬起头看看格兰芬多和拉文克劳的长桌，恶作剧小组的成员们都已经开始整理自己的书包了，他们刚才在大厅门口碰到的时候，约好早餐之后在黑湖边上见面。“我们走吧，格兰杰和隆巴顿十点的时候还有一堂草药课，不要耽误他们的时间。”
“知道了。”
撤掉了隔音咒，哈利第一个离开了长桌，他们今天只有下午有一堂和格兰芬多一起上的魔药课，所以时间很充裕，可以做些自己想做的事情。站在一边等着德拉科收拾的时候，小黑猫冲着教师席上的西里斯挥挥手，用唇语告诉他一会儿在黑湖边上见。大黑狗点点头，冲着自己的教子露出一个灿烂的笑容。
十分钟后，恶作剧小组的成员除了双胞胎去上他们的变形课之外，一个不落的准时出现在黑湖边。小黑猫坐在德拉科的身边，抱着他亲爱的大黑狗教父撒娇，德拉科就在一边用宠溺的目光看着他们。最后赶过来的赫敏和纳威看到这一幕，觉得很吃惊，因为除了开学宴上的那惊鸿一瞥之外，这个出身古老布莱克家族的魔药助教除了偶尔会出现在大厅吃饭，没有一个学生在魔药教室里见过他，谁也想不到他竟然和哈利、德拉科这么熟悉，而且看样子潘西和布雷斯也跟他认识，完全不像教授和学生的关系。
“西里斯，你的气色看上去比在庄园的时候好多了，不过还是不能掉以轻心。”小黑猫摸摸自己大狗教父的俊脸，“千万不可以太累了，要好好休息才行。”
“哈利小宝贝，你不用担心，西弗不会让我累到的。”揉着自家教子的小黑毛，大狗教父的脸上都笑出花来了，随手施了一个隔音咒，然后催促道：“你们两个快点跟我们说说，那天晚上紫皮蒜进了自己的房间以后发生了什么？”
“哦，我们猜到他从霍格莫德回来之后，一定会去浴室里洗澡来减轻这一天的疲乏，所以就悄悄地躲在那里，听到他的脚步越走越近，我就施了一个守护神咒。”小黑猫在德拉科的怀里蹭了一下，“你知道我的护卫有两个，一个是海德薇，还有一个就是黄金狮子，我本来以为，守护神会是凤凰呢，可没有想到却是狮子。紫皮蒜进门的时候没开灯，那头狮子自己会散发金光，所以就唬住他了，让他以为霍格沃茨里面真的出现了一头真正的狮子。我和德拉科的身上施了幻身咒，本来想趁着他跑出去的时候，把披着隐形衣的藏獒.......”小黑猫看着自己的教父，“就是你送他的那头，我们是想把它放进紫皮蒜的被窝的，可德拉科说，那样的话会很容易被发现的，所以我们就一直躲在浴室的角落里等着。嗯，后来他跟邓布利多进来了，自然连根狮子毛都看不到，他那副表情真的好可笑。但是，我敢肯定，邓布利多发现我和德拉科了。”
“真的吗？被发现了？”听得入迷的赫敏有些紧张，“你们这么捉弄教授，邓布利多校长一定会找你们的。”
“怎么可能啊，格兰杰！”德拉科轻笑了一下，捏了捏躺在自己怀里的那个小家伙的脸蛋，“这个小东西在过去的两年里不知道捉弄了多少次邓布利多，不是趁着他睡着的时候，偷偷把人家的胡子打了个漂亮的蝴蝶结，就是偷偷用一些邓布利多讨厌的干果替换校长随身带着糖果盒子里面的糖果，然后把它们藏在邓布利多找不到的地方，还用了抵抗飞来咒的咒语，从此以后，校长再去庄园就不带糖果盒子了。”
（茶：原来老校长在胡子上系蝴蝶结的毛病是你培养出来的啊，小哈！哈：当然了，多好玩啊，邓布利多也能年轻几岁。）
“哈利.......”赫敏怕怕的看着那只笑得很欢实的小黑猫，无奈的摇摇头，“这样做是不对的，我们应该尊重师长。”
“我们只是开个无伤大雅的玩笑而已。”
“无伤大雅？”赫敏长长出了一口气，“你没看到奇洛教授都被你们折腾成什么样了吗？哪里还有个人样啊！”
“格兰杰.......”红毛小狮子坐在布雷斯少爷身边冷哼了一声，“就他那样还能称得起是教授呢？哪里有连小白鼠都害怕的黑魔法防御术课教授啊！上课说话结结巴巴的，看人的时候小心翼翼的，生怕得罪你似的，这种人就是让人看不起。不管怎么说，我觉得这样做没什么不好，也让那颗紫皮蒜知道知道，这里不欢迎他！”
“可是.......”赫敏还要坚持己见，但看到大家不赞同自己的神色又把话吞了回去。
“好了，赫敏，我这么做是有道理的。当他把灵魂出卖给恶魔的时候，他就不再配是个人，更不用说是教书育人的老师了。”小黑猫收敛了脸上的笑容，很严肃的看着恶作剧小组的伙伴们。“刚才在大厅，我和德拉科没有把恶整紫皮蒜更深一层的意思说出来，是因为偷听我们聊天的人很多，实在是不怎么方便。现在这里就我们几个，是时候可以告诉你们，我这么做到底是因为什么了。”






						第26章 08 关于闯关游戏的初步计划
“到底是因为什么呢？”拉文克劳的蓬蓬头小女巫追问道：“我真是很好奇，是什么原因让你不惜违反校规去捉弄一个教授，而布莱克教授.......”赫敏看向悠闲地躺在一张柔软垫子上的西里斯，“竟然也不反对。”
“你是赫敏.格兰杰吧？”西里斯很慈祥的看着她（茶：狗狗教父，你现在的这个样子，很像邓布利多；大黑狗[一巴掌拍飞茶]：不要拿我跟老蜜蜂相比！），“不用那么客气的称呼我为布莱克教授，毕竟我从来没有教过你们，叫我西里斯就好了。”
“这样不太好吧？”蓬蓬头小女巫犹豫着，“虽然您没有教过我们，但怎么说也是个教授啊！我那么称呼您，实在是太不礼貌了。”
“西里斯，她这么坚持，你就随了她的愿吧，这样赫敏在面对你的时候还能自在些！”小黑猫眨巴眨巴眼睛，笑看着自己的狗狗教父，“她是个懂礼貌的好孩子，千万不要带坏了她，真的惹她生气了，后果可是不堪设想啊！”（茶：小哈啊，这你怎么知道？哈：我在梦里见到了，赫敏很凶、很女王的。）
“真是个标准的拉文克劳啊，不仅好学，还懂礼貌。”西里斯点点头，“虽然出身麻瓜，但也会成为魔法界难得的人才的。”
“是吗？”哈利歪着脖子，“我怎么突然觉得你像一个人？”
“谁？”
“对角巷那个卖魔杖的。”铂金小龙冷冷的接口，“叫做奥利凡德的神棍。”
“那也挺好啊，可惜我不会做魔杖。”西里斯看到其他人都用愤怒的目光瞪着自己，笑眯眯的挥挥手，“哈利小宝贝，你还是赶紧告诉他们那个原因吧，你看看这几个人用仇恨的眼光看着你的教父，我生怕他们会一激动就把我吃了。”
“教.......教父？”赫敏指了指哈利，又看了看西里斯，“布莱克教授是你的.......教父？”
“怎么了？有什么不对吗？赫敏。”小黑猫挑挑眉，担忧的看着自己的大狗狗教父，“我看你的气色还不是很好，还是很需要卧床休息的。这样吧，你闭上眼睛睡一会儿好吗？”哈利挥了挥魔杖，变出一张薄被子盖在西里斯的身上，“我们谈完了就送你回西弗那里。”
“小东西，你们是想去我们那里蹭一顿中午饭吧？”
“西里斯~~”小黑猫扑上去，扭着身子在西里斯的怀里蹭着。“你真是太.......聪明了！”
“好了，好了，快下来吧，没看到亲亲德拉科的眼神吗？好像我做了多对不起他的事情似的！教父的小乖乖，就照你说的做吧，你们两个中午去我们那里吃午饭。”拍了拍小黑猫的头，西里斯乖乖地闭上眼睛听他们说话。
小黑猫看了西里斯一会儿，蹭进德拉科温暖的怀抱里，然后把目光转向其他人的身上，深深地吸了一口气，才开始他的讲解。
“在开学宴上，你们都听邓布利多说了，三楼那里是禁区，为了我们的生命安全，是不许学生们随便进出的，对吧？”看到大家频频点头，哈利又继续说，“不知道你们看了今天的预言家日报没有，说是古灵阁的金库在七月份的某一天失窃了，幸好那个金库里面的东西曾经在当天稍早的时候被提走了。巧的是，那天我们刚巧在破釜酒吧碰到了紫皮蒜，刚巧他说起自己要去古灵阁的金库。而他说的那个金库的编号，就是丢东西的那个金库。”
“也许.......他就是那个提走里面东西的人呢？”赫敏提出自己的疑问。
“格兰杰，如果他是那个提走东西的人，那么哈利就不会单独把这个问题提出来了。”德拉科一边摸着自家小黑猫的小黑毛，一边漫不经心的回答着那个拉文克劳小女巫的问题。“提走东西的是那个大块头海格，哈利已经去找他确认过了。”
“那提走的是什么东西？”
“不清楚，海格说是邓布利多给他的任务，属于最高机密。”哈利只是摇头，并不打算把事实全部都在一天说出来。而且，全都说出来就没意思了，这个计划的魅力不就是让他们一点一点的发现真相，把隐藏在最深处的谜题解开吗？
“可是这又能说明什么呢？”赫敏继续抛出自己的问题，“虽然奇洛教授有嫌疑是小偷，但不能说明这就是你整治他的最终原因。”
“当然，我还没有说完。我们从海格那里套出来的话证明，那个被他提出来的东西，现在就在霍格沃茨，就放在三楼的那个禁区里。”
“真的？”这下子所有的人都睁大了眼睛看着哈利，布雷斯缓和了一下自己的情绪问道：“德拉科，这.......这是真的？”
“嗯。”铂金小龙淡淡的应了一声，“没错，大家不都说，除了古灵阁，最安全的地方就是霍格沃茨吗？邓布利多让那个大块头把这个东西从古灵阁提出来就转移到霍格沃茨，说明那东西不是特别危险就是特别珍贵的。”
“可是.......这跟奇洛教授有关系吗？难不成三楼那个禁区是为了防他的？如果要是这样的话，邓布利多教授为什么.......会请这样一个人来当我们的黑魔法防御术课教授呢？”赫敏说完，就发现大家都用“你是白痴吗”的眼神看着自己，蓬蓬头小女巫有些心虚，结结巴巴的补充道：“我.......我.......只是.......”
“这不是很明显的吗？格兰杰小姐。”一直都默默听他们说话的西里斯现在睁开眼睛，从软垫子上坐起来，用身上的薄被把自己裹成了一个粽子。“自古以来，最危险的人以及东西都要放在自己的眼皮子底下才保险，不是吗？”
“布莱克教授说的也很有道理啊！”纳威点点头，“那么，三楼是.......个陷阱吗？”
“算是吧，或许对你们这些小不点来说，应该是个很有趣、非常富有挑战性的游戏。”西里斯坏坏的一笑，“难道你们现在都没有产生偷偷去看看的想法吗？”
“布莱克教授！”赫敏尖叫了一声，“您.......您怎么.......怎么能.......撺掇我们.......去破坏校规、违反邓布利多校长的命令呢？”
“哦，亲爱的格兰杰小姐。”西里斯看着她，“你这个样子真像是麦格教授，我上学的时候她总是这样训斥我。”大黑狗学着格兰芬多院长板着脸的模样，以及她严厉的声音，“西里斯，你能不能安分几天，少惹点事？能不能不去夜游，踏踏实实在寝室里睡觉？你能不能看在梅林的份儿上，少让费尔奇抓住几次，少扣点格兰芬多的分数？”
“哈哈哈哈~”小黑猫被自己大狗教父的样子逗得哈哈大笑，笑得差一点就喘不上气来了，德拉科赶紧给他拍着后背，抹着前胸。“还.......还真像，麦格教授就是那样。”
“你是.......格兰芬多？”赫敏疑惑的看着大黑狗，“布莱克家不是古老的纯血家族吗？好像都是传统的斯莱特林。”
“是这样没错，所以百年来就出了我这么一个异类。”西里斯挑挑眉，端出了布莱克家族大家长的架势。
“表面上虽然是头狮子，骨子里却依然是条毒蛇，不过面对教父大人的时候，却像一只温顺的小绵羊。”铂金小龙脸上挂着马尔福家特有的假笑看着听完自己的话立刻炸毛的大黑狗，“生气的时候像只炸了毛的黑猫。”
“德拉科.马尔福！”西里斯大叫一声，“你才小绵羊，你全家都小绵羊。”
“哦，没错啊。”德拉科赞同的点点头，“我在亲爱的哈利小宝贝面前，就是只小绵羊，这样难道不好吗？”
“你.......”
“好了，好了，我们还是来说正经事，你们两个的小绵羊问题请在私下解决。”哈利枕着铂金小龙的大腿躺了下来，舒服的伸展了一下自己的身体，“我有个计划，你们想不想听？”
“关于那个禁区的？”潘西、布雷斯，还有红毛小狮子的眼睛都是一亮，只有赫敏依然是一脸的不赞同，而她身边的纳威则是显得有些害怕。
“不用那么害怕，纳威，如果你和赫敏不想去的话，我们也不会勉强。不过，我们还是希望你们考虑一下，毕竟那里面可能出现的东西比较适合你们拉文克劳研究的课题。”
“真的？”听到研究课题，蓬蓬头小女巫立马从遵守纪律的乖宝宝变成了研究学者，她甚至从书包里面拿出了一个加密的笔记本，准备在上面记录哈利所说的话了。
“没错，那里面的陷阱都是霍格沃茨的几位很有实力的教授，包括四大学院的院长设下的，很适合你的研究课题，格兰杰小姐。”西里斯喘了两口气，扔给依然在坏笑的铂金小龙一个咱们走着瞧的眼神，大黑狗继续帮着他亲亲哈利小乖乖做着解释。
“那会不会有教授出来阻拦呢？”
“格兰杰小姐，一看你就是个乖宝宝，就算是在麻瓜学校的时候一定也是个品学兼优的好学生吧！”看到赫敏老实的点点头，西里斯从鼻子里喷了股气，“既然是你们的探险游戏，难道你还打算正大光明的、在教授们目光的注视下爬上三楼吗？”
“我.......就是问问。”
“好了，我是开玩笑的，请你不要介意。”
“西里斯说的对，我们必须要瞒住教授们的眼睛，当然你们放心，西里斯是不会出卖我们的。”小黑猫冲着大黑狗教父一咧嘴，“不过，想闯关也得有真本事才行，你们现在的水平想顺利通过那些机关简直就是天方夜谭。”尤其是奇洛自己亲自设下的巨怪那关，小黑猫在心里暗暗补充道。“所以，想要参加这个游戏的人必须进行特训，以保证你们在最后可以手脚齐全的离开禁区。”
“哈利，你刚才说有个计划，是什么计划呢？”
“嗯，这就是计划的第一步，赫敏。”小黑猫的脑袋在德拉科的大腿上蹭了蹭，“你们需要在圣诞节前学会一些必要的魔咒，不过我相信潘西和布雷斯在家的时候就已经学习过了，在你们熟练地掌握、使用出这些咒语的同时，我还希望你们两个可以好好帮助一下罗恩、赫敏和纳威。”
“当然，我一定会的。”布雷斯看向红毛小狮子，脸上的笑容极为宠溺，让红毛小狮子的脸瞬间就变成了与他的头发颜色一样的火红。“放心吧，亲爱的小罗尼，我肯定能教会你的。”（茶：布雷斯，你怎么就看上头红毛狮子呢？布：你不觉得他很可爱吗？尤其是脸红的时候，简直是可爱死了！茶：沙比尼家的品味........真的是与众不同啊！）
“那么，潘西？”小黑猫看向他们斯莱特林的公主殿下，“你有把握吗？”
“当然，相信我！”
“还有那对双胞胎呢？”纳威悄悄地举起了手。
“不必担心，我和德拉科会好好训练他们的。”
小黑猫的脸上露出了一个邪魅的笑容，深知这个小鬼头个性的德拉科、潘西和布雷斯，还有西里斯都默默在心中为双胞胎祈祷着，希望他们能熬过特训这一关。
“哦，那就好。”
“大家没有其他的问题了？很好。”小黑猫点点头，抬起手看了看腕子上的手表，“那么，今天就到这里结束吧。至于训练的时间和地点嘛，我会另行通知的！赫敏、纳威，你们该去上课了，不要迟到了。”
“好的，那我们先走了。”赫敏把手里的本子放进书包里，耐心的等着纳威收拾好他的东西，然后两个人向西里斯鞠了一躬，又向大家点点头，相携离开了。
“他们两个还挺般配的。”潘西看着两个人的背影说道。
“呵，你们没听说吗？”西里斯轻笑了一声，“纳威.隆巴顿可把西弗气得不轻呢！”
“为什么？”
“只要上魔药课，只要格兰杰小姐不坐在他的身边，他就一定会让坩埚爆炸，甚至一堂课可以毁掉三个以上的坩埚。于是跟拉文克劳一起上课的赫奇帕奇的学生就给他起了个绰号，叫做‘坩埚杀手’。”
“真的是杀手啊！”德拉科揉搓着小黑猫的头发，“让坩埚爆炸好像是很久很久之前的事情了，对吧？”他低下头亲了亲哈利的脸蛋，“如果我们把坩埚烧漏了，教父大人会杀了我们的。”
“何止杀了你们，他会用你们两个小巨怪试药的。”西里斯叹了口气，“好了，你们三个去玩吧，我把这两只拎回魔药办公室，西弗应该已经等着急了。”
“是，那么一会儿见了。”
看着三个人越走越远，西里斯担忧的看着自己的教子。
“这样做很累吧？”
“什么？”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“什么很累？”
“我有点开始想埋怨汤姆了，他为什么偏偏把这个任务交给你们呢？你们两个还这么小，不该掺和进这种事情里。”
“不要担心我们，西里斯舅舅。”德拉科看向自己的堂舅，“我们也该锻炼锻炼了，不是吗？上学前的那些辛苦学习不就是为了等待这一刻的到来吗？根据哈利的梦境，我们必须要在那邪恶的魂片复活之前，把它消灭掉。这样做不仅义父可以越早恢复力量，也可以挽救很多人的性命。”
“哎，虽然世人都叫哈利宝贝是救世主，可我们心里都明白，这其实是个误会，你完全不必要承担这样的责任。”
“西里斯，你不要这样。”哈利坐起来，蹭到了西里斯的怀里，摸摸他的脸，“我没有德拉科想得那么多，只是单纯的想完成这次任务，在这么多很好的伙伴们帮助之下。其实那些关卡都是依照我的梦境就设立的，对我、还有德拉科来说，一点难度都没有。其实，真正的考验是在最后，那才是只属于我们两个人的任务呢！”
“小傻瓜！”西里斯把小黑猫抱在怀里，“真是很难想象，邓布利多也好、西弗也好，还有詹姆斯和莉莉，居然会同意这个计划。”
“如果我完成了，他们一定会很开心的！”
“这倒是。”西里斯不经意的看到远处那个正在向这边移动的黑色身影，轻轻一笑，他拍了拍小黑猫的后背，“即便是到了最后，你们也不会遇到危险的，相信我们会一直陪在你们身边的。”






						第27章 09 关于飞天扫帚的插曲
恶作剧小组的成员们都是行动派，关于哈利提出来的那个特训的计划，他们可不是仅仅停留在嘴头上说说，而是真的打算照着那个计划进行下去。
在黑湖边集会的第二天（茶：......集会.......听上去挺像是非法组织的.......众：那还不是你写的），就在魔药教授的默许下，白胡子校长以及其他教授的睁只眼闭只眼的纵容之下，马尔福小少爷在魔药大师的套房对面找到了一间很久都没有人用的空房间、让家养小精灵打扫干净之后作为了他们的训练场所。为了不引起别人的注意，小黑猫特意把制定好的训练日程表送了一份给他亲爱的监护人，并拜托西弗勒斯在格兰芬多和拉文克劳的魔药课上找些借口，关韦斯莱三兄弟、蓬蓬头小女巫以及坩埚杀手的禁闭。（茶：纳威.......完全不用找借口，被他炸掉的坩埚就是很好的借口，赫敏也会受到牵连的。不过，教授大人，您真是辛苦了，担了这么一份差事，在小动物们心中的形象恐怕会更差啊！）
小黑猫的这个方法刚被提出来的时候，除了以蛇王为首的斯莱特林们是拍手称赞，其他的恶作剧小组成员则是义愤填膺，他们在第一时间向哈利提出了自己的抗议，可小黑猫的一句话就把他们堵得哑口无言。
“各位，”小黑猫挂着牲畜无害的纯真笑容看着来找他兴师问罪的伙伴们，慢条斯理的解释道：“虽然四个学院的关系，在我们几个入学之后变得还算不错，没有之前的剑拔弩张了。可是你们三天两头就自动自发的往地窖跑，别人看着心里不会觉得奇怪？不会让某个有心人提高警惕吗？如果真的是那样的话，我们的特训计划也只有到此结束了，那么，你们放弃一个很好的学习机会，会甘心吗？”
几个小动物听完哈利的话又仔细衡量了这里面的利害关系，他们不得不承认小黑猫考虑得很周全，他们有事没事就往地窖跑确实太容易吸引别人的眼球了。于是他们叹了口气，也只能乖乖的服从哈利的安排，当然这个前提是那个油腻腻的老蝙蝠不要做得太过分就成。
计划按照铂金小龙和绿眼睛小黑猫的事先预想进行下去了，而且相当的顺利，因为恶作剧小组的成员们出于各种各样的自身原因对这次特训投入了极大的热情。所有的成员，他们的进步都是很显著、有目共睹的。最值得提的就是拥有“坩埚杀手”美称的纳威.隆巴顿，自从参加了德拉科和哈利组织的特训之后，他就很少在课堂上炸毁坩埚了，这样我们亲爱的魔药大师觉得很欣慰。当然了，一向偏心眼的斯莱特林蛇王不会欣慰隆巴顿在魔药学上的进步，他是在为自己培养出两条优秀的小蛇而感到高兴。于是，他和西里斯偶尔会去对面的房间串个门，顺便检验一下那一窝小动物们的学习成果。
日子就这么一天一天从小动物们的眼前飞走了，他们都觉得过得很充实，尤其是韦斯莱家的双胞胎，他们在正常的课程之外，不仅要研究玩笑商品、参加格兰芬多魁地奇队的训练（小黑猫特意把特训的日程与魁地奇训练错开，让双胞胎感到十分的窝心，更坚定了要跟哈利和德拉科继续合作下去的决心），每周还有三个晚上来地窖特训，紧张、忙碌而又充实的日子让双胞胎觉得这是他们进入霍格沃茨以来过得最舒心的了。
就在大家都熟悉了霍格沃茨的忙碌生活的时候，四个学院的一年级小动物们迎来了他们人生中的第一堂飞行课，这就意味着他们可以零距离接触魁地奇了。毫无例外，斯莱特林又跟“死对头”格兰芬多绑在了一起，共同飞上碧蓝的天空。
小黑猫为他的第一堂飞行课兴奋了好久，因为接到霍格沃茨的入学通知单之后，他跟德拉科都是在长辈们的学前教育中度过的，根本没有时间再去飞翔，他非常怀念在空中的那种自由自在的感觉。不过，当他站在魁地奇场地上的时候，一盆冰水将满怀希望、打算再次飞上天空的小黑猫浇了一个透心凉。他紧紧地皱着眉，嫌弃地瞅着地上那一把把足可以进入魁地奇博物馆展览的飞天扫帚，然后伸手戳了戳正在听布雷斯八卦的德拉科。
“怎么了，宝贝？”
“德拉科，马尔福家、波特家，还有布莱克家是不是都是霍格沃茨的校董？”
“当然了，我们是在所有校董中最有权势、说话分量最重的。”铂金小龙点点头，看了看其他几个被小黑猫的问题吸引过来的人，他们的脸上也跟自己一样，满满都是不解的神色。“宝贝，你怎么会突然想起要问这个？”
“也就是说，卢修斯叔叔，教父，还有我.......”小黑猫用唇语说出了“爸爸”两个字之后，又继续问道：“都有权过问霍格沃茨的所有日常事务了？”
“可以这么说。”疑惑的看看小黑猫，铂金小龙见自己的宝贝一脸哀怨的看着地上的那些破扫帚，终于明白了他家亲爱的小猫想要表达什么意思，他不由扑哧一下笑出了声来。“亲爱的，我想我知道你要说什么了。”
“德拉科，哈利，你们两个在打什么哑谜啊？”一向自诩为霍格沃茨八卦网的布雷斯当然不能放过这个发生在自己眼前的趣事，赶紧凑过来询问。“为什么.......为什么你们说的话，我们一句都听不懂啊？”
“那是因为你的脑子里全都被那点八卦塞满了，以至于造成现在你的领悟力呈直线下降的趋势。”铂金小龙冲着布雷斯小少爷喷完了毒液之后，才为他解答疑惑，“哈利宝贝是嫌弃学校的扫帚太破旧了，这个型号还是父亲大人上学时流行过的呢！”
“不.......不会吧？”红毛小狮子一脸的不敢置信，“学校不会穷的连把扫帚都买不起啊，校董们每年不都是赞助相当大的一笔金加隆吗？”
“就是说啊，是该解决一下了。”
“不过说句实话，”罗恩蹲在扫帚旁边，拽了拽上面的枝子，“比我们家的好多了，我们家的那把只能追赶追赶蝴蝶，这个最起码还能飞起来啊！”
“亲爱的小罗尼，你喜欢魁地奇吗？”
德拉科看到布雷斯在说这句话的时候，眼睛里闪过一丝奸诈的金光。
“这不是废话吗？当然喜欢了！”很爽快地点了点头，红毛小狮子站起身来，“我觉得，应该不会有人不喜欢吧？”
“那就好。”布雷斯小少爷长长地舒了一口气，冲着一直盯着自己看、研究自己的德拉科眨眨眼睛，那副小混蛋的欠扁模样，真是恨的人牙根直痒痒。“这么说，亲爱的哈利小宝贝，你是打算建议校董们更换学校的扫帚了？”
“我是有这个意思。”小黑猫用脚尖踢了两下自己面前的破扫帚，“哎，还有西弗那一关呢，这可不是什么太容易的事情。”
“但.......也不是件难事。”铂金小龙笑得极为神秘，冲着小黑猫招招手，“等会儿上课的时候，我们就这么办这么办，你的心愿就肯定能达成。”
听完德拉科的计划，小黑猫原本阴云密布的小脸立马变得阳光灿烂，也不管他们边上有没有人，猛地就扑到德拉科的身上，狠狠地亲了亲铂金小龙的脸蛋。他真的、真的、真的爱死了这个坏主意多多的小混蛋了。
（茶：小哈啊，比起你来说，亲爱的小龙，他的坏主意可是少多了！哈：哼，你管我呢，我就乐意这么说！茶：经茶鉴定，哈利.詹姆斯.波特先生的属性为：腹黑+傲娇+炸毛受！鼓掌~撒花~哈：.......）
于是，在接下来的飞行课上，胡奇夫人以及蛇、狮两个学院的一年级小豆丁欣赏到了下面的这一幕：
当胡奇夫人允许飞行的哨音刚刚想起，两条斯莱特林的小蛇就一马当先，率先飞上了碧蓝的天空，速度快得让其他的小动物们吃惊不已，完全忘记了他们也需要飞上天空体会一下飞翔的乐趣，只得呆愣愣的骑着扫帚呆在原地，张大嘴巴看着天空中一道铂金色的身影追赶着前面的那个黑色的身影。布雷斯小少爷叹了口气，在心里暗暗想着，这两个家伙把学校可以进博物馆的扫帚飞出了光轮2000的速度，水平真不是一般的高啊。
这场追逐赛随着脸色黑如锅底的斯莱特林蛇王的现身而落下帷幕，虽然两条小毒蛇被蛇王大人拎着衣领子扔进地窖里的套件狠狠地训斥了一顿，承受了比以往还有多很多倍的毒液，但他们最终如愿以偿。因为西弗勒斯迫切的希望自己的学院可以再一次打败老对手格兰芬多，蝉联这一学年的学院杯，于是异常痛快的同意了魁地奇队长弗林特的请求，破例批准自己的教子和他家的绿眼睛小巨怪进入斯莱特林的魁地奇队，同时成为搜捕手。
无论对于谁来说，这都是个天大的喜讯，更何况对于那几个爱子成痴的父亲大人，更是喜讯中的喜讯了。卢修斯和詹姆斯、西里斯商量了一下，以卢修斯的名义很慷慨的赠与了霍格沃茨二十把全新、最先新的光轮2000，而且铂金大孔雀还选择在自家小龙和哈利小宝贝进入球队的那天晚餐时间出现在霍格沃茨的大厅里，翘着美丽的尾羽高傲的宣布，因为这两个小家伙成为霍格沃茨百年来唯二的一年级魁地奇球员，为家族赢得了荣誉，所以几家的祖先们委派他为代表到这里对两个异常优秀的继承人予以嘉奖。卢修斯宣布，从这个月期，德拉科和哈利的零用钱每个月都会多增加五百个金加隆。
此言一出，霍格沃茨大厅中的所有小动物都被震惊了，他们真的是非常羡慕斯莱特林的两个小不点领袖。要知道五百个金加隆啊，他们一年的零用钱加起来都不一定能达到这个数量呢，更何况是多增加！哎，有的小动物摇头叹息，这么大的手笔，马尔福家和波特家还真不是一般的有钱贵族呢！
而坐在教师席上的教授们都纷纷向一言不发的西弗勒斯，以及了的合不上嘴的西里斯祝贺着，恭喜他们培养了这么两个异常优秀的人才。
就这样，在本学年的第一场魁地奇比赛中，在斯莱特林的银绿色队伍中，出现了两个一年级小豆丁的身影。

【小剧场：关于小绵羊理论
西弗勒斯洗去了一整天的疲倦，从浴室里走出来，就看到自家的那条大黑狗一脸郁闷的躺在大床上，他给自己湿漉漉的黑发施了个速干咒，然后爬上床、钻进暖和的羽绒被里，把大黑狗孱弱的身子搂进了怀里。
“怎么了？”
西里斯双手在环着西弗勒斯没有半点赘肉的细腰，毛茸茸的脑袋在他的颈窝里蹭了两下。
“没什么。”
“是吗？”魔药大师不可置否的挑挑眉，“那好吧，睡了。”
“西弗.......今天晚上，你.......不想要吗？”
“没什么兴致。”默默地闭上眼睛，西弗勒斯的声音比以往又降低了差不多十度。
“生气了？”
“没有。”
“哎呀，别气了，西弗。”西里斯又在爱人的胸前磨蹭了两下，看他依然是副冷冰冰的样子，便坏心眼的伸出两个细长的手指捏了捏魔药大师胸前的红樱。“刚才想起德拉科那个小混蛋白天说的话，觉得心里很郁闷。”
“德拉科？”西弗勒斯睁开眼睛，“他说你什么了？”
“他说.......”张嘴咬了一口魔药大师的唇瓣，西里斯才继续说道：“他说，我在你面前的时候温顺得像只小绵羊。”
“哦，他倒是很了解你啊！”
“去死吧，你跟他一样混蛋！我的阿尼玛格斯形象可是条像熊一样的大狗，怎么会是小绵羊呢？”西里斯愤愤不平的说道：“为什么你就变不成小绵羊？”
“大概.......”西弗勒斯笑得有点邪性，“因为我是上面的那个。”（茶：教授大人，您的话好像不太......德拉科说，他在哈利面前也是小绵羊。难道德拉科是下面的那个？教授：.......马尔福家的人是例外，他们都是妻奴。茶：了解！）
“那.......为了证明我不是小绵羊，西弗.......”大黑狗的眼珠转了一下，“让我也体会体会在上面的感觉吧？”
“你确定？”魔药大师眯着眼瞅着自家这个本身属性为绵羊，可偏偏要披上狼皮的家伙，在心里偷笑了一下，看来他可以对今天晚上的运动有所期待了。“在上面是很累的，以你目前的身体很难承受得了。”
“我不怕，我能行的！”很坚定地点头。（茶：掉进了自己挖好的坑）
“不后悔？”
“坚决不后悔。”
“既然这样.......好吧！”
“真的？”西里斯怀疑的看了看答应得很痛快的爱人。
“真的。”
“那我就不客气了，西弗。”一把扯掉松松垮垮挂在西弗勒斯身上的睡衣，西里斯双手合什，“亲爱的，我要开动了。”
此时此刻，在校长室里的邓布利多突然想起还有一件事情要交代给西弗勒斯，于是通过霍格沃茨内部的飞路网到达了魔药大师的套房，他刚从壁炉里爬出来就听到卧室方向传来如下的对话：
“混蛋.......油腻腻的.......老蝙蝠.......啊.......说话不算话啊！”
“谁说的？你现在不是在上面吗？”
“我说的不是这种......啊.......在上面！西.......慢点.......要......要死了.......”
“你说过.......不会后悔的！”
“混蛋！你这该死的.......毒蛇！”
“可是你喜欢，不是吗？我看你还挺有精神的，那.......我们一会儿再来一次吧！”
“不要了，会死的.......求.......你了.......”
邓布利多红着一张老脸站在客厅里听了一会儿，转身又走进了壁炉，他还是明天晚上再来吧，估计卧室里面的那两个家伙要折腾到天亮了。当他走进自己的卧室，躺在自己的床上时，不由暗暗感叹，原来西弗勒斯.......也那么.......嗬嗬嗬~~】






						第28章 10 番外：关于黑魔王的爱人们
“汤姆......”回到马尔福庄园过暑假，马上就会变成霍格沃茨三年级生的绿眼睛小黑猫哈利.波特因为他的亲亲德拉科被铂金大孔雀卢修斯叫到书房里面去了，他一个人呆在卧室里有些烦闷，既看不下书，也不想做作业，更不想睡觉。于是，绿眼睛小豆丁就跑到黑魔王大人的房间跟他聊天，聊着聊着，话题就转向了哈利一直都很好奇的那个，他真的很想知道当初黑魔王大人和他爱人们之间的那段纠缠不清的情史。
“怎么了？”拍了拍躺在自己肚子上的小黑猫，黑魔王大人好笑的看着他，哈利脸上的表情在几秒钟内就变化了很多次，一会儿是沉思，一会儿是疑虑，更多的时候是好奇。黑魔王大人长叹了一口气，他不能指望两头狮子的孩子变成一条会掩盖自己情绪的、彻头彻尾的小毒蛇，哈利宝贝现在的这个状态就已经让他非常满意了。“想问什么就直接问吧，别这么吞吞吐吐的，一点都不像我最喜欢的那个小黑猫了。”
“你才是猫呢！人家的守护神是黄金狮子，哪里来的猫？”小黑猫炸了毛，冲着他亲爱的汤姆呲着牙。
“瞅瞅，瞅瞅，如果大家看到你现在的这副小样子，大概全部都会认为你是小猫，而不是威风凛凛的雄狮。这个世界上，大概只有猫咪才炸毛呢！”黑魔王大人轻笑了一声，顺手捏了捏小黑猫的脸蛋，嗯，还跟以前一样，那么的柔软、细滑，手感不错。“好了，好了，不逗着你玩了，到底想知道什么？”
“嗯，我不知道这该不该问，可是我真的、真的、真的好奇。”抓住黑魔王大人在自己脸上戏虐的手指头，小黑猫张开嘴狠狠地在上面留下了一个小小的牙印，然后才继续说道：“我.......一直都很好奇，你们之间为什么这么容忍第三人的存在。”
“你是说我和卢修斯，还有莱姆斯吗？”
“哦，是的。”小黑猫点点头，眨巴眨巴自己的祖母绿眼睛，“德拉科经常跟我说，马尔福家的人独占欲很强，他们认定的东西、还有人是不会允许其他的家伙存有非分之想的。可是.......我看卢修斯叔叔跟你相处的很好，难不成是因为........嗯.......你是他的主人？”
“呵，确实是，马尔福家的人独占欲很强，卢修斯不可能是例外。关于这一点，我们待会儿再说，现在我们先来谈一谈德拉科的问题。听西弗说，他的醋劲儿可不是一般二般的大，说他是醋缸都不为过。在霍格沃茨里，只要有人心怀不轨的接近你，比如那个占据着黑魔法防御术课办公室的卷毛大白牙，只要一稍稍靠近你，亲爱的小龙就会狠狠地收拾那个家伙一顿，是不是真的？”
“嗯。”
小黑猫顶着他的番茄脸，默默地点了点头。他的这副样子，极大的娱乐了我们的黑魔王大人，让某个为老不尊的老头子笑得前仰后合。
“那你还敢来找我玩？不怕德拉科发飙吗？”点点小黑猫的鼻头，黑魔王大人脸上的笑容越发灿烂了。
（茶：V殿，你调戏小哈！V：怎么着，你不服吗？哈利宝宝是我名正言顺的继承人，我想怎么调戏就怎么调戏，你管得着吗？茶[狗腿状]：是是是，V殿您说的是，小的只是随口问问而已。）
“那有什么不敢的，你是长辈，又不会对我动别的心思。如果你打了坏主意，就是我答应、德拉科答应，那两位也不可能答应的。好了，不要笑了，真是.......丢死人了。”小黑猫狠狠地瞪了黑魔王大人一眼，“西弗也真是的，什么都跟你说！”
“是我让他注意你们的，没办法，那个家伙的动作比我们要快一些，已经联络了不少我以前的旧部下了。他们的子女都在斯莱特林，我是怕你们出点什么意外，所以.......”
“这点我明白，只是觉得西弗不应该告诉你这些事情的，这是我和德拉科的隐私。”
“你们都有隐私了啊！”
“说得好像我们在你面前是.......你要是再说下去的话，我就去找莱姆斯告状，跟他说你欺负我，然后.......”小黑猫眯起眼睛，“让他狠狠地惩治你，他在这方面的鬼主意可比我多多了，恶作剧四人组的名号可不是白叫的。”
“好好好，怕了你了！”又捏了捏小黑猫的鼻子，黑魔王无奈地摇了摇头，“臭小鬼，就知道用莱姆斯威胁我。”
“那当然了，只有他能治得了你！”小黑猫得意洋洋的在黑魔王大人的肚皮上晃着自己的小猫头，一巴掌拍在某人软软、肉肉的胸脯上，“好了，不要再试图转移话题，好好交代你们三个的事情。”
“你这个小巨怪，被沙比尼家的那个浑小子给传染了，这么喜欢聊别人的八卦。”低下头亲了亲哈利额头上的那个闪电形伤疤，黑魔王大人开始陷入了对往事的怀念中。“哎，那些事情时间都很久远了，而且中间发生的事情是我一辈子都不想再提起、再经历的。那段时间，是我、卢修斯和莱姆斯最痛苦的，这里.......”拍了拍自己心脏所在的位置，黑魔王大人苦笑了一下，“痛得好像要被撕裂了一样。现在回想起来，如果知道会让他们那么辛苦、会让他们痛得差点放弃这段感情，我宁愿从来都没有见过、认识过、爱过他们。”
“事情还要从莱姆斯很小的时候说起，你知道因为他的父亲得罪了芬里尔.格雷伯克，芬里尔要报复，就咬了当时年纪还很小的莱姆斯，把他变成了一个彻彻底底的狼人。那是在他十一岁生日之前，还没有进入霍格沃茨的时候。芬里尔咬了他之后，不知道从哪里弄来了一张莱姆斯的照片给我看，还美滋滋的献宝说，这是他的新猎物，他以为我会狠狠的嘉奖他一番，我的反应却让他不知所措。我不知道当时是怎么了，在看过那张照片之后，一眼就喜欢上这个有着淡棕色头发的小家伙了。所以，用尽浑身的魔力，给那个混蛋芬里尔一个钻心剜骨，持续了大约半个小时的时间，快把他疼死了。”
“汤姆，这就是传说中的一见钟情啊！”
“哈利，没有人，无论是麻瓜也好，还是巫师也罢，他们都不会向我一样，对还没有见过面、仅仅见过照片的人一见钟情，而且我还比他大了很多岁呢！”
“嘁，迂腐！不，是愚蠢，汤姆。你在产生这个想法的时候，脑袋一定被芨芨草塞满了，外面还糊住了大量的鼻涕虫，所以导致你的头脑没有办法高速运转了。”
“亲爱的，是谁把你培养成了个小蝙蝠？”
“什么小蝙蝠？”小黑猫很疑惑的看着自己亲爱的汤姆，“这是什么意思？新的流行语吗？”
“霍格沃茨的小动物们不都是这么称呼西弗的？好像是什么油腻腻的老蝙蝠？”
“那是他们没有了解到真正的西弗，所以才会产生误会。”小黑猫伸出小爪子挠了一下黑魔王大人，“继续说故事。”
“就像你说的，当时我意识到自己的感情之后，拼命且极力的进行否认，当时的脑袋好像真的被芨芨草塞满了一样，特别像格兰芬多的特产。”
“格兰芬多的特产？”
“愚蠢的巨怪。我整整想了一个晚上，最终还是拗不过自己的真心，决定放手去追。”
“可是莱姆斯当时还那么小呢！”
“横在我们两个之间的鸿沟，不仅仅是年龄的问题，还有立场的问题。当时他还小，所以我也没有考虑有关立场的事情，在冲动之下给莱姆斯寄了一封信。那封信他到现在还留着，作为我们两个爱情的纪念。”
“是什么内容？”
“就是说我偶然知道他被芬里尔咬了，来安慰安慰他，让他迅速地振作起来。他很听话，是个很乖的、很有教养的孩子，很快的就回了信，说他一定会好好生活下去的。就这么一来一往的，我们两个的通信一直保持到他从霍格沃茨毕业。”
“用的是真名吗？”
“怎么可能，当然不是了。我用的是伏地魔的昵称，维迪。”
“哦，可从没听他这么叫过你啊！”
“只有.......在特定的时间和场合，他才会用这个名字。”黑魔王大人很神秘的笑了笑，就把这个话题一带而过，将小黑猫的注意力引到别的地方了。“后来他在邓布利多的保荐之下进了霍格沃茨，就遇到了卢修斯。正确的说，他是在霍格沃茨特快上遇到卢修斯的。按照莱姆斯的原话是，他认识了詹姆斯的世交好朋友，一个有着铂金发色的、对他很友好的贵族纯血男孩。我当时一听他说是有着铂金发色的男孩，就已经知道那个吸引了我宝贝目光的混蛋小子是谁了，全魔法界只有马尔福家是铂金发色的，所以他们家的代称就是铂金贵族。而卢修斯的爹阿布拉克萨斯.马尔福是我在霍格沃茨上学时的学长，跟我的关系还不错。于是，我就想了一个夺回亲爱的莱姆斯的方法。”
“是什么方法？你报复阿布爷爷了吗？”
“才不会呢，我又不是鲁莽、毫无大脑的格兰芬多。我的计划是先勾引小卢修斯，让他爱上我，然后我再狠狠地甩掉他，这样亲爱的莱姆斯就又是我的了。”
“那后来呢？”
“后来不就是现在这个样子了吗？我亲爱的宝贝。”铂金小龙的声音从卧室外面传了过来，紧接着德拉科的身影就出现在小黑猫的身边。“即便斥责我失礼，我也不得不说，义父大人，您想出来的这个方法还真是够低俗、够幼稚、够老套的，一点都不符合斯莱特林的审美观。如果外面的那些人知道堂堂黑魔王大人这么孩子气，一定会吓掉他们的下巴的。”德拉科把躺在黑魔王大人肚子上的小黑猫搂到自己怀里，“刚才回房间没有看到你，问了家养小精灵才知道，你跑到这里来和义父聊天了。”
“没有你在，我觉得很无聊，所以找汤姆说说话。”小黑猫舒服的在德拉科的怀里蹭了两下，那样子越发像一只猫了。“卢修斯叔叔找你做什么？”
“没什么，只是告诉我们，明天要去波特庄园和布莱克老宅，教父大人想去向老布莱克夫人提亲。”
“太好了！”小黑猫从床上蹦了起来，“哈哈哈哈，西里斯要出嫁了，这可是一件大喜事啊！”
“就是说啊。”把小黑猫重新拉回到自己的大腿上，德拉科吻了吻他的脸颊。“义父，你们刚才在谈论您的辛酸情史吗？”
“是啊，辛酸情史。”
“后来呢？”小黑猫安静下来，继续追问道：“你勾引卢修斯叔叔成功了吗？”
“如果没成功，卢修斯就不会躺在我的床上，躺在我身边了。只可惜.......”
“可惜什么？”
“可惜，某位大人打算算计那个横刀夺爱的混小子，却没想到自己像个白痴一样一头栽了进去，从此就无可自拔了。”
“德拉科，你怎么知道的呢？”
“小笨蛋。”轻轻捶了一下自己大腿上的小猫头，德拉科又捏了捏哈利的包子脸，“这种事情想想都能知道，要不然他们三个怎么可能凑到一块去？不过我很好奇，当时莱姆斯叔叔知道那个跟他一直保持联络的维迪就是鼎鼎大名的黑魔王，他的反应.......”
“听卢修斯和詹姆斯说，当时莱姆斯痛苦的快要死了。他知道我真实身份的时候正赶上满月，去陪他的詹姆斯和西里斯都见过那个场面，变成狼人的莱姆斯不停地用尖锐的利器在自己的身上划出一道道恐怖的伤痕。等再变身回来的时候，一条命已经去了一大半了。哎，若不是庞弗雷夫人的医术高超，我想莱姆斯早就把自己给折磨死了。”
“那后来他是怎么想通的呢？”
“是邓布利多劝的，他告诉莱姆斯，在外面兴风作浪的黑魔王并不是真正的我，只是我制造的魂器，拥有我灵魂中最黑暗、最极端的思想，所以才会失心疯。莱姆斯信了，于是央求卢修斯带他来见我，亲自证实这个消息。”
“然后呢？你们三个就在一起了吗？”
“哪儿有那么简单，一个问题解决完了，另一个问题就会接踵而来。我的身份不是阻碍了，而他对卢修斯以及我的感情就变成了两座大山，重重的压在他的身上。他说，自己是个贪心的人，所以既爱我，又爱卢修斯，两个人的温暖他都想要，也没有办法取舍，这让他非常苦恼。同样的，我和卢修斯也陷入了这种痛苦之中，整夜整夜无法安睡。那段日子相当难熬，我们都产生了一个同样的想法，那就是如果我不在这个世界上了，剩下的两个人就可以无忧无虑的生活在一起了。有了这种想法的我们，都尝试过用极端的方法来结束自己的生命，可都没有如愿以偿，依然是痛苦地活着。”
“那么，是谁点醒你们的呢？”
“是西茜。”黑魔王大人用很感激的目光看着铂金小龙，“德拉科，是你的母亲。”
“她是不是跟你们说，三个人都是懦夫，因为世俗的眼光，都不敢面对这个世界上最珍贵、最纯净的感情？”
“嗯，然后她对我说，亲爱的王，请您不必为这种事情烦心，更不必为了这种事情毁了自己的性命。她说，她来做这个挡箭牌，如果我们真的可以下定决心在一起的话。她还说，马尔福家必须要有个女主人，必须要有个继承人，而且布莱克家早就和马尔福家订下了联姻的计划，所以，她来给我们作掩护是再适合不过的了。”
“西茜妈妈.......真伟大.......”小黑猫用小爪子摸着自己的泪水，哽咽着，“汤姆，我今天才知道你们原来是这么的不容易，我以后再也不给你们搞破坏了！”
“小笨蛋，你哭什么？真是的。”黑魔王大人冲着铂金小龙挑挑眉，“好了，故事讲完了，到了乖孩子们应该睡觉的时间了。哈利，不要再哭了，别忘了明天你还要陪着西弗去布莱克老宅提亲呢！难道你要让布莱克老妇人看你的两只小肿眼泡吗？”
“啊，对了，西里斯！西弗！提亲！”被黑魔王大人一提醒，小黑猫的眼泪立刻就止住了，他迅速地跳下床，抓了德拉科的胳膊就往门外跑，一边跑还一边说，“汤姆，晚安，祝你有个好梦！”
“真是的，说风就是雨，前一秒还哭得惨兮兮的，后一秒就不见了踪迹。”黑魔王望着绝尘而去的两个小豆丁的身影，无奈的摇摇头，然后冲着隔壁的房间说道：“亲爱的，他们走了，你可以出来了。”
紧接着，墙壁上一个小小的暗门被推开，本来应该在书房里的莱姆斯赫然从那个暗门里走了出来。他爬上床，靠在黑魔王大人的怀里，闭上眼睛深深地吸了一口气。
“维迪，今生能遇到你，真好。”






						第29章 12 关于护卫精灵的首现身
奇洛觉得自己重新回到霍格沃茨之后.......不，不对，是从那几个该死的小鬼头入校之后，无论做什么都觉得那么的不顺利，那么的不顺心，好像那几个臭小鬼是天生来克他的一样。奇洛这么想其实也没有错，他开学的第一个星期就遭到了不明人士的算计，先是课堂上的烟火盒子、小白鼠，然后在几天的食物中出现了很多不明物体，去霍格莫德吃饭吃出石头子，碰到神秘美男子，然后又是浴室里的黄金狮子，床上的那头藏獒，害得他惊吓过度，躺在校医院好几天，受尽了庞弗雷夫人的白眼。紧接着，在接下来的课堂上，所有的学生，不管是刚入学的一年级，还是那些已经变成了老油条的高年级生，都把自己视为无物，黑魔法防御术课彻底变成了学生们的自习课，他们写论文的写论文，玩游戏的玩游戏，聊天的聊天，一点都不把他这位教授放在眼里。奇洛觉得自己的命运真的相当悲惨，已经悲惨到了极点。他伸手摸了摸自己的紫色大包头，双手合什，闭上眼睛，静静地在心里祈祷着，我尊敬而伟大的主人呐，请您快点醒过来吧，您最忠实的仆人真心为您向梅林祈祷。
（茶：梅林不管这种破事！梅林：说得好！我要跟亲亲阿托利斯玩，没时间管这种这乱七八糟的事情，再说了如果我实现了你的愿望，汤姆.里德尔那个小混蛋会把他卧室门上的那副我的画像撕掉的，那样我就看不到他和小卢修斯、小莱姆斯那个、那个.......的场面了，多不划算呐！茶：.......是不是有名的魔法师、伟大的魔法师都喜欢听别人墙角呢？邓布利多是这样，梅林居然也是这样，现在是什么见鬼的世道啊........哎~）
祈祷过后，奇洛看了看时间，再过几分钟，本学年的第一场魁地奇比赛就要开始了。如果他不是教授的话，根本没有必要去观看这么野蛮、粗鲁的运动。不过，这一次可就不同了，他要在这场比赛中亲手解决斯莱特林那两个一年级小巨怪的首领，德拉科.马尔福和哈利.波特，这两个小鬼实在是太碍事了，仗着身后有西弗勒斯.斯内普和西里斯.布莱克、卢修斯.马尔福撑腰，总喜欢跟自己过不去。哼，今天就让他们领教一下真正黑魔法的厉害。
（茶：真不愧是白痴中的极品呐，两个小豆丁的身后还有个大人物在撑腰，只是你不知道罢了，而且他们所掌握的黑魔法也不必你这个白痴少。）
整理了一下自己的长袍，奇洛又掩去了原本的真面目，出现在众人面前的时候，他还是那个胆小、懦弱，说话结结巴巴、被学生们看不起的黑魔法防御术课教授。他来到魁地奇场地的教授看台上，坐在了西弗勒斯和西里斯的身边。
“西弗.......勒斯，西里斯，早安！”结结巴巴地跟两个人打招呼，奇洛看向斯莱特林队伍中的眼睛中闪过了一丝阴狠、毒辣的光。
“早啊，奇洛教授。”
西里斯很欢快的跟奇洛打着招呼，眼睛却没有离开自己亲爱的教子和外甥身上，他为两个人可以在一年级入选学院魁地奇队感到骄傲。而西弗勒斯则是看都不看那个紫色大包头一眼。根据自家小巨怪的那个预言以及开学后奇洛鬼鬼祟祟的行迹、再加上他时不时往三楼溜达，打听其他教授布置关卡的内容，魔药大师就可以判断绿眼睛小巨怪在梦中经历的那一切要在现实中发生了。西弗勒斯记得哈利曾经说过，他在梦中第一次担任球队找球手的时候，奇洛就在给他的扫帚下咒，如果不是那个棕色蓬蓬头小女巫机智聪明，那么他早就被疯狂抖动的飞天扫帚甩到地上去，摔不死也得摔个半残了。想到这里，西弗勒斯转过头，冷冷的看了紫色大包头一眼，没有错过那个家伙眼中闪过的狠毒。魔药大师看到这里冷笑了一下，他知道奇洛在打什么坏主意，但他也知道奇洛是不可能得逞的。
这次对战格兰芬多，斯莱特林的队长弗林特排出了蛇院史上最佳、最强的阵容，新加入的两个一年级生都被他安排出战，德拉科担任击球手，而绿眼睛小黑猫担任找球手。在赛前弗林特找到德拉科和哈利，让他们自己决定谁来担任找球手，两个小巨怪嘀咕了好一阵，铂金小龙才搂着自家的小黑猫告诉他们的队长，哈利在这次比赛中担任找球手，自己愿意出任击球手。这个决定让弗林特很是吃惊，他没想到以优雅著称的德拉科.马尔福会拿起大木棒，心甘情愿的为黄金男孩充当绿叶，难道这就是爱情的力量吗？弗林特摇着头，离开了，一边走还一边在心里嘀咕，他是不是也应该趁着现在还年轻，找个人来爱爱自己呢？
事实上，两个小巨怪的决定无关爱情，这是他们跟西弗勒斯、西里斯商量之后的结果，在弗林特面前也不过是故意摆出一副商量的架势来掩人耳目的。不仅仅是哈利和德拉科，家里的大人们都认为奇洛不会放弃这么好的机会来除掉自己的眼中钉肉中刺，这倒不是因为学期开始的那一系列恶作剧，而是因为哈利头顶上那个救世主的光环以及马尔福家百年来的巨大财富及荣耀成为了奇洛在迈向成功道路上的绊脚石，这让那颗紫皮蒜找到了必须要除掉他们的、理由极为充分的借口。哈利觉得他们不能掉以轻心，不能给奇洛这个机会，他计划在比赛开始之后几分钟内，在奇洛还来不及对他的扫帚念咒的时候，就抓住那个金色飞贼，让紫皮蒜的计划彻底打了水漂，让他赔了夫人又折兵。
德拉科很赞同哈利的计划，便同意了自己担任击球手的提议，他甚至在想，如果紫皮蒜真的对自家小猫下咒，他就把游走球打向教师席，打向奇洛，让他的后半生都在圣芒戈度过，反正依照马尔福家在魔法界的地位，不会因为打坏了一头紫皮蒜就把马尔福家唯一一个继承人、一个年仅11岁的男孩扔进阿兹卡班的。
为了保险起见，德拉科还特意私下找了格兰芬多的击球手韦斯莱家的双胞胎，请他们协助自己。这两兄弟平日的作风就像是游走球一般，神出鬼没的，所以亲近他们的人都喜欢用这个代号来称呼他们。铂金小龙跟双胞胎说，如果在比赛中发现哈利的扫帚不对劲的话，那么就把游走球对着奇洛打过去，因为那颗紫皮蒜一直对哈利小黑猫心怀怨恨。双胞胎听完德拉科的话，很痛快的答应了，那颗紫皮蒜想偷偷的报复，欺负他们的兄弟，那是绝对不被允许的。双胞胎在上场之前，把他们新研制出来的恶作剧半成品缩小之后偷偷塞进比赛服的口袋里，如果奇洛真的做出什么对哈利不利的举动，他们不仅会把游走球打向他，还会把这一口袋的恶作剧产品全都贡献给他，这样一来，他们也有了一个很好的实验对象，真是一举两得啊！
比赛就在哈利的跃跃欲试、德拉科的担心、双胞胎的翘首期盼下开始了。
伴随着胡奇夫人的哨音，游走球、鬼飞球以及金色飞贼都被放了出来。淘气的金色飞贼在哈利小黑猫和格兰芬多的队长兼找球手伍德的面前闪了一下就不见了踪迹。哈利飞到相比其他人更高一点的位置，向下俯视着整个球场，寻找着金色飞贼的踪迹，顺便还瞄了一眼那个该死的紫皮蒜，看到他正直勾勾的盯着自己，小黑猫一点也不觉得意外。
“哈利！小心！”
比赛进行到第三分钟的时候，双胞胎游走球和铂金小龙撕心裂肺的大叫声传进了小黑猫的耳朵里，小黑猫抬起头一看，一个被放大了的游走球向自己袭来，速度之快无法让人相信。哈利并没有表现众人想象中的那种惊慌，他只是懒懒的看了一眼那颗急速飞来的游走球，以迅雷不及掩耳之势骑着扫帚又上升了一点，游走球扑空了。紧接着，哈利的扫帚也剧烈的抖动了起来，好像是要把他从上面甩下去一样。
哇，这简直太好玩了，小黑猫一边稳住身下的扫帚，一边在心里大叫，他从来不知道飞行是一件这么刺激的事情，这还得多亏那颗紫皮蒜啊！哈利小黑猫一边想，一边冲着飞到自己身边、在第一时间把那颗继续向自己发起猛烈撞击的游走球往教师席上猛打的德拉科露出了一个傻呵呵的笑容，然后伸出两个手指头，示意采用第二个计划，这一次势必要把奇洛钉死在教师席上。
德拉科收到哈利的信号，狠狠地瞪了他一眼，然后用唇语警告他小心一点，否则就做好迎接严厉惩罚的准备。然后铂金小龙手握着自己脖子上的项链坠子，然后用精灵语念了个咒语，人们就看到魁地奇.......不，整个霍格沃茨城堡上方立刻被一片银光所笼罩着。等银光渐渐散去之后，所有的人都看见，魁地奇场地的半空中出现了一个有着尖尖耳朵、垂地长发、水蓝色眸子的精灵，他穿着一身古代战士的服装，手持着一把黑色的令箭，指向那个发狂的游走球。只听到“砰”的一声，发了疯的游走球碎掉了。紧接着，小黑猫骑着已经恢复如初的扫帚，高高的举起手里的金色飞贼，笑得很是得意。
斯莱特林以150比0的大比分赢得了学年第一场比赛的胜利，直接导致了蛇院在学院排名中遥遥领先于其他的三个学院，这让所有的小蛇们都兴奋不已。当天晚上，斯莱特林的公共休息室热闹极了，布雷斯不知道从哪里偷渡了很多瓶上好的红酒、还有不少精致的点心、蛋糕，小蛇们度过了一个很美好的夜晚。
可是只顾着兴奋、高兴、欢呼的他们没有发现，最大的功臣却在这个时候不见了踪迹。德拉科和哈利，此时此刻正坐在魔药大师的小套间里，兴致勃勃的研究他们的护卫精灵呢！






						第30章 13 关于万圣节的闯关
又一次的功败垂成彻底打垮了紫皮蒜奇洛的最后一道精神防线，他一连好几天都萎靡不振的，说话颠三倒四、语无伦次，直接导致原本质量就不怎么高的黑魔法防御术课彻彻底底的变成了霍格沃茨的笑话。在上课时间经过黑魔法防御术课教室的教授们，经常可以看到教室里面纸飞机乱飞的场景，学生们都在教室里肆无忌惮的聊天、玩耍，完全把他们亲爱的奇洛教授当做摆设一下。而其他教授也懒得去阻止，只是站在一边冷眼旁观，终于，悲催的紫皮蒜禁受不住好几重压力的摧残，病倒了。
得知病得奄奄一息的奇洛被送去圣芒戈治疗，霍格沃茨小动物们，还有学校的其他教授都欢欣鼓舞，他们终于摆脱了这个名不副实的黑魔法防御术课教授，真是天大的好消息啊！于是，紫皮蒜被送去圣芒戈的当天，不仅晚餐异常丰富，而且在各个学院的公共休息室里都举行了庆祝宴会，小动物们都衷心希望，那颗紫皮蒜不要再回到霍格沃茨了。
不过，当四个学院的小动物们分别走进黑魔法防御术课的教室时，看到站在讲台上身着一袭黑袍，脸色黑黑的魔药大师时，他们又在开始偷偷向梅林祷告，祈求梅林快一点让紫皮蒜回来吧。相比较油腻腻的老蝙蝠来给他们代课，他们更喜欢奇洛那种放养式的教学方法。当然了，以绿眼睛的小黑猫和马尔福家的铂金小龙为首的斯莱特林们不在这个祈祷的行列，毕竟在西弗勒斯的课堂上，他们还是可以学到真东西的。
转眼间，德拉科和哈利就在霍格沃茨度过了整整两个月的时光，马上就到了万圣节了。绿眼睛小黑猫和铂金小龙计划着，他们恶作剧小组的第一次闯关行动就在万圣节的夜里进行。现实中发生的事情不像哈利梦中发展的那样，所以，奇洛不可能在万圣节那天从圣芒戈跑出来，又把巨怪放进霍格沃茨了。即使是放出来，这些经历过严酷特训的小动物们也早就掌握了所谓的三大不可饶恕咒，那些愚蠢的、只懂得使用暴力、摧毁一切的无脑巨怪们，完全不是他们的对手。
万圣节的当天晚上，霍格沃茨的大厅被用魔法变出来的蝙蝠、还有海格亲手种下的巨大南瓜装饰一新，家养小精灵们使出了浑身解数做出了一道道美味可口的大餐来庆祝这个节日。韦斯莱家的三兄弟、拉文克劳的蓬蓬头小女巫和可爱的圆脸男孩却没有像以往那样坐在各自的长桌上，他们都应哈利的邀请来到了斯莱特林的长桌。
看着与其他长桌上的食物完全不同，这几个人都觉得很不可思议。绿眼睛的小黑猫窝在自家饲主的怀里，津津有味的吃着自己最爱的黑椒烤小羊羔肉，看到伙伴们不解的目光，嘿嘿的笑了一下，然后才慢慢跟他们解释。
原来，斯莱特林学院的学生基本上都是贵族大少爷、大小姐的，而且人数相比其他三个学院少得多得多，所以他们从来不吃霍格沃茨的家养小精灵做出来的食物。一天三餐都是由从自己家里带来的小精灵打点的，不止是宴会上的食物与众不同，就连平日里的餐点也是不一样的，这样才能照顾到各人的口味。（茶：贵族啊贵族，羡慕嫉妒恨呐！）
“口味不口味的，都不是重点，重点是.......”摸摸自己鼓鼓的小肚子（茶：好萌啊），小黑猫用餐巾优雅的擦了擦嘴，然后挥挥手在他们的周围设下了一个隔音咒。“今天晚上的行动只是探探路，如果不能通关的话，我们就原路返回，千万别强求，反正这只是一个比较有趣的游戏而已。即使成功的通关了，既没有奖品，也不可能为各自的学院加分，我们尽力而为就可以了。”
“放心吧，亲爱的哈利小宝贝。”布雷斯伸手摸了摸小黑猫的小猫头，却被一脸阴沉的德拉科拍掉了。“哟，我们亲爱的小龙因为哥哥只摸哈利宝贝的小脑袋而没有摸他的就闹别扭了，不要急，不要恼，一个个来嘛！”（茶：布雷斯少爷，你是在找死吗？）
“滚！”铂金小龙胀红了脸，他实在难以相信，自己居然莫名其妙的被这个该死的花花大少给调戏了！他是不是应该采取相应的报复呢？眯着眼睛在布雷斯和罗恩的脸上来回扫视着，思考着是不是应该把某些不为人知的事情告诉那头红毛狮子呢？想想红毛狮子知道了布雷斯的那些有意思的过去之后会有的反应，一定是场很有趣的好戏啊！
“德拉科，我错了。”揪着铂金小龙的衣袖，布雷斯开始求饶。他调戏完德拉科之后就后悔了，万一那个铂金小混蛋（哈：布雷斯，那是我的专属名号，你不许抢）把自己以前那些风流往事都告诉亲爱的小罗尼可就糟糕了。（茶：敢问沙比尼少爷，您贵庚啊？十一岁的小屁孩就有风流往事了？布：咳，不就是在口头上沾了点便宜吗？没有什么实质性的风流往事。）
“这件事一会儿再说。”铂金小龙挑挑眉，看着哈利把自己的衣袖从那只爪子里拯救出来，“今天晚上十二点，大家都睡了之后，我们在三楼禁区的那个门口会合。记住，一定要用幻身咒，千万不要被巡夜的教授、还有费尔奇以及他那只爱管闲事的猫抓到，明白了吗？”
“好。”众人点了点头。
“纳威.......”小黑猫担忧的看着隆巴顿家的继承人，虽然他的进步也很明显，但就个人能力来说远远不及在场的其他人，所以哈利并不打算让他参加这一次的冒险活动。“你和赫敏必须有一个留在拉文克劳，我们需要外面有人接应，万一我们超过预计的时间还没有出来的话，就得有人去给西弗和西里斯通风报信。”
“那我留在外面好了。”纳威腼腆的笑了一下，“虽然我不太喜欢接近斯内普教授，但是为了你们的安全，我还是会很努力的。”
“那就好。”绿眼睛小黑猫点点头，在撤掉隔音咒之前说了一句，“那么，我们一会儿见。”
随后，所有的斯莱特林都跟着他们的领袖离开了大厅。

午夜十一点五十分，潘西和布雷斯轻轻敲响了德拉科和哈利的寝室，与他们的精神领袖会合了之后，四个人用了幻身咒离开了斯莱特林的公共休息，穿过长长的走廊以及霍格沃茨的大厅，迈上总是在自由活动的楼梯，来到三楼的禁地。韦斯莱家的三兄弟以及拉文克劳的蓬蓬头小女巫早就在这里等候多时了，在四个斯莱特林撤掉他们的幻身咒之后，恶作剧小组成员正式集结完毕。
绿眼睛的小黑猫设下了一个隔音咒，然后又设下了个混淆咒，这是为了防止费尔奇和他那只该死的、爱管闲事的猫突然出现坏了他们的计划。他轻轻捅了一下双胞胎的腰，往他们手里塞了一架被缩小的竖琴。
“这是？”弗雷德犹豫的看着手里的东西，“竖琴吗？”
“哦，第一关恐怕要用到这个东西，所以，弗雷德、乔治，你们要做好准备。”
“这么说，第一关是我们的任务了？”乔治兴致勃勃的研究那架竖琴。
“当然了，据我们所知，第一关是一头有着三个脑袋的大狗，我把它交给你们处置，你们要竭尽所能让它听你们的话，知道吗？”
“没问题。”
得到了满意的答案，小黑猫冲着双胞胎使了个请的手势，示意他们先进去。双胞胎露出了一模一样的坏笑，勾肩搭背的推开了禁区的门，哈利和德拉科领着其他的几只小动物跟在他们两个人的后面。
那头三个脑袋的大狗就如哈利梦中见过的一样，正在虎视眈眈的望着突然闯进自己地盘的生物，不停地从嘴角边上滴下口水，看得一干斯莱特林小蛇们都开始反胃，如果双胞胎没有及时的拨动竖琴的琴弦，让那头有着三个脑袋的大狗昏昏欲睡的话，潘西大小姐可以确信，她自己都可以把今天早晨的三文鱼三明治吐出来了。
一行人迅速的通过那三个脑袋的大狗身边，留下韦斯莱双胞胎继续研究三头大狗为什么一听音乐就昏睡的问题，其他人都站在这大狗的身后。哈利弯下腰，拉动那个活板门上的拉环，往下面一看，漆黑漆黑的，什么都看不到。小黑猫知道，他们只有跳下去，毁掉斯普劳特教授的魔鬼网，才算闯过第二关。于是，他看了一眼身边的铂金小龙，两个人相视一笑，手拉着手蹦了下去。紧接着，布雷斯拉着罗恩，潘西拉着赫敏也跟着他们一起跳了下来。
“哇，这是什么见鬼的东西？”他们落在一个软绵绵的东西上，罗恩伸手摸了摸，好像是一个网子。他的话音刚落，就觉得自己的脚踝被什么东西缠住了，他动了两下，那东西缠的越发紧了。
“别瞎乱动！”铂金小龙冷着脸警告着，“这是斯普劳特教授的魔鬼网，真不知道你们上草药课的时候，是不是带着脑袋和耳朵去的！”
“马尔福！”罗恩怒吼了一声，“该死的，现在不是炫耀你那该死的智商的时候......呃.......”快速地躲过一根试图想把他勒死的触角，“赶紧想想我们怎么把它处理掉！”
“魔鬼网，魔鬼网.......斯普劳特教授说它喜欢阴暗和潮湿.......”
拉文克劳的小女巫念念有词，稳稳举着魔杖的手轻轻一挥，让魔杖头上射出一道蓝色风铃草般的火焰。魔鬼网就像草药课教授在课堂上说的那样，惧怕温暖和阳光，所以看到了这一抹火焰，迅速地从他们的身上褪去。
“啊，终于得救了。”潘西活动活动脖子，刚才那见鬼的东西差一点把自己勒死，缠在脖子上的时候可是越来越紧。她翻出长袍口袋里的小镜子，整理了一下自己的衣服。“我们.......”看看周围的环境，这是一条顺坡而下的走廊，潘西继续说道：“我们要往下走吗？”
“当然，总不能半途而废啊！”恢复了气势的红毛小狮子一马当先，以格兰芬多特有的勇气往走廊的尽头走去。“真不知道我们还会遇到什么？如果没有哈利和马尔福的特训，我想光是那三头大狗就挺难对付的了。”罗恩停下脚步，对众人做了个噤声的动作。
“怎么了？”布雷斯黏在红毛小狮子的身边，在他的耳朵边吹着气。
“不要这样！”红毛狮子的脸又变得跟他的头发一个颜色了，“难道你没听到什么吗？”
“听到什么？”布雷斯大少爷侧耳细听，“好像是.......滴水的声音？又好像是铃铛的声音？咳，不要瞎猜了，我们过去看看不就行了吗？”说完，拉着罗恩就往前面跑去。
“布雷斯跟韦斯莱在一起的时间久了，他的智商也退化到无脑狮子的地步了。”德拉科看着远去的两道身影，无奈地摇摇头。他拉着哈利的手慢慢跟在他们的身后，而潘西和赫敏不知道在小声谈论什么，但看两个人的表情，大概是她们最感兴趣的话题。
走廊的尽头是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。小黑猫挑挑眉，这跟他在梦里见到过的一模一样。
“胡奇夫人的魔法。”小黑猫指了指角落里扔着的那几把被淘汰了的扫帚，“头顶上飞的并不是什么小鸟，而是带着翅膀的钥匙，我们的任务就是从这一堆的钥匙鸟里面找到后面那扇门的钥匙才算过关。”
“可是........”潘西皱了皱眉，她喜欢看别人飞行，但讨厌自己骑在扫帚上，因为这很有损她淑女的形象。（德&布：她这样的还算是淑女？茶，你的眼镜度数又深了吗？茶：.......那什么样的才算是淑女呢？德&布：哈利宝贝/亲亲小罗尼！茶：......）
“怎么了？”哈利歪着头看了一眼帕金森女王，“是觉得这里的钥匙太多了，不好找吗？”
“就是啊，放眼望去总有好几百个呢，这可怎么找......”突然，潘西灵机一动，挥了挥魔杖，“正确的钥匙飞来！”
没动静.......
“能开门的钥匙飞来！”
依然还是没动静.......受到潘西启发的赫敏、布雷斯，还有罗恩，纷纷挥舞着他们的魔杖，召唤着那把可以通向下一关的钥匙。可惜的是，没有一个成功了。小黑猫拉着铂金小龙站在一边，他靠在德拉科的身上，笑眯眯的看着几个人熟练地使用飞来咒，非常的满足，成就感油然而生。
“想什么呢？”德拉科摸了摸哈利的小黑毛，“你打算让他们在这里练上多久的飞来咒呢？”
“嗯，差不多了。如果我告诉他们后面那关是什么内容，他们大概谁也不愿意通过了。”
“是什么？”耳朵很尖的四个人停止了飞来咒的联系，把德拉科和哈利围在了中间。
“哈利，到底是什么？”赫敏看到哈利很久不回答，追问道。
“赫敏，我们前面都经历了哪些关卡？”
“三头大狗，这应该是海格设下的。斯普劳特教授的魔鬼网，还有胡奇夫人的钥匙阵。”
“正确的说是胡奇夫人和弗立维联合的钥匙阵。”小黑猫更正道，“那么，赫敏，你觉得下面的关卡是什么？”
“麦格教授、斯内普教授，还有.......邓布利多教授的。”
“还有呢？你不觉得忘掉了一个不该忘的人吗？”哈利笑眯眯的看着她，轻轻挥了挥手，“通往巨怪的钥匙飞来！”
话音未落，一把带着淡蓝色翅膀、长得古香古色的大钥匙迎面飞来，哈利轻巧的挑起来，把它捉到了手里。
“巨......巨怪？”赫敏的身体不自觉地抖了一下，其他的三个人脸上也露出了恐惧的神色。“这么说，奇洛.......”
“没错，下一关是我们的黑魔法防御术课教授奇洛的关卡，他很擅长制服巨怪，所以.......你们.......”小黑猫嘴角噙着坏笑，“做好准备了吗？”
几个人相互望了一眼，然后深深地吸了口气，重重的点了下头。他们特训的那么辛苦，实在不想半途而废。这不是他们愚蠢、鲁莽，而是坚信自己可以走到最后一关。
“原来大家都做好准备了！”小黑猫故作可怜兮兮地望着他们，“德拉科，看来是我拖了大家的后退，根本没有做好心理准备啊！
.......所有的人，包括亲亲铂金小龙在内的所有人都很无语的看着正在撒娇的小黑猫，心里说着，又来了，又来了，每日一作怪的时间就到了。
“好了，不要玩了。”轻轻拍了拍小黑猫的脑袋，德拉科无奈地笑了笑。
“我没玩，是在说真的，真的没打算今天就去打巨怪啊！这一项不在我的计划之内。”
“为什么？”四个人异口同声地问道。
“因为.......”哈利停顿了一会儿，冲着那几个正用期盼目光望着自己的小动物露出一个神秘的笑容，“会打草惊蛇的。”






						第31章 14 关于公共休息室里的谈话
恶作剧小组的第一次探险活动就在哈利小猫猫神秘兮兮、恨的人牙根痒痒的欠扁笑容中落下了帷幕，哈利把手里的钥匙又放了回去，然后跟德拉科一起，带着其他人按照原路返回。在三头大狗那里找到了依然乐此不疲在折腾（茶：真的是折腾）自己实验品的韦斯莱双胞胎，像拖死狗一样拖着这两个不愿意离开的游走球出了禁区。
一行人在霍格沃茨的大厅门口互相道了晚安，并约好第二天下课之后在图书馆会合，希望那个时候哈利可以解释清楚，这个不把游戏进行下去的原因究竟是什么，是可以令人信服的，而不是像今天晚上所给出的这个似是而非的理由。
铂金小龙心里很清楚哈利心里在想什么，他们两个谁都不会相信那颗臭气冲天的紫皮蒜会这么轻而易举的离开霍格沃茨，奇洛不会善罢甘休的，他势必要把那颗魔法石拿到手。而他们两个的任务就是赶在奇洛之前，将魔法石送到马尔福庄园。
至于哈利没打算继续闯关的原因，德拉科推测，大概是因为邓布利多的那块厄里斯魔镜还没有放进来，根据哈利梦中的事情发展进程来看，厄里斯魔镜是在圣诞节以后被转移到禁区的，所以大家都想得到的那块贤者之石，现在应该还在邓布利多的校长室里保管着。
布雷斯和潘西默默地跟在德拉科和哈利的身后返回斯莱特林地窖，当他们走进公共休息室里的时候，意外的看到了坐在正中央椅子上的西弗勒斯和西里斯。他们两个人手里握着暖暖的热可可，小声地在说着什么。听到地窖的大门被打开的声音，两个人停止了交谈，同时抬起了头。
“回来了？”西里斯从椅子上站起来，一把抓过德拉科牵着的小黑猫上上下下的打量着，没发现自家亲爱的教子有受伤的痕迹之后，才放下那颗提了一个晚上的心。“我最爱的小宝贝，你一定是累坏了吧？”
“有一点点。”小黑猫点点头。（布&潘[大叫]：骗人！他光作弄人了，怎么会累坏了！德[斜眼]：你们两个有什么意见吗？布&潘[摇头]：没有。）
“喝点热的东西暖一暖身子，看你的小手都冻成这样了，去夜游也不知道多添一件衣服。”
把手里的热可可塞进小黑猫的小爪子里，西里斯顺便又把他抱在自己的大腿上。而德拉科则是恭恭敬敬的向自己的教父和堂舅问好之后，打发布雷斯和潘西会寝室休息去了。
“有什么发现？”将手里的饮料递给自己的教子，西弗勒斯看着两个小巨怪问道。“你们走到什么地方了？”
“弗立维教授和胡奇夫人的钥匙阵，找到钥匙之后我们就回来了。”德拉科喝了一口热可可，“双胞胎说，他们这几天还会去那里的。”
“还去？”
“去训练三头大狗，让它把一听音乐就睡觉的毛病改过来。我和哈利都认为，奇洛一离开圣芒戈，就会想方设法探听制服三头大狗的办法，而它的主人正是最好的突破口。”铂金小龙皱了皱眉，“海格那个傻大个，是保守不住任何秘密的。”
“所以，邓布利多才会用他的，不是吗？”西里斯冷冷的一笑，“这样奇洛才会上当啊！”
“好了，你们没事就可以了。”西弗勒斯从椅子上站起来，拎着他家绿眼小巨怪的衣领子，扔到德拉科的身上，牵起西里斯的手往公共休息室的门口走去。“喝完东西就回去睡觉，明天一早魔药课迟到的话.......就等着关禁闭吧。还有波特，记得明天把那只该死的鸟从我那里拿走！”
“凤凰的眼泪是很好的魔药材料啊，西弗。而且海德薇还是那么高贵的凤凰，你怎么会嫌弃它呢？”
“因为它总是在西弗想跟我独处的时候，打扰我们。”西里斯转过头坏笑，“我们的幸福啊，哈利小宝贝，明天一早就把它拿回来吧！”
“我知道了，一大早就过去。那么，西弗，晚安！”躲在德拉科怀里偷偷窃笑的小黑猫捧着热腾腾的饮料，用很清脆的声音跟两个人道了晚安。“西里斯，晚安！祝你们两个有一个美好的夜晚！”
“臭小子！晚安！”
看到公共休息室的门被关上了，铂金小龙拉着小黑猫的手刚转身，准备回到自己的寝室休息，就发现面前有两堵肉墙挡住了他们的去路。
“怎么？”德拉科挑挑眉，“你们是打算明天魔药课迟到，被教父关禁闭吗？”
“如果今天你们不告诉我们为什么会半途而废，我们恐怕就睡不着了。”布雷斯少爷很有气势的叉着腰。
“布雷斯，我发现你的脑子退化得真的很严重，这跟你总和没大脑的格兰芬多狮子呆在一起有直接的关系。”德拉科拉着哈利重新在休息室的椅子上坐下来，“难道你们真的以为那颗臭烘烘的大蒜头再也不会回来了吗？”
“他.......”潘西看了看德拉科，又看了看哈利，“不是生病了吗？”
“大小姐，有哪个人规定，生病了就不能治愈了？”德拉科挫败的垂下了肩，“我从父亲那里得到最可靠的情报，奇洛的病已经好得差不多了，估计圣诞节之前就能回来上课了。”
“真的？”
“嗯。”小黑猫喝完了热可可，缩进德拉科的怀里蹭了两下，“卢修斯爸爸的消息总是很准确的，而且我一直认为紫皮蒜的病其实没有我们想象中的那么严重。邓布利多让他离开霍格沃茨，也只是希望他能换个环境，纾解一下心中的郁闷。毕竟被学生们嘲笑、看不起，对于教授来说是不太好的事情。”
（茶：小哈啊，什么时候改口叫L爹“爸爸”了？哈：刚刚改的，这样叫更加亲切，不是吗？茶：哎，可怜的孩儿，你把自己给卖了还不知道呢！哈：你怎么就知道是我把自己卖了呢？嘿嘿嘿嘿~~）
“那你刚才说会打草惊蛇，就是指的他？”
“我想，他回到霍格沃茨的时候，第一件事情就是探查禁区。”小黑猫笑了笑，“所以，我们刚才在禁区的门口布了一个小小的陷阱，如果他去了，我们就会知道的。”
“哈利.......”布雷斯担忧的看着自己的两个好友，挥了挥魔杖，多设下了几道静音咒，防止他们接下来的谈话被其他的小蛇偷听。“德拉科，也许这个问题我不该问，但是不问心里有觉得很别扭。”
“你问吧，我们之间没什么好隐瞒的。”
“你们不会介意吗？”
“不会。”两个小豆丁一起摇头。
“这件事是不是跟.......”布雷斯小心翼翼的看着两个人的脸色，“跟住在庄园的那位大人有关系吧？”
“你怎么会这么想呢？”铂金小龙挑挑眉，他心里很佩服布雷斯的判断力，也很庆幸沙比尼家这位聪明的继承人是死心塌地把自己当做他为数不多的好朋友中最重要的两个之一，而另外一个，就坐在自己的膝盖上晃悠着两条小短腿儿。
（哈：你才小短腿儿，你全家都小短腿儿！德：不是我说的，是茶那个家伙说的！哈：我没说你，亲爱的德拉科，我说的就是茶那个家伙，她跑哪里去了？茶：11岁的小豆丁就是小短腿儿！）
“直觉。”布雷斯走到两个小豆丁的面前，撩开哈利额前的刘海，“我记得你说过，这个伤疤里有那位大人留下的魂片，而臭大蒜用后脑勺对着你的时候，你的伤疤会感觉到疼痛。于是我就想到，奇洛用围巾把自己的脑袋包起来的目的，不会是掩盖脑袋后面、那位大人留下的什么东西吧？”
“布雷斯，我收回刚才说你大脑退化的话，思维还是很敏捷的嘛！”
“这么说，我猜对了？”
“这件事只限你们两个知道，对那几头小狮子和两只小鹰什么都不能说，明白吗？即使是斯莱特林，也不能说，这都是最高机密。”
“我们会守口如瓶的，就连家人也不会告诉的。”布雷斯和潘西异口同声地回答，“你们放心吧，我们不是那种大嘴巴的人。”
“嗯。”德拉科和哈利同时点点头，相处了好几年，他们对于布雷斯和潘西还是比较信任的。“奇洛脑袋后面的东西，教授们心里都是很清楚的，他们都一致认为，他在阿尔巴尼亚探险的时候遇到了所谓的伏地魔残缺的魂片，后来被这块魂片诱骗，让它粘在了自己的脑袋后面。”
“所谓的神秘人？”
“这件事情说起来比较复杂，以后找机会再说。”小黑猫不耐烦的挥挥手，“简单点说，我们家里的汤姆并不是什么见鬼的神秘人，他压根就没打算杀掉我爸妈，杀掉我爸妈的那个混蛋是汤姆年轻时从自己灵魂中分裂出的一个魂片，久而久之，这个魂片的力量强大了，就开始吞噬主魂的力量，这样才有了后来的那一段比较黑暗的岁月。”
“太复杂了，还是不怎么明白。”潘西晃晃脑袋，决定把这一段忘掉。“对了，听说奇洛也是出身我们学院的？”
“是啊。”小黑猫点点头，“听西里斯说，奇洛家族也是古老的纯血家族，虽然没有马尔福家、波特家、布莱克家、还有你们两家的历史久远，但也是个不大不小的贵族，当初的地位大概和韦斯莱家、隆巴顿家差不多吧。不知道是因为什么，这个家族在紫皮蒜上学的时候突然败落了。”
“怪不得呢，原来是家族败落。根据我查到的资料，”布雷斯拉着潘西坐在德拉科旁边的椅子上，“紫皮蒜在上五年级的时候，就开始领学院奖学金了，他是靠奖学金生活的。我一直都在奇怪，能进斯莱特林的学生，一个世纪以来都是有钱有权的纯血贵族少爷和小姐，即便是那位大人，后来的身份也是相当尊贵、且非常富有。分院帽是不可能会让一个穷人迈进地窖的门槛一步，更不要说从这里生活七年了。今天听你这么一说，我才彻底明白了。”
“你还查到什么了？”德拉科看着号称斯莱特林.......不，是霍格沃茨头号八卦王的布雷斯少爷，铂金小龙一直觉得如果布雷斯少爷毕业之后不去预言家日报的话，那实在是太屈才了。
“没有什么了，学校的记录都是在说明这颗大蒜头上学的时候是多么多么优秀的学生，成绩是多么多么的突出，是多么多么的遵守纪律、尊敬师长，然后就说他因为要实践黑魔法防御术，就提出休学一年，等他回来的时候就变成了现在这样。但是.......”布雷斯停了一下，“但是，他那次回来的时候，脑袋后面可没沾上什么见鬼的东西。”
“他沾上那见鬼东西的时候，是在前两个月。”德拉科笑了一下，“斯莱特林们都崇尚力量，黑魔王的崛起是他在国外游历的时候，紫皮蒜大概很郁闷自己没赶上好时机，没有烙上那个骷髅头的标记。所以这一次在原始森林里见到游荡中的魂片，他自然欣喜若狂。”
“然后他在破釜酒吧碰到我们的时候，才知道今年我们会入学，这对他的计划是个很严峻的挑战。所以他一方面主动和卢修斯爸爸、西弗示好，一方面又暗中算计我。”
“哎，只可惜他每次的计划都落空，这大概也是导致他生病的主要原因吧？”布雷斯叹息着摇摇头，“紫皮蒜的经历告诉我们，这个世界上没有杯具，只有更杯具，他就是为了证明这句话存在的。”
“总结的真好。”小黑猫赞同的点点头，“他就是故事中最杯具的人物了，不仅拥有一个白痴的大脑，还有一双瞎眼，想找个靠山都没找对人。啧啧啧，他这一生白托生成个人了。”
其他三个人叹了口气，他们越发觉得小黑猫有向他们亲爱的院长那里发展的方向，毒舌的功力真是与日俱增啊！
“好了，今天的谈话就到这里吧，已经太晚了，都回去休息吧！记得.......”看两个人欠了欠身，从椅子上站起来，准备回寝室，德拉科又补充道：“睡觉的时候，放空大脑。还有，不要说梦话。”
“知道了。”






						第32章 15 关于鬼祟的海格
第二天一大早的魔药课，无论是格兰芬多的小狮子，还是斯莱特林的小蛇，他们都没有给魔药大师关禁闭的借口，几个小动物们匆忙吃过早饭就往地窖跑，他们坐在魔药教室里的时候，比上课时间提早了十分钟。趁着魔药教授还没有走进教室之前，小黑猫跟红毛狮子解释了一下关于昨天晚上的决定，告诉他不继续下去的理由是怕引起奇洛的怀疑，因为根据确切的消息，那颗紫皮蒜就要从圣芒戈回来了。单纯的罗恩听完之后，这才恍然大悟，他靠着布雷斯少爷，不住的称赞哈利的头脑真好，夸得小黑猫有些不好意思了。
（茶：小罗尼啊，你真是.......可爱！罗[摸脑袋、脸红]：我不可爱，哈利才可爱呢！茶：好吧，你们都可爱，爱死你们了！德&布[一起]：他们不爱你！）
而就在这个时候，我们的魔药教授走了进来。
西弗勒斯依然是板着一张脸，穿着万年不变的拖地巫师长袍，像一只黑蝙蝠似的穿梭在每一组学生的身边，毫不吝啬自己的毒液，冷冷的嘲讽着那些无脑小狮子们处理材料、熬煮魔药时的手法。尤其是罗恩.韦斯莱，西弗勒斯似乎特别关照这头红发的小狮子，总是喜欢站在他的身边，两只黑眸直勾勾的盯着他的坩埚，像是老鹰盯住自己的猎物一样。弄得亲爱的小罗尼在长达两个半小时的魔药课上冷汗频出，若非旁边的西莫小声提醒他操作步骤的话，恐怕纳威.隆巴顿的那个“坩埚杀手”的称号就要免费奉送给他了。即便是这样，亲爱的小罗尼在下课之前还是因为将魔药煮成了一锅烂泥而被魔药教授狠狠地扣了格兰芬多二十分，并得到了第二天晚上的的禁闭。
“他简直是太过分了！”用过午餐之后，红毛狮子拎着书包走进图书馆，找到了早早就来占位的两只拉文克劳小鹰，“该死的、油腻腻的、肮脏的老蝙蝠！”
“嘘~”赫敏赶紧捂住罗恩的嘴，指了指正在怒视他们的图书馆管理员，“小点声，你想让平斯夫人把我们赶出去吗？”
红毛狮子缩了下头，他知道在霍格沃茨除了校长、四个学院院长之外，还有两个不能惹到的人，一个是校医院的庞弗雷夫人，还有一个就是图书馆管理员平斯夫人。不过在罗恩的印象中，只要是女人，都是不能惹的。
（茶：小罗尼啊，你终于有了点脑子，以后继续跟着布雷斯好好混啊，你会越来越聪明的。罗[睁大眼睛]：真的？茶：真的。罗[点头]：好！茶：这孩子真好骗！）
“赫敏，你是不知道啊，斯内普欺人太甚。”
“是斯内普教授，韦斯莱！”
德拉科冷清的声音在他们的脑顶上响了起来，三个人抬头一看，铂金小龙一手拎着两个书包，一手拉着正冲着他们咧开大嘴的小黑猫站在桌子前面。后面跟着嬉皮笑脸的布雷斯少爷，以及正在翻看八卦杂志的潘西大小姐。
“马尔福，我知道他是你的教父，但你也不能这么包庇他、纵容他。你也看到了，今天魔药课上，他明显就是在针对我！”
“那是因为你的魔药水平太差，而且抗打击能力也不强。”铂金小龙很不留情面的戳穿这个事实，“连隆巴顿都能熬制出正确而又完美的补血剂了，韦斯莱，我想接下来的几天应该加强你的魔药培训了。至于导师吗，就是你那两个哥哥，如果你熬不出像样的药剂，就等着做他们的试验品吧！我相信，他们很愿意接受我这个安排的。”
“哦~伟大的马尔福小少爷.......”弗雷德的红脑袋从德拉科的身后冒了出来。
“非常感谢您的恩赐.......”乔治也从小黑猫的身后探出了头。
“我们很愿意接受您的安排。”两个人走到自己幺弟的身边，紧紧地抱住了他，“亲爱的小罗尼，你要做好准备呐！”
看着平斯夫人气势汹汹地向他们走来，铂金小龙冲着布雷斯少爷挑了挑眉，使了个眼色，就看到那个超级有女人缘的大少爷迎着平斯夫人走了过去，露出一个迷惑众生的笑容，搂上了图书馆管理员的肩膀。
“马尔福，你又让他去卖笑！”（茶：卖笑.............）
德拉科只是耸耸肩，并不回答，只是拉着哈利在他们对面坐下。还没来得及跟朋友们说话，就看到了一个巨大的身影出现在他的视线里。铂金小龙皱了皱眉，这个傻大个.......居然也会到图书馆来借书？这实在是太不可思议了！小黑猫循着自家饲主的目光，也注意到了那个巨大的身影，他伸出手指戳戳德拉科的脸颊，凑到了他的耳边。
“紫皮蒜回来了。”
“回来了？”德拉科惊讶的挑了挑眉，转念一想，恍然大悟。“你是说.......傻大个得到了那颗........”
“嗯，龙蛋。”冲着双胞胎招了招手，小黑猫趴到他们的耳边小声地嘱咐道：“要尽快改变三头大狗的习惯，就在这一两天之内。”
“没有问题的，包在我们身上。”双胞胎坏笑着，拍了拍自己的胸脯，一口应承下来了。他们决定，从今天开始，每天晚上都去骚扰那只大狗，直到它的生活习惯按照他们的计划进行改变为止。
“嘿，海格！”
罗恩叫住了鬼鬼祟祟、明明看到了却想避开他们的海格。德拉科第一次觉得，其实狮子也不是那么的没大脑。
“你来图书馆做什么？”红毛狮子瞄了一眼海格藏在他庞大身躯后面的书，“借书吗？那些都是些什么？”
“呵呵~你们好！”海格尴尬的笑了笑，“我.......我只是随便看看。”
“《养龙指南》？”纳威好奇地看了一眼海格藏在身后的书，“你养龙了吗？”
“没.......没有.......”海格赶紧否认，可是他自己不知道，他否认的时候，脸色不仅胀得好像猪肝色一样，就连说话也结结巴巴的。
“海格........”小黑猫的绿眸中含着泪水，可怜巴巴地看着面前的大个子。“你.......不相信我，对吧？你不相信我们，对吧？”
其他的人（除了德拉科）看到小黑猫这样，都慌了手脚，他们从来没真正看到亲爱的哈利小宝贝流眼泪。所以，这些人，无论是小狮子、小鹰，还是小蛇，都对海格怒目相向，就连一向以优雅自称的翩翩公子布雷斯大少爷，都握紧双拳，准备左右开弓狠狠照着傻大个的脸揍上几拳了。这家伙竟然让哈利小宝贝哭了，简直不可原谅！连布雷斯都无法忍受准备动粗，那就更不要说，已经开始捋胳膊挽袖子、一直把哈利当做至亲的双胞胎，他们已经凭借自己轻巧的身手将海格的去路挡住，并拿出了自制的恶作剧产品在半巨人的眼前晃了晃。那意思是说，如果你再不说实话，我们就要大刑伺候了。
“哈利.......哈利.......”海格手足无措的看着哭得惨兮兮的哈利，又看看冲着自己冒着火的几道目光，叹了口气。“我偷偷告诉你们，你们千万别对外人说。”
“你真的是心甘情愿的告诉我的吗？”小黑猫扑到德拉科的怀里装作寻求温暖的样子，趁着众人看不到，偷偷地勾起了嘴角。“海格，我当你是朋友，所以我不想勉强你。如果你不愿意说就算了，不用这样的。”
“不不不，我是心甘情愿的，哈利。”海格凑到几只小动物中间，压低声音说道：“有人给了我一颗龙蛋，最近几天要破壳了。”
“龙蛋啊，真没意思。”韦斯莱家的三兄弟听完了这个所谓的秘密，丝毫不感兴趣的挥挥手，“我们在查理那里见过很多条火龙，区区龙蛋算什么啊，亏得你还这么保密！”
说完，三个人跟同样见过真的火龙、同样觉得很没意思的布雷斯、潘西凑到一块，先是解释了一下头天晚上的事情，然后就开始讨论应该用什么方法彻底改变三头大狗的生活习性去了。相比霍格沃茨将会出现一条龙，他们还是对那只三头大狗感兴趣，因为无论邓布利多再怎么袒护海格，也不能容许他在学校里养一条可以烧掉整个城堡的火龙，那样的话，霍格沃茨就不再是魔法界最安全的地方了。
“海格.......”拉文克劳的小女巫担忧的看着半巨人，“你居然养龙！”
“龙是非常美丽、迷人，又很可爱的生物，它浑身上下都是宝，是非常棒的私人魔药材料提供商，格兰杰。不要用那种口气说话，会让人误会龙是多么可怕的东西呢！”德拉科看了她一眼，然后对海格说道，“我们可以看一下那颗龙蛋吗？”
“德拉科！”赫敏尖叫着，“你怎么也.......”
“放心啦，赫敏，不会有事的。”刚才还哭哭啼啼的小黑猫，现在反而是一副兴致勃勃的样子。“我们是很有分寸的，只是想看一下小龙破壳而已。是什么品种的龙呢？海格。”
“挪威脊背龙。”
“那是很稀有的品种。”德拉科点了点头，“快要出壳的时候，你一定要通知我们，要不然，我们就把这件事情告诉邓布利多，让他惩罚你！”
“好吧。”海格无奈，只好答应了那两条小毒蛇，他现在终于认识到，他刚才又上了这两只小恶魔的当。

【小剧场：
跟着德拉科回到他们的寝室，小黑猫扑上他们柔软的大床，抱着自己的绿色小蛇抱枕在床上打滚，七彩凤凰海德薇站在专门为它订做的一个银质的高台子上，居高临下的看着这只不知道受了什么刺激的小猫。
“怎么了？”放下书包的德拉科坐在床边，接住小猫扑过来的柔软的身体。
“德拉科，我们也养龙吧！”小黑猫眨着祖母绿的眼睛，一脸的期待。
“你的意思是.......”铂金小龙优雅的笑了笑。
“听说小龙刚刚破壳的时候，会把第一眼看到的人认为至亲呢！”
“这是个好主意。”德拉科的眼睛突然间亮了，“我们要好好周密的计划一下。”
“不过.......”小黑猫原本兴奋的小脸一下子暗淡了，“如果西弗不答应怎么办？”
“怎么会呢？他巴不得有一条属于自己的龙呢！”德拉科揉了揉哈利的小黑毛，“龙血、龙皮、龙骨、龙的口水、还有龙的眼泪等等等等，多珍贵的魔药材料啊！那可是挪威脊背龙，世上稀有啊！”
“这倒也是，光凭这一点，西弗就不得不答应。可是，我们把它养在哪里啊？马尔福庄园吗？肯定不合适啊！”
“我倒是觉得波特庄园是个很不错的选择，这要问莉莉阿姨、还有詹姆斯叔叔同不同意了。”
“一定会同意的。”小黑猫在德拉科的怀里蹭了两下，然后把身子蜷缩成一个球状。“庄园里本来有凤凰了，现在又添了一条龙，多好啊！汤姆跟我们说过的来自东方的那个词龙凤呈祥，估计就是这么个意思。”
“你啊！”戳了戳哈利的小脸，德拉科低下头轻轻吻着他的发丝，“鬼主意还真是不少呢！这一下，海格那个傻大个是赔了夫人又折兵啊！”
“那.......就这么说定了？”
“说定了。”
两只小恶魔的眼睛里冒出了灿烂的光芒，而在自己小木屋里照看龙蛋的海格硬生生打了一个寒颤，他裹紧身上的大衣嘀咕着：难道我是生病了吗？】






						第33章 16 关于奇洛归来引发的种种
接下来的几天，对龙蛋抱有特殊兴趣的德拉科和哈利，一下课就光明正大的往海格的小木屋跑，他们已经通过大狗教父西里斯询问了西弗勒斯，魔药教授对于他们向把这条“相当危险”的小龙送往波特庄园的观点表示十分的赞同，并请大狗教父转达他的旨意，如果海格不能自愿的交出挪威脊背龙，就让他做好被关进阿兹卡班的觉悟吧。
（茶：教授大人，有这样一个私人的魔药材料供应商，很开心吧？教授：小巨怪们做了件好事！茶[心里默念]：那是因为这对你很有利，能省下多少钱呐！）
就在两个小豆丁等候挪威脊背龙破壳而出的日子里，他们从卢修斯那里收到了奇洛要回来的消息。结果，收到消息的第二天早晨，当他们走进霍格沃茨大厅准备吃早餐的时候，一点也不意外的看到了坐在教师席上的奇洛。不过，两个人有一点点好奇，他脑袋上的紫色大包头去哪里了，没了大包头的奇洛，就不能称为紫皮蒜了。小黑猫摸着下巴，转着圆溜溜的小眼珠，在心里想着坏主意。
猛然间，小黑猫感觉到奇洛的目光开始变得危险，那双原本应该是天蓝色的眸子竟然在一瞬间变得猩红，并从那里射出了不怀好意的光。
“怎么了？”觉得怀中小黑猫的身体突然僵硬了一下，德拉科低下头亲了亲他的脸，“是奇洛吗？我觉得他变了好多，不仅恢复了原本的相貌，而且说话还不结巴了。当然，这不是重点，重点是他变得有些怪怪的。”
“不是怪怪的，德拉科，我猜是他和脑袋后面的那个玩意融为一体了。”小黑猫在自家饲主的怀里蹭了两下，寻求着安慰和温暖。“还记得我给你讲的二年级发生的密室故事吗？韦斯莱家的那个女孩因为得到了一本日记，差一点被人夺去灵魂的事情？奇洛现在的情况和她有些类似，不同的是，这是奇洛心甘情愿的，为他亲爱的主人贡献自己的力量。现在的奇洛，不仅仅灵魂夺去了，就连肉体也夺去了，所以我们才会觉得他好像怪怪的。他刚才看向我的时候，我觉得额头上的伤疤像针扎一样的疼。而且，你没有发现，他的眼睛在那一瞬间变红了。德拉科，我们必须趁着他们的融合还没有彻底成功之前，拿到那个东西，还有八楼有求必应屋的拉文克劳冠冕。”
“冠冕很好说，我们趁他不备的时候去拿就可以了，现在的重点是那块贤者之石。”
“圣诞节假期过后，邓布利多就会把厄里斯魔镜弄到三楼去了，我们从庄园回来的第一个晚上，就可以.......”小黑猫坏笑了两下，趴在铂金小龙的耳边轻声说道：“我已经请爷爷准备了一摸一样的复制品。”
“就知道你不会放过他，坏小子！”德拉科捏了捏小黑猫的鼻子，低下头亲了亲他的额头。“那块复制品有什么功效？”
“又不是魔药，还功效呢！”小黑猫嗤笑了一声，“没什么特别的功效，就是可以毁掉那个邪恶的灵魂。”
这还没什么功效！一直在听这两个人说话的布雷斯和潘西不免恶寒了一下，他们已经从德拉科和哈利那里听说了关于魔法石的故事，也知道赫敏从海格的口里套出了邓布利多的至交好友尼克.勒梅，所以，三楼禁区里藏着的东西就是那块贤者之石的事情对于恶作剧小组的成员们来说，已经是个众所周知的秘密了。
“好了好了，这个话题就到此结束吧！我们现在的主要任务就是，赶紧吃完我们的早餐，虽然上午没有课，但我们还有特训，以及还要去看看海格的蛋（茶：海格的蛋.......少爷，您真有才！德：那是当然了），听海格说，差不多今天小龙就要破壳而出了。”
“亲爱的德拉科、哈利宝贝，我能不能也跟你们去看一下呢？我和赫敏都还没有见过真正的龙呢！.”潘西放下了手里的刀叉，用餐巾抹了抹嘴角，拿出化妆袋重新给自己的唇部周围上妆。
“当然可以了，潘西。”小黑猫笑着点点头，把德拉科喂进嘴里的最后一口鲜嫩多汁的小羊羔肉吞进肚子里。
“可是你们说，那个傻大个儿的运气会有那么好吗？”吃完蔬菜沙拉的布雷斯也放下手里的餐具，“挪威脊背龙可是非常稀少的，他怎么就会轻而易举的得到呢？”
绿眼睛和铂金发色的小豆丁相视一笑，看来布雷斯的大脑彻底被这件事情开发出来了。沙比尼家一向是魔法界公认的最聪明、最睿智的家族之一，当然也是最冷静、最不愿意掺和那些乱七八糟事情的家族。所以，他们很少会对什么事情认真，也很少会关注某一件特定的事情。就像在第一次战争中，沙比尼家在布雷斯那位美艳绝伦的母亲带领下，成为了两方都要拉拢，却没有拉拢成功的中立家族。不过.......小黑猫和铂金小龙一起看着正和潘西共同使用一个镜子的布雷斯，这一次不可能那么轻易地放过他了。
“布雷斯，你究竟想表达些什么？”小黑猫故作不解地歪着脑袋，“人们不是常说吗，傻人有傻福，大概海格的情况就是属于这一类。”
“我亲爱的宝贝，你可是既单纯又可爱，这个世界上哪儿有那么多机缘巧合的事情啊！海格喜欢大型的威猛生物，就有人送给他一颗龙蛋，还是那么珍贵的挪威脊背龙，你们不觉得太凑巧了吗？”
（茶：小哈单纯？布雷斯少爷，你的眼镜度数不够了，可以重新验光配镜了！德&布：在我们的眼里，哈利小宝贝就是很单纯的，他只是.......喜欢恶作剧罢了。茶.......）
“听你这样一说，好像有点道理。”小黑猫故意做出被布雷斯说服的样子，点了点头。
整理好自己仪表的布雷斯斜着眼睛看了一下他们的新领袖，“你们两个小坏蛋，总是这个样子，揣着明白装糊涂！你们的把戏，在我们曾经相处的这两年中已经有所了解了，所以不会上当的。”
“哦？是吗？”小黑猫勾起唇角，“布雷斯，你真的是越来越让我喜欢了。不过.......”抬起头看了看德拉科冰冷的表情，哈利在他的脸上轻轻落下一吻，“德拉科才是我最喜欢、最爱的人呐！”
“哎哟，这一大清早的，我就听到这么劲爆的告白，还是从我们伟大的黄金男孩嘴里说出来的，真是难得啊，看来我今天会过得非常愉快的！”赫敏一手提着她的大书包，一手拽着纳威，从拉文克劳的长桌走过来。“各位，早安。”
“大家好！”纳威在旁边挥了挥手，他看看德拉科，又看看哈利，“祝.......祝你们幸福。”
“真是太感谢了！”小黑猫冲着纳威一笑，搂着德拉科的细腰说道：“你们上午有课吗？不是要跟我们去看小龙？”
“上午是麦格教授的变形课。”纳威回答着，“还有黑魔法防御术课。”
“黑魔法防御术？”
小黑猫的眼睛一亮，他的目光再次投向教师席，看到奇洛正在和西弗勒斯说话，魔药大师脸上依然是毫无表情。发现有道目光在注视着自己，便抬起头来一看，原来是他家的绿眼睛小巨怪。哈利冲着西弗勒斯一呲牙，转过头又继续跟他的朋友们聊天去了。
“是的，不知道养好病的奇洛教授，他的上课水平是不是也跟他的身体一样恢复到最完美的状态。”拉文克劳的小女巫耸耸肩，“我们先去上课了，中午的时候在海格的小屋门口见，好吗？”
“当然！”
送走了赫敏和纳威，斯莱特林的小蛇们也排好队，在他们两位领袖的带领下很有秩序地滑回了斯莱特林的公共休息室。上午虽然没有课，但不意味着他们没有课外的练习。所有的斯莱特林小蛇们都是纯血贵族家庭的继承人，这里面不乏有很多崇拜所谓的黑魔法的家庭，他们不仅仅要到霍格沃茨学习必要的基础魔法知识，而且还要阅读相当数量的关于黑魔法的书籍，增加自己的知识和阅历。而德拉科和哈利就是这些孩子们中的翘楚，他们所掌握的知识是其他小蛇望尘莫及的，就连他们的父辈、祖辈也不一定能掌握的了。所以，一方面有着崇拜英雄情结、一方面屈服强大力量的小蛇们紧紧围绕在两位领袖的身边，不仅跟他们共同进退，也抓紧一切机会来完善自身的不足。
当小蛇们都走进公共休息室之后，德拉科并没有让众人散去，他拉着哈利坐在休息室最中间的椅子上，潘西和布雷斯坐在他们一左一右，然后两位级长、魁地奇球队的队长也在各自的座位上坐好。德拉科等大家坐定之后，用审视的目光看着站在自己面前的斯莱特林众人。
“你们看到了，那位给我们带来不少欢笑的黑魔法防御术课奇洛教授已经病愈回来了。对于其他学院来说，这或许是一件值得庆祝的事情，因为奇洛的归来让他们摆脱了院长先生的束缚。而对于我们来说，则是一项挑战。”铂金小龙摆出一张冰山脸，“也许你们发现了，他跟之前有很大的不同，一方面是从外表上，他摘掉了头上那个可笑的紫色围巾，露出了原本还算看得过去的相貌，穿着很得体，浑身不再散发着臭烘烘的大蒜味。另外一方面，他在大厅里展现出了强大的个人魅力，说话不再结巴、不再哆哆嗦嗦，跟以前那个胆小的奇洛截然相反。奇洛在上学时，是斯莱特林、乃至霍格沃茨的优秀学生，在黑魔法及其防御术上的造诣是相当高的。所以，我要求你们在他的课堂上，不能表现得那么愚蠢，明白吗？”
“隐藏实力，不是很好吗？德拉科。”
“弗林特学长，奇洛也是斯莱特林，也是个纯血贵族，他自然很清楚斯莱特林们的水平。我要警告你们，不要给他关你们禁闭的借口。”
“没错，德拉科，你说的没错，这倒是我的疏忽了。”弗林特点点头，“那么，我们应该怎么做？在展现了自己真实的实力之后，还是要找机会整治他一下吗？虽然你刚才说他在在黑魔法及其防御术上很有造诣，但我还是比较担心他上课的质量，我.......”
“拉文克劳上午会有黑魔法防御术课，等他们下课之后我们就会清楚我们想要知道的一切了。”德拉科看了弗林特一眼，“至于应该怎么对待奇洛，我还是那句话，随便你们做什么都不要给他关你们禁闭的借口，虽然出身斯莱特林，但他不可能像院长先生那样袒护我们的。还有，你们不能像没脑袋的蠢狮子一样莽撞行事，要深思熟虑、权衡利弊之后再行动。各个年级的首席要起到约束的作用，时刻记着我们是强大、冷静、审时度势的斯莱特林，不要做出有辱斯莱特林学院名望的事情，知道吗？”
“是，我们记住了。”
“那么，各自去训练吧！”德拉科挥挥手，让众人都散去。等到公共休息室里只剩下他、哈利、还有布雷斯、潘西的时候，铂金小龙才长长地吐了口气，低声咒骂了一句，“该死的奇洛！”






						第34章 17 关于玛丽娅的丰功伟绩
小龙要出壳了！
这一激动人心的消息是午餐时间从海格那里传过来的，猎场看守用了一只学校的猫头鹰给两个小豆丁报信，看来他真的挺怕铂金小龙把他养龙的事情告诉邓布利多的。（茶：命中注定，那不再是你的龙了，海格，某在精神上同情你！）
这个消息来得很及时，让刚刚从黑魔法防御术课教室里走出来的小黑猫，原本很低落的心情好了很多。就在刚刚不久结束的黑魔法防御术课上，改头换面的奇洛教授居然不顾大多数学生的抗议，公然示范三大不可饶恕咒，并拖着贵族式的腔调、高傲的斜着眼睛讽刺“活下来的男孩”不过是命大、走运而已，波特家一直都是徒有虚名，根本就没什么真才实学。
小黑猫当时就炸了毛，奇洛可以欺负他本人，但不可以辱骂他的家族，这是绝对的挑衅。哈利一拍桌子腾地一下就从座位上蹦起来了，因为他和德拉科坐在教室的最前排，所以距离奇洛很近。蹦起来之后，他指着奇洛的鼻子就开始反唇相讥，让所有的一年级小蛇们都见识了小蝙蝠喷毒液的本事。
（哈：为什么是小蝙蝠？茶：教授大人是油腻腻的老蝙蝠，你是他的养子&教子未来的伴侣，当然是小蝙蝠了！哈：.......）
铂金小龙想拦却没有拦住，小黑猫的动作简直是太快了，这事情发生在一瞬时间，他还没有反应过来呢，小黑猫就已经拍案而起了。随着哈利的毒液越喷越多，德拉科看到奇洛的脸色越来越苍白。到了这个时候，他反倒不怎么着急了，因为事情闹到了最后，课堂上所有的学生都会给小黑猫作证，是奇洛侮辱波特家族在先，哈利作为唯一的继承人反击属于自卫行为，根本没有错。尤其是那个家伙侮辱的还是魔法界公认的最最古老的纯血贵族家庭之一，这要是被有心人传了出去，奇洛恐怕就要被魔法界扫地出门了。
当然，还没有等这件事情闹到不可收拾的地步，也不知道是哪一位教授经过了黑魔法防御术课教室，把整个过程听了一个大概，在小黑猫的情绪激扬到最高点的时候，及时找来了邓布利多和亲爱的斯莱特林院长。一向以护短闻名于世的魔药大师在听完他家小巨怪的“含泪”控诉之后，以其独特的毒舌本事继小黑猫之后向倒霉催的奇洛发出了再一次的猛烈攻击，这一次奇洛可真的是招架不住了。什么斯莱特林的耻辱，什么霍格沃茨的败类等等这一系列的词语全部用在了奇洛身上，让他那张惨白的小脸一会儿红、一会儿青，还隐隐约约泛了点紫，彻彻底底的变成了个调色盘。
邓布利多没有阻止西弗勒斯的毒液喷发，事实上他比谁心里都明白，这个时候阻止斯莱特林的蛇王无异于雪上加霜，无论对任何一方来说都不是好事，更何况奇洛辱骂的是波特家族，他更没有办法出面为这个说话不过脑子的家伙开脱了。所以，白胡子校长决定把这件事情交给西弗勒斯处理，趁着魔药大师泻火的空挡，笑眯眯的从他的长袍口袋里掏出了一个糖果盒子塞进了哈利的小爪子里。（茶：冒牌货就是冒牌货，果然脑残得很，他一点都不懂得什么话该说，什么话不该说！众：顶！）
等魔药大师心中的怒火消减十之八九的时候，邓布利多这才宣布了对这件事情的处罚决定。哈利小黑猫因为是自卫，且并没有让奇洛教授的身心受到极大的伤害，但对教授大喊大叫失了应有的风度，所以罚他去自己的院长那里禁闭一个星期。而奇洛作为教授，受到的惩罚可就严重得多了，他不仅失去了第二年连任的资格，而且有可能还会遭到董事会的起诉，没准还可能会遭到魔法部的判刑。因为他在没有经由学校董事会的许可，也没有经由校长的同意，就私下对一年级的新生展示三大不可饶恕咒，这个罪过再加上他公然辱骂霍格沃茨校董之一的波特家，二罪归一足够他进阿兹卡班呆上几年的了。
当德拉科带着哈利、布雷斯、潘西和赫敏、纳威出现在海格小屋里时，小黑猫原原本本的将这件事情告诉了在场的所有人，就连一向对学生们背后议论教授很不理解的海格都不得不承认，这一次奇洛做得实在是太过份了，确实不像是一个老师应有的作为。
正说着，他们就听到从房间内唯一一张桌子的方向一阵刺耳的擦刮声，大家回过头看去，桌子上的那颗龙蛋像是要裂开了。铂金小龙和小黑猫相视一笑，哈利把德拉科推到桌子前面，就在这个时候，小龙从裂开的壳里钻了出来，冲着它面前、跟它属于同类的德拉科打了个小小的招呼，冲着马尔福小少爷的鼻头喷出一小股没什么破坏力的火焰。然后，它摇摇晃晃的扑扇着自己的翅膀飞到了德拉科的肩膀上，用自己的小脸蹭了蹭铂金小龙保养得很好的脸蛋，打了个哈欠，闭上眼睛睡着了。（茶[双眼冒心心]：好萌~~小龙好可爱！）
整个过程不超过3分钟，这头挪威脊背龙的认主仪式就完成了。海格看到了这个场面，不由得躲到一个角落里去痛苦了，他内心高喊着，为什么！为什么！为什么他经历千辛万苦得来的小龙却认了马尔福家的那个小少爷为主，这.......这.......这太不公平了！
小黑猫看到海格悲惨的样子有些不忍心，他走过去拍拍海格厚实的后背，轻声安慰着。好在海格也不是那种心思重的人，哭了一场也就没事了。毕竟火龙也属于魔法生物中的一种，它既然认了德拉科为主，就不可能有所更改，否则违反了魔法契约是要受到最最最严厉的惩罚的。海格心里明白，所以也不太强求。
其他的人都好奇地凑到铂金小龙的身边，瞪着眼睛看着那只睡得昏昏沉沉的挪威脊背龙。潘西想伸手摸摸，却被德拉科一巴掌拍回来了。
“别动手动脚的，小心把它吵醒，喷出火来烧了你这张小脸。”
德拉科的警告吓退了包括布雷斯在内的几个爱美人士，只有纳威仗着胆子伸手摸了摸。
“它叫什么名字？”
“这是个漂亮的小公主，所以.......玛丽娅这个名字很适合它。”德拉科宠溺的看着肩膀上沉睡的小龙。
“玛丽娅？”赫敏挑挑眉，“是取自玛丽娅.特蕾莎，那位赫赫有名的奥地利国母、女大公匈牙利和波希米亚女王？”
“不愧是拉文克劳，果然博学多才。”德拉科点点头，“一点也没错，就是玛丽娅.特蕾莎。”
“好名字，好寓意。”拉文克劳的小女巫看了看跟海格一块蹲在旁边种蘑菇的小黑猫，又看了看依然沉浸在得到小龙的喜悦中无法自拔的德拉科，走过去轻声说道：“马尔福少爷，请问您的个性是喜新厌旧吗？”
“什么？”铂金小龙迷茫的看着赫敏，有点听不懂她说的话。
“哈利！”拉文克劳的小女巫指指角落里散发着阴沉沉气息的小黑猫，“如果你还想让玛丽娅存活下来，那么就好好过去安抚一下那个家伙，让他不要散发那么多的寒气，本来现在的气温就低，冻病了是要被庞弗雷夫人骂的。不止如此，劝不好的话，没准儿明天你一大早醒来，你的玛丽娅就不见了。”
德拉科愕然，他完全忘记了小黑猫对自己的独占欲很强的那一面，那家伙不喜欢自己的注意力被其他的什么东西吸引住，完全不顾及他的感受。在过去的两年中，每当出现这种情况的时候，卢修斯就已经做好了金库大出血的准备，以及重新装潢房子的打算了。
德拉科叹了一口气，走到哈利的身后，把他从地上打横抱起来，亲了亲小黑猫的额头。
“宝贝，生气了？”
铂金小龙低声哄着自家的小黑猫，虽然潘西和布雷斯经常能在公共休息室里看到粉红色的泡泡满天乱飞，但也要考虑到承受能力稍微弱一点的两个拉文克劳。纳威.隆巴顿若不是被赫敏扶着，恐怕早就摔倒了。谁见过马尔福家这位眼高于顶的大少爷纡尊降贵、低眉顺眼的哄人开心呐！
（布&潘：我们见过！教授&教父：我们也见过！老年情侣三人组&纳西莎、全体马尔福庄园画像：我们都见过！波特夫妇&波特庄园全体画像[叹气]：我们很想多见几次啊！）
“哼！”
小黑猫嘟起小嘴，恶狠狠地瞪着刚出生的玛丽娅，瞪了一会儿又用手指头捏了捏它的小翅膀，心里想着，小样的，别看你现在霸占着我的德拉科，等你到了我的地盘，看我不收拾死你。对，一会儿要去找西弗，告诉他这条龙随便他怎么使用都可以。不就是一条火龙吗？小黑猫从鼻子里喷出一股气，什么时候去趟罗马尼亚，找到罗恩的哥哥查理，那还不是想要多少就有多少，还稀罕这么一条区区的挪威脊背龙吗？
德拉科看到小黑猫一会儿怒视、一会儿算计、一会儿得意的可爱样子，撩拨得他心里痒痒的，他低下头看了看小黑猫嘟起来的小嘴，想了好一会儿才轻轻咬了一下。
“宝贝，好甜！”看着小黑猫的脸又变成了番茄色，钻进自己怀里就不肯露头了，偷香成功的铂金小龙坏坏的笑了。
（茶：这可以算是初吻吗？德&哈：不算，坚决不算！众：当然.......不算了！）
小黑猫一肚子的气就在德拉科这轻轻一咬之下全消了，当天所有霍格沃茨的学生都看到了一个有着番茄脸的斯莱特林黄金男孩，他躲在马尔福家小少爷的怀里，羞得不敢出来见人。他们告别了朋友，带着潘西和布雷斯走进了地窖，沙比尼少爷和帕金森小姐回公共休息室做他们的魔药课、变形课作业，而德拉科则是搂着哈利去上交他们的战利品。
刚一推开魔药教授办公室的石门，他们就看到了奇洛正坐在沙发上。
德拉科感觉到怀里的小黑猫身子一僵，仿佛浑身的毛又都炸了起来，赶紧在耳边轻声安抚着，告诉他有两位教父大人在场，那个该死的冒牌货不会轻举妄动的。小黑猫僵硬的点点头，把奇洛当做空气一样，拉着德拉科的手径直走到了脸色不怎么好看的西弗勒斯身边。
“下午好，西弗。”
小黑猫挂在自己监护人的肩膀上，把小脑袋靠在西弗勒斯的肩膀上蹭来蹭去，就像一只真正的小猫咪一样。德拉科在一边看着，觉得郁闷极了，心里说，你个小坏蛋，刚才吃玛丽娅的醋，现在倒好，自己跑到别的男人身上去了。（茶：小德啊，那是你教父！德：是教父没错，但也是别的男人。茶：果然醋缸已经不适合你了，比缸还大的器皿是什么啊？）但他也是心里念叨念叨，不敢表露出来，一边是自己未来的终身伴侣（茶：你觉悟的有点早吧？德：一点都不早），一边是自己的教父，得罪那一边最后受苦的还是自己。铂金小龙又一次叹了口气，算了，还是忍着吧！（茶：马尔福家的都是妻奴！众：那叫爱老婆！）
“西里斯在卧室，你们去看看吧！”西弗勒斯的声音里带了一丝担忧。
“出了什么事情吗？”小黑猫伸手一指，“是他干的吧？”
“你进去就知道了！”拍了拍小黑猫的脑袋，西弗勒斯看向德拉科，“你也进去看看吧！”
“是跟上午的事情有关，对吧？”
德拉科想把肩膀上施过隐形咒的玛丽娅拿下来，放到一个比较安全的地方，可没想到它被奇洛身上强烈的黑魔法波动吸引了，直接就扑扇着翅膀飞到了冒牌黑魔王的跟前，冲着那张大白脸就喷出了熊熊大火。好在刚出生的小龙，喷火的威力还不是那么的大，没有给奇洛造成太严重的伤害，不过那张大白脸被烧黑了是一定的。
奇洛疼得一蹦三尺高，捂着受伤的脸大喊大叫。因为小龙是隐形的，所以即使他融合了黑魔王的魂片，他也看不到隐形的东西，他以为是德拉科在攻击他。怒火攻心的奇洛忘了这里是偏心眼的斯莱特林院长办公室，指着德拉科就开始破口大骂，后来光骂德拉科一个还不过瘾，又捎上了现任马尔福家主卢修斯.马尔福。
长辈们经常告诫我们，说话一定要小心，口不择言的下场就是倒大霉，这话说的一点都没有错。看看奇洛一天之中连续辱骂了最有权威的三个校董，同时侮辱了他们各自代表的最古老纯血贵族，这下子就连邓布利多也无权插手了。卢修斯.马尔福、西里斯.布莱克以及哈利.波特的联名意见在当天晚上就递交到了所有霍格沃茨董事的手里，最终董事们的意见是这种人绝对不可以留在霍格沃茨，他不配拥有“教授”这个名号。
于是，后悔像格兰芬多狮子一样冲动了的奇洛，万分不甘愿的拎着自己为数不多的行李灰溜溜的走出了霍格沃茨城堡的大门。看着奇洛的身影被霍格沃茨大铁门阻隔在了外面，小黑猫嘿嘿的笑出了声，他决定不再讨厌那头喜欢趴在德拉科肩膀上的火龙，因为它帮助他们赶走了那个该死的冒牌货。
不过......德拉科和哈利都认为，这件事情并没有完全的结束，因为他们相信，无论用什么方式，奇洛还是会偷偷地潜入霍格沃茨，拿走那块魔法石的。






						第35章 18 关于禁林之行
奎里纳斯.奇洛，恐怕是霍格沃茨史上最悲催的黑魔法防御术课教授了，担任教授没多长时间就被学生们的恶作剧弄得焦头烂额，最后生了一场重病，不得已被送去了圣芒戈。好不容易病愈出院，担负起他身为教授的职责，可没上两天课又因为口出不逊、以及私自修改教学计划而被董事们劝退了。如果魔法界有个“最倒霉的魔法师排行”的话，奇洛一定是名列榜首的。
霍格沃茨的小动物们得知这个消息的时候，是在奇洛离开之后的第二天早餐时间，邓布利多看到大家都吃得差不多了，有不少早上有课的孩子们已经开始收拾自己的书包、准备离开大厅的时候，他敲了敲面前的高脚杯，看到大家都安静下来望着自己，邓布利多才说出奇洛被解职的事情。白胡子校长只是向孩子们说明，奇洛教授是因为他的教学方向并不适合霍格沃茨的教学方针而被董事会解职的，至于其他的事情因为涉及的范围太广，也属于家族隐私，更不是学生们应该知道的，所以邓布利多也就省略了那些部分。
奇洛离职之后，黑魔法防御术课教授的位置依然由西弗勒斯暂代，不过为了减轻他的压力，西弗勒斯只负责四年级以上的黑魔法防御术课，而一到三年级的课程分别由米勒娃.麦格和西里斯分担。经过抓阄（茶：太不负责任了！），决定麦格教授负责格兰芬多和赫奇帕奇的课程，而西里斯则是教授斯莱特林和拉文克劳。
这样的安排对于西里斯，还有德拉科和哈利来说是再好不过的了，西里斯可以不用整天顶着一个魔药助教的头衔呆在斯莱特林院长的办公室里无所事事（茶：闲得发闷的狗狗教父研究了很多恶作剧产品，为韦斯莱双胞胎的小金库贡献了自己的一份力量），德拉科和哈利则是可以在黑魔法防御术课上帮助西弗勒斯照看一下身体不好的大狗教父，真的是一举两得，这样的安排得到了所有人的赞成。
在解决了黑魔法防御术课教授的问题之后，德拉科和哈利就要处置天天趴在马尔福家小少爷肩膀上不肯离开的玛丽娅了。眼看着小龙一天天的长大，它的破坏力也与日俱增，有一次两个人下课回来发现这家伙烧了他们半个衣柜的衣服，而且都是最好的、最贵的，气得德拉科连着好几天都没给它好脸色，也没让它站在自己的肩膀上，无论小龙怎么装可怜、扮无辜，也是丝毫没有作用的。（茶：哎，装可怜、扮无辜对小德起作用也只有小黑猫一个，旁的人或者生物，即使再受宠爱，也是没用的，玛丽娅，你记住了吗？玛丽娅咕哝了两声，然后点头。）小龙大概也知道自己得罪了主人，便老老实实的呆了两天，可德拉科的气刚消，它又不长记性，继毁掉半衣柜丝质衬衫之后，可爱的小龙又毁了他们两个最喜欢的一床被子。这下子，德拉科可是彻彻底底的被气到了，他决定在小龙还没有惹出什么大祸之前，赶紧把它送到波特庄园去。
小黑猫跟西弗勒斯商量了一下之后，为了安全和保险起见，魔药大师决定自己带着小龙亲自送到波特庄园去。于是那天晚上，德拉科和哈利带着小龙在宵禁之后，光明正大的拎着小龙出了公共休息室，和魔药大师在霍格沃茨大厅会合，三个人一起往禁林的方向走去。
到了禁林的边缘，看着西弗勒斯带着小龙消失在自己的眼前，两个小豆丁按照魔药大师的叮嘱，准备跑到海格的小屋里等着他回来。就在他们转身要离开的时候，听到了从禁林深处传出来奇怪的声音，刚要仗着胆子往里面走，却被人从后面拎了起来。
“你们两个做什么去？”海格揪着两条斯莱特林的小蛇往自己的小木屋走去，“斯内普教授告诉过我，让我盯牢你们两个小家伙。”
“可是，海格.......”小黑猫扬起小脸，可怜巴巴的看着猎场看守，“禁林里面有奇怪的声音，刚刚我和德拉科都听到了。”
“是啊！”铂金小龙适时地点点头，“海格，身为霍格沃茨的猎场看守，你可不能玩忽职守，让外面的神秘生物跑进来。如果你不去看看的话，奇洛就是你的前车之鉴，小心点被校董们开除，知道吗？”
“好吧！”海格被铂金小龙脸上的严肃唬住了，他拎着两个小豆丁跑到小木屋里，提了一盏煤油灯，让小黑猫牵着西里斯送给他的藏獒，三人一狗往禁林身处走去。
“海格，刚刚是什么东西在叫？”
“最近几天总有独角兽受到伤害，哈利，我想伤害那么纯洁生物的，就是刚才发出奇怪声音的东西。不像是人，也不像是幽灵，每当我要赶过去的时候，它就不见了。”
德拉科和哈利对望了一眼，他们可以百分之百确定，那是奇洛。只是.......那个魂片已经得到了自己想要的肉身，为什么还要伤害独角兽呢？
“独角兽的血是可以延续生命的。”德拉科拉着小黑猫的手说道，“虽然得到了梦寐以求的肉身，但这具肉身并不能很好的跟灵魂融合，所以才会出此下策，谋杀一个纯洁的、柔弱无助的生命。”
“也是因为他一无所有，而又想得到主魂所拥有的一切，所以才会想方设法让自己变得很强大，强大到可以跟主魂抗衡。”
“大概就是这个意思。”
“你们两个小家伙嘀嘀咕咕说些什么呢？我怎么一句都听不懂呢？”
“你不需要明白！”德拉科一手握着小黑猫，一手紧紧的握住魔杖，警惕的看向四周。“如果发现情形不对，马上用门钥匙回到公共休息室，现在还不是跟他硬碰硬的时候。”
“不用担心，我明白的。”小黑猫眯起了祖母绿的眼睛，也打起二十分的精神观察着这篇黑漆漆的森林。
突然，一道戴着兜帽的身影从他们的旁边掠过，站在三人一狗的面前。藏獒是具有灵性的动物，它敏锐的感觉到危险的临近，冲着那个身影狂吠着。
“哈利.波特！”金属般沙哑的声音在三个人的耳边响起，“还有马尔福家的小子！你打算背叛你的主人，投靠邓布利多了吗？”
“主人？”小黑猫冷笑着，“一块破碎的魂片，一个只拥有黑魔王万分之一灵魂的杂碎，也配成为高贵马尔福家的主人？你不觉得自己是在白日做梦吗？不要以为我们年纪小，就欺负我们什么都不知道，贵族的教育不是你这个斯莱特林的败类能想象得到的。”（茶：说得好，鼓掌！哈[得意洋洋]：这是德拉科教的！茶：.......）
“你们.......”那个身影顿了一下，“都知道什么？”
“该知道的都知道，不该知道的也都知道。他制造了你，你却背叛了他，还妄想取而代之，成为真正的上位者。所以，你才向正义人士发起了进攻，才制造了那么多的血案。因为一个无聊、荒谬的预言，你才去了戈德里克山谷，找到了波特夫妇，妄图杀死哈利，却想不到会变成这副人不人、鬼不鬼的模样，还需要寄居在别人的身体中。”铂金小龙也是一脸的嘲讽，“这就是你不安分守己的报应。”
“你没发现吗？”小黑猫继续撩拨着，“第一次你看到我的时候，我的伤疤隐隐作痛，而现在你怎么盯着我，我的伤疤都不会疼了，知道是为什么吗？”哈利勾起唇角，摸了摸自己胸前的吊坠，而另一只握住魔杖的手没有一丝丝的颤抖，他和德拉科都不害怕面对这个魂片，尽管他们只有十一岁，由于长时间跟黑魔王一起生活，两个人多多少少都沾染了黑魔王大人的习气。这也是布雷斯和潘西在私下谈论，说他们有的时候很像是缩小版的黑魔王大人。
“为什么？”魂片发问道。
“因为.......”
小黑猫斜着眼睛看了那个魂片一会儿，又看了看天色，在心里默默倒计时，三、二、一........砰的一声，又一道黑色的影子出现在了他们的面前。那道影子不等魂片反应过来，拉着两个胆大包天的小巨怪、小巨怪拽着海格和那条大狗，就消失在魂片的眼前。（茶：海格的块头那么大，门钥匙带的动他不？众[点头]：这是个问题。）
小黑猫在消失前给魂片留下了一句话，“.......就不告诉你！”气得魂片冲着天空直嚷嚷，不过它也不敢太过嚣张，如果惊动了邓布利多那可就不好玩了。
当小黑猫和铂金小龙从一阵眩晕和恶心中恢复过来的时候，再一次希望自己能早一点长大，可以尽快的考取幻影移形的执照，而不是继续使用这恶心到让人想吐的门钥匙。他们相互扶持着，睁开眼睛，发现自己已经身处在校长室里。
“你们两个！”带他们回来的西弗勒斯阴沉着一张脸，指了指刚变出来的L型沙发，“怎么会跑到禁林里？海格，你那愚蠢、塞不进一丁点东西的大脑应该还记得我说过的话，我要你看住他们两个，直到我从波特庄园回来！”魔药大师真的急了，他无法想象如果自己刚刚没有及时到达那里，这两个小巨怪会不会跟那个该死的魂片打起来。好在他家的绿眼小巨怪脑子转得快，及时给自己传递了消息，要不然真的出了什么事，那是连哭都来不及的。
“亲爱的西弗，火气不要那么大嘛，有什么事情我们可以坐下来慢慢说。”邓布利多穿着那件蓝色的满是金色星星和弯弯月亮的睡袍出现在楼梯上，“哦，可爱的哈利、德拉科，晚上好！想要来点我自制的柠檬蜂蜜水吗？”

【小剧场：奇洛和西里斯的争执
西里斯听到门板被敲响的时候，他正坐在沙发上枕着西弗勒斯的腿闭目养神。为了减轻西弗勒斯的负担，他主动提出要帮忙熬制一些校医院常备的魔药。在一批感冒药成功出炉之后，西里斯觉得很疲倦，拉着正在批小巨怪们作业的爱人走到沙发上，一句话也不说就躺在了西弗勒斯的腿上。
魔药大师也乐得暂时离开无脑小巨怪交上来的作业，让他紧绷的神经休息一会儿。就在他们享受着这个午后难得的温馨时光的时候，看门的美杜莎晃悠到门内，告诉他们来客人了，是黑魔法防御术课的教授。
“请他进来。”西弗勒斯冲着美杜莎点点头，然后低下头摸了摸西里斯的头发，“你不要起来，就这么呆着。”
“西弗，你说他来做什么？”
“不知道。”西弗勒斯摇摇头，看到门板从外面打开了，一袭黑衣黑袍的奇洛迈着四方步从外面走了进来。
“亲爱的西弗勒斯，好久不见了。”奇洛看了看躺在西弗勒斯身上的大黑狗，“还有你，布莱克先生。”
“我们还没有熟悉到可以互称教名，奇洛教授。”西弗勒斯依然是一副漫不经心的样子，他挥了挥手，召唤来一张椅子，“请坐吧！”
“谢谢你，斯内普教授。”奇洛冷冷地一笑，再开口，声音变成了低沉而又沙哑、还带着一丝丝的金属感。“我从来不知道，亲爱的西弗勒斯，你是这么的好客。还有你，西里斯，这么久都不见，难道你们不想我吗？”
被点名的两个人对望了一眼，知道现在是那个魂片占据了这具身体的主导地位。
“呵呵，想，非常想。”西里斯从爱人的大腿上爬起来，然后狠狠地看着对面的人，“我天天晚上做梦的时候都在想你，想你为什么还没去见梅林。”
“西里斯，你还是那么的冲动、鲁莽、不懂礼仪，见到长辈都不知道起身问好。不过这是格兰芬多的特性，我也不会怪你的。”奇洛挑挑眉，“我以为你跟西弗勒斯呆在一起可以有些长进了呢，没想到依然是这么冥顽不灵。”
“长辈？”西里斯嗤笑着，“能成为高贵而古老的布莱克家族族长的长辈，可不是像你这种刚从圣芒戈精神伤害科出院的家伙。奇洛，不要总往自己的脸上贴金，你是什么东西，我们心里都是很清楚。”
“你们二位确实能将我和主魂分辨得很清楚，但是你弟弟，亲爱的小雷尔就差得远了。”
“什么意思？”大黑狗咆哮着，全身的毛都炸了起来。他从兜里拿出魔杖，稳稳地指着对面的那个混蛋。
“我在怀念他在我身下婉转呻吟的样子。”奇洛.......不，假冒黑魔王轻轻勾起唇角，露出了个嘲讽的笑容，他一点都不担心已经戳到他鼻子上的魔杖。“只可惜，他.......”
“哼，你真的以为雷古勒斯分不清你和主魂之间的区别吗？或者你真的以为在那是雷古勒斯？”西弗勒斯不容他说完就打断了，怀里的大黑狗脸色已经是煞白煞白的，而且他的身子也渐渐变得冰冷。“西里斯，回房间呆一会儿，让我跟他说。”
不顾西里斯的反对，抽走他手里的魔杖，西弗勒斯很温柔、至少是假冒黑魔王的那个家伙从来都没有见过的温柔把大黑狗从沙发上抱了起来，亲自送进了他们的卧室，然后转回身来坐在自己的办公桌后面，继续批改着霍格沃茨小巨怪们的作业。
“不是说要谈谈吗？”
“跟只巨怪没什么可谈的。”西弗勒斯连头都不抬一下，“如果你今天就是为了来气西里斯的，那么目的已经达到了，可以滚出去了。”
“我要说是.......”假冒黑魔王从椅子上站起来，坐到了离西弗勒斯很近的沙发上，翘着二郎腿看着他。“我来的目的是为了拉拢你呢？”
西弗勒斯并没有着急接话，但他的脸色却不怎么好看，就在这个时候，两只一年级的小豆丁带着一条刚出生的小龙从门外走了进来。】






						第36章 19 关于圣诞假期的安排
邓布利多的出现让德拉科和哈利都松了一口气，尽管很清楚有海格这个年纪比他们的父母还大的成年人在（虽然脑子不太灵光、智商不太高），自己就不用承受太多的责罚，只会受到长辈们的关心和珍爱。可是伟大蛇王身上散发出来的低气压让两只小巨怪不由自主的在脑海里想象，自己被吊在马尔福庄园的地下室里，被一脸阴沉的西弗勒斯扒皮抽筋的场景。天不怕地不怕的小黑猫想到这里的时候，身体不由自主的颤了一下，然后钻进了德拉科的怀里，寻求一丝丝的安慰。他可不想第一个去承受西弗的满腔怒火和积攒了大量的毒液，尽管他知道亲爱的监护人是不舍得对自己发火的。
（茶：教授大人不会对你们怎么样的，最多是关禁闭，或者罚抄写，这没什么大不了的。哈&德：没什么大不了的？你真是站着说话不腰疼啊，茶，罚抄写这种事情会占去我们很多休息的时间！茶[摸着下巴坏笑]：休息时间？嗯？你们两个偷偷摸摸在寝室里做什么？哈：打住！这是个人隐私，我们凭什么告诉你！你这个八卦狂！布[东张西望]：谁在叫我？哈&德&茶：.......）
邓布利多安慰了怒气冲冲的魔药教授，示意大家都坐下来，西弗勒斯黑着脸拖着滚滚的长袍坐在他家的绿眼睛小巨怪身边，挥动魔杖检查了两个人的身体，没发现他们两个受到什么伤害之后，才安静地坐好，整个人也恢复了以往的冷静。而海格则是真的被西弗勒斯的怒气吓坏了，一点都不敢往那个圈子里凑，邓布利多只好变出了一把椅子让他坐下。
“孩子们.......”邓布利多困惑的看着坐在自己面前表情各异的四个人，那条跟在他们身后巨大的藏獒早就跟福克斯跑到一边躲避危险去了。（茶：澹狗和凤凰.......这是什么组合？）“究竟发生了什么事情，让你们看起来都这么的.......”白胡子校长不知道应该怎么形容现在的情况，所以，第一个询问的目标是西弗勒斯。“西弗，你不是说今天晚上要去波特庄园吗？怎么会出现在禁林？”
“是这样的，邓布利多教授。”恢复精神的小黑猫一五一十的把他们在禁林听到的声音、看到的事情，还有碰见的那个戴着兜帽的身影都告诉了邓布利多，当然介于海格在场，他并没有明确地指出那个戴着兜帽的人是谁，只是用了“它”进行代替，他相信邓布利多心里很明白自己说的是谁。
邓布利多听完之后，点了点头，从自己桌子上的小糖罐里掏出一颗紫色的糖果扔到自己的嘴巴里。
“原来是这样！”邓布利多嚼着那颗糖果，若有所思的摸着自己尝尝的白胡子，喃喃自语道：“这么说，那具身体还是不适合它，所以它打起了独角兽的主意。然后再用那块石头净化掉独角兽的诅咒，就以为真正可以变得强大，可以永生了。”
“看现在的情况是这样没错。”西弗勒斯点点头，他挥挥魔杖给小巨怪们弄来两杯热可可，看他们的样子应该是在禁林里冻得不轻。（茶：.......教授大人，他们那是被您的低气压吓的，而不是在禁林里冻的。穿着皮毛斗篷，浑身上下捂得严严实实像头熊一样，怎么还会冻得瑟瑟发抖呢？德&哈：你才像熊，你全家都像熊！）
“那么，德拉科，哈利.......”邓布利多的目光转向捧着热可可捂手的两条小蛇，“你们的圣诞节打算怎么过？是要回庄园吗？”
“当然了，西茜妈妈严令我们必须回去，圣诞节是一家团圆的节日，过去的两年我们都是一起过的，今年也不会例外的。”小黑猫打了个哈欠，迷茫的看着白胡子校长，他不明白邓布利多为什么突然提起了还有一个星期才到的圣诞假期。
“那么，你们是不是愿意邀请你们的朋友去庄园做客呢？为了.......更好的联络友情？”白胡子校长眨眨眼睛，“据我所知，韦斯莱夫妇要带着他们的小女儿去罗马尼亚看望查理，所以让三位小韦斯莱先生在留校的名单上签了字。”
“所以呢？”铂金小龙挑挑眉，“您希望我们邀请他们去马尔福庄园做客？跟我们一起共度圣诞假期？”
“啊，我是这么希望的，因为你们的关系不是很不错吗？难道你们忍心让自己最好的朋友孤零零的呆在学校里面吗？关于这件事情，我已经征得了卢修斯、还有你们义父的同意，他们说只要你们愿意，他们也不会反对的。”
“既然这样，我们没有理由反对，邓布利多教授，只是到时候您恐怕要准备一个沉甸甸的钱袋了。”德拉科耸耸肩，他相信小黑猫一定会借机敲诈邓布利多一个非常昂贵的圣诞礼物，过去两年他们都是这么做的。“只有双胞胎和他们的幺弟，对吧？韦斯莱家的那个优秀学生不会跟他们一起去吧？”
“哦，铂西.韦斯莱先生决定留在学校里，从他平时的言行举止来看，他不太赞成兄弟们和你们走得太近。”
“那是最好，我们也不想看到他。”抽走已经困得有些迷糊了的小黑猫手里的杯子，德拉科把它放到面前的茶几上。“还有就是，希望他们见到义父的时候，不用那么的大惊小怪。”铂金小龙站起身来，把小黑猫打横抱起来，然后看着邓布利多，“我明天会告诉他们这件事情，校长先生。那么，我们先告辞了。”
“好，海格，送他们回去。西弗勒斯，你先留一下。”
“知道了。”
把两个小鬼送到校长室门口，西弗勒斯叮嘱了德拉科几句，然后转身又返回了校长室。
德拉科和哈利并不好奇校长先生和他们亲爱的西弗勒斯说些什么，大概就是安排怎么防备奇洛，等西弗勒斯回到庄园后，他们自然会知道两个人聊了些什么。小黑猫离开校长室之后就醒了，可他并没有要求铂金小龙把自己放下来，因为他最喜欢的就是呆在德拉科的怀里，那会让他感觉非常安心和温暖。
海格把两只小蛇送到了地窖门口，看着他们嘶嘶地游了进去之后，才转身离开。他还有一堆的麻烦要处理，寻找那头被袭击的独角兽，寻找那个神秘的身影。
被抱回自己寝室的小黑猫，在铂金小龙的服侍下，舒舒服服洗了个热水澡之后，两个人钻进了他们温暖的被窝里谈论着即将到来的圣诞假期。德拉科告诉哈利，刚刚在他打盹的时候，邓布利多希望他们能邀请韦斯莱家的三兄弟去马尔福庄园一起过节，并且得到了黑魔王大人和卢修斯的同意。小黑猫笑着点点头，他说这是好事，不仅对他们的计划来说是好事，而且对布雷斯少爷也是好事。他可以预见圣诞假期里，频繁的在马尔福庄园见到沙比尼少爷了，他甚至在想是不是应该为沙比尼少爷准备一间长久的客房。至于邓布利多请他们帮忙看孩子的报酬，小黑猫缩在德拉科的怀里轻笑着，他已经在脑袋里计划应该向邓布利多索要什么样的圣诞礼物了。
圣诞节如期而至，当小动物们睡醒一觉，从温暖的床铺爬起来看向窗外的时候，他们发现霍格沃茨已经被白色的雪花所笼罩着，颇有圣诞节的气氛。韦斯莱三兄弟早早就收拾好了他们的行李在大厅里等候着德拉科和哈利的出现。他们要一起去坐霍格沃茨特快，一起去那座传说中的马尔福庄园。
一路上，几个年轻人嘻嘻笑笑，韦斯莱家的双胞胎和他们的朋友李.乔丹继续缩在一个角落里研究他们的玩笑商品，不幸的李变成了他们免费的试验品。布雷斯则是绑着罗恩下他们之间不知道第多少盘棋，一边下棋，沙比尼大少爷还不忘记摸摸小手，吃吃豆腐之类的。包厢另外一个临窗的位置上，潘西拉着准备跟父母去滑雪的赫敏不知道在嘀咕着什么，纳威同学一个人坐在那里奋笔疾书，就连哈利叫了他好几声，他都没有听见。最后拉文克劳的小女巫冲着小黑猫摆摆手，告诉他纳威正在抓紧时间完成魔药教授布置的论文。
当他们乘坐霍格沃茨特快到达九又四分之三站台的时候，天色已经渐渐黑了，一堆回家过节的小动物们排好队穿过那面墙壁，来到了麻瓜伦敦的国王十字车站。小黑猫一眼就看到了那头标志性的铂金长发以及西茜妈妈灿烂的笑脸，他丢下德拉科，直接就扑到了纳西莎的怀里，嘴里一直还念叨着“西茜妈妈，我好想你哦！当然，卢修斯爸爸，我也是很想你的。”
德拉科看到这个场景，无奈地摇摇头，领着韦斯莱家的三兄弟和布雷斯、潘西走到父母面前，很恭敬地鞠了一躬，并为他们介绍即将在马尔福庄园做客的韦斯莱三兄弟。
虽然马尔福一家对红头发的韦斯莱、正确的说是对韦斯莱夫妇的偏执非常没有好感，认为他们为纯血贵族抹了黑，但卢修斯听德拉科和哈利提起过这三兄弟的志向，他们为了重振古老的韦斯莱家族尽着自己最大的努力，铂金贵族相当佩服这样的年轻人，他们可以吃苦、可以奋斗，比他们的父辈不知道强了多少倍。所以，当他看到那三兄弟的时候，并没有用以往对待韦斯莱夫妇那种傲慢的、无礼的、嚣张的态度去对待他们，反而像个和蔼可亲的长辈，对三兄弟能来马尔福庄园做客表示欢迎。
三兄弟看到马尔福家家主如此平易近人，完全不像自家父母平日说的那么傲慢无礼，心知所谓的家族不和也只是他们的理念不同，提着一路的心总算是放下了。三个人高高兴兴的跟布雷斯、潘西、赫敏和纳威告别，随着德拉科和哈利、还有马尔福夫妇乘坐豪华轿车前往马尔福庄园。
韦斯莱家的红毛小狮子现在还不知道，就在马尔福庄园，有一个巨大的“惊喜”在等待着他们.......

【小剧场：
邓布利多和西弗勒斯的密谈
“西弗，来点蜂蜜柠檬水？”一杯稠稠的、黏黏的、有多半杯蜂蜜、两勺水的东西伸到了西弗勒斯的面前，那张皱得像是一朵菊花似的老脸上挂着讨好似的谄媚笑容。（茶：老邓这是有求于人了哈！）
“不用了，留给你自己吧！”嫌恶的推开那杯看上去甜腻腻的玩意儿，西弗勒斯全身紧绷、戒备的看着白胡子校长。“有事说事，你单独留下我要干嘛？”（茶：教授大人，您这话说得好暧昧啊，难不成您跟老邓还.......话没说完，茶被教授大人pia飞到火星上去了。）
“别这么紧张，我只是想让你帮我个小忙而已。”
“说！”
“圣诞假期后帮我照看一下学校。”
“你自己呢？”
“嘿嘿嘿嘿........”不好意思的笑了，脸上泛起红晕。“你知道盖勒特的生日是在圣诞之后，我要去帮他庆生的！”
“嘁，两个该死的老不修！都该去见梅林的人了，还庆生！”瞪了一眼自己在一边偷乐的白胡子校长，魔药教授黑着脸走到校长室的壁炉跟前，“没事我走了。”
“西弗，千万不要告诉米勒娃我去做什么了。”
“嗯？”
“她会训斥我不务正业的。”
又一次狠狠地瞪了一眼那个美滋滋喝着蜂蜜的老头子，西弗勒斯踏入壁炉，说了一声“斯莱特林院长办公室”，整个人就不见了。】






						第37章 20 关于“黑......黑魔王？！”
从车子驶入马尔福庄园雕漆镂花大门的那一刻起，韦斯莱家双胞胎对这座雄伟庄园的赞美之词就没有停止过，这些词语听得马尔福们是心花怒放，原本就一直高扬着的头颅在那些词语的作用下显得更加高傲了。双胞胎用贵族们经常使用的华丽咏叹调来表达自己心中的感叹，两兄弟的一唱一和逗得马尔福夫妇、尤其是纳西莎笑得前仰后合，为了不失礼，她用扇子挡住了自己的嘴。纳西莎觉得韦斯莱家的这对兄弟还真是非常有意思，韦斯莱夫妇真是幸运，有这么两个优秀的儿子。目光转向他们家的红发小狮子，这孩子一路上都没怎么说话，神情落寞的不像是要迎接新的一年，反而是在受罪一样。纳西莎不解地看着自家的儿子，希望他能给自己一个明确的答案。
“不用管他，妈妈，这是相思病的征兆。”摸着怀中小黑猫的小黑毛，铂金小龙露出了一个坏笑，“等明天上午的时候，见到他的意中人之后，这个情况自然就会有所好转的。”
“意中人？”纳西莎的眼中闪过一丝精光，“是谁？潘西吗？”
“是布雷斯，西茜妈妈。”眯着眼睛的小黑猫在德拉科的怀里蹭了蹭，“不是什么意中人，正确的说，他们两个是棋友。”
“巫师棋结缘？”纳西莎挑挑眉，脸上的笑意更深了，“怪不得呢，原来是有共同的爱好啊，你说是吧，亲爱的卢.......”马尔福夫人转过头去，就看到她亲爱的丈夫正在认真聆听着双胞胎关于未来玩笑商店的畅想，一边听还一边点头，看来是很满意那两个年轻人的构想。“他们真的和韦斯莱夫妇不同，这里.......”纳西莎用扇子指了指自己的头部，“很活跃、很有想法。”
“这也是我们跟他们结交的原因之一。”德拉科默默地点点头，“他们是很好、很强的合作伙伴，他们预想的那个玩笑商店的前景是非常乐观的。”
“是的，我对此一点都不怀疑，亲爱的小龙。”
他们在车子里面继续聊着天，从大门口到马尔福一家所居住的那栋房子需要开车十几分钟，这段路程对于经过改装的豪华轿车来说并不算太长，所以没一会儿的工夫他们就到了。车子停在那栋有着三层楼的房子面前，韦斯莱三兄弟从车子里面钻出来，敬畏的看着那栋房子，看着站在大门口排成两列迎接他们的家养小精灵。
“真的是很棒的房子啊，亲爱的马尔福小少爷！”乔治勾着德拉科的肩膀。
“我们决定以后就跟你混了。”弗雷德勾住哈利的肩膀，“无论别人说什么。”
“别人？包括你们的父母吗？”铂金小龙有些挑衅的挑挑眉，带着他们迈上台阶，走进金碧辉煌的大厅。“我想，你们跟斯莱特林来往，尤其还是他们的死对头马尔福家，你们的父母一定会很不高兴的。或许.......更严重的，要跟你们脱离关系？”
“还没有到那个地步，亲爱的马尔福小少爷，他们已经表明了自己的态度，不希望我们与你和哈利接触，而铂西很好的执行了这个命令，但是我们三个.......”乔治指了指自己，又指指弗雷德，最后呶呶嘴，指向依然神游在外的罗恩，“不想像他们那样生活了，那是相当痛苦的。不单单是名誉上的，还是经济上的，我们都希望能带给家人幸福。我们不愿意脑袋上顶着一个废弃的贵族名号，却不做些有意义的事情来拯救自己的家族以及我们的名声。虽然我们做的事情是让爸妈觉得难以接受，但是以后他们会了解我们的苦心的。德拉科，对于这件事，你不用太过担心。”
卢修斯听到了他们的这段对话，转过头来给自家的小龙一个赞赏的眼神，德拉科很有眼光，可以找到这么优秀的合作者。马尔福家需要在新的领域开创新的事业，而不是单纯的守住先祖留下来的产业生活。
家养小精灵在主人们的吩咐下领着三个可爱的小客人走向他们的方向，而哈利和德拉科则是跟马尔福夫妇打了个招呼，就手牵着手去了地下一层，他们回来的第一件事情就是要看望他们的义父――伟大的黑魔王大人。
“汤姆，汤姆~我们回来了，快点出来迎接啊~~”（茶：小哈啊，你真是挺大胆的，让堂堂黑魔王大人出来迎接你！！哈：汤姆总是那么做的，他喜欢站在门口迎接我回来！茶：魔王大人，您的威严何在啊！黑魔王：在那小坏蛋的脑袋里，根本就没有威严这个词！）
哈利推开黑魔王大人的房门，客厅里面空空荡荡的一个人也没有，他和德拉科有些好奇，按照惯例，这个时候他们的义父应该呆在客厅里面看书、品茶了。可是现在.......人呢？突然，他们听到了从卧室的方向传来一阵令人面红耳赤的呻吟声，仔细辨认一下，可以听到黑魔王的低吼以及莱姆斯的喘息声。
小黑猫蹑手蹑脚地走到卧室的外面，伸出手指头戳了戳门板上正聚精会神偷听的梅林。
“梅林爷爷，梅林爷爷！”
“嘘~~”梅林伸出一个手指放在唇上，“小家伙，小点声，不要吵到他们，要不然你义父又该发飙了。”
“是莱姆斯？”哈利顶着一张番茄脸指了指里面，“他回来了？”
“是啊，他刚进门，你们就来了。”梅林小小声的说道，“快走吧，晚一会儿再来，今天你就行行好，放过他们吧！”
“哦，那我大人大量放过他们吧，他们也挺不容易的。”小黑猫点点头，冲着梅林挥挥手，“那我们先走了，梅林爷爷，我们晚点再见啊！”说完，便拉着向梅林行了礼的铂金小龙按照来时候的路又偷偷地滑了出去。
离开黑魔王大人的地盘，德拉科和哈利回到他们的卧室里，先是钻进了阔别很久的浴室里，痛痛快快的洗了个泡泡浴，两个小豆丁把整个浴室变成了他们的游乐场，弄得地板上全都汪着水。然后，换上了他们最喜欢的家居服，然后爬上了他们的大床。小黑猫窝在德拉科的怀里打了一个大大的哈欠，回到熟悉的地方、闻到熟悉的气息，绿眼睛小宝贝的神经开始放松了，他打算在晚餐之前小睡一下。当然，亲爱的铂金小龙也是这么想的，两个小豆丁躺在床上没多长时间，就相互依偎着进入了甜甜的梦乡。
等他们听到呼叫声，迷茫地睁开眼睛的时候，差不多是晚上七点钟了，不知不觉中他们已经睡了快一个小时。家养小精灵奇奇手足无措地站在两个人的床边，正用为难的表情看着他们，看上去它是花了很长时间来叫他们起床的。
两个人稍微收拾了一下自己，然后拉着手走出了房门，刚一出房间，他们就撞上了也刚刚睡醒一觉的韦斯莱三兄弟，一行五人有说有笑的往楼下走去。
来到灯火通明的小客厅，他们没有发现马尔福家家主的身影，却多了一身黑衣的魔药教授以及一脸幸福的吃着马尔福夫人亲手烘烤的红豆小曲奇的魔药助教。最小的那只红毛狮子在见到黑衣黑脸的魔药教授时，脸色一下子变得惨白，他迅速的躲到了自己哥哥们的身后，只探出一颗小小的红毛脑袋，观察着小客厅里的情况。
“西弗~~”
丢下亲亲铂金小龙，小黑猫用刚刚睡醒的软糯带着微微的颤音呼唤着自己亲爱的监护人，同时张开双手扑向他，魔药教授放下手里正在研究的羊皮纸，稳稳地接住了向自己跑过来的绿眼睛小巨怪。
“睡醒了？”摸摸小巨怪柔软的黑毛，一向严肃的西弗勒斯脸上露出了淡淡的、略带宠溺的笑容。
“嗯！”小黑猫重重的点了点头，然后挣脱开西弗勒斯的双手，又扑向了旁边的大黑狗教父，小嘴一张咬掉了西里斯刚要放进他自己嘴巴里的红豆小曲奇。“西里斯~~”
“哦，教父的哈利小宝贝~”西里斯也像西弗勒斯那样揉了揉小黑猫的小黑毛，然后冲着后面正微笑着看着他们的铂金小龙摆摆手，“嘿，德拉科！”再往后看，他发现了三个红头发男孩。“哦，还有可爱的韦斯莱们。”
“教父，西里斯堂舅，晚上好！”德拉科把小黑猫从西里斯的腿上抱起来，然后坐到了沙发的另一端，看了看三个韦斯莱，示意他们随便坐。
“嘿，西里斯，晚上好！”双胞胎随意的跟西里斯打着招呼，然后看了看西弗勒斯，“还有斯内普教授，您也晚上好。”
“嗯！”西弗勒斯点点头，他对双胞胎的印象还算不错，因为他们是那些巨怪般的格兰芬多中少见的聪明孩子。
“斯.......斯内普教授！布莱克教授！”罗恩红着一张脸，被他的哥哥们推出来向两位教授问好。“晚上好。”
“是，斯内普教授，不是斯.......斯内普教授，罗恩.韦斯莱先生！”西弗勒斯轻轻扫了一眼那只小狮子，他实在不明白布雷斯.沙比尼那么优秀的孩子怎么就看上了一见到自己就紧张的说出不话来的家伙，真是不可理解。
“好了，西弗，现在是放假，你不要这么严肃，会吓坏他们的。”纳西莎笑意盈盈的走了进来，她身后跟着几个家养小精灵，手上都端着盛着精致小点心的盘子。“他们还要在这里度过两个星期呢！”
“我知道了，西茜！”作为马尔福家族中的一员，西弗勒斯深知这个家里最最不能惹的、不能反抗的就是面前这位优雅、睿智的马尔福夫人，如果惹恼了她，一定会没有好果子吃的。卢修斯.......自己好友曾经的惨痛经历，就是一个很好、很深刻的教训。
“这就对了。”纳西莎很满意自己的影响力，她指挥家养小精灵为每一个人都端上了好吃的点心以及可口的饮料，“我们离晚餐时间还有半个小时，如果饿了的话，可以先吃一点东西垫垫肚子。”
“他们.......”西里斯眨巴眨巴眼睛，又往自己的嘴巴里扔进了一块曲奇，“还在忙？”
“我想.......是的。”纳西莎淡淡的笑着，“他们很久没见了，都很想念彼此，所以就放纵他们这一次吧。”
“卢修斯不是天天和他腻在一起吗？”
“是我们亲爱的小狼，他也是今天刚回来的。”
“哦~~”西里斯点点头，想继续吃他的曲奇，结果一摸只剩下了一个光溜溜的盘子。他的目光飘向西弗勒斯手里的那个碟子，眼睛眨都不眨一下。“西弗.......”
“不行！”看都不看那个用狗狗眼对付自己的伴侣，西弗勒斯把碟子放到了离西里斯很远的地方。“如果你再继续吃下去的话，晚餐的时候又该说吃不下去东西了，等到夜里就要喊胃疼了。”
“西弗.......”
“西里斯，西弗说的对，你应该听他的。”喝着暖暖的热牛奶的小黑猫冲着自己的大黑狗教父点点头，“西里斯，你的身体不好应该多吃些有营养的东西，而这些.......”指了指碟子里面的曲奇，“作为零食还不错，如果代替正餐对你的身体可不是什么好事！”
“教父的哈利小宝贝~~”西里斯看狗狗眼对西弗勒斯不管用，转而攻击他亲爱的教子，“你怎么可以不帮我说话呢？我是你的教父啊教父！”
“好了，不要像个孩子一样！”拍了拍大黑狗的头，西弗勒斯无奈只得递给爱人一块最小的曲奇，“最后一块了，不能再吃了，知道吗？”
“西弗你最好了！”恢复大黑狗本性的西里斯将曲奇扔进自己嘴巴里之后，扑倒了准备继续研究羊皮纸的魔药教授，也不管在场的都是不是自家人，就狠狠的亲了一下西弗勒斯的嘴唇，然后乐颠颠的在爱人的怀里磨蹭了好半天。
（茶：西里斯啊，你就为了一块曲奇，至于吗？还是说你.......教授大人.......狗狗教父：什么？我和西弗怎么了？茶：教授大人给你用了那个药？狗狗教父[摇头]：没有，我倒是很想的，但西弗不肯，他说我目前的身体状况还不适合。茶：那你为什么对吃的东西那么执着？狗狗教父：我一直挺喜欢小甜点的，虽然不像邓布利多那样痴迷到了快把自己淹死在糖罐里的地步。茶：.......好吧，某了解了。）
刚才的整个过程，韦斯莱家的三兄弟都是张大了嘴巴、瞪大了眼睛坐在一边观看的，他们实在想象不到，霍格沃茨里的那只油腻腻的老蝙蝠面部表情竟然这么丰富，而且他和西里斯.布莱克竟然是......相爱的关系！不过这就能说得通，为什么他们两个会住在一起了。双胞胎相互对望了一眼，他们都从对方的眼睛里读出了了解和释然。既然格兰芬多的狮子能和斯莱特林的小蛇成为合作伙伴，为什么他们不能相爱呢？有了这两个大人的经验，相信布雷斯和罗恩的恋爱之路应该会一帆风顺吧！
两个人正想着，门口传来了马尔福家主的声音。
“怎么这么安静？你们在做什么？”
大家往门口望去，除了韦斯莱三兄弟之外，其他的人都长长地出了一口气，脸上都是一副“终于可以吃饭了”的表情。
“我想他们已经饿得没有力气说话了，幸好你们比预计的时间提早上来了。”唯一的女性纳西莎款款从沙发上站起来，向穿着一身淡蓝色居家长袍走进小客厅的黑魔王大人行了标准的贵族礼。“晚上好，我的王！”然后，朝着他怀里的莱姆斯轻轻一笑，“亲爱的莱姆斯，欢迎回来。”
“谢谢你，西茜，我很高兴能再次回来。”
西弗勒斯也随即起身，恭敬地向黑魔王大人行了礼。而西里斯只是懒洋洋的窝在沙发上挥了挥手，一副快要饿死的样子。两只小豆丁看到汤姆一脸春风得意的搂着莱姆斯，两个人相互对望了一眼之后，小黑猫坏坏的一笑，从沙发上蹦起来，直接挂在了黑魔王大人的身上。
“汤姆~”
“小坏蛋，你终于回来了！”把冲着自己撒娇的小黑猫抱在手里，黑魔王大人一脸宠溺的捏了捏他的小鼻子，“欢迎你回来！”
“嗯嗯嗯！”小黑猫点点头，搂着黑魔王大人的脖子就不肯撒手了。
“义父，我回来了。”
“小龙，你和哈利在霍格沃茨表现得很好，我很满意。”
“是，多谢义父夸奖！”德拉科微微躬身，然后把韦斯莱家的三兄弟拎到了黑魔王的面前。“乔治.韦斯莱、弗雷德.韦斯莱、罗恩.韦斯莱，义父，他们是我们家的客人，听邓布利多教授说，您同意他们来庄园做客了。”
“当然，韦斯莱家是魔法界古老纯血贵族之一，他们有这个资格来这里做客的。更何况，邓布利多告诉过我，你们的关系不是很好吗？”
“是非常好，汤姆。”小黑猫在黑魔王大人的颈窝里蹭了蹭，“乔治、弗雷德、罗恩，这位是我和德拉科的义父。”坏心眼的看着三兄弟朝着黑魔王大人行礼，小黑猫又继续说道：“你们刚才听到西茜妈妈和西弗对他的称呼了，他就是鼎鼎大名的伏地魔，那个连名字都不能提的人。”（茶：小哈啊，其实你就是个小黑魔王，是不？哈：哼！）
“黑......黑魔王？！”
三兄弟异口同声的大叫，虽然三个人喊出来的内容是一致的，但表情却截然不同。双胞胎表现出了少许的敬畏之外，更多是好奇和兴奋，毕竟不是任何一个人能亲眼见到黑魔王的。而罗恩，则是一脸的惊恐。
“哈........哈利.......他.......”小罗尼勉强的吞了一口口水，继续用惊恐的目光看着眼前这个英俊得不像话的男人，“怎么可能是黑魔王？”
“为什么这么说？”小黑猫歪着头，伸出手要德拉科把从汤姆的身上放下来，他能看得出来，汤姆已经很疲倦了。
“黑魔王不应该是长了一张凶神恶煞的脸吗？他这么的.......”红毛小狮子眨巴眨巴眼睛，又吞了一口口水，“帅气，怎么可能是黑魔王啊！而且，他还允许你挂在他身上！”
在场的人听到罗恩的话都有想昏倒的冲动，怪不得人家都说格兰芬多的小巨怪们没什么脑子，这话还真是没说错，他们竟然以貌相人。
“你真的挺可爱的，小鬼！”黑魔王大人走到罗恩面前拍了拍他的肩膀，“亚瑟.韦斯莱能有你这么一个纯真的孩子真是挺幸运的。”
“你.......真的是黑魔王？”
“嗯，可以这么说。”
“你........是你杀了哈利的父母？”
“我相信你已经知道詹姆斯和莉莉并没有死，他们现在居住在波特庄园疗伤。”黑魔王大人挑挑眉，“而伤了我唯一血亲的家伙，不是我，而是我破损的灵魂之一。”
“不太明白。”罗恩摇摇头，一脸的茫然。
“我想以你那智商不怎么高的大脑，是不会理解这种高深的黑魔法的，韦斯莱先生。”西弗勒斯嘴上毫不留情的嘲讽着，脸上依然是一副面无表情的样子。
“西弗，就像我刚才说的，现在不是在霍格沃茨，你不要那么严厉嘛！”纳西莎笑眯眯的看着魔药大师，“这对小孩子的成长可不太好哦！”
“.......”西弗勒斯看了一眼母爱泛滥的马尔福夫人，最终还是决定闭嘴，不再说话了。
“那么.......”乔治颇有兴趣的打量着眼前这个与父母所述完全不一样的英俊黑魔王，“你真的是那个连名字都不能提的人？”
“我想是的。”黑魔王大人点下头，揽着莱姆斯的腰带领着大家往餐厅的方向走去，“我想，我们可以在餐桌上继续这个话题，鉴于你们已经饿得可以吃下一整头牛了，我们最好还是先去餐厅喂饱肚子，你们说是不是？”
“汤姆~”小黑猫举起双手高呼着，“你真的是太了解我了！”






						第38章 21 关于餐桌上的解惑
这些人，尤其是刚刚乘坐霍格沃茨特快的孩子们已经快饿得好像就快走不动路了，他们很高兴亲爱的魔王大人能下这么一道及时挽救他们生命的命令，哈利揪着德拉科的袖子越过魔王大人，从小客厅很迅速地转移到马尔福庄园的大餐厅。幸好这两个地方离得还不是很远，走几步就到了，要不然就会出现更多的像西里斯那样必须被西弗勒斯抱着才能走到目的地的家伙了。（茶：教父大人，您确定这不是您向教授撒娇的一种方式？鉴于刚才您吃了不少的曲奇，某不太相信您会饿得连路都走不动。狗狗教父[窃笑]：嘻嘻嘻，被你看出来了！）
进入大餐厅之后，分宾主落座在两边，家养小精灵们早就等候在那里，手脚麻利的为他们摆好了餐具，别好了餐巾，同时端上了符合每个人口味的精美菜肴。所有的人都被食物的香味吸引了眼球，就连一直对黑魔王大人和西弗勒斯的存在感到恐惧的红毛小狮子罗恩都忘记了他的烦恼，冲着他面前可口的炖菜直流口水。
黑魔王大人看了看几个孩子饿鬼投胎的样子，心知他们饿得够呛，大概在霍格沃茨特快上没吃到什么东西。（茶：大人，那上面也没什么可吃的，都是非健康食品！）再看看莱姆斯眨巴着眼睛，一脸可怜样的望着自己，他也不再说些什么，便动手往自己面前的空盘子里装了一点土豆泥。看到黑魔王大人动手，其他的人也纷纷行动起来，往自己的盘子里装满自己喜欢的食物。
好一阵风卷残云之后，餐桌上的盘子都消失了，取而代之的是一道道精美的小甜点和热气腾腾的饮料。小黑猫摸了摸自己鼓鼓的小肚子，满足的叹了口气，然后跳下自己的椅子，爬上旁边铂金小龙的大腿，十分乖巧的蜷缩在他的怀里。
“好了，现在吃饱喝足了，罗恩，你有什么疑惑就说出来吧！”小黑猫在德拉科的怀里蹭了两下，然后才看向那头吃饱了就紧紧盯住黑魔王大人不放的红毛小狮子。“哦，对了，要正式介绍一下。”他侧着头看着莱姆斯，“这是莱姆斯.卢平，曾经格兰芬多的级长，负责看管他的好朋友不要总是惹事，很不幸的是他彻底失败了。”
“后来他就被我们毫不留情的拉下水了。”
“莱姆斯和我爸爸、西里斯、还有另外一个人组成了名扬霍格沃茨的恶作剧四人组。”小黑猫皱皱鼻子，看向韦斯莱双胞胎，“你们手里的那张图就是他们制作的。”
“真的？”弗雷德眼睛一亮，挥了挥他的魔杖，“活点地图飞来。”一张羊皮纸快速地出现在他的面前。
“梅林的蕾丝连裤袜，你们是怎么找到这个的？”西里斯本想一跃而起，却被西弗勒斯按住了，只得用充满着喜悦的目光望着弗雷德手上的羊皮纸。“我有好些年没有见过它了，真是怀念啊，是不是，月亮脸？”
“你说的是，大脚板！”莱姆斯靠在黑魔王大人的身上，也用欢喜的眼神看着弗雷德。“真不敢相信，这东西到现在还留着。”
“亲爱的，那是什么？”黑魔王大人挥挥手，那张羊皮纸就到了他的手里。他好奇地打开一看，只是一张普通的空白羊皮纸。
莱姆斯看着他迷惑的样子笑了一会儿，然后又往黑魔王大人的身上靠了靠，抽出自己的魔杖说道：“我庄严宣誓我没干好事。”
像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，上面写着：魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。
“这是.......”黑魔王大人的眼睛瞬间就瞪圆了，他看看怀里正得意的笑着的莱姆斯，又看看对面一脸骄傲的西里斯，“这是.......霍格沃茨城堡及其各个场地的地图？”
“完全正确！”莱姆斯和西里斯异口同声的回答，“这上面还标示着城堡里所有的密道，汤姆，这可是我们上学期间最伟大的杰作啊！”
“这也难怪了！”西弗勒斯抱着双臂，阴沉着一张脸，看一会儿那张地图，再看一会儿双胞胎，然后又看了一会儿地图，“这就是你们天天夜游却也抓不住你们的原因了。说吧，这玩意你们是怎么得来的？我记得毕业的时候，西里斯他们送给了一个比较好的格兰芬多学弟，后来被费尔奇没收了。”
“一年级的时候，我们天真又无邪.......”
魔药教授使劲地喷了一下鼻息，冷冷的看着那对耍宝的双胞胎。
“好吧，至少是比现在天真又无邪.......”
“我们不过在走廊上扔了一颗巨大号的大粪蛋.......”
“费尔奇很恼火.......”
“把我们带到了他的办公室里.......”
“又是禁闭.......”
“又是要掏我们的肠子.......”
“趁着他去清洗走廊.......”
“我们注意到了他的档案柜的抽屉.......”
“上面写着‘没收物资’.......”
“于是.......”
兄弟俩手握着手，露出一模一样的坏笑，哈利看到这里赶紧捂住自己和德拉科的耳朵，他知道马上魔音又要重现了。再看他们身边的小罗尼，也是用双手捂住自己的耳朵，紧紧地闭着双眼。
“我们得到了这个。”
果然是魔音啊，即使是捂住了耳朵，也能感受到那种强大的威力。
“这样啊！”西弗勒斯揉揉自己被震得发疼的耳朵，“鉴于你们认错很主动，态度也不错，这个东西就没收了，你们开学后到地窖开始一个星期的禁闭。”
双胞胎闻言，两个人抱在一起痛哭，他们觉得再缠着西里斯给他们做一张比从魔药教授手里拿东西更为靠谱。
“好了，好了，你们的问题解决完了，我们来解决罗恩的。”小黑猫打了一个哈欠，“罗恩，把你心里的疑惑都说出来吧，汤姆会为你一一解答的。”
“真的？”红毛小狮子疑惑的看了看那个正瞅着哈利笑得一脸温柔的黑魔王大人，他真的不敢相信，人人闻风丧胆的黑魔王在生活中居然是这么的.......平易近人，完全和传说中的是截然不同的两个人。
“真的。”黑魔王大人听到罗恩的反问，冲着他点点头。
“那好吧！我只是不明白，为什么.......黑魔王会出现在这里。”罗恩迷茫又疑惑的看着黑魔王大人，“而且，布莱克教授和卢平先生不是格兰芬多吗？他们不应该是反黑魔王的吗？”
“准确的说，我们两个所指的黑魔王并不是一个人。”西里斯打了个哈欠，毫无形象的趴在餐桌上，“简单的解释一下吧，去戈德里克山谷杀害波特一家的黑魔王其实是汤姆分裂出来的一小部分灵魂，那部分灵魂承载了很多人类最阴暗的东西。它妄图称霸世界，妄图长生不老，妄图清除所有的混血巫师和麻瓜出身的巫师。那并不是真正的汤姆，也不是现在坐在这里的黑魔王。”
“真是复杂，我还是不怎么明白。”红毛小狮子抓了抓自己的脑袋，求救似的看着自己的哥哥们。
“西里斯，你刚刚说的是魂片，对吧？”乔治.韦斯莱摸着自己的下巴，“我曾经在一本书上看到过关于这个的介绍。”
“我以为自诩为正义一方的韦斯莱家不会有那些关于黑魔法的书籍。”卢修斯挑挑眉，露出了一个假笑。
“一个纯血贵族家庭总会有点存货的，马尔福先生。在我们祖先的那个年代，或许三大不可饶恕咒是不被作为黑魔法来禁止使用的，所以并不能说那些书籍是有关黑魔法的。”乔治眨眨眼睛，“虽然爸妈把它们隐秘的藏了起来，但真的架不住我和弗雷德细心的寻找。我觉得那上面描述的东西对于我们开发玩笑商品，是一个非常好的帮助。至于那个所谓的魂片，我们当时觉得挺酷的，不过危险也挺大的，所以也就是看看而已。真的没有想到，有人这么大胆居然敢拿自己当实验品。”
“说得好，乔治！”西里斯冲着双胞胎伸出了大拇哥，就连莱姆斯也冲他们微笑点头。
“莱姆斯.......”黑魔王大人无奈地看着自己身边的小狼，捏了捏他的小脸，冷不防被小黑猫踹了一脚。
“所以，我们并不惊讶你们说的那个有两个黑魔王的理论，我们完全可以接受。而且，如果我没猜错的话.......”乔治看着黑魔王大人吃瘪却不敢说话的样子认为很有趣，“那颗紫皮蒜是不是就是那块魂片？”
“你们真的不应该进格兰芬多，韦斯莱先生，很具有研究精神。”西里斯清清嗓子，故作正经的说道，“或许拉文克劳是你们最好的选择，就像是格兰杰小姐一样。那么，小韦斯莱先生.......”大黑狗看看依然迷茫的罗恩，“你还有什么疑惑？”
“我也不清楚，说不上来是什么感受。”罗恩摇摇头，“一方面我觉得他像个和蔼、亲切的长辈，另一方面我觉得很恐惧，毕竟他是黑魔王，万一.......”红毛小狮子看看在德拉科怀里打哈欠的哈利，“他对哈利不利.......”
“这是绝对不会发生的，罗恩。”小黑猫挥挥手，“汤姆是不会伤害我的，如果他伤害我早在第一天见面的时候就动手了，那已经是两年前的事情了，当时我和德拉科还在睡觉呢，他就出现在我们的房间里。”
听小黑猫说到这里，除了韦斯莱三兄弟之外，其他的人都忍不住想要笑出声来。迷糊了的黑魔王大人提前一天把自己当做圣诞礼物亲自送到两个小家伙房间里的事情，已经是他们每次圣诞节必讲的笑话了。（茶：你们不怕黑魔王陛下惩罚你们？狗狗教父：汤姆只会惩罚卢修斯，这是他害的。茶：.......）
“如果他想要我的命，完全可以让我们没有丝毫痛苦的就离开这个世界。但是他没有，还悉心培养了我和德拉科两年，并把我们收做了义子。其实，汤姆名义上是义父，但事实上他是我的.......嗯.......算是祖父那一代的长辈了，他应该是我妈妈的叔父那一辈的，对吧？”说完，小黑猫的目光转向黑魔王大人，见他轻轻地点了下头。
“都说黑魔王是斯莱特林的唯一后裔，难道.......”小黑猫的爆炸性宣言让韦斯莱们吓掉了下巴，“可是每个人都知道，波特夫人是麻瓜出身的女巫啊！”
“那是谣言啦，这个世界的谣言还真是够多的！”不耐烦的挥挥手，小黑猫再一次把小脑袋靠在德拉科的胸膛上，“我妈妈的家族是继冈特家之后还存活在魔法界的另一个斯莱特林后裔家族，只是伊万斯家族总是出现大量的哑炮，以至于他们近一个世纪以来就渐渐淡出人们的视线中，所以很多人都不知道斯莱特林其实还有一个后裔家族。而邓布利多是唯一一个知道这件事情的人，妈妈在上学的时候，表现出的非凡能力让邓布利多更加确定伊万斯家族历代累积的能力将会重现于世。在第一次战争中期，校长告诉了汤姆这一事实，这大概就是他决定结束战争的原因。可就在汤姆打算去看望他唯一血亲的时候，却发生了那个该死的魂片袭击戈德里克山谷的惨剧。那就是你们听到的故事，波特夫妇被害了，而我.......”小黑猫指指自己的伤疤，“留下了这样一个伤疤，成了所谓的大难不死的男孩。”
“哈利.......”罗恩听完这个故事之后惊讶极了，“这是谁跟你说的？和我们从小听到的可是完全不同的。”
“邓布利多教授，而且西弗、西里斯、莱姆斯，还有汤姆自己，以及我的爸妈都证实了这一点，我丝毫不觉得有什么问题。”小黑猫耸耸肩，“至于你们听到的那个故事，是因为他们确信那个魂片在休养生息之后还会再一次卷土重来，邓布利多为了让魂片放松警惕，认为主魂和波特夫妇都死了而对事实进行的改编。”
“梅林呐，这所谓的大难不死的男孩其实是一个为了引诱黑魔王魂片上钩的巨大圈套？”看到众人都肯定的点点头，罗恩支撑不住这么强烈的冲击，两眼一翻昏了过去。
“他怎么就这么脆弱呢？”西弗勒斯看看被双胞胎抱起来、不好意思冲他们点点头，然后走回自己房间的红毛小狮子，“沙比尼先生的脑袋是被猫头鹰叼走了，还是被巨怪踩过了？怎么会喜欢上他？”
“比起沙比尼先生为什么会喜欢小韦斯莱先生，西弗，我更吃惊你怎么会注意这样的八卦新闻。”卢修斯挑了挑眉，喝光了杯子里面的茶水，“这不太像是你的风格。”
“如果布雷斯不是整天的粘着韦斯莱，我想教父是不屑于知道这种八卦新闻的，父亲。”德拉科看了看脸色疲惫的小黑猫，“我们先告退了，哈利已经太累了，有什么话明天再说吧。而且，看现在的情形，韦斯莱要清醒过来，也得是明天早晨的事了。”
“好，你们去吧。”
“那么，各位晚安！”
“晚安！”






						第39章 22 关于圣诞假期
罗恩.韦斯莱关于黑魔王大人依然健在，既不缺胳膊也不缺腿，活得相当滋润的这件事情在他昏迷了整整一个晚上之后终于接受了，他觉得既然人家不做坏事了（茶：人家就没做过坏事，都是那该死的魂片做的），就没有必要把人家想得那么恶劣。而对于令人闻风丧胆的黑魔王大人相当溺爱哈利和德拉科，甚至是喜欢所有可爱小孩子的这一信息，红毛小狮子也坦然接受，速度之快让包括黑魔王大人在内的所有马尔福庄园常住成员都觉得很诧异。毕竟韦斯莱家向来以固执、死板、冥顽不灵闻名于魔法界，他们觉得那个家族出产了那对有趣、活波的双胞胎已经实属不易，没想到在外貌上最像亚瑟.韦斯莱的罗恩，个性跟他的父亲截然相反，竟然这么轻而易举的在睡醒一觉时候就接受了这个惊天大消息，看来韦斯莱家也到了该重新崛起的时候了。
关于为什么可以这么容易就接受黑魔王大人的存在这个问题，小黑猫在私下里，只有他们两个人的时候偷偷问过罗恩，红毛小狮子的回答大大出乎了哈利的预料。亲爱的小罗尼不在意的耸耸肩，说这么容易可以想明白，是因为邓布利多信任那个人，哈利也信任、并且很爱、很尊重那个人，而且那个人也很爱哈利，他是真心疼爱这个晚辈的。这些自己都看到了眼里，所以可以判定他就是无害的。罗恩还说，反正自己跟那个家伙不会有太多的接触，只是会在假期里偶尔碰到，当做一个魔法高深的长辈相处也没有什么不好的。
对于这样一个答案，所有的人都表示可以完全接受，同时他们也觉得罗恩.韦斯莱的头脑也不是那么的差劲，至少比他的爸妈强了很多。
（茶：长江后浪推前浪，前浪挂在沙滩上，这句话挺有道理的。我们亲爱的小罗尼不就是后浪吗？嘿嘿嘿嘿~罗：为啥我觉得你笑得这么阴险？茶：哦哦哦，敏锐的观察力啊，亲爱的小罗尼！罗[脸红]：不要叫我小罗尼！）
罗恩纠结的问题终于解决了，这一堆的小动物开始享受他们愉快的圣诞假期生活。
布雷斯和潘西，不出铂金小龙和小黑猫的意料之外，从放假第一天开始就频繁的出现在马尔福庄园里。纳西莎坐在小起居室的沙发上，看着一脸害羞、但又表现出有点小雀跃样子的罗恩.韦斯莱，用扇子挡住自己的嘴偷偷地笑了。她心里觉得很欣慰，看来斯莱特林和格兰芬多的矛盾并不是不可调和的，上一辈也好、这一辈也好，爱情都是化解这种矛盾或者冲突的最佳选择。
小动物们离开霍格沃茨的时候，距离圣诞节还有整整一个星期的时间，他们决定利用两天的时间将所有的作业全部做完。于是，大人们每一次出现在一楼的小起居室里的时候就会发现，小蛇们和小狮子们都围坐在一起奋笔疾书，时不时的还低声交谈一两句。看到这样的情景，每个人的脸上都露出了淡淡的笑容。
铂金小龙和小黑猫既然已经回到马尔福庄园，他们原来接受的额外课程依然会继续下去，除了最开始的那两天跟伙伴们一起写作业没有特训，接下来的日子里，他们会在每天上午规定的时间去地下一层黑魔王大人那里接受辅导，在下午去波特庄园跟波特家的祖先们学习古魔法，顺便和波特夫妇度过一个美妙的下午茶时间，聊一聊他们在霍格沃茨的趣事。晚上大约五点钟的时候，返回马尔福庄园，在晚餐结束之后，他们一天的学习还没有画上句号，马尔福家的祖先们依然会像他们进入霍格沃茨之前的那样，要他们在自己面前进行实战演练，提高两个小豆丁的实战技巧，毕竟他们要面对的是非常强大的敌人。
韦斯莱三兄弟在德拉科和哈利进行他们特训的时候，偶尔会站在一边观看他们的实战演习，三兄弟看得是一脸的敬畏，谁也没有想到，这两个一年级的学生居然这么的强大。三兄弟到了现在不得不承认，德拉科和哈利以一年级新生的身份成为斯莱特林的领袖是当之无愧的，他们掌握的咒语比霍格沃茨所有的学生都多，甚至在练习古魔文咒语的时候，还吸引了魔药大师和莱姆斯、西里斯的围观。
不过，更多的时候，韦斯莱兄弟会和潘西、布雷斯一起制定着关于玩笑商的计划案。他们打算现在霍格沃茨内部进行推广，用设计特别的玩笑店标志以及物美价廉的商品吸引学生们的目光，让他们成为主流的消费群体。
双胞胎在初成规模的玩笑商店中承担着主要发明人的职责，他们通常会把自己的产品构想跟上一代恶作剧领袖西里斯和莱姆斯说明，并和他们进行探讨，听取他们的意见。在几番的沟通之下，在哈利梦中曾经出现过的金丝雀饼干、鼹鼠薯片这一系列可以把人在短时间内变成动物的恶作剧食品提前问世了。当这些产品从构想变成现实之后，马尔福庄园里所有的孩子们都遭遇过这样的恶作剧袭击。小心谨慎的德拉科很注意自己不要吃到那些恶作剧的食物，可偏偏梅林喜欢开他的玩笑，让他在一堆的曲奇饼中挑了一块小猫咪形状的，结果吃完没过几秒钟就变成了一只可爱的金毛小猫，逗得那只真正的小黑猫笑的是前仰后合。虽然猫咪的样子没维持多长时间，但从此以后，德拉科再也不吃由双胞胎递过来的食物了。
眼看着圣诞节马上就要到了，马尔福庄园的常驻人员以及客人们计划起了他们的圣诞礼物采购之旅。纳西莎和沙比尼夫人、帕金森夫人早就已经计划好了，她们要去法国的巴黎呆上两天，等平安夜前的一天再回来；孩子们没有什么太多、太雄伟的计划，他们只是希望大人们可以带他们去对角巷给自己的父母、长辈、还有朋友们采购圣诞礼物；而黑魔王大人、卢修斯和西弗勒斯则是不愿意将时间花在购物上面，尤其黑魔王大人还不能公开露面，所以就让莱姆斯和西里斯带着孩子们去他们想去的地方，自己则是留守在庄园里喝喝茶、聊聊天，处理一些紧急的事务。
小动物们很高兴是由莱姆斯和西里斯带他们去采购，因为其他的那三位大人物在场的话，他们可以预计这一趟的旅程不会很愉快的，一定会吸引很多人的眼球。还有，我们的罗恩小狮子虽然和西弗勒斯近距离的接触了几天，但他还是敏锐的察觉到西弗勒斯不喜欢他，因为每次一接近那个阴沉沉的魔药教授，强烈的压迫感会迎面袭来，让他觉得非常的不舒服。他也不明白这是为什么，只好秉持着打不过躲得起的原则，能不见面就不见面。至于黑魔王大人，他倒是觉得没有传言中的那么难以相处。罗恩通过自己的亲身经历，觉得魔法界果然像哈利说的那样，充斥着各种各样的、不靠谱的谣言。
莱姆斯和西里斯两个人商量再三，最终决定带小动物们去霍格莫德完成他们圣诞礼物的采购计划。不仅是因为西里斯超级想念三把扫帚暖和的黄油啤酒，而且铂金小龙和他家的小黑猫都表示，他们希望给自己周围的朋友们寄去一些来自蜜蜂公爵的糖果，因为他们听说，一年级的小孩子们是不被允许去拜访霍格莫德村的。还有哈利，他明确的向自己的教父表示，希望能亲手为爸爸妈妈挑选非常符合他们心意的圣诞礼物。
作为波特夫妇最好的朋友，作为两个最宠爱哈利和德拉科的长辈，莱姆斯和西里斯当然要答应他们这个小小的请求，所以原定的对角巷之行变更为霍格莫德之行，这让从来都没有被允许去过那里的罗恩.韦斯莱先生雀跃不已，布雷斯看到他这个样子，则是满脸宠溺的站在一边轻轻地笑着。
霍格莫德之行可以说是很愉快，因为小动物们的身边有两个对那里非常熟悉的、非常优秀的向导。他们在那里碰到了霍格沃茨三年级以上的、留在霍格沃茨过圣诞的学生，双胞胎用他们新发明的金丝雀饼干捉弄了看到他们就一脸严肃的铂西.韦斯莱，成功地让这个格兰芬多优秀的学生变成了一只胖胖的小鸟，引得小黑猫抱着德拉科狂笑不已。
在铂西.韦斯莱变回来之后，他们看到了来霍格莫德会见朋友的邓布利多和麦格教授。因为现在是放假期间，教授们的表情都不像在学校里那么严肃，罗恩还看到了他们严厉的院长偷偷塞给了那只活蹦乱跳的小黑猫一大盒包装精美的巧克力娃。而邓布利多，这个在魔法界出了名的甜食控老头，很慷慨的包揽了孩子们在蜜蜂公爵的所有花销，而且还送了每个人一个超级大的糖果礼盒，并说明这不是圣诞礼物，只是他作为长辈的一份小小的心意。
铂金小龙和小黑猫两个人一共从邓布利多那里得到了八份圣诞礼盒，因为白胡子老校长知道，除了莉莉和纳西莎之外，亲爱的小汤姆、小卢修斯、小西弗、还有可爱的詹姆斯，他们虽然不怎么喜欢甜食，却相当喜欢蜜蜂公爵出品的圣诞黑巧克力糖果礼盒的，那里面装着的可可纯度高达90%的黑巧克力，直到现在都是他们的最爱。
（茶：好有钱的老邓爷爷，好慷慨的老邓爷爷，那个黑巧克力的礼盒，茶也好想要啊！）
一行人最后决定去三把扫帚度过他们的午餐时光，罗斯默塔女士请他们坐了最好的包厢，也拿出了最好的蜂蜜酒给邓布利多和麦格教授端上，而西里斯和莱姆斯、还有韦斯莱家的双胞胎，都十分偏爱号称小孩子的饮料――黄油啤酒，他们对那个味道称赞不已。那几个真正的一年级小豆丁只能捧着他们的柠檬红茶，眼巴巴的看着大人们喝着美味的饮料。
用过丰盛的午餐之后，大狗教父和棕毛小狼带着那几个小豆丁跟邓布利多、麦格教授告辞，他们已经完成了自己的采购计划，也是时候该返回庄园了。莱姆斯从口袋里拿出一个椭圆形的手掌小茶壶，示意孩子们伸出一根手指放在上面，那种钩子勾肚脐的熟悉感在几秒之后袭来，等他们双脚落地、睁开眼睛的时候，已经站在马尔福庄园的大厅里了。






						第40章 23关于意想不到的告白
马尔福庄园在平安夜的前一天被勤快的家养小精灵布置着极具圣诞气氛，一棵巨大的杉树被放置在大大的宴会厅里，上面挂满了丝带、礼物盒子，还有圣诞小铃铛，如果仔细看的话，漂亮的小仙女正躲在里面，期望你能找到她。餐桌上，极具圣诞风情的桌布取代了之前的白色蕾丝花边桌布，然后每一张椅子上都用各种图案的椅子套套了起来。黑魔王大人经常坐的那张是一个大大的圣诞老人，而卢修斯、莱姆斯、西弗勒斯和西里斯的则是驯鹿，纳西莎的是漂亮仙女，孩子们的是可爱的雪人。小黑猫在看到黑魔王大人椅套的第一时间，便大笑出声，一边笑还一边说，原来家里的小精灵们都知道，汤姆是专门送礼物、送爱心给小朋友的圣诞老爷爷。伟大的、英俊的黑魔王大人只是淡淡的瞅了那个笑得很开怀的小坏蛋一眼，丢下了一句“一份关于福灵剂制作过程和用途、以及它的危险性的论文，十英尺”，便拉着卢修斯和莱姆斯回房了，留下刚刚兴奋过头的哈利小黑猫冲着他们离开的方向石化了，他没弄明白为什么自己在不知不觉中被罚了。
纳西莎是在12月23日的晚上回到了马尔福庄园，身后跟着一大串的家养小精灵，每个小精灵的手里都拎着两只大大的行李箱。
德拉科和哈利、还有依然赖在庄园里不肯离去的布雷斯以及韦斯莱兄弟都站在大厅门口欢迎着她，看到那些行李，铂金小龙和小黑猫，还有沙比尼少爷只是无奈地耸了耸肩，一点都不觉得奇怪，依然很平静的跟纳西莎问了好。只有第一次见到这种情形的韦斯莱家三兄弟，他们的脸上都写满了佩服和惊讶。
“西茜阿姨......”罗恩小狮子看着纳西莎上楼的背影，感慨道：“真是太了不起了。”
“了不起？为什么了不起？”布雷斯揽着红毛狮子的肩膀往他们的根据地起居室走去，“因为阿姨的那堆行李吗？我相信一会儿我回家的时候，也能在母亲大人的房间里看到数量相等的行李，那里面有衣服、化妆品、饰品、鞋子、包包，我们的圣诞礼物，还有很多很多、数不清的小玩意。女人呐，就是抵抗不了购物的诱惑，这是她们的通病。”
沙比尼少爷挑了挑眉，那副故作无辜的样子让铂金小龙和小黑猫突然有了想揍扁他的冲动。也不知道是谁，只要进入对角巷或者其他的巫师购物天堂，就会站在各式各样的商店里面不肯挪动那双高贵的蹄子。如果某一天布雷斯.购物狂.沙比尼大少爷不把当天见到的所有最新款的商品搬回家，这位大少爷一定是生了重病。不过，德拉科觉得发生这种事情的几率就像是邓布利多再也不吃甜食一样小。
“是啊！”罗恩小狮子点点头，“她们的购物欲真的是很旺盛啊！”
“每个男人这么拼命的工作，不就是为了让自己爱的人过得非常舒心吗？我相信卢修斯叔叔看到西茜阿姨这么开心，心里也是很满足、很高兴的。是不是啊，德拉科？”
“当然了。”
布雷斯拉着他坐在德拉科和哈利的对面，右边坐着的是韦斯莱双胞胎。
“明天就是平安夜了，你们有什么打算？”
“那你呢？”铂金小龙挑挑眉，一张脸上写满了嘲讽，“还打算继续上这里来报道？”
“白天的时候我会来，潘西也会来，她甚至邀请了纳威一起来。可隆巴顿老妇人似乎很有礼貌的拒绝了这个邀请，她认为隆巴顿家的继承人跟一群斯莱特林小毒蛇混在一起是很危险的事情。”布雷斯耸耸肩，拿起桌子上的咖啡就往自己的肚子里灌，“德拉科，你不得不说这是件好事，万一纳威见到陛下之后晕了过去，那可就麻烦了。”
“没什么可麻烦的，布雷斯。”小黑猫躺在德拉科的大腿上坏笑着，“邓布利多爷爷可以确保不会有麻烦的。”
“邓布利多爷爷？”沙比尼小少爷也庆幸自己在刚刚已经把咖啡都喝完了，要不然一定会呛着的。“你什么时候管那个总喜欢看戏、喜欢插手别人家闲事的白胡子老头叫爷爷了？真是太.......惊悚了！”
“老蜜蜂希望哈利叫他爷爷，他也希望我这么叫，可被我拒绝了。他当时的那个表情，甭提多失落了。”铂金小龙在一边补充着，“邓布利多说明天中午会带一个人来庄园跟我们一起过圣诞，所以即使隆巴顿接受了邀请，看到了义父，也不会有什么麻烦的。”德拉科冷哼了一声，邓布利多会带什么人来他大概很清楚，这个人的出现一定会带来意想不到的效果的。铂金小龙低下头看了看亲爱的小黑猫，看到他也跟自己一样坏坏的笑着，那副样子让他心里不由自主的发痒，脑海中有个声音在催促着自己，扑上去，吃掉他！
“德拉科.......德拉科.......”小黑猫拽了拽看着自己出神的铂金小龙，看到他回过神来，嗔怪道：“你在想什么呢？布雷斯叫你，你都不知道。”
“啊~”一直没有说话的弗雷德捧着自己的心口，开始了韦斯莱双胞胎每晚必演的歌剧演出。“亲爱的马尔福小少爷.......”
“我们对你表达最真挚的慰问.......”乔治也做出了和自己兄弟同样的动作，“关于某人的不解风情，我们同样对你报以最深切的同情。”
“亲爱的.......”小黑猫支起自己的上半身，伸出双手搂住德拉科的脖子，“他们是什么意思啊？说什么人不解风情？”
“你说呢？小坏蛋！”捏了捏小黑猫的脸蛋，铂金小龙轻轻咬了一下他的小鼻头，“除了你，还能有谁？所有的人都看出了我喜欢你，我爱你，可你偏偏完全无动于衷，一点反应都没有，真是让人伤心啊！”
“德拉科.......”听完铂金小龙的话，小黑猫的脸又变成了一颗番茄，颜色还要比以往的更深。“你.......是在向我告白吗？”
“是的，亲爱的宝贝。”德拉科轻轻地抚摸着自家小黑猫水润细滑的脸蛋，“其实，今天的气氛一点都不好，我是打算在圣诞舞会上向你告白的，当着所有贵族的面，让那些总是打你主意的混蛋意识到，他们错的是多么的离谱。不过，现在事情已经到了这一步，那么，我亲爱的哈利，你是不是愿意与我交往，跟我共度美好的一声？”
小黑猫眨巴眨巴眼睛看着眼前这个帅气的男孩，伸出小手抚上铂金小龙的俊脸，一点一点的仿佛要把这张脸的轮廓深深地刻在心里似的。
“德拉科.......”哈利轻轻喊着自家饲主，“我以为.......”
“什么？”铂金小龙的心马上就提到了嗓子眼，他不知道小黑猫接下来会说些什么，是拒绝，还是接受。他有些紧张，呼吸也变得有点急促。
“不要那么紧张。”轻轻地靠在德拉科的怀里，小黑猫微微地闭上眼睛，“我以为，我们两个早就在一起了，不是吗？在我们见面的那一刻，我们就已经说定了，两个人永远都会在一起，不离不弃。”
“哈利.......”铂金小龙大喜过望，紧紧地搂住怀中小小的、软软的身躯。“我还以为你.......”
“会拒绝你吗？”小黑猫学着以往德拉科的样子挑挑眉，然后往那个温暖、安全感十足的怀抱里又蹭了蹭，“这是永远都不会发生的，我向梅林保证。”
（梅林：哦，可爱的小哈利宝贝，爷爷很高兴能替你作证。嘿，德拉科小子，要好好对待我们家的小哈利哦！德&哈[无奈]：咳咳咳，梅林，似乎我/德拉科才是你真正的传人呐！梅林[挠脑袋]：对不起啊，我好像串戏了。）
“我亲爱的宝贝！”德拉科低下头，也顾不上韦斯莱兄弟和布雷斯了，把他温暖的唇瓣附在小黑猫的上面，吸允着那上面甜蜜的汁液。
“德拉科.......”亲吻结束之后，哈利红着脸躲进德拉科的怀里，“我觉得你那个想在舞会上跟我告白的主意很不错，我不介意再听一次。”
“真的？”
“真的！”
“宝贝，你实在太可爱了！”
“咳咳咳~”
布雷斯看着那两个亲亲热热的家伙，心里很是嫉妒，看看身边脸色又跟头发颜色可以媲美的罗恩小狮子，不由得在心里暗暗叹了口气，这个神经大条的可爱男孩什么时候才能了解自己的心意呢？沙比尼大少爷沮丧的抓了抓自己的头发，哎，赢得小狮子真心的这段旅程应该会很漫长，而且也会异常艰难吧！希望梅林保佑自己，可以早日抱得美人归。
（茶：贵族们的某种教育都是从娃娃抓起的吗？十一岁啊十一岁，德拉科少爷和布雷斯少爷，您们两位在十一岁的时候就懂得这些了？德&布：那是必须的！茶[自言自语]：我怎么感觉面前出现了两个小沈阳呢？德&哈&布：小.......什么阳的是什么？听上去像是个地名。茶[扬头]：你们不需要知道。哈：茶，你傲娇了！）






						第41章 24 关于一代魔王的驾到
哈利.小黑猫.波特从来没有在自己的梦里见过真正的第一代黑魔王，似乎他的那个具有预知未来的梦把一代魔王抛弃的相当彻底，除了知道这个男人曾经被邓布利多所打败，囚禁在自己亲手设置的牢房中，就再也没有任何关于一代魔王的讯息了。所以，当那个大名鼎鼎的金发老帅哥黏在他们的白胡子老校长背后，与他一同出现的时候，小黑猫那双祖母绿的眸子差一点就掉在了光滑如镜的地板上，如果不是身边的德拉科拉了自己一把，哈利百分之百肯定，自己一定会狠狠地摔伤一跤，然后西弗和汤姆都会用丢了斯莱特林的脸、一点也不稳重的这种破借口惩罚自己的。
一代魔王盖勒特.格林德沃，应付完了以二代魔王为首的，在黑白两道都颇有名气的年轻巫师们，他就颇有兴趣的打量着那个拥有马尔福家特有铂金发色、看到自己一点都不感到意外的小男生。相比大家都非常关注那个魔法界的小救世主，他倒是觉得马尔福家年轻的继承人应该是个很不错、很有天赋的小巫师。冷静、沉着、看上去心思也是很缜密的，盖勒特点点头，马尔福家的小鬼天生就是个当领袖的命，也难怪他一年级才入学就坐上了斯莱特林学院的第一把交椅。
“德拉科.......”就在盖勒特打量铂金小龙的同时，小黑猫已经从最初的震惊中恢复过来，又变成了那条活波好动、一刻都闲不下来的绿眼睛小蛇。他揪了揪自己爱人的袖子，然后转着自己的小眼珠子，趴在德拉科的耳边“很小声”地说道：“那个老爷爷好奇怪啊，从他进门的时候起就一直在看你，难道是对你有意思吗？”小黑猫撇撇嘴，一脸的嫌弃模样，“也不看看自己的岁数多大了，还妄想抢走我的德拉科，真是不知道羞耻。”（茶：终于变成你的德拉科了，小哈啊，恭喜恭喜！哈：谢谢~茶：什么时候请我吃喜糖啊？德&哈：很快的！）
十一岁的小黑猫，还没有到变声期，依然是那种柔柔的、糯糯的，奶声奶气的童音，再加上刚才那一大段义正言辞的指责，让众人听了哭笑不得，全都在心里想着，现在的小孩子啊，真的是什么都敢说啊！
“这就是可爱的小哈利吧？”盖勒特一点都不在乎小黑猫说了什么，小孩子不就是天真、可爱的代名词吗？虽然他很欣赏马尔福家那个小鬼与生俱来的王者风范，但这也不代表他不喜欢小哈利的调皮捣蛋。他们两个一个沉稳、一个活泼，在性格上互补才可以称得上是完美的组合。
“是的，我是哈利，老爷爷！”
小黑猫很乖巧的冲着盖勒特露出了一个看上去纯真、无害的笑容，可是为什么双胞胎、罗恩都躲得远远的啊？就连那些久经沙场的大人们，为什么也露出那种无奈的表情啊，纷纷找借口离开这个危险的地方。黑魔王大人一手揽着想留下来看好戏的棕毛小狼，一手拽着默默为一代魔王祈祷的卢修斯，西弗勒斯更是省事，二话不说抱起想跟莱姆斯一样凑热闹的西里斯就往楼上走，而纳西莎则是面带微笑跟邓布利多告辞，然后招呼着韦斯莱家的三兄弟，迅速地离开这个是非之地，把这间温暖的起居室留给邓布利多和他的老情人，默许亲爱的哈利小宝贝和小龙好好折磨他们一番。
“老爷爷，你为什么从刚才开始就一直在看德拉科呢？”眨巴眨巴小眼睛，小黑猫故作不解的问到。
“我不能看他吗？”盖勒特蹲下身子，摸了摸小黑猫的小黑毛。
“不能。”肯定的点头。
“为什么呢？理由是什么？”
“因为.......”紧紧抱住德拉科的腰，小黑猫在铂金小龙的漂亮脸蛋上印下了一个属于他的口水印，“他是我的，不许你打他的主意。”哈利扬着小脸，学着他亲爱监护人的样子，散发出浑身的寒气，冻得一代魔王忍不住裹紧了身上的长袍。“那么大岁数的人了，也妄想老牛吃嫩草，不觉得丢人吗？邓布利多爷爷才是你正确的选择，你们两个从任何一方面都非常相配。至于德拉科，你就不要妄想了！他对你就像天上的月亮，是可望不可即的，明白吗？”
“.......”盖勒特被这只小黑猫噎得一句话都说不出来，他之前还不相信阿不思说的关于哈利.波特所有的事情，他也不相信两头狮子的孩子居然会是一条喜欢恶作剧的小毒蛇，可是现在他不得不相信了，这小家伙真的是个小恶魔，人家才说了一句，他那里有十句等着，而且字字珠玑，容不得别人有半点反驳。一代魔王在心里暗暗推翻了之前对小黑猫的评价，魔法界伟大的救世主、活下来的男孩是个扮猪吃老虎的高手，看来汤姆.里德尔为自己培养了一个相当不错的接班人。
“为什么不说话？被我说中了吧？老爷爷。”
小黑猫这一口一个老爷爷，听得盖勒特是浑身发软，他恨不得现在就喝上一壶减龄剂，恢复成他年轻时风度翩翩、花见花开车见车爆的英俊帅哥模样，省得这个臭小鬼总是一脸嫌弃的样子。
（茶：可爱的小哈利变成臭小鬼了，格林德沃先生，您改口的速度还真是快啊！一代魔王：哼，谁让他说我老！茶[挑眉]：本来你就老，难道还不能让人说说嘛？你跟老邓爷爷的岁数加在一起都得超过300岁了吧？两个老妖精！德&哈[鼓掌]：茶，说得好！）
“小哈利，我绝对没有看上你的德拉科，放心吧，我对阿尔是一心一意的。是不是？阿.......”盖勒特回过头去，想询问一下自己的亲密爱人，却发现房间里面只剩下他们四个了，其他的人都不知道去哪里了。“汤姆他们呢？去什么地方了？”
“哦，他们说还有需要为平安夜准备的东西，所以就走了。”邓布利多专心致志的挑着茶几上摆着的糖果盒子里面的糖果，拿起一个木瓜口味的看了看，然后又放了回去，选择了一个他最爱的紫颜色包装的棒棒糖，打开外面的包装纸，把里面同样是紫色的糖果塞进自己的嘴巴里。“嗯，是芒果味道的，还不错啊！”
吃货！其余的三个人一致在心里想着。小黑猫看着邓布利多吃的津津有味，毫不顾及形象的向上翻了一个白眼，然后他戳了戳蹲在自己面前的盖勒特，又拍了拍自己身边的位置，示意他坐下来说话。
“怎么了？”看到在自己坐下来之后，小黑猫端出来一盘样子非常好看、味道非常香甜的曲奇饼干放在自己的面前，盖勒特笑了。这个小孩子毕竟还是贵族家庭出身，很懂得尊老爱幼的礼仪的。（茶：嗬嗬嗬嗬，格林德沃先生，知道为啥黑魔王陛下带着他们那些人都跑了吗？一代魔王：为什么？茶：自己慢慢体会吧，告诉你会印象不深的。一代魔王：！！！）
“老爷爷，您是我们家的客人，请您原谅刚才我的无礼，因为我实在是太喜欢德拉科了，不希望别人觊觎他。”
小黑猫很真挚的看着自己身边的金发老帅哥，当然如果忽略他绿眼睛中一闪而过的诡异，那么这些话听上去还挺像那么回事的。抛给看到那盘动物饼干就开始浑身哆嗦的邓布利多一个恶狠狠的眼神，像是在说“敢破坏就把你的糖果储藏室烧掉”一样，然后小黑猫很满意的看到自己的校长缩了一下，然后又继续他的挑糖果旅程。
（茶：小哈啊，你刚刚威胁了最伟大的魔法师？哈：哦，是啊，怎么了？茶：真是不可思议，他居然能被你威胁到。哈：因为他有弱点嘛！茶：哦，陛下，您的教育还真是够成功、够彻底啊！魔王大人：多谢夸奖。）
“没关系，我不会在意的。”一代魔王摸摸自己的下巴，又揉搓揉搓小黑猫的脑袋，“小孩子嘛，都是天真可爱的。”
“为了表达我您的歉意，我请您吃点心，这是我亲手做的，尝尝味道好不好？”小黑猫献宝似的把那个装满了动物饼干的盘子举到了一代魔王的面前，用很期待、很渴望的眼神看着他。“我相信您一定会喜欢的。”
盖勒特看了看小黑猫，又看了看盘子里的动物饼干，立刻就被里面形象各异的小动物们吸引了，他千挑万选，选中了一块金刚鹦鹉形状的饼干塞进了自己嘴巴里。一股浓郁的奶香味占据了他整个口腔，虽然牛奶的味道很浓，不像是一般牛奶口味的东西那么腻人，口感相当的不错。当他还想再拿第二块的时候，突然听到了“砰”的一声，盖勒特惊讶的发现自己身体变小了，浑身还长满了羽毛。
“德拉科！”小黑猫见到盖勒特变成了一只金刚鹦鹉，兴奋得从沙发上跳了起来，扑倒了自己的爱人，“我成功了！成功了！”
“是的，宝贝，你成功了！”成功地把一代黑魔王变成了一只金刚鹦鹉，这是比邓布利多还伟大的成就啊！铂金小龙一边宠溺的看着扑在自己身上的小黑猫，一边在心里暗暗说道。
一代魔王的鹦鹉模样持续了十几秒钟，再一次听到“砰”的声音，英俊潇洒的金发魔王又回来了。他看看自己的双手，摸摸自己完好无损的俊脸，然后冲着小黑猫和铂金小龙咧开一张大嘴，露出了一口大白牙。
“可爱的小哈利，真是了不起的发明！”一代魔王的脸上闪过了一丝坏笑，“我们可以商量一下合作的问题。”






						第42章 25 关于圣诞节前的“混乱”
成功整治了一代魔王，哈利.小黑猫.波特的心情大好，他蹦蹦跳跳的溜出了温暖的起居室，想去找找亲爱的西弗勒斯。不过刚一出起居室，他就在大厅里碰到了刚刚迈出壁炉的布雷斯和潘西，哈利的小眼睛转了两下，然后拉着他们又回到了起居室。
兴冲冲地把盖勒特介绍给了沙比尼家的小少爷和帕金森家的大小姐，腹黑的小黑猫很高兴地看到自己的好朋友脸上露出了惊讶、愕然、略带一点点惊恐的神色。他们规规矩矩的向一代魔王行了礼，又向校长先生问了安，静静地坐在德拉科的身边。
直到此时，小黑猫的恶作剧危机才算彻底解除了，那些在自己房间里避难的大人们，还有韦斯莱家的兄弟们这才纷纷走下楼来，与德拉科、哈利他们会合。小黑猫看到自己监护人的身影刚刚出现在门口，立马就扑了上去，软软的小身子挂在魔药大师的身上扭来扭去的，不知道想做什么。
“怎么了？”抱着挂在自己身上的小东西，西弗勒斯坐在起居室门口的沙发上，德拉科早在哈利扑过去的时候，就已经走过去，占好位置了。
韦斯莱兄弟和布雷斯、潘西几个小动物面面相觑，他们敢向梅林发誓，在霍格沃茨里从来没有听过油腻腻的老蝙蝠用这么轻柔的声音跟任何人说过话。再看看那些大人们，除了新来的一代黑魔王也跟他们一样摆出一副惊讶的样子，其他的人都是一脸见怪不怪，依然玩着自己的，说着自己的，根本就不把这个当回事，大概他们对这种事情早就看腻了，一点兴趣都没有了。
“西弗~”小黑猫把自己的小脑袋埋在魔药大师的颈窝里，使劲地蹭了两下，“我想你了。”
“小子，你不是天天都能见到我吗？”蹂躏着小黑猫的头发，西弗勒斯的脸上浮现出淡淡的宠溺。
“见到归见到，好久都没有像现在这样了，你有了西里斯，就不要我了”小黑猫嘟着嘴，一张小脸上写满了控诉。“你的这种行为叫什么来着？”哈利歪着小脑袋使劲地想了一会儿，然后一拍西弗勒斯的肩膀，“见色忘子，不单单是你，西里斯也是。”
“噗~”纳西莎实在忍不住了，扑哧一下笑了出来。紧接着，包括被点名的西弗勒斯和西里斯在内，所有的大人们也都笑了起来。
“教父的哈利小宝贝，这话是谁教给你的？”倒在沙发上笑得前仰后合的大黑狗教父一边笑还一边揉着自己的肚子，“是哪个家伙带坏我家小哈利的？”
“是汤姆！”小黑猫一指正搂着棕毛小狼闷笑的黑魔王大人，“他给我的那本书里写着见色忘友，可我是你们的孩子，不是朋友，所以你们就是见色忘子！”
（茶：小哈啊，你说的太好了，这两个人凑在一起，眼睛里面就没有你了。我在精神上支持你对他们两个的谴责，加油啊！哈：......茶啊，那你打算怎么支持我呢？茶：嘿嘿嘿嘿，我会成为你最有力的后援！哈：不给我捣乱就不错了！德[摸头]：没错！茶[泪奔]：你们合伙欺负人~~）
“小东西。”捏了捏小黑猫的脸蛋，西弗勒斯无奈地耸耸肩。“我怎么就养了你这么个淘气的小麻烦呢？”
“嘿嘿，因为你爱我啊！对吧？”扬着小脸，小狮子满脸的期待和渴望。“还有西里斯，因为你们都爱我，所以才会包容我的恶作剧，我的搞怪，对吧？”
“是的，我们都爱你！”魔药大师搂紧了怀里的小家伙，他转过头看着满脸都是感动的西里斯，“我们的小巨怪长大了。”（詹姆斯：嘿，那是我的小巨怪，我和莉莉的小巨怪，西弗勒斯，不要把我的哈利据为己有！老邓：詹姆斯，哈利是大家的！德：！！！哈利是我一个人的，你们都靠边站！）
“真是感人的一幕啊！”邓布利多拿出手帕抹了抹自己眼角边的泪水，“是不是，汤姆？哈利真的是长大了。”
“那是当然的，也不看看小哈利是谁教出来的。”黑魔王大人一脸骄傲，“还有我们的小龙，这次回来变得更加有男人味了。幸好你和小哈利这个时候订下你们的关系，要不然.......”魔王陛下摇摇头，“等到你们长大了，觊觎你们的人就像苍蝇一样多，怎么赶都赶不走的。”
“义父，不用担心，除了哈利，其他的人我看都不会看一样。”抱住听到这话又扑到自己身上来的小黑猫，早熟过了头的铂金小龙在小黑猫嘟起来的小嘴上轻轻的亲了一下。
看到这一幕，纳西莎的眼睛突然一亮，她想到了一个很好的办法，她想在这个圣诞舞会上，让魔法界所有盯着德拉科和哈利的贵族们都彻底放弃他们心中那个不切合实际的想法，真正的面对现实。不过，纳西莎打开自己手里的折扇，挡住了半张脸，这件事情必须要和莉莉好好商量了一下，而且，还要跟家里的其他成员通个气。
想到这里，纳西莎清了清嗓子，她看着德拉科和哈利，微微一笑。
“吃过午饭，我们就去波特庄园，好吗？亲爱的哈利，还有我可爱的小龙。”
“当然，妈妈/西茜妈妈。”两个小豆丁眨巴眨巴自己的眼睛，很是期待的看着纳西莎“我们可以邀请韦斯莱兄弟一起去吗？我相信詹姆斯爸爸/爸爸会很高兴看到他们的。”
“没有问题，不过潘西和布雷斯........”马尔福夫人的目光转向搂着罗恩的沙比尼小少爷以及不知道在自己的羊皮纸上奋笔疾书写着什么的帕金森小姐，“你们的妈妈早上已经告诉我，吃过午饭之后，你们就要回家，客人们会在午后到达沙比尼庄园和帕金森庄园的。”
“是的，西茜阿姨。”
“乖孩子。”纳西莎赞赏的冲着两个小贵族一笑，“其他的人，下午会一起去波特庄园看望还没有完全恢复的波特夫人，也要去给波特家的各位祖先问好。如果有时间的话，我们可能还要回一趟布莱克老宅。至于格林德沃先生，您远道而来就留在庄园里休息吧，邓布利多校长会陪着您的，有什么需要请尽管告诉服侍您的家养小精灵。”
“西茜，你的安排真是太妥帖了。”邓布利多捋着他长长的白胡子，微笑着点点头，完全无视亲亲盖勒特投来的疑惑目光。
“那么，我先去安排午饭了，格林德沃先生，请您随意一些，就当是在自己的家里一样。”纳西莎从沙发上款款起身，冲着黑魔王大人行了一礼，“王，请允许我先行告退。”
“辛苦了，你去吧！”
看着纳西莎的身影消失在起居室的门口，盖勒特这才把心里的疑问说了出来。
“马尔福夫人.......真是.......处理家事的一把好手啊，你们都甘心听她的？”
“当然了，西茜很有本事的，格林德沃先生。”黑魔王大人挑挑眉，“不要小看女人，否则你会倒霉的。”伸手指了指一直都在看书的卢修斯，“这个就是很好的例子。”
“怎么回事？”
“这是个人隐私，格林德沃先生。”铂金大孔雀合上手里的书放在旁边的茶几上，端起他面前的茶杯浅酌了一口，“除了这几个孩子之外，在座的不都是有这样的经历吗？为什么单单只说我一个？”
“因为你不长记性的次数太多了，卢修斯。”西弗勒斯冷哼了一声，“有的时候我真是很怀疑，分院帽为什么会把你分在了斯莱特林？就凭着你那个被孔雀毛和美容魔药塞满了的大脑？”
“西弗，说话不要这么尖刻嘛！”莱姆斯柔柔的说道：“卢修斯的大脑被孔雀毛和美容魔药塞满是他从霍格沃茨毕业之后的事情了，他在霍格沃茨的时候还是很睿智、很机敏的，是一个非常标准的斯莱特林以及一个相当合格的马尔福，千万不要随便抹杀一个人光辉的过去，这可是会对他们造成极大的心理阴影的。”
一代魔王好奇地看着那个魔法史上最年轻的魔药大师竭尽所能的挖苦马尔福家现任的家主，而传说中那个既是二代魔王的心上人，也是卢修斯.马尔福的最爱、出身格兰芬多的狼人莱姆斯.卢平用他那温温柔柔的声调配合着魔药大师的毒液一起喷向卢修斯，而那个当事人只是笑眯眯的听着，一点也不反驳。盖勒特觉得他们的相处是很奇怪，但又让人羡慕的，卢修斯只是微笑，而不是火冒三丈，就说明他已经很了解身边人的性情，知道他们是好心，而不是真的要讽刺自己。
享用过丰富的午餐，布雷斯拉着罗恩说了一会儿悄悄话，然后便拉着潘西离开了。今天晚上他们将会在自己的庄园度过平安夜，而圣诞节的那天晚上则是会跟着自己的父母来到马尔福庄园，参加在这里举办的贵族舞会。
布雷斯和潘西离开之后，邓布利多和盖勒特向大家点点头，回到了他们的卧室，经过长途跋涉以及众多的刺激之后，他们也有些累了，需要好好的睡上一觉。而其他的人则是聚集在大厅里，看着纳西莎手里的那个普普通通的笔记本。
德拉科揽着哈利的腰，伸出一个手指搭在那个笔记本上，几秒钟后，他们再一次体会到了熟悉的恶心感席卷了全身，等那股难受劲儿过去、双脚稳稳地落在地面上的时候，两个人都知道，他们已经到了波特庄园的大厅，因为，他们听到了.......
“爸爸的哈利小宝贝，你终于来了，想死爸爸了！”随着这个呼天抢地的声音，铂金小龙和他怀中的小黑猫觉得自己被一个巨大的重物狠狠扑到在地，“哦哦哦，还有马尔福家的傲慢小子，好久不见了。”
“詹姆斯爸爸，你能不能.......先从我的身上起来.......”德拉科觉得自己快被詹姆斯压死了，很艰难地说道：“我们.......快被憋死了。”
“哦哦哦，不好意思啊！”詹姆斯赶紧从两个小豆丁的身上爬起来，然后把德拉科和哈利从地上拽起来。
“笨蛋！”西弗勒斯站在詹姆斯身后冷冷的吐出了一个词，然后越过他嘴里的笨蛋，站在两个小豆丁的面前，仔细地将他们全身上下都检查了一遍，没有发现有任何受伤的地方才放下一颗心。
然后，他转过身面无表情地看着不好意思抓着自己头发的詹姆斯，刚想要狠狠地喷洒一次毒液，就听见一个女声从身后传了过来。
“愚蠢、冲动、毫无智商的家伙，枉费你是波特家的人，詹姆斯，你什么时候能长点脑子？活了这么大岁数了，还不如自己的儿子聪明、冷静呢！”莉莉.波特叉着腰，气势汹汹的走到詹姆斯跟前，揪着他的耳朵骂道：“两个孩子那么小，你这么重的身子万一给压出个好歹来，你后悔不后悔？你怎么跟卢修斯和西茜交代？你怎么跟里德尔先生交代？”
“莉莉.......”詹姆斯看了看一脸怒气的莉莉，又看了看躲到一边看好戏的西里斯和莱姆斯，最后看了看因为赞同莉莉的话而频频点头的孩子们，波特家家主长长的叹了口气，“在孩子们面前，多少给可怜的我留点面子吧！”
“哼，这次就放过你，若是还有下一次，你等着瞧！”松开揪着詹姆斯耳朵的手，莉莉一转身就变成了思子心切的母亲，抱着两个小豆丁一阵的揉搓。“让妈妈看看，我们的小龙和哈利小宝贝在霍格沃茨生活的怎么样。”
“妈妈/莉莉妈妈，我们过得很好！”两个很乖巧（？）的孩子异口同声的回答道。
“嗯，看样子是过得很不错。”
“妈妈，爸爸，请允许我给你们介绍我和德拉科的朋友们，在霍格沃茨认识的。”小黑猫一手拉着詹姆斯，一手拉着莉莉走到韦斯莱兄弟面前。
“红色的头发？满脸都是雀斑？”詹姆斯上下打量着站在自己面前的三个小伙子，脸上露出了一个坏笑，“是亚瑟和莫丽的孩子吧？”
“是的，波特先生。”
乔治.韦斯莱故作正经，摆出一副贵族小巫师的架势来，向波特夫妇行了个很标准的贵族礼，他的两个兄弟也跟他一起行了礼。这是住在马尔福庄园的这些天特别培训的，因为卢修斯告诉他们，如果想恢复韦斯莱家在魔法界的名声，就要重新拾起贵族应有的礼仪，虽然有些痛苦，但这是非常值得的。
“韦斯莱家要复兴了吗？”詹姆斯也摆出波特家现任当家的范儿，向他们微微欠了欠身。“欢迎你们来到波特庄园，我是詹姆斯.波特，这是我的夫人莉莉.波特。”
“两位午安，我是乔治.韦斯莱，很高兴见到两位！”
“我是弗雷德.韦斯莱，这是我的弟弟罗恩.韦斯莱！”
“你们.......”詹姆斯眯起眼睛，“是双生子？”
“是的，波特先生。”
“哎呀！”小黑猫很不习惯双胞胎这么正经的样子，赶紧跳出来打断他们的寒暄。“混世大魔王韦斯莱家的双胞胎居然这么彬彬有礼，这让对你们知根知底的人看了，心里多别扭，你们知道吗？卢修斯爸爸的礼仪课是让你们用在将来的商场上的，不是让你们现在用的。”
“哎哟！我们的.......”
“绿眼睛小宝贝.......”
“不高兴了，这可是真够麻烦的！那么，乔治.......”
“就让我们来哄他.......”
“高兴吧！”
双胞胎的魔音合奏刚结束，小黑猫就看到他们挥了挥手里的魔杖，把正在脑袋上方翩翩起舞的小仙女变成了一只小白鸽，托在手里递到自己的面前。
“变形术学的很不错。”詹姆斯点点头，“而且你们两个也非常有趣，看来你们就是西里斯经常提起的那对有趣双胞胎了。”
“是的，尊敬的波特先生。”
“那么，我想我们会有一些感兴趣的话题可以聊聊。”拎着双胞胎、还有他们小兄弟的衣领，詹姆斯跟西弗勒斯说了一句借西里斯用用，顺便又拖了看热闹的棕毛小狼，六个人便坐在了大厅的一个隐蔽的角落里开始了新老恶作剧小组的第一次会议。后来根据双胞胎的回忆，他们的很多奇思妙想都是在这次会议上被启发出来的。
喜欢闹腾的人走了，大厅也清净了许多，莉莉见过了黑魔王大人，跟西弗勒斯打了个招呼之后，就被笑得一脸神秘的纳西莎抓走了，两个人坐在沙发上，一边看着跟祖先们问好的铂金小龙和小黑猫，一边计划着在圣诞舞会上给大家的惊喜。
“真是遗憾，哈利小宝贝穿礼服的样子，我是看不到了。”
“莉莉，你别这样，只是宣布我们两家联姻的消息，又不是真正的婚礼。”
“可是.......我还是很想看哈利小宝贝和亲爱的小龙穿礼服、手拉手站在一起接受大家祝福的样子，那一定非常非常的可爱。我相信，詹姆斯也会是这么想的。”
“这还不是容易的事情吗？”
“你有办法？”
“当然了！我们先这样，然后再这样，最后.......明白了吧？”
“太棒了！西茜，还是你最聪明、能干了！”
“那我们就这么做？”
“嗯，就这么做。”
还在跟祖先们问好，并接受他们考核的铂金小龙和小黑猫突然觉得浑身发冷，他们对望了一眼，都在心里想着，这次的圣诞舞会不会发生什么奇怪的事情吧？






						第43章 26 关于美妙的圣诞舞会
哈利站在他和德拉科卧室里的镜子面前，不自在的拽了拽自己身上白色收腰、绣着波特家和马尔福家纹饰的小礼服。小黑猫耷拉着小脑袋，迷茫的看着镜子中的自己，被打扮的一点都不像是男孩子了。他实在搞不清楚西茜妈妈为什么又重新为自己订做了礼服，而且德拉科也不反对。不对，不仅仅是德拉科，整个庄园里所有的人、还有自己的爸爸妈妈都没有反对，相反的，他们异常支持西茜妈妈的做法，就连一向不喜欢麻烦事的西弗勒斯也挺支持的。可是，他们从霍格沃茨回来的第二天，就已经专门请人来庄园里量身定做了一套专门出席这次圣诞舞会的礼服了，多做这样一件岂不是很浪费嘛，尽管马尔福家的钱是取之不尽用之不竭的！小黑猫嘟起了嘴，打量着镜中的自己，不过，这件看起来比那件显得更加隆重和庄严，虽然看起来很可爱、很俊秀，却让自己更具有贵族的气质了。小黑猫扒拉扒拉自己的小黑毛，重重的叹了口气，希望西茜妈妈不要在舞会上弄出什么出人意料的事情啊！
（茶：亲爱的小哈，你的直觉真的很对啊，出人意料的事情已经发生了，不是吗？这件礼服就是个很好的证明。哈[点头]：哎，女人哪，真是麻烦，而且她们搞出来的花样也是很多的，哎！茶：不反抗吗？哈：才不要，那样我会死的很惨的！）
铂金小龙从浴室里走出来，就看到自家的小猫站在镜子面前鼓着一张小脸，满脸的苦相，不由得轻轻一笑。关于今天在舞会上将要发生什么事情，他心里很清楚，妈妈已经提前跟自己打过招呼了，全家人、甚至是韦斯莱兄弟都已经知道了，现在还不知道内情的怕是只有这只绿眼睛的小黑猫了。德拉科走上前去，从哈利的身后搂着他，把那个娇小的身躯紧紧抱在怀里，铂金小龙觉得自己的怀抱天生就是为这只小猫预备的，两个人相当契合。
“德拉科？”小黑猫转过身，上上下下打量着铂金小龙，在看到他身上那件黑色的礼服时，哈利不满意的嘟起了嘴。“为什么你的礼服看起来很有男孩子的气概，而我的这件却像是女孩子们穿的袍子？”
“宝贝，因为你比我长得更加秀气、精致啊！”整理好了被小黑猫扒拉乱了的头发，又整理好他身上的袍子，德拉科在哈利的额头上亲了一下，“亲爱的哈利宝贝，你知道吗？我是很喜欢你的袍子的，可妈妈不肯给我穿。如果我违抗妈妈的话，你也知道我们会面对的是什么。看看父亲大人最近的惨状，你该不会是想让我也变成他那样吧？”
只有用心听才听得出来德拉科的话里淡淡的威胁，让小黑猫不由自主的打了个冷颤。在马尔福庄园生活的这几年，让他彻底见识到了西茜妈妈的厉害，她可以堪称是马尔福庄园的女王大人，就连黑魔王陛下在某些事情上都不能反驳马尔福夫人的决定。虽然纳西莎平时非常温柔、贤淑，但只要有人不听她的话，在重大事件上违背了她的意思，那么这个人的下场就会很惨。不过，小黑猫傻笑了一下，根据他自己的经验来看，那个在外人面前威严十足的马尔福家现任家主在大部分的情况下都是充当被西茜妈妈恶整的炮灰角色，因为只要有不同的意见，大家都会很有默契的告诉卢修斯爸爸，然后由他出面向西茜妈妈提出异议。
“时间差不多了，我们该下去迎接客人了。”
德拉科唤醒还在沉思中的小黑猫，拉起他柔弱无骨的小手，把他领出了房间。在二楼的走廊里，他们碰到了也刚刚收拾好从房间里走出来的韦斯莱三兄弟，以及早早就来霸占罗恩小狮子的布雷斯小少爷。几个孩子一起走下楼梯，当然，他们都很有默契的让德拉科和哈利走在前面，不仅仅因为他们是马尔福庄园的主人，更是他们是自己承认的力量最强大的巫师。
马尔福庄园的大宴会厅为这次的圣诞舞会重新进行了装饰，家养小精灵们接到了女主人的命令，在摆放了很多圣诞节的装饰品的同时，还添加了很多订婚典礼上应有的装饰品、花束，甚至在大厅的门口、所有的走廊和楼梯上都铺上了厚厚的红毯，烘托着喜庆的气氛。
这次马尔福家举办的圣诞舞会邀请了很多的客人，除了两个小豆丁在霍格沃茨的斯莱特林同学之外，更多的是魔法界大大小小的贵族。有像克拉布、高尔那样依附在马尔福家族羽翼之下的小贵族，也有像沙比尼、帕金森那样可以和马尔福家族平起平坐的大贵族，还有卢修斯.马尔福在商场、政界上的那些所有合作伙伴。德拉科站在大厅门口，冷眼看着这些形形色色的巫师贵族们，脸上露出了一丝丝的冷笑。
“都是些趋炎附势的家伙，对吧？”小黑猫站在铂金小龙的身边，摆出一张面无表情的脸看着大厅里的那些围在卢修斯爸爸周围的人，那副冷冷的样子像极了他亲爱的监护人，非常成功地阻拦了那些准备一见到他们就黏在他们身边的苍蝇们。“马尔福家的继承人，魔法界的黄金男孩，哼，他们那些看不到什么东西的眼睛里也只能看得见这些了！”
“哈利，你真是越来越有教父的风范了，还有一点点义父的感觉，怪不得有不少小狮子都称呼你是小蝙蝠了！”
“亲爱的德拉科，你不得不承认，西弗和汤姆的为人处事之道是相当成功的。至少，在他们的身边不会围绕着那么多的苍蝇，不会让西里斯、莱姆斯和卢修斯爸爸心烦。当然，除了你那个贝拉姨妈之外，她好像一直不懂得什么叫看人家脸色行事，卢修斯爸爸已经很明确的拒绝过她了，而且莱姆斯都出面了，可她还是这么的.......嗯，知难而进。我有的时候真的挺怀疑，她是不是布莱克家的小姐，一点都不明白矜持这个词是怎么写的。”
“别抱怨了，姨妈那个人就是那样。”德拉科瞪着眼睛看了一下黏在卢修斯身后的贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，说实话，他有的时候也弄不明白，一向高傲的布莱克家怎么就出了这么个不要脸的女人。
“哎，还是西弗和西里斯的麻烦少啊！”小黑猫羡慕的看了看正在和邓布利多、盖勒特聊天的西弗勒斯和西里斯，由于魔药大师浑身散发着浓重的冷气，以至于在他们周围的十步以内的距离没有一个生人敢随便接近。
德拉科挑挑眉，脸上依然挂着马尔福家专属的得体笑容迎接来参加舞会的宾客，看看自家小猫摆出的这副生人勿近的架势，铂金小龙无奈地摇摇头，明天的预言家日报大概会好好的编派一番关于伟大救世主的冷性情了。
圣诞舞会在马尔福家主的发言之后正式开始了，悠扬的音乐响起，纳西莎.马尔福挽着她丈夫的胳膊款款步入舞池，作为主人的他们将为今晚的舞会开场。很快的，大家都加入了马尔福夫妇走进舞池，就连一向不喜欢这种场合的魔药大师也被西里斯拖了进来，两个人优雅、娴熟的舞步很快就赢得了斯莱特林的小蛇们以及三头格兰芬多小狮子的注意，他们从来不知道那个阴沉沉的魔药大师，跳舞的本事居然也是这么好。
三支欢快的舞蹈过后，明亮的灯光突然暗了下来，只有马尔福夫妇和西弗勒斯、西里斯所站的环廊上面打下一束光芒。（茶：这个特效怎么做的？好神奇啊！德&哈：瞧你那没见过世面的样子，有魔法什么做不成啊！）大宴会厅里所有人的目光都集中在他们四个人的身上，屏住呼吸等待着下一刻的到来。
“感谢大家在百忙之中抽出时间来马尔福庄园参加圣诞舞会。”纳西莎挽着卢修斯的胳膊笑意盈盈地看着仰望他们的宾客们，“今天是个很特殊的日子，我们有一件大喜的事情要向大家宣布。”停了一下，马尔福夫人满意地看到了人们脸上努力掩盖着的惊讶，“今天的宴会不仅仅是要跟各位一起度过这个美好的节日，也是为了庆祝马尔福家的继承人，我和卢修斯的儿子德拉科.马尔福和波特家族的继承人哈利.詹姆斯.波特订婚。”
纳西莎的“订婚”一词刚说出口，整个大厅就陷入了一片寂静。知晓内情的人面带祝福的微笑看着从楼梯上缓缓出现的那对小小的新人，而不知道内情的贵族们满脸都是愕然，他们已经顾不上掩饰内心的惊讶，或者说是极度的失望。这些贵族们都是带着自己的女儿或者儿子应邀来庄园做客的，他们的目的也非常明确，就是要跟古老的马尔福家以及魔法界的黄金男孩攀上关系，在上流社会确立自己的地位不会动摇。而达到这个目的最好的方法就是跟马尔福家或者波特家联姻，可没想到他们还没来得及出手，这个美梦就已经支离破碎了。
和这些贵族们一样感到惊讶的，就是当事人之一的哈利.小黑猫.波特了，不过与那些贵族不同的是，在听到自己要和德拉科订婚之后，小黑猫先是吃惊的张大了嘴，可没过几秒钟就嘿嘿嘿的冲着身边的铂金小贵族傻乐起来了。
“怎么？跟我订婚很高兴？”德拉科坏笑着挑挑眉，“这份圣诞礼物很惊喜吧？喜欢吗？”
“嗯，非常喜欢！这样就可以在德拉科的身上打上属于我的标签了，那些想觊觎你的苍蝇就不会随便乱来了，毕竟波特家族也是他们惹不起的。”小黑猫点点头，随即又有点沮丧，“只是汤姆、还有爸爸妈妈不能亲眼看到这个场面，确实是个遗憾。”
“傻瓜！”德拉科揉了揉小黑猫的头发，“本少爷怎么允许我最爱最爱的哈利有这个遗憾呢？不仅我不允许，妈妈们、爸爸们，还有义父和教父、舅父都不会允许的。所以.......”坏心眼的铂金小龙说到这里就不再继续说下去了，斜着灰蓝色的眸子看着旁边小黑猫抓耳挠腮的样子坏笑。
“所以什么啊？”小黑猫嘟起嘴巴，“不要卖关子啦！”
“等舞会结束之后，你就会知道了。”
这个时候，德拉科发现整个大厅里的灯光都暗了下来，只有他和哈利头顶上这盏由家养小精灵举着的灯火是亮着的，便知道他们该出去见见客人们了。铂金小龙轻轻扳过小黑猫的脑袋，在他的唇上落下轻轻的一吻，很满意的听到了大厅里面的抽气声。然后他揽着有些害羞的小黑猫的腰，缓缓走下了楼梯，锐利的目光扫视着每一张震惊的脸孔，向他们昭示着魔法界黄金男孩、波特家继承人哈利.詹姆斯.波特的所有权。铂金小龙的脸上闪过一丝残酷的冷笑，从今往后，如果还有谁想要打自己怀里的这只小猫的主意，那么，就请做好被他德拉科.马尔福赶尽杀绝的准备吧！






						第44章 27 关于订婚的那点事儿
小黑猫没有等待太长的时间就得到了他最想要的答案，因为在纳西莎宣布波特家和马尔福家联姻后，大概也就一个多小时的时间，那些怀有特殊目的的客人们就纷纷找借口告辞。作为主人的马尔福夫妇也没有特别挽留他们，只是让家养小精灵把这些人送出了庄园。
等客人都走得差不多了，黑魔王大人才慢悠悠的从地下一层、他的地盘晃悠出来，身边跟着不知道什么时候溜回去的棕毛小狼莱姆斯，小黑猫注意到，他们两个人又换了一身相对比较庄重的礼服。盖勒特和邓布利多、还有西弗勒斯和西里斯此时此刻已经不见踪影了，不知道他们去了哪里，小黑猫转着祖母绿的眼睛心想，或许是因为他们的年纪大了，而且自己的大狗教父身体不太好，所以早早地回房间休息了。
布雷斯和潘西没有跟着他们的父母离开，反而是留在了马尔福庄园，两个人跟韦斯莱兄弟凑到了一起，也不知道嘀咕了什么，就看到韦斯莱兄弟拽着沙比尼大少爷，纳西莎拎着帕金森大小姐上了楼，钻进了他们各自的房间，而卢修斯和德拉科则是负责拖住那只好奇心比较重的小黑猫，等待纳西莎女士的一声号令。
差不多半个小时之后，纳西莎拉着已经换好衣服的潘西，韦斯莱三兄弟拽着布雷斯，跟卢修斯和刚刚宣布订婚的德拉科和哈利小黑猫会合。小黑猫疑惑的看看已经又换了一身礼服的潘西和布雷斯、还有韦斯莱兄弟，又看了看正笑眯眯瞅着自己的西茜妈妈，迷茫的躲在了他的婚约者的背后。
“好了，孩子们，伸出你们的小手指头放在这本小书上。”小黑猫看到纳西莎从她的长袍口袋里拿出了一本好像是圣经的小书，“我们的时间差不多了，应该走了。”
“西茜妈妈.......”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“我们要去哪里啊？”
“亲爱的哈利小宝贝，等到了地方你就知道了。”
说话的时候，纳西莎的眼中闪过一丝精光，吓得德拉科赶紧抓住哈利的小爪子按在了那本小书上，其他的人也纷纷效仿。差不多三秒钟过后，钩子勾住肚脐眼向后拉扯的感觉再次袭遍了全身，一阵短暂的眩晕过后，早就习惯使用门钥匙旅行的人们，双脚稳稳地落在了地面上，德拉科把哈利搂在了自己的怀里，确保他不会仰面摔倒。
小黑猫在双脚落地的时候就知道自己到达了什么地方，也明白了德拉科说的那个不会让自己留有遗憾是什么意思，他在这一刻真的是感觉到了无比的幸福。来到魔法界两年的时间，他的生活跟之前有了翻天覆地的变化。不仅成为这些在魔法界呼风唤雨大人物最疼爱的晚辈，而且还见到了从来没有见过的爸爸、妈妈、波特家的长辈们，以及亲爱的西弗和西里斯，更得到了德拉科一心一意的珍爱，小黑猫哈利觉得，即使世界末日马上就到来了，他也没有什么遗憾了。
把自己的小脑袋埋进了德拉科的颈窝，小黑猫抱着自己的婚约者蹭来蹭去，就是不肯面对大家。以坏心眼的黑魔王大人、喜欢看热闹的邓布利多为首的长辈们，还有以马尔福家前任家主阿布拉克萨斯和波特家前任家主爱尔法.波特为首的画像们看到这对小情人如此的恩爱，都忍不住轻笑了起来。黑魔王大人更是指使韦斯莱家的那对混世双胞胎，专门跑到德拉科和哈利的跟前去逗弄他们，害得小黑猫越发不好意思了。
（茶：V殿，您越来越不靠谱了，怎么可以欺负小孩子呢？V：本大人才没欺负小孩子呢！茶：您指使双胞胎去逗小哈，这该怎么解释？V：猫咪嘛，总是要逗逗才有意思的。茶：您.......还真是总有理。V：那是必须的！）
“好了，好了，你们两个不要欺负我们的哈利和小龙了，我们再不开始的话，今天这个具有纪念意义的日子，可就要离我们而去了。”
莉莉.波特在詹姆斯波特的搀扶下来到波特庄园的大厅，小黑猫听到自己妈妈的声音，把自己羞得发红的小脸从德拉科的怀里拔了出来，然后惊讶的看到整个大厅被装饰成了好像结婚礼堂的样子，在大厅的中央还专门放置了一个高台，消失了很久的盖勒特和邓布利多很庄严地站在上面，同样消失了很久的西弗勒斯和西里斯则是跟黑魔王大人、莱姆斯、卢修斯、纳西莎站在了他们的左右。
“妈妈，爸爸，这是.......”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“订婚仪式吗？”
“当然了，我亲爱的哈利小宝贝。”詹姆斯从德拉科的怀里把小黑猫抢了过来，然后亲亲自家儿子的额头，“不要以为你的西茜妈妈在舞会上宣布你们订婚，这件事情就算结束了，没有一个真正的仪式，不在双方父母、你们的教父、义父的见证下宣誓，这个订婚是没有任何意义的。所以，我们.......”詹姆斯拍了拍铂金小龙的肩膀，“还有德拉科，就一起策划了这样一个惊喜给你。宝贝，你喜欢吗？”
“简直是太喜欢了。”小黑猫又一次扑倒在德拉科的怀里，把小脑袋埋在铂金小龙的颈窝里，闷闷地说道：“谢谢你，亲爱的。”
“不用客气，我最爱的哈利宝贝，这是身为你的婚约者应该做的事情。”
“好了孩子们，你们会有更多的时间说一些只属于你们之间的悄悄话。现在，爸爸的哈利小宝贝，让德拉科牵着你的手，走到格林德沃先生和邓布利多教授的面前，签订专属于你们的婚姻契约。”
小黑猫点点头，握住了德拉科伸出来的手，在父母的陪伴之下登上了那个高台，站在了盖勒特和邓布利多的面前。
盖勒特和邓布利多分别抽出自己的魔杖，开始吟诵着他们的婚约誓言。
“德拉科.马尔福先生，你愿意与哈利.詹姆斯.波特先生订下这个婚姻契约，以结婚为前提，在梅林以及在场亲朋好友的见证下发誓，永远不离不弃，和他携手共度一生吗？”
“是的，我愿意。”德拉科满眼宠溺的看着自己身边的小黑猫，很坚定地回答。
“哈利.詹姆斯.波特先生，你愿意与德拉科.马尔福先生订下这个婚姻契约，以结婚为前提，在梅林以及在场亲朋好友的见证下发誓，永远不离不弃，和他携手共度一生吗？”
小黑猫搂住铂金小龙的细腰，扬着小脑袋满眼含泪的回答道：“是的，我愿意。”
“那么，请两位交换订婚戒指。”
邓布利多的话音刚落，布雷斯和潘西就出现在了德拉科和哈利的身边，他们的手上捧着一个精美的戒指盒，把戒指盒打开，里面是一枚内圈刻有对方名字的铂金戒指。小黑猫和铂金小龙分别从潘西和布雷斯的手上接过他们的订婚戒指为对方戴上，就在戴上戒指的那一瞬间，从戒指上镶嵌的宝石中射出万丈光芒席卷了两个刚刚订婚的新人。
在场的所有人、所有的画像看到这样一幕都惊讶不已，就连见多识广的邓布利多都不由得长大了嘴巴。据他所知，只有命中注定的恋人结合在一起时才会产生这样的共鸣，而近百年来，除了梅林和亚瑟王之外，就没有一对恋人再戴上戒指的时候会产生这样的效果。果然，马尔福家和波特家都是备受梅林宠爱的家族啊！
“亲爱的宝贝们，订婚快乐！”
妈妈们在订婚仪式结束之后，扑过来紧紧抱住他们的宝贝儿子，纳西莎和莉莉相互对望了一眼，露出了个如释重负的笑容。她们多年来的心愿，今天终于完成了。小豆丁的爸爸们、义父、还有教父们把两个孩子从他们妈妈的快闷死人的怀抱中拯救出来，然后送上属于自己的那一份祝福，韦斯莱双胞胎则是捧着胸口又唱起来熟悉的咏叹调，来庆祝德拉科和哈利的订婚。（小狼：茶，我呢？我怎么没看到我在哪儿？茶：莱姆斯，你就在教父们的归类里，还是说你想在那个妈妈们的分类里凑凑热闹？小狼：那还是教父吧！）
一家子人一直折腾到午夜一点才回到莉莉和詹姆斯安排好的房间里休息，德拉科和哈利在家养小精灵的陪伴下来到他们在波特庄园的房间，两个小豆丁忙了一天都累坏了，不过这还是很值得的，他们终于名正言顺的成为了一家人，这个认知让小黑猫哈利兴奋不已。他抱着德拉科不肯松手，一个劲儿的把两个人戴着戒指的手放在一起，好像怎么看都不看够似的。直到铂金小龙吓唬他，说明天还要去找黑魔王大人上早课，如果起晚了一定会被罚的，小黑猫这才耷拉着小脑袋钻进了浴室。德拉科脸上挂着坏笑，也跟了进去，两个人在泡过一个热水澡之后，便钻进已经暖暖的被窝里，相互依偎着睡着了。

【小剧场：女王的惩罚
“什么？订婚？！”
卢修斯听了纳西莎的话大叫了一声，然后后知后觉的捂住了自己的嘴巴，很小心翼翼的看了看在房间的另外一个角落和韦斯莱双胞胎探讨营销计划的德拉科和哈利，发现他们并没有听到自己的惊叫之后，马尔福先生才放下心来。
“西茜，莉莉，你们不觉得现在订婚太早了吗？”卢修斯端起面前的茶杯喝了一口，他需要喝一点东西来压压刚刚受到的惊吓。“两个孩子才十一岁，刚刚去霍格沃茨才半年的时间。”
“可是他们两个相处已经两年多了。”纳西莎挑挑眉，打开扇子轻轻地挥动着，那优雅的姿态就像是英格兰中世纪的女王一般。“我和莉莉商量过了，既然他们对彼此都很有好感，而且也确定了他们未来的关系，那么为什么不把他们的婚姻就此确立下来呢？”
“那你们就觉得两个孩子永远不会变心？”卢修斯挑挑眉，“万一将来他们碰上了令他们心动的人，我们这么早就为他们订婚，岂不是耽误了两个孩子的未来？”
（茶：L爹，看到你这么说，我真想大嘴巴抽你！L：粗鲁、野蛮，你的淑女风范被狗叼走了？茶：那好吧，我不抽你了，改用钻心咒吧！L：为什么？茶：谁让你咒小德和小哈将来会变心的？不止是我一个看不过去了，大家都看不过去了，是不是啊？众[点头]：没错！钻心剜骨~~）
“卢修斯，你的担心是多余的。”黑魔王大人浅浅一笑，“我相信小龙和哈利会互相扶持着一辈子，他们不会放开对方的手的。”
“我也相信。”莉莉也跟着附和。
“詹姆斯，你居然也同意她们这么做？”
铂金大孔雀一看到自己的爱人也开口帮忙，赶紧去找自己的支持者，因为他太心急了，所以没看见纳西莎脸上闪过的那一丝不快。
“卢修斯，你这么反对，难道是觉得我们的哈利小宝贝配不上你的铂金小龙吗？”
詹姆斯还没有回答，莱姆斯歪在黑魔王大人的身上冲着自己的二号爱人笑得很是温柔。看到这么温柔的笑容，卢修斯的心里一惊，赶紧摇头。
“当然不是了，我怎么会有这种想法呢！”卢修斯看看西弗勒斯、西里斯越来越暗的脸色，心中暗叫不好，赶紧补充道：“我没有那个意思，你们也知道，我是把哈利小宝贝当做自己的亲生儿子来看待的，怎么会觉得他配不上小龙呢！”
“那么，你就是同意了！”莱姆斯的目光转向纳西莎和莉莉，“西茜、莉莉，两个孩子订婚的事情，你们就看着办吧，我们都没有异议。”
“好，我们一定会办得漂漂亮亮的。”纳西莎冲着莱姆斯微微点头，看向卢修斯的目光瞬间变得异常阴冷，冷的卢修斯不由自主的打了个寒颤。“卢修斯，亲爱的，一会儿回去了之后，到我的房间里来一下，我有事情要跟你说。”
卢修斯点头，他心里明白，因为刚才忤逆了纳西莎女王的意思，今天晚上他将接受女王的惩罚。至于这惩罚是什么，他就不知道了，因为纳西莎每一次玩的花样都不太相同。
当卢修斯推开纳西莎房门的时候，看到摆了一床的女士护肤品、化妆品，还有很多不同样式的女士服装，不过看上去好像都是麻瓜的东西。而纳西莎女王正坐在床边整理着这些东西，看到他进来，便抬起头冲他微微一笑。
“西茜，这些是.......”
“从麻瓜的巴黎带回来的，听说是当季的新品。”纳西莎柔柔的一笑，“卢修斯，你也知道，我的皮肤有些过敏，往脸上抹的东西是不能随便用的，只能用西弗研制出来的美容药膏，对吧？”
“是的。”卢修斯乖乖点头。
“可你也知道，女人嘛，都是天生的购物狂，看到好东西不买下来是绝对不会离开的。既然我用不了这些东西，又想看看用完它们的效果，那我也只好找个.......按麻瓜的说法是模特，来帮我试用一下。卢修斯.马尔福先生，你愿意当我的模特吗？”纳西莎一边说，一边眯起眼睛，目光中传达着“敢拒绝，你就死定了”的讯息。
“当然，我亲爱的夫人。”
卢修斯很干脆的答应了，但他不知道等待他的将是一整晚的护肤、上妆、试衣、拍照的过程，这个晚上他根本没有休息的时间，因为纳西莎看到自己的作品是越来越兴奋，直到把所有的护肤品、彩妆、衣服、鞋子都搭配成套，拍成照片留下来作为纪念才肯罢休。等两个人都筋疲力尽了，就已经到了该下都用早餐的时刻了。
所以，在这天的早餐餐桌上，马尔福庄园里的所有人都看到了马尔福家家主脸上的那对很有趣的熊猫眼。】






						第45章 28 关于被替换的魔法石
两个星期的圣诞假期转瞬即逝，小动物们带着圣诞节得到的礼物踏上了返回霍格沃茨的列车。哈利.小黑猫.波特在这个假期里可谓是收获颇丰，恐怕在所有的小动物中，他算是个最大的赢家了。
先不说他在马尔福家下一任继承人的身上盖上了专属于魔法界黄金男孩的印章，因为德拉科同样也给他盖上了马尔福家下任继承人的戳，这算是两个人共同都得到的礼物，所以算不上什么收获。也不说马尔福庄园的那些长辈们送的礼物，什么黑魔王大人送的空间手袋，马尔福夫妇送的护肤品和防御性首饰，西里斯和莱姆斯送的恶作剧玩笑商品，以及西弗勒斯送的各式各样的珍贵魔药，邓布利多和盖勒特合伙送的一身簇新的袍子，长袍口袋里还装着一大盒德国产的巧克力，这些虽然都比较罕见，但也比不上我们小黑猫在波特庄园的藏宝库里搜刮的那些好东西。他那个爱子如痴的爹，如果不是西弗勒斯的黑脸，还有莉莉的揪耳朵攻势，詹姆斯恨不能把整个庄园掏空了，把所有能带的东西都给哈利带到学校里去。即便是收敛了很多，在家里留下了大部分的物件，黑魔王大人为自己义子做的那个小小空间袋里也塞满了不少稀奇古怪的玩意，其中还包括了比那张活点地图更加详细的霍格沃茨密道图纸。当然了，最最不能缺少的就是霍格沃茨夜游必备佳品，那件号称是死亡圣器之一的隐形衣了。
不过，作为绿眼睛小巨怪现任合法监护人的魔药大师，对格兰芬多蠢狮子（教授大人语）的这种行为是嗤之以鼻的，他冷冷的看着那件丝质柔软的隐形衣中的极品，虽然破例的没有像以往一样，对着詹姆斯喷洒大量的毒液，他也是狠狠地从鼻子里喷出了一股气体。
大黑狗教父跟西弗勒斯生活了这么久，非常清楚自家爱人心里想些什么，他大概是怕哈利会撺掇小龙披着隐形衣在宵禁之后无所顾忌的夜游，怕两个小宝贝的安全受到威胁，尤其是在奇洛还没有落网之前。
即便是这样，西里斯觉得这个时候夜游也没有什么不好的，反正挺刺激的，也挺考验他们的本事的。尤其是西里斯自己上学那会儿，最爱做的事情不就是一手拉着詹姆斯，一手拽着莱姆斯深更半夜在霍格沃茨里到处乱晃嘛！
不过，虽然西里斯心里是这么想的，但可不能这么跟西弗勒斯说，他非得生气不可。大黑狗教父的眼睛转了两圈，然后趴在西弗勒斯的耳边小声嘀咕了两句，铂金小龙和小黑猫发现魔药大师的脸色有了明显的好转，甚至他们还看到了西弗勒斯微微地点了点头。
就这样，两个小豆丁带着父母们、长辈们满满的、浓浓的，化不开的爱意，和他们的朋友们踏上了霍格沃茨特快，返回了学校。
刚刚回到自己的寝室里，小黑猫连衣服都没来得及换，便一头栽倒在他跟德拉科的大床上，任凭铂金小龙怎么哄劝，就是不肯离开舒适、柔软的床铺。
“德拉科.......”小黑猫把自己的小脸扔到了软软的羽绒枕里，发出了闷闷的声音。“你说，我们什么时候行动呢？”
“越快越好，我们可以趁大家刚回来的时候偷偷把那个东西替换过来，这样不仅可以瞒住那颗紫皮蒜，也可以瞒住邓布利多。”
“我到现在也不明白，为什么邓布利多要费这么大的劲儿，还非得要我们两个去偷那东西。难道直接把它给汤姆，不可以吗？”小黑猫翻过身来，祖母绿的小眼睛里闪烁着不解的光芒。“我一直都觉得很奇怪，既然紫皮蒜已经被我们设计走了，那么那个禁地其实就没有存在的必要了，对不对？邓布利多可以直接把那个东西交给汤姆，反正也不是什么真正的贤者之石，根本对什么长生不老起不了多大的作用。邓布利多现在依然保存着那个禁地，是不是有点多此一举呢？”
“宝贝，”德拉科也躺在哈利的身边，把小黑猫搂进怀里。“为什么那白胡子老头不肯直接把那个东西交给义父，是因为他根本不希望义父得到那个东西，即使是它连个半成品都算不上。虽然现在义父和邓布利多联手对付那些魂片，但在魔法部里，他们仍然分别属于两个不同的、甚至是对立的政治阵营，每个人身后都有一大批的忠实拥趸，可以说实力不相上下。总有一天，两个人必然会有一场争斗，所以，我们说他们既是合作者也是老对头。”
“啧啧啧，大人的世界真麻烦，政治这种东西也很费脑子，我以后可不要干这一行。”小黑猫嘟嘟嘴，又往德拉科的怀里蹭了蹭。“那么，为什么还要保留那个禁地呢？是要用那个禁地当诱饵，彻底消灭紫皮蒜脑袋里面的那个魂片？”
“就是这个意思。义父给我们的那个仿制品，其实是可以直接作用到灵魂上的，让那个魂片彻底消失的东西。听说这是义父、教父，还有父亲大人、西里斯舅舅和莱姆斯叔叔共同研制出来的，融合了很多方面的魔法，威力相当的大。”
“他们很肯定那个东西的作用？”
“当然了，做过很多次试验呢！”
“那我就放心了，这么一来，我们既可以神不知鬼不觉的解决掉紫皮蒜，又可以让邓布利多也弄不清楚他究竟是怎么挂掉的，对吧？”
“没错，就是这个意思。所以詹姆斯爸爸给你隐形衣的时候，西里斯告诉教父不要反对。”
“原来呢，我说西弗的脸色怎么会突然好起来了呢！”小黑猫又蹭了蹭，“这种事情太伤神了，以后我可不要参与到这里面来！”
“你可以不用参与到这里面来，宝贝，只要做你喜欢做的事情、只要你开心就可以了，其他的都有我呢！”
“亲爱的，我越来越觉得你是个好人了！”
“我的哈利小宝贝，我觉得自己一直都是个很好的人。”铂金小龙轻笑着，拍了拍小黑猫的脑袋，“好好睡上一觉吧，等宵禁之后，我们就去探探险。”
“今天吗？”
“当然了。”铂金小龙挑挑眉，“你不就是这么打算的吗？”
“还是德拉科你最了解我啊！”
德拉科一仰头，“那是一定的了，谁让我是你的婚约者呢！”
当天晚上宵禁之后，所有的小动物们都乖乖的呆在自己的寝室里或者公共休息室里，有的向自己的朋友们展示圣诞节得到的礼物（布雷斯、潘西以及纳威和罗恩），有的找人试验自己新研究出来的恶作剧产品（双胞胎），还有的埋头苦学，预习第二天上课要学习的内容（赫敏）。他们都不知道就在这个时候，三楼禁区的木门被人悄悄打开了，两个披着隐形衣的小家伙已经走了进去。
德拉科和哈利很顺利的通过了海格的那只三个脑袋的大狗、斯普劳特教授的魔鬼网，相携到达了胡奇夫人和弗立维教授的小鸟钥匙阵。小黑猫像他们第一次通关那样，挥了挥魔杖，说了一句“通往巨怪的钥匙飞来”，那把带着淡蓝色翅膀、长得古香古色的大钥匙稳稳地停在了两个人的面前，哈利伸出手抓过那把钥匙，打开了前面的那扇橡木的大门。
一股好像是腐烂卷心菜的恶臭迎面扑来，德拉科立刻挡在了哈利的前面，手里的魔杖稳稳地举着，还没等那个愚蠢的、粗鲁的、拖着一根木棒、浑身散发着令人无法接受恶臭的巨怪反应过来，一道绿光就射进了它的胸膛，那个巨怪的身子摇晃了两下，重重的倒在了地上。
“德拉科，你的无声咒用的越来越好了，越来越熟练了。不过，你现在用索命咒，不怕魔法部的追究吗？”小黑猫浅浅一笑，拉着铂金小龙的手继续往前走。
“父亲会处理好的，不用担心。”小心翼翼地迈过了那个傻大个，德拉科给自己和小黑猫的身上甩了好几个“清理一新”，才勉勉强强把那种恶心的臭味消灭掉，看到眼前的这个景象，铂金小龙愣了一下，“这是.......”
“啊，是麦格教授的关卡，变了形的巫师棋盘阵。”小黑猫撅起了小嘴，觉得有些郁闷，“我们不该自己来的，抛弃谁也不能抛弃布雷斯或者罗恩的，他们两个可是霍格沃茨的棋王，一定能下好这盘棋的。只是现在说什么也没用了，我们两个不怎么擅长下巫师棋的人只能硬着头皮往上冲了。”
“没关系，我们可以试一试。连巨怪都难不倒我们，还有什么能让我们止住脚步的呢？大不了最后把它们全都炸飞，我们照样可以通关。”德拉科轻笑了一声，“亲爱的，一起来，怎么样？两个人的智慧总比一个人要强上很多。”
“嗯。”小黑猫点点头，拉着德拉科的手，代替了那个黑主教的位置。
这是一场异常惨烈的巫师棋对决，对方的凶狠是两个小豆丁事先没有想到的，每当他们一方的棋子没消灭的时候，对方表现出来的心狠手辣让德拉科和哈利感到胆战心惊。不过，彻底消灭那个魂片的决心坚定他们一定要赢得胜利的心，终于，在他们遍体鳞伤、白净的小脸变成了灰黑之后，他们通过了麦格教授的变形棋盘阵的考验，相互扶持着迈向了下一关。
“这一点都不像是下棋，没想到米勒娃居然这么暴力。”等两个小豆丁走进了下个房间，巨大的棋盘阵上凭空出现了两道身影，其中一个泄愤似的狠狠地踢了一下已经破碎的白棋王后，嘟着嘴冲另外一个抱怨着。“你的关卡不会这么恐怖吧？西弗。”
突然出现的两个人并非别人，正是西弗勒斯和西里斯。他们已经算计到两个小豆丁一定会在大家回学校的第一个晚上来闯关，便用了幻身咒在这里等着他们。果不其然，这两个小家伙披着隐形衣来了，他们为了确保两个小孩的安全，一路跟到了这里。
“不会。”西弗勒斯摇摇头，抓着大黑狗往下一关走去。“我的关卡是逻辑推理，他们两个最擅长的东西，不会有什么问题的。”
“哦？猜错了会有什么惩罚？”
“猜错了？会被永远的困在这里，除非你不怕被火烧。”走进隔壁的小房间里，西弗勒斯满意地看到了那张桌子上，七个小瓶子中的最小的一个已经空了。“他们已经进去了，我们也快点吧，不要耽搁了。”说着，魔药大师从长袍的口袋里拿出了一个水晶瓶，先让西里斯喝了一口，然后自己喝了剩下的药水。然后，他挥了挥魔杖，两个人又一次隐形了。“走吧，去看看那两个小巨怪的任务完成的怎么样！”
不过，还没等西弗勒斯和西里斯走进那道门，就看到两个小豆丁相互搀扶着，兴高采烈的从里面出来了，绿眼睛小巨怪的手上还拿着那块红彤彤的魔法石。






						第46章 29 关于奇洛的毁灭
筋疲力尽的两条小蛇被他们的院长和院长夫人（教父：我不是夫人！茶：我说是你就是！）拎到了自己的住处，一个挥舞着魔杖赶紧给两条小蛇治伤，另外一个把那块红彤彤的、连半成品都算不上的魔法石放在手心里翻来覆去的看，一边看还一边傻呵呵的笑着，嘴里念叨什么“这是亲爱的哈利小宝贝，还有德拉科小宝贝拿到的，真是了不起”之类的话，两条小蛇甚至还看到了西里斯的身后翘起了看上去像卢修斯那样的孔雀尾巴，惹来了魔药大师一阵阵的讽刺，说什么贵族都是华而不实的骚包孔雀，卢修斯排第一，西里斯排第二。
（茶：教授大人，您好像忘记了，普林斯和波特也是贵族，而且还都是贵族中的贵族，难道您自己、还有小哈利也是华而不实的骚包孔雀吗？教授：.......茶：啊哈哈哈，某的问题把教授大人难住了，这是个大大的胜利啊，撒花~教授：脑袋被门挤了不止一下的白痴，我一向都是不屑于搭理的，更不要说回答她那愚蠢的问题了！）
“这块石头很顺利就拿到了？”结束了治疗的西弗勒斯收起魔杖，打了个响指，家养小精灵奇奇凭空出现。
“西弗勒斯主人，您召唤奇奇有什么事情吩咐？”
“三杯牛奶，一杯咖啡。”
“等等，西弗，你又在晚上喝咖啡？”西里斯拦住了要离开的家养小精灵，“奇奇，咖啡不要了，要四杯热牛奶。”
“西里斯.......”魔药教授有些无奈地看着自己的爱人，两个人对视了一会儿，西弗勒斯在大黑狗教父的狗狗眼神攻击下败下阵来。“好吧，就听你的，奇奇，四杯牛奶。”
“是的，西弗勒斯主人。”
奇奇鞠了一躬，它消失了没两秒钟的工夫，茶几上就自动出现了西弗勒斯刚刚点的饮料。
“说说吧，教父的哈利小宝贝，你和小龙是怎么拿到魔法石的？”西里斯接过爱人递来的牛奶，浅浅的喝了一口，“我们才晚了你们一步，就看到你们从那里出来了。最后一关应该是邓布利多的，里面有什么好东西？”
“西里斯舅舅，他能拿得出什么好东西啊？还不是从庄园骗走的，那个该死的老骗子！”想起在最后一个房间里看到的东西，德拉科就气不打一处来，如果那白胡子校长马上出现在他的面前，铂金小龙向祖先梅林起誓，一定会揪光了那个老不死的白胡子。
“德拉科，注意你的态度！”西弗勒斯不赞同的摇摇头，“你可以当面这么骂他，但不可以在背后说人家的坏话，这不是一个贵族、绅士应该有的行为，知道吗？”
“是，教父，我知道错了。”
“小龙，到底是什么，能把你气成这个样子？”西里斯的脑袋枕在西弗勒斯的大腿上，打了一个大大的哈欠。
“西里斯，是厄里斯魔镜。”小黑猫也一脸的郁闷，“就是我们在地下仓库里看到的那个神奇的镜子，可以窥视人心的那一块，被邓布利多从庄园里偷渡到霍格沃茨了。”
“这不是偷渡，是借。”西弗勒斯淡淡的说道，“他花了很大的代价从卢修斯的手里借到了这块镜子，就为了让奇洛能够上当。”
（茶：这才是脑袋被门挤了呢，谁不知道亲爱的L爹是从来不做亏本买卖的，这个代价应该是相当大的。L：还是茶了解我啊，确实挺大的。茶：某很好奇，都是啥代价？L：佛曰，不可说。）
“不过，这也方便我们把这块石头从那个镜子里掏出来，然后再把教父你们做的那个东西塞进去。”德拉科点点头，怒气在听了西弗勒斯的话之后稍微消了一点，“这块石头是哈利拿到的，他说只是在镜子前面站了一下，石头就到了他的兜里。”
“是的，西弗。我看到自己在照镜子，然后镜子里的我把手伸进口袋，掏出这块红了吧唧的大石头，然后冲着我眨眨眼睛，又把石头放进了口袋。可是就在这个时候，我觉得有一件重重的东西真的落到了长袍的口袋里。掏出来一看，梅林在上，我就这样得到了魔法石，真的是太不可思议了。”
“没什么可大惊小怪的。”西里斯闭着眼睛，轻轻地说道：“如果你问邓布利多这个问题，他一定会告诉你这是你们之间的默契，说什么只有那个希望找到魔法石，但不利用它的人，才能够得到它。”大黑狗教父睁开眼睛，“那么小龙，那个东西放进去了？放好了？你确定奇洛可以拿得到？”
“是的，西里斯舅舅，我按照义父交给我的方法，已经把那块石头放进去了。只要奇洛站在厄里斯魔镜的前面，只要他看到自己用魔法石炼制长生不老药，就能拿到那个东西。可以说，我们的仿制品跟这块不完全的真品相差无几。”
“那就好，你们的任务完成得非常好，这个学期接下来的时间就要好好上课，好好发展你们的玩笑商品事业了，关于奇洛的事情你们就不必再插手了，知道了吗？”
“是的，西里斯舅舅/西里斯。”
两条小蛇点点头，眼睛里闪烁着金光，他们不约而同的在心里欢呼着，他们终于从这件事情中解放了，可以做自己喜欢做的事情了，这真的是太棒了！

接下来的日子对于小黑猫和铂金小龙来可以说是既平静又充实，他们圆满的完成了黑魔王大人交代的任务，不仅得到了黑魔王大人的赞许，也得到了他丰厚的物质奖励，两个人的小金库里又多了不少金加隆。后来，小黑猫和铂金小龙无意中在有求必应屋里发现了那个拉文克劳的冠冕，哈利很干脆的拿着冠冕通过西弗勒斯房间里的飞路网回到了马尔福庄园，亲自将这个魂片送到了他亲爱的汤姆的手里。黑魔王大人看着那个冠冕挑挑眉，找卢修斯要来了据说是梅林留下来的宝剑，将里面的魂片劈碎，连同冠冕和宝剑一同交给了喜爱古董收藏的马尔福家现任家主。
看到自己的辛苦没有白费，小黑猫带着他西茜妈妈亲手做的点心、拿着黑魔王大人赞助的玩笑商店的启动自信，心满意足的回了霍格沃茨，把恶作剧小组的成员集合起来宣布，他们的玩笑商店计划可以正式启动了。
在这里不得不提一句韦斯莱双胞胎如火如荼得开展的玩笑产品推介活动，相对于其他三个学员来说，格兰芬多的小狮子们是很活泼、好动、无视校规的，所以玩笑商品在格兰芬多塔楼里的销量那甭提有多好了，简直可以用供不应求来形容了。而这些产品中的销售冠军则是要送给动物饼干系列，小狮子们，以及跟小狮子们相熟的其他三个学院的小动物们已经把韦斯莱双胞胎的存货都买光了，他们只好再根据订单重新备货。紧随其后的销售亚军和季军分别被烟火盒子以及肥舌太妃糖拿下，虽然没有动物饼干系列那么大受欢迎，看照着目前的发展形势来看，小黑猫和铂金小龙都觉得这两种产品的前景是非常乐观的。
玩笑商店启动计划开始之后，小黑猫觉得自己的生活越发的忙了，除了每天照常上课、写作业、魁地奇训练和比赛之外，其余的时间都交给了制作和研发那些玩笑商品，甚至他和德拉科为了这些产品可以公开面对大众销售，可以在魔法部滑稽产品专利办公室成功登记，必须要熬上好几个晚上，撰写他们的产品说明书和申请资料。等他们的产品被批准出售的时候，两个小豆丁已经困得没有心情跟其他的成员们一起清楚，他们的小眼睛已经都快睁不开了。
因为恶作剧小组的成员们全部都是霍格沃茨的在校生，最大的也不过刚上三年级而已，所以卢修斯就暂时作为这家名为“G&S魔法玩笑商店”的主人，负责日常的经营管理。直到这些孩子们有能力接手，再还给他们。有了马尔福家家主作为坚实的后盾，恶作剧小组的玩笑商品事业可谓是蒸蒸日上，等韦斯莱双胞胎上五年级的时候，他们已经拥有了七家分店，韦斯莱家族向整个魔法界宣布，他们这个家族终于崛起了。当然，这是后话，暂且不提。现在这家G&S魔法玩笑商店还没有自己的实体店面，是能接受邮递订单，不过对于自己的事业向前迈出了这么伟大的一步，恶作剧小组的成员都觉得非常满足。
日子就这么一天天过去了，天气也从冬季的寒冷慢慢变成春季的温暖，直到炎炎夏日，一年级的小豆丁们迎来了他们在霍格沃茨的第一次考试。
他们用的是老师发给他们专用于考试的新羽毛笔，上面有着防止作弊的咒语。对于所有的斯莱特林小蛇以及跟斯莱特林两位新领袖关系比较亲密的小狮子和小鹰来说，这次考试并不算很难，他们很顺利的完成了所有笔试的内容。
除了笔试之外，霍格沃茨的部分课程还安排了实际操作的考试。弗立维教授的考试内容是看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，而麦格教授则是要求他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒。对于除了斯莱特林之外的小动物们来说，那些都不是很难的、让他们紧张的内容，最最让他们担心的是魔药课地考试。他们一边承受着魔药大师散发出来的寒气，一边拼命回忆遗忘药水的调配程序。西弗勒斯就站在他们的背后密切注视着，西里斯作为助教不停地从学生们的身边走过，这让小动物们的心理更加紧张，手上的操作就更加慌乱了。纳威.隆巴顿在考试结束之后，一脸沮丧的走出魔药教室，他告诉等着自己的小黑猫和布雷斯少爷，他这门课能得个及格就已经是梅林在保佑了。
考完最后一门宾斯教授的魔法史，恶作剧小组的成员们相约来到黑湖湖畔，他们躺在树荫底下，惬意的享受着夏日中难得的清凉，大方的让微风轻轻拂过他们的脸颊。
“对了，你们知道吗？”霍格沃茨的八卦王布雷斯少爷神秘兮兮的压低了声音跟自己的伙伴们说道，“听说那颗紫皮蒜挂掉了！”
“真的？”小黑猫和铂金小龙对望了一眼，“是什么时候的事情？”
“就在我们今天考试结束不久，赫敏不是说看到了邓布利多离开学校吗？大概就是去魔法部汇报情况了。我偷偷听了麦格教授和院长先生，还有布莱克教授的谈话，说是那颗紫皮蒜好像从三楼的那个禁区里拿了什么东西，还准备当场制作，连坩埚都准备好了，可是没想到那些东西一放进去就发生了大爆炸，奇洛没来得及跑掉，当时就被炸成了碎片。他们还说，那个房间里充满了黑魔法的气息，必须请傲罗们过来鉴定一下。”布雷斯摸了摸自己的下巴，“你们说，是什么东西的威力那么大啊，居然可以把活生生的人炸成碎片？还有，禁区里究竟放了什么，奇洛非要拿到不可。”
“布雷斯，你确定奇洛死了？”德拉科眯着眼睛，紧紧搂住了怀里的小黑猫。他们两个的心已经提到嗓子眼了，生怕这个消息不可靠，他们之前的努力都付之一炬。
“当然了，院长先生自己说的，他、布莱克教授亲自检验过了，确实是那颗紫皮蒜。”
“德拉科，”小黑猫仰起头看着自己的爱人，“既然是西弗说的，那就一定没错了。”
“这么说.......我们成功了？”
“是的，我们成功了，德拉科！”小黑猫也不管别的了，抱着铂金小龙就狠狠地亲了一口，“这实在是太好了。”
“没错，实在是太好了！”
两条小蛇紧紧地抱在了一起，感动的泪水顺着他们的眼眶流了下来。恶作剧小组的其他成员，虽然对他们两个的对话有些摸不着头脑，但他们也知道现在不是谈论这件事情的最佳时机，等上了霍格沃茨特快，他们要对这两个家伙进行严刑逼供，一定要把这件事情弄得清清楚楚、明明白白的。






						第47章 30 关于拯救韦斯莱三兄弟？
考试结束后的第二天，小动物们出现在用斯莱特林专属的银色和绿色装饰一新的霍格沃茨大厅里，每一面墙壁上都挂满了斯莱特林学院的绿色旗帜，就连教授席位后面的墙上，代表着斯莱特林的巨大蛇形横幅也取代了霍格沃茨的校旗，这让以德拉科、哈利为首的一众小蛇们兴奋不已。
一向在人前总是黑着一张脸、不拘言笑的西弗勒斯，终于也脱下了他万年不变的黑色教授长袍，换上了一件深蓝色、上面嵌着点点银光的巫师长袍（狗狗教父[献宝状]：是我给西弗买的，漂亮吧？茶[点头]：很不错的品味啊！），嘴角轻轻的向上挑着，愉快的接受其他院长和教授的祝贺。如果不出其他的意外，这将是斯莱特林连续七次夺得学院杯，魔药大师的心情异常好，西里斯在他旁边又是做鬼脸，又是揪耳朵的，他都毫不在意。
“你们说，邓布利多会不会公布奇洛的讯息？”坐在斯莱特林长桌上的布雷斯冲着格兰芬多长桌上的罗恩抛去一个飞吻，惹得红发小狮子再一次涨红了那张满是雀斑的小脸。沙比尼大少爷笑得贼兮兮的，他身边的铂金小龙、小黑猫，帕金森大小姐都无奈地摇摇头，心里在想着，这家伙真是没救了。
“不会。”小黑猫和铂金小龙同时摇了摇头。
“为什么？”潘西一边玩着自己刚刚染好的红色指甲，一边提出自己的问题。“再怎么说，他曾经也是霍格沃茨的教授，他死在霍格沃茨里，连傲罗都来了，教授们难道不应该给我们一个交待吗？”
“你也说了，他是曾经的教授，早就被校董事会辞退了，已经不算是霍格沃茨的人了。不管他是死还是活，教授们都没有那个责任给我们一个说法，尽管这是发生在霍格沃茨内部的事情，他们只需要对校董会负责就可以了。”
“那也太说不过去了吧？不公平。”
“大小姐，这个世界上本来就没有什么公平可言。更何况，在教授们的脑袋里或者说是他们觉得，这些事情不是我们这些学生应该知道的。”德拉科挑挑眉，“至少是绝大部分学生不应该关心的。”
“他们觉得！”潘西冷哼了一声，“德拉科，如果他们觉得有用的话，为什么要请那颗紫皮蒜担任教授呢？为什么要给我们带来这么多麻烦呢？校长当时的脑袋是不是被什么东西糊住了，还是被人下了什么咒语，才把那颗紫皮蒜请回来的？”
“好了，大小姐，不要抱怨了，事情已经发生了，再抱怨也没什么用了。你看看教师席上，邓布利多准备开始说话了，我们就听听他准备说些什么吧！”小黑猫捅了捅自家爱人的腰，然后把小脑袋靠在德拉科的肩膀上，两只祖母绿的小眼睛紧紧盯着教师席。
“又是一年过去了！”邓布利多捋着白胡子兴高采烈地说（德：他确实该兴高采烈，因为盖勒特终于下定决心留在英国陪他了，我真是想不通，那么伟大的一个黑魔王怎么就看上了这么个甜食控的白胡子老头，他们两个一点都不般配。盖：这就是命啊，小龙！），“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调（双胞胎：嗯，邓布利多还有点自知之明，他这些话已经说了好几年了，我们的耳朵根子都起茧子了）。这是相当精彩的一个学年，对你们以及你们的教授来说，这一年过的非常愉快！你们的小脑袋瓜里肯定比过去多装了一些东西，即将到来的整个暑假正在前方等着你们，可以让你们在下个学年开始之前，好好的把那些东西消化消化，可以腾空整个大脑来准备接受下一年新的知识。好了，废话就说这么多，现在让我们进行学院杯的颁奖仪式。今年各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。那么，我们就要恭喜斯莱特林学院连续第七次夺得学院杯！”
斯莱特林的长桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，小蛇们早就没了往日的贵族式优雅，又是蹦又是跳，高兴得不得了。布雷斯兴奋地已经开始用高脚酒杯使劲敲打着桌子，而克拉布和高尔（茶：我差点把他们两个忘了）则是拥抱在一起。小黑猫躲在德拉科的怀里看着这样的场面，幸福的笑了。
他做到了，小黑猫在心里想着，经过这几年的努力，他真的做到了，让自己梦中的那些预言永远都不会变成现实，让梦中那些爱着他、却因为种种原因离开他的人永远幸福的生活着，这就是他最大的愿望。
年终宴会结束的第二天早上，小动物们腾空了自己的寝室，带着所有的行李上了霍格沃茨特快，就像他们的白胡子校长说的那样，前面有一个漫长的暑假在等着他们。恶作剧小组的成员们全部坐到了马尔福家的包厢里，他们需要对暑假进行一个很好的规划。
看到韦斯莱三兄弟走进马尔福家专用包厢，很多学生到了一个学年结束都依然想不明白，为什么一向痛恨斯莱特林、一向和马尔福家交恶的韦斯莱家，居然出了三个跟斯莱特林那么亲近的孩子，难道是因为魔法界的救世主在斯莱特林的缘故吗？只有铂西.韦斯莱一脸憎恶的看着自己兄弟的背影，仿佛他们是韦斯莱家的叛徒一般。
先不管铂西.韦斯莱的心里是怎么评价他的兄弟们的，先来看看在马尔福专用包厢里的恶作剧小组的成员们都在做些什么。
除了小黑猫和铂金小龙之外，其他的人都非常想知道奇洛究竟是怎么被炸飞的。小黑猫看到大家用那种盯上猎物的眼神望着自己，不由得缩进了德拉科的怀里。铂金小龙摸了摸小黑猫柔软的毛，用犀利的目光扫视着在座的众人。
“你们是不是特别想知道？”
“当然！”大家异口同声的回答道，用“这不是在说废话”的眼神看着他。
“那么，在暑假的时候，我会派猫头鹰邀请你们来庄园做客，希望你们不要推辞。”德拉科搂着小黑猫瞥了一眼韦斯莱三兄弟，“特别是你们三个，一定要记住千万不能带不该来的人。否则，后果自负。”
“那是绝对不可能的，德拉科，不用你说，我们也不会那么做的。说实在的，我们还真是怕吓着他们呢！”韦斯莱三兄弟想起马尔福庄园里住着的两代黑魔王，想象一下自己的父母见到他们时会是个什么惊天动地的场面，不由得打了个寒颤，布雷斯顺势将那个最小的红头发揽在自己怀里。
（茶：啊啊啊啊，布雷斯，你偷偷吃人家小罗尼的豆腐！布：我没有偷吃，本少爷是光明正大的吃。德&哈：可怜的小韦斯莱/罗恩，年纪轻轻就这么被布雷斯这个花花公子盯上了，哎~以后的日子可是不太好熬啊！沙比尼家的人要是认真起来，啧啧啧，连梅林都会被感动，他一定会毅然决然的抛弃亲爱的亚瑟王，投到沙比尼的怀抱中的。茶：你们这两个小鬼，千万不要忘记一件事情，你们现在也是年纪轻轻、未经世事的小豆丁，不要故意装出一副大人的样子来，好搞笑的！德&哈：那是你的笑点太低了。茶[暴走]：两条该死的小毒蛇！德&哈：多谢夸奖，慢走不送！）
“格兰杰、隆巴顿，我们期待你们的莅临。”德拉科淡淡一笑，“希望你们做好心理准备，在马尔福庄园，你们会见到意想不到的人物。”
“放心吧，我一定会如约而至。”赫敏点点头，“只是纳威，你奶奶.......”
“我会说服她的。”纳威摸着手里的蟾蜍，“用我的年终成绩跟她交换，相信她看到成绩单之后，不会反对的。”
“那么，就这么说定了，我们会等着你们的。好了，现在进行下一项议题。”小黑猫从德拉科的怀里挣扎出来，“关于玩笑商店选址的问题，我和德拉科、双胞胎的建议依然是在霍格莫德村，因为三年级以上的学生每个周末都被允许去那里参观。”
“那样的话，不就和佐科有了冲突吗？”赫敏翻着一本巨大的书，头都不抬。“听潘西说，佐科已经在向魔法部提抗议了，说是要告我们垄断了整个滑稽产品的市场。”
“简直是荒谬的理论，这样的说法，也就是佐科那些不要脸的老家伙们能想得到，能说得出口的！”德拉科冷笑了一声，“原来魔法界就他们一家卖玩笑商品的，怎么没听他们说自己是垄断整个玩笑行业呢？现在出了一家可以跟他们抗衡的、竞争的，他们就不干了，还要告上魔法部？真是愚蠢！格兰杰，这件事情不用放在心上，父亲会解决的。”
“没错，卢修斯爸爸会解决的，西里斯也会解决的。魔法部还不至于糊涂到要得罪马尔福、布莱克两大贵族的地步呢！要是他们还不买账的话，波特家也会出面的，虽然我的年纪小，但他们也得给魔法界的黄金男孩一个面子，要不然谁愿意帮他们去维护魔法界未来的和平呢？”小黑猫也点点头，“那么，我们举手表决一下，同意将第一家总店开在霍格莫德的请举手。”
所有的人都举起了手，双胞胎甚至连脚都恨不得举起来。
“通过！”小黑猫在手里的羊皮上打上了一个大大的对勾。“下一个议题，关于研制新产品的预算问题。我觉得.......”
时间就在恶作剧小组成员们的讨论中慢慢溜走了，等他们把所有的议题都讨论完、达成一致的时候，霍格沃茨特快也即将到达了终点――伦敦国王十字车站的九又四分之三站台。小动物们拎着各自的行李离开包厢，他们在站台上找到了来接站的父母。
布雷斯和潘西是由美丽的沙比尼夫人一起接回家的，因为帕金森夫妇要处理公司的海外事务，在前一天离开了英国，委托沙比尼夫人帮忙将他们家的大小姐一起接到沙比尼庄园照顾。而赫敏是被她的麻瓜父母带走的，哈利觉得格兰杰夫妇无论在自己的梦中还是现实中都是很好的人。纳威则是被他那个一脸严肃的奶奶拉走了了，甚至都来不及跟其他的人打招呼，他的奶奶好像不大赞同自己的孙子跟斯莱特林走得那么的近，更对一个进了斯莱特林的救世主没什么好感。
（哈：隆巴顿老妇人就庆幸吧，幸好纳威没有看上斯莱特林的那些大小姐，要不然隆巴顿家也会变得跟韦斯莱家一样热闹了！茶：一会儿见到韦斯莱夫妇，你打算怎么办？哈[坏笑]：茶，你就躲在一边看热闹吧，我保准你会喜欢。茶[点头]：我知道了。）
亲爱的小罗尼在见到站台上一脸严肃的父母，赶紧躲到了他哥哥们的身后，小黑猫见此情形，坏坏的一笑，他不动声色的拉着德拉科去跟来接他们的马尔福夫妇会合，暗地里却注意着韦斯莱一家的动静。
“乔治，刚刚那是马尔福家的孩子、还有哈利.波特？”
这是韦斯莱夫人的声音，听上去好像是在质问乔治，似乎是非常的不满。小黑猫皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦。哈利不喜欢、也不愿意自己的朋友被别人欺负，即使那个欺负人的是他们的父母。
“是的，妈妈！”乔治吊儿郎当的回答道，还冲着小黑猫挥了挥手，哈利也冲着他们露出了两排大白牙。
“你们怎么就那么不听话？不是告诉你们不许跟他们走得太近吗？马尔福一家都是黑巫师（卢修斯、纳西莎和德拉科一同挑眉），就连哈利.波特也堕落了！”
“我们........”
“韦斯莱先生，韦斯莱夫人，初次见面，两位好。”德拉科搂着哈利走到韦斯莱一家的面前，“乔治、弗雷德，我父亲有话要跟你们说。”
“好的，德拉科。”双胞胎勾肩搭背的往卢修斯的方向走去，顺便拎走了他们的幺弟。
“你们怎么敢.......”
韦斯莱夫人是一个矮胖的女人，哈利觉得她在自己梦中的时候不像现在那么的难缠，他记得梦中的韦斯莱夫人是一个慈祥、善良的母亲形象，更重要的是，她把自己当做韦斯莱家的第八个儿子看待。小黑猫撇撇嘴，看来他真的改变了某些人的命运。
“没有什么不敢的，韦斯莱先生，韦斯莱夫人。”铂金小龙的脸上挂着马尔福家惯常的假笑，“这个世界上没有什么事情是一成不变的，韦斯莱不会一直厌恶斯莱特林，也不会一直憎恨马尔福家。我刚才突然想到，如果认真算起来的话，我们之间还有点姻亲的关系，不是吗？既然是亲戚，我们的关系又何必那么僵呢？”德拉科回过头看看那几个相谈甚欢的几个人，冲着韦斯莱夫妇挑挑眉，“他们跟我们相处得很好，应该说是非常好。他们有很大的理想，而且也愿意为理想付出努力，更愿意将韦斯莱家从低谷中拯救出来。我父亲很喜欢他们，很欣赏他们身上的那些才华，而这些正是不被两位所重视的。”
“才华？”韦斯莱夫人好像是一只老虎，“什么才华？恶作剧的才华吗？”
“韦斯莱夫人，还有韦斯莱先生”小黑猫仰着头看着这个暴跳如雷的女人，还有她的丈夫，哈利一直都在观察韦斯莱先生，他一直都没有说话，只是静静地听着，从他的表情上看，似乎是在判断着什么。小黑猫觉得，韦斯莱家的这个当家人好像并不像传闻中说的那样没脑子。“不知道您是不是听说过G&S魔法玩笑商店吗？”
“是在预言家日报上只接受订单邮购的玩笑商店吗？”韦斯莱先生开口，他的声音很温和，也没有韦斯莱夫人那么偏激。“听说他们的生意很火爆，产品非常有趣。如果有机会的话，或许我也会购买他们的玩笑商品。”
“谢谢您的夸奖，韦斯莱先生，您不需要花钱就可以得到那些玩笑商品。”小黑猫点点头，“因为这就是双胞胎和罗恩的事业，他们是这家店的股东之一。”
“什.......什么？”韦斯莱夫人像是受到了很大的打击，往后面倒退了好几步，要不是韦斯莱先生及时扶住了她，恐怕就要摔倒了。还有她身边的那个红头发的小女孩，以及格兰芬多的那位优秀学生铂西.韦斯莱都吃惊的睁大了眼睛。“他们.......开.......开店了？”
“是的，他们开店了，而且您也没有听错，他们确实是股东之一。”铂金小龙补充道：“我和哈利，还有沙比尼家、帕金森家、隆巴顿家的继承人也是股东，不同的是，我们用资金入股，他们三兄弟用技术入股。这件事情两位相反对也已经晚了，这是我们在圣诞假期时就拟定好的计划。哦，顺便说一句，或许两位还不知道，他们兄弟三人是在马尔福庄园过的圣诞，跟我们的家人相处得很好，大家都很喜欢他们。”
“如果韦斯莱先生和夫人不能接受那兄弟三人的话，我们只好邀请他们一起去庄园过暑假了。”小黑猫又在韦斯莱夫人那不强健的小心脏上狠狠戳上了一刀。
“小龙，哈利！”这个时候，卢修斯揽着自己美丽的夫人出现在两个正在使坏的小豆丁身后，而韦斯莱三兄弟也亦步亦趋的跟在他们身边。“不许对长辈这样说话，太不礼貌了！”
“是的，父亲/卢修斯爸爸。”
两个小豆丁相互挤挤眼睛，退到了两个大人的身后。纳西莎蹲下身子，摸了摸两个孩子的脑袋，轻声问着他们的近况。而卢修斯则是高傲的扬着头，手里把玩着他的蛇头拐杖，居高临下的看着韦斯莱一家。
“亚瑟，即使我非常不愿意这样说，也不得不恭喜你，你真的是生了三个非常优秀的孩子。”侧身看了看正和德拉科、哈利说笑的那三个男孩，卢修斯挑了挑眉，“真的是恭喜你了，韦斯莱家又有了崛起的希望。”
“谢谢你，卢修斯。”韦斯莱先生拉住满脸怒气的妻子，招呼着那三兄弟，“我想这是我们自家的问题，不需要你这个外人来插手。”
“我也不愿意插手，可是该怎么办呢？不仅我喜欢他们，我的儿子儿媳都很喜欢他们，我的妻子也喜欢他们，更准确一点，马尔福庄园里的人没有不喜欢他们的。所以，如果你不想看到西弗勒斯或者西里斯出现在你家的话，那么，就对他们好一点，知道吗？”卢修斯微微欠了欠身，“德拉科和哈利已经邀请他们来庄园过暑假，希望你们不要进行阻拦。那么，我们先走了。”
说完自己想说的话，马尔福家的现任家主连看都没有看韦斯莱一家，跟韦斯莱三兄弟说了几句，便带着自己的妻子、儿子，还有准儿媳离开了站台。听到刚才那段对话的韦斯莱三兄弟相信，他们将会度过一个可以随便使用魔法、随便进行玩笑商品研究的暑假。
（哈：刚刚我就想问了，茶，为啥我是儿媳？茶：就你那小身板还妄想在上面啊？这是德哈文，不是哈德文，切记！哈：.......）






卷三：神奇的斯莱特林密室
						第48章 01 关于马尔福庄园的新住客
马尔福庄园所在的英格兰南部地区不像伦敦属于那种在夏天极为闷热的地方，这里的气温总是保持着春天的温暖和清爽，就是在最炎热的下午，室外气温也只有二十摄氏度左右，更不要说，马尔福庄园在魔咒的作用下常年保持人体最舒适的气温。
所以，即便是七月中旬的闷热天气，住在这里的人们也不需要穿着那些短衣短裤，更何况马尔福家的人从来没有穿过那种不入他们法眼的衣服。套用德拉科平时总挂在嘴边的那句话，贵族就应该有贵族的样子，即使天气再热也需要忍耐，在人前保持优雅的仪态。
（茶[冲天翻白眼]：小德啊，你说实话吧，贵族其实就是死要面子活受罪的代名词，对吧？哈&众[点头、竖拇指]：精辟！）
哈利.小黑猫.波特慢慢地从他和铂金小龙的大床上爬起来，红着脸看了看身边还在熟睡的爱人，又看了看自己身上斑斑点点的红色痕迹，想到了昨天晚上发生的亲密，不好意思的笑了一下。在铂金小龙的脸上轻轻落下一个吻，他随手抓了一件极细白色大衬衫套在身上，蹑手蹑脚地走进了浴室。
床上那个似乎应该还在睡梦中的铂金发色少年，在小黑猫的身影消失在浴室门后的那一瞬间，睁开了灰蓝色的眸子，脸上露出了一丝坏笑。昨天晚上发生的那一幕，就像电影片段似的在眼前快速地闪过，德拉科心满意足的叹了口气，听到浴室里的水声消失了，赶紧又闭上了眼睛。
两个小豆丁回到马尔福庄园过暑假已经有一个星期了，在他们忙碌的学习之余，也跟自己的朋友保持着紧密的联系。尤其是韦斯莱家的三兄弟，从他们回到庄园的第二就酒收到了乔治.韦斯莱用一只陌生的猫头鹰寄来的信件。乔治在信中告诉德拉科和哈利，那只猫头鹰是他们兄弟三人新买的，叫做查理斯二世。（小黑猫在看到这个名字扑哧一声笑了出来，他特别想问问，既然有查理斯二世，那么一世在什么地方，难道是他们家那只怎么飞都飞不动、总是撞在玻璃上的家伙吗？）
乔治还在信里面写着，马尔福先生在站台上对他父母若有若无的威胁似乎非常管用，他们不再限制自己、弗雷德和罗恩跟什么人交往，在做些什么事情了。乔治说霍格沃茨寄来的成绩单其实也帮了不少的忙，不仅罗恩在上学第一年就排进了全年级前十名，就连一向成绩不怎么理想的自己和弗雷德也取得了相当不错的分数，再加上他们贡献了为数不少的生活补贴，就成功地堵上了他妈妈的嘴。
德拉科和哈利对乔治传来的消息非常满意，于是，他们给双胞胎和罗恩写了回信，邀请他们在7月的最后一个星期来马尔福庄园做客。铂金小贵族在回信的末尾特别注明，只邀请了他们三个，其他的人谢绝入内。
同时，两个小豆丁也给赫敏、纳威寄了邀请信，希望他们在7月的最后一周来做客。赫敏很快就回信了，说她会准时到。而纳威的回信却迟迟没有出现，小黑猫暗暗猜测着，他那位极其严肃的奶奶是不会那么轻易答应纳威来做客的，即使这个男孩的学习成绩比她想象中要好得多。
小黑猫穿着浴袍，顶着一头湿漉漉的黑发从浴室里走出来，看看自己的铂金爱人还没有醒，祖母绿的眼珠子转了两下，露出了一个坏坏的笑容，使劲地跳上了床，压在德拉科的身上使劲地摇晃。（茶：真是主动的小哈啊！真是养眼的画面啊！）
“德拉科，德拉科，该起床了！”
“亲爱的宝贝，一大早就这么热情，我可是消受不起啊！”铂金小龙再次睁开眼睛，嘴角噙着一抹坏笑。“怎么？是不是很怀念昨天晚上？要不然，我们再重温一下美好的回忆，你觉得怎么样呢？”
“不怎么样！”小黑猫给了德拉科一爪子，嘟着嘴压在铂金小龙的身上，“别把话说得那么暧昧，会引人遐想的，让不知情的人听到了以为我们做了什么呢！”
“虽然没有做完，但也不代表我们没做过啊！”德拉科摸摸身上小黑猫的脸蛋，用有些遗憾的口气说道：“如果不是我们的身体不允许，我还真想一口气把你这只小黑猫吞进肚子里呢，省得外面那些不要脸的家伙虎视眈眈的。”
“哼，你以为我不想呢？”小黑猫挑挑眉，“那些贵族家的小姐们也都不是什么省油的灯，虽然我们订婚了，可是她们认为，只要我们一天不结婚，她们就还有希望。”绿眼睛小巨怪借着德拉科拉自己的力气顺势倒在了爱人的胸膛上，“德拉科，她们整天就像是苍蝇一样黏在我们的周围，看了都觉得恶心。”
“早晚会解决的，宝贝你要有点耐性，不要着急。”
“嗯，我知道。”小黑猫点了点头，“好了，别赖在床上不肯起来了，今天汤姆和莱姆斯回来，早点起来把自己收拾干净。我真心希望，莱姆斯没有被那些巧克力淹死。”
“对于一个巧克力严重中毒的患者，我不会抱有任何希望的，相信他会带回来数亿吨计的巧克力，我们今年都不需要自己花钱就有免费的巧克力吃了。”德拉科指指自己的唇，“亲爱的宝贝，你忘了我的早安吻。”
小黑猫狠狠地捏了捏铂金小龙的胳膊，乖乖的送上了每天例行的早安吻。
带着棕毛小狼莱姆斯去比利时参加巧克力风情节的黑魔王大人是快到午餐的时候回到庄园里的，跟他一起回来的除了那个如铂金小龙所想差点就变成巧克力小狼的莱姆斯之外，还有另外两个人。
其中的一个长得还算凑合的男人穿了一件与他蓝眼睛很相配的蓝色长袍，德拉科认为那颜色跟勿忘我花很接近。这个人有着一头金色的卷发，脸上总是露出灿烂无比的笑容，每当他笑起来的时候会露出闪闪亮亮的大白牙。小黑猫觉得，吉德罗.洛哈特本人可比他在自己梦里的时候好看多了，也顺眼多了，这大概跟自己所处的环境不同有关系吧。不过，小黑猫看着吉德罗挑挑眉，他是不是应该向这个超级大花瓶请教一下，怎么才能把牙齿保护的那么好，发出如此灿烂的光芒。
（茶：撒花~~亲爱的洛哈特教授出现了！卷毛[傻笑、挥手]：嘿，大家好，我是吉德罗.洛哈特，你们爱我吗？）
另外一个长相清秀的男人，小黑猫和铂金小龙都觉得很眼熟，他们好像在哪里见过一样。还没等马尔福小少爷开口，就听到楼梯上传来一阵噼里啪啦的脚步声，一个巨大的黑影向那个清秀的男人扑了过去，嘴里还喊着“亲爱的小雷尔，我可算又见到你了！”
到了这个时候，德拉科和哈利才恍然大悟，原来这个清秀的男人正是布莱克家的小儿子、西里斯.布莱克的亲弟弟，德拉科的小舅舅雷古勒斯.布莱克。
“哈利，德拉科，来！”黑魔王大人冲站在一边的两个小豆丁招招手，“我给你们介绍一下。”他指了指那个卷毛大白牙（小黑猫语），“这是吉德罗.洛哈特，现在丽痕书店畅销书排行榜上的第一名。”
“主人，请您不要这样介绍我，会让我很不好意思的。”卷毛大白牙朝黑魔王微微欠了欠身，“你们好！”吉德罗.洛哈特冲着两个人再次展露他的白痴笑容（教授大人语），“我是吉德罗.洛哈特，你们可以叫我吉德罗。”
“我是德拉科.马尔福。”铂金小龙端出马尔福家继承人的架子，伸出自己的右手，“很高兴见到你，洛哈特先生。”
“是的，我也很高兴见到你，小马尔福先生，看来卢修斯学长和西茜学姐把你教得很好。”吉德罗握住了德拉科的手，象征性的晃了两下。
“我是哈利.詹姆斯.波特，洛哈特先生，我可以请教你一个问题吗？”小黑猫眨眨眼睛，也伸出了自己的右手。
“当然可以了，可以见到魔法界的救世主，在下真是荣幸之至啊！”吉德罗冲着哈利微微一笑，“难道小波特先生想问我怎么把牙齿保护的这么好？”
“您很聪明，洛哈特先生。”小黑猫越发觉得站在自己眼前的卷毛大白牙跟梦里的那个超级白痴完全不同，他觉得这个人的城府很深，有点深藏不漏的意思。
“呵呵，得到哈利.波特先生的称赞，我真的是感到三生荣幸啊！”
“吉德罗，这么久没见，你还是这么会说话。”马尔福夫妇相携从小起居室里走出来，先是向黑魔王行了礼，然后上上下下打量了一番好久不见的学弟，“我不得不说，你的品位真是.......”
“非常不错吧？卢修斯学长。”吉德罗得意的转了一圈，“我的眼光一向很好。”
“的确，非常与众不同，你可以和亲爱的邓布利多相提并论了。”
“卢修斯学长！”吉德罗脸上的笑容突然僵住了，一脸怨妇状地瞅着马尔福家现任家主，“我.......”
“卢修斯，你太刻薄了。”西弗勒斯慢慢悠悠的从楼上走下来，给正挂着淡淡笑容听几个人说话、看卷毛大白牙耍宝、顺便揉搓着绿眼睛小巨怪柔软脸蛋的黑魔王大人行了一礼，然后站在吉德罗面前。“你不能把洛哈特先生跟邓布利多相比，他们完全是不同的类型，最起码洛哈特先生是我们斯莱特林的学生，跟一只格兰芬多的老蜜蜂比较，太吃亏了。”
“西弗~~”吉德罗捧着胸口，“还是你最好了，你来评评理，我的品位如何？”
“不错。”
“真的？”
“当然，我从来没有指望过一只羽毛勉强还算是华丽点的野鸡能有多么出众的品位。”
魔药大师的这句话说完，整个大厅里突然变得安静极了，虽然西弗勒斯给大家的印象向来都是语出惊人，但谁也没想到西弗勒斯在最后会来这么一手。
西弗勒斯对目前的这个情况非常满意，他轻轻勾起嘴角，看都不看彻底被打击了的吉德罗.洛哈特，走到那个死命抱着雷古勒斯不放手的大黑狗身后，轻轻地拎着他的衣领子，把他从快要窒息了的布莱克家次子的身上拉开。
“西弗，我好久都没见到雷尔了，你.......”
“既然他回来了，以后有的是见面的机会，不急于这一时。还有，难道你那双大而无神的眼睛被蟾蜍的汁液糊住了吗？没看到雷尔都快被你这头蠢狗勒死了？”西弗勒斯把西里斯拽到一边，轻轻替他揉着胸口，从刚才的情况来看，不止是雷古勒斯有被勒死的危险，这头蠢狗差一点就因为兴奋过度而窒息了。
黑魔王大人看了看因为遭受严重打击已经石化了的吉德罗.洛哈特，无奈地摇摇头。这种戏码不知道上演了多少次了，从很久之前开始，吉德罗就总上西弗勒斯的当，可每次事情一过，还老是把魔药大师当贴心人，每每遇到西弗勒斯，他的那个大脑就不听使唤，真不知道他平时的那份机灵都跑到哪里去了。
懒得理会这些晚辈的纠葛，黑魔王大人拎着两只小巨怪来到了雷古勒斯面前。
“主人！”小雷尔深深地鞠了一躬，然后笑眯眯的看着转着眼珠子的小黑猫和脸上挂着标准马尔福家假笑的铂金小龙。“这就是哈利和德拉科？”
黑魔王大人点点头，拍拍小黑猫的脑袋，转身拉着一脸疲倦的莱姆斯，还有那个准备看好戏的卢修斯也顺便牵走了。
“你好，雷古勒斯.布莱克先生。”小黑猫眨巴着眼睛。
“不用这么客气，我们都是自家人，既然你是西里斯的教子，那也就是我的教子。”雷古勒斯蹲下身子，看着他们。“或者你愿意跟着德拉科一起喊我堂舅也可以，反正你们都订婚了，这么叫我也没什么不对的。不过，我更愿意你叫我雷古勒斯，也可以叫我雷尔。”
“雷尔，我喜欢这个称呼。”小黑猫笑笑，“你是要住在马尔福庄园吗？”
“是的，不过不会住很长时间。”
“为什么？”西里斯听到这句话，奋力的挣脱了魔药大师的掌控，再一次扑倒他的弟弟。“为什么不能住在这里？雷尔，你不想和哥哥生活吗？”
“西里斯，我和吉德罗.......”看看仍然保持石化状态的卷毛大白牙，雷古勒斯有些不好意思，“会不方便的，我们觉得还是回老宅比较好。”
“没有什么不方便的，雷尔。”纳西莎笑意盈盈地走过来，拎起压在雷古勒斯身上的大黑狗，甩给了西弗勒斯。“你和吉德罗就在这里踏踏实实的住下来，反正房子够大，房间也多得很。你们住进来的话，家里会更热闹的。”
“就是啊，小舅舅，你就住下吧！”德拉科轻轻勾起唇角，“还有洛哈特先生。”
小黑猫也跟着一起点头，他看看石化中的卷毛大白牙，又看了看面前玉树临风的清秀男人，忍不住叹了口气。这年头，连尾羽华丽一点的野鸡都能找到这么好的伴侣，真的是.......太不可思议了！
“好吧，那我们就住下来了。”雷古勒斯天人交战了好半天，才答应了下来。
“那么，欢迎你回来，亲爱的雷尔。”纳西莎抱了抱自己的堂弟，然后看了看终于恢复正常的吉德罗.洛哈特，“还有我们的弟妹，欢迎你成为马尔福庄园的一员。”
卷毛大白牙听到这句话，再一次的石化了。






						第49章 02 关于卷毛大白牙的用途
无论是马尔福庄园的主人，还是常住的客人们都最近发现，他们亲爱的哈利.小黑猫&小毒蛇&小巨怪.波特最近迷上了一个新游戏，不仅自己玩的不亦乐乎，顺便也把一直以来风度翩翩、气宇轩昂的铂金小龙拐带坏了。
所有的人都看到，除了每天的特训之外，这两个小豆丁做的最多的一件事就是围着那个卷毛大白牙吉德罗.洛哈特瞎转悠。你说转悠就转悠吧，他们还时不时的给自己找点乐子。
铂金发色的那个一般都静静地坐在沙发上看书，不怎么轻易开口说话。可他不开口则已，一开口就拖着贵族特有的华丽咏叹调，用他亲爱教父的腔调嘲讽着吉德罗的穿着品味。另外那个有着祖母绿眸子的小坏蛋（黑魔王大人语）倒不像德拉科那样，他对待卷毛大白牙还是挺和气的，按照小黑猫的说法，人家毕竟是长辈嘛，而且以后貌似有可能会成为德拉科和自己的堂舅妈（吉德罗第N次风化），应该很礼貌的对待。
可是亲爱的小黑猫啊，你有些言不由衷啊，要不然，为什么每次可怜的卷毛大白牙吃了你端上来的小茶点、小曲奇就会变成各种各样的动物形态呢？为什么每次喝了你放在茶几上的茶或者咖啡，他那一头炫丽的金发就会消失不见，彻底变成没了尾羽的光秃秃野鸡一只呢？不仅如此，我们的小黑猫还不厌其烦的故技重施，把原来恶整伟大黑魔王大人的招数原封不动的又套在了吉德罗.洛哈特的身上。每当卷毛大白牙想跟他的雷古勒斯亲密的说一会儿话，拉拉小手，亲亲小嘴，或者再继续往下做点什么，就会听到一阵阵清咳声，抬起头就能看到小黑猫无辜的眨巴着祖母绿的小眼睛，一脸灿烂的笑容瞅着他们，手里还拿着一张空白的羊皮纸和羽毛笔，打算进行记录。
在小黑猫和铂金小龙把卷毛大白牙折腾得欲哭无泪的同时，马尔福庄园里的其他人都抱着各自的茶杯，乐颠颠的躲在一边看戏。黑魔王大人对现在的这个局面感觉到很满意，最起码吉德罗的存在可以成功地转移哈利小坏蛋的注意力，不再破坏自己和莱姆斯、卢修斯的亲热，他可以放心大胆的去做自己想做的事情。而棕毛小狼却没想这么多，他依然沉浸在房间里从比利时带回来的万吨巧克力中无法自拔，没有工夫也懒得去理会那只没什么品位可言的白牙大卷毛，他现在最喜欢做的一件事就是窝在亲爱汤姆或者卢修斯的怀里津津有味的品尝着造型迥异，味道不同的巧克力。
不过，这家里还是有好人在的，卢修斯、纳西莎、西弗勒斯（被迫的）以及西里斯连番上阵，一脸沉痛的对吉德罗近来的遭遇表示出深切的“同情”，当然了，如果忽略掉他们唇边隐隐约约的笑意，忽略掉魔药大师一开口就劈头盖脸喷洒出来的大量毒液，那么，这一番番的慰问还是很有说服力的。
你们或许要问了，在卷毛大白牙备受折磨的时候，他亲亲的小雷尔怎么没有出面，雷古勒斯在做些什么呢？他呀，正和那个巧克力重度中毒者一起畅游在可可粉的世界里，目不斜视的欣赏着莱姆斯从比利时带回来形态各异的巧克力作品，完全没有看到亲爱的吉德罗悲惨的遭遇。即使看到了，也装作没看到，毕竟他离开这里很久了，好不容易才回家来，希望能有更多的时间陪陪自己的亲人、朋友。至于那只尾羽华丽一点点的野鸡，就丢给那两个小豆丁去玩吧，反正这两个孩子的恶作剧也是无伤大雅，不会对吉德罗造成什么太大的伤害的。
雷古勒斯的默认，可是大大助长了两只小巨怪的气焰，他们商量了一下，这么极品的一个实验对象不用岂不是糟蹋了，应该让他们的小伙伴们也乐上一乐。
（茶：独乐乐不如众乐乐？德&哈：没错！茶：卷毛大白牙真可怜！）
在收到恶作剧小组最后一个成员的确认来信之后（纳威终于说动了他那个严肃的祖母，可以来庄园做客了，撒花~），德拉科和哈利决定在他们的小伙伴们来庄园做客之前暂且放过那只卷毛大白牙，让他放松警惕，有一个缓冲的过程。两只小巨怪不想失去一个极品中的极品，万一玩得太过火，把那个家伙玩跑了，最后哭得可就是他们自己了。
除此之外，德拉科和哈利肯放过吉德罗.洛哈特还有另外一个原因，他们都觉得卷毛大白牙不像是人们通常意义上说的那种中看不中用的绣花大枕头，尽管他每次都会上当，每次都不长记性，但这说明不了什么，只能说这个人很喜欢孩子，对他们的恶作剧很宽容罢了。
在无意中看过吉德罗和西弗勒斯那场精彩绝伦的决斗之后，德拉科更坚定了自己的信念，他用非常肯定的语气告诉小黑猫，如果卷毛大白牙单纯只是长得好看，却没有什么本事的话，义父是不会把他揽入囊中的，而且自己的小堂舅也不可能答应跟这样一个一无是处的家伙交往的，即使他是斯莱特林出身的贵族。
小黑猫对此表示严重的赞同，汤姆手下的那些人都是精英中的精英，是各个领域中的佼佼者，他绝对不允许自己的拥护者中存在一个什么都不会的废物的。基于这个原因，哈利认为卷毛大白牙这么拼命掩饰真实的自己，是有一定的原因的，或许这也是汤姆授意的。
对于这个问题，小黑猫还特意去询问过黑魔王大人，黑魔王大人当时只是神秘兮兮的笑了一下，告诉他要稍安勿躁，因为一切还没有成定局，所以暂时不好对他说。如果得到了确定的消息，他一定会告诉哈利和德拉科，还有他们身边的那些小动物们的，毕竟这关乎着他们的切身利益。
小黑猫把这番话跟德拉科说了，铂金小龙想了一会儿，毫无形象的冲天翻了个大大的白眼，喊了一声梅林的破长筒靴，您就放过霍格沃茨可怜的学生吧！小黑猫看着德拉科这个样子，差点笑岔了气，他一边笑，一边戳着铂金小龙鼓起来的脸颊。
“宝贝，不要闹了，难道你不觉得.......”
“德拉科，这没什么的。”小黑猫钻进温暖的怀抱里，在德拉科的胸膛上蹭了蹭，“虽然汤姆没有明说，但话里话外都透出了那个卷毛大白牙是很有本事的人，想想他跟西弗的那场古魔文咒语的决斗吧，那可不是单纯意义上的古魔文，他们两个用的可是失传已久的精灵语。除了拥有精灵护卫的布莱克一族之外，没什么巫师懂得这种语言了，就连我们霍格沃茨的万事通小姐，都不一定听说过。像这样的人来霍格沃茨当我们的教授也没什么不好的，至少比奇洛那颗紫皮蒜要好得多，霍格沃茨的学生也能学点真本事。”停了一会儿，小黑猫坏坏的笑了一下，“更何况，卷毛大白牙进了霍格沃茨，我们无形中不就多了一个完美的试验品吗？双胞胎开发出来的东西总不能老是我们自己亲自试用，如果找别人还得花钱，增加产品成本，就会导致我们的价格升高，这样一来，我们在价格上就没有佐科那么占优势了。现在有个免费的试验对象自动自发地出现在我们的面前，既能节省成本又能保证我们的产品质量，是一件多么美好的事情啊！”
“.......”
德拉科很无语的低下头，他不得不承认哈利说的很对，吉德罗.洛哈特进入霍格沃茨当教授，既能从他那里得到一些比较实用的知识，又能得到一个免费的试验对象，确实是一举两得的事情。铂金小龙闭上眼睛在心里暗暗祈祷着，希望卷毛大白牙的长相不要在霍格沃茨造成轰动，那些女孩子一定要记得不能不顾性命之忧就扑上去，要知道，布莱克家的人对自己所有物的占有欲还是相当强大的，惹恼了他们可不是一件好玩的事情啊！

【小剧场：被嫌弃的卷毛大白牙
“雷尔.......”吉德罗趴在他和雷古勒斯房间的大床上，有点委屈的看着自己的爱人，“那两个小家伙是恶魔吧？”
“干嘛这么说？”看着手里的小说，雷古勒斯一脸的淡定。“他们怎么了？”
“那两个小子一定是恶魔，要不然怎么会想出这么多鬼点子来整人？”
“吉德罗.......”雷古勒斯百忙中看了一眼卷毛大白牙（雷尔：这名字起的挺好，真符合吉德罗的相貌！哈：雷尔你最好了！），“别忘了哈利是波特家的人。”
“波特家怎么了？”
“我看你是装傻、装白痴装得快把自己变成真白痴了！”雷古勒斯放下手里的书，坐在吉德罗身边，用手戳着他的脑门，“哈利是詹姆斯的儿子，詹姆斯是什么人？当年和西里斯号称霍格沃茨的混世大魔王，他们俩的恶作剧连邓布利多一不小心都会上当，更何况是普普通通的你呢？现在，詹姆斯的儿子哈利青出于蓝而胜于蓝，比他爸爸有本事，这也不是什么稀奇的事，更何况他们背后还有主人在撑腰，你能成为他们被整的对象应该感到很自豪的，还有什么可抱怨的！”
“当年的事情太遥远了，我有些印象不深。”吉德罗有些不服气，“那两个小子也是奇怪，不去欺负别人，偏偏就盯上我了。”
“那是他们对你友好的表现，难道不知道贵族们都是心里一套，嘴上一套的那种别扭性格吗？还有，当年的记忆不清楚了，那你是不是希望詹姆斯给你加深一点印象？我反正是不介意，要不现在我们就去波特庄园拜访一下他？”
“那还是不用了！”吉德罗连忙摆手，“只是那两个小家伙实在是.......他们的恶作剧是防不胜防，你真不知道他们递过来的食物、饮料里面哪一个是加料的，哪一个是不加料的。”
“你还真好意思说，这么大的人，居然被两个孩子整的要来跟自己的爱人诉苦。”揪着吉德罗的耳朵，雷古勒斯嫌弃的撇了撇嘴，“啧啧啧，我现在是该考虑考虑，还要不要把你接进我们布莱克家的大门了。如果你还这么白痴下去的话，小心我一脚踹飞你，省得给我们高贵的布莱克家族丢人，知道吗？”
“是是是，我知道。”
“不许难为哈利和德拉科，尤其是哈利，他是主人唯一的继承人。”
“知道，得罪谁我也不敢得罪他啊，我还想留着小命娶你呢！”
“娶？”雷古勒斯眯起了眼睛，揪着耳朵的那只手用力又大了一些。“嗯？”
“啊，疼.......疼.......是.......是嫁！”
“哼，这还差不多！”
“雷尔.......”吉德罗看到雷古勒斯放开了自己的耳朵，便得空缠到了他的身上，“我们.......”
“滚！”
一脚飞踹，把卷毛大白牙踹到了床下，雷古勒斯拍拍手，继续研究着他刚才正看得入迷的小说。至于床底下那只嘛，亲爱的雷尔说，不用管他，等他自己醒过来就好了。】






						第50章 03 关于鸡飞狗跳的早餐时间
卷毛大白牙得到了一个非常短暂的喘息、休养生息的机会，他心里非常的高兴，总算脱离德拉科和哈利那两个喜欢恶作剧的小鬼了。只是他不明白为什么那两个小坏蛋突然放过了自己，还给自己一个清净的环境。虽然没有了他们在自己周围转悠，没有他们的毒舌、加了料的饼干和茶水，可多年在阴谋诡计中打滚的吉德罗并没有因此放松对两个小家伙的警惕，因为他发现德拉科和哈利在看自己的时候，眼中闪过一丝不易察觉的、算计人的金光。吉德罗偷偷在心里笑了一笑，两个小家伙再怎么成熟也是涉世未深，对于应该怎么掩饰自己内心真正想法的本事掌握的还不够熟练，贵族在这方面做得不好是会很吃亏的。想到这里，卷毛大白牙朝着不远处的两个小豆丁露出了一个被西弗勒斯誉为“天下无敌超级白痴笑容”，满意地看到两个小孩的身体突然僵住了，心里继续嘀咕着，看来以后应该在这方面加强对他们的培训了。
（V：吉德罗，你盗用本大人的台词，就凭你也敢叫德拉科和我的小黑猫为两个小坏蛋？卷毛[单膝跪地、垂头]：我尊贵的主人，实在对不起，这是我的错，请您原谅我！V：道歉有用的话，要食死徒和傲罗做什么，钻心剜骨~~茶[挑眉看着在地上打滚的卷毛]：原来食死徒和傲罗的功能是这个啊，了解啦！）
时间很快就从他们手指中溜走了，德拉科和哈利在七月最后一个星期一的早晨迎来了第一批到达马尔福庄园的客人，他们是布雷斯和潘西。帕金森夫妇因为海外公司的问题，一直没有时间回英国来，只好把自家的宝贝女儿丢给沙比尼夫人来照顾，所以，这两个人一同出现也不是什么稀奇事，他们到达的时候，正巧赶上马尔福庄园早餐前的宁静时光，所有的人都坐在餐桌上，看报纸的看报纸，聊天的聊天，补眠的补眠。
“啊，梅林的宽沿太阳帽，布雷斯，你快看，是吉德罗.洛哈特！”
潘西和布雷斯在家养小精灵的带领下走进餐厅，一进门，她就看到那个有着一头金灿灿卷毛、身上穿了一件满是薰衣草图案长袍的魔法界畅销书作家，就止不住的满心欢喜，激动地翻着自己的书包，想找出纸笔让她最崇拜的偶像签个名。
“潘西，注意礼节！”德拉科安抚着怀中被帕金森小姐吵醒的小黑猫，淡淡的声音里带着丝丝的不悦。“你是贵族小姐，不是发情的母猴！”
“对不起，我知道了。”潘西跟着布雷斯先是走到以黑魔王大人为首的长辈们面前，跟他们行了礼、问了安之后，规规矩矩的坐在了客人的位置上。即使是这样，帕金森小姐的眼睛还一直偷偷地瞄着坐在对面桌尾，正露出一脸宠溺笑容看着雷古勒斯的吉德罗.洛哈特。
“潘西，你没希望了，放弃吧！”被吵醒了的小黑猫看到潘西犹如少女怀春的模样，小眼珠子轻轻一转，坏笑着，“他们两个都快结婚了。”
“哈利！”帕金森大小姐脸红了一下，狠狠地踩了踩身边布雷斯的脚。
（布[哭丧着脸]：为什么踩我啊？潘：你傻啊，不踩你，我踩哈利去？大人和德拉科还不得生吞活剥了我？布：所以呢？悲催的我是替罪羊？潘：恭喜你，答对了！布[对手指]：小罗尼，你快来啊，你的亲亲布雷斯被人欺负了！潘[叉腰]：他来了也救不了你，你们两个卧室一块儿灭！）
“德拉科、哈利，这两位是.......”话题人物吉德罗.洛哈特听到了这边的动静，便起身往这边走了过来，一脸阳光灿烂的站在两个小豆丁的身后。
“布雷斯.沙比尼，潘西.帕金森。”德拉科介绍着，“这是吉德罗.洛哈特先生，那边坐着的是雷古勒斯.布莱克先生，西里斯舅舅的亲弟弟。”
“嘿，小鬼，你们好，很高兴认识你们。”雷古勒斯冲着新来的两个小朋友挥手。
“您好，布莱克先生。”布雷斯拉着潘西站起来，先是向雷古勒斯行了一礼，然后又冲着吉德罗点点头。“很高兴见到您，作家先生。”
“我也很高兴见到你们，沙比尼先生，帕金森小姐。”吉德罗的脸上虽然还维持着白痴笑容，但却暗暗打量着沙比尼和帕金森家的下一任接班人，在考量他们是不是有能力、有资本站在马尔福、波特家两位继承人的身边。“请坐吧，别这么客气。”
“是的，洛哈特先生。”
布雷斯很很绅士的又坐回到他的椅子上，脸上保持着贵族公子的淡淡笑容。而潘西终于从她的书包里翻出了一张空白的羊皮纸和一支从来没有使用过的羽毛笔，有些不好意思的递到了卷毛大白牙的面前。
“洛哈特先生，请给我签个名，好吗？”
“当然，帕金森小姐。”
卷毛大白牙刚刚握住潘西递过来的笔，就听到从餐厅外面传来一阵阵爽朗的笑声。
“他们还都挺准时的。”黑魔王大人坐在主位上看着德拉科和哈利，“是韦斯莱家那对有趣的双胞胎吗？”
“是的，义父，还有那只红毛小狮子。”
“那个孩子也是挺有意思的，每次见到西弗就会紧张，如果不是知道他跟布雷斯.......”黑魔王大人挑挑眉，“我可是会认为他喜欢你呢，西弗！”
“主人，如果您的大脑没有被什么异物侵占的话，请您不要开这种没什么营养的玩笑，省得我们家这头蠢狗会东想西想的！”面对人人害怕的黑魔王大人，魔药大师依然毫无畏惧的喷洒着毒液，这让在场的所有人都敬佩不已。
“西弗，你也知道，玩笑而已。西里斯，你不要放在心上。”黑魔王大人笑了一下，得罪谁他也不敢得罪自己手下的这位魔药大师，若是把西弗勒斯惹急了，在自己的吃吃喝喝里下点什么东西的话，自己的后半生可就不会那么好过了。
西里斯冲着黑魔王大人挑挑眉，继续着他早餐前的运动，从睡得迷迷糊糊的棕毛小狼的长袍口袋里往外顺着巧克力，然后把它们都藏在餐厅的各个角落里。
就在他们说话的这会儿工夫，韦斯莱家的三兄弟已经携手走了进来。红毛小狮子很有礼貌的跟庄园的主人们打着招呼，而那对双胞胎看到坐在主位上的黑魔王，眼睛一亮，一左一右地勾住了魔王大人的肩膀。
“嘿，汤姆，我们要好好感谢你.......”
“感谢你赞助了我们那么一大笔试验费用.......”
“作为回报，我们将会奉上新研发的产品给你、马尔福先生，还有我们亲爱的斯内普教授。如果可爱的小龙成年的话，我们也会送给你一份的。”
“什么新的产品？”西弗勒斯皱了皱眉，“你们又研究了什么东西准备荼毒霍格沃茨的那些小巨怪？”
“哦，教授，您怎么可以这样说我们呢？”乔治捧着心口，故作委屈。“这次的产品可是给成年人用的，专门在特定时间、特定地点增加某些情趣用的。”
“真的？”一直在听他们说话的卷毛大白牙非常感兴趣，慌忙给潘西签了个名字就凑到了双胞胎的跟前。
“当然，G&S魔法玩笑商店出品的玩笑商品都是有质量保证的，绝对不会是假冒伪劣，也绝对不会虚假宣传的。”弗雷德上上下下打量了一番自己面前的卷毛大白牙，心里明白这大概就是德拉科和哈利跟他们说的那个免费试验品了。“哦，你是吉德罗.洛哈特先生吧？”
“你们认识我？”
“当然了，我妈妈是您的书迷。如果让她知道我们见到了还活着的吉德罗.洛哈特，一定会兴奋地晕过去的。”
“呵呵，看来我的人气还是很高的嘛！”卷毛大白牙得意的捋了捋自己的金发，露出那两排闪闪发亮的大白牙。“你们放心，我会送整整一套我签过名的作品给你们的母亲的，作为.......呃，见面礼。”
“那真是太感谢您了！”双胞胎用夸张的动作向卷毛大白牙行了礼，逗得整个餐厅的人都笑了起来。
“吉德罗，我不得不恭喜你，你终于完成了你长久以来的梦想。”看到长长的餐桌上出现了他们今天的早餐，马尔福家的现任家主示意韦斯莱三兄弟到自己的位置上坐好，然后脸上扬起一贯的假笑瞅着仍然站在原地的卷毛大白牙。“你已经非常成功的把自己变成了魔法界所有男性巫师的公敌，现在上至八十的老太太下至还在襁褓中的小婴儿都已经拜倒在你的巫师长袍之下了，吉德罗，你应该感到万分的高兴了。”
“卢修斯学长~~”吉德罗做出西子捧心状，眼含热泪委屈的看着卢修斯，“你怎么可以这么说人家呢，我........”
“昏昏倒地！”
一记红光从雷古勒斯的方向飞了过来，卷毛大白牙没想到他亲爱的小雷尔会突然袭击他，所以根本连反抗都没有就中招了。只听见“砰”的一声，就看到吉德罗.洛哈特仰面摔倒在地板上。
“不好意思啊！”雷古勒斯冲大家无辜的笑了笑，“他今天早晨起床的时候忘记吃药了，结果让这个白痴影响了大家的胃口，实在是很抱歉的。”
“亲爱的小雷尔，你下手还真够狠的。”西里斯大狗狗很好奇的蹲在吉德罗的身边，伸出一个小手指戳了戳卷毛大白牙脸上的酒窝，“好歹他是你的另一半，要是摔坏了，你的后半生可就毁了。”
“这一点倒不用担心，西里斯，他可是皮糙肉厚，可禁得住折腾了，多摔两下没什么太大的问题。”雷古勒斯不在意的挥挥手，然后看向黑魔王大人，“主人，不影响您的胃口吧？要不然我让家养小精灵把他拖走？”
“不用了，就让他在这里呆着吧。”黑魔王大人摸摸怀里有点昏昏欲睡的棕毛小狼，把一块巧克力布丁放在自己的盘子里，用勺子挖了一块递到莱姆斯的嘴边，看他乖乖吃下去才对大家说，“孩子们，开饭了。”
“是。”
大家看到魔王大人动了手，才纷纷往自己的盘子里装上食物。
“对了，小龙、哈利，你们一会儿是要去破釜酒吧接朋友？”黑魔王大人喂饱了棕毛小狼，用餐巾抹了抹他嘴上的巧克力残渣，才开始吃着自己的早餐。
“是的，义父。”
德拉科点点头，他们需要去破釜酒吧接赫敏和纳威，因为他们从来没有来过马尔福庄园，所以必须要有主任带领才能进入强大的魔法防御圈。
“那就抓紧时间吧，让客人等着，可不是贵族们应该做的。”
说完，黑魔王大人的脸上闪过一丝诡异的笑容。德拉科和哈利看着他这个表情，不由自主的打了个寒颤，这家伙.......不会是在打什么鬼主意吧？






						第51章 04 关于被吓晕的拉文克劳们（上）
填饱了自己饿得瘪瘪的小肚子，喝光了可以长高个的热牛奶，小黑猫拽着铂金小龙兴冲冲地跑上楼去换衣服，他现在已经迫不及待地要把赫敏和纳威接到马尔福庄园来了。
“亲爱的~~”刚一进卧室的门，德拉科就把活泼的有些过头的小黑猫扑倒在他们的大床上，眯起双眼，用很危险的口气说道：“能不能给我解释一下，为什么只是去接一下格兰杰和隆巴顿，就可以让你变得这么兴奋？”
“德拉科~~”小黑猫勾住铂金小龙的脖子，甜甜的送上香吻一个，“不要用那种口气说话，让我感觉很不舒服。你千万别想歪了，我高兴只是因为可以看一出精彩的大戏在我们的面前上演了。”
“看戏？什么戏？”
“德拉科，你的大脑被鼻涕虫的分泌物塞满了吗？还是你的早饭吃得太多，已经让你的大脑没有办法正常运转了？这么显而易见的事情，你都想不到吗？”
“亲爱的哈利宝贝，看在梅林的面子上，你可不可以不要学教父的那个腔调说话呢？尤其是在我们床上的时候，这会让我的心灵受到严重打击的。”
“好吧，好吧，我知道了。根据可靠的内部消息，今天盖勒特将带着邓布利多来庄园，他们会住到下个月的中旬，霍格沃茨开学前的两个星期。双胞胎和罗恩都还好，他们在圣诞节的时候见过两大黑魔王聚首的场面，不会觉得太吃惊，而且乔治和弗雷德跟盖勒特的关系似乎非常不错。可今天我们要去接的那两个.......”小黑猫坏笑着拱进德拉科的怀里，“要是看到庄园里不仅有着他们害怕的魔药大师，住着一堆的前食死徒，还看到两黑一白的魔王可以共处一室而不打起来，你说，他们会是个什么反应？”
“我倒觉得格兰杰会很冷静看待这个，不过那个隆巴顿就很难说了，你不能指望一个连自己的宠物都看不住的笨蛋能面对这样的场面不晕倒。”
“不要这么说纳威，他帮了我们很多的忙，不是吗？最起码他现在不会再炸毁坩埚了，说明他还是有药可救的。”小黑猫咬了一口德拉科的薄唇，“所以我才会说，即将上演的是一出精彩的大戏，我们不提前告诉他们是非常正确的选择。只是纳威确实是很可怜的，在假期里还要见到让他怕得直哆嗦的魔药课教授，嘿嘿嘿，不过没关系，他可以去跟罗恩作伴。”
“那样布雷斯会哭的，你啊，少关心点别人的事情，还是关心关心我吧！”吻上那张永远不会令自己厌倦的红唇，德拉科把哈利的坏笑堵在了他的嘴里。
“哈利！德拉科！我们该.......”连门都没敲就闯进来的布雷斯看到床上的画面之后，两只眼睛瞪得比家养小精灵那犹如网球一般的眼睛还大（布：你你你！你居然把本少爷跟那种低贱生物进行比较？阿瓦达.......茶[头顶锅盖、身穿防弹衣]：你打不着我，嘿嘿！）。
“布雷斯.......”被打断了的德拉科心情从天堂角落到了谷底，也从哈利小黑猫眼中的铂金天使化身成了沙比尼少爷心中的小黑魔王，他把顶着番茄脑袋的小黑猫用被子盖好，利索的翻身下了床，慢慢踱到布雷斯跟前，伸出手勾起了沙比尼大少爷的下巴。“你的贵族礼仪都跑到哪里去了？嗯？什么时候学会进来之前不敲门的？嗯？”
（茶：噢噢噢，好暧昧的画面，快快快，我要找相机把这难得的一幕拍下来！德&哈&布[鄙视]：白痴！）
“嘿嘿嘿，大少爷，我知道我错了，打扰了您的.......是我的不对。”布雷斯尴尬的笑了笑，“看在我真心认错的份儿上，德拉科，您大人有大量，放过小的吧，小的也是无意的。如果知道德拉科少爷和哈利少爷在那个那个，就是借给小的二十个胆子，小的也不敢闯进来啊，您说是不是啊？”
“噗哈哈哈~~”床上的番茄小黑猫被布雷斯的表情逗得哈哈大笑，他从床上蹦下来，从后面搂住暴怒中的铂金小龙，“好啦，德拉科，布雷斯也不是故意的，你就不要生气了。大不了，因为他的行为不当，罚他去抄斯莱特林守则就好了。”
“这是个好主意，亲爱的宝贝。”回身给了小黑猫一个吻，铂金小龙扬着头看着站在自己面前的沙比尼小少爷，“布雷斯，既然哈利为你说情，那么本少爷就大人大量饶过你这一次。别再有下一次了，要不然咱们就连这一次的一块算。”
“是是是，不会再有下一次了，多谢德拉科少爷和哈利少爷肯饶过小的。”
（茶[伸手一指]：布雷斯少爷，你好狗腿啊！布[摇头，对手指]：没办法啊，力量不如人，只好这样了，我可是一点都不敢得罪德拉科和他家的小黑猫。要是得罪了他们，谁知道什么时候，我盘子里的食物、我杯子里的南瓜汁中就掺了什么不该掺的东西。茶[摸头]：好可怜的小布，某在精神上同情你。）
“不过，死罪可免、活罪难逃。从今天开始禁足，一直到你抄完斯莱特林守则两百遍为止。记住，不许找人代抄，否则惩罚加倍，明白吗？”
“是，德拉科少爷。”布雷斯哭丧着一张脸点点头，“对了，我刚才进去是要提醒你们，约定的时间要到了，我们该走了。”
“知道了，你跟潘西说，我们马上就到。至于你，亲爱的沙比尼小少爷，如果你的记忆没有出现问题，应该听明白我刚才说的话了，从今天开始、从此时此刻开始.......”德拉科一字一句的说道，“你被禁足了！”
在布雷斯毫无形象的尖叫声中，德拉科拽着哈利和潘西通过门钥匙离开了马尔福庄园，到达了他们的目的地――伦敦的破釜酒吧。
“哈利！潘西！马尔福！”
三个小贵族的身影刚出现在破釜酒吧里，就听到了赫敏.格兰杰的招呼声，听到“哈利”这个名字之后，原本乱乱哄哄的破釜酒吧立马就安静了，所有人的目光都聚集在小黑猫的脸上，准确的说是那个闪电形的伤疤上。
“嘿，赫敏，纳威......”看到坐在纳威身边那位穿着绿色的巫师长袍、围着一条狐狸皮围巾、戴一顶高高的顶上有个老鹰标本的帽子，拿着一个红色大手袋的老夫人，小黑猫拉着德拉科走过去向她行了一个标准的贵族绅士礼。“隆巴顿老夫人，您好！”
“哈利.波特？”隆巴顿老夫人看了看面前站着的这三个小贵族，“铂金发色，灰蓝色的眼睛，你一定是马尔福家的小孩了？”
“是的，我是德拉科.马尔福，很高兴见到您，隆巴顿老夫人。”德拉科微微欠了欠身，“这位小姐是潘西.帕金森。”
“请坐。”隆巴顿老夫人点点头，对于三个小贵族得体的举止感到非常满意。“听我的孙子说，你们在这一年里很热心的帮助了他，关于这一点我也询问了米勒娃，也就是你们的变形课教授，她对你们的热心表示了高度的赞扬。而且从霍格沃茨寄来的成绩单，我也可以看到纳威跟你们在一起之后，成绩有了明显的提高。”
“隆巴顿老夫人，您过奖了。”德拉科微微一笑，“如果隆巴顿先生不自己努力的话，别人怎么帮都是无用的。所以，您最最应该感谢的是纳威自己，而不是我们这些外在的因素。”
“真不愧是马尔福家的继承人，说话就是这么得体、这么招人喜欢，而且很有大将的容人之量，怪不得我这个不争气的孙子这么愿意跟你们呆在一起。好了，多余的废话我就不说了.......”隆巴顿老夫人的脸上露出满意的笑容，“那么，我的孙子就拜托给你们了，祝愿你们可以度过一个美好的暑假。”
“是的，隆巴顿老夫人，您就放心吧！”
谈话到此结束，隆巴顿老夫人跟她的朋友还有约会便匆匆离开了，只留下几个小不点坐在酒吧一个不引人瞩目的角落里继续聊着天。
“说起来，真的得感谢麦格教授，要不是她在奶奶面前为我说好话，说我跟你们在一起之后进步是很大的，奶奶才不会答应我到你家做客呢，德拉科。”纳威不好意思的抓了抓头，“她跟麦格教授是很好的朋友，嗯，按照现在麻瓜的流行语叫.......”实在想不起来那个名字的拉文克劳小胖子求救似的看着他们的万事通小姐。“赫敏，那个叫什么来着？”
“闺蜜。”聚会中都不忘看书的赫敏，把她棕色的蓬蓬头恨不得整个塞进那本厚厚的大书里，闷闷地回答纳威的问题。
“对，就是这个词，闺蜜。”
“严肃的米勒娃.麦格教授也会称赞人？真是令人难以想象啊！”德拉科怀疑地挑挑眉，然后发觉自己家的小黑猫一直在拽自己袖子，“怎么了，宝贝？”
“德拉科~~”小黑猫软软的叫着自己恋人的名字，“我们是不是应该把单子上的东西买完，然后带着他们回庄园去，要不我们出来的时间太久了，大人们会担心的。”
“好，我知道了。”铂金小龙的脸上露出了一个假笑，这小家伙哪里是怕大人们担心啊，纯粹是怕看不到好戏。他附在哈利的耳边悄声问道：“那两个老头子什么时候到？”
“差不多一个小时以后。”说完，小黑猫从自家恋人的怀里挣扎出来，一副欠扁小混混的模样抽走了赫敏手里的书。“嘿，这位漂亮的小姐，这么好的天气，不要把自己扔到这些书本里发霉，有没有兴趣陪小太爷去逛逛对角巷呢？”
“哈利！”拉文克劳的蓬蓬头小女巫看着哈利的这副滑稽的样子，不由得笑出了声来。
“怎么样？”装作嚼着口香糖的样子，小黑猫伸出手勾起赫敏的下巴，“漂亮的小姐，答应我这个要求吗？”
（茶：哎，真是天生的一对，调戏人的动作都是一模一样！这就是夫唱妇随啊！哈：我跟德拉科学的哈，像不像？茶[点头]，像，太像了！德[鄙视]：茶，你又狗腿了！）
“当然！”收起自己的书，赫敏拍了拍身边那个已经看呆了的纳威，“哈利，你刚才的举动有点吓到他了。”
“纳威！”小黑猫坏心眼的拍了拍被吓着了的纳威肩膀，心里说更吓人的还在后面呢！“走了，走了，我们先去吃冰激凌，然后再买东西。”
一行人在对角巷里挥霍了差不多一个小时的时间，快到中午的时候，德拉科从长袍的口袋里拿出一个宝石样的东西，示意大家把自己的手指放上去。几秒钟之后，经过一阵天旋地转，他们就已经站在了马尔福庄园的庭院中。
“欢迎来到马尔福庄园！”
德拉科搂着自家的小黑猫，笑眯眯的把赫敏和纳威领进了大厅，一场好戏即将上演。






						第52章 05 关于被吓晕的拉文克劳们（下）
因为临近哈利的十二岁生日，家养小精灵从现在开始就着手布置整个马尔福庄园，它们要把庄园布置成哈利小主人最喜欢的样子。
哈利和德拉科一行人回来的时候，正好赶上纳西莎站在大厅里指挥着小精灵们更换大厅的水晶吊灯，还有其他的吊灯。美丽的马尔福夫人看到孩子们都回来了，张开双臂紧紧地抱着她的准儿媳妇。
“亲爱的哈利小宝贝，你回来了！”
“是的，西茜妈妈，我和德拉科回来了！”从纳西莎的怀里钻出来，在马尔福夫人的脸颊上亲了一下。
“真是乖孩子！”摸了摸小黑猫的小黑毛，纳西莎冲着哈利身后的几个人挥挥手，“嘿，小龙、潘西！还有.......”纳西莎看了看棕色蓬蓬头的拉文克劳小女巫，还有躲在赫敏身后的圆脸小可爱，“这两位是......”
“西莎妈妈，让我来介绍。”小黑猫跑过去拽着赫敏和纳威回到纳西莎面前，“这是赫敏.格兰杰小姐，这是纳威.隆巴顿先生，他们都是拉文克劳。”
“哦~~”纳西莎打开手里的扇子，伸手捏了捏纳威的小圆脸蛋，“隆巴顿？你奶奶的身体还好吧？我已经好久没见过她老人家了，应该抽个时间去拜访一下。”
“很高兴见到您，马尔福夫人。”纳威冲着纳西莎行了一个标准的贵族绅士礼，“奶奶身体很好，哈利和德拉科刚刚已经见过她了。她让我代她向您道歉，我们的到来给您和马尔福先生添麻烦了。”
“一点都不麻烦，隆巴顿老夫人实在是太客气了。”纳西莎又捏了捏纳威的小圆脸，再次感慨这孩子真的是好可爱、好可爱，当然了，远远没有自己的哈利小宝贝可爱。然后，她把目光转向一直战战兢兢看着自己的蓬蓬头小女巫，“赫敏.格兰杰小姐？”
“是的，夫人。”赫敏点点头。“很高兴见到您，夫人。”
“嗯，我听小龙和哈利宝贝多次提起过你，格兰杰小姐。”
纳西莎摇了摇手里的折扇，另外一只手还在蹂躏可怜的、快要晕倒的纳威的小圆脸，哈利早就奔向了他亲爱的铂金小龙的怀抱里，两个人，还有身后的潘西、在楼上的房间里听到动静跑出来围观的布雷斯和罗恩都用一种同情的目光看着可怜的拉文克劳。他们都在心里暗暗祈祷着，梅林啊，一定要让纳威吸引住西茜阿姨/妈妈的注意力，一定要让她的魔爪永远挺都在那张可爱的圆脸上。
（茶[伸手一指]：你们真不厚道！众：没办法，这就是所谓的死道友不死贫道啊！茶：一群无良的家伙！）
“他们.......说你很聪明，也很用功。不过.......”纳西莎眨巴眨巴眼睛，用扇子抬起赫敏的下巴，仔细端详了一下，“女为悦己者容，女孩子还是要注意一下自己的外表，不要认为那是可有可无的，这是我们女人一生中的最美丽的一件事。知道吗？”
“是的，马尔福夫人。”
“嗯，光顾着聊天了，忘记说了，欢迎你们来到马尔福庄园，希望你们能在这里度过一个美好的暑假。”纳西莎收起扇子，用手指在空中划了一道优美的弧线，“嗯，小龙，带着客人去他们的房间，让他们休息一下。”
“是的，妈妈！”铂金小龙点点头，拉着哈利朝着赫敏和纳威点点头，“你们跟我们来吧，潘西，回到你自己的房间去，还有楼上的那两个.......”德拉科抬起头看了看站在走廊里的布雷斯和罗恩，“回房间去做你们之前在做的事情。”
“知道了。”几个人异口同声地回答道。
“对了，妈妈，义父.......”
“他们在地下室呢！”纳西莎冲着小黑猫微微点点头，“客人们都到齐了，我现在去让小精灵准备午餐，你们一个小时之后再到小餐厅来。”
“好的，西茜妈妈！”收到暗号的小黑猫嘿嘿一笑，拽着德拉科咚咚咚的上了楼，冲着身后慢腾腾的拉文克劳们招招手，“你们快点啊！”
一个小时后，换了一身衣服的哈利小黑猫敲响了赫敏的房间，德拉科也敲了敲旁边纳威的房门，拽着他们两个，会合了韦斯莱家的三兄弟、重新化了妆、换了新衣服的潘西、抄了一上午斯莱特林守则而不停地揉着发酸手腕、一脸菜色的布雷斯，一行人浩浩荡荡的下了楼，在德拉科和哈利的带领下走进了一层起居室旁边的小餐厅。
韦斯莱家的三兄弟很有默契的让赫敏和纳威先进去，他们生怕这两个人因为看到里面惊悚的画面而不自觉的晕倒，后面没有人扶着可是不行的。如果摔坏了他们霍格沃茨的万事通小姐，那这个看戏的代价也就太大了，有点得不偿失的意思了。（茶：罗恩，说实话吧，其实是怕以后没有作业可抄，对吧？罗：不要说出来，你我心知肚明就可以了。）
先不说韦斯莱三兄弟的小心思，单说小黑猫和铂金小龙。他们偷偷给了身边的布雷斯和潘西一个眼色，示意他们两个人站在赫敏和纳威的两侧。
这个时候小餐厅里的长桌边上已经做了不少的人，所有的人都在等着孩子们的到来。黑魔王大人坐在上首的主位，右边坐着莱姆斯、西弗勒斯、西里斯、雷古勒斯和吉德罗，左边依次坐着卢修斯、纳西莎，在下首的客位上坐着一代魔王盖勒特，他的身边是不停地往自己嘴巴里塞糖果的白胡子校长邓布利多。
“我们回来了！”小黑猫第一个冲了过去，先是给了首位上的黑魔王大人一个贴面礼，然后又扑到了他亲亲监护人的身上，在给了西弗勒斯一个湿乎乎的脸颊吻之后，顺便用口水帮西里斯洗了一下脸。“卢修斯爸爸、西茜妈妈，午安！”
“嗯，好乖，午安！”卢修斯点点头，冲着他微微一笑。
“雷尔、洛哈特先生午安！盖勒特、邓布利多爷爷午安！”一边说着，一边从西弗勒斯的大腿上爬下来，和德拉科一起坐到他们平时的位置上，然后回过头招呼着自己的小伙伴们。“啊，忘记介绍了。”小黑猫装模作样的拍了一下自己的小脑袋，“赫敏、纳威，来来来，在吃饭之前，我先把你们介绍给庄园里的长辈们。”
“好的。”赫敏在餐厅门口做了两个深呼吸，然后拉着同样紧张的纳威走到哈利的跟前。“大家好，我是赫敏.格兰杰，这是纳威.隆巴顿，很高兴见到各位。”蓬蓬头小女巫偷偷看了一眼正露出灿烂（白痴）笑容的吉德罗.洛哈特，害羞的笑了一下。
“啊，格兰杰小姐，隆巴顿先生，你们好。”收到哈利讯号的卷毛大白牙从自己的座位上站起来，朝着赫敏和纳威微微欠了欠身，“我是吉德罗.洛哈特。”
“你们下一学年的黑魔法防御术课教授。”白胡子校长一边吃着糖果一边补充着，“所以，你们以后要叫洛哈特教授。”
“是的，校长。”赫敏和潘西的脸上都泛起了可疑的红晕，“您好，洛哈特教授。”
“隆巴顿先生看来很害羞啊！”卷毛大白牙用手捂着自己的嘴“偷偷”的笑了两声，“是因为我太有魅力了吗？”
“白痴！”狠狠地踩了一脚自己的恋人，雷古勒斯淡淡的看了一眼赫敏，然后又看了看纳威，“我是雷古勒斯.布莱克，你们黑魔法防御术课的助教。隆巴顿先生.......”雷尔看到纳威浑身都快抖成一团了，不自觉地皱了皱眉。谁都知道他的父母是多么勇敢的傲罗，在钻心咒的猛烈攻击下都捍卫着他们的尊严，可.......他们怎么会生出这么一个胆小的儿子，真是难以置信。“令祖母还好吗？”
“是......是的。”纳威深深地喘了两口气，他从来没有想过自己在假期里做个客竟然能看到这么多魔法界鼎鼎大名的人物，身为纯血贵族，他当然知道这个雷古勒斯.布莱克是西里斯的亲弟弟，也知道他曾经加入了黑魔王的食死徒。只是.......哎，为什么会在这里看到他？为什么他会和邓布利多在一起而没有打起来呢？（茶：纳威啊，有两大魔王在场，就算是打也轮不上亲爱的小雷尔啊，你真是.......想得太多了。）
“嗯，我和西茜姐姐商量了，会找个时间去拜访一下你的祖母，毕竟当年她和我的母亲是还算不错的朋友。”
“是.......我.......会转告的。”
“那就拜托了。”雷古勒斯淡淡一笑，拍了拍坐在他旁边的西里斯，用下巴指了指西里斯身边的魔药大师，“我想这两位不用介绍了，你们都已经熟悉了。我的亲哥哥西里斯.布莱克，还有我哥哥的伴侣，你们的魔药课教授西弗勒斯.斯内普。”
“伴.......伴侣？”赫敏及时地抓住了好像要仰面摔倒的纳威，惊讶的看着自己的两位教授，她可是一点都不敢想象，和蔼可亲的布莱克教授居然喜欢那只油腻腻的老蝙蝠。
（教授：对教授无礼，拉文克劳扣20分！茶：.......公报私仇！教授[眯眼]：你说什么？茶[摆手]：没......没说什么，教授大人您幻听了！）
“是啊，西弗是我的伴侣，惊喜吧？”
（茶：西里斯，你不怕有惊无喜吗？教父：咳，有惊无喜不就是哈利想看的吗？只要是哈利宝贝想看的，我都无条件地满足他。茶：.......）
在他们说话的时候，韦斯莱兄弟已经悄悄地在赫敏和纳威身后变出了一大叠的软垫子，然后和潘西、布雷斯悄悄地坐在自己的位置上，一手捧着家养小精灵奉上的热茶，一边颇有兴致地看着眼前的这出大戏。红毛小狮子看着赫敏和纳威苍白的脸色，心里有些不忍，不过转念一想，只要他们跟哈利和德拉科混在一起，这一关总是要过的，长痛不如短痛，今天就索性来个痛快的吧！
这时，赫敏已经从震惊中缓过神来，她紧紧拉住身边的纳威，冲着西里斯和黑脸的魔药教授勉强的笑了笑。
“那么，坐在西弗勒斯身边的是莱姆斯.卢平，是西弗、西里斯、还有哈利父亲的好朋友。”雷古勒斯继续充当着介绍人的角色，“莱姆斯对面的是卢修斯.马尔福，马尔福庄园的主人，德拉科的父亲，他身边的是马尔福夫人，你们刚刚应该已经见过了。然后是邓布利多校长，想必你们不会陌生，至于坐在客位和首位的.......”微微冲着黑魔王大人欠了欠身，雷古勒斯坐回到自己的位置上，“请他们自己向你们介绍吧。不过，”他看了看赫敏和纳威苍白的脸色、颤抖的身躯，冷冷一笑，“我需要提醒的是，请你们做好心理准备，他们的名头非常响亮，希望你们听了之后不会昏过去，希望乔治和弗雷德为你们准备的垫子派不上用场。”
赫敏和纳威好奇地回过头看了看，看到自己身后铺着两摞半人高的垫子，不禁傻了眼。剩下的这两位有那么恐怖吗，以至于这些坏家伙居然帮他们准备了垫子，以防晕倒的时候摔坏了脑袋？
在两个人疑惑的同时，一代魔王盖勒特先从椅子上站起来，笑眯眯的走到了两个人的面前，上下打量了一番之后冲着邓布利多点点头。
“阿尔，我不得不承认，这一批的学生质量还真不错！”
（茶[黑线]：格林德沃先生，您以为自己在干嘛？在对角巷买魔药药材，还是挑魔杖呢？还质量，质量个木顺啊！盖：不是质量是什么？你不知道德国人对什么东西都讲究质量的吗？茶：形容人的是素质！素质！好不好？！盖：在我看来这两个词是一样的。茶：德国人的严谨，在你身上一点都没看出来。盖：阿尔快来，有人欺负我！茶：......）
“赫敏.格兰杰小姐可是霍格沃茨最聪明的女巫......之一，”看到潘西打算用她的眼刀杀了自己，邓布利多又赶紧添上了一个词，“而纳威.隆巴顿先生算是最最虚心、最最勤奋的学生了，他们都是非常不错的孩子。”
“两位小朋友，你们好，我是你们邓布利多校长的先生，叫做盖勒特.格林德沃，相信你们都应该听过我的名字，对吧？”盖勒特慈爱的看着眼前那两张比白纸还白的脸，“你们不要这么怕我，好像我是条火龙似的。”
“你.......”这次说话的是纳威，他装着胆子看了看眼前的一代魔王，“你.......认不认识.......我的曾祖母？”
“你叫做纳威.隆巴顿，对吧？”盖勒特长叹了口气，点点头，“你的曾祖母是个很好、很好的人，尽管只有那一面之缘，我也这么说。如果不是她的话，恐怕我连阿尔的面都见不到，就被巨人踩死了。替我转告你的曾祖母，说我非常感谢她。”
“不用谢，她也很记挂你。”露出一个淡淡的笑容，纳威又躲到了赫敏的身边。“你可以自己去看她，跟邓布利多教授一起，她一直很想知道.......你们是不是真的在一起了。”
“好，我们会的！”盖勒特伸手摸了摸纳威的头，“你跟她长得还挺像，真可爱。那么，这位美丽的小姐.......”一代魔王的目光又转向了赫敏，“你真的很怕我吗？”
“你真的是黑魔王吗？”
“亲爱的赫敏.格兰杰小姐~~”二代黑魔王大人把大家的注意力都吸引到自己这里，“在这里你不要用这个词来形容伟大的格林德沃先生，因为这个词的所有权是属于我的。”
“你是.......”赫敏疑惑的看着这个帅气的红眸黑发男人，在她的记忆中从来没有见过这个人的照片。
黑魔王大人挑挑眉，伸手拿出自己的魔杖在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字“汤姆.马沃罗.里德尔”，然后又轻轻挥了一下魔杖，那些字母自动调换了位置，变成了一句令人惊悚的话：“我是伏地魔。”
“你.......伏.......地魔？”赫敏觉得自己的眼前一定是出现了幻想，要不然怎么会看到上个学期已经被哈利消灭的伏地魔出现在马尔福家的小餐厅里呢？
“格兰杰小姐，你的视力没有任何问题，我就是伏地魔。上个学期期末，被哈利弄死的那个，不过是我的一片灵魂而已。”
“梅林呐~~”
赫敏刚说了一句，就觉得自己的右手一沉，转头一看纳威已经经受不住过多的强烈刺激，华丽丽的晕倒了。（茶：撒花~韦斯莱兄弟的垫子这算是用上了！哎，可怜的纳威啊！）






						第53章 06 关于晴天霹雳
事实证明，韦斯莱兄弟真的挺有先见之明的，纳威这一晕倒，他们准备的垫子算是有了用武之地。本来按照哈利的意思，是想让家养小精灵把纳威送回他自己的房间里休息，然后等用过午餐之后，他们再过去探望。可接受力十分强大的赫敏.格兰杰小姐却摆手说不用了，纳威会很快醒过来的，在苏醒之前就让他躺在垫子上休息一下吧。众人都对这位麻瓜出身的小女巫刮目相看，像现在这种两大黑魔王和一位强大的白魔王同时在场的情况下，还能说出这样的话，整个霍格沃茨.......不，是魔法界恐怕也只有她一个人了。
“赫敏.......”
小黑猫挥挥手，示意家养小精灵下去，并告诉它们可以上菜了，然后才把目光转向蓬蓬头小女巫。这个时候，伟大的黑魔王大人和一代魔王格林德沃先生已经回到自己的座位上坐好，颇有兴致地看着发生在他们面前的这有趣的一幕。
“什么？哈利？”赫敏皱皱眉，看看帅气的一代老魔王，又看看同样帅爆了的二代年轻魔王，再看看笑得一脸灿烂的卷毛大白牙，长长的叹了口气，有这么多的帅哥在眼前晃悠，还真是一件很幸福的事情呢！
（茶：.......赫敏呐，现在不是应该琢磨这种事情的时候吧？你.......你自己也说了，他们是魔王啊魔王，你怎么........赫：那不是还有邓布利多在呢？校长不会让他们对我们有不好的举动的。茶：.......拉文克劳........强大的神经线啊！）
“你一点都不害怕吗？”用下巴指了指正奋力从邓布利多的手里抢夺糖果的盖勒特，又冲着正朝自己露出一脸慈爱的黑魔王大人笑了笑，小黑猫摇晃着自己的小脑袋，“这可是两代黑魔王大人呢！”
“如果说没有惊吓那绝对是骗人的，不可信。”赫敏坐在乔治.韦斯莱的身边，抽走了他手里正在研究的伸缩耳看了一眼又还给了乔治。“刚开始的时候确实把我吓到了，不过没有纳威这么明显就是了。”
“我不得不说，格兰杰小姐在这么短的时间里就接受了一个如此惊悚的事实，真是令人佩服。”魔药大师冷哼了一下，“拉文克劳们的神经真是堪比巨怪啊，当然，昏迷中的隆巴顿先生除外。”
“是啊，赫敏，西弗说的对，你怎么这么容易就接受这样的事情了？”小黑猫坏心眼的添油加醋，他瞄了瞄躺在垫子上的纳威，敏锐的发现圆脸拉文克劳的小手指头动了两下，看来纳威就快醒过来了。
“没有什么容易不容易的，既然邓布利多校长也在这里，他们也没有打起来，反而是和平相处，那就说明我们所知道的那些事实后面掩盖着不为人知的秘密，既然是这样的话，那他们两位在这里就有了很好的解释。”
“格兰杰小姐还真是聪明的女孩子，怪不得德拉科和哈利宝贝一直在称赞你。”西里斯狠狠给了身边的西弗勒斯一个手肘，顺便瞪了他一眼，“看来你不光是书念得好，头脑也是很有条理的，非常不错。”
“谢谢你，布莱克教授。”
“既然赫敏能理解，那你是不是也能接受呢？纳威。”小黑猫看看已经清醒，并从垫子上坐起来的圆脸拉文克劳。
“哈利，我不是不能接受，我只是被吓到了。如果让你们担心，那我要说声对不起。”纳威从垫子上爬起来，然后冲着大家鞠了一躬。他站直身子，双手紧紧握住拳头，用坚定的目光看着坐在首位上的黑魔王大人，“现在我只是想知道一件事情。”
“关于你父母的吗？”黑魔王大人看到纳威点了点头，“你是想问莱斯特兰奇夫妇是不是我的手下，对吗？”
“是的。”
“很诚实，你不应该进拉文克劳，而是应该去赫奇帕奇。”黑魔王大人拿走了莱姆斯手里那块马上要放进嘴里的巧克力扔给了“他们是我的手下，而且是相当忠诚的手下，关于这一点我不会否认。对于他们伤害你父母的事情，我需要替他们向你道歉。”
“隆巴顿，如果你的大脑够用的话，应该知道即便是最忠心的手下，也不会那么清楚主人的隐私。更何况贝拉特里克斯是个很疯狂迷恋主人的女人，如果被她知道主人已经有了心爱之人，而且还是两个.......”雷古勒斯的眼睛轻轻扫了一下讪笑着的卢修斯和仍然是摆出一副人畜无害表情的莱姆斯，“这个天下会更加混乱的。女人呐，如果丧失了理性，可是什么事情都能做出来的。我相信隆巴顿先生，你一定会深有体会吧！”不着痕迹的看了看对自己怒目相视的赫敏和潘西，小布莱克先生冲着脸突然变成苹果的纳威挑挑眉。“如果你想给父母报仇的话，我不建议你找主人，也不建议你找莱斯特兰奇夫妇。”
“为什么？”
“这还不明白？”雷古勒斯轻蔑的笑了一下，“隆巴顿家有你这么一个脑袋迟钝的继承人可真是够悲惨的，喜欢你的人也够可怜的。”看了同样变成红苹果的赫敏一眼，小布莱克先生挥挥手，“这种倒胃口的事情，我们留到午餐之后再谈论吧。您说呢？主人。”
“嗯。”黑魔王大人看着突然出现在餐桌上热气腾腾的食物点点头，“你们应该已经饿了，还是先吃完再说吧。”然后又看了看依然站在原地的纳威，“不要傻愣着，隆巴顿先生，我会给你一个满意的答复，先坐下吃饭吧。”
“我........”
“阿不思，您的学生还依然是这么倔强呢！”
说完，黑魔王大人不再理会有些愤愤不平的纳威.隆巴顿，开始动手为自己和棕毛小狼取食物，顺便警告卢修斯不要看莱姆斯装可怜就把巧克力蛋糕拿给他。而餐桌上的其他人（除了邓布利多）见此情景，也纷纷开始动手，尤其是那几个小孩子早就已经是饥肠辘辘了，德拉科、哈利、潘西和赫敏是因为上午去对角巷溜了一圈，布雷斯和罗恩是因为抄了一上午的斯莱特林守则，耗费了不少精力，早就饿得快昏过去了。而韦斯莱家的双胞胎则是跟西里斯、莱姆斯关在房间里彻底将他们G&S魔法玩笑商店的所有产品都整理了一下，并列出了密密麻麻的一大串清单。乔治说，既然他们准备实体化了，那么就要比邮购的时候有条理一些，划分出一些系列来，这样方便顾客们的选购。
有点倔强的纳威在白胡子校长的劝说下，勉勉强强坐在了赫敏的身边，看了看餐桌上的食物，他拿了些自己比较喜欢的，慢慢地开始吃了起来。他相信邓布利多先生跟他说的话，就算是看在哈利的面子上，那个伏地魔也一定会给自己一个交待的。
（茶[语重心长]：纳威啊，你真是太容易相信人了！）
午餐就在这样一个各怀心事的气氛中结束了，要说吃得最欢快的就要属没什么心理负担的小动物们了，他们真的是饿坏了，虽然依然保持着优雅的餐桌礼仪，但给大人们的感觉依然像是被扔到原始森林里好几年，没正经吃过一顿饭的样子。
（茶：你们.......至于吗？一点都不像是高贵的斯莱特林。布：相当的至于啊，抄写也是个体力活呐！就是萨拉查重生，让他一上午抄个几十遍的，估计他也得跟我们一样。罗[点头]：没错！）
吃过午餐，西里斯和莱姆斯相携回到各自的卧室准备睡午觉。两个人的身体状况都不是很好，一个是因为受伤太重，另外那个是满月期刚结束，虽然有狼毒药剂，但也需要好好休养一阵恢复精力。纳西莎回到房间里冲了一个澡，然后重新换了外出的长袍，重新化了妆，她跟沙比尼夫人有个重要的约会，两个人约好给哈利准备一个喜出望外的生日礼物。
其余的以黑魔王大人为首的各位全部从小餐厅转移到了隔壁的起居室，德拉科吩咐家养小精灵为大家端上了饮料，然后把不老实的小黑猫牢牢地塞进自己的怀里。
“好了，不要乱动！”拍了一下小黑猫的小猫头，铂金小龙轻笑了一下，然后看向黑魔王大人，“义父，我可以开始说了吗？”
“可以开始了，小龙。”黑魔王大人微微点头，又看了看在德拉科怀里拼命扭动，要摆脱禁锢的小黑猫，“你就让哈利随溜达溜达吧，他好动不好静，闷坏了他，最后倒霉的还是你。”
“是，义父！”
松开自己的手臂，在重获自由的小黑猫脸上亲了一下，然后放他自由活动活动。得到许可的小黑猫像只小兔子似的，在起居室里面蹦Q，顺便还拉着依旧满脸菜色的布雷斯一起跟他疯，美其名曰消耗身上多余的脂肪，保持完美的身材。
（茶：小哈啊，就你那豆芽菜似的小身板，好像没什么多余的脂肪啊！哈：那是因为我还年轻，如果到了卢修斯爸爸的那个年纪还一口气吃这么多，就会变成了一个大胖子，不仅我自己会讨厌自己的，德拉科也会不喜欢的。茶：.......考虑的还真长远。）
铂金小龙一边面带宠溺的看着拽着不情不愿的布雷斯在起居室里瞎蹦Q的哈利.小黑猫.波特，一边把关于黑魔王大人的事情以及他与波特家的亲密关系都跟赫敏和纳威做了详细的说明。在铂金小龙的讲述过程中，间或还夹杂着西弗勒斯的冷嘲热讽以及卢修斯拖着华丽的咏叹调的补充。
德拉科花了差不多两个小时的时间，才把这其中的关系向两个人说明，赫敏的脸上出现了恍然大悟的神色。
“原来是这样，所以你们的某些行动才会背着我们，对吧？”蓬蓬头小女巫露出一个淡淡的笑容，“包括上学期末的那个闯关事件，彻底消灭了.......嗯.......里德尔先生.......”赫敏找到了一个比较合适的称呼，“的灵魂碎片。”
“是的。”德拉科点点头，看向依然一脸呆样的纳威，“隆巴顿，你明白了吗？”
“真的是很复杂啊，我想如果我文笔够好的话，或许可以把我们的经历写成一部小说，应该会在魔法界大卖的。”（茶：纳威啊纳威，你的思维太跳跃了！）
“很伟大的理想，隆巴顿。”雷古勒斯露出一个斯莱特林的假笑，“顺便更正一下，格兰杰小姐，你真的以为奇洛脑袋后面的那块主人的碎片消失了吗？”
“雷尔.......”听到这句话，蹦Q累了正在补充水分的小黑猫差点被南瓜汁呛着，他咳嗽了两声，很严肃的看着雷古勒斯，“你的意思是.......它.......”哈利说不下去了，他的手忍不住微微颤抖着，他不想从在座的这些大人们嘴里听到那个惊天霹雳的消息。
“来，我的哈利，到我这里来。”黑魔王大人冲着小黑猫招招手，然后紧紧抱住了向他扑过来的哈利，摸摸他的小脑袋，“是的，它没有消失。”
“汤姆.......为什么？”小黑猫把脑袋靠在黑魔王大人的胸膛上，虽然这个消息严重打击了他，所有的人都用担忧的目光看着他，可哈利脸上却没有出现让他们担心的神色，依然是那么坚定。“那个仿冒品.......没有起到它应有的作用？”
“我想是这样的，那块灵魂应该已经幻化成幽灵的形状了，我们研发的那个东西作用就没有多大了。”
“那么，接下来，我们要做什么呢？”小黑猫抬起头坚定地看着他的汤姆，伸出手摸摸那张帅呆了的俊脸，“我不想看到梦里的那个场面，不想在我们付出这么多努力之下，结局依然没有改变，还是那么悲惨。汤姆，我和德拉科，一个萨拉查.斯莱特林的后人，一个是伟大的梅林的后人，我们是很坚强的，不会被轻易打到的。更不要说，我们的身边还有朋友，还有你们在支持呢！”
“哈利.......”黑魔王大人亲了亲小黑猫的额头，摸了摸他额头上的那个闪电伤疤，“斯莱特林都是很勇敢的，只是不为人所知而已。”
“义父说的是。”德拉科也走到黑魔王大人的面前，“所以，您就吩咐吧，我们会照着您的意思去做的。”
“我们也是。”韦斯莱们、布雷斯、还有潘西都向黑魔王大人表达了自己的决心，就连赫敏和纳威也轻轻地点了点头。
“汤姆.......”邓布利多看看这些年轻的面孔，装模作样的拿出手绢擦了擦实际上不存在的泪水，“你看到了吗？这就是爱的力量啊！”
“哈利，小龙，晚餐过后到我的房间来。”摸摸小黑猫的脑袋，又摸了摸铂金小龙，黑魔王大人根本连看都没有看那个抽疯了的白胡子老校长，径直对两个小豆丁说：“我和卢修斯、西弗勒斯会告诉你们接下来的计划，你们可以按照计划去请你们的朋友来帮忙的。”
“好的，义父/汤姆。”






						第54章 07 关于寻找家养小精灵多比大行动（上）
经过一个下午的磨合，拉文克劳们早就从初见两位黑魔王大人时那种本能的惊悚、震惊的情绪中恢复过来，虽然还是战战兢兢、小心翼翼的，但他们慢慢开始从心里产生了这样一种感觉，两位黑魔王，特别是坐在起居室里最舒服、最华丽的那张沙发上的红眸、黑发的男人不仅仅是优雅的代名词，而且相当博学，好像没有他不知道的东西似的。尤其是一向对博学多才的人崇拜不已的号称霍格沃茨万事通小姐的赫敏，更是认为如果自己的人生中.......不，是在霍格沃茨求学的过程中如果遇上像汤姆.里德尔先生这样优秀的巫师，那真的是人生中最美好的一件事。这件事与马尔福夫人说的女孩子要注重外面相比较的话，那简直就不在一个档次之上。可惜的是，蓬蓬头小女巫暗自叹了口气，身为黑魔王的汤姆.里德尔先生，目前还不能公开露面，更不要提去霍格沃茨担任教授了。（茶：赫敏.......亲爱的陛下是不会去做教授的，他还有好多事情要处理呢！V：还是茶理解我啊。茶：多谢陛下！）
被赫敏.格兰杰小姐排到她最崇拜巫师排行榜首位的黑魔王大人，此时正在专注的看着手里那份德拉科和哈利、韦斯莱双胞胎交上来的策划案，一边看一边用羽毛笔在上面勾勾画画。坐在他对面的阿不思.邓布利多在幸福的咬着嘴里的棒棒糖的同时，还不遗余力的游说魔药大师，请他说服汤姆不要批准这几个小豆丁的计划。要真的把玩笑商店开起来、尤其是开在霍格莫德村的话，那帮小动物们是美透了，可霍格沃茨里的教授们就该倒霉了。
“阿不思.......”魔药大师像是看巨怪一样看着叼着棒棒糖的白胡子校长，“如果你的脑袋没有被这些甜腻腻、恶心人的玩意糊住的话就该记得，G&S魔法玩笑商店在去年就已经开始营业了，虽然没有实体店铺，但生意照样很火爆。而且现在你的担心在我看来就是多余的，霍格沃茨里面的那些小巨怪早就抛弃了大名鼎鼎的佐科，转而投向了这几个小混蛋的怀抱。请问，你现在才来阻止他们开店有什么意义吗？还是说你想让他们把你当成免费的试验品？”西弗勒斯不着痕迹地看了一眼缠着雷古勒斯的卷毛大白牙，又继续说道，“更何况，这家店是挂在马尔福家的名下，如果你真心打算阻止的话......”西弗勒斯看看脸上正挂着假笑听他们聊天的马尔福家家主，“放放血，塞给卢修斯一个大大的红包，我看到是比较可行的方法，毕竟这家店的收益是相当不错的。”
“哦哦哦，西弗，亲爱的，请不要把你的责任推到我的身上，你不是哈利小宝贝的监护人吗？他可是这家店的主心骨啊！”卢修斯挑挑眉，继续煽风点火。“如果亲爱的哈利小宝贝同意暂定这项计划，阿不思的目的不就达到了？你不用劝说维迪，他只管出钱，真正主事的可是我们亲爱的哈利宝贝，当然还有我的小龙！”
“卢修斯，我还依稀记得，你现在已经荣升‘爸爸’了，对吧？连‘卢修斯’都已经省了，就说明在那小混蛋的心中，已经把你当做他真正的家人了，你和我同样有这个监护的责任。还有，我记得哈利和德拉科已经订婚了，对吧？你.......”
“好了，你们两个不要斗嘴了，都那么大岁数的人，在孩子面前如此失礼，不觉得惭愧吗？”正在争论的两个人耳边一个传来了比西弗勒斯那天鹅绒般丝滑的嗓音还令人心颤的动听声音，“阿不思，恭喜你，挑拨再次成功了。”
“谢谢你的赞扬，亲爱的汤姆。”
“你太客气了，阿不思。不过，我认为西弗和卢修斯压根就没上你的当，阿不思。”黑魔王大人冷冷的扫了一眼白胡子校长，又看了看不知道在谈论什么的两个可爱的义子，脸上露出了一丝外人难得见到的温柔。
“哦？这话怎么说？”
“在我和盖勒特的面前，你没必要装疯卖傻。”
“哦，亲爱的汤姆，你还是那么敏锐。”
“白痴！”黑魔王大人冷冷的瞪了一眼邓布利多，他实在不明白一个挺睿智、挺狡猾的老头干嘛展现给众人一个愚蠢透顶的形象，实在是.......黑魔王大人摇摇头，把手里的策划案放在茶几上，他不得不承认这几个孩子的生意经念得还真是不错。
坐在角落里窃窃私语的小黑猫和铂金小龙，根本没注意到刚刚发生了什么事情，他们两个人正在计划一项很绝密的行动，这个行动被小黑猫取名为“寻找家养小精灵大行动”。
“寻找家养小精灵？”坐在他们身边的罗恩不解地看着两个人，“你们家还缺家养小精灵？准备把霍格沃茨的家养小精灵挖角到你们家？”
“不是你想的这样，罗恩。”哈利友好的拍拍红毛小狮子的肩膀，然后尽可能的把自己小小的身体都塞到铂金小龙的怀抱里。“昨天晚上我做了个梦，梦到有个家养小精灵跑到我面前，手里拿着一大叠朋友的信跟我说，伟大的哈利.波特先生.......”说到这句的时候，小黑猫不可自已的做了一个呕吐的动作，“说实在的，”他对那几个被自己的叙述吸引过来的小动物说道，“我真的是相当讨厌这个称呼，还有诸如什么魔法界的黄金男孩，什么该死的救世主，我真是不喜欢人们这样叫我。”
“我知道的，亲爱的。”轻轻地亲了一下怀里一脸不满的小黑猫，铂金小龙安抚性的摸着他的小脑袋，“我们都不会这样叫你的，你只是哈利，单纯的哈利。”
“德拉科~~”小黑猫转过身搂住铂金小龙的脖子，使劲地蹭了蹭，“你最好了！”
看到这个场面，赫敏和纳威都瞪大了眼睛，而韦斯莱三兄弟、布雷斯和潘西则是一脸见怪不怪的表情，他们早就习惯这对腻腻歪歪的未婚夫夫时不时的上演一出煽情戏。
“腻歪完了就继续往下说，那个小精灵说什么了？”一边听故事一边蹂躏赫敏的手指甲的帕金森大小姐，召唤来自己的化妆箱，从里面大概有上百只的指甲油中选择一瓶适合赫敏的。
“它说，它叫做多比。”小黑猫又亲了一下德拉科温暖的唇，冲着大家耸耸肩，“我觉得是一只神经有些不正常的小精灵，这里.......”哈利指了指自己的脑袋，“好像有些问题。它一会儿把自己的脑袋狠狠地往墙上撞，一会儿用台灯狠狠地捶打着自己的胸膛，反正颠三倒四的总是那么几句话，什么坏多比，什么透露主人家的事情，说主人家的坏话之类的。它说，它必须要保护我不受到伤害，因为在霍格沃茨将有一件很恐怖的事情发生了。”
“恐怖？”小动物异口同声的大叫，引来了大人们的注意力。“什么恐怖的事情？”
“嗯.......”哈利挑挑眉，决定不告诉他们有关蛇怪和斯莱特林密室的事情，不是说这代表着他不相信这几个伙伴，而是不想让他们陪自己一起冒险，他的身边有德拉科和西弗勒斯就足够了。“我不知道，这也只是个梦而已，一个很奇怪的梦。后来记得我用摄魂取念看了这只奇怪小精灵的记忆，才发现它的主人家竟然是马尔福家，它的栖息地居然是我们现在住的这个庄园。所以，我醒了之后把这个梦告诉德拉科了，可是他说家里并没有叫这个名字的小精灵，所以，我们决定把这只小精灵给找出来。”
“哈利，你说的是多比？”卢修斯摸了摸自己的下巴，“等西茜回来可以问问她，一般家里的小精灵都是她在管理的。”
“爸爸，你说家里真的有叫做多比的家养小精灵？”小黑猫一脸嫌弃的看着马尔福家家主，“那小精灵的穿着一点都不符合马尔福家的品味，实在是糟透了。它身上穿的像一只旧枕套，在胳膊和腿的地方开了几个洞，我从来没有见过家里的小精灵居然穿得这么.......个性。”
“哈利，你的嘴巴现在比西弗还厉害呢！”黑魔王大人轻笑了一声，“那是犯了错误的家养小精灵的标志，可不是什么品味糟糕或者个性。”
“汤姆，我们要把它找到。”小黑猫冲着黑魔王大人挑挑眉，又冲着西弗勒斯咧开一张大嘴傻呵呵的笑了笑，他相信这两个人一定从刚才的叙述中联想到了自己那个具有预言的梦，虽然现实跟梦境的发展已经有了很大的不同，但他们还是不能掉以轻心，尤其是那个魂片幽灵还没有完全被消灭的情况下。果不其然，他从两位狡猾、精明的斯莱特林眼中看到了了然的神色。
“找到它要做什么？”西弗勒斯挑挑眉，“想让它帮你组织一个追星俱乐部吗？”
“西弗，我才不是那么虚荣的人呢！”小黑猫不满地看了看自己的亲爱监护人，嘟起了小嘴，满眼都是委屈。“你怎么能这么说我呢？”
“好吧，我道歉。”魔药大师的话刚一出口，就看到了一群把自己的下巴掉在地上的人，还有呆立在起居室门口的两只被石化的犬科动物。“那你找那个小精灵做什么？寻找日记本？那你应该直接找卢修斯或者你亲爱的义父才对，他们两个随便一个都是正主。”
（茶：狼也是犬科，对吧？狼[点头]：嗯，没错！茶：莱姆斯，你为啥也石化了？狼：因为西弗从来没跟别人道过歉，就连汤姆也没享受过这个待遇。V：真是羡慕嫉妒恨啊，西弗果然对我的小哈利很好！茶[恍然大悟]：原来教授大人的第一次给了小哈！哈：茶，不要说得这么暧昧，德拉科会吃醋的！嘿，德拉科，我和西弗只是父子之情，父子........诶，德拉科，你等等我啊！茶[摇头]：年轻真好啊！）
小黑猫摇摇头，蹭了蹭德拉科的胸膛，“日记本？不是，我只是想把它交给克切利，应该可以调/教出一个非常出色的、不会到处乱说主人家坏话的小精灵。”他歪着头看看已经清醒过来的西里斯，“亲爱的西里斯，这样可以吗？”
“当然了，相信克切利很高兴你这么做，它孤零零的一个人呆在布莱克老宅，除了每天的清洁之外就没什么事情可做了。现在哈利小宝贝给它找了件很有意义的事情，我想它会非常感谢你的。”西里斯点点头，拉着莱姆斯走了进来，经过黑魔王大人的时候，他把棕毛小狼推到了汤姆的身上，自己则是坐在了魔药大师身边，把脑袋靠在了他的肩膀上。
“还是觉得很累？”西弗勒斯搂着大黑狗教父瘦弱的肩膀，不自觉地皱了皱眉，从他苏醒到现在也有不少日子了，怎么一点肉都没见长。
“不累了，睡得很好。”西里斯蹭了蹭，“刚才你们在说什么？为什么要把马尔福家的小精灵交给克切利培训？”
小黑猫听到西里斯询问，噼里啪啦地又把刚才说的故事重新讲了一遍。
“家养小精灵中有这样的败类，也真是够呛，我还是那句话，克切利会非常感谢你的。”
“只要它不会被那只小精灵气得发飙，把多比的脑袋拧下来放在那个隔板上就是万幸了。”棕毛小狼坏笑着补充道。
“说的对，莱姆斯，这是布莱克家独特的恶趣味。”西里斯冲着棕毛小狼挑挑眉，“哈利宝贝，小精灵的事情先放一放，明天.......”看着自己的宝贝教子，“我们要回去给你祖父祝寿，你和德拉科要好好准备一下，知道吗？德拉科，这可是你作为波特家的准女婿第一次为长辈过生日，要好好表现呐！”
“是的，西里斯舅舅，我会好好表现的。”
德拉科很乖巧的点头，在心里暗暗琢磨，应该送点什么礼物给哈利......不，现在也是自己的祖父了，还真是不知道他喜欢什么。铂金小贵族摸了摸怀里小黑猫的脑袋，觉得有点郁闷，应该找个老波特先生的朋友问一问，想到这里，他的眼睛一亮，拉着哈利冲长辈们鞠了个躬，用很优雅的姿态跑了出去。






						第55章 08关于寻找家养小精灵多比大行动（中）
在接近晚餐的时候，纳西莎从沙比尼庄园传了口讯过来，说是今天晚上要陪陪孤独的沙比尼夫人，两个大贵族的当家女主人要说说私房话，所以晚上就不回来了，明天早上会直接到波特庄园去的，让家里的人不用等她。因为收到纳西莎的这个口讯，哈利策划的“寻找家养小精灵多比大行动”暂时停止，他和德拉科的心思立马转移到第二天送给老波特先生的生日礼物上。两个小家伙吃过了晚餐之后，就钻进了书房里，直到黑魔王大人派家养小精灵叫他们，他们才恋恋不舍的从书房里走出来。
在当天下午的时候，两个小豆丁站在大厅的画像墙前面，跟前任马尔福家家主阿布拉克萨斯嘀嘀咕咕了好一阵之后，然后在阿布拉克萨斯的阴笑中，德拉科和哈利的身影就消失在了大厅里，这让出来寻找他们的赫敏和纳威吃惊不已，两个人赶紧又回到起居室跟那些大人们报告。那些以黑魔王大人为首的成年人们根本没拿这个当回事，基本上这个钟点就是两个小豆丁去波特庄园报道的时间了。
在马尔福庄园住了有段日子的罗恩.韦斯莱，一手拉着一个把赫敏和纳威摁到了沙发上，一脸平静地告诉他们，两个小时之后，德拉科和哈利就会回来了，让他们不用担心。至于这两个人干什么去了，无论赫敏怎么盘问，红毛小狮子一句也不肯透露。赫敏没辙，在这么多双眼睛、尤其是两位黑魔王先生和他们的魔药课教授的注视下，她也不好再说什么。潘西给蓬蓬头小女巫涂完手指甲，开始打量她那张隐藏在乱糟糟头发下的小脸，又看看她那头不怎么保养的棕色蓬蓬头，思考着怎么给这个拉文克劳小女孩重新换个造型。而那个被雷古勒斯一脚踹过来的卷毛大白牙，看到亲爱的雷尔不搭理他，便凑到了潘西身边，絮絮叨叨地给出自己的主意，这倒是让两个一直崇拜他的小女生惊喜不已。
感觉有点疲倦的西里斯侧身躺在西弗勒斯的大腿上，两个人小声讨论着那个奇怪的家养小精灵，偶尔卢修斯还在旁边插上一句，黑魔王大人一边跟韦斯莱双胞胎讨论那个策划案，一边听着卢修斯、西弗勒斯和西里斯的谈话，还要顾及着身边这头巧克力重度中毒的小狼会趁着自己无暇分身的时候偷吃巧克力。哎，黑魔王大人在心里叹了口气，这年头领导者还真是不怎么好当啊！
两个小时后，德拉科红光满面的搂着顶着一张番茄脸的小黑猫重新回到了起居室，引起了所有人的关注。大家用戏谑的目光看着他们，非常想知道他们在波特庄园发生了什么，遇到了什么，或者做了什么。
“义父、父亲、教父，莱姆斯叔叔、西里斯舅舅，雷尔舅舅，格林德沃先生，邓布利多教授，还有.......”德拉科看了看那个依然脸上挂着白痴笑容的卷毛大白牙，“洛哈特教授，我们回来了。”
“嗯，见过老波特了？”黑魔王大人把那份改好的计划递给铂金小龙，“他对明天的安排有什么指教？”
“他说太麻烦了，也谢谢大家还惦记他的生日。”小黑猫嘟嘟嘴，“爷爷说，他现在已经变成画像了，过不过生日也没什么关系。不过，大家既然愿意找个借口聚在一起玩玩，那也是件挺不错的事情。”
“还有呢？你爸妈还好？”
“是啊，汤姆，妈妈说明天你一定要去，要不然她就跟西茜妈妈说你的坏话！”
“噗~~”正在喝水的棕毛小狼把嘴里的南瓜汁全都喷向了倒霉的铂金小孔雀，幸亏卢修斯反应及时，给自己来了个“盔甲护身”，成功避免了混合着亲爱莱姆斯口水的南瓜汁为自己洗澡的悲惨命运。
“呵呵~~”莱姆斯尴尬地笑了笑，“我只是太惊讶了，没想到莉莉居然会威胁汤姆。再怎么说，汤姆也是她的长辈啊！”
“莱姆斯，难道你还不知道吗？跟布莱克家的小姐们混得时间久了，我们这些善良、温柔的小女巫们都会变成西茜那样彪悍的贵妇人。更何况，莉莉学姐的身上可是流着伟大的萨拉查的鲜血呢，尽管她出身格兰芬多。”很久不说话的雷古勒斯开口就是一针见血，“而且她也很清楚，在马尔福庄园里，西茜可是说一不二的，就是主人恐怕也不会轻易得罪她、违背她的命令，对吧？”
“雷尔！”黑魔王大人听完雷古勒斯的话，突然想起去年圣诞节卢修斯那一系列的诡异女装造型，不由得打了个寒颤。
“抱歉，我的主人！”
雷古勒斯非常没诚意的向黑魔王大人道了个歉，又继续看他手上的书去了。他将是黑魔法防御术课的助教，根据自己主人的指示，吉德罗继续装出那副白痴样吸引大众的眼球，而自己则是暗中帮助他，不让那门课变成一个天大的笑话。与此同时，他们的身上还肩负着在霍格沃茨里寻找着那个没有被消灭的幽灵的重任。住在马尔福庄园的所有人都认为，那个幽灵在没有达到它的目的之前，是不会轻易离开霍格沃茨的，所以.......年轻的布莱克先生看了看从自己主人那里借来的有关高深黑魔法的书籍，他必须要做好最坏的、最糟糕的准备。雷古勒斯抬头看看一直跟盖勒特聊天的邓布利多，冷笑了一声，差一点忘了，他在寻找那个幽灵的时候，还必须要防着这只成了精的老狐狸，以防止他把哈利也引入这些危险当中。雷古勒斯的目光又转到正跟黑魔王大人撒娇的小黑猫身上，脸上浮现出了一个浅浅的、但是发自内心的笑容。对于这个可爱的孩子，他是真心喜欢的。
最终，黑魔王大人在哈利小黑猫的黏人攻势下挥了挥不知道从哪里来的小白旗投降了，他答应小黑猫明天一起去波特庄园给老波特过生日，小黑猫这才放开亲爱的汤姆，重新投到了铂金小龙的怀抱里。
“砰”的一声，家养小精灵奇奇突然出现在房间里，打断了大家的谈话。它对房间里的人深深鞠了一躬，然后告诉他们晚餐已经准备好了，请他们过去。
德拉科看着眼前的奇奇，突然有了个主意，他看看怀里的小黑猫，那双祖母绿的眸子也在不停地转着，然后察觉到自己在看他，抬起头露出了一个坏笑。铂金小龙挑挑眉，看来他们两个人的想法再一次的不谋而合。
“奇奇。”开口的是小黑猫，他伸手摸摸奇奇的小脑袋，“我问你一件事情。”
“是的，哈利小主人，奇奇会如实回答的。”
“你.......知道多比吗？”
“当然知道了！”奇奇扬起它的脑袋，可脸上却写满了鄙视和不屑。“哈利小主人怎么会想起问那个家养小精灵中的败类呢？难道是奇奇有什么地方做得不好？让小主人.......对奇奇很不满意。”说到这里，奇奇使劲的敲打着自己的头，“坏奇奇，坏奇奇.......”
“好了，奇奇，你这样会弄伤自己的。”小黑猫阻止了奇奇对自己施虐的行为，“我就是想问问你，多比是一个什么样的小精灵？它.......”哈利指指自己的脑袋，口气有些犹豫，“这里是不是有些不正常？”
“是的，哈利小主人，从某些方面来说，它确实是不正常。它总想着会得到一个休假，总想着会得到报酬，可这些都是不对的。家养小精灵是不应该有报酬、不应该有假期的，我们是主人们创造出来的魔法生物，虽然魔法高强，但那是属于主人们的。我们应该怀着报恩的心为主人们工作，不应该向主人们讨要酬劳的，这样是非常可耻的。而且.......”奇奇的脸上露出一丝愤恨的表情，“它总是说要拯救哈利小主人，还总是说这位大人.......”伸出小手指指了一下面沉似水的黑魔王大人，“还有卢修斯先生、西弗勒斯主人的坏话。奇奇有几次听不过去了，就狠狠地教训了它一顿。”
“谢谢你维护了汤姆、爸爸和西弗，奇奇。”
“不用谢，哈利小主人，这是奇奇应该做的。”
“那么，奇奇，”德拉科挑挑眉，“它.......多比都说些什么了？”
“说他们都是黑巫师，都是要害小主人的。”
“哼哼哼~~”从卷毛大白牙的嘴里发出了一阵阵的冷笑，众人回头看，发现一向嬉皮笑脸的吉德罗.洛哈特脸上却是一副从来没见过的表情，完全可以用冷若冰霜来形容。“真是个神经不正常的家养小精灵啊，居然敢背地里说主人家的坏话，那它下一步是不是就要暗杀它的主人了呢？卢修斯学长，等西茜学姐回来，你不介意我向她索要这只小精灵吧？正好我的新书里需要这样的素材，你不会介意把这个什么多比借给我研究研究吧？”
“吉德罗.......”雷古勒斯有些担忧的看了看自己的爱人，他知道奇奇的叙述引起了吉德罗某些不好的记忆。“你.......”
“亲爱的雷尔，不用这么担心我，我是很有分寸的人，不会做那种出格的事情。”在雷古勒斯的头发上轻轻亲了一下，卷毛大白牙看向也用担心目光看着自己的卢修斯，“你们不要这样，我只是说研究研究，不会把它玩死的。”不过，玩个半死是相当有可能的，吉德罗在自己的心里补充着。
“吉德罗，如果你愿意，尽管拿去吧！”卢修斯把关心的话吞到了自己的肚子里，斯莱特林是不擅长表露自己的情感的，即使没有表示出来，他相信自己那个精明到极致的学弟也依然可以感受得到。“不过，用过之后要归还，因为哈利已经决定把那个小精灵送给布莱克家的克切利了，我们不可以对孩子食言。”
“知道了，我会还回来的。”卷毛大白牙看向那只冲着自己点头的小黑猫，“亲爱的小哈利，还有小龙，谢谢你们。”
“不用谢，吉德罗。”
“如果需要魔药，就尽管开口。”就连一向总喜欢捉弄吉德罗的魔药大师都开口了，虽然西弗勒斯一向看不得吉德罗貌似邓布利多式的装疯卖傻，但毕竟那是自己的学弟，当年他的遭遇自己也是清清楚楚的。更何况，那半疯似的状态也是黑魔王大人要求的，真正的吉德罗.洛哈特可是个比自己还阴冷的男人。
“我会的。”郑重的朝着魔药大师和马尔福家主鞠了一躬，吉德罗的脸上又挂上了那个白痴到极点的灿烂笑容，“为了表达我对各位的感谢之情，我将会大方的赠送各位每人一套由本人亲笔签名的书籍，尤其是这几个还在上学的孩子，你们不用等到下个星期去丽痕书店排队就可以得到我的签名了！”
众人看着他无语，这只尾羽华丽的野鸡正常了没几分钟又开始不正经了。






						第56章 09 关于寻找家养小精灵多比大行动（下）
艾尔法.波特的生日宴会举办的非常成功，除去来庄园里参加宴会的小朋友们之外，他自己过去的那些已经变成画像的老朋友们也纷纷来串门子，弄得波特庄园的大厅里的气氛很是热闹，大家说说笑笑的，一点都没有感觉到拘束。
德拉科和哈利送上了一个让艾尔法.波特相当满意的生日礼物，一副结合了铂金小龙和小黑猫相貌特点的小男孩画像，很明显的，这是告诉艾尔法.波特以及各位来宾，他们将会为马尔福家族和波特家族、以及古老的、尊贵的斯莱特林家族奉上不止一个结合了两人所有优点的准继承人们。
看到这两个小家伙送上来的礼物，不仅老波特乐得都看不到眼睛了，连一向在人前很优雅的卢修斯都兴奋得差点失态，就更不要说一向视贵族礼仪如无物的詹姆斯.波特了，一会儿抱起同样很高兴的莉莉转了个圈，一会儿从已经开始暗自准备下一任继承人培训计划的黑魔王大人手里拖走莱姆斯，跟西里斯一起，三个大男人在大厅里、在众目睽睽之下跳起了最为古老的巫师舞，那滑稽的样子让众人都大笑不止，连一向喜欢扳着脸的西弗勒斯都轻轻勾起了唇角。
艾尔法.波特生日的第二天中午，一行人从波特庄园返回自己的家里，刚到了马尔福庄园的大厅，小黑猫还来不及休息休息，就抓着一脸茫然的纳西莎跑到了家养小精灵们的地盘上去了。德拉科摇摇头，一脸无奈地慢慢跟在他们的身后。
“亲爱的哈利宝贝，你到这里来.......”纳西莎一走进地下二层的范围，就恢复了当家主母应有的威严和仪态。“要做什么？”
“妈妈，我要找一只家养小精灵送给吉德罗。”
“吉德罗？”纳西莎不着痕迹地皱了皱眉，吉德罗从来都不喜欢家养小精灵，不，更准确的说是自那件事情之后，他更是对家养小精灵的怒气到达了极致。如果有可能的话，他或许都不会允许那样的生物出现在自己的势力范围之内。可现在突然开口索要一只小精灵，这有些不正常啊！“哈利宝贝，为什么要送小精灵给他？他.......”
“也不是单纯的送给他，正确的说是借给他做实验，听说吉德罗的新书也写关于小精灵方面的故事，只不过是个素材而已。”小黑猫抓了抓自己的头发，拉着纳西莎的手继续往前走，“其实，如果不是吉德罗开口管我要的话，我原本的打算是把它扔到格里莫广场12号，让克切利收拾收拾它。”
“它？”纳西莎挑挑眉，看来她的哈利小宝贝已经有了个具体的目标了。
“嗯，是多比，妈妈。”
“亲爱的~~”纳西莎停住脚步，微微蹲下身子看着小黑猫，“你为什么要找多比呢？那该死的小精灵，它......对你做了什么？”
“妈妈，您忘记我的那个梦吗？”小黑猫歪着头，听到身后有脚步的声音，便转过身子向后望，看到了慢慢腾腾蹭过来的铂金小龙。哈利冲着他挥了挥手，然后又把小脑袋转过来继续说：“那个梦里有个家养小精灵叫做多比，它在前天晚上又一次出现在我的梦里了，还说要保护我，说是.......”
“霍格沃茨会发生一件恐怖的事情。”德拉科补充道：“我想那件恐怖的事情，大概和义父那天说的斯莱特林密室里的蛇怪有关系。”
“而且我还听说，它总在背后说汤姆、爸爸、还有西弗的坏话。”
德拉科看着哈利那副天真、无辜的小样子，忍了忍没笑出声来。这个小家伙真不愧是纯正斯莱特林的后裔，装无辜装得还挺拿手的。
小黑猫不着痕迹的向后退了一步，狠狠地踩上了正在偷笑中的铂金小龙的脚，他故作惊讶的转过身，眼泪汪汪的瞅着自己的小男朋友，一副可怜兮兮的样子。
“德拉科~~真对不起，我没注意就踩到了你。”搂着德拉科的脖子，小黑猫在铂金小龙的耳边吹着气，“亲爱的，说话小心一点啊！”
“小龙，你没事吧？”纳西莎关心的看着自己的宝贝儿子，“是不是很疼？”
“怎么会啊，妈妈！”德拉科摇摇头，忍着脚上的痛露出一个可以让纳西莎安心的笑容。“我一点都不疼了。”
“那就好。”纳西莎点点头，“你们确定要找多比？那个小精灵的精神可不怎么正常。”
“是的，妈妈。”两个小豆丁点点头。
纳西莎看了两个孩子一眼，默默地点点头，带着他们往下又走了一层。德拉科敏锐的发现这一层的空气一下子就冷到了骨子里，他紧紧地搂住了身边的小黑猫，用自己身上的体温为他提供温暖。
“你们两个在这里等着，不许乱跑。”
纳西莎停下脚步，厉声对两个小豆丁说道，这里是马尔福家的地牢，阴森、恐怖，不是两个刚刚十二岁的小孩子应该进来的。如果不是他们执意要找那个多比，自己也不会带他们来这个地方。纳西莎看到他们乖巧的冲着自己点点头，脸上露出一个温柔的笑容，她心里知道自己的话在马尔福庄园的分量是很重的，就连主人有的时候也不得不听。
两个小豆丁相当听话，他们不喜欢这个地方，所以连一丁点想去逛逛的好奇心都没有。
“德拉科，你说，吉德罗为什么那么不喜欢家养小精灵呢？”哈利小黑猫在铂金小龙的身上蹭了蹭，然后把自己的小脑袋靠在了德拉科的肩膀上。“我可以感受到他对家养小精灵的那种憎恨，从他来家里第一天我就感觉到了。”
“不知道。”德拉科很干脆的摇摇头，“不过，他也是个有故事的人，应该不会介意分享一下，对吧？”
“挖人家的伤疤送是不太好的，一点都不厚道。”哈利嘴上说着不厚道，但眼睛里却射出非常感兴趣的光芒，好像在说着我们赶紧去分享吧。
“宝贝，你刚刚怎么没有对吉德罗用摄魂取念？”
“德拉科，你在笑话我。吉德罗可不是一般的巫师，即使他每天装疯卖傻，可他的本事在那里摆着呢。对他用摄魂取念.......”小黑猫拉下了一张脸，“岂不是自找没趣吗？虽然我是西弗勒斯和汤姆教出来的，但也抵不过成年巫师的阻挡啊！”
德拉科好笑地揉了揉小黑猫的头发，刚想说什么就看到亲爱的妈妈已经从里面走了出来，后面还跟了一只身上被缠着铁链子的家养小精灵。那个小精灵长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对突出的绿眼睛有网球那么大，又细又长的鼻子，身上还穿着哈利在梦里见到的那只肮脏破烂的枕套。哈利和德拉科对方了一眼，两个小豆丁同时撇了撇嘴，马尔福家怎么会容许有这么一只生物存在呢？
“哈利.波特！”小精灵的尖叫声很刺耳，小黑猫觉得如果不是整个庄园的隔音非常好，这个尖叫声一定会传到一楼去的。“很高兴见到您，先生，多比觉得不胜荣幸。”
“你就是多比？”铂金小龙挑挑眉，然后看向她的母亲，“妈妈，我们回去再说，这里阴冷，哈利的身体会受不了的。”
“小龙说的对，哈利宝贝，跟小龙一起回去。”
“那.......”小黑猫犹豫了一下，他看到那个小精灵又要尖叫，赶紧扔过去一个消音咒。“妈妈，您不回去吗？”
“你们在前面走，我在后头跟着，放心吧，有魔法契约的禁锢，这个小精灵是没胆子攻击主人的，知道了吗？”
“好的，妈妈。”小黑猫不再说什么，他和德拉科手拉着手，按照原路返回到了一楼。
当这三人一精灵出现在起居室里的众人面前时，吉德罗.洛哈特收起了他那个一贯展现在人前的白痴笑容，用他本来的阴沉面目走到了那只小精灵面前。多比哆哆嗦嗦的往后退了几步，身为魔法生物的它，总是能敏锐的感受到来自四周的压力以及黑暗气息。
“哈利，就是这只小精灵？”卷毛大白牙挑挑眉，“那个什么多比？”
“是的，吉德罗。”看着恢复本来面目的吉德罗.洛哈特，小黑猫突然觉得很心疼，谁能想得到这个看上去没心没肺的家伙居然也有悲惨的过去呢！他拉了拉德拉科衣角，然后冲着卷毛大白牙一笑，“我把它交给你了，记得用完之后还给我就好。”
“这个没问题。”
吉德罗那双如蓝宝石一样的眼睛里散发出阴狠的光，他拎起多比身上的那只枕套的衣角，冲着房间里的人点点头，然后头也不回的离开了。雷古勒斯本来想跟他一起走的，可刚从沙发上坐起来就被几个小鬼头缠住了。小黑猫被大家推出来当了代表，跟雷古勒斯低声谈了几句，就看到小布莱克先生思考了好一会儿才沉默的点了点头，冲着黑魔王大人施了一礼之后，带着几个小尾巴也上了楼。
留在房间里的人，静静地看着他们离去的身影发呆，谁也没有开口阻拦，所有的人都在心里想着，或许那些孩子可以解开吉德罗长达数年之久的心结吧。

【小剧场：关于卷毛大白牙的过去
雷古勒斯推开他和吉德罗房间的门，一眼就看到了趴在床上发呆的爱人。他又张望了一下，没有看到那只被爱人拎上来的小精灵。
雷古勒斯坐到了吉德罗的边上，让他的头枕着自己的大腿，有一下没一下的抚摸着爱人金灿灿的卷发。他知道，这个时候吉德罗是最脆弱的，他一定是想起了过去的那些种种，可自己除了知道吉德罗在上学的时候差一点被杀死在寝室里之外，关于那些事情的具体内容就一概不知了，包括到底是谁想要他的命，还有，为什么要派个家养小精灵来。
“亲爱的，你想谈谈吗？”雷古勒斯低下头看着正紧闭双眼假寐的爱人，“关于四年级发生的事情。当然，如果你不想说，我也不会继续追问的。毕竟我不是主人，没有办法也没有能力为你解开心结。”
“雷尔，不要随意贬低自己。”吉德罗睁开眼睛，冲着他今生唯一的挚爱露出一个发自内心的笑容，“你在我心中的位置是任何人都取代不了的，即便是主人，也无法取代你的位置。当然，如果他想的话，就必须要征得莱姆斯和卢修斯的同意，我想那两个占有欲极强的人是绝对不会答应的。”正经话没说两句，吉德罗身体中的搞怪因子又开始发作了，他看到亲爱的雷尔黑了一张脸，赶紧补充：“我只是开个玩笑缓和一下气氛，因为我接下来要说的事情，除了主人和西弗、卢修斯之外，整个魔法界就再也没有人知道了，当然了，还有我的父母，他们的冷酷无情，我在那个时候就已经亲身体会到了。如果说真要追究这件事情的起因，或许根本不是那只来刺杀我的家养小精灵，也不是那个被剥夺继承权的哥哥，而是当年在魔法界赫赫有名的那对模范夫妻。”吉德罗冷笑了一声，“可是那些外人怎么会知道，他们........居然会那样对待自己的子女呢！”
“到底是怎么回事？怎么还会牵扯进你哥哥？”雷古勒斯轻轻抚摸着吉德罗有些湿润的脸庞，心里明白虽然他嘴上说多么的憎恨自己的父母，可心里还是非常爱他们的，这大概就是由爱生恨的最好诠释吧。
“我哥哥跟我是同一年进入的霍格沃茨，我被分进了斯莱特林，而他在分院的时候却进了赫奇帕奇。”吉德罗挑挑眉，“洛哈特家族虽然不是什么大贵族，但也在中等偏上的阶层，而且我们家从第一任家主开始就是斯莱特林，直到我这一代都没有变过，就像布莱克家和马尔福家一样，都是传统的蛇院出身。可偏偏我哥哥却进了赫奇帕奇这个以笨蛋闻名的学院，这让我爸妈非常恼火，这在当时可是个奇耻大辱。”
“我倒是没觉得，你刚才也说了，布莱克家也是传统的斯莱特林，可是我哥哥不也是进了跟斯莱特林对立的格兰芬多。我妈妈也只是生气，可过了几天就没事了，也没拿西里斯怎么样，照样还是很疼爱他的。因为妈妈知道，西里斯进格兰芬多是一定的，他从小就具有极强的冒险精神，那是格兰芬多才具备的品质。”
“格兰芬多比赫奇帕奇强得太多，不是吗？更何况，布莱克老夫人是早有心理准备，而我爸妈是一点准备都没有。他们本来想在一年级的时候就取消哥哥的继承权，可也不知道在什么人的劝说之下拖到了三年级的暑假。因为哥哥的成绩不怎么理想，所以他们在我十四岁生日的晚宴上宣布，我代替哥哥成为了洛哈特家族的继承人，而且是唯一继承人。”
“这么说，他是不甘心，所以派家养小精灵来刺杀你？”
“可以这么说吧，他不是个纯粹的赫奇帕奇，应该说从来都不是，他表面的和善也只是伪装而已，我不知道他怎么骗过的分院帽进入的赫奇帕奇，这一点已经成了永久的谜团，或许我今年去了霍格沃茨，好好拷问那顶破帽子，应该会得到一个明确的答复。不过，你仔细地想想，在一窝毒蛇中长大的他怎么可能是一只人畜无害的小鹳呢？他早在进入霍格沃茨的时候就已经打算好了，他知道爸妈躲在一边冷眼旁观，知道他们从一开始就没有真正的确立过继承人是谁，知道他们就等着看我们兄弟俩为了那个家主的位置自相残杀。因为他们知道，只有力量强大的人才能带领洛哈特家族走向辉煌。就是因为这个原因，我哥哥很早就开始训练自己的力量了，很早就有了只听命于他的家养小精灵。那个小精灵不属于洛哈特家族，只属于我哥哥自己。所以，当爸妈剥夺了他的继承权，当我们重新回到霍格沃茨的时候，就有了那天晚上的一幕。亲爱的雷尔，如果不是西弗和卢修斯及时发现我寝室的门没有关紧过来查看的话，恐怕我就没有那个和你牵手过一生的缘分了。”
“这件事情，你爸妈.......”
“是他们默许的，在某种程度上。”
“你的父母还真是.......无论是你，还是你哥哥，你们都是他们的孩子，他们怎么可以.......”雷古勒斯摇摇头，一脸的不可置信，“如果他们是这样的话，真的不配拥有斯莱特林的名号。我们虽然阴险、毒辣、狡猾，但那也只是对待外人、敌人，可我们是真心疼爱自己的家人，真心维护他们，即使献上我们的性命。这是萨拉查.斯莱特林的训诫，是我们入学当晚的第一课。”
“是的。”吉德罗点点头，脸上仍然是那副冷若冰霜的表情。“我的伤势有所好转之后，由卢修斯和西弗陪着，回到了那个冰冷的、我这辈子都不想再回去的家，郑重其事的告诉他们，随便他们找谁当继承人都可以，我是一定不会做的。反正都是听他们话的傀儡，任何一个人都可以胜任的。我还说，这样的家主不做也罢，一点意思都没有。当时那两个人的眼睛瞪得比小精灵的眼睛都大，我相信打死他们都不会相信，他们最乖巧、最听话的次子会说出这么惊天动地的言语来。”
“后来呢？如果我没记错的话，那个时候你就跟着主人了，是吧？”
“嗯。然后......”吉德罗抬起上半身，轻轻地亲了一下雷古勒斯的唇，“我就见到了你，爱上了你，开始追你。”
“那.......那只小精灵呢？死了？”
“死了。”
“你哥哥呢？”
“也死了，和我爸妈一起。他是自杀的，在自杀之前.......”吉德罗叹了口气，又闭上了眼睛，“烧毁了整个洛哈特庄园，而我爸妈在午餐的时候喝了掺有生死水的南瓜汁，大火着起来的时候，他们都躺在卧室的床上沉沉的睡着。”】






						第57章 10 关于发生在冷饮店前的群架事件（上）	
夏季最炎热的七月份在哈利.小黑猫.波特.准马尔福先生的生日晚宴中悄悄溜走了，很快的，他们就接到了来自霍格沃茨的信，上面写明了开学的时间，还有各个年级需要准备的物品清单。于是，在纳西莎女王的提议、在两位黑魔王及其伴侣们、朋友们、手下们的附议、在一群小动物们的高度赞成下，马尔福庄园的常驻人员一致通过了于1992年8月5日星期三去对角巷购物的议案。
当然了，两位黑魔王大人、还有白胡子校长、魔药大师等等一干大人物是不方便公开露面的，所以只好委屈马尔福夫妇带领一堆小动物们去对角巷开展一日游的伟大活动。
在小动物们的急切期盼之下，去对角巷游玩的日子终于到了。小动物们精神抖擞的在马尔福庄园的大厅里集合，然后翘首企盼着去黑魔王大人房间问安的马尔福夫妇马上出现。而在这些狂热的小家伙中，以韦斯莱双胞胎的情绪最为高涨，他们今天肩负着一个最最重要的任务，为他们马上在霍格莫德开张的玩笑商店预热，他们已经预定好弗洛林冷饮店前的空位，进行开学前的一次玩笑商品展销会。
马尔福夫妇很快就从黑魔王大人所住的楼层里走了上来，跟他们一起晃荡出来的是依然顶着一个既灿烂又白痴笑容的吉德罗.洛哈特，今天下午两点钟他要在丽痕书店举办新书《会魔法的我》签名售书会，所以，要跟马尔福夫妇带着这一大帮子的小动物们一起到对角巷去。同他们一起去的，还有著名的苦力三个家小精灵。
既然说到了亲爱的金色卷毛大白牙吉德罗.洛哈特先生，就不得不顺带提一下那只悲催的、可怜的、被蹂躏的家养小精灵多比了。
自从小黑猫把那可怜的魔法生物交给这个表面白痴、实际阴狠至极的男人之后，那可怜的魔法生物就过上了生不如死的日子，卷毛大白牙用在这只倒霉催的家养小精灵身上的那些手段简直可以用惊天地泣鬼神来形容，不仅暴力而且血腥，魔药、魔咒、黑魔法、古魔法一一在这只魔法生物上进行着试炼，一遍不行来两遍，两遍不行就加倍，直到得到自己想要的结果。光是这样还不算完，吉德罗觉得单单是自己玩还不尽兴，他最后还拉着雷古勒斯一起训练，把他们两个人掌握的所有方法都用在了这只小精灵的身上，简直把可怜的多比当成了活生生的靶子。其实，吉德罗是这样想的，若不是事前答应过哈利要将这只低贱的生物完璧归赵，那他早就把这只低贱的生物弄死了，还容得它玷污自己的地盘。
在一个星期的折磨之后，性格上有些嗜血、阴狠的吉德罗.洛哈特先生终于出了一口恶气，将伤痕累累、只剩下半口气的家养小精灵多比还给了小黑猫哈利，而在同一天，布莱克老宅的克切利得到了一个来自尊敬的哈利小主人和德拉科小主人的礼物。
马尔福夫妇和吉德罗领着一大堆的小尾巴通过门钥匙突然出现在对角巷的街道上，韦斯莱三兄弟交给哈利和布雷斯一人一只钱袋，委托他们帮自己购买下个学年要用的学习用品，而赫敏和潘西则是非常高兴地接受了吉德罗的邀请，跟他一起去做签名会的前期准备。所以，两位未来的小女王扬着高傲的头，把自己的购物清单丢到了被蹂躏了半个星期的纳威怀里。
同是难兄难弟的布雷斯勾住望着两个女孩的背影、一句话没说出来的圆脸男孩的肩膀，跟着马尔福夫妇、还有躲在一边看热闹的小黑猫和铂金小龙一起走向摩金夫人长袍店。
在经过古灵阁门口的时候，哈利和德拉科都注意到韦斯莱夫妇领着他们的三儿子还有一个红头发的小姑娘走了进去，小黑猫轻轻趴在德拉科的耳边用极低的声音说了一句，“亲爱的，韦斯莱家的红毛狮子窝就要凑成了。”
接下来的购物旅程非常愉快，他们在摩金夫人长袍店为每个人都订了一沓质量上乘的新袍子，包括学校的校服、日常家居服以及外出长袍等等。然后在魁地奇精品店里，两位宠孩子宠到极点的家长（尤其是卢修斯先生）又慷慨的为斯莱特林的魁地奇球队捐赠了最新款的飞天扫帚，在一家专营美容美发产品的精品店里，纳西莎疯狂扫荡了店内所有顶尖的新产品，纳威颓败的看着自己手里的羊皮纸，看看柜台上大大小小的袋子，再看看空无一物的货架，低下头叹了口气。看来，他只有接受两位小女王的责罚一条路可走。
就在他自怨自艾的时候，觉得有人拍了拍他的肩膀。抬起头来一看，纳西莎明媚的笑脸离自己也只有五公分的距离了。纳威一惊，连忙向后退了两步。
“傻孩子，自己一个人纠结什么呢？”马尔福夫人挑挑眉，瞄向圆脸男孩手里的购物清单，“我买的东西里面已经有她们的份儿了，所以你不用担心。”
“真的？谢谢您，西茜阿姨。”
“不用客气，我是怕你一个害羞的小男孩买这些东西会不好意思的。这只是举手之劳而已，不用挂在心上。”说完，纳西莎又拍了拍纳威的肩膀，把柜台上的几十个购物袋缩小之后扔进了自己的空间手袋里交给一直跟在自己身边的家养小精灵。“好了，距离吉德罗的签售会还有一段时间，我们先去弗洛林冷饮店里坐坐吧，也顺便看看韦斯莱家的三兄弟有什么收获，怎么样？”
“好的，亲爱的西茜/西茜妈妈/西茜阿姨！”
纳西莎相当满意这个回答，于是女王大人华丽的向后一转，迈着优雅的贵妇步伐带着自己名义上的丈夫（茶：澹名义上的丈夫.......L爹，乃被抛弃了！）、最疼爱的两个儿子，还有儿子们的朋友们离开了美容美发产品的精品店，一行人浩浩荡荡的往弗洛林的冷饮店前进。
越接近那个地方，这行人就越觉得疑惑，为什么通往冷饮店的道路上已经是人挨人、人挤人的状态了？
小黑猫抓抓自己的头发，赶紧把刘海放下来遮住那个著名的闪电伤疤，防止引起更大的轰动。然后，在他一边给自己和德拉科的身上甩了两个忽视咒，一边在心里想着，吉德罗.洛哈特的签名会至少还有两个小时才开始呢，那些花痴女巫们不会在这个时候就开始排队吧？可看这样子也不太像啊，排队的人都是些年纪小的小孩，他甚至在排队的人群中看到了一些来自霍格沃茨的同学，甚至还有韦斯莱夫妇以及他们即将入学的小女儿的身影。
“德拉科.......”拽了拽身边爱人的袖子，小黑猫压低声音问道：“这是怎么回事？对角巷今天是有什么活动吗？除了吉德罗的签售会之外？”
“亲爱的，我想你忘记了，今天可是韦斯莱兄弟为玩笑商店特意举办的产品展销啊，就在弗洛林冷饮店前面的空场。他们支付了弗洛林大约100加隆的场地费，得到了这块空地的使用权，直到今天下午五点钟。”德拉科在外面依然维持着马尔福家继承人的高傲，只是在面对哈利的时候，紧绷的面孔才会露出一丝丝的为温柔。“只是，我没想到会有这么多人捧场，毕竟我们之前没有对这场活动做过任何的宣传。”
“我倒是没忘，只是没料到会这么的火爆，看来.......”小黑猫露出自己的两排闪闪发光的小牙齿，“吉德罗的签名售书会要冷场了。”
“那可不一定，我亲爱的哈利小宝贝。”布雷斯一边勾着纳威的肩膀以免他走失，一边跟在德拉科和哈利后面轻笑着，“能见到吉德罗可是那些女巫们心中最伟大的梦想，她们可不会为了一件玩笑商品而放弃跟自己心中偶像近距离接触的机会的。而且弗雷德和乔治这次没带来太多的商品，他们的目的是接受预订、收取定金。”
“真是会做生意的人，头脑真好。”费力的往自己的目的地挤着，哈利还顺便打了一个大大的哈欠，“看来，韦斯莱小姐是得不到他哥哥们研发的产品了。”
哈利不愧是做预言家的料儿（德拉科语），果然等一行人穿过熙熙攘攘的人群，在冷饮店找了一个视角还不错的位置坐好，然后小动物们吃着他们手里那个大大的草莓花生黄油冰淇淋，两位家长大人则是优雅的喝着他们的柠檬红茶，惬意的看着那些在烈日之下排队的人们。
他们等了很长一段时间，才看到韦斯莱夫妇带着他们的小女儿站在了韦斯莱三兄弟的摊子前面。那位韦斯莱夫人发现造成现在这么大轰动场面的人居然是自己儿子们的时候，脸上都写满了愤怒。
小黑猫和德拉科听不清楚那位夫人在说些什么，可从她脸上的表情来看，一定会在指责自己的儿子们，做出这么丢脸的事情。两条小毒蛇冷冷地一笑，从椅子上站起来就往前面的空地走去。
“德拉科，哈利.......”布雷斯叫住他们，“那是人家的家事，我们最好不要插手。”
“布雷斯，你和纳威陪着爸爸妈妈在这里休息，我和德拉科会把这件事情解决好的。”小黑猫回眸一笑，“那不是他们的家事，那位夫人正在插手我们玩笑商店的事情，正在败坏我们G&S的形象，作为股东的我们是一定要出面的。”
“我跟你们一起去。”
铂金家主也从自己的位置上站来起来，抖了抖被西弗勒斯誉为的骚包尾羽，不容两个小豆丁反驳就领着他们走到了出事的地点。他们越走越近，就听到韦斯莱夫人嘴里说着什么“败类”、“叛徒”之类的话，中间夹杂着“不学好”、“堕落”的字眼，铂金家主的眉毛不着痕迹地皱了一下，跟在他身后的两条小毒蛇悄悄对望了一眼，都在心里暗暗说，这个女人还真是不够聪明，完全不懂得吃一堑长一智这句话的含义。






						第58章 11 关于发生在冷饮店前的群架事件（下）	
上一回说到韦斯莱夫妇领着他们的三儿子、小女儿到韦斯莱三兄弟的玩笑摊子前准备砸场子，翘起孔雀尾巴的铂金家主便领着他的儿子、儿媳离开弗洛林冷饮店，去为保护自家的产业而出头。当他们走到涨红着脸的罗尼小狮子身边的时候，恰巧听到韦斯莱夫人用很沉痛的语调说了一句让他们听了非常可笑的话：
“如果你们三个还要这样继续给韦斯莱家丢人的话，那么就不要怪爸爸妈妈狠心，我们会考虑把你们的名字从家谱上除去的。”
哈利.小黑猫.波特.准马尔福听完了这句话，实在是忍不住了，抱住他身边的铂金小贵族，把自己的脑袋埋在德拉科的怀里开始咯咯咯的笑了起来。他从来没有想过，韦斯莱家也有像布莱克家一样的那种挂毯，因为依照他们生孩子的数量和速度来看，那东西已经是不够他们用的了。不过笑归笑，小黑猫还没有愚蠢到笑出声来，那一耸一耸的肩膀在外人看来，好像是已经哭出来的样子。
“妈妈.......”双胞胎相互对望了一眼，然后冲着韦斯莱夫人露出一副小可怜的表情，“我以为我们并没有做什么给韦斯莱家丢人的事情，妈妈，玩笑商店是正经职业，这个世界上并不是只有魔法部才提供工作的。而且关于我们三兄弟发展这项事业的问题，好像在暑假刚开始的时候，您和爸爸跟我们已经达成了一致的意见，在我们不影响学业的情况下，不会干涉我们的各种活动。对吧？”
“我.......”韦斯莱夫人愣住了，她原本的计划是想在众目睽睽之下把三个不知死活的孩子重新带回家去，让他们打消这种自己开店的念头，还是乖乖按照爸妈规定好的路线，平平安安的从霍格沃茨毕业，然后进入魔法部工作。可仔细一听周围传来纷纷的议论声，有不少都是站在这三个孩子一边的，韦斯莱夫人的脸上有些挂不住了，她狠狠地瞪着那三个孩子，“我从来没有答应过你们可以做这种离经叛道的事情，你们两个不仅自己不学好，还带坏了你们的弟弟，你们.......”
“妈妈！”罗恩顶着一张红扑扑的、满是雀斑的小脸郑重其事的看着自己的父母，“这不是什么离经叛道的事情，这是我们自己的事业，是为了韦斯莱家的美好未来而创立的。同时，我没觉得乔治和弗雷德带坏了我，相反的，我倒是从中学到了不少有用的知识。妈妈，不是霍格沃茨教的知识才是知识，自己看书学来的东西也是知识。而且，我作证，您确实和两个哥哥达成了某种协议，他们要保证自己学业优秀的同时，可以继续自己的研究，而且每个月还要补贴家里的开销。金妮.......”红毛小狮子看向自己最小的妹妹，却发现小金妮在目不转睛的盯着自己的身边，罗恩转过头一看，差点吓一跳，“德拉科？哈利？还有卢修斯叔叔，你们什么时候.......到的？”
“来了有一段时间了，幸亏我们来了，要不然就听不到这么有趣的对话呢！”翘着孔雀尾羽的铂金家主扬着高傲的头颅，脸上挂着惯常的那种嘲讽人的笑容，看着突然涨红了脸的韦斯莱夫妇。“亲爱的小龙，带着哈利宝贝，还有三兄弟收拾好这里的东西去找你们的母亲和布雷斯。”
“爸爸？”铂金小龙怀疑的看着卢修斯。
“立刻。”
“好的，父亲。”
德拉科拍拍小黑猫的小脑袋，趴在他耳边轻声说了一句不要笑了，然后挥动着魔杖将韦斯莱三兄弟的玩笑摊子收拾好，乔治把那个装着玩笑商品的袋子塞进了好朋友李.乔丹的手里，然后勾着弗雷德和罗恩的肩膀，跟在铂金小龙和依然笑个不停的小黑猫身边，五个人往弗洛林的冷饮店走去。罗恩很想拉着自己的妹妹一起来的，可小黑猫轻轻捏了一下红毛小狮子的手，并冲着他轻轻摇了摇头。
“罗恩，你妹妹在你妈妈的教育下，已经认为你们背叛了韦斯莱家，所以如果刚才不是你发现了我们，她也不会替你说话。”哈利叹了口气，“如果你想让她改变对我们的看法，就要等到霍格沃茨开学，让她亲眼见识一下你们在学校受欢迎的程度。”
罗恩想了一会儿，默默地点点头，被小黑猫拉着头也不回的离开了。
看到孩子们离开的背影，又看了看站在人群最外面冲着自己露出一脸超级无敌白痴笑容的好友，卢修斯这才把自己的注意力转回到面前的这对夫妇身上。
“亚瑟.韦斯莱，好久不见了。我想自从暑假开始之前在站台一别，我们已经有两个月没见面了吧？”卢修斯用自己的蛇头手杖拍打着自己的手心，“已经过了这么长的时间，你大概都不记得当初在站台上我们的那番对话了，要不然你和你的夫人今天不会出现在这里，不会引起这么大的骚乱。”
“马尔福，这是我们的家务事，你一个外人无权插手。”韦斯莱先生还没有说话，他的夫人就已经叉着腰冲着铂金家主大吼着。
“莫丽，稍安勿躁。”韦斯莱先生拍了拍自己夫人的肩膀，并站在韦斯莱夫人的前面，用自己的身体挡住她。“卢修斯，好久不见。”
“听说老兄公务繁忙得很呐，魔法部多了不少的抄查，所以他们应该付了不少加班费给你，以至于你们今天会出现在这里，可以为你的孩子们购买新的学习用品。还是说.......”卢修斯眯起了眼睛，“这些东西其实是用乔治、弗雷德和罗恩辛辛苦苦研发的玩笑商品换来的？事实到底是哪一种，你知我知天知地知。梅林在上，他会看得很清楚的。”铂金家主又停了一下，灰蓝色的眼睛从韦斯莱先生的身上转移到了他身后的胖女人身上，“这位夫人，刚才您的言论我十分不赞同。您站在这里大声的职指责他们兄弟，并不单纯是你们的家务事。G&S魔法玩笑商店是马尔福家出资成立的，你们刚才的行为就跟强盗已经没什么两样了，给作为大股东之一的我造成了很多的困扰，你说，我能不出面干涉一下吗？”
“你这该死的食死徒，你用阴谋诡计抢走了我的孩子们！”
“夫人，我想你必须要小心谨慎一点，否则我会告你诽谤的。”卢修斯冷冷的看着面前的夫妇俩，“关于你们跟三兄弟签订的那个协议，我大概也知道一点，他们曾经把那份协议寄给德拉科和哈利看过，听说里面的条款是经过你们双方认可的。”铂金家主挑挑眉，观察着周围的众人，看到大家对韦斯莱夫妇都露出了鄙夷之色，卢修斯在心里满意地点了下头。“哼，我本来以为韦斯莱家败落就败落了，反正那三个年轻有为的孩子是可以振兴韦斯莱这个有着百年魔法世家纯血贵族的，可我没想到身为现任家主和家主夫人的你们居然出尔反尔，拿了孩子们的辛苦钱却不肯承认。亚瑟.韦斯莱，你还敢继续向下堕落、继续破坏我们这些贵族的威望吗？”
“马尔福，你这个该死的混蛋！”
韦斯莱夫人怒吼一声，不顾他先生的阻拦，撞飞了金妮手里捧着的东西，直接扑向卢修斯。铂金家主利索的往旁边一躲，让开了韦斯莱夫人的进攻。韦斯莱夫人不甘心，挥舞着手里的魔杖，将地上那些小小的石头子作为武器，用飞来咒指挥他们向卢修斯展开猛烈的攻势。铂金家主看到这里脸上的嘲讽之色更重了，他只是轻轻转动了手里的蛇头手杖，使用了一个反咒，就把那些石子的攻击方向改变了，它们直接飞向了满头大汗的韦斯莱夫人。这下子，在旁边观战的韦斯莱先生可不干了，他轻声念了个咒语将飞向妻子的石子打碎，然后趁着卢修斯不备，直接挥舞着拳头，在那张精美的脸上落下了一个大大的拳头印。铂金家主吃了亏也不肯罢休，他抬起腿狠狠地给了韦斯莱先生胸前一脚，把他踹出了两米远。卢修斯看着亚瑟.韦斯莱艰难的从地上爬起来之后，还想往自己这边扑过来，便毫不犹豫地拽出了蛇头手杖里的魔杖，稳稳地指着那对夫妻。
“这是恼羞成怒了，对吧？韦斯莱。”卢修斯冷冷的说道，“如果不是看在你们是那三兄弟的爸妈的份上，我是坚决绝不会轻饶你们的。”
“哎呀呀呀，卢修斯学长，你的火气也未免太大了。”穿着一身标志性勿忘我长袍的吉德罗.洛哈特咧着一张大嘴从人群中走了进来，他看到韦斯莱夫人在见到自己的的时候，突然愣了一下，然后赶紧收拾收拾自己身上和他丈夫身上的灰尘，卷毛大白牙在心中冷哼了一声。“好啦，在大庭广众之下打群架，实在有失马尔福家主的身份。”吉德罗又看了看对面已经收拾好了的韦斯莱夫妇，“几位，不如今天卖给我一个面子，这件事情就到此结束吧，你们也不要为了玩笑商店而起争执，一方面毁了彼此的友情，一方面坏了自家人的亲情，这就有点得不偿失了。”看到卢修斯在瞪着自己，那意思是在说谁跟个韦斯莱有友情，吉德罗不着痕迹地冲他挤挤眼睛，然后又继续说道：“G&S魔法玩笑商店出品的玩笑产品，我可是每一样都光顾了的，那些产品确实是很有趣，作为见多识广、常年在外旅游的我来说，这的确是一个很有前途的职业，一点都不比魔法部提供的职位差。还有韦斯莱先生和夫人，这里有一句忠告吉德罗.洛哈特要跟你们分享，希望你们能好好地想一想。孩子的未来是掌握在他们手里的，而不是家长手里的。即便家长再怎么不愿意，这些孩子也是会有自己的思想，会离开父母的保护的。”
说完，吉德罗冲着他们微微点点头，也不看围观人们的反应，拉着铂金家主就往弗洛林冷饮店里走去。
坐在窗前将刚才发生的一切都尽收眼底的纳西莎，看着自己的丈夫一身狼狈的走进店里，两只手紧紧握成了拳头。哼，该死的卢修斯，居然敢在孩子们面前打群架，起到这么不好的影响，看本女王怎么收拾你！
所以，我们来向梅林先生祈祷，保佑卢修斯爹地可以在纳西莎女王的魔爪中全身而退，阿门！

【小剧场：群架之后的采访
茶：欢迎我们今天的特别来宾卢修斯.马尔福先生！
（L爹在一片掌声中上场，茶迫不及待地想与其有个热情的拥抱，可还没近身就被踹飞~~）
茶：卢修斯.马尔福先生，请您对刚刚的行为发表一下自己的意见。
L：刚刚的行为？你是指和韦斯莱家打架的事情？
茶[点头]：是的，像您这样一直很重视身份、重视仪容仪表的大贵族，怎么会在大庭广众之下做出这样的事情？
L：兔子急了还咬人呢，更何况是我们这种活生生的人类。他已经准备狠狠地踩上我一脚，难道我还要笑脸相迎？这可不是马尔福家的做法！他们的行为不仅影响了G&S的销售情况，而且意图摧毁整个玩笑商店，在这种时候让我不出面、袖手旁观，我是绝对做不到的。
茶：因为这是V殿出资的商店吧？
L：有这方面的原因。
茶：哎，可依照韦斯莱夫妇的脾气，尤其是那位夫人，她大概是不会收手的。
L：没办法，韦斯莱家那种固执的个性是公认的。
茶：这么说，韦斯莱夫妇是一定要和三兄弟断绝关系了？如果真发展成那样的话.......
L：想断就断，那三兄弟正好就住在庄园里了，省得小龙和哈利宝贝还得总写信邀请他们。不过，我相信韦斯莱夫妇要登报与他们脱离关系的话，不出三年后悔的就是他们了。我很看好三兄弟，尤其是双胞胎在恶作剧产品上的天分，他们一定会有很美好的前途的。
茶：您真自信。
L[一仰脖]：那当然。
茶：好吧，看来您对刚才的行为感到自豪，因为维护了V殿和您自己的形象，对吧？那有没有考虑到事后会接受什么样的惩罚呢？据某的内线传来的消息，马尔福夫人可是要对您下手了！
L[闪过一丝慌乱]：真的？你.......确定认定以及肯定？
茶[默然]：真的，我确定认定以及肯定。
L[挑眉]：好吧，我知道了。
茶：您觉得她会用什么手段对付您？
L[摇头]：纳西莎的心思不好猜啊，而且她的鬼点子那是层出不穷，她会用什么招数对付我，那就不清楚了。[小声地嘟囔]看来，我要提前做好准备了。[说着，还往台下看了一眼]对不起，采访就到这里结束吧，我还有别的事要做，先走一步，回见。
茶：嘿，话还没问完呢！】






						第59章 12 关于马尔福家包厢里的密谈
对于古老的、高贵的马尔福家家主跟有着“纯血贵族败类”之称的韦斯莱家家主和夫人在对角巷的那一场精彩绝伦的动作戏，第二天就在整个巫师界传的是沸沸扬扬，甚至连他们为什么会起争执的原因、三个人之间的对话都详详细细的登载了预言家日报上。虽然不是头版头条，但也足以吸引大众的眼球。
这件事情帮助马尔福家族在外面的名望提升了一个等级，以前那些都看不上马尔福家以权势压人做法的人，在这次的时间中全都力挺卢修斯的做法，他们认为这位大贵族在这件事情所表现出来的态度、以及判断和做法都是非常正确的，无可厚非的。
相反的，曾经对韦斯莱家族抱有同情心的人们，在看了报道之后，突然间认为自己过去对于某种事情的看法是很偏见的，韦斯莱家经济状况落魄到必须要靠着未成年的儿子才能维持，而且父母一边用着孩子们挣来的钱，一边责骂辛苦赚钱的孩子不学好，这简直可以用无耻来形容了。很多人都萌生了这样的想法，有着这样的父母，他们觉得那三个为了自己家族努力奋斗的孩子还真是够可怜的。
舆论归舆论，日子还得过下去，亲爱的马尔福夫人绝对不会因为舆论站在马尔福家这一边就轻易饶过在大庭广众之下打群架、丢了马尔福家族颜面的丈夫。她在得到了黑魔王大人的默许之后，对可怜、还有点无辜的卢修斯.马尔福先生实施了一系列的惩罚，包括精神上和肉体上的双重折磨，对于爱美、爱现、格外注重外表的铂金大孔雀来说，这种有点类似酷刑的惩罚让他叫苦不迭。
可最让亲爱的卢修斯郁闷的是，上到自己的亲亲爱人（两位），下到自己维护的那几个小混蛋，一个个都乐颠颠的都在旁边看戏，恨不得手里拿着饮料和零食，一边吃一边看。尤其是那只该死的绿眼睛小黑猫，想看戏就跟其他人一样老老实实躲在边上看呗，可他偏偏不，一边看还一边说风凉话，气得自己整天头顶冒烟。若不是看在这个小混蛋是马尔福家下一任的家主夫人（茶：您怎么就这么确定呢？L：不知道马尔福家的人永不在人之下吗？），是亲亲爱人兼主人的唯一血脉，自己早就一个阿瓦达扔过去了，哪里还容得他这么嚣张！
不过，抱怨归抱怨，卢修斯心里也清楚，在马尔福庄园的这一亩三分地，所有的人，包括黑魔王大人都不敢轻易招惹盛怒中的纳西莎，女人是很恐怖的生物，这其中又以布莱克家的女人为最，她们在这种时候一向都是相当彪悍的。
暑假剩下的日子就在纳西莎对卢修斯每天变着花样、不重复的惩罚中悄悄溜走了，很快就到了霍格沃茨开学的日子。在假期的最后一天，哈利拽着德拉科先去波特庄园跟自己的父母告别，顺便依照祖先们的指使搜刮了不少好东西放进空间手袋里。然后满载而归的回到马尔福庄园，送走要去开教授会议的邓布利多、西弗勒斯、还有吉德罗，而西里斯和雷古勒斯兄弟没有跟这些人一起走，他们是要跟着小动物们一起乘坐霍格沃茨特快，以防止有意外事件的发生。
假期最后一天的晚餐，马尔福庄园里的家养小精灵们使出了浑身的解数，做出了不少珍馐美味，摆在长长的餐桌上的，基本上都是它们两位小主人最喜欢的菜肴，这让小黑猫哈利兴奋不已，勉强维持着优雅的礼仪，尽量把自己的小肚子填得满满的。
那个晚上很快就度过了，转眼间就是要返回霍格沃茨的日子。已经习惯了早睡早起的哈利和德拉科，六点半钟就已经洗漱完毕，规规矩矩的坐在了餐桌前等待他们的早餐了，而其他的小动物们也在十分钟后打着哈欠陆陆续续的出现了。
行李是早就收拾好的，除了潘西和布雷斯是从沙比尼庄园出发去车站之外，剩下的以德拉科和哈利为首的七个小动物，一共带了十九个大箱子，两只猫头鹰（德拉科和韦斯莱双胞胎）、一只凤凰（哈利）以及一只喜欢到处乱跑的癞蛤蟆（纳威），至于罗恩那只肥得直流油的老鼠，早就被他送给了自己的小妹妹，作为她进入霍格沃茨的礼物。
家养小精灵们在纳西莎的指挥下，有条不紊的忙碌着，它们将十九个大箱子缩小之后装进了另外一个行李箱里，这些行李是要小精灵们带去霍格沃茨的，根本用不着小动物们带上火车。小精灵们整理好行李之后，然后依照纳西莎的吩咐，开始为两位小主人准备在火车上的午餐食谱，它们的两位小主人一向是不吃外面的东西，即使是在霍格沃茨，也只吃从家里带过去的小精灵烹制出来的食物，这不单单是马尔福一家，所有在霍格沃茨念书的贵族公子、小姐们都是如此。
十点钟的时候，在马尔福夫妇和布莱克兄弟的带领下，七只小动物利用门钥匙已经出现在了站台上，因为他们都不愿意碰到不想见到的人，也因为怕发生什么意外的时间，所以提前了一个小时到达车站。目送布莱克兄弟领着孩子们上了火车，进了马尔福家专属的包厢之后，马尔福夫妇立刻就幻影移形了，他们还有很多事情要做，比如追寻那个从布莱克老宅里逃走的小精灵多比的踪迹。
布莱克兄弟领着背着各自小书包的孩子们走进了马尔福家的包厢，兄弟两个选了靠窗的位置开始聊天，声音小得让即使是耳朵异常灵敏的拉文克劳小女巫也听不见。他们两个的脸色都不太好看，主要是千百年来，居然有被束缚的小精灵可以从防御性极高的布莱克老宅里跑出去，这件事真的是狠狠地往他们布莱克所有的家主――从首位家主到现任家主的脸上打了一个大大的、超级响亮的耳光。西里斯甚至在打算，如果找到那只可恶的、天杀的小精灵，他向梅林发誓一定会效仿亲爱的埃拉朵拉婶婶，把那个小精灵的脑袋砍下来，然后放在布莱克老宅的走廊上进行展览。
相对于西里斯的暴怒，雷古勒斯对这件事情的态度就冷静得多。他的主人曾经讲述过哈利的那个奇怪却有着预言性质的梦，梦里的多比是为了防止密室事件的发生才从庄园里溜出去到女贞路警告哈利要小心。可现在的情况已经跟梦中不太一样了，那个多比要逃走的原因，难道是偷听了主人、西弗和卢修斯的谈话吗？除了这个理由之外，雷古勒斯再也找不出一个合理的解释来说明小精灵的行为代表着什么。他也就这个问题询问了自己那个古灵精怪的爱人，可这一次就连见多识广的吉德罗也对雷尔的猜测不是十分肯定，他只得向黑魔王大人建议，让小动物们提前上了火车，而且还必须有两位成年巫师护送，以确保小动物们，尤其是目标人物哈利的安全。
韦斯莱双胞胎一进包厢就躲到一个角落里继续他们的研究，而赫敏是揪着纳威和罗恩完成他们还没有写完的暑假作业，并捧着一部厚厚的课外书看得很起劲，德拉科和哈利坐在了布莱克兄弟的对面，他们两个小声的谈论着黑魔王大人给他们安排的任务，反正他们两个现在的水平比七年级生都高出很多，不用担心学习的问题。甚至在这个暑假，两个小豆丁都找到了自己的阿尼玛格斯形象，德拉科的是一头威风凛凛的火龙（茶：跟他的名字好契合啊），就像是养在波特庄园的那头一样。而哈利的阿尼玛格斯形象有点让人摸不着头脑，是只绿眼睛的小黑猫，虽然很符合他平时喜欢蹭蹭这个，抓抓那个的习惯，但这让小宝贝很郁闷，为什么他的阿尼玛格斯形象这么不威武啊！
“西里斯.......”名副其实的小黑猫担忧的看着自己的教父，其实他们兄弟说话的声音再小，也瞒不了就坐在对面的自己。两个人刚才在说什么，自己和德拉科都已经听到了，看来双胞胎探听到的那个多比从布莱克老宅里逃出来的消息一点都不是空穴来风。“它跑出来不会是.......我吧？”
“如果我们预计的没错，它就是为了找你，还想继续保护你。”西里斯嘲讽的说道，他跟西弗勒斯呆在一起的时间久了，在不知不觉间，说话的时候就带了一点点魔药大师的腔调。“该死的、天杀的小精灵。”
“西里斯，冷静点。”看到其他的人都望向他们这里，雷古勒斯赶紧用了个隔音咒，把他们四个人跟那几个小动物隔开。“你想让他们都知道吗？”
“他们已经知道了。”德拉科挑挑眉，“利用伸缩耳。舅舅，我们不喜欢你们有什么事情瞒着我们，尤其是在这种危险即将来临的时候，我们作为它的目标，可是有知情权的。”
“是，我们知道错了。你们已经长大了，可以对一件事情进行正确的判断了。”雷古勒斯露出一个假笑，“那么，我问你们一个问题，你们告诉我，霍格沃茨在这个学年会发生什么样的恐怖事件？让那个小精灵不惜冒着生命危险从布莱克老宅跑出来通知你们呢？”
“按照我梦境里的发展，应该是日记本同学出现了。”哈利揪着德拉科的头发，“可汤姆除了冠冕和我之外，就没有其他的魂器了，怎么还会有危险呢？”
“我也是这么认为的，舅舅。”
“亲爱的小龙和哈利宝贝，你们同时忘记了一个很重要的人或者管它叫东西更为恰当。”雷古勒斯挑挑眉，看到两个孩子的嘴唇都有些干燥，伸出手指在桌子上敲了两下，每个人的面前就都出现了一杯热奶茶。“虽然是夏天，也不要喝冰镇的饮料，尽管解暑，但事实上对你们的身体没好处。”
“雷尔，你真好。”扯开自己的大嘴，小黑猫学着卷毛大白牙的样子冲着雷古勒斯露出了一个既灿烂又白痴的笑容。“你刚才说我忘了什么？”
“别学吉德罗那个白痴的样子，难看死了！”拍了一下小黑猫的脑袋，顺手捏了捏哈利滑嫩嫩的小脸，等玩够之后，雷古勒斯才慢条斯理的说道：“你们忘记了上一学年从你们手上逃脱的那个要活不活、要死不死的游魂。还记得我们之前说过的话吗？它在没有达到自己的目的之前，是不会离开霍格沃茨的。所以，结合主人说的那个密室，我想那个家伙要做的就是继续找一个能让它依附的身体，然后打开密室，放出里面的蛇怪。”
“它保持现在的这种形态，不能打开密室吗？”
“不能，萨拉查的密室必须是拥有实体的、活生生的、会蛇佬腔的巫师才能打开，这是萨拉查所设下的规矩，即使是他的后裔也无法破坏。”西里斯笑嘻嘻地勾住自己弟弟的肩膀，“不知道汤姆有没有跟你们说过，并不是只有萨拉查的后人才会说蛇佬腔的。根据家里藏书的记载，千年前的巫师，多多少少都拥有这样的本事，只是现在生活好了，日子太平了，巫师们的水平也就大大降低了。像马尔福家是梅林的后人，而梅林最好的朋友就是独角兽，所以，马尔福家的人可以跟独角兽进行无障碍的交流。布莱克家拥有精灵的血统，所以，我们会说精灵语，而波特家的守护神是凤凰和狮子.......”
“难道我可以跟凤凰、狮子聊天？而且我还有斯莱特林的血统，所以，我就可以跟蛇说话，是这个意思吧？”小黑猫歪着头，好奇地看着自己的教父。
“大概就是这个意思吧，你应该还能跟龙说话，毕竟龙语和蛇语的区别不太大。”
“哎，原来是这样呀！”小黑魔叹了口气，又一次嘟起了小嘴，只要他一想到自己的阿尼玛格斯形象就会觉得气闷，那么没有战斗力的形象，到底会有什么用呢！哎，如果像德拉科一样是头龙，再不济是只凤凰也成啊！
“好了，不要郁闷了，小黑猫多可爱，你看麦格教授的阿尼玛格斯形象不就是一只猫吗？”铂金小龙低头亲了一下小黑猫嘟起来的小嘴，安慰安慰他那受伤的小心灵。“也就是说，多比察觉出那丝魂魄会作怪，所以才说要保护哈利？可它是怎么知道的？”
“我以为它知道的不是这个，德拉科。”西里斯喝了一口热乎乎的奶茶，“我和雷尔一致的感觉都是，它大概偷听了汤姆、西弗和卢修斯对于你和哈利下一步的安排，认为他们要对哈利不利，所以才会萌生这种想法。哎，家养小精灵的魔法、做家务的能力很强大，这是一定的，但是它们的大脑或者说是智商很......一般，尤其是一个精神不正常的家养小精灵，智商比愚蠢的巨怪强不到哪里去。”
“西里斯，你真的应该进斯莱特林，而不是格兰芬多。”哈利冲着自己的教父吐吐舌头，“只有斯莱特林，说话才这么犀利。”
“哈利宝贝，西里斯天性好动，斯莱特林的气氛太阴沉，确实不适合他。妈妈也知道这一点。”雷古勒斯笑眯眯的看着自己的哥哥，“所以，当初他选择格兰芬多的时候，既在我们的意料之外，也在我们的预想之中。我和西茜姐姐、卢修斯还特意为西里斯的分院设了一个赌局，非常感谢西里斯，让我赢了300加隆的赌资，虽然最后因为某人的敲诈勒索，我不得不分了一半给他。”
“你们拿我打赌，还不能让我沾沾光吗？”西里斯挑挑眉，抬起手在空中滑了一道弧线，“还有半个小时就开车了，火车启动之后，你们两个魔杖不可以离手，知道吗？”
“你觉得多比会劫持火车吗？西里斯。”小黑猫点点头。
“一切皆有可能，亲爱的，不要掉以轻心。”摸了摸自己教子的小脸蛋，撤掉了隔音咒之后，西里斯轻声说道，“一个神经不正常的小精灵，我们没有办法按照正常的逻辑思维做出合理的推测。”
“嗯，我知道了，我会的。”
“什么东西你会的？哈利。”韦斯莱双胞胎完成了他们的研究，凑到德拉科和哈利身边来。
“没什么，我们只是随便聊聊。”
“如果你们不想说就算了，不过有什么事情我们可以帮上忙，一定要告诉我们。”乔治耸耸肩，拍了拍哈利的小脑袋，“对了，我们特意向邓布利多教授申请了。”
“申请什么？”
“在我们的玩笑商店开业的那天，你们两个被特批可以跟我们一起去霍格莫德村。”
“真的？”罗恩扑过来，眨巴着眼睛，满怀希望的看着他的哥哥们。“我呢？”
“只有德拉科和哈利，亲爱的小罗尼。”
“啊啊啊，这太不公平了。”其他的人都叫了起来，包括刚刚推门而入的布雷斯和潘西。“真是两个超级好命的家伙啊，他们的运气实在是让人羡慕嫉妒恨！”






						第60章 13 关于奇妙的霍格沃茨特快之旅
看见站在门口一脸羡慕的布雷斯和潘西，小黑猫招招手让他们进来，然后自己往窗户边上又蹭了蹭，给他们腾出一个地方来坐下。
“真是很羡慕你们两个啊！”潘西从自己的包包里拿出一本刚刚出版的时尚杂志，打开自己看到的页数，上面是一个穿着超短巫师袍的帅气男生。“二年级就可以去霍格莫德，记得给我带点蜜蜂公爵的巧克力，我的存货都快吃完了。”
“不要说得自己像是从来没去过似的，潘西，你对那里应该早就失去热情了，自从在那里被一颗大粪蛋袭击过之后。”德拉科看了她一眼，又看了看她面前的杂志，“我们这些人里面真正没去过霍格莫德的大概只有小韦斯莱和格兰杰了吧？”
“德拉科，我也没去过。”很没存在感的圆脸拉文克劳悄悄地举起了手。
“怎么会？”小黑猫歪着头，“我记得你第一年坐霍格沃茨特快的时候，带来的甜品就是蜜蜂公爵出品的，那个蛋糕的味道真的是好极了。”
“是叔叔送我的，他在蜜蜂公爵帮我订的，为了庆祝我进入霍格沃茨念书。”纳威红着一张小圆脸，“奶奶说，那里的店铺都不太安全，所以从来没有带我去过。虽然我很想去，可是奶奶不同意，也没什么办法。”
“不安全？”潘西挑挑眉，她换了个座位，跑到了纳威的身边，“为什么不安全？哪里不安全了？”
“哦，奶奶说，除了佐科和蜜蜂公爵之外，都不是我们这些小孩应该涉足的场所。”
“那么，你奶奶的那份‘安全商户’的名单上要再加上G&S的名字了。”潘西拍拍纳威的肩膀，“哎，我见到你奶奶的时候，就觉得她和麦格教授是一类人，挺严肃的。没想到，竟然对你管教的这么严。大多数还没有进入霍格沃茨学习的贵族小孩都有过那种在三把扫帚看着大人们喝黄油啤酒，自己在一边流口水的经历。”
“哎呀，那可真是美味啊！”西里斯听潘西这么一说，立马舔了舔嘴唇，“你们不介意我.......”
“想都不要想，西里斯舅舅。”德拉科似笑非笑地看着对面的大黑狗在听到自己的话之后，耷拉下两只长长的耳朵。“除非你想让教父把你关在地窖里一个星期，要不然趁早打消了这个念头。”
“小龙，西弗是请你来做间谍的吗？”西里斯嘟嘟嘴，脸上写满了对恋人的不满。突然间，他感觉到自己的背后出现一股微弱的魔法波动，他迅速地抽出魔杖，回身对着尚未消散的波动连续念了“速速现形”和“统统石化”，可惜的是，什么都没有出现。
“怎么了？”雷古勒斯看着他的哥哥，“有什么奇怪的？”
在小布莱克先生提问的时候，包厢里所有的人都把自己的魔杖抽了出来，对准了西里斯背后的那块包厢的隔板。
“我刚才感觉到好像有什么东西在后面，魔力不大，不仔细感觉是感觉不出来的。”西里斯看看对面的德拉科和哈利，“记住雷尔的话，要牢牢握住你们的魔杖，保证自己的大脑是清醒的，即使有突发事件，也要保持冷静。”
“是的，西里斯/舅舅！”两个小豆丁重重的点了点头，他们心里很清楚，那只神经不正常的小精灵已经跑到霍格沃茨特快上来了，而且已经找到它要袭击的目标了。
（茶：小哈，小德啊，你们怎么就确定多比一定要袭击你们呢？德&哈：那是当然了，它费了那么大的力气从布莱克老宅里跑出来，目的就是阻止哈利/我去学校了，这是显而易见的。既然是阻止，就一定有阻止的办法，而袭击是最直接的办法，也是那只小精灵唯一能想到的办法了。茶，你太笨了，还多比都不如，你还是回炉重造吧！茶：......被两个十二岁的小孩子说成这样，某决定先去shi一下。德&哈：去吧，去了就别回了，慢走，不送！茶[泪奔~~撞墙~~]）
“还有你们！！！”西里斯的目光转向其他人，“收起你们桌子上的所有东西，把你们的包都背好，然后拿好你们的魔杖，等待我们的命令。”
“好。”
包厢里的人都清楚，若非是紧急情况，一贯大大咧咧、对小朋友们（茶：先逡桓觯┫蚶炊际呛脱赵蒙的西里斯是绝对不会摆出这么一副堪比魔药教授的黑脸的，现在只有乖乖听他的话比较好，否则也只剩下死路一条了。早就明白这个道理的小动物们，按照伟大的布莱克教授的指示，把东西都收拾进了包里。赫敏小女巫仔细的想了想，就这样把包包背在身上实在不方便，索性对自己的包用了一个缩小咒，然后把它塞进长袍口袋里。同时，为了防止包包会从里面掉出来，她还给长袍口袋念了个缝合咒。其他的小动物们（除了德哈，那两只早就收拾好了）看到这里，恍然大悟，纷纷效仿起赫敏来。经过一个暑假的培训，即使是纳威也早就很顺利的达到了三年级学生应有的水准。除了哈利和德拉科之外，其他的小动物们，现在他们的目标是五年级的普通巫师等级考试。西里斯和雷古勒斯看着小动物们一阵忙活，暗暗点了点头，这些孩子在霍格沃茨里都是可以拔尖的人物，他们很有学习魔法的潜质，，不仅聪明，而且还懂得举一反三，他们的前途是不可限量的。布莱克家的俩兄弟对望了一眼，然后在心里做了一个决定，他们要在这个学期教给这些孩子一些比较高深的知识，比如.......黑魔法。
孩子们的行李刚刚收拾好，霍格沃茨特快就开了，布莱克兄弟从座位上站起来，收掉了面前的小桌子，招呼大家站在包厢的正中央，聚精会神地感受周围的魔法波动。
“小龙，哈利，如果发生什么，你们两个直接幻影移形到霍格莫德，吉德罗和西弗在蜜蜂公爵门口等着你们呢！”雷古勒斯只是动了动嘴唇，他相信那两个小家伙是一定看得懂的。果不其然，他看到德拉科和哈利暗暗地点了点头。“剩下的人，我和西里斯带过去，你们找到吉德罗和西弗马上离开那里，直接回到学校，知道吗？”
“好。”
火车向前行驶了大约半个小时，没有发生什么意外的情况。平日里缺乏锻炼导致体力不怎么好的罗恩小狮子和纳威小鹰，还有除了喜欢泡图书馆就不爱运动的赫敏小鹰，三个人有些站不住了，他们的身体有些摇晃，脸色有些苍白。
“西.......”
“嘘~~”西里斯伸出手指压在自己的唇上，“不要说话！”
话音未落，就听到了“砰”的一声，一只脏兮兮的、散发着很难闻味道的家养小精灵就出现在他们包厢的窗台上。
“多......多比？”罗恩惊恐的看着窗台上那只曾经在马尔福庄园看到过的家养小精灵，它的身上伤痕累累，它的眼睛也空洞无神，直勾勾的看着前面，一点聚焦都没有。红毛小狮子在心里暗中说道，看样子是被吉德罗那个卷毛大白牙折腾得不轻。
“是的，先生，我是多比。”多比像是被人从睡梦中惊醒一下，眼神刹那间就聚焦在一点上，它的目光转向正紧紧盯着自己的哈利，“哦，看看这是谁？伟大的哈利.波特先生，伟大的救世主，打到了世界上最可怕的人。多比感到非常荣幸，可以再次见到您！”多比深深地鞠了一躬，好像背书似的继续着它的发言，“上一次我没来得及对波特先生说出我的劝告，霍格沃茨就要有恐怖的事情发生了，哈利.波特不可以再回霍格沃茨了，他必须回到姨夫姨妈家里才能平平安安。所以，他也不能跟德拉科小主人在一起了，因为那是很危险的。在某个地方，那些邪恶的黑巫师聚集在一起，他们正在策划一个阴谋，一个非常大的阴谋，一个关于如何要了哈利.波特性命的巨大阴谋。这个阴谋就发生在霍格沃茨，魔法界不能没有哈利.波特，所以.......”说完，多比颤颤抖抖的伸出一根手指对准德拉科，“对不起，德拉科小主人，多比要.......”
还没等多比说完，一只七彩尾羽的凤凰腾空而起，德拉科胸前的紫色水晶吊坠也在同一时间发出炫目的亮光，光芒过后，那只从来都没有出现的守护精灵威风凛凛的挡在了德拉科和哈利的面前。
“凤.......凤凰，还有.......守护精灵？”多比显然被眼前的景象弄懵了，它的计划中可没有要跟一只凤凰和一个强大的攻击性精灵纠缠的打算。就在它为眼前的景象震惊了的同时，一条大花蟒蛇不知道什么时候也出现在它的视线里，这条蟒蛇的出现可是把小精灵吓得浑身直哆嗦。因为它认出来这条凶猛的蟒蛇正是那个连名字都不能提的人所拥有的宠物。
“你怎么把纳吉尼也带来了？”德拉科看到自己的守护精灵、哈利的凤凰和义父的大蛇突然出现，整个人都放松了下来，他靠近一直就笑眯眯的看着多比的小黑猫轻声问道。
“汤姆给的，说是以防万一。”
小黑猫挑挑眉，对着凤凰说了几句话，又冲着纳吉尼嘶嘶嘶了两声，然后拍拍自己教父和雷尔的肩膀，告诉他们这里已经安全了，没什么好担心的了。德拉科也学着哈利的样子，用精灵语跟自己的守护精灵说了两句话，然后看向自己的两位舅舅。
“我跟斯特说好了，这里就交给他们了，我们可以直接幻影移形去霍格莫德。”铂金小龙停顿了一下，“舅舅，你们怎么看呢？”
“那.......那个多比呢？”罗恩有点怕怕的看着那个被德拉科的守护精灵打得无法换手的家养小精灵，“还要让它跑走吗？”
“有他们三个在这里，就算多比可以上天入地，都逃不出他们的手掌心。布莱克家的守护精灵，我怎么会忘了他呢？”西里斯和雷古勒斯也放下心来，不过他们有些懊恼，如果知道斯特会出现，他们也不会这么的紧张。这大概就是因为守护精灵和凤凰总是躲到一个清净的角落里睡觉，总是不出来冒个头的缘故导致了自己会无视、甚至是根本不记得有这两个神奇生物的存在了。还有一点，他们也不知道汤姆/主人把纳吉尼借给了那只小黑猫。“哈利，你跟纳吉尼说，抓到了多比就直接送去马尔福庄园，交给汤姆处置。”
小黑猫点点头，冲着在旁边看热闹的纳吉尼嘶嘶了两句，看到纳吉尼点了点自己的头，对西里斯和雷古勒斯微微一笑。
“也不用幻影移形了，我们大家用门钥匙离开这里吧。”说着，雷古勒斯从口袋里拿出了一块邓布利多送的柠檬糖，念了一句“门托斯”，冲着小动物们嘿嘿一乐，“邓布利多送的礼物最大的用处就是这个了。好了，我们需要速度一点，接下来会发生什么，我可不知道。我们要赶紧离开这个是非之地，你们这些小东西就不要傻愣着了，把手伸过来！”
几秒钟之后，马尔福家专属包厢里的人全部都消失了。在同一时间，霍格莫德的蜜蜂公爵门口突然出现了几个身影。
“嘿，西弗~~”小黑猫看到自家监护人黑着脸站在蜜蜂公爵的台阶上，旁边是正滔滔不绝讲着什么东西的卷毛大白牙，哈利直接就把自己扔进了西弗勒斯的臂弯里，小黑脑袋在魔药大师的胸前猛蹭着。
“兄弟！”看到这个画面，韦斯莱三兄弟不由得同情的看了看被小黑猫“无情抛弃”、慢慢走向蜜蜂公爵的铂金小龙，“你辛苦了。”
“辛苦？有什么辛苦的？这是他们打招呼的方式而已，是非常普通的一种，不要摆出一副什么都没见过的样子，这么大惊小怪的。”德拉科挑挑眉，“不过，我大人大量原谅你们的没见识，毕竟你们还没见过更惊悚的。”说完，看了一眼潘西和布雷斯，“你们为他们几个普及一下常识，我们先过去了。”
然后，头也不回的跟着自己的两个舅舅往蜜蜂公爵走，留下了三个一头雾水的韦斯莱，他们迷茫的看着潘西和布雷斯。
“德拉科........说的是什么意思？”






						第61章 番外：关于纳西莎的惩罚（上）
卢修斯一边收拾着自己凌乱的衣着，一边和吉德罗.洛哈特走进弗洛林冷饮店，狠狠打过一架，教训了一顿自己的死对头，出了邪火的他觉得心情舒畅、浑身轻松。尽管没让韦斯莱夫妇占到什么便宜，铂金家主还是暗暗咬着牙根，在心里愤愤的想着，如果下一次韦斯莱夫妇还敢当众挑战马尔福家的威信，那他一定会让他们好看的。不过，要真有下一次，就就对不会采用麻瓜的方式了。卢修斯冷笑了一下，玩弄权术可是马尔福家的强项啊！
走进弗洛林冷饮店，来到那个靠窗的位置上，马尔福家主的华丽形象再一次出现在众人面前，收拾好打架之后的狼狈和邋遢，卢修斯又变成了一只翘着华丽尾羽、拖着优雅咏叹调的骚包铂金大孔雀。
卢修斯脸上挂着马尔福家一贯的官方笑容坐在纳西莎的身边，两只灰蓝色的眸子闪着璀璨的光芒，等待着自己的夫人对自己刚才的行为进行表扬。可还没等他说话了，就明显的感觉到了周围的空气温度降到了零度以下，铂金家主无意中回了个头，这才发现那个早早练成嗅到危险气息就闪人本事的吉德罗.洛哈特已经拎着所有的小动物们坐到离他们远远的一张桌子上去了。而且，那只坏透了的小黑猫甚至还冲着自己挥了挥手，露出一个看上去像是幸灾乐祸的笑容。
“卢修斯！”纳西莎轻柔婉转的声音在铂金家主的耳边响起。
“是，我亲爱的夫人。”卢修斯一惊，送给自己夫人一个灿烂的笑容。
“刚才那一架打得很漂亮啊！”
“真的？”铂金家主的眼睛立刻睁大了，就连微笑着的嘴巴也越扯越大，越来越接近西弗勒斯所说的那种波特式的巨怪笑容了。
“真不愧是马尔福家的族长啊，卢修斯。”优雅的马尔福夫人挖了一勺面前的巧克力覆盆子杏仁圣代塞进自己的嘴巴里，“果然是经过培训的一流身手，就是用麻瓜的粗鲁方式来打架，也一点都难不倒你。卢修斯，现在你的心里应该非常得意吧？终于把亚瑟.韦斯莱打趴在地，这可是你多年来最大的心愿了。”
“西茜，我.......”卢修斯听出纳西莎语气中带着的危险气息，怪不得吉德罗跑得这么快，连带着那些臭小子也是，不仅见死不救，而且还在一边看热闹。铂金家主向孩子们的那张桌子望过去，韦斯莱家的那对无良双胞胎好像是在.......下注？！
“我知道你是为了维护马尔福家的尊严才这么做的，你不要那么......嗯，紧张，我不会怪你，也没有怪你的意思。”纳西莎放下勺子，顺着自己丈夫的目光淡淡的看了一眼，“我是在表扬你呢，也是在感谢你维护了我们的脸面和尊严，亲爱的。为了让你能切身体会到我的谢意，我想先带着孩子们回家准备准备。”
“准备.......”铂金家主明显的愣了一下，“西茜，准备什么？”
“今天晚上的大餐由我来下厨，做些你喜欢吃的东西，怎么样？”马尔福夫人温柔地看着自己的丈夫，“你觉得好不好呢，卢修斯？嗯？”
“当然，能吃到西茜亲自下厨为在下烹制的美味佳肴，是在下的荣幸。”
牵起纳西莎柔若无骨的小手，卢修斯轻轻地亲了一下，然后又体贴的为美丽的夫人梳理了一下头发，这让贴在他们身后窗户上拿着照相机苦苦等候的狗仔队成员相当的兴奋，他们可不愿意放弃这对魔法界有名的模范夫妇各种亲密的举动，举着相机就噼里啪啦的照个不停，一闪一闪的闪光灯都快要把卢修斯的眼睛弄瞎了。
那些记者得到了自己想要的东西就马上离开了，他们要赶着回到各自的报社把这个新闻跟魔法部高级官员马尔福先生与韦斯莱先生在弗洛林冷饮店前以麻瓜方式扭打的事件一起登载在第二天报纸的头版。这将是多么爆炸性的新闻，这该为自己的报纸提高多少销量啊！有不少记者都在心里暗暗欣喜着，这个月的奖金又会增加不少了。
且不说那些八卦记者们的小心思，单说纳西莎看到那些人都离开了，自己也从座位上款款地站了起来，她冲着孩子们招招手，那些小家伙们就颠颠地跑了过来，围在马尔福当家主母的身边。小黑猫扬着一张小脸，巴巴的瞅着亲爱的西茜妈妈。
“孩子们，我们回家了。”
“可是妈妈.......”小黑猫看看温柔可人的西茜妈妈，又看看兴奋得有点过头的卢修斯爸爸，实在搞不明白两个大人在玩什么游戏。“卢修斯爸爸不跟我们一起回去吗？”
“宝贝.......”纳西莎半蹲下身子，在小黑猫的额头上亲了一下，“爸爸要跟吉德罗叔叔说点事情，会比我们稍稍晚一点回家。是吧，亲爱的？”马尔福夫人回过头，眯着眼睛递给自己的丈夫一个“你不点头就要你好看”的眼神。
“是的。”接收到自己的夫人传递过来的暗号，铂金家主连连点头，“小龙、哈利，带着你们的朋友先跟妈妈回去，爸爸还有事情要跟吉德罗说。”
“是的，卢修斯爸爸/爸爸。”
纳西莎站直身子，冲着卢修斯露出一个妩媚的微笑，然后一手拉着德拉科，一手小黑猫率先走出了冷饮店，其他的小动物们紧紧跟在母子三人的后面也走了。
“卢修斯学长，你和西茜学姐.......”卷毛大白牙的眼睛里闪烁着八卦的目光，他凑近铂金家主，冲着他挑挑眉。“她没把你怎么样吧？”
（茶：瞧你这话说的，吉德罗，听上去好像水仙妈妈把L爹那什么了似的，真别扭。卷毛：这不是我说话方式的问题，是你的思想不健康，整天都是那些吭吭唧唧、哼哼哈哈的事情。茶：哼，没有我吭吭唧唧，哪有你和雷尔甜蜜蜜的小日子啊！卷毛[摸下巴，若有所思]：倒也是那么回事。）
“吉德罗，西茜的心思可不是那么容易猜的。我不确定她生气的程度，但我知道未来几天，我的日子不会太好过，尽管她刚才把自己的情绪掩饰得很好。”卢修斯收起刚才那一副傻呵呵的白痴妻奴样（黑魔王大人&莱姆斯&魔药大师语），又恢复了马尔福家家主一贯的冷漠、高深莫测的表情。“她说要亲自下厨，做我喜欢吃的东西。”卢修斯看了一眼对面脸色变了变的学弟，“你觉得我是不是应该找西弗要点什么魔药带在身上以往万一呢？”
“我想西弗学长是不会给你的，西茜学姐回庄园的第一件事就是要跟主人汇报今天下午在这里发生的所有事情，他们都会知道的。即便西茜学姐不说，那些小鬼们也会说的，而且明天的报纸头版一定是关于这件事情的报道，想瞒都瞒不住。你可以想一想，当西弗知道你在对角巷做了什么的话，他还会给你什么魔药吗？他不用魔药药死你，不用毒液淹死你，你就该感谢梅林了。”卷毛大白牙的脸上继续挂着他标志性的白痴笑容，“还有一件事情要提醒你，亲爱的卢修斯学长，女人的本质是很可怕的，更不要说是西茜学姐这种布莱克家的女人了，她们都可以用恐怖、疯狂来形容。你今天的行为已经触犯了西茜学姐的底线，如此不华丽的事情都能做出来。而且你还要有个心理准备，惩罚不单单来自于你那位亲爱的夫人哦！或许.......他会把自己的权力委托给西茜学姐的。”
“我可以为未来几天要度过的悲惨日子哀悼一下吗？”卢修斯挑了挑右边的眉毛，“我或许应该考虑一下，怎么把心里的怒火发泄在愚蠢的、固执的、脑容量堪比巨怪的韦斯莱们身上？让他们在魔法部吃吃亏？”
“韦斯莱不过就是个禁止滥用麻瓜物品司的小主任而已，你又何必降低身价跟那种人较真呢？卢修斯，你难道不知道吗？能给予对手最沉重打击的方法，不是总要找对方的麻烦，而是要彻底无视他的存在，就当他是空气一样。”
卷毛大白牙无奈地摇摇头，也不知道是为什么，自己的这个学长一碰到亚瑟.韦斯莱就像只斗架的公鸡，全身的战斗细胞都会沸腾起来。吉德罗有的时候真的挺怀疑的，马尔福家和韦斯莱家怎么会针锋相对到如此地步？仅仅是各自理念上的差异吗？
“这就是洛哈特家的处世哲学？今天真是受教了。”卢修斯从椅子上站起来，他终于察觉到两个在魔法界长相最帅气、最有名气的男巫坐在一家冷饮店里聊天是件多么奇怪的事情了。要是那些狗仔队没有离开的话，他相信第二天报纸的头版就该出现自己跟吉德罗有暧昧关系的新闻了，甚至还有出现看似比较有道理的评论和分析。“走吧，你的签售会要开始了。”
“啊！”卷毛大白牙哀嚎了一声，然后狠命的拍了一下自己的脑门，很懊恼的跟着自己的学长走出冷饮店。他完全忘记签售会的事情，更忘了他把两个女孩子丢在丽痕书店里将近一个小时的事情了。
卢修斯把吉德罗送到丽痕书店的后门，看看前门那熙熙攘攘的人群（以青中年女巫为主），无力的晃晃脑袋，真想不明白，吉德罗的那些冒险经历真的就这么让人追捧？还是说他那张祸国殃民的脸、总是挂在脸上的白痴笑容才是这些女人追寻的目标？
“卢修斯学长？”吉德罗先进去找到两个女孩道了对不起之后，本想安排她们跟卢修斯一起回家，可一转头却发现他可爱的学长不见了，按照原路返回来，就看到铂金家主站在小巷子里观察着前面的那些排队等候亲爱的洛哈特先生“临幸”的女巫们。“怎么？看看我的人气是多么的高？是多么的旺？”
“不是说了吗？你现在已经晋升为魔法界的男性公敌了，以后出门的时候小心点，别被那些嫉妒心重的蠢人给阿瓦达了。”卢修斯轻轻勾起唇角，“好了，我得回去了，好好接受一下西茜的洗礼，如果晚了，那我的罪名可就又要多一条了。”
“呵呵，祝你好运，亲爱的卢修斯学长。”吉德罗招呼着赫敏和潘西过来，“把她们也顺便带回去吧，然后告诉西茜学姐，不用准备我的晚餐了。”
“知道了。”卢修斯点点头，看着两个女孩，“你们两个抓住我的手臂。”
赫敏和潘西迅速上前，一人抓住了铂金家主的一条胳膊，卢修斯冲着吉德罗露出了一个假笑之后就幻影移形了。十几秒钟过后，他和两个女孩就出现在马尔福庄园大厅里，而迎接他们的正是笑得一脸温柔、却让卢修斯觉得后脖颈子嗖嗖嗖冒凉气的马尔福夫人。






						第62章 番外：关于纳西莎的惩罚（下）
“欢迎回来，亲爱的的卢修斯。”纳西莎用比以往热情百倍的笑脸迎上来，看了看跟在丈夫身边的女孩子们挑挑眉，“哎呀，我终于知道刚才忘了什么。”不好意思的用自己的扇子挡住了脸，只露出两只笑眯眯的眼睛，“实在抱歉啊，潘西，赫敏，阿姨把你们实在不应该把你们丢给吉德罗而忘记把你们带回来。”
“没关系，您不用觉得内疚，是我们主动要去帮洛哈特教授的忙的。”有些不太习惯这样的马尔福夫人，两个女孩感觉到了危险，对望了一眼决定赶紧撤，离开这个是暴风雨即将到来的是非圈。
“嗬嗬嗬~~”赫敏干笑了两声，拉着同样脸上浮现出一抹尴尬笑容的帕金森小姐向诡异得不能再诡异的马尔福夫妇行了个礼，说了一句“我们去找哈利他们”，然后也顾不上礼仪，两个人像是逃难似的，拼了命的往楼上跑。
“这两个孩子是怎么了？”纳西莎纳闷地看着两个女孩子的背影迅速地消失在自己的视线里，回过头不解地看着同样愣在原地的丈夫。“好像是见到了什么不该见的东西似的？吉德罗折磨她们了？”
“不知道。”卢修斯默默地摇摇头，心里却暗暗腹诽着，看到如此不正常的马尔福夫人，她们不跑才傻呢！“主人呢？我先去跟他问安。”
“在书房里。”
“好。”说罢，卢修斯抬脚就往前走，刚走到纳西莎身边就比她揪住了。“怎么了？”
“我回来的时候正碰到来报信的克切利。”纳西莎的脸色黯了一下，神情变得很严肃，“那只精神不正常的家养小精灵从布莱克老宅.......跑了。”
“跑了？”卢修斯一皱眉，这倒是个千年不遇的消息，居然还有小精灵从布莱克家的那栋防御性极强的宅子里跑掉？这简直就是跟梅林重生，萨拉查还在世一样惊悚嘛！
“防御系统好像没起作用。”纳西莎有些担忧的冲楼上看了看，“那只小精灵一直以保护哈利小宝贝为己任，我怕.......”
“这个不用怕，虽然那只小精灵的脑子不太好用，但还不至于自投罗网，跑回庄园里把哈利怎么样了。”卢修斯安慰性的拍拍纳西莎的肩膀，“我去书房看看，跟大家商量一下下一步的计划，你去忙吧。”
“好。”纳西莎点点头，“不过，这件事情要不要......”
“先瞒着他们吧，他们还是孩子呢！”卢修斯卸下了那张冰冷无情的面具，有些疲倦的看着自己的夫人，“这本就不该是他们的事情，这些孩子应该拥有一个快乐的、无忧无虑的学生时代，而不是像我们当年一样，为了抉择而绞尽脑汁，幸好结局还是很不错的，对吧？”
“是的，卢修斯。”纳西莎看着他，“你上去吧，跟他们说一个半小时之后下来吃晚餐。”
“知道了。”
“记得要换衣服，我已经帮你准备好了。”
纳西莎的脸上闪过一丝怪笑，可心思都放在小精灵逃跑时间上的的铂金家主根本就没有注意。美丽的马尔福夫人看着自己的丈夫若有所思的走上楼里，坏坏的笑了一下，在心里说着虽然你有正经事要忙，但惩罚依然会继续的，不要以为你做出如此不华丽、如此毁坏马尔福家族名声的事情，就会蒙混过关。嗬嗬嗬嗬~~卢修斯，你等着接招吧！
“阿嚏！”已经走进书房，跟自家爱人打了招呼的卢修斯打了一个大大的喷嚏，他背过身子揉揉自己的鼻子，然后眨巴着小狗狗眼睛看向一直低头看书不搭理自己的魔药大师。“我亲爱的西弗~”
“有事说事！”
“给我一瓶感冒魔药呗！”
“哼，感冒魔药？”
“是啊，是啊，好像是下午吹着风了，感觉有些不舒服！”
“我看是打架打爽了才对。”莱姆斯依然窝在他专属的那个怀抱里，老神在在的甩出一句风凉话，“依照我的直觉，亲爱的，你没发烧也没感冒，精神好得很呐，是吧？汤姆。”小狼仰起头，冲着自家恋人眨巴眨巴金色的小眼睛。
“嗯。”黑魔王大人伸手捏了捏小狼的鼻子，“卢修斯，魔药不能乱喝，你还是忍忍吧。”
“是！”
“好了，说正事吧！”
接下来的一个半小时里，一大堆的成年人就“精神不正常的家养小精灵逃跑”一案开展了一次热烈的辩论会，有主张找到之后立刻砍掉脑袋的，有主张找到之后所在马尔福家的地牢里进行各种魔药、魔咒研究的，当然在被某些人放了鸽子不得已回家蹭饭吃的卷毛大白牙出现之后，这些主张的声音都消失不见了，他和西弗勒斯、卢修斯都认为，他们目前需要考虑的是哈利的安全，而不是找到那个家养小精灵应该怎么惩罚的问题。刚才讨论的很激烈的其他两派静默了，原来他们的讨论会在不自知的情况下已经跑题千万里了。
当小精灵来请他们下去用餐的时候，这些大名鼎鼎、在魔法界跺一脚就能让整个巫师界风云面色的大人物已经制定好一个初步的方案，而除了卢修斯之外的人，现在最最期待的可就是这顿令人难以忘怀的大餐了。
一行人下了楼走进小餐厅的时候，家里的小动物们已经乖乖的坐在了自己的位置上，见到长辈们纷纷从餐椅上站了起来，微微向他们欠了欠身。等到坐在主位和客位首座的二代黑魔王大人和一代魔王坐下之后，众人才重新坐到自己的椅子上。
纳西莎冲着站在角落里的家养小精灵点点头，在餐桌上立刻出现了一盘盘、一碟碟精美的、散发着热气和香气的菜肴，诱得人不由得暗暗吞了吞口水。
“今天的晚餐是我的手艺，希望主人、格林德沃先生，还有邓布利多校长不要嫌弃，将就着吃一点吧。”纳西莎看了看家养小精灵为每个人的餐盘里都盛了一些菜肴，笑眯眯的向自己的主人和两位尊贵的客人介绍着。
“纳西莎，你真是太客气了。”一代魔王是个地道的美食家，虽然英国菜不怎么合他的口味，但单就眼前的这几道卖相相当不错的精品来说，他还是很有胃口去尝尝的。用刀子切了一小块的烤羊羔肉放进嘴巴里，那入口即化的感觉让盖勒特冲着纳西莎伸出了大拇指。“相当高的水准啊，纳西莎，这烤小羊肉还真是非常美味的。”
“多谢您的夸奖！”
听到了盖勒特的评价，餐桌上的其他人一边维持着优雅的餐桌礼仪，一边迫不及待地品尝着让一代魔王赞不绝口的烤小羊羔肉。而纳西莎烹制这顿大餐的目标人物――卢修斯.马尔福先生更是以飞快的速度吃完了他盘子中的那一份，等待家养小精灵为自己端上第二盘。
也就是在这个等待的时间里，意想不到的事情发生了。
一向注重姿态优雅的卢修斯只觉得自己的肚子从吃进第一块羊肉之后的轻微阵痛慢慢转成剧烈的绞痛，而且是那种无法忍受的、无法掩饰的疼痛，他就觉得好像有一个叉子在肚子里死命的转着圈。他微微抬起头，用眼角的余光看了看餐桌上的其他人，似乎没有人注意到他的异常，于是，铂金家主缓慢的用餐巾擦了擦额头的细汗，然后慢慢的从椅子上站了起来。
“卢修斯.......”第一个发现铂金家主有问题的是一直在观察他的纳西莎，她很敏锐地看到卢修斯一手捂着自己的肚子，一手用餐巾擦汗，心里暗暗笑了一下。啊哈哈，原来药效这么快就发作了，西弗的魔药水平真是又上升了一个层级啊！
（茶：教授大人！！原来您才是真正的幕后凶手呢！教授[眯眼]：有问题？茶[拨浪鼓似的摇头]：怎么会呢？小的是觉得您英明神武、盖世无双，千秋万代！众[鄙视]：用不好成语就不要乱用，真丢脸！）
“卢修斯学长，你怎么了？”第二个发现卢修斯有些不对头的是没来得及参与到整人计划里的卷毛大白牙，但是他一看自家学长的那个德行就知道是纳西莎的手段了。吉德罗苦笑了一下，看来自己的的学长还是决定要牺牲自己来成全西茜学姐的愿望，哎，这么宠着她的原因，不会是因为.......卷毛大白牙看了看黑魔王大人，又看了看那头棕毛小狼，暗暗的叹了口气，感情这东西，还是简单一点比较好。
这个时候卢修斯已经疼得连话都说不出来了，他只得强撑着冲着众人露出一个勉强的笑容，然后摇摇晃晃的走出餐厅，颤颤巍巍的爬上楼回到他自己的卧室里。关上房门之后，直接冲向了浴室。
大约半个小时候，筋疲力尽的铂金家主歪歪斜斜、脚步虚软的扶着墙走出了浴室，他微微喘了口气，然后慢慢向自己的大床方向前进着。当他扶着床沿坐上去的时候，只听到“砰”的一声，整张大床散了架似的倒塌了，身体虚弱的铂金家主一个没坐稳，仰面朝天的摔倒在了床面上，而这个时候床面和地面成了一个标准的水平线。
“哎~~”铂金家主叹了口气，看着头顶上的水晶吊灯出神，今天晚上的劫难这就算过去了吧？虽然很辛苦，但是能让西茜消消气也是挺不错的，可照着她这样的强度，自己接下来的几天该怎么熬啊！
卢修斯的猜测一点也没有错，第二天早晨他就发现自己衣柜里的所有正常的衣服都不见了，取而代之的是一套套纳西莎不知道从哪里淘换回来的精美女士长袍、制作精良的礼服、麻瓜女士套装，甚至他还在某个角落里发现了好几套的纳西莎曾经向自己介绍过的好像是什么基尼的东西。铂金家主忍不住要抚额叹息，她不是准备让自己穿着这些去魔法部、去公司上班吧？看看自己身上已经皱皱巴巴的长袍，再看看衣柜里那些诡异的服装，卢修斯决定给魔法部写一封请假信，就说自己病了，什么时候好什么时候再去上班。他从衣柜里挑了一件看上去很中性的长袍走进了浴室里，洗漱完毕之后，将那件金黄色的长袍穿在身上，站在镜子面前看了看，嗯，这件还不错。卢修斯的心情突然觉得很好，他美滋滋的穿着这件长袍走出了自己的卧室，虽然脚底还有些发软，但毕竟不用再一次扶着墙了。
当然了，纳西莎的惩罚不会这么轻易地结束，当卢修斯神清气爽的坐在餐桌上，一手拿着预言家日报，一手端起面前的咖啡，像往常一样喝了一口的时候，那种苦涩的、咸咸的味道直接划过了他的口腔，冲进了他的嗓子。铂金家主扔掉了手里的杯子，也顾不上形象不形象了，痛苦的咳了起来。等他终于结束了这阵惊天动地的咳嗽之后，惊恐的发现昨天晚上肚子痛的感觉又一次袭上了全身，他噌的一下从椅子上碰了起来，飞速的向楼上跑去，沿途撞到了下来吃早餐的哈利小黑猫和铂金小龙，撞到了亲爱的纳西莎.马尔福夫人，也撞倒了我们年事已高的阿不思.邓布利多校长。
“这孩子.......”邓布利多慢吞吞的从地上爬起来，然后揉了揉自己的屁股，“房子又没着火，跑这么快做什么啊！”
基本上，铂金家主在接下来的一个星期中，每天早晨都会上演这么一出热闹非凡的喜剧供大家观赏，偶尔还会在晚餐的甜点中吃到韦斯莱双胞胎开发的动物饼干系列和动物巧克力曲奇系列的升级版，在那个晚上大家就会目睹他们外表华丽、做事华丽、说话华丽的铂金贵族不停的从高等哺乳类动物变身成其他种类动物的全过程，大大开阔了那些从小生长在魔法界的未成年小巫师们的眼界。
眼看着自己的爱人从一只尾羽华丽的铂金孔雀变成了只剩下一口气的行尸走肉，棕毛小狼不忍心了，他主动找上了纳西莎，让她放过卢修斯。
“莱姆斯，你不想让他长长记性吗？”
“西茜，够了，已经足够了。”莱姆斯幸福的咬着手里的巧克力，“再这么折腾下去，小龙恐怕要提前继承马尔福家、承担家主应该承担的责任了。西茜，你只是在生气，不是真想要了卢修斯的命吧？”
笑眯眯的看着身边优雅的喝着红茶的女人，莱姆斯的眼神却是危险而又冷酷的，他可以由着纳西莎去惩处卢修斯的不华丽行为，这不代表他看到自家爱人已经奄奄一息而见死不救。如果真的是因为纳西莎的过激手段而导致卢修斯有什么性命之忧，莱姆斯不确定自己能放过这个布莱克家的女人。
“别这么看着我，亲爱的，我已经打算收手了。今天早上，我不是没在卢修斯的餐具上涂抹那些可以让他闹肚子的魔药吗？”纳西莎冲着有些生气的棕毛小狼微微一笑，“你不是也觉得看戏的日子过得很快乐吗？”
“西茜.......”莱姆斯叹了口气，无奈地摇摇头，“你真的是被卢修斯宠坏了。”
“不，莱姆斯。”纳西莎低下头，幽幽地说道，“其实，不单单是卢修斯一个人，我是被你们大家给惯坏了。”






						第63章 14 关于新店
德拉科和哈利一行人到达霍格莫德村的时候还不到正午十二点，离午饭还有一点时间，他们决定先去蜜蜂公爵采购一些零食存在各自的寝室里，然后再顺便去看看新店装修、布置的情况，最后去三把扫帚度过他们的午餐时光。
活蹦乱跳的小黑猫握着魔药大师的手冲进了蜜蜂公爵，为后面的兄弟们开路，一副遇神杀神、遇佛弑佛的架势，让蜜蜂公爵里的顾客自动自发的给他们这一行人让出了一条宽宽的路。
大家都悄悄地抹了抹额头上的细汗，轻轻地吐了口气，梅林呐，这些人怎么会在这种时候出现在这里呢？他们瞄了瞄走在前面那黑袍翻滚的身影，有谁不认识霍格沃茨的黑脸魔药大师啊？有谁不认识号称斯莱特林的蛇王殿下啊？客人们相互看了看，他们都是前几年才从霍格沃茨毕业的，早就领教了蛇王殿下的厉害，要是不想让他的毒液喷到自己的身上，就赶紧闪到一边去，拼命降低自己的存在感就对了。否则的话.......所有的人想到这里，忍不住打了个寒颤，用异常敬佩的目光看着跟在西弗勒斯身边的那个活蹦乱跳的小孩子，实在是佩服他的勇气啊！
这个时候的哈利，可没有想其他人在心里怎么想他，他正很愉快的指使着魔药大师搜刮着他所看到的甜品：大块的奶油花生糖、一块块发微光的粉红色椰子冰糕、还有排列得整整齐齐的成百种各式各样的巧克力。
“德......德拉科.......”罗恩和赫敏都目瞪口呆的看着哈利这气势恢弘、恨不得把店里所有的甜品都搬回霍格沃茨的架势有点茫然了，他们从来不知道这只小黑猫居然对甜食居然这么情有独钟。“他.......真彪悍！”
“每次来他都是这样的，不是因为喜欢吃，只是单纯的喜欢闻那个味道。不过，他倒是非常喜欢巧克力就是了，大概受了莱姆斯叔叔的影响。”铂金小龙挑挑眉，斜了他们一眼，受伤的动作丝毫不比任何人慢，不一会儿的工夫也慢慢装了好几个大袋子了。“别那么大惊小怪的，以后你们会经常见到这种场面的，要习惯才可以啊！你们几个.......”看了看愣在原地的罗恩、赫敏和纳威，“好不容易提前来一次霍格莫德，别把时间都浪费在看别人买东西上，赶紧去把这里的食品每一样都挑一点带回去，也不枉你们来一次霍格莫德。如果再想来，恐怕就要等到明年了。”
三个人这才反应过来，同时点了点头，他们刚一转身，就看到包括雷古勒斯、西里斯和吉德罗在内的所有人都快把整个蜜蜂公爵搬空了，吉德罗甚至还跟店主说，每个月往霍格沃茨从一次甜品来补充他零食柜的资源。一只小狮子和两头小鹰听了这话默然，原来不止是格兰芬多喜欢甜食，斯莱特林们也同样如此热爱这种美味。
半个小时之后，蜜蜂公爵的店主笑眯眯的接过了布莱克家族族长手里沉甸甸的钱袋，光是这一宗买卖，他的收益就已经是上个月的几倍了。哎，真希望他们能多来几次啊！店主看着一行人离去的身影，在心里做着自己的白日美梦。
拎着一袋袋的甜品走在霍格莫德村，小黑猫仰着头看了看自己左边的西弗勒斯，然后又看了看自己右边的德拉科，再回过头看看那些跟在自己身后的亲人和小伙伴们，哈利轻轻地笑了。他再一次在心里暗暗向梅林发誓，他永远会保护好这些人，不会让他们因为自己而受到一丝一毫的危险。
西弗勒斯好像感应到身边的绿眼睛小巨怪又在胡思乱想了，抬起手狠狠赏了这个小鬼一个大大的爆栗，小黑猫嘟着嘴不满地瞅着自己的监护人，两只漂亮的祖母绿小猫眼中弥漫着隐隐约约的水汽，魔药大师微微叹了口气，他相信自己这辈子就栽在这小鬼、哦，还有那只笨狗的手心里了。西弗勒斯轻轻揉了揉小黑猫的小猫头，顺手捏了捏那张越来越细嫩的小脸蛋，嘴角轻轻地向上翘起。
离开蜜蜂公爵，往前走了没两分钟就到了他们G&S魔法玩笑商店的铺子门口了。好像是梅林的意思，他们新店的对面正是曾经对簿公堂的佐科。
“嗬嗬嗬，还真是冤家路窄啊！这下子就各凭自己的本事了，看看是谁能笑到最后。”
铂金小龙冷笑了一声，仰着头拉着哈利的小手高傲的走进了自己的店里。这当然怪不得德拉科傲气，马尔福家的人在做生意这方面都是一把好手，从一代家主开始就已经将整个魔法界的经济命脉牢牢地掌握在自己的手里了。
G&S魔法玩笑商店总共有四层，算是霍格莫德村最大的一家店了。一层和二层主要向五年级以下的学生们和尚未入学的小巫师们开放，都是些无伤大雅的恶作剧产品，主要由韦斯莱双胞胎、铂金小龙和小黑猫联手开发，通过了安全的人体测试才摆上柜台的，是非常有趣的玩笑商品。而三层则是面对六、七年级或者是成年巫师的，里面的产品是由黑魔王大人、莱姆斯和西里斯，还有尚在波特庄园的詹姆斯进行打造的，多数是比较高端的陷阱式恶作剧产品，主旨是开发高年级学生的推理能力和灵巧的身手。四层是不对外开放的，那里不仅仅是这家商店的库房，也有一间非常隐秘的休息室，是专门为这家店的几位股东和幕后老板而准备的。
“不错，很有马尔福式的华丽风格。”
铂金小龙拉着自家的小黑猫慢慢步上闪着亮光的回廊式楼梯，一点一点观看着他们这段时间辛苦的成果。站在高处向下望去，可以看到每一层都划出了一个类似水吧的休息区，可以供客人们歇脚、吃点东西来补充逛街而流失的体力。通向上一层的楼梯旁边都悬浮着一个立体的购物指南，告诉客人们哪一层可以选到他们心仪的东西。为了防止有五年级以下的小巫师想偷偷摸摸混上不该去的“禁地”，他们还特意在二楼通往三楼的回廊上设下了重重的高级年龄限制线，如果有人想使用增龄剂等一些魔药、魔咒蒙混过过关，那么，迎接他们的就是另外一场非常有趣的恶作剧游戏。
推开四楼休息室的雕花大门，里面是一个不亚于马尔福庄园宴会厅的房间，罗恩小狮子张大嘴巴看着这个房间，天花板上挂着奢华的水晶大吊灯，四面的墙壁上用古魔文组成的魔法阵密密麻麻的爬满了整个墙壁，不仅起到了装饰的作用，也是一套相当强悍的防御系统。
沿着墙根摆放了一圈的白色羊毛沙发，沙发前面是与其相配的水晶茶几，上面摆放着精致的茶具。而房间的正中央则是放了一张与马尔福家大餐厅里一模一样的长长餐桌，桌子边上整齐的摆放着做工精致的长椅，桌子上面摆着各种品种的玫瑰，这是马尔福庄园出品，只此一家别无分店。
“怎么样？还不错吧？”小狮子扑到沙发上打了好几个滚，沙发软软的，还铺着厚厚的羊毛毯子，真的是舒服极了。“西弗，你喜欢吗？”
“很好，你们这些精力旺盛的小混蛋总算是做了件好事。”西弗勒斯在房间里转了两圈，看了看布莱克兄弟和卷毛大白牙，“我倒是觉得这面墙应该用来做书柜，沙发太多了，显得很拥挤、很累赘。”
“亲爱的西弗，你说的太好了。”西里斯扑到魔药大师的背上，把脑袋搁在他的肩膀上，“汤姆他们要是过来休息一下的话，也有东西给他们打发时间。”
“教父和舅舅说的是，反正离开业还有一段时间，可以让他们进行调整的。”德拉科也点点头，找来新店的负责人（从马尔福家别的产业调过来的，只负责日常经营，不管其他的事情），把西弗勒斯的意思跟他说了一遍。
“是，德拉科少爷，我们马上进行调整。”
“嗯。”德拉科点点头，看着在沙发上滚得有些忘乎所以的小黑猫，“宝贝，不要玩了，时间差不多了，大家肚子都饿了。”
“好。”听了这话，本来自己肚子已经饿得咕咕叫的小黑猫很乖的从沙发上蹦了下来，走到德拉科和西弗勒斯的身边。“乔治，弗雷德，你们觉得怎么样？”哈利看向一进门就不说话的韦斯莱双胞胎，“是不是觉得太豪华了？有点不像是玩笑商店了？”
“当然不是！”双胞胎一起摇头否认。
“我们只是.......”乔治搭着德拉科的肩膀，笑嘻嘻的说道。
“太震惊了！”弗雷德搭着哈利的肩膀，补充道。
“没想到.......”
“我们的玩笑事业也可以变得这么华丽.......”
“这么上档次.......”
“德拉科.......”
“哈利.......”
“还有其他的众位.......”
“真是太感谢了！”双胞胎久不现世的魔音又复活了，害得大家不得不及时的捂住了自己的耳朵，以避免魔音的摧残。
“喜欢就好，也算我们没有白忙活一场。”德拉科拍了拍韦斯莱兄弟，然后看向几位长辈，“那么，我们现在就去三把扫帚？”
西弗勒斯、布莱克兄弟，还有卷毛大白牙都点点头，率先往门口走去，这些小动物们也跟在后面，一边走还一边聊着这家只属于他们自己店铺的装饰，还有一段时间才会正式对外营业，他们还可以改变自己的想法，对这家店进行一些细微的调整。






						第64章 15 关于争吵
三把扫帚，是每个来霍格莫德村游玩的人必去的地方之一，点上一杯暖暖的黄油啤酒，来上一两份这里的特色餐点，和三五好友开怀畅饮一番，享受一个美好、悠闲的午餐或者下午茶时光，是多么惬意的一件事情啊！所以，就连一向不喜欢热闹的西弗勒斯，每次来霍格莫德的时候也会在这里挑上一个离大堂比较远、安静的包厢，点上他喜欢的饮料和吃食，静静地坐在这里看一会儿自己喜欢的书。
大家在美丽的老板娘罗斯默塔女士的带领下走进了西弗勒斯常坐的包厢，确实是很安静，而且房间里的布置也很典雅，确实是西弗勒斯的风格。大家坐好之后，西里斯自告奋勇的取来了菜单，为自己点了念念不忘的黄油啤酒，给西弗勒斯、雷古勒斯和吉德罗都各点一杯这里比较出名的柠檬红茶，又给孩子们点了热可可和热牛奶以及南瓜汁等等适合他们年龄的饮品。他翻动着菜单，又顺手点了几碟特色的小零食。西里斯并没有点太多的食品，不仅仅他们在蜜蜂公爵买了很多的好吃的东西，而且再过十几分钟，马尔福家的特制豪华午餐就要送过来了，不宜让这些小家伙们在吃饭前吃太多的零食，尤其是那只不听话的小黑猫，总喜欢在餐前吃点什么垫垫肚子，可是每次到了正餐的时候就会嚷嚷吃不下饭，弄得大家一点办法都没有。
等西里斯点的小吃和饮料端上了桌，那边的双胞胎兄弟早就揪着西里斯和雷古勒斯兄弟缩到一个角落里去继续他们的恶作剧商品的开发之旅，而罗恩和布雷斯躲在一边不知道在说些什么，赫敏和潘西研究着时尚杂志上的男女模特，还时不时的询问着纳威的意见，好像是不愿意看到圆脸小男孩被冷落似的。
小黑猫窝在德拉科的怀里，一边喝着热牛奶，一边看着对面的监护人和那个笑起来怎么看怎么像白痴的吉德罗，他想了想，挥手甩出去一个隔音咒。
“想说什么？”西弗勒斯挑挑眉，“你又想出什么坏点子了？”
“你怎么能这么想我啊，西弗~~”
“你这个鬼样子看上去就像是想到了坏点子。”西弗勒斯喝了一口柠檬红茶，“你的前科太多了，所以不由得让人不起疑心。”
“这次肯定是个好主意的。”小黑猫撅着嘴，“我是想，今天晚上就去完成汤姆布置的任务，解决掉那个蛇怪，你们说好不好？”
“今天晚上？”西弗勒斯还没说话，铂金小龙率先开口了，他使劲的摇摇头，“不行。”
“为什么不行？”小黑猫仰着头，绷着一张小脸瞅着自己的爱人。“德拉科，你觉得什么时候去最为妥当？”
“我觉得应该是在开学以后的第一周的周末再去，那倒是个非常不错的选择。”
“为什么？”
“如果我们过早的把蛇怪从密室里带出来，不就打草惊蛇了吗？那片灵魂不就知道有人在打蛇怪的主意了吗？他就不会上当了，我们的努力就白做了，还是抓不到它。”德拉科勾了勾唇角，“宝贝，你要稍安勿躁，这种事情不能急。”
“原来你是这么想的。”小黑猫低下头，让德拉科看不到他的表情。
“德拉科，你让哈利把话说完，他大概有自己的打算。”虽然铂金小龙无法探知自家小黑猫现在是个什么表情，但坐在他们对面的吉德罗很清楚的看到了哈利脸上一闪而过的失望，赶紧出来打圆场。
“谢谢你，吉德罗。”小黑猫勉强的扯开嘴角，那个笑容比哭还难看，让西弗勒斯和吉德罗看了心里都不是个滋味。“德拉科有德拉科的道理，我也没觉得他说的不对，只是我也有我自己的考虑。我不希望发生梦里所经历的那一切，不希望那个灵魂在附身在任何一个人的身上，不希望有人被石化甚至死亡，也不希望邓布利多或者海格因为这件事情受到牵连，一个进了阿兹卡班，一个过着逃亡的生活。我想在这件事情还没有发生之前就扼杀在摇篮里，所以才说要今天晚上行动的。”
“可是，你为自己考虑过没有？”德拉科低下头，扳正小黑猫的脸，“密室的入口我们没有找到，对吧？即使它还是在二楼废弃的女厕所里，那么你敢保证那片灵魂不跟着你，不附着在你的身上吗？在没有做好完全的准备之前就要行动，哈利.詹姆斯.波特，你到底有没有大脑？”看到哈利很气愤的要反驳自己，德拉科一手捂住了他的嘴，“你先别说话，听我说完。你不想那个韦斯莱家的小丫头被附身，你不想有人因为蛇怪而被石化，你不想看到邓布利多和那个半巨人被赶出学校，这样的想法没错，说明你很善良。但是.......”
“咳咳咳，你想闷死我啊，混蛋！”挣开德拉科的手，小黑猫扑上去狠狠地咬了一口铂金小龙的脖子，“但是什么？”
“但是你不要忘了，这些都是必须发生的事情。如果不发生，我们根本抓不到那个家伙。上个学年义父和教父他们制作的那个直接作用在灵魂上的药剂都没有置它于死地，我们就该吸取教训，不能掉以轻心。”德拉科很冷静的分析道，“就像你刚才说的，你不想发生那些事情是你的想法，但是按照大局来说，除了邓布利多和半巨人离开学校是可能不会发生的事情，剩下的都一定要发生。如果那片灵魂不找个合适他的身体，那么，他就打不开密室，这是雷尔舅舅在火车上说过的；如果他打开了密室，找不到那条蛇怪，他就有可能带着被附身的身体离开学校，到那个时候，我们的计划不就落空了吗？那个时候，我们的损失有可能比现在还要大。”
“听上去很有道理，德拉科。但我仍然打算按照自己的计划来做，我今天晚上一定要去密室找到那条蛇怪，至于后面的事情，我想........等我收服它之后，再把它放回去，用它来监视那片灵魂的一举一动。”
“哈利........”
“不要再劝我了，我的主意已定，如果晚上你不打算帮忙的话，我自己一个人去。”哈利瞪了一脸无奈的铂金小龙一眼，冷冷的哼了一声，坐在一边再也不理他了。
西弗勒斯和吉德罗看到这种场面，无奈地摇了摇头，相互对望了一眼，他们对这种情形一点办法也没有。魔药大师坐到了小黑猫身边，摸了摸他的小黑毛，这两个孩子从小到大没怎么吵过嘴，算起来这是第一次吵得这么厉害，可火药味也不是想象中的那么浓，这大概是跟两个孩子的脾气有关系。他们都知道对方说的都很有道理，可偏偏依然坚持着自己的观点，不得不说这两个小巨怪在某种方面也挺固执的。
“西弗，你也觉得我是没大脑的格兰芬多蠢狮子吗？”小黑猫的声音里带了些哭腔，他这一次是真的委屈，德拉科不理解自己的感觉是挺难过的。
“一半吧！”
“什么意思？”哈利抬起头，可怜兮兮地瞅着自己的监护人，“你.......”
“听好了，小混蛋。”西弗勒斯捏住小黑猫的脸，“主人给你们安排的任务，是要你们去收服蛇怪没错，但是要保住你们的小命才是关键。”
“西弗~~”小黑猫摇晃着小脑袋，“你怎么也跟德拉科那个坏蛋一个论调？”
“因为我们是理智的，宝贝。”铂金小龙听到自家的小黑猫说自己是坏蛋也不恼，扬起一个微笑伸手把闹别扭的小家伙揽到自己的怀里，不顾他的挣扎，紧紧地搂着，死活都不肯放手。“教父说的对，不可以冲动。宝贝，你知道怎么对付蛇怪吗？”
“蛇怪是不攻击蛇佬腔的，德拉科.马尔福先生。”小黑猫哼了一声，闭上那双祖母绿的眼睛，就是不肯看那个让他的心情变得不好的小坏蛋。“所以，我根本就没有危险。”
“要是那个密室里有除了蛇怪以外的东西呢？你要怎么办？”
“德拉科.马尔福先生，如果按照您的说法，那我们干脆不要去了，就等着那块该死的魂片为所欲为吧！”
“哈利~~”铂金小龙叹了口气，“我.......”
“德拉科.马尔福！”猛地睁开双眼，哈利严肃的看着铂金小龙，“如果你不愿意陪我一起去，你直接说就可以了，不用这么拐弯抹角的讽刺人！”
“你能不能不这样无理取闹？我什么时候讽刺过你了？我是在关心你，知不知道？万一你在里面.......”德拉科叹了口气，“你........”
“无理取闹？”腾地一下从沙发上站起来，小黑猫狠狠地瞪着那个铂金发色的家伙，“你.......本来我都打算听你的建议这个周末再去了，你既然这么说，那我就真正无理取闹一次，要不然也对不起你给我扣的这顶大帽子。”
“你想干什么？”德拉科警惕地看着这只炸了毛的小黑猫。
“我想干什么？我不等今天晚上再行动了，反正霍格沃茨特快还没来，我现在就去，省得留在这里伤了别人的眼睛！哼！”说完，挥手撤掉了隔音咒，小黑猫鼓着一张包子脸，气鼓鼓地转身就往包厢门口跑。
哈利的动作惊动了其他的人，他们都惊愕的看着德拉科也迅速地从沙发上站起来，跟着哈利跑了出去。
“他们.......”西里斯和雷古勒斯走过来看着西弗勒斯，“怎么回事？吵架了？”
“嗯。”魔药大师点点头，顺势把大黑狗拉到了自己的怀里。
“为什么？”
“蛇怪。”
“哈利想现在去，而小龙不肯？”看到西弗勒斯点了点头，西里斯嘿嘿一笑，“不用管他们，让他们去闹吧，难得吵一次，还不让他们吵到淋漓尽致？”
“你.......好像不担心他们两个会.......”西弗勒斯挑挑眉，帮着西里斯顺了顺头发，完全无视了那几只小动物快要吓掉了的下巴。“闹崩了？”
“绝对不可能的，两个人谁也离不开谁，怎么可能闹崩了？吵架是增进感情的一种非常有效的方式，要不然，当年我们两个也不会吵得天翻地覆的。”
“蠢狗！”西弗勒斯低吼了一声，“脑袋并不是那么的笨啊！”
“油腻腻的大蝙蝠！”西里斯咬了一口魔药大师的下巴，“放心吧，你要相信小龙的本事，我们家哈利完全不是他的对手。如果不是年纪小，估计那只该死的铂金小孔雀早就把我们的哈利宝贝带上床，吃干抹净了。”
西弗勒斯挑挑眉，继续搂着他家的大黑狗，而其他的人听到了西里斯的论调也该干什么就干什么去了。大家都在心里暗暗的想着，西里斯说的没错，好不容易吵一次架，就让他们吵个痛快吧！经过这次争吵，相信他们会更加深彼此的感情，会更重视对方的存在的。






						第65章 16 关于理解
“哈利！站住，别跑得那么快，你等等我！”
追出来的铂金小龙向前面张望了一下，就看到自家的那只正在生气的小黑猫快速地往霍格沃茨移动，不由得暗暗赞叹自己的先见之明，幸亏刚才把那些在蜜蜂公爵买的甜品都放在教父那里保存，要不然等那个小家伙气消了，找不到那些零食，又该嚷嚷这是自己的罪过了。
“你叫我站住就站住啊？我凭什么听你的？再说了我干嘛要等着你？”小黑猫停下脚步，气喘吁吁的瞪着祖母绿的小眼睛，瞅着跟在后面惹自己生气、不理解自己的铂金小混蛋，“停下来等着你，然后再让你骂我‘无理取闹’吗？”
“我亲爱的哈利宝贝，你明明知道我说的话不是这个意思。如果我刚才的那些话伤了你的心，那我跟你道歉，好不好？”看看那只小黑猫额头上冒出来的细汗，德拉科从自己的长袍口袋里拿出一块丝质的手帕，抓住小黑猫的胳膊把他往自己怀里一拽，也不顾他挣不挣扎，也管不了他的小拳头打在身上疼不疼了，拿着手帕仔仔细细的给他抹掉了那些汗珠。“看看你，跑得这么快做什么？后面又没有一条喷着烈火的大火龙在追你！出了这么多的汗，万一生病了还不是得被教父骂一顿？难道你不怕被教父的那些口味怪异的魔药折磨吗？”
“哼，要你管！”
小黑猫气鼓鼓地哼了一声，虽然说话的口气还是带着火药味，但依然乖乖的让铂金小龙给自己抹汗。其实，他也不真的是想去密室找蛇怪聊天，纯粹是因为德拉科的那句“无理取闹”太伤他的心了，他只是想报复一下那个小坏蛋，让他好好但担心。可小黑猫没想到，德拉科会追着他出来，而且还跟自己道歉。德拉科这么一来，小黑猫一点脾气都没有了，只好顺着人家给地台阶出溜下去了。
“宝贝，你跟我生气没关系，千万不要饿着肚子，知道吗？那样对身体不好。本来你就营养不良，身子就弱，再不肯按时吃饭，西里斯舅舅就是你的前车之鉴。”德拉科拉着绷着一张脸的小黑猫往回走，他可不能让这个小家伙饿着肚子就往那个鬼地方跑，好不容易在大家的齐心努力之下把那个干巴瘦的小鬼头养得这么水灵，可不能因为他们的争吵让一家人的心血付之东流。“而且，刚才在教父和吉德罗面前，我有些话不好说出来，知道吗？”
“嗯？什么话不能当着他们的面说？”小黑猫突然来了兴趣，歪着小脑袋好奇地看着德拉科。
“是关于密室入口的。当着他们两个编派老祖宗的不是，我们会被骂的。”
“你是说萨拉查？”
“对啊，你想想，萨拉查真的会把自己的密室入口建在女盥洗室吗？你不觉得很奇怪吗？他那样一个伟大的巫师，怎么可能会这么做呢？”
“什么.......意思？”哈利眨了眨祖母绿的眼睛，“啊，我明白了！”小黑猫一拍德拉科的胸膛，“你的意思是说，萨拉查.斯莱特林本人作为一个风度翩翩的绅士，并且淳淳教导他的后代、学院的学生成为举手投足都很得体的绅士、淑女，是绝对不可能把密室的入口放在那种地方的，对吧？把密室入口建在女盥洗室的，不是变态就是偷窥狂。总而言之，你觉得萨拉查绝不可能是这种心理不正常的的人。”
“嗯，是这样的。”德拉科点点头，“虽然在你的那个梦中，密室的入口是在那里，可看到那个所谓的密室，我倒觉得很不像是萨拉查应该拥有的，反倒非常像是那块魂片特意为了引诱你而建成的房间，目的就是把那个房间变成你的死亡之地。然后，趁机夺了你的身体，占为己有。” 
“我.......”
“如果你今天晚上去了，没准儿找不到蛇怪，反而上了那块魂片的当。”德拉科伸手摸了摸小黑猫的额头，“虽然融合了这块碎片，但我仍然相信你们之间是有联系的，上个学期期末的事情就可以证明。一年级的所谓闯关游戏是邓布利多按照你的梦境特意设立的，专门为了捉拿那个魂片的，经过那次之后，它一定知道你们两个有联系。虽然只是幽灵，但是潜入校长室偷看冥想盆里的记忆不是件难事，更何况.......”铂金小龙看了小黑猫一眼，没有继续往下说，不过两个人都明白德拉科话里面的意思。“万一他的计谋得逞了，倒霉的就是我们这些人了，哈利。而且它侵占了你的身体之后，一定不会有什么不适的感觉，毕竟你们两个的身上逗流着萨拉查.斯莱特林的血。”
“德拉科，你想到的我也想过了。尤其是你没说出口的，我也想过。梦里的他就是一心一意把我培养成他心目中的救世主，所以一般学生碰不到的倒霉事都让我遇到了。”
“那你还不长长记性，还是要上他的当？”
“不是上当，我不是说了吗，也有我自己的想法。”小黑猫蹭到了德拉科的怀里，“我说要去探探密室的真正原因，就是看看那里到底是个圈套，是引我们上当的陷阱，还是别的什么东西。我想趁着还没开学，那块魂片松懈、在找一个除了我之外替身的时候去看看，它和他都不会察觉的，尤其是我们现在的能力已经比普通学生高出很多了，他不会轻易发现的。德拉科，我不是无理取闹，我是在害怕。”
“害怕？”
“对。”哈利抬起头，瞅着自己的爱人，“如果你刚才不告诉我你的想法，我真的怕你、西弗按照我的梦境偷偷去那个所谓的密室，万一你们在里面出点什么事，我是永远都不会原谅自己的。”
“不要说了，哈利。”铂金小龙亲了亲哈利的额头，“是我气得有点口不择言，是我没有理解你，原谅我，好吗？你不是没有脑子的蠢狮子，你......是很精明的小毒蛇。”
“你才是小毒蛇，你全家都是小毒蛇！”
“亲爱的哈利大人，请容许小的提醒您，小的的全家也包括大人您在内啊！”
“哼，贫嘴就属你最厉害了！”张开嘴咬了一口德拉科的唇角，小黑猫伸出小舌头意犹未尽的舔舔嘴唇，“真的觉得自己错了吗？”
看到德拉科默默地点了点头，然后用很抱歉的目光瞅着自己，小黑猫眨眨眼睛，故作很委屈的低着头，这么可爱的德拉科很难得一见啊，真希望能多看一会儿。
“真的。”德拉科发觉自己怀里的那个小家伙整个身子都开始抖起来了，好像是哭了，而且还挺伤心。铂金小龙心疼极了，马尔福家的人，无论是年长的还是年幼的，都是非常在乎爱人的感受的，而且都认为让爱人因为自己而难过是罪不可恕的。“别哭了，宝贝。是我不好，以后不会凶你了，我向梅林发誓。要是做不到，就任凭宝贝你处置，好不好？”
“真的？”小黑猫把脑袋埋在德拉科的怀里闷闷地说道。
“嗯，当然，马尔福家的人从不会对伴侣说谎的。”
“那么.......”扬起一张笑脸，小黑猫得意的晃晃头，“德拉科，记住自己说的话啊，你现在已经向梅林起誓不会再凶我了，违誓的话.......嘿嘿嘿嘿，就要接受我的惩罚。”
啊，上当了！铂金小龙看到脸上一点泪痕都没有、满脸都是阳光灿烂的小黑猫，无奈地耸耸肩。算了，上当就上当了呗，反正都是自己人。
“你啊，什么时候都不忘了恶作剧，这真的快变成你的事业了。”戳了戳小黑猫的额头，德拉科又拉着他继续往前走。“继续刚才的话题，我不让你去密室，还有一个就是因为离开庄园之前，我特意问过义父。连他自己都不确定密室的入口究竟在什么地方，他只知道霍格沃茨有条蛇怪，也是无意中听到了蛇怪的声音，就是在他上学的时候，而且五十年前并没有人真正打开过斯莱特林的密室。”
“可是海格.......”
“半巨人被赶出霍格沃茨，是因为在当时魔法部巡视学校的时候，发现他在自己的寝室里养了一头八眼蜘蛛。”
“就是禁林里的那个？”
“嗯，没错。”
“这么说来，果然是不一样了，德拉科。我们这一学年都要小心一点，免得让有心人算计了。不过，听说盖勒特也会来霍格沃茨，我想那个人还是很顾忌他的，不会玩出太大的花样来。”小黑猫摸摸自己的下巴，看到西弗勒斯从三把扫帚走了出来，身后拖着滚滚的黑袍子往他们的方向而来，哈利冲着黑脸的魔药大师挥挥手，“西弗来了，有什么话我们回到地窖以后再说吧。”
“嗯。”德拉科点点头，一转身就看到了魔药大师已经到了他们跟前，“教父，您怎么来了？”
“看看某两个大脑都被甜腻腻的玩意儿糊住了的小巨怪有没有解决完他们自己的问题，顺便来请两位移驾，午餐已经备好了。”西弗勒斯来来回回打量了一下两个人的表情，然后挑挑眉，“看来我是白担心了，看来你们两个还稍微有点智商。”
“西弗，总这么绕着弯说话不费脑子吗？”小黑猫跳到西弗勒斯的身上，“直接说你关心我们两个，看看我们两个和好没和好不就可以了？”
“波特先生，你还真是挺有自知之明的。”狠狠地敲了一下小黑猫的脑袋，西弗勒斯瞪了一眼站在一边笑得有些傻的教子，“小马尔福先生，你的脑子也被那个该死的白痴洛哈特传染了吗？收起你的傻笑，挪动你那两条灌了铅的腿跟紧我。”
“是的，教父。”
铂金小龙有些无奈，他就知道教父舍不得冲哈利发火，而自己就很悲催的变成了小黑猫的炮灰，可他又不能说什么，只有默默地跟在自家教父的身后往三把扫帚走。铂金小龙无意中抬起头，看了一眼笑得贼兮兮的小黑猫，德拉科心想，你笑吧，笑吧，趁现在还能笑得出来赶紧笑，等到了今天晚上，回到寝室里之后，哼哼哼，本少爷让你连咧开大嘴的力气都没有。
（茶：马尔福少爷啊，真是雄心壮志啊，好伟大的志向呢！茶受累打听一句，你怎么能让小哈连咧开大嘴的力气都没有啊？德[挑眉]：当然是这样完了再那样呗，茶，不用在我这里装傻，你懂的，就是你们常说的那个字母君嘛！茶[默然]：少爷英明，您连字母君都知道，茶万分佩服！德[得意]：呵呵，这是当然的。茶：还有一个问题想请教。德：说！茶：依照您和小哈现在的年纪，您觉得有把握做到最后一步吗？德：.......不用你管，本少爷自有办法！茶[冷笑]：你就吹吧，就你们俩这小身板，还没发育完全呢，还......还让人家连咧开大嘴的力气都没有？嗯，是有可能，做梦的时候！德：阿瓦达.......茶[做鬼脸]：我跑~~）






						第66章 17 关于决斗俱乐部
霍格莫德村的半日游在铂金小龙和绿眼小黑猫的和好如初中落下了帷幕。
在享用了马尔福庄园的家养小精灵精心烹调的美味午餐之后，一群小动物们在大人们的带领下沿着鹅卵石铺成的小路返回霍格沃茨城堡。走进霍格沃茨大门，小狮子们和小鹰们恋恋不舍的跟四条小蛇分手，他们要回到自己的宿舍整理一下行李，而小蛇们要乖乖的跟着他们的蛇王殿下游回地窖。几个人约好晚餐之前在黑湖边上见面，然后再一起去大厅参加分院仪式和开学晚宴。
站在斯莱特林的宿舍门口，德拉科吩咐布雷斯和潘西先进去休息，而他和哈利继续跟着西弗勒斯和西里斯走进了斯莱特林院长和魔药课助教的私人住所。一进西弗勒斯的房间，小黑猫就挣脱开德拉科的手，扑向摆在客厅中央的、柔软的黑色大沙发，一把抱紧他专属的毛毛虫抱枕，然后在大沙发上惬意的打着滚，还时不时的发出舒服至极的呜咽声。
西里斯颇有兴趣的看着自家可爱的教子玩了一会儿，最后看得他自己的兴致也来了，招呼着哈利变成他的阿尼玛格斯形象，然后自己也摇身一变，变成了大黑狗，然后他驮着名副其实的绿眼睛小黑猫在偌大的客厅里蹦蹦跳跳的，让原本冷清的地窖里充满了温情。
“白痴教父子二人组！”西弗勒斯冷哼了一声，嘴角轻轻勾起一个不易被人察觉的弧度，他看了一会儿，便不再理会那对教父子的愚蠢行为，走到正中间的沙发上坐好，指指边上的单人沙发说道：“坐吧，小龙。”
“是，教父。”德拉科点点头，坐了下来，然后用宠溺的眼神看着跟大黑狗玩得不亦乐乎的小黑猫，还有跟他一起玩的很开心的西里斯。“很少见到西里斯舅舅这么有兴致，愿意做这么剧烈的运动，平时的他总是一副懒洋洋、精神不振的样子。教父，他的身体状况还是很不好吗？”
（茶：剧烈的运动.......小龙啊，他和教授大人每天晚上都会做的，你看到的精神不振就是某种运动的后遗症呐！德：.......）
“比刚清醒那会儿要好得多了，每天像这样活动活动，对他的恢复也有帮助。”
“所以，您才不阻止他现在的这种近乎于动物本能的行为？”
“连梅林都阻止不了他的白痴，我又怎么能阻止得了呢？”西弗勒斯看着德拉科，“想说什么就说吧，你和那臭小鬼在外面鬼鬼祟祟的聊了半天，绝不单单是谈情说爱，对吧？”
“是的，教父。”德拉科点点头，“我们两个冷静下来，把各自的想法都说出来之后，才发现我们都想到一起去了。我们两个一致认为，那个所谓入口建在二楼废弃女盥洗室里的斯莱特林密室，应该是某个或者某些人设下的圈套。”
“继续。”西弗勒斯面沉似水，他挥了挥手里的魔杖，在房间里布下层层叠叠的魔咒，建立了一个强大的防御性网络，可以很好的防止某些有心人的偷听。
德拉科点点头，一五一十的把自己和哈利的推测全盘托出，他很相信自己的教父，相信西弗勒斯是绝对不会站在那个人一方而出卖自己的。
随着铂金小龙的叙述，西弗勒斯也渐渐陷入了沉思。而本来玩得很欢实的白痴教父子二人组在听到德拉科的话也恢复回了人形，静静地听着，哈利还时不时的在边上帮忙补充。
“我不得不承认，你们两个的脑袋确实还有点用处，比巨怪的脑容量还稍微大那么一点点，并不是想象中的那么无药可救。”听完了德拉科的讲述，西弗勒斯沉默了一会儿，然后才慢慢地开口。“对于这点新发现，我感到非常欣慰。”
“西弗，好好说话！”大黑狗教父伸手掐了一下魔药大师的腰，“小龙、哈利宝贝，你们刚刚所说的这些，教父们已经想过了，所以中午的时候，西弗才会阻止哈利宝贝你这么贸然的就去探查密室。因为汤姆也不确定密室的入口，而且根据莉莉的回忆，她曾经看过一段关于密室的记载，说是那里放着萨拉查一生的珍宝。”
“难道他在打密室里珍宝的主意？”小黑猫摸摸自己的下巴，“爸爸曾经说过，凤凰社的经济状况不是很好，能维持到现在是你们一直在资助的。”
“差不多是这样吧！他笼络贵族也是为凤凰社找经济支柱，要不然.......”西里斯摇摇头，“虽然，现在双方处于合作的阶段，但我们也不能掉以轻心，对于他，我们不得不防，，那个人的心机之深，绝不是我们能想象得到的。如果说这个学校里面谁真正符合斯莱特林的狡诈、阴险，我觉得非他莫属。当然了，这可就不能说明他是坏人，如果他是坏人就不可能受到大家的敬仰了。毕竟，人们都说群众的眼睛是雪亮的，即便他隐藏的再好，也是会有被人察觉的那一天。”
“西里斯舅舅，难道你和莱姆斯叔叔、詹姆斯叔叔也不站在他那边吗？”德拉科把小黑猫抱在自己的腿上，“你们不都是格兰芬多出身吗？怎么也.......”
“我们是出身格兰芬多，但有个最重要的，我们最最主要的身份，是古老的纯血贵族当家人，我们不能光为自己的喜好做出决定，而不为自己的家族考虑啊，小龙。”
嫉妒地看着窝在德拉科怀里的小黑猫，西里斯撇撇嘴，也不甘示弱的坐在了魔药大师的膝盖上，弄得其他的三个人都是哭笑不得。尤其是西弗勒斯，他怎么都不明白，这条蠢狗都这么大年纪了，居然还是这么的孩子气。
（茶：教父大人，傲娇了啊！教父：哼，我乐意啊！茶：嗷嗷嗷，好可爱啊，扑倒~~教授[瞪]：找死吗？茶[摇头]：不敢了......[灰溜溜地顺着墙根爬走]）
“作为贵族当家人的我们，”西里斯蹭了蹭西弗勒斯的脖颈，“全部都是坚持利益至上的，关于这一点，小龙，你也是深有体会，不是吗？更何况，无论是我，还是莱姆斯和詹姆斯，都不是纯粹的格兰芬多，尤其是莱姆斯，他既然选择了汤姆和卢修斯，就不可能站在那个人的一方了。还有，你们也知道他身体的某种特性，作为黑暗魔法生物中的一员，你们觉得那个人在得势之后真的能容得下他吗？”
“可是.......”铂金小龙犹豫了一下，他低下头看看小黑猫，发现他的脸上一点表情也没有，“西里斯舅舅，我听父亲说过，那个人曾经力排众议，接受了莱姆斯叔叔入学，而且是他亲自去送的入学通知书。”
“是为了拉拢狼人，德拉科。”小黑猫挑挑眉，“我问过莱姆斯这件事，他跟我说，那个时候双方并不像现在这样看上去还比较和谐，为了同一个目的而携手共进，所以在当时的那种情况下，接受莱姆斯入学也是代表当局的一个态度，他们希望狼人这种魔法生物可以站在所谓的光明一方来。”
“只是后来他的如意算盘落空了。”西弗勒斯冷哼了一声，“他可是没想到那头小狼先爱上了卢修斯那头骚包孔雀，后来又爱上了他最大的对手。”魔药大师摸了摸西里斯的黑发，“他总是觉得一切尽在掌握，可每一次他都没有真正得逞。以前没有，现在没有，估计以后.......”看到西里斯冲自己咧开一张嘴，西弗勒斯笑了笑，“以后也不会有。”
“好了，别再谈论这么沉重的话题了，说的我都开始郁闷了。”西里斯挥挥手，“只要我们小心一点、机灵一点，就不会上当的。再说了，这个学年我们的人手足够多了，雷尔和吉德罗可是人精中的人精，虽然有的时候那只野鸡白痴了点。”
“嗬嗬嗬，今天我算是开了眼界。”西弗勒斯捏了捏西里斯鼓起来的脸颊，“原来真的有五十步笑百步的实例啊！”
“西弗勒斯.斯内普！”大黑狗炸毛了，狠狠地掐了一把魔药大师的细腰。“今天晚上你给少爷我睡地板吧！”
“西里斯，不要那么对西弗。”小黑猫窝在铂金小龙的怀里笑得贼兮兮的，“他只是在开玩笑而已。对了，你们知道为什么邓布利多会把盖勒特弄进霍格沃茨吗？”
“这个啊.......”西里斯转了个身，在魔药大师的怀里找了个还算舒服的地方蹭了两下，“等到开学宴，你们就知道了，保准会吓你们一跳的。”
“霍格沃茨不会开设黑魔法课程吧？”德拉科挑挑眉，看了看两位长辈默认的表情，忍不住抚额叹息，“梅林啊！我敢保证梅林知道这个消息之后，不会再有兴致去趴门板、听门缝了。公然在魔法部的眼皮子底下教授黑魔法，邓布利多那个老疯子.......是活腻味了吧？”
“小龙，既然他喜欢折腾就让他折腾去吧，多学习一点东西没什么坏处啊！而且这门课是选修，没有年龄限制。不过，我想那些小狮子们是不会来上的。”
西里斯冷哼了一声，他可从来没有忘记是谁害的自己在床上躺了将近十年的时间，也从来没有忘记是谁曾经在那件事情之前还觊觎着波特家和布莱克家的财产。无论是布莱克还是波特，抑或是所有的纯血贵族，他们从来都不像真正的格兰芬多那么有容人之量，可以容忍同一个人一而再再而三的算计自己以及自己的爱人。
“再说了，他不会傻到跟魔法部说，我要开设黑魔法课程的。”
“那......是什么？”
“刚才蠢狗说了，这也不是什么正经的课程，更不会占用你们上课的时间。”西弗勒斯叹了口气，“那门课的名字......叫做‘决斗俱乐部’。”
“决斗.......俱乐部？”小黑猫反问了一句，“是实战演习的课程？”
“嗯。”西弗勒斯和西里斯同时点头，“这样也好，盖勒特能留在霍格沃茨牵制邓布利多，对我们来说是一件天大的好事情，省得他那双眼睛总是时不时的盯着我们。”大黑狗教父抓了抓自己的头发，“邓布利多对这个提议非常赞同，所以想都没想就答应了。”
“他真的喜欢盖勒特吗？”铂金小龙皱皱眉，“我总觉得盖勒特配他，实在有些糟蹋了。一个喜欢在自己胡子上系着蝴蝶结的甜食控老疯子，啧啧啧，盖勒特怎么会看上他啊！”
“邓布利多有邓布利多的优点，除了他工于心计让人觉得有些反感之外，年轻的时候也是美男子一枚，而且品味也没现在这么糟糕。更主要的是，他们两个之间有共同的语言，闲的时候不会没话可说，这不是很好吗？”大黑狗教父坏笑了一下，“最重要的一点就是，爱情来了，挡是一定挡不住的啊，小龙。”
“好了，不要再说这些有的没的了，你们两个要是没什么事就回去休息吧，离开学晚宴还有一点时间呢！”
西弗勒斯揉了揉太阳穴，开始轰人。两个小巨怪看出大人们有事情要做，便乖乖的从沙发上站起来，行了礼便溜了出去，离开的时候还很贴心的把门关好。魔药大师看到房门被关好了，顺便又在门口甩了几个魔咒，然后把赖在自己身上不肯起来的西里斯打横抱起，走向了他们的卧室.......
（茶：咳咳咳，房间里面发生了什么请自行想象，以下省略三千五百七十六个字.......）






						第67章 18 关于开学宴会上的风波（上）
离开西弗勒斯和西里斯的住所，铂金小龙拉着小黑猫走回斯莱特林的宿舍。站在石门前念出口令，等石门打开迈步就往里面走。刚一进公共休息室，他们就看到早一步回来的布雷斯和潘西已经坐在他们自己的位置上看书了。
德拉科看到这样的场面，满意地点点头，和小黑猫交换了一个眼神，两个人的脸上挂着坏笑往自己的朋友方向走去。他们决定好心一回，提前告诉潘西和布雷斯，盖勒特要来霍格沃茨当教授的消息。
（茶：咳咳咳，小德，小哈，你们确定这是好心，而不是想看他们受到惊吓的样子吗？德&哈：茶，答对了！）
“德拉科？哈利？”布雷斯率先放下手里正在翻着的书，抬起头看着铂金小龙和小黑猫十指相扣向自己走过来。“你们不去休息一下吗？”抬起手在面前划了一下，沙比尼大少爷看了看现在的时间，“离开学宴还有三个多小时呢！”
“我们想跟你们说件事情。”
德拉科坐在壁炉旁那一溜高背椅子最中间，那把套着绣了一头威风凛凛火龙图案椅套的椅子上，这是代表着斯莱特林的最高权力，是学院领袖的专属位置。而旁边紧紧挨着的那把稍稍矮一点、套了一个绣着七彩尾羽凤凰的椅套的椅子是属于那只绿眼睛小黑猫的。除非其他的斯莱特林有本事在开学宴后的比试中，把这两个人撂翻在地，那么这两把椅子才有可能易主。不过依照目前的形势来看，这种情况在未来的几年中都不太有可能发生了。
“什么事？”布雷斯好奇地凑了过去，潘西还是一副不怎么关心的样子，可也把两只小耳朵竖起来了。
“今年的霍格沃茨将会开设一门新的课程。”德拉科看到布雷斯和潘西两个人的眼睛都瞪圆了，轻轻地笑了一下，“怎么？很吃惊？”
“当然了，德拉科！”潘西不耐烦的挥了一下自己的手，“平白无故多出一门课来，当然会受惊吓了。多出来的是什么？怎么在书单上没见到要买的教材？”
“那门课是不需要书本，也不需要羽毛笔和羊皮纸，自然在书单上见不到了。”小黑猫笑嘻嘻的接口，“从西弗那里听到的确切消息，新课程的名字叫做决斗俱乐部。”
“什么？”布雷斯和潘西异口同声的大叫了一声，“决斗俱乐部？”两个人一起抚额叹息，这课程起的是什么破名字嘛，一点都不华丽！
“对的，决斗俱乐部。”小黑猫肯定的点点头，“不占用上课的时间，属于学校的课外小组活动，就像是魁地奇队训练一样，嗯，还有点类似选修课。不限制年级，不限制年龄，只凭个人的意愿参加。”
“也就是说不参加也没什么关系了？”看到无良的小马尔福夫夫点点头，布雷斯在椅子上扭来扭去的扭了一会儿才有继续问道：“既然是实战课程，又不占用学生们的上课时间，很明显是不想让......关注，大概是想在俱乐部里教一点违禁的东西吧！还有，你们不要告诉我们”沙比尼大少爷摸了摸下巴，突然笑得有些神秘，“家里的那位大人恰好是这门课的教授吧？要真是那样的话，可就惊悚了。”
“布雷斯，你的脑子转的还真快，十成的真相让你猜到了九成。”小黑猫打了一个大大的哈欠，仰起头可怜兮兮地瞅着自家的爱人。德拉科最看不得就是哈利露出这么可爱、这么诱人的迷糊样，伸出双手把小黑猫从椅子上抱起来，然后轻轻地放在了自己的腿上，一边拍拍他的后背，一边在耳边说了一句“困了就睡会儿吧”，然后才继续跟布雷斯和潘西聊着天。“不是义父，是另外一位大人，按照本人的话来说，他是我们校长先生的先生。”
“哎，无论那两位大人哪一位出现在霍格沃茨大厅的教师席上，都够那些没见过世面的小家伙惊吓一阵的。”潘西耸耸肩，又继续把脑袋埋进她的杂志里去了。“院长是什么指示？”
“西弗没说，不过猜也能猜出来，斯莱特林一个都不许缺席，否则后果自负。”
“我就知道。”帕金森大小姐扔了一个巧克力球到自己的嘴巴里，“反正什么时候时候开始上课，你们叫上我就可以了。”
“德拉科，哈利，你们就等着看吧。”布雷斯挥挥魔杖，从房间里召唤了一个脚凳，把修长的双腿舒服的放在脚凳上。“今天晚上的开学晚宴必定会上演一出精彩好戏。”
“哦？你这么确定？”
“那是当然了。”布雷斯端起手边的茶杯，喝了一口茶，“虽然我们和格兰芬多的关系因为韦斯莱家三兄弟有所缓和，可你们别忘了，跟我们关系好的也只限于这三兄弟而已，其他的格兰芬多对我们的看法依然没有什么改变。这次一代黑魔王驾临霍格沃茨，那些满脑袋正义感的小狮子们一定又会做出点什么惊天动地的事情来。”
“比如？”
“比如......”潘西的脑袋从杂志里再次抬起来，冷冷的说道，“公然挑战邓布利多的决定，质疑他请盖勒特的初衷。邓布利多决定开办这个决斗俱乐部的目的，无非就是要让盖勒特教他的学生们一些实战技巧，更主要的是想让盖勒特在不知不觉中交给格兰芬多一些很实用的黑魔法。不过，我相信那些狮子不会领他这个情，自诩为正义化身的蠢狮子们，怎么可能会放下身段去学那些在他们眼中代表着邪恶的黑魔法呢，对吧？”
“或许还有那么两三个被小毒蛇影响的狮子会去上课的。”小黑猫笑了笑，“尤其是双胞胎，他们估计到现在还不知道呢，三楼的那些魔法陷阱可是百分之百纯天然无公害的黑魔法作品，汤姆可是丝毫没有保留的都教给他们了。就算他们现在想抽身，恐怕也不行了吧？”
“有那样的父母，有那样的兄妹，他们还有抽身的必要吗？我和罗恩谈过了，他说无论如何，是会站在我们这边的，而双胞胎也是一样。”布雷斯一想起韦斯莱夫妇、还有铂西.韦斯莱、金妮.韦斯莱在弗洛林冷饮店门前的那副嘴脸，气就不打一处来。他实在无法想象，这个世界上居然还会有这样的家人存在。“对了，我们要不要提前告诉他们这个消息，免得他们回头找我们算算知情不报的账。”
“当然了。”潘西合上自己面前的杂志，用扇子捂住嘴打了一个哈欠，然后说道：“我们要看的是其他人的笑话，而不是自己朋友的。”
“好了，那就这么说定了，散了吧！”德拉科抱着睡眼惺忪的小黑猫往自己的寝室走，“我们先睡一会儿。”
“知道了。”
等到约定的时间，恶作剧小组的所有成员在黑湖湖畔集合完毕。布雷斯作为德拉科和哈利的代表，把关于霍格沃茨即将开设决斗俱乐部以及教授这门课程的老师情况向自己人做了个汇报。当然，除了罗恩那只红毛小狮子，还有一只圆脸的小鹰表现出受到了高度的惊吓之外，韦斯莱双胞胎和赫敏都没什么反应，看上去相当的镇定，这让准备看好戏的铂金小龙和小黑猫既觉得在意料之中，也觉得在意料之外。罗恩和纳威在布雷斯和潘西的劝解下，惨白的小脸也恢复了应有的红润。
受到惊吓，倒不是因为他们害怕盖勒特，而是他们心有余悸。两个人在假期中经历了一个很痛苦的蜕变过程，很不幸的是，帮助他们蜕变的老师正是盖勒特.格林德沃。所以，当他们听到盖勒特要来霍格沃茨当教授的那一瞬间，一个月的地狱式恐怖学习就像是电影片段似的在眼前闪过，他们希望盖勒特这次能手下留情，不要再折磨他们了。
（茶：身在福中不知福，一代魔王是你们的老师，那是多么有面子的事情，你们不好好学，还抱怨，抱怨个毛啊！罗&纳：茶，你不能站着说话不腰疼，我们受的罪.......真是十天十夜也说不完啊！茶：说不完就别说了，好好去给本大爷上课去！罗&纳：，小的们遵旨。）

【小剧场：关于在SS/SB卧室里发生的故事
踹开自己卧室的门，走进去，然后顺脚又给关上，并随手在门口施了几个咒语，西弗勒斯抱着怀里那头大黑狗走到床边，把人往床上一扔，自己迅速地压了上去。
“西弗~~下去点，难受。”推了推压在自己身上的爱人，西里斯感觉到呼吸有些困难。“还是白天呢，你要做什么？”
“你说呢？”西弗勒斯把自己的身体重量挪到旁边，低下头亲了亲大黑狗因不满而嘟起来的嘴，“你不是很羡慕小龙和小混蛋整天腻在一起吗？”
“哼，不是羡慕，是不服气。”张嘴咬了一口爱人的唇角，“那两个小鬼就是吃准了你的个性，在非亲朋好友的面前绝对不肯做出什么亲密的举动，所以他们才......混蛋，手往哪里摸？”拍掉伸进自己长袍里不老实的双手，西里斯冲着西弗勒斯呲了呲小白牙，“所以他们才会这么肆无忌惮的，纯粹就是做给我看的，纯粹是为了气我的。。”
“可你还偏偏每次都上当。”
“看着他们高兴，我就无所谓了。”西里斯耸耸肩。
“真是个好教父、好舅舅啊！”翻身躺在西里斯的边上，把他搂在自己的怀里，西弗勒斯满足的叹了口气。像这样一个只属于他们两个人的温馨午后时光，已经是非常难得的了。“最近还是觉得很累？刚才小龙说很少见到你像今天这么开心的样子。”
“我的身体还好，只是偶尔会觉得有些疲倦。”把黑脑袋埋进西弗勒斯的颈窝里蹭了蹭，西里斯又往爱人的怀里钻了钻，“最近一段时间，我一直和雷尔在讨论，怎么才能振兴布莱克家。詹姆斯也一直和汤姆在探讨类似的问题，波特家族也面临着这个问题。当然，还有关于怎么恢复斯莱特林声望的问题。”
“是该好好研究一下了，毕竟连救世主都进了斯莱特林，那些人再也不能说我们是邪恶的毒蛇了。”西弗勒斯点点头，“我想，某人早就后悔当初的做法了。”
“什么做法？把哈利的监护权交给你，让他和马尔福一家有交集？”
“是啊，从那个时候起，一切就不在他的掌控之下了。”
“从那个时候起？西弗，你的脑子也有不灵光的一天啊！”西里斯嘲笑着，换来了一个缠绵的、略带惩罚味道的深吻。等气息平稳了，大黑狗又继续说道：“其实很久以前，主动权就不在他的掌控下了，从他发现莉莉是斯莱特林直系后裔的那天起，从他没有狠心将莉莉斩草除根的那天起，从他接受了汤姆的那天起，整个局面就已经不受他的控制了。”
“我是挺不明白的，身为斯莱特林的后裔，莉莉怎么会进了格兰芬多？”
“这就不清楚了，我们没问过，她也没说过。”西里斯坏坏的一笑，想起和卢修斯他们打的那个赌，他觉得今天是个非常好的时机。大黑狗趁着魔药大师沉迷在他这个笑容里的时候，突然翻身压在了西弗勒斯的身上。“嘿嘿嘿，西弗，这么大好的时光，我们不能全都用来聊天啊，那样多浪费，你说是吧？”
“亲爱的，你想做什么？”西弗勒斯眯着眼睛，这家伙到底还是没打消那个坏念头啊。看来不给他点小小的教训，他是不会学乖的。
“嘿嘿嘿嘿，我们有过协议的，对吧？你在上面两次，就轮到我一次。”俯下身子，西里斯伸出小舌舔了舔自己的嘴唇，“可你说话不算数，这么多年从来没让我在上面过，今天.......嘿嘿嘿嘿，你可不能出尔反尔哦。”
“上面的累人，你身体不好。”
“不怕。”
“真的不怕？”
“真的，我的体力很好的。”西里斯怕爱人不信，还挽起袖子秀了一把自己胳膊上的小耗子，还很自信的拍了拍，“看吧，多结实。”
“你确定真的要在上面？”
“确定一定以及肯定！”（茶：鉴定完毕，又一个‘武林外传’看多了的！）
“好吧！”西弗勒斯点点头，脸上挂着说不清含义的笑容，“我答应你。”
“太好了！”西里斯差点就蹦了起来，幸好他突然想到自己是压在西弗勒斯的身上，所以也只是象征性的磨蹭了两下。他挥了挥手，用咒语脱掉了两个人的衣服，然后慢慢的向西弗勒斯靠拢，轻轻吻住那张最喜欢的唇瓣。
接吻的感觉很好，西弗勒斯趁着大黑狗的注意力都集中在争夺所有权的时候，轻轻爱抚着他的后背，然后不经意的向下滑去，然后.......
“啊~~~西.......混....骗人.......”
这是来找西里斯探听情况的卷毛大白牙和雷古勒斯在走到他们客厅里时听到的第一句话，紧接着，从卧室方向传来西里斯断断续续的、魅惑众生的呻吟声，还夹杂着一两句听不清楚的骂人声。
雷古勒斯叹了口气，冲着吉德罗摇摇头，耸耸肩，顺便还摊了摊手，抓着同样一脸无奈的卷毛大白牙转身出去了。他们为了防止有人这个时候打扰那对正在恩爱中的家伙，雷尔还顺便给他们做了一个高级的防御体系，只要有人试图推开房门，就会在手掌接触到门板的那一瞬间被一道闪电击中。（茶：老邓真惨！）
“这么说，西里斯哥哥失败了，对吧？”雷古勒斯挑挑眉，“吉德罗，你押的是谁？”
“西弗学长~”
“太好了，这下子莱姆斯和韦斯莱家的两个小子可是要输惨了！”】






						第68章 19 关于开学宴会上的风波（下）
恶作剧小组成员相携走进霍格沃茨大厅，里面依旧是冷冷清清的空无一人，看来乘坐霍格沃茨特快的学生们还在从霍格莫德来城堡的路上。
不过让小动物们感到万分无力的是今年开学宴会的装扮，整个一糖果屋的造型，看来邓布利多是继他们之后，又一个把蜜蜂公爵搬空了的人。
看看原本应是满天繁星的天花板现在变成了糖果们的展示台，七彩巧克力豆，各式各样的软糖、各式各样的果脯，还有许多邓布利多喜欢吃的那些糖果都被挂在了天花板上。原本漂浮着的千万盏烛火也被弄成了柠檬雪宝的样子，甚至连幽灵们的手上都抱着一只大大的冰激凌甜筒。四张学院长桌和椅子没什么太大的变化，但长桌后面的墙壁变成了奶油的、蜂蜜的、巧克力的等等口味，每个长桌的中央还放置了一个大大的阶梯式蛋糕，上面铺满了蜜蜂公爵所有的产品。抽动两下鼻子，可以闻到整个大厅里都飘着一股糖果和奶油、巧克力混杂的香甜之气。
“西弗看到这个一定会疯了的，格兰芬多今年的日子可不太好过。”绿眼睛小黑猫很精准的指出了大厅被布置成这样导致的直接后果，他抱歉地看了看韦斯莱三兄弟，拍了拍他们的肩膀，“哎，你们真可怜，要为邓布利多的怪癖买单。”
“看在一向很抠门的他能花这么大价钱给我们准备好吃的蛋糕的份儿上，我们就很大度的原谅他带给我们的灾难好了。不过，他能让这个提案在教师会议上通过也真够难为他的了。”乔治耸耸肩，一手勾着弗雷德的脖子，一手揽着罗恩的肩膀往格兰芬多的长桌走去。“兄弟们，留着精神等着观赏接下来的好戏吧。”
等几个人分别在各自的学院长桌上坐好，其他的小动物们也纷纷走进了大厅。他们看到糖果屋似的大厅都先是一愣，然后不由自主的欢呼了起来，迅速地跑到各自的餐桌旁边，拿起刀叉开始分享着那个巨大的阶梯式蛋糕。
当然，斯莱特林的小蛇们不会做出这么不华丽的事情，他们依然按辈分大小、地位的高低排着队，迈着优雅的步伐走到了自己的长桌边上。先是向已经坐在首席的德拉科和哈利以及布雷斯、潘西行了一个标准的贵族礼，然后安安静静的坐在自己的位置上，等待斯莱特林的级长将蛋糕切成合适的小块，放到自己的面前。
“西弗勒斯，看来还是你学院的学生行为比较得体，这贵族礼仪还真是不一般呢！”
“哼，多谢夸奖，优雅的贵族怎么能跟没脑袋的巨怪一样呢！”
不知道什么时候出现在教师席上的老师们静静地看着台下的这一幕幕，在看到斯莱特林的学生很安静的分享着那个蛋糕的时候，其他学院的院长都觉得相当的羞愧，恨不得找个地缝赶紧钻进去，免得丢人。为什么他们自己学院的学生就做不到那么优雅、那么有序呢？为了一块蛋糕挣来抢去的，哎~~
这件事情的始作俑者，邓布利多先生的心里也是这么想的，看看格兰芬多的长桌上已经出现的几个被蛋糕糊住脸的倒霉鬼，白胡子校长不禁摇了摇头，幸好米勒娃去引到一年级的新生了，要不然被她看到这样的场面，估计会被气得当场晕倒吧。
因为教师席上没有摆放好吃的大蛋糕，西里斯不满意的撅了撅嘴，向邓布利多抱怨了几句，然后拉着雷古勒斯用不怎么利索的腿脚（还得雷尔扶着）兴冲冲地跑到斯莱特林的长桌上，快手快脚的给自己、西弗、雷尔和吉德罗一人切了一块，然后低声跟自己的教子说了两句，那只喜欢搞怪的小黑猫嗬嗬嗬的笑了起来。
“西里斯，我说什么来着，你怎么能玩的过他？这下子可得老实几天了。”小黑猫附在铂金小龙的耳边把刚才教父跟自己说的话转述了一遍，“今天晚上我们就写信回去，嗬嗬嗬，这下子有人要大出血了，你说是不是，雷尔？”
“嗯。”雷古勒斯轻轻扫了一眼斯莱特林长桌上的人，见到了不少熟悉的面孔。当然不是说他认识这些小毒蛇，而是认识他们的父母以及长辈，这些人的家长基本上都拜在了黑魔王大人的长袍之下。“分院就要开始了，我们回去吧。”
“好！”用魔法指挥着四块蛋糕，西里斯又跟哈利说了两句，然后扶着雷古勒斯的肩膀，一步一步挪回了教师席。
“喂，西里斯叔叔是怎么了？”布雷斯看了看西里斯怪异的步伐，“难不成他真的按我们说的去做了？不会吧.......”
“你猜得很对，沙比尼大少爷，我们又小挣了一笔。”小黑猫挑挑眉，语气中带着幸灾乐祸的嫌疑。“先不说这个，你们没发现吗？”
“那个能引起轰动的人还没有出现在教师席上。”潘西闷头吃着自己面前的蛋糕，“我想某些人是想来个非常震撼的出场方式吧，震撼到能让我们这些小动物们深深地刻在心里。”
“潘西，真没看出来，你现在说话可以称得上是一针见血啊！”铂金小龙点点头，“等着看吧，他一定会在分院之后才出现的。”
这个时候，大厅的门被推开了，麦格教授领着一群一年级的新生走了进来。她在看到自己学院几个学生脸上糊着的厚厚奶油时，果然如邓布利多所想，差一点就昏倒了。麦格教授狠狠地瞪了某两个仍然玩得不亦乐乎的罪魁祸首，便目不斜视的把新生领到了教师席的前面。（茶：教授啊，这就是眼不见心不烦吧？麦：对！）
德拉科迅速地在斯莱特林的长桌上施了一个隔音咒，他们贵族的耳朵可不是为了听分院帽每年一首难听又无趣的歌声的。等分院帽的歌声结束，他们看到麦格教授拿着一张长长的羊皮纸开始念新生的名字的时候，小黑猫挥了一下自己的小手，取消了铂金小龙之前的魔咒。
“金妮.韦斯莱！”
在对角巷见过的韦斯莱家最小的女孩迅速地从人群中跑了上去，小心翼翼的坐在三角凳上，然后把那顶据说是戈德里克.格兰芬多的帽子戴在自己的脑袋上。
“格兰芬多！”
毫无意外的，韦斯莱家的红发狮子窝在格兰芬多长桌上集结完毕。
铂西.韦斯莱很热情的拍着爪子欢迎着自己的妹妹，而那三兄弟虽然也很高兴，甚至想跟红头发的小女孩来个拥抱什么的，可金妮却连看他们都不看一眼，径直坐在铂西的身边，把其他的三个兄长当做空气一样。
这样的举动不仅让斯莱特林餐桌上的布雷斯气愤不已，就连一向喜欢做研究的拉文克劳、一向喜欢搞怪、有趣双胞胎的赫奇帕奇都觉得这个女孩很过分，更不要说那些已经跟韦斯莱三兄弟、尤其是跟双胞胎混得很好的格兰芬多们了。
坐在铂西和金妮周围的小狮子们看到这么一幕，自动自发地往韦斯莱三兄弟的身边凑了凑，搬离那两个不知好歹的兄妹身边。于是，在格兰芬多的长桌上出现了一个真空地带，铂金和金妮周围的五六个位置都没什么人坐。
“哼，刚来就被排斥了，还真是够愚蠢的。”布雷斯冷哼了一声。
“大少爷，你的处事原则不一向是保持中立，不问世事的吗？”小黑猫偷偷从德拉科的蛋糕上偷走了一块大大的巧克力塞进嘴巴里，“怎么？你也火大了吗？”
“亲爱的小罗尼只能被我一个人欺负。”
“啧啧啧，难得听我们风流大少也说出这么感性的话来，我们真该为大少爷的觉醒干一杯，是不是？”铂金小龙也嘲笑着，他看了看今年分入斯莱特林的新生，然后又将目光转到教师席上。“今晚的大戏就要上演了。”
德拉科的话音刚落，霍格沃茨大厅的两扇大门再一次被推开了，一个金发蓝眸的男人从外面走了进来。大厅里瞬间变得无比的安静，所有人的目光都集中在这个穿着一件金灿灿巫师袍的男人身上。
“这件袍子真是眼熟啊，德拉科，难道他们几个感情好到将袍子混着穿的地步了？”小黑猫蹭进铂金小龙的怀里，用极低的声音在他耳边说着。“我怎么没觉得呢？”
“听说他们每个人都订做了一件这样的袍子，就连邓布利多也不例外，这就像是......”德拉科绞尽脑汁也想不出应该怎么形容长辈们的这种行为，突然他想起了赫敏曾经说的一个词，叫做.......“啊，对了，团购。”
“西弗也有？”
“嗯，被舅舅逼的，舅舅说如果他不做就去睡书房。不过我相信他不会穿出来的，顶多穿着在家里晃悠两圈。”
说话间，金发男人已经经过四个学院的长桌，来到了教师席上。他俯下身子在邓布利多的耳边说了两句，然后就坐在了白胡子校长的身边。他身边的弗立维教授很不着痕迹地将椅子往边上挪了挪，尽量远离这个金发的男人。教师席上的其他教授（除了西弗勒斯一干知情人等）脸色全白的注视着新来的这个人。
“叮叮叮~~”麦格教授敲了敲手边的高脚杯，整个大厅里窃窃私语的说话声立刻消失了，邓布利多从校长椅上站来起来，笑眯眯的看着台下四个学院的学生们。
“又是新的一年开始了，欢迎大家重新回到霍格沃茨。”张开双臂，邓布利多等到学生们拍动小爪子的声音过去又继续说道：“比较让人兴奋的的是，今年我很高兴地欢迎几位新老师加入我们的队伍。第一位是吉德罗.洛哈特教授，他将在今年担任我们黑魔法防御术课的教授。”
邓布利多的话音刚落，台下就想起了雷鸣般的掌声。鼓掌的基本上都是女孩子，她们用迷恋、憧憬的目光望着笑得一脸白痴、站起来向众人鞠躬行礼的卷毛大白牙。
“他非得笑得这么难看吗？”小黑猫挑挑眉，“他正经的时候比这个样子可帅多了。”
“每个人都有自己的伪装，亲爱的宝贝。”低下头轻轻吻了吻哈利的黑发，德拉科继续等着邓布利多的介绍。“还有，你不可以在我面前夸奖别的男人很帅，即使这个男人将会成为我的舅母。”
“知道了。”小黑猫安慰性的亲了亲德拉科的嘴角，用继续听邓布利多说话。
“第二位是坐在洛哈特教授身边的雷古勒斯.布莱克教授，他将在今年担任黑魔法防御术课的助教。”
雷古勒斯面无表情地站起来，向大家鞠了一躬。
“第三位.......”邓布利多看了看自己身边的盖勒特，金发男人已经从椅子上站了起来，并向大家微微欠了欠身，“就是站在我身边的这位先生，他今年会在霍格沃茨开设一门新的课程或者叫做课外活动小组，专门教授大家魔法在实战中的运用。请大家欢迎即将开设的决斗俱乐部里的实战课教授盖勒特.格林德沃先生！”
除了恶作剧小组的成员们鼓了鼓掌之外，其他的小动物们，尤其是高年级的学生听到盖勒特的名字时已经吓得是面色惨白，有些学生更是差点从椅子上摔下来，还有些学生甚至已经晕了过去，在晕倒的时候把手边的刀啊叉啊都碰掉了地上，盘子也摔得粉碎，坐在他们身边的朋友不得已用魔法将他们送进了校医院。
盖勒特.格林德沃，那是响当当的第一代黑魔王啊，所有的学生都在心里暗暗想着有关老魔王的资料，他曾经在全世界范围内的魔法界呼风唤雨，最终被邓布利多击败被囚禁在纽蒙迦德。可是他为什么会出现在霍格沃茨？为什么和邓布利多看上去这么亲密？这其中到底有什么不为人知的秘密呢？
因为盖勒特的出现，学生们的开学宴过得并不是很愉快，他们的心思已经从糖果屋般的大厅转向了这位长相相当迷人的格林德沃教授。
拉文克劳的小鹰和赫奇帕奇的小鹳自是不管谁来做教授，他们只要好好学习就可以了，而格兰芬多的小狮子们（除了三个韦斯莱），好像突然间集体没了胃口，面对家养小精灵们精心烹制的晚餐一点食欲都没有，全部都用一种说不清喜恶的目光看着教师席上的金发男人。斯莱特林的小蛇们自然不会做出如此失礼的事情，他们依然维持着优雅的用餐礼仪享受着自己的晚餐，但在心里却慢慢盘算着，等回到了公共休息室，一定要清两位领袖给他们指出一条明路来，而且今晚一定要写信回家，把这件惊天的事情告诉自己的父母和长辈。
不管其他的小动物们怎么想，怎么捉摸，他们的反应全都落入了无良恶作剧小组成员的眼中，大大的满足了他们准备看笑话的心理需求。几个人依然像往常一样谈笑风生，但都在心里发出一阵阵的窃笑，这样的场面真的是太有趣了！






						第69章 20 关于第一节黑魔法防御术课
开学宴会结束之后，今年刚刚入学的十几个一年级小蛇在级长大人的带领下先行离开，而其他的小蛇则是等待德拉科和小黑猫和他们的朋友说了几句话之后，才默默地跟在两位学院领袖的身后很有规矩的向地窖滑去。
今天这个晚上对于这些斯莱特林来说是很不平静的，老魔王的出现捅破了他们跟格兰芬多狮子们，或者说所谓的黑白巫师之间的那层薄薄的窗户纸，让霍格沃茨内部的局势更加复杂，更加难以捉摸。
今后的路应该怎么走，将会成为他们今天晚上讨论的一个重要的问题。
站在公共休息室里，小蛇们专心致志的听着伟大的蛇王殿下一贯的训话，而他们的两位领袖则是站在一个隐蔽的角落里不知道在说着什么悄悄话，脸上还带着若有若无的笑容。
教训完了一年级的新生，西弗勒斯转身看了一眼角落里的两个小巨怪，冲着铂金小龙点点头，然后自己翻滚着长长的黑袍子离开了。德拉科看到休息室的大门关上之后，才拉着小黑猫走到自己的位置上坐好。其他有座位的斯莱特林们在领袖坐下之后，也纷纷落座。
“首先，要欢迎各位加入斯莱特林这个大家庭中。”德拉科优雅地坐在象征着最高权力的王位上，看着那些新入学勉强镇定自若的小蛇。“从现在这一刻起，你们就是斯莱特林学院中的一员了。我不管你们曾经接受过什么样的学前教育，但现在你们必须需要记住，同样也必须要做到，作为一个合格、优秀的斯莱特林，我们要将骄傲，自信、坚强、隐忍、冷静、谨慎、高贵、优雅、精明、狡诈、勇敢、忠诚深深刻在骨子里，一时一刻都不能忘记，即使是在睡梦中。明白吗？”
“是的，马尔福学长。”
“那么.......”德拉科轻轻挥了挥手，公共休息室里的灯光变得更加明亮了，四周的墙壁上挂着几十幅精美的波斯手工挂毯，上面绣满了密密麻麻的小字，如果不仔细看的话，还以为那是一幅幅很有寓意的图画呢！“为了加深你们的记忆，斯莱特林守则，每人抄写五十遍，下个星期一上午交到斯内普院长手里。要是完不成的话.......”铂金小龙轻轻勾起唇角，露出了个魅人心魂的笑容，“你们就等着院长先生的惩罚吧。”
“是，马尔福学长。”
“很好。”德拉科点点头，“各年级的挑战赛马上就开始了，你们各自准备一下吧。”
“等一下，德拉科。”布雷斯在椅子上欠了欠身，“我看大家因为格林德沃教授的事情没心情进行挑战赛，倒不如.......”
“谢谢你的提醒，布雷斯，这正是我忘记说的事情。”德拉科从自己的王位上站起来，慢慢地踱到小蛇们中间，一边走一边说道，“你们应该听过很多关于盖勒特.格林德沃的故事和传说，心里大概也清楚他是个什么样的人，不知道的去图书馆查资料或者找学长询问，在这里我就不再细说了。校长先生既然把他请来担任教授，还特意为他开设了一个决斗俱乐部，来教授实战技巧，这个举动说明不了校长先生对我们的态度有什么转变，而且这也不是我们应该关心的。我们现在应该注意到他请格林德沃教授来霍格沃茨，是为了这里的学生提高实战技巧，不管是格兰芬多也好，还是拉文克劳、赫奇帕奇，甚至是我们，经过短短几年的学习所掌握的本领远远不够。至于格林德沃教授的出现会带来什么意想不到的变化，我还是那句话，你们不用去考虑，这跟将来要选择的立场没什么太大的关系。”
“你们可以往家里写信，向你们的父母寻求帮助。”小黑猫也站了起来，但他不像德拉科那样来回走动，只是站在原地静静地看着他的同学们、学长们以及学弟们。“但作为学院领袖，我们只有一个要求，所有的斯莱特林不可以缺席任何一堂实战课。无论格林德沃教授在俱乐部里教什么，你们都必须用心学习，必须快速地掌握并且熟练运用。我们不管你们用什么样的方法，不管你们付出多大的代价，都必须做到这一点。这不仅仅是我们的要求，也是院长先生的希望。”小黑猫停了一会儿，看了看众人的反应又继续说道，“如果在每个星期一次的内部考核中，你们没有过关，那么.......”
德拉科走到哈利的身边，在他的额头上落下一吻，随即抽出魔杖冲着角落里的一张茶几念了个“粉身碎骨”，只听到轰的一声，茶几被炸得粉碎。而小黑猫则是朝受了惊吓的一年级小蛇们笑了笑，随意挥了挥手，又把茶几变回成原样。德拉科和哈利看到小蛇们眼中的惊恐，他们相信经过这一下至少在斯莱特林里没有人敢不重视那个决斗俱乐部了，毕竟，大家都不想成为一张差点变成粉末的茶几。
“我们明白了。”所有的小蛇，无论是坐着的还是站着的，都深深地向两个人鞠了一躬。斯莱特林崇尚力量，而站在王位前的这两个人正是他们崇敬的对象。
年级挑战赛在德拉科和哈利重新落座之后开始了，除了棕色头发的艾德蒙成为一年级的首席之外，其他年级的首席没有任何变化，更没有不要命的、没有脑袋的巨怪敢去挑战德拉科和哈利的权威。
小黑猫在挑战赛的中途就睡着了，这一整天把他可是累坏了，先是从霍格沃茨特快上用门钥匙到霍格莫德村，然后又去蜜蜂公爵抢购了一番，还跟德拉科吵了一个不大不小的架，最后在晚餐时分欣赏了一番霍格沃茨小动物们的变脸演出，算是有个不错的结尾为忙碌的开学日画上了一个圆满的句号。
“明天要早起，大家都散了吧。”
看到各个年级的首席已经定下来了，铂金小龙抱起趴在自己膝盖上睡得迷迷糊糊的小黑猫，从王位上站起来，头也不回的走向了他们的寝室，布雷斯和潘西也在第一时间离开了，留下其他的小蛇们再公共休息室里窃窃私语。
德拉科和布雷斯站在各自的寝室门口相视一笑，他们不用听，光用脚趾头想想都会知道，休息室里的那些家伙一定是商议应该怎么写信回家，甚至还有可能会建议家长们去卢修斯.马尔福那里打探消息。不过这一切都不重要了，反正现在盖勒特在霍格沃茨任教以及他教授的内容都已经成为板上钉钉的事实，即便是魔法部追究下来，也有邓布利多顶着，一点都不用他们这些还没成年的小巫师操半点闲心。
第二天一早，小蛇们打着哈欠从各自的房间走到公共休息室里，就发现他们的两位领袖和领袖的挚友沙比尼大少爷、帕金森大小姐早早的坐在位置上看书了，看样子他们已经起来有一段时间了。小蛇们不由得脸上一红，便暗下决心从明天开始必须早起，不可以让大贵族四人团等着他们。
德拉科看到大家都出来了，轻轻地合上正在看着的书，然后和小黑猫一起领着小蛇们优雅的滑出斯莱特林的公共休息室，前往大厅去吃早饭。他刚才研究了一下各个年级今天的课程，除了他们二年级上午有吉德罗的课程之外，七年级今天也会和格兰芬多在一起上黑魔法防御术课。
铂金小龙在心里猜测着，不知道那个卷毛大白牙将会带给他们什么样的惊喜，希望不要像哈利梦中描绘的那样，准备让一笼子的康沃尔郡小精灵大闹黑魔法防御术课教室。
吃过早饭，领着二年级的小蛇走进黑魔法防御术课教室，小黑猫大大地松了一口气。
这里并没有像他梦境中那样在墙壁上挂着一大堆吉德罗的相片，讲台上也没有摆放着盖了布的笼子，看来有一个叫做雷古勒斯.布莱克的助教，一切都变得不一样了。
“我真高兴，这里的布置还和以前一样。”在斯莱特林坐好之后，格兰芬多们也成群结伙的走了进来。罗恩.韦斯莱离开了自己的室友西莫，坐到了一直冲他招手的布雷斯身边。“早安，德拉科、哈利，布雷斯、潘西。”
“早安，罗恩。”小黑猫冲着红毛小狮子别有深意的一笑，然后小声地问道，“莱姆斯给你寄信了吗？”
“没有。”红毛小狮子摇摇头，“他倒是给乔治和弗雷德寄信了，很遗憾的告诉他们，这次的赌局他们又一次的失败了。乔治跟我抱怨，西里斯还真是......”罗恩不知道应该怎么说，只是朝着哈利耸了耸肩。
“话可不能这么说啊，亲爱的小罗尼。”把胳膊搭在罗恩的肩膀上，布雷斯在他耳边上轻轻吹着气，“认清形势是很重要的一件事，西里斯叔叔再怎么厉害也不可能斗得过院长先生，这个赌局从设立那天开始，结果就是显而易见的，你说是吧？德拉科。”坏笑着冲铂金小龙挑挑眉。
德拉科轻轻点了下头，他知道布雷斯的话里隐藏着另外一个意思却没有说出来，就是狮子命中注定要被毒蛇压，而且这辈子都翻不了身的。比如西里斯，比如莱姆斯，再比如狮院的创始人戈德里克。
（戈：为毛把我扯进来啊，这跟我有毛线关系？茶：怎么跟你没毛线关系？你不是狮院的创始人吗？你不是被萨拉压得死死的吗？是吧，萨拉？萨[点头]：嗯。戈[委屈的对手指]：萨拉，你怎么向着外人呢.......）
罗恩刚要开口反驳，这个时候吉德罗和雷古勒斯就出现在二楼的楼梯上，教室里所有说话的声音全都消失了，取而代之的是女生们不停吸气的声音。
吉德罗走到第一排的迪安.托马斯身边，伸手将他桌子上那本《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。
“我.......”卷毛大白牙指着自己的照片，露出被魔药大师称之为本世纪超级白痴笑容之最的表情，“吉德罗.洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，但我从来不把这个挂在嘴上，毕竟我不是靠这个迷人的微笑来驱除万隆女鬼的！”
（哈：反黑魔法？骗子！德[点头]：大大的黑魔法拥护者！茶：小德变成日本人了！）
“白痴！”还没等台下的学生们做出反应，雷古勒斯冷冷的开了口，“各位，欢迎你们来到黑魔法防御术的课堂上。我是洛哈特教授的助教，雷古勒斯.布莱克。”
“我有个问题，布莱克教授！”一个格兰芬多的女孩举起了手。
“请问。”
“您和西里斯.布莱克教授是什么关系？”
“知道这个跟你们学好这门课有关系吗？”雷古勒斯面无表情看着那个女孩，“这位小姐，你叫什么名字？”
“拉文德.布朗。”
“哦，布朗小姐，能不能请你告诉我，上一个学年，你们学到了什么？”
上个学期？学到了什么？所有的人都面面相觑，说起来他们对那颗紫皮蒜的认知除了一身臭蒜味就没有什么了。所以，拉文德.布朗小姐只得冲着雷古勒斯摇摇头。
“那么，你是否能告诉我.......”吉德罗拍了拍雷古勒斯放在讲台下面的手，然后冲着拉文德.布朗小姐灿烂的一笑，“黑魔法防御术课的主旨是什么？”
还是摇头，拉文德.布朗的脸上一片茫然。
“没有一个人知道吗？”看到除了那个小角落范围之外，所有的人都在摇头，吉德罗的脑袋一个有两个大，他真不知道这些小动物是怎么升级上来的。卷毛大白牙深呼了两口气，不得已叫了小黑猫的名字，尽管他知道事后会被那个小气的家伙报复回来的。“哈利，你知道黑魔法防御术课的主旨吗？”
“是的，洛哈特教授。”小黑猫打了个哈欠，抛给吉德罗一个你等着瞧的眼神，然后从座位上站了起来。“黑魔法防御术课的主旨，就是掌握一切可以抵御魔法界所知最邪恶的生物、咒语的方法。”
“很好，斯莱特林加十分。那么，你能不能告诉我，你认为什么样的魔法生物或者魔咒是最邪恶的？”
“黑魔法防御术嘛，顾名思义，黑魔法是最邪恶的。”
“那你能不能举个具体的例子呢？比如.......”
“比如？”小黑猫皱了皱小鼻子，“三大不可饶恕咒？”
“嗯，说得好，斯莱特林再加十分。”吉德罗看着其他的学生都愣在当场，轻轻地拍了拍讲台，“各位，你们为什么不把这些记下来呢？”
看到小动物们纷纷掏出羊皮纸和羽毛笔，吉德罗冲着哈利点了点头，然后和雷古勒斯交换了一个了然的眼神。他从讲台底下拎出一个大笼子，哈利一看脑袋就大了，朝那个笑得相当白痴的卷毛大白牙狠狠地瞪着眼睛。雷古勒斯觉得好笑，从讲台上走下来，装作察看学生们做笔记的样子，来到小黑猫的身边，拍了拍他的肩膀。
“雷尔，那里面是什么？”
“反正不是你想象中的东西，”雷古勒斯神秘的一笑，“是一个让你能开心起来的生物。”
“让哈利能开心起来的？还生物？”德拉科眼珠一转，想到自己的守护精灵和哈利的七彩凤凰今天早晨的汇报，他点点头，“是它？”
雷古勒斯只是淡淡的笑了一下，然后就站在他们的身边观察着课堂上的情况。
这个时候，学生们的笔记都已经写好了，他们颇有兴致地看着讲台上的那个用布盖着的笼子，都在小声地猜测着，这笼子里面究竟是什么暗黑魔法生物。
“好了，大家安静一下。”吉德罗又敲了敲讲台，“你们才二年级，所以三大不可饶恕咒也好，还有像吸血鬼、狼人这种黑暗属性的魔法生物是不太适合你们的。不过没关系，今天我带了一个很有趣的魔法生物给你们观赏，你们也可以对它使用自己掌握的咒语，放心，它不会攻击你们的。”卷毛大白牙一把掀开笼子上的布，里面露出了一个满身伤痕的家养小精灵。
“多比？”小黑猫低吼了一声，他猛地看向身边的雷古勒斯。“汤姆他.......”
“他说吉德罗可以把它当做第一堂课的道具，用完了之后交给你和德拉科处置。不过，我倒是更倾向于让西里斯砍掉它的脑袋摆在布莱克老宅的走廊上。”
雷古勒斯嘴角噙着淡淡的笑意，看着其他的学生们走到讲台上观察那个小精灵，有不少女孩子都驻足不前，因为在她们的认知力，家养小精灵的魔法能力比巫师强大的多。
而男生们胆子都很大，他们看了看笑得很灿烂的吉德罗，然后可劲儿的挥动着魔杖，念出他们知道的所有咒语。果不其然，那只家养小精灵丝毫没有对这些咒语进行抵抗。
学生们的热情开始高涨，咒语的难度也渐渐增加了，甚至还有一些处于边缘的咒语从小蛇们的口中滑了出来。
本来一切都进行得好好的，结果就在快下课的时候，一个斯莱特林的学生把他的咒语打歪了，打断了笼子上的锁链，里面的多比趁着这个时机推开笼子就跑了出来。
它跑得有些慌不择路，看到有人挡着的地方就发射咒语，整个黑魔法防御术课的教室瞬间乱成一团，小动物们都抱着头躲在课桌底下，免得被那只疯了的小精灵误伤到。
就在这个时候，下课的铃声响了，除了德拉科和哈利、布雷斯、潘西、罗恩之外的人都没命的冲出了教室，甚至在慌乱中都来不及收拾他们的东西。
多比一直在教室里横冲直撞，它的精神比之前更加不正常了，或许在笼子里以及黑暗的地方关得时间长了，有些分不清楚方向。当它察觉到有人再次挡住自己的去路时，它又一次抬起了胳膊、伸出了细长的手指。
不过咒语还没有发射出来，它就看到了伟大的救世主哈利.波特面无表情地站在自己的前面。






						第70章 21 关于蛇祖和狮祖的秘密
“哈利.波特先生！”多比惊呼了一声，“看到您依然完好无损，多比真的是太高兴了，多比可以继续保护您了！”
哈利只是冷冷的看着它，一句话也没有说。过了几分钟，他尖锐的目光转向多比身后的吉德罗，微微点了点头，然后挥动着魔杖把蛇狮两院小动物们的书包都收拾好，布雷斯和潘西也赶紧来帮忙，把自己身后的一张桌子变成了箱子，然后把那些书包都装进箱子里面，并把箱子缩到可以放入自己长袍口袋的大小。
“雷尔，就按照你刚才说的去做吧。把它交给西里斯处置，我不想再看到它了。”
“是，我知道了。”雷古勒斯微微欠了欠身，他明白现在这个状态的哈利是代表了黑魔王大人，是他们的小主人，不可以对他失了礼数。
“哈利.波特先生！”多比拦住了要往教室门口走去的小黑猫，“你你你.......”
“我什么？”
“哈利.波特先生，我要保护您，您不能再留在霍格沃茨了！”多比伸出一根细细的手指头，还没来得及念咒语，它就觉得自己的脖子后面抵着一根细细的魔杖。
“小精灵，放老实一点。”吉德罗的眼睛里冒出凶狠的光，“那些天的经历还没让你长教训吗？你是不是还想要尝尝更痛苦的滋味？”
“你.......你是那个大恶魔！”多比哆嗦了一下，本能的缩了缩脖子，然后用惊恐的目光看着小黑猫，“难道波特先生要跟这些黑巫师混在一起吗？难道救世主.......会变成第二个黑魔王吗？不！”小精灵尖叫了一声，“多比绝不会让这种事情发生！”
“多比！”哈利露出了自从见到多比以来最为灿烂的笑容，他紧紧地盯着多比那双和网球一样大的眼睛，慢慢的说道，“你听我跟你说，这种事当然不会发生的。”
“真的吗？”多比歪着头，疑惑的看着最让它尊敬的巫师。
“真的，你可以睁大眼睛看着以后发生的这一切，好吗？”
“好的，波特先生。”
“那么，你现在乖乖走回到笼子里坐下，可以吗？我们要带你去一个地方，那里有一个人会照顾你的，在那里你不用担心会有巫师虐待你。”
“是的，波特先生。”
多比一改之前的神经质，表情突然变得非常的茫然，按照哈利的吩咐重新走进了那个特制的黄金笼子，吉德罗迅速地关上了笼子门，然后上了锁，并在笼子外面施加了很多的高级防御性咒语，来防止小精灵再一次逃跑。
德拉科在一边看着，不由得暗暗点头，看来魔力雄厚就是有好处，连夺魂咒都比一般的巫师施展的威力强大，一般的巫师是不能控制魔法生物的。他等到吉德罗给笼子施完了咒语，便走上前去，在笼子周围划了一长串的咒文，哈利和雷古勒斯知道那是远古精灵的语言，是专门来限制小精灵施展魔力的。写完了咒语，德拉科把那块布重新盖在笼子上，冲着吉德罗挑挑眉。
“拿走吧，这下它就跑不了了。”铂金小龙叹了口气，总算制服了这个家养小精灵，要是放任它在外面呆着，哈利总有一天会被这个该死的小东西保护到梅林跟前去的。
“是。”
吉德罗拉着雷古勒斯朝他们的两位小主人恭恭敬敬的鞠了一躬，拎着笼子准备离开，刚打开教室的门，就被站在门口的两个门神吓了一跳。
“克拉布？高尔？”布雷斯看到两个大块头，不自觉的皱了皱眉，“你们不是走了吗？怎么还在这里？”
“我们在等德拉科少爷和哈利少爷。”两个大块头同时回答。
“哦！”布雷斯点点头，他倒不怕这两个人听到刚才的谈话，这两个人不仅对德拉科相当忠心，而且嘴巴还很紧，从来不乱说话。“对了，这个你们拿到大厅里去，让二年级的格兰芬多和斯莱特林把自己的书包都拿走。”
“知道了，沙比尼。”
两个大块头接过沙比尼递来的小箱子，朝着德拉科和哈利点点头，先行一步去了大厅。吉德罗和雷古勒斯也拎着小笼子走了，他们要去斯莱特林地窖见西弗勒斯和西里斯，或许连午餐都赶不上，就要去布莱克家的老宅了。
“梅林呐，这两个人怎么神出鬼没的？能把人吓死！”罗恩往布雷斯的身边蹭了蹭，跟着他一起走出了黑魔法防御术课教室，向霍格沃茨大厅的方向走。“快走吧，要饿死了，不知道今天中午会有什么好东西吃？”
“小罗尼，今天要不要到我们那里去吃？”布雷斯试探着问了一句，“和乔治、弗雷德？”
“我看还是算了吧！”红毛小狮子挥挥手，“格林德沃先生一来霍格沃茨任教，我们学院那边.......哎，简直就是陷入了一片白色恐怖中，铂西奉了我爸爸妈妈的命令还特意来警告我和乔治、弗雷德，少跟你们混在一起，否则也会变成黑巫师的。”
“哼，黑巫师？”德拉科想起在庄园地下室看到的各个家族起源史，不由得冷笑了一声，“万一他知道包括韦斯莱家在内的所有纯血巫师贵族家庭的第一代家主全都是斯莱特林学院的毕业生，而且还是他们口中的黑巫师，你说他们是不是会吓得昏过去呢？”
“大概吧。”罗恩也想起了那本曾经让他好几天都没好好吃饭、好好睡觉的巫师起源史，想象一下自己爸妈知道家族真相的反应，想象无能的红毛小狮子只有无力的摇摇头。
“对了，下午我们只有一节魔药课吧？而且还是在三点钟的时候？”看到大家频频点头，小黑猫也不知道是想起了什么，停下往大厅的脚步，转身要往地窖走。“德拉科，我想起有件事情还没有做要回寝室一趟，你和布雷斯他们一起去吃饭吧，我的那份让奇奇送到房间里就好了。”
“那我跟你一起回去吧！”铂金小龙也转身往地窖的方向走，“布雷斯，你们去吧，要是院长先生找我们，就让他们直接到寝室来好了。”
“好。”布雷斯勾着罗恩的脖子，拽着一直默默不语的潘西，冲着德拉科和哈利挥了挥爪子，然后高高兴兴的往大厅走了。
看着他们离开的背影，铂金小龙快走两步赶上先行一步的小黑猫，揽着他的肩膀，问道：“你想起什么了？”
“德拉科，你知道我们现在住的那间寝室，它的第一任主人是谁吗？”
铂金小龙想了一会儿，然后默默地摇头。
“如果我没记错的话，那是萨拉查.斯莱特林的卧房。”
“你怎么会知道？”
“还记得我们从波特庄园拿回来的那些东西吗？就是被祖先们当做传家宝让我们带回来的那些，我在里面发现了一张霍格沃茨的平面图，不过是千年以前的，也就是学校刚刚建立的时候。那张图是波特家的第一代家主和他的朋友们一起画下来的，为的就是留个纪念，告诉波特家的历代子孙，霍格沃茨最最开始的模样。如果不是你刚才提到了韦斯莱的一代家住，我根本就想不起来。千年之前的地窖，整体结构跟现在完全不同，我们现在住的那个房间就是萨拉查的卧室，而浴室.......”小黑猫停了一下，抓了抓头，有些苦恼的看了看聚精会神听着自己讲解的铂金小龙，“我.......”
“怎么了？”德拉科好笑地看了看他亲亲的绿眼小猫爱人，很诧异有什么事情能让他这么为难。“你说吧，我能承受得了。”
“嗯.......”两个人到了地窖门口，说出了口令，然后通过打开的石门走了进去。
这个时候的公共休息室空空荡荡的，所有的小蛇们都在大厅享受着他们的午餐，德拉科拉着小黑猫的手走到他们的位置上坐好，然后召唤了家养小精灵奇奇，吩咐它把他们的午餐端到这里来。奇奇点头应了一声，然后砰的一声消失了。它离开没多长的时间，两个人面前的小桌子上就出现了热气腾腾的红酒烤牛排，约克夏布丁、苹果派，两杯热牛奶，还有哈利最爱的烧小羊羔肉以及一大块黑森林蛋糕。
“到底怎么了？这么吞吞吐吐的不像是宝贝你以往的风格。”
“不是我想吞吞吐吐，是不知道怎么说出口。”用叉子叉了一块已经切好的小羊羔肉，小黑猫把它扔到嘴里，用力的嚼了两下，好像这样就能给他一些勇气似的。“嗯，在浴室里有个暗门，就是现在浴室柜所在的地方，但这个暗门通向哪里就不知道了。”
“是个暗道啊？这没有什么奇怪的，也没什么说不出口的啊！”
“问题不在这里啊，德拉科。”小黑猫长长地吸了一口气，“问题是，也不知道是谁的恶作剧或者事实就是如此，在那个暗门上写了几个词。”
“什么词？”
“戈德里克.格兰芬多专用。”
“什么？！”
从门口传来一个惊讶的吼声，两个小动物循声望去，就看到西弗勒斯和西里斯两个人站在公共休息室的门口，满脸震惊的望着他们。

【小剧场：斯莱特林的传统
“德拉科~~德拉科~~”小黑猫小心翼翼地抱着一个日记本跑进了他和铂金小龙的寝室，“快来看我的大发现啊！”
“亲爱的宝贝~~”正躺在床上阅读一本黑魔法书的铂金小龙很无奈地看着自家的小黑猫兴冲冲地从浴室里跑了出来，“慢一点，小心一点，不要摔跤了。”
“德拉科，你现在好像西茜妈妈！”三下两下就爬上他们的大床，小黑猫献宝似的把手里的日记本放在铂金小龙的眼前，“当当当~~~”
“如果你自己小心一点的话，我就不会唠叨了。”揽过可爱的小黑猫，在他的唇上轻轻地吻了一下，德拉科才低头去看哈利跟他显摆的东西。“这是.......”随手翻了一页，“日记本？从书房里拿到的？”
“嗯！”小黑猫点点头，“我告诉你哦，刚刚我看过了，是戈德里克的日记本。”
“戈德里克的？萨拉的书房里有他的东西也不奇怪，毕竟他们的关系那么好。不过，能让你这么兴奋.......”轻轻啄了一下哈利的小鼻头，“上面写了什么？”
“满满都是他对萨拉的深情，我刚刚拿到的时候，他还不肯给我看呢！”哈利皱了皱可爱的小鼻子，“可惜他现在也只是画像，不能把我怎么办，萨拉也不会同意让他欺负我的。所以，为了报复他的小气，我就挑了其中一段念给萨拉听。”
“然后呢？”
“戈德里克害羞了，躲到一边不肯看萨拉。”
“真是个小坏蛋！”戳了戳哈利的小脑门，德拉科把小人儿又往怀里搂得紧了一些，“你念了哪一段给萨拉听？”
“就是他准备跟萨拉告白的那一段。”小黑猫快手快脚的把日记本翻到他说的那一页，“你看他是这么写的：明天将是我人生中最重要的一天，我要告诉他，我喜欢他，想跟他永远的在一起。我们认识很多年了，从很小的时候就在一起生活、一起学习、一起飞翔，一起玩耍，一起战斗，当然，我们也经历过吵架、冷战、和好这种阶段，虽然基本上每一次都是我先向他承认错误（事实证明，他每次的做法都是正确的，而我比起他来，考虑的不够周全）。在过去的那些年里，现在那些情侣们做过的事情我们都做过了，情侣们没有做过的事情我们也都做了，我们可以说是一起出生入死的兄弟，也是可以把后背交给对方的爱人。可我们到现在为什么还不能光明正大的公之于众，接受大家的祝福呢？因为那个混蛋的个性真的是该死的别扭，非常等着我、当着大家的面先说出口不可！既然如此，我就满足他的这个愿望。明天早餐时间，就让所有的小可爱们来做个见证，由我来跟他告白，用很真诚的语气跟他说，我爱他！”
“萨拉还真是有本事，可以让戈德里克当着所有的学生向他告白的啊！”德拉科放下手里的书，感叹了一句，“不过他们的做法也挺浪漫的，是不是？”
“可是为什么呢？”小黑猫有些不解，“萨拉.......这么做是觉得不好意思吗？”
“戈德里克说了，因为蛇祖的个性该死的别扭。”铂金小龙轻笑了一下，“这或许就是传承吧，如果一对情侣都是斯莱特林，那谁先向谁告白都无所谓。但是如果一对情侣是斯莱特林和格兰芬多，那么就一定是格兰芬多向斯莱特林告白，父亲是这样，义父是这样，教父也是这样。”
“原来，这就是斯莱特林的传统啊！”】






						第71章 22 关于浴室暗道的秘密
“西弗？西里斯？”
小黑猫看到公共休息室门口的两尊石像，坏坏的笑了一下，很显然，他们被自己刚才说的话打击到了。不过转念一想，这也是很正常的反应。在霍格沃茨里随便揪出一个小动物或者一位教授，告诉他们千年之前的斯莱特林和格兰芬多并不是像人们传说的那样是死对头，反而是相当亲密的关系，他们都会崩溃的。更何况，哈利认为自己也是他们其中的一员，当初看到那张图的时候，可是好几个晚上都做了那种让人觉得不好意思的梦。
（茶：嘿嘿嘿，小哈，是什么梦让你觉得不好意思啊？哈：就是那样的呗，你懂的。茶：你还这么小，就.......小德童鞋有福了。哈：关德拉科什么事啊！茶：哎，那个啥啥啥.......青春期教育呗！把你教育好了，可不是小德有福嘛！哈：......）
“教父的哈利宝贝~~”狗狗教父恢复正常之后，一下子就扑倒了小黑猫，把他抱在自己的怀里蹂躏了一番，直到德拉科的冷哼声在耳边响起，才恋恋不舍的放开快要窒息了的可爱教子。“你刚刚说的是真的？那个.......那个暗门是戈德里克专用？专门来找斯莱特林的？他们.......他们两个.......不会是我和西弗，你和德拉科的这种关系吧？”
“看那张图的感觉是这样的，不过事实是不是这样还有待观察。”继续往自己的嘴里塞着小羊羔肉，哈利很干脆的点点头，“如果不是刚才德拉科的提醒，我根本就想不起来这件事了，是他提到韦斯莱家的第一任家主是斯莱特林学院的，我才想起来还有这张图的存在。所以，我打算吃完午餐去看看看那个暗门究竟是通向哪里的。”
“于是，你就告诉布雷斯，如果教父和舅舅找我们，就让他们来寝室？”德拉科眯着眼睛，抛给自家爱人一个赞赏的目光。
“嘿嘿，是这样打算的。”
“算计的很精明啊，该死的臭小鬼！”西弗勒斯冷哼了一声，坐在了两个小巨怪让出来的王位上。“奇奇！”
“是的，西弗勒斯主人！”奇奇又砰的一下出现了，它朝着魔药大师和狗狗教父深深地鞠了一躬，“西里斯主人！”
“两份午餐！”
“是的！”砰的一下，奇奇再一次消失不见了。
“哎，为什么幻影移形的动静不能小一点呢？”小黑猫无奈地摇摇头，“如果是在打斗中偷袭的话，很容易就被别人发现的。”
“那你打算怎么做？”德拉科挑挑眉，把小黑猫嘴角上粘着的油渍用手帕擦掉。“改良这个咒语吗？应该不是很容易的，你有把握？”
“有你们在，当然有把握了！”小黑猫挑挑眉，眼光转向一只黑着脸的西弗勒斯，“亲爱的西弗，不要总是绷着脸嘛！”哈利跳下椅子，扑到魔药大师的身边，熟练且迅速地爬上了西弗勒斯的大腿，安安稳稳的坐在自家监护人的膝盖上。“如果我们能顺利找到密室，那该是一件多么好的事情啊，至少学生们不会被石化了！”
“小东西，这都是你设计好的吧？”捏了捏小黑猫圆润的小鼻子，西弗勒斯把小黑猫的午餐召唤到自己面前，一点也不意外的在自家教子脸上看到了一种名为“嫉妒”的表情。
“怎么可能？都说了是突然想起来的！”哈利嘟嘟嘴，“我怕自己一个人去了那个密室，你们会在事后狠狠惩罚我的，所以，干脆我把你们都弄来，大家一起去，还热闹些。”
“还算有自知之明啊，臭小鬼！”
“早就说了不许叫我臭小鬼，哼！”小黑猫不满地瞪了西弗勒斯一眼，咬掉他喂到自己嘴边的最后一块小羊羔肉，“如果那条密道真的是通向密室的就好了，万一.......”
“什么？”
“是戈德里克的房间呢？”
“怎么会？”
“那张图上明明白白地标了出来，是专供戈德里克来找萨拉查约会用的。”
“吃饭的时候不要说这么惊悚的话题，亲爱的，这会让我们食欲不振、消化不良的。”德拉科看看自家教父，又看看教父腿上的那只小黑猫，无奈的叹了口气。虽然对这对养父子相当不错的感情觉得很嫉妒，但铂金小龙心里很清楚，感情再好也是父子情深而已，自家教父的心早就扔到了西里斯舅舅的身上。他偷偷瞥了一眼正在拼命填饱自己肚子的大黑狗，哎，没心没肺的人，他们的日子过的就是开心啊！“对了，西里斯舅舅。”铂金小龙优雅的擦擦自己的嘴巴，“多比怎么处理了？”
“扔回老宅的地下室，那里有一间房子是专门关不听话的小精灵的。”西里斯闷头吃着他的午饭，“上次哈利宝贝只是将多比交给了克切利管教，可是没要求克切利把它关进那个房间里，要不然它也不会跑出去了。”
“那你打算怎么处置它？”小黑猫吃完了自己的午餐，也拿起餐巾摸了摸嘴巴，然后靠进西弗勒斯的怀里，舒服的在魔药教授的身上蹭了蹭。“真的是要把它的脑袋割下来，放在走廊里展览吗？”
“我只是那么随便说说而已，家养小精灵这种生物，没什么大脑的，你只要驯服了它，它还是很听话的。再说了，多比看上去对你很忠心，只是好心办坏事而已，我们把它训练好了放在布莱克家里，让它帮帮克切利的忙，等于是多了一个仆人，这样也没什么不好的。不到万不得已的时候，我不会残害一条生命的。”西里斯放下手上的餐具，摸了摸自己的肚子，“啊，饱了。”
西弗勒斯伸手轻轻划了一下空气，看看时间，去大厅吃饭的小蛇们也差不多该回来了，便拍拍小黑猫的脑袋，让他从自己的腿上下去。
“走吧，去你们两个的寝室。”
“好。”
一手牵着西弗勒斯，另外一只手挽着铂金小龙的胳膊，小黑猫还招呼着吃饱了眼皮子就开始打架的西里斯一起走，可大狗教父一进入孩子们的寝室，看到那张柔软、舒适的大床就迈不开腿了，他直接扑倒在上面，使劲地蹭了蹭软乎乎的羽毛枕，还没等哈利和德拉科叫他，他就已经沉沉的睡去。
相比德拉科和哈利的惊讶与好奇，西弗勒斯看到这样的爱人也只是无奈地耸耸肩，反正每到这个时候，西里斯都会睡上一觉来补充体力，他早就见怪不怪了。在寝室门口放了几个探测咒语，只要有人敲门，他就会马上知道。不过，魔药大师心里清楚，斯莱特林的这些小少爷、小公主们都会趁着中午短短两个小时的休息时间美美的睡上一觉。这些小蛇们和那些永远精力旺盛、不知疲倦的蠢狮子可不一样，他们没有过多的精力去别的寝室串门子，放出探测咒语也只不过是为以防万一。
（茶：教授大人，您是为了防那个谁谁谁吧？不过，您觉得会成功吗？教授：大概吧，人老了总会有照顾不到的地方，那蠢狗还不是照样在他眼皮子底下成了一个非法的阿尼玛格斯？茶[点头]：有道理。）
给西里斯盖好了被子，西弗勒斯拎着两个小巨怪就走进了他们的浴室。一进浴室，魔药大师的嘴角就开始不停地抽动。谁能告诉他，为什么两个区区二年级的小巨怪，就可以拥有比他堂堂斯莱特林学院院长还要好的浴室？看看这个可以容纳五六个人同时在里面游泳的浴缸，看看浴缸边上那一排排的喷出各种颜色泡泡的笼头，看看那华丽的浴室柜，西弗勒斯不由得再次揉了揉自己发胀的太阳穴，德拉科是不是把马尔福庄园里最好的浴室都搬到这里了？
“德拉科，解释！”西弗勒斯冷着脸，观察着这个还拥有华丽水晶吊灯、精美人鱼壁画的超豪华浴室。
“教父，这不是我们弄的，我们来的时候就是这个样子。”铂金小龙走到雕着一条巨蟒的浴室柜前，“毕竟这里是地窖最好的寝室了，每一届的学院领袖都住在这个套房的，大概就是因为这里很豪华、很舒适吧。”德拉科喘了口气，指指那个浴室柜，“这或许就是哈利说的那个暗门的地方吧。”
“嘶嘶[打开]~~”小黑猫对着那条蛇说了一句，浴室柜的门真的就打开了，里面不是他们每天放置的那些洗漱用品，而是一条黑黢黢的密道。“我们进去吧？”
西弗勒斯走上前去，把两个小巨怪拦在身后，挥动着魔杖检测了一下那里面确实没什么问题，才低声念了一句“荧光闪烁”，领着德拉科和哈利走了进去。
那道门在三个人全部都进入密道之后，就关上了。哈利回头一看，门上是一张梅林的画像，所有巫师的上帝正瞪着眼睛瞅着千年以来第一批发现这里的人。
“哟，梅林爷爷！”小黑猫冲着梅林挥挥手，“怎么到处都有你的画像啊？你不在庄园里趴门缝、听八卦，怎么又跑到霍格沃茨来了？”
“你以为我乐意啊，小哈利，现在的那些混蛋小子们都把人家当成了看门的，哎，真是世风日下啊，这年头一点都不尊老爱幼了！”看清楚来人是他最最喜欢的哈利小宝贝，梅林放下戒备的神色，再往小哈利身边看看，巫师们的上帝笑了，“嘿嘿嘿，西弗，小龙，好久不见了哈，这么有空跟小哈利一起来玩？”
“梅林爷爷！”铂金小龙乖乖的冲着梅林行了个礼，西弗勒斯也朝着他礼貌的点了点脑袋。
“你们怎么发现这里的？”梅林打了一个大大的哈欠，“自从戈德里克走了之后，就没有人知道这条密道了。”
“我在波特庄园拿到了霍格沃茨最初的平面图，所以才知道这里。”
“原来是这样啊！”梅林点点头，他知道那张图，是霍格沃茨第一批的毕业生为了纪念这伟大的城堡、为了纪念他们最最尊敬的四位老师而画下来的。当然，戈德里克那个喜欢恶作剧的家伙也在那张图上做了些手脚，标出了一些只有四位创始人才知道的密道。比如，自己看守的这条。
“梅林爷爷~~”小黑猫戳了戳梅林的画像，唤回了梅林神游在外的思绪，“这条路是通往哪里的？能不能找到蛇怪？”
“蛇怪啊？当然能，那是萨拉查的宠物！”梅林很肯定的点点头，“你们一直往前走就可以找到那个养着蛇怪的地方了。”
“斯莱特林的密室？”铂金小龙很机敏的插了一句。
“嗯~~”梅林沉吟了半响，“准确的说是戈德里克和萨拉查共同的卧室，当然，那是在一千多年以前。他们两个人走了之后，那个房间就被自动的封锁了起来，再也没有人进去过了。”
“哦~~”哈利摸了摸自己的下巴，这一下他就更肯定萨拉查和戈德里克之间是那种相当暧昧的关系了。“可是，我们怎么进去呢？”
“走到尽头你们就会看到一道门，推门进去就是了，那里没什么口令的。”梅林挑挑眉，“你们能从外面打开我这道门，就拥有进入那个房间的资格。”
“最后一个问题。”小黑猫眨巴着祖母绿的眼睛，“既然那个房间是戈德里克和萨拉查的卧室，那我们现在住的地方又是哪里呢？”
“是萨拉查最早的房间，也是就他们两个没有正式在一起之前，萨拉查住的地方。”
“真复杂啊！”小黑猫感叹着，“对了，梅林爷爷，你能不能帮我们保守秘密？”
“当然了，这个城堡除了这里也没有我的画像存在，而且我也因为契约的缘故，被约束不能去其他的画像里串门子。”
“那么，我们谢谢您了。”
小黑猫向梅林道了谢，拉着他那两个尚在震惊中的同伴的手，颠颠地往密道的尽头跑去。
这条密道不算是很长，他们走了没几分钟就到了尽头，看到了梅林说的那道门，门上是一头可爱的幼年狮子，它的背上盘着一条细细的小蛇。
西弗勒斯把两个小巨怪揽在自己的身后，用魔杖检测了一下，并没有发现什么魔法存在的迹象，才颤颤巍巍的伸出一只手推开了那道绿色和金色交缠的大门。
三个人现在还不知道，他们将会拥有一段非常奇妙的经历.......






						第72章 23 关于面见蛇祖、狮祖
大门随着西弗勒斯的手劲儿缓缓打开了，首先映入眼帘的是一个差不多有两个校长室那么大的会客厅，三个人鱼贯而入，好奇地看着左右。
他们走进去才发现，会客厅的中央围绕着一圈深棕色的、一看就知道是用龙皮做的沙发，沙发的中间放着两张相对的水晶质地的茶几，茶几上方是明晃晃的水晶大吊灯，比马尔福庄园和波特庄园的还要奢华。
和大门口相对的是一个精美的壁炉，壁炉的两侧分别有四个房门，房门上挂着不同的画像来区别这四个房间的用途。
虽然这里没有人居住，但是壁炉里仍然有温暖的炉火在燃烧着，弄得整个房间都洋溢着一片暖意。
壁炉的上方挂着一副大大的风景画，画的正是霍格沃茨的城堡全貌。一个金发和黑发的、差不多三十岁左右的男人正在背着他们躺在黑湖湖畔的草地上闭目养神，听到门口有动静，他们迅速地坐起来，转过他们的身子，往门口的方向看过来。
“你们是谁？”
那个黑发黑眸的男人警惕的看着站在房间里的三个人，而那个金发碧眼的男人则是挂着玩味的笑容看了看两个小孩身上穿的袍子和院徽，捅了捅自己身边的黑发男人。
“萨拉，你看，是你学院的学生哦！”
“萨拉？！”被审视的三个人异口同声的大叫，小黑猫很感兴趣的凑到画像跟前，仔细地打量了一番那个黑发黑眸的冷面男人，“你就是萨拉查.斯莱特林？”
“小朋友，问别人姓名之前，是不是要先告诉对方自己的名字呢？是不是这样做才更像是个小绅士呢？”金发碧眼的男人很喜欢这个小男孩，“来，告诉哥哥们，你叫什么？”
（茶：澹哥哥们，戈德里克，你是他们的祖先啊祖先，还哥哥呢！狮祖：嘁，本大爷是万年童颜，我说是哥哥就是哥哥，你要是反对的话......茶：我反对怎么样？狮祖[大喊]：萨拉，有坏人欺负我了，给我报仇！茶：......戈德里克.格兰芬多先生，我郑重的提醒您，您的属性不是女王受！狮祖[炸毛]：你才是受，你全家都是受，本大爷是攻，是攻，是总攻！茶[面向观众微笑]：各位亲，看到了吧，只有受才拼命说自己是攻。）
“我叫哈利.詹姆斯.波特，这是德拉科.马尔福，都是斯莱特林学院的学生。”小黑猫拖着铂金小龙也来到画像跟前，然后指了指静静站在他们身后朝着两个人行礼的魔药大师，“这是我们的院长兼魔药课教授西弗勒斯.斯内普。请问两位先生的姓名是.......”
“这是萨拉查.斯莱特林，我是戈德里克.格兰芬多。”金发碧眼的男人很高兴的看到了两小一大惊讶的张开了嘴巴，“其实你们不该这么吃惊的，你们能来到这里就说明已经通过了梅林的那一关，他没告诉你们，我们在这里吗？”
“梅林爷爷只是告诉我们，这里是你们的房间，并没有说两位的画像还在这个房间里。”小黑猫嘟嘟嘴，目光飘向一直没有说话的萨拉查。
“那是梅林要给你们个惊喜吧。”戈德里克嘿嘿一笑，然后指了指他们身后的沙发，“随便坐，不要这么拘束。萨拉就是这样，他的性子冷，你们不要介意，他应该会很喜欢你们的，毕竟你们都是他学院的学生。”金发男人不满意的蹲在萨拉查的身边揪着他的巫师袍袖子来回晃悠，“为什么我学院的学生那么笨，居然都找不到这个地方？”
“你也说了，他们是笨！”
捏了捏戈德里克鼓起来的脸颊，萨拉查轻笑了一下，这个笑容让两个小巨怪都看痴了，不过德拉科还是率先反应过来，一下子用手捂住了小黑猫的眼睛，不许他看。
“哈哈哈哈哈~~”戈德里克看到这一幕，也顾不上郁闷了，捧着肚子倒在草地上放声大笑，笑得他眼泪都出来了。“这个小马尔福真是太好玩了，没想到伊恩那个臭小子的后代居然这么可爱！简直比他可爱上十万倍！”
“好了，不要像个孩子一样滚来滚去的，把自己弄得脏兮兮的！”拍了拍自己身边那个滚了一身草屑的家伙，萨拉查静静地打量着千年以来第一批找到他们的人。“哈利.詹姆斯.波特？”他看到那只绿眼睛的小黑猫点了点头，“你身上流动着我的血脉，看来你是我仅存的为数不多的后人之一。”
“是的，斯莱特林先生。”小黑猫把挡在自己眼前的爪子放在手里，紧紧地握着，很恭敬的向自己的先祖行了个礼。
“不用这么客气，也不用这么紧张，就像戈德里克说的那样，你们在这里可以放轻松一点。”萨拉查淡淡一笑，转向铂金小龙，“德拉科.马尔福，你长得跟你的先祖伊恩.马尔福像是一个模子里刻出来的，很好，很不错。”
“谢谢您的夸奖。”德拉科被萨拉查夸得连突然红了，也向蛇祖行了一个标准的贵族礼，是很古老的那一种。
“嗯。”萨拉查很满意这三个孩子的礼节，轻轻点了点头，又看向西弗勒斯，“斯内普？我不记得纯血贵族中有这个姓氏。你的先祖是.......”
“我母亲姓普林斯，我是普林斯家的最后一个人。”西弗勒斯微微欠了欠身，“很高兴见到您，斯莱特林先生，还有您，格兰芬多先生。对于我们这次很冒昧的拜访，还请两位原谅。”
“哎呀呀呀，亲爱的小西弗，不要这么文绉绉的说话，我记得霍格沃茨里面没有专门教导学生怎么使用敬语的课程。普林斯家都是魔药大师，我能看得出来，你的魔药造诣应该还不错，有时间就上我们这里来玩，我可以教给你一些比较高深的魔药熬制方法。”萨拉查还没说什么，戈德里克倒是先开了口，“我们巴不得有人来看看呢，可惜这么久了，谁也没有发现这间房子，更不要说来找我们聊天了。不过，我倒是很好奇，你们是怎么发现这里的？”
“是哈利在波特庄园找到了一张千年前的霍格沃茨平面图，那上面表明了他们现在所住的寝室，有一条通向这里的密道。”
西弗勒斯向两位先祖大人解释着他们是怎么在浴室里找到那个暗门，又是怎么打开它，并来到这个房间的。解说完毕，魔药大师看了看自己身边的两个小巨怪，发现这两个小家伙，一个正着迷的类似花痴般的看着斯莱特林先生，另外铂金色的那个，脸上挂着很邪恶的笑容，一看就知道他没想干什么好事。
“原来是这样。”萨拉查点点头，“你们下午是不是还有课？”
“是的，魔药课。”
“那么就不要迟到，现在还是先回去上课吧！学生不去上课倒没什么要紧的，重要的是一位教师如果迟到，是非常容易引起别人注意的，作为一个斯莱特林，是不可以犯下这种错误的。等到晚餐结束之后，你们再来这里，我们有些事情要向你们询问。”
“是。”
西弗勒斯躬身施了一礼，然后揪着一个恋恋不舍，还要跟萨拉查聊天的绿眼小巨怪，一个泡在醋缸里拔不出来的铂金小巨怪就往房间的门口走。刚刚走到门口，准备关上门的时候，萨拉查开口了。
“等一下，西弗勒斯。”
“是。”西弗勒斯停下脚步，转过身来看着萨拉查。“斯莱特林先生，您有什么吩咐？”
“吩咐谈不上，就是要送哈利和德拉科一个见面礼。”萨拉查指了指画像旁边的一个房门，“哈利，你会蛇佬腔是不是？”
“是的，萨拉。”
小黑猫点点头，他在西弗勒斯跟萨拉查讲述他们是怎么找到这个房间的时候，就已经跟戈德里克迅速地打成了一片，在戈德里克提议、小黑猫、铂金小龙和萨拉查都没有异议的情况下，两个小巨怪已经改口称呼两位祖先大人的教名了。
“你到这个房间里去，把你的宠物带走。”
“宠物？”小黑猫祖母绿的眸子立刻变成了星星状，扑倒画像前面，“萨拉，萨拉，你说的是蛇怪吗？”
“你也知道海尔波？”
萨拉查很满意自己有这样一个聪明、机灵而且时不时还懂得撒娇的后代，他生前根本就没有时间、精力或者是根本就没想费心去管教自己那个纯属意外而降生在这个世界的孩子，就让他那么自生自灭，那个孩子怨恨自己也是很正常的。不过，萨拉查看着跟前这个满眼都是希望的小哈利，心里涌出一股暖意，决定要好好培养这个孩子，还有被小哈利看上的那个伊恩的后代。
哈利刚要说出自己的那个梦，就看到萨拉查伸手打断了自己，对身后的西弗勒斯说道：“这样吧，你先去上课，西弗勒斯，两个孩子留在这里，你下课以后再来找他们。晚餐就在这里吃，跟你现在校长随便编个理由就可以了。”
“可是，斯莱特林先生，我不懂蛇语。”
“没关系，到了你要来的时间，我会让哈利去接你，你在门板上敲两下就可以了。”
“我可以多带一个人来吗？”西弗勒斯想了想那个在寝室里呼呼大睡的笨狗，觉得应该把他也带来长长见识。
“什么人？”
“布莱克家的现任族长。”
“萨拉，西里斯是我的教父哦，也是西弗的伴侣。”
“西弗勒斯的伴侣？”戈德里克好奇地看了看一身黑袍子的魔药大师，“带来，带来，我很想看看西弗勒斯的伴侣是个什么样的人。对了，他是哪个学院的？”
“格兰芬多。”
“噗哈哈哈~~”戈德里克再次大笑了起来，“萨拉，萨拉，你听啊，你听啊，布莱克家居然出了一个格兰芬多，真的是太好笑了。”
“没什么好笑的，时代不同了，你也不能指望他们的后代都跟他们一样，对不对？”萨拉查宠溺的拍了拍戈德里克的脑袋，让他安静下来，然后看着西弗勒斯，“你去吧！”
“是！”
西弗勒斯微微欠了欠身，叮嘱了两个小巨怪要听萨拉查和戈德里克的话，然后离开了房间，顺便把门也关上了。






						第73章 24 关于收服海尔波
离开房间的西弗勒斯在房门合上的那一瞬间，立刻就垮下了一直紧绷着的脸。
他倒不是生气蛇祖把德拉科和哈利留在房间里，因为这两个小家伙上不上课都是一样的，他们所掌握的知识早就超出了霍格沃茨的正常教学范围，留在房间里跟蛇祖和狮祖呆在一起，肯定能学到其他的高深知识，这对他们是有好处的。
西弗勒斯觉得郁闷的是，他为什么要苦命的去给那些该死的、脑容量还不足巨怪的一般的小混蛋们上课，为什么要看他们笨手笨脚的去糟蹋那些虽然普通但也很珍贵的药材？为什么要忍受两个多小时的煎熬去批改他们毫无逻辑、毫无道理的论文？而不是像房间里面那两个小子那样，可以幸福的聆听霍格沃茨四巨头中最位高权重、最有本事的两位传授知识。
更主要的是，魔药大师希望能早一点得到戈德里克的指点，让他现在正研究的课题有一个质的飞跃。毕竟，现在还没有人能成功做出一剂让承受了相当程度钻心咒而导致精神失常的人恢复的魔药，在研究过程中总会碰到这样或者那样的阻碍。西弗勒斯觉得，如果戈德里克可以指导自己的话，这魔药应该很快就能研究出来，然后就有很多曾经在战争中遭受过这种巨大精神创伤的人可以通过这个魔药来恢复神志，与家人重聚。
（茶[抹眼泪]：教授大人，您好伟大啊！教授：哼！茶：我知道教授大人不贪恋虚名，但这魔药要是研究出来真的会让很多遭受迫害的家庭重聚的，也会让很多人都知道斯莱特林绝对不是邪恶、黑暗的代名词，教授大人，您真的是做了一件很伟大的事情。教授：哼！）
西弗勒斯想着想着就走到了梅林的画像前面，他冲着梅林点点头，然后打开那个暗门走进了两个臭小鬼的浴室。再次感叹完萨拉查的房间就连浴室都这么奢华之后，魔药大师抬脚迈出浴室，就看到那条大黑狗依然还趴在床上沉沉的睡着。
“西里斯.......”西弗勒斯坐在大黑狗的身边，轻轻地拍了拍他的脑袋，凑到耳边轻声呼唤着，“该醒醒了，我们要去上课了。”
“嗯，西弗~~”睡梦中的西里斯感觉到了熟悉的气息，便凭着本能往爱人的怀里蹭了过来，在闻到爱人身上的药香之后，西里斯更是安心了，抽动了两下鼻子然后又睡了过去。
西弗勒斯看到这样的爱人也只得无可奈何地摇了摇头，轻轻地叹了口气，然后从床上站起来，伸出两只手打横将大黑狗连同身上的被子一起抱起来，撤掉房间里的探测咒语，走出了哈利和德拉科的寝室。
这个时候距离下午上课还有将近四十分钟的时间，大部分有课的斯莱特林学生都结束了他们的午睡，聚集在公共休息室里，有的三三两两凑在一起小声的聊天，有的在用功看书，有的在下巫师棋。
不过，当他们看到自己的院长翻滚着黑黑的袍子从两位领袖的寝室里走出来，手上还抱着一个熟睡的布莱克教授之后，立刻就停下了正在进行的事情。此时，他们的大脑里一片空白，什么都没想，只是眼睁睁的看着自家院长先生带着宠溺的微笑迅速地离开了公共休息室。
“梅林呐，布雷斯，那是我们的院长吗？”一个二年级的小蛇凑到了依然很平静的看着时下最流行小说的沙比尼大少爷边上，“我从来没见过他笑得这么温柔，真是.......不过，你怎么这么镇定？”
“习惯就好了，埃特。”
大少爷挑挑眉，连看都不看那条小蛇，更不要说回答他那个最后的问题了。开玩笑，镇定？布雷斯暗暗腹诽着，想当初他第一次看到院长对西里斯叔叔露出那样的笑容的时候，他可是直接从马尔福家小起居室的那个吧台椅上直接摔了下去，造成右手手臂骨折。虽然魔药教授一下子就把他治好了，但当时的情景仍然是让布雷斯心有余悸。从此以后，他开始慢慢习惯院长先生脸上比在霍格沃茨时更加丰富多彩的表情，让自己努力做到处变不惊。不过，布雷斯还是抬头看了看德拉科和哈利的寝室，既然院长先生和西里斯叔叔都已经出来了，为什么那两个家伙还在里面磨蹭？难道.......他看向身边的潘西，发现这位相当精明的女巫也用同样的目光望着自己。
“你说，他们会不会.......被院长先生揍了？”
“布雷斯，动一动你那个快生锈的脑袋吧！”帕金森小姐瞪了布雷斯.白痴.沙比尼先生一眼，然后抬起脚，用三寸的鞋跟狠狠踩在了沙比尼大少爷锃光瓦亮的牛皮小靴子上。“院长先生疼爱那两个家伙是出了名的，那两个家伙把家里折腾得天翻地覆，他连句责备的话都没说。尤其是哈利，院长可对他简直做到了有求必应。如果他想要天上的月亮，院长都会想方设法弄给他的，怎么可能舍得动这两个臭小子一根手指头？”
“那他们.......”
“等他们一会儿出来问问就知道了，估计是谈话谈得比较累了，需要休息。好不容易才把那个解决掉了，你说他们得消耗多少体力和精力啊！而且，你难道忘记了.......”潘西趴在布雷斯耳边用其他人都听不到的音量说道，“那位大人交给了他们一个很重要的任务。”
“真的忘了。”布雷斯一拍自己的脑门，冲着潘西咧开嘴傻笑了一下，又低下头继续看他的小说了。
两个人的算盘打得是挺不错，不过到了该上课的时候，他们也没见到德拉科和哈利从卧室里走出来。本来是想进去看看的布雷斯被又一次出现在公共休息室里的院长先生吓到了，他没想到院长先生居然亲自来休息室接他们上课。
暂且不说恶作剧小组成员在魔药课上凑到一起怎么嘀咕德拉科和哈利的缺席，也不说西弗勒斯是如何在邓布利多的询问之下为那两个小鬼编理由的，单说留在那个秘密房间里的铂金小龙和小黑猫，在那些不知情的人为他们担心的时候，他们，尤其是绿眼睛的小巨怪得到了他自从见到纳吉尼之后就梦寐以求的宠物――一条活了上千年的蛇怪。
而此时此刻，这条被人们誉为是“斯莱特林密室里的怪物”的大蛇正老老实实的趴在哈利的脚边，用自己的小脑袋正轻轻地蹭着哈利的脚面，用自己的尾巴勾着铂金小龙的小腿，橘黄色的小眼睛正眼泪汪汪的看着它的新主人，不，是新主人们。
事实上，收服这条蛇怪的过程不像哈利和德拉科想象的那么艰难。他们在西弗勒斯离开之后，在萨拉查的指引下，进了那个挂着宠物室牌子的房间。
虽然那只是秘密房间中的一间，就像是一个大公寓中的一个单独的小房间，可两个人走进去一看，那个房间得有好几个魁地奇球场大，足够一条活了千年的蛇怪在里面可劲儿的折腾了。蛇怪在他们进门之前就趴在一张软垫子上享受着它的午睡时光，在闻到有人类气息的那一瞬间，很迅速地就滑了过来，动作之敏捷让两个小鬼头佩服不已。
不过，这条蛇怪的本性还算厚道，它可没用自己看家的本事，把这两个小巫师给石化了。因为它闻到了那个绿眼黑发的小孩儿身上带有萨拉查的味道，另一个铂金发色、灰蓝色眼睛的小鬼身上有它最最喜欢的、也是混在一起时间最长、玩得最好的伊恩.马尔福的气味。
“你是谁？”蛇怪伸出红红的信子舔了舔绿眼小黑猫的脸蛋，“是萨拉的什么人？为什么你的身上带着他的味道？”
“诶？你会说人话？”小黑猫伸手抱着蛇怪的脑袋蹭了蹭，“萨拉告诉我，你叫做海尔波是不是？”
“是的。”
蛇怪点了一下它的脑袋，也蹭了蹭哈利的小脸，顺便用自己的尾巴缠上了德拉科的小腿，然后伸出长长的红信子舔了舔铂金小龙的脸。被蛇怪用自己的信子洗了脸的德拉科，在看到这个场景嘴角不停地开始抽搐，原来蛇怪其实就是个喜欢撒娇的小孩子。
“我是萨拉仅存的后代，叫哈利.詹姆斯.波特。”小黑猫摸摸蛇怪的脑袋，“这是我未来的伴侣德拉科.马尔福。”
“吼吼吼，波特！”蛇怪用很奇怪的嗓音奸笑了两声，“原来是威尔斯的后人呐，长得还挺像他的，就是不知道整人的功力是不是也跟他一样。那个小子可没少用我做实验，虽然每次都不怎么成功。”蛇怪又瞅了瞅德拉科，“伊恩的后代虽然没有他那么漂亮，但也相当不错。哈利，你刚刚说，他是你的伴侣？”
“是啊，是伴侣。”
“嗬嗬嗬~~”蛇怪的目光中传达着果然如此的意思，让德拉科和哈利都觉得不解。
“对了，萨拉说，让我们把你带出去，然后你就归我们两个了。”哈利不想深究自己的祖先和德拉科祖先之间到底是什么关系，只是希望赶紧把海尔波弄出去，然后他好继续和戈德里克探讨恶作剧事业的问题。就在刚刚短暂的交流中，小黑猫发觉狮祖的恶作剧天分也是相当高的。只不过在千年之前，他们没有这么充裕的时间开展这项事业罢了。
“好啊，好啊，不过，你们两个要答应我一件事情。”
“什么事情？”德拉科歪着头，伸手摸了摸海尔波的脑袋。
“我的胃口很大，每天要吃好多的东西，我最喜欢的就是黑椒火焰小牛排和家养小精灵最近刚刚开发出来的那道叫做芒果酸奶布丁的甜品。别这么看着我，我偶尔回到厨房里去品尝一下当天的菜肴。你们两个要确保我每天都能吃上这两样东西或者比这两样更好吃的东西，这样我才能跟你们走。”
“这没有问题。”德拉科一口应承下来了，他相信马尔福家的家养小精灵做出来的食物肯定符合海尔波的胃口。“不过你也要答应我们一件事情，不可以随便那学生们开玩笑，不可以石化他们，更不能让他们丧命。”
“好吧，我答应你，在学校里游荡了这么久，我也知道现在学生的能力真是不怎么样。”海尔波点点头，然后迅速的缩小了身体，变得只有它原来的百分之一那么大。“走吧，我要吃好吃的。”
“好的。”俯身捞起纳吉尼一半大的海尔波，德拉科和哈利离开了宠物室，他们回到客厅里，重新坐在萨拉查和戈德里克的画像前面。
“嘿，萨拉，嘿，戈德里克！好久不见了，你们还好吗？”海尔波冲着画像里面的人打了声招呼，然后又朝着哈利和德拉科说道，“现在我们在他们的见证之下来签订契约吧，只有签订了魔法契约，我才能正式归你们两个所有。”
两个小孩频频点头，然后在萨拉查和戈德里克的指导下，用魔法在自己的食指上取了两滴鲜血喂到海尔波的嘴里，又在他们的指点下，用鲜血在地板上画了一个大大的魔法阵，两人一蛇站在魔法阵里，跟着萨拉查复述一段很繁琐的古老咒语。一阵阵银色和绿色的光芒闪过之后，海尔波这条千年爱睡觉、爱美食、爱八卦的蛇怪就正式归在了德拉科和哈利的名下。






						第74章 25 关于霍格沃茨的“重建”计划
和海尔波签订契约之后，两个小豆丁乖乖的在两位巨头的要求下，把他们所知道的、所了解的近现代魔法师一一向两位巨头讲述了一遍，包括第一代、第二代黑魔王的崛起、兴盛和衰落，还有他们的现况。
不过，萨拉查和戈德里克最最关心的还不是这些，他们最最在意的是现在霍格沃茨的学生和老师们的情况，他们详细地向德拉科和哈利询问了学生们的能力和教授们的教学水平，两只小毒蛇在老祖宗的面前可不敢说谎，所以，上到校长邓布利多、四所学院的院长，下到校工费尔奇和猎场看守海格，德拉科和哈利都依照他们的真实情况向两位老祖宗做了汇报。至于学生们的能力，他们两个人只能告诉老祖宗关于斯莱特林的情况，至于其他三个学院的情况，两个人就无能为力了。不过，小黑猫如实的跟两位老祖宗坦白，因为某些历史的原因，四所学院、尤其是格兰芬多和斯莱特林的关系不是很好，虽然达不到针锋相对、见面就互扔咒语的地步也差不多了。
“霍格沃茨是培养年幼、未成年巫师的地方，不是给那些胸大无脑的政客用来培植后备军的。学校是教书育人的地方，如果某些教授从心里就把他们分成了上中下，分成了什么白巫师、黑巫师，那这些人就根本不配做教授。”本来面沉似水的萨拉查，听完两个小孩子的叙述之后，不怒反笑，看得铂金小龙和小黑猫不由自主的浑身发抖。萨拉没理他们的异常，只是笑眯眯的瞅着躺在自己腿上的戈德里克，“还有，我觉得你学院的那些比巨怪还笨的家伙完全误解了你的初衷，激情、热血、活波的含义可不是鲁莽和冲动。按照哈利和德拉科的叙述，他们在大多数的情况下，真的像是没头脑的白痴。”
“我同意你的观点，亲爱的萨拉。”
铂金小龙和小黑猫都以为戈德里克会为自己的学院辩护，可没想到他的表情那么平静，还点头附和萨拉查的观点，这让两条小毒蛇惊讶的瞪大了眼睛。
“怎么了？”戈德里克坏笑着，“很吃惊啊？”
“是的。”小黑猫老老实实的点头，“如果是格兰芬多的学生，如果萨拉刚才的那番话是我们说给他们听，那些人一定会暴跳如雷，抽出魔杖跟我们决斗的。”
“所以我才赞同萨拉的说法，他们的确是没脑袋的白痴，还是那种随便挑拨两句就会上当的白痴。”戈德里克叹了口气，换了一个比较忧郁的表情，“这要是在我们那个相当动荡的年代里，这么容易相信别人的话，那他们除了死就没有别的路可走了。萨拉.......”哀怨的抓住萨拉查黑色长袍的下摆，狮祖不甘心的问道：“为什么同样是贵族，差别就这么的大呢？”
“这就是放养和圈养的区别了。”拍了拍戈德里克的脑袋，萨拉查轻笑了一下，“哈利，去门口接你的监护人和教父，我有些事情要跟他们说。”
“好的。”小黑猫站起来，顺势也拉起铂金小龙，“德拉科，跟我一起去吧。”
德拉科点点头，他知道两位老祖宗要在私下里谈些重要的事情，而且，很有可能是跟他们、跟教授们以及跟霍格沃茨未来的发展有关系。
看着两个小孩手牵手的走了出去，戈德里克一下子扑倒了立马就摆出一张扑克脸的蛇祖。
“萨拉，你在打什么主意？”
“我是在想，学校总归是学校，是教书育人的地方，不能让有心人把这块唯一的净土给毁了。他们在那个魔法部怎么折腾都没关系，就算是在大街上抽出魔杖决斗都没有关系，但是在我们的学校，我不允许。”萨拉查亲了一下戈德里克嘟起来的嘴，“你呢？”
“我？”狮祖挑挑眉，脸上的表情比斯莱特林还斯莱特林，如果让那些出身格兰芬多的校长、院长看到的话，他们绝对会晕过去的。“我也不会允许，这是我们和罗伊那、赫尔加花费了多少心血，经历了千辛万苦才创建起来的学校，不能就这么毁掉。再说了，当初设立分院帽的意思，是让他们依旧自己的个性和专长来选择学院，而不是让他们搞什么该死的内部分裂。”戈德里克喘了口气，“阿不思.邓布利多，魔法史上最伟大的白巫师？在我看来，他是魔法史上最最愚蠢的老头子。亲手在爱人的脑袋上戴了一个黑魔王的帽子还不够，居然还把魔爪伸向自己的学生，又培养了所谓的二代黑魔王，还居然是你的后人。”戈德里克愤愤不平的靠进萨拉查的怀里，“幸好那个汤姆.里德尔有脑子，没真正把灵魂切成七份，要不然.......”狮祖摇摇头，“后果可是不堪设想的啊，斯莱特林可就真的要绝后了！不过，萨拉，你打算怎么做？”
“重建霍格沃茨。”
“重建？！”
对此表示惊讶的可不止戈德里克一个人，还有刚刚进门的德拉科、哈利以及西弗勒斯和西里斯，他们都用诧异的目光看着萨拉查。
西里斯是头一次见到霍格沃茨的创始人，头一次见到跟传说中完全不相符的萨拉查.斯莱特林，他从头看到尾，看了好几遍也没看出这位黑发黑眸的蛇祖哪里像一个黑巫师了。他倒是觉得，生活在萨拉查和戈德里克的那个年代，如果不掌握、不精通大量的黑魔法咒语的话，他们早就去见梅林了，霍格沃茨也根本不可能出现了。
向萨拉查和戈德里克行了礼，做了一番自我介绍，西里斯觉得自己跟戈德里克的脾气很是相投，不过他们的时间不多，因为他们四个人中午的时候就没有去大厅吃午餐，哈利和德拉科更是光明正大的逃了下午的魔药课，如果晚上再不去吃晚餐，再不在大家面前露面的话，恐怕邓布利多就要亲自接见了，那个时候，这间密室大概就会公之于众了。可萨拉查和戈德里克很明显不希望被打扰，所以西弗勒斯建议，先抓紧时间谈谈关于萨拉查提出的“重建”霍格沃茨的想法，其他的事情等以后有了时间再慢慢说也不迟。
萨拉查的“重建”计划很简单，是要从学生们的魔法能力开始入手。他之前已经询问过哈利和德拉科关于学校课程设置以及难度深浅的事情了，蛇祖觉得霍格沃茨的学生魔咒也好，魔药也罢，所有课程的起点都过于偏低，他们那个时代的学生，早在入学时前就已经掌握了现在普通巫师等级考试的全部内容，而且还掌握了相当数量的黑魔法咒语，无论哪个学院的学生都是一样的。当然了，那些麻瓜出身的学生会在他们的教授、学长、学姐以及同学的指导下尽量跟上教学进度，但也只限于私底下，课堂上还是该讲什么就讲什么。所以，那个时代的学生质量比现在高出不是一个层级，简直是一个天上一个地下。要说哪个学院还稍微入点萨拉查和戈德里克的眼，那就非斯莱特林学院莫属了。
“那两位的意思是.......”西弗勒斯看看蛇祖，又看了看狮祖“从斯莱特林开始入手吗？”
“对。你们四个每天晚餐之后到这里来跟我们两个学习，德拉科和哈利学习你们这个年龄应该掌握的东西，而西里斯和西弗勒斯，你们要学习更高深的魔法和魔药制作，其中包括很多被你们列为禁止学习的内容。等学习一段时间之后，德拉科和哈利要把自己掌握的知识传授给你们的同学，还有朋友。刚才哈利也说了，你们的朋友不止是在斯莱特林的同学，还有格兰芬多、拉文克劳的。这样非常好，学校本来就是结交朋友、相互学习的地方，不要跟那些政客一样，搞些小团体，弄点内部分裂什么的。”戈德里克喘了口气，“差不多就是这个意思吧，你们还有什么问题呢？”
“可是，如果校长知道了，我们.......”小黑猫有些发愁，他知道学校里发生的绝大部分事情是瞒不过邓布利多的眼睛的。
“他不会知道的，哈利。以前他能掌握整个学校的情况是因为有画像和幽灵为他传递信息，可是这个房间，除了你们没有别人知道，海尔波出去玩的时候也没有被人发现过，所以你不用担心他会知道你们在做什么。”戈德里克挥挥手，“即便是你们在向同学传授知识的时候被他发现，也可以说是相互交流学习，这是很正常的，没什么可害怕的。”看到小黑猫还是有些担心，狮祖又继续爆料：“还有，马尔福家、波特家以及布莱克家，你们都是霍格沃茨的校董，算得上是霍格沃茨的主人，但校长不同，他只是你们请来帮忙管理这所学校的，就像是一个贵族请来的管家一样。所以，如果你们不想让校长清楚你们在做什么，以你们霍格沃茨主人的身份是可以让画像和驻院幽灵闭嘴的，尤其是哈利.......”狮祖和蛇祖的目光都飘向了一直认真听戈德里克说话的小黑猫，“你是萨拉的后人，这座城堡从你一进入这里开始就已经听命于你了。”
“真的？”
小黑猫的绿眼睛瞬间亮了，那副得意的、兴奋的小样子看得铂金小龙心痒痒的，如果不是长辈们在场，估计他早就扑上去狠狠啃啃那张因为高兴而张开的樱桃小嘴了。
“真的。”萨拉查的脸色在这个时候看起来好了一些，看向铂金小龙和小黑猫的眼神中也带了些宠溺。
“太好了！”小黑猫兴奋地扑到了画像的面前，祖母绿的小眼睛一闪一闪的。
“怎么这么兴奋？”萨拉查在看到哈利的那一刻开始，就已经暗暗决定给自己这个可爱的后代最好的教导，最好的关爱，以弥补他对自己亲生儿子的亏欠。“你不喜欢那个校长吗？”
“当然不是。”小黑猫摇摇头，“邓布利多是个好人，非常好的好人，尽管他总是在算计别人，但为的也不是他自己，而是整个魔法界，只是采用的手段不怎么光彩，让人觉得心里很不舒服罢了。”
“哈利，你真是太善良了！”戈德里克象征性的抹了抹自己的眼角，看着萨拉查，“真是让我嫉妒！”
“嫉妒什么？”
“你拥有这么可爱、善良、善解人意的后代。”
“如果你不介意，可以把西里斯认作你的后代。”
“啊？”戈德里克并不明白萨拉查话里的含义。
“因为我觉得西里斯身上那股朝气蓬勃的劲儿很像年轻时候的你，说不定他的身上或许流着你的血脉。”萨拉查捂着嘴轻轻地笑了，“别忘了，当初某人的儿子可是跟布莱克家的小姐打得火热呢，只可惜我们没看到结局，要不然.......”蛇祖看了看西里斯，“我建议你回去看看布莱克家的挂毯，说不定能找到某个格兰芬多的影子。”
（茶：萨拉，你真相了？蛇祖：嗯？没有，随便开个玩笑的。）
“萨拉.......”戈德里克无奈地看着难得有兴致开起玩笑的爱人，转头看了看即将石化的大黑狗，又看了看站在一边看好戏的铂金小龙和脸上挂着跟萨拉一样坏笑的绿眼睛小黑猫，无力的叹了口气，然后冲着一直没什么表情的魔药大师说道，“时间不早了，你们应该回去了。”
“是。”
“戈德里克，特训从什么时候开始？”小黑猫歪着头。
“明天。”
“那我们可以跟好朋友说说这件事情吗？还有.......”小黑猫看着萨拉查，“汤姆。”
“稍微提一下可以，因为你们要消失一个晚上，不要让他们为你们担心。”萨拉查点点头，他知道哈利现在说的好朋友，指的是布雷斯.沙比尼和潘西.帕金森。
“好，那我们告辞了。”抓起海尔波，小黑猫看了看它，“你能变得再小一点吗？让我可以随身带着你？”
“伸出你的手，小哈利。”海尔波用脑袋点了点哈利的左手腕，然后把自己缩小成一个手环的大小，让哈利把它缠到了手腕上。“晚安，萨拉，戈德里克。”
“晚安，哈利！”
看着四个人离开，房间的门再次关好，戈德里克长叹了一声：“萨拉，他们都是很好很好的孩子呢！”
“嗯，很有前途的孩子！”






						第75章 26 关于觐见蛇祖和狮祖后引发的深思
从萨拉查和戈德里克的秘密房间里出来，两条小蛇.......不，现在是三条小蛇了，乖乖的跟在西弗勒斯和西里斯的身后，游走在长长的密道里，几个人都没有什么交谈，每个人都在心里默默地想着刚刚发生的那一切。直到看见了梅林的画像，德拉科和哈利才回过神来，他们、还有海尔波都向看门的梅林爷爷道了晚安，迈过那道暗门，穿过那间奢华的浴室，走进了他们的寝室。
小黑猫经过一下午的折腾早就累坏了，他打了一个大大的哈欠，晃晃悠悠的走到了大床的旁边，迫不及待地扑到了上面，就像是西里斯中午做的那样。哈利抱着自己的小蛇靠枕在柔软的大床上滚了一会儿，尽兴之后才懒懒的躺到坐在他身边的魔药大师的腿上，顺便还把转得有些发晕的海尔波从手腕上弄下来扔到地板上，让它变成正常蛇类的大小，在寝室里面自由活动。
“看来萨拉很喜欢你的，西弗。他跟我们说，你是他见过的最最负责任、最最称职的教授了，当然是除了他自己、戈德里克，还有拉文克劳女士以及赫奇帕奇女士之外的。”看着海尔波游荡了一会儿，小黑猫软软的嗓音才在寝室里响了起来，“而戈德里克显然很喜欢西里斯，即使布莱克家没有格兰芬多的血统，我看他也是有意把西里斯培养成接班人，估计萨拉也是这么想的。”
“这是很自然的，他们很不满意邓布利多管理霍格沃茨的方式，他们认为是他让现在的霍格沃茨完全脱离他们最初的理想，是他亲手把霍格沃茨变成那些胸大无脑的政客们培养后备军的地方。其实，四巨头的想法很简单，只是希望未成年的小巫师们有个可以上学的地方，就像是麻瓜的那些小孩子，到了该上学的年龄可以到相应的学校去读书一样。只是......他们没想到在千年之后，霍格沃茨居然严重的脱离了它应有的轨迹。”魔药教授伸手摸了摸自家小巨怪的黑毛，“想想我们在门外听到的那些对话吧，对于现在的教授、学生，他们是那么的.......失望！”
“就是啊，连戈德里克都对自己的学院表现出那么极端的情绪，更不要说斯莱特林先生了。”德拉科点点头，“斯莱特林先生告诉我们，我们学院在千年之前是四个学院中力量最强大的，实战经验最丰富的。可是看看公共休息室里的那些家伙，比其他学院的是强了那么一点，可远远达不到斯莱特林先生的要求。而且.......”
“而且什么？”
“而且他们一个个眼高于顶的架势，如果斯莱特林先生看到了，一定会被气疯了的。”
铂金小龙一脸的凝重，想想萨拉查跟他们说的千年之前的那些纯血贵族，他们虽然也高傲，但是他们有高傲的资本，力量是他们站在众人之上最有力的证据。可是再想想现在的纯血贵族，除了摆出一副高人一等的做派来，又有几个能施展出像样的魔法呢？德拉科想一想，觉得自己的脸都有些发惹。
“小龙，你能认识到这一点就非常不错了。”西弗勒斯很满意地看着自己的教子。
“谢谢教父。”德拉科不好意思的笑了一下，他突然想起来两位老祖宗同意他们把特训的事情告诉布雷斯和潘西，何不趁着两位长辈都在场的时候，把他们叫进来，大家一起商量一下，这件事情应该怎么处理。“教父，我去叫布雷斯和潘西过来，把下午的事情跟他们说一说，让他们也有个心理准备。要不然，冷不丁的就进行内部的特训，他们也会来不及准备，会措手不及的。”
“去吧，他们也为你们担着心呢！”看着德拉科离开寝室，西弗勒斯的目光转向了自己的爱人，他那个活泼、好动而且非常喜欢说话的爱人，从离开秘密房间之后就再也没有出过声，就是回到寝室以后，也只是坐在那里发呆一言不发，魔药大师觉得这是相当不寻常的事情。“西里斯，你在做什么？”
“思考。”
“嗯？”西弗勒斯和哈利同时被西里斯的话说愣了，魔药大师实在难以相信，这条被恶作剧点子塞满大脑的笨狗竟然也会思考了。“思考什么？”
“思考人生。”大黑狗闭着眼睛，“西弗勒斯，在听了萨拉和戈德里克的话，我发觉，我们的前半生都是白活了。三十多年了，我们一直都没想过，为什么格兰芬多和斯莱特林会不合，为什么我们一见面除了打架就没有别的了。我现在才算是明白过来，麻瓜有个词叫做洗脑，我们就是被人洗脑了。在我们有记忆之后，人们就说萨拉查.斯莱特林是黑巫师的代表，而戈德里克.格兰芬多是白巫师的代表。黑巫师是邪恶的，白巫师是正义的，所谓邪不压正，所以，代表邪恶的萨拉查最后离开了霍格沃茨。”西里斯叹了口气，“可事实并不是如此，黑巫师也好，白巫师也罢，只是魔法师的个人属性罢了，并不是指这个人就是坏人，是十恶不赦的人。如果我们早就知道的话，或许后面的事情就不会发生了。但是我们怎么会知道千年之前的事情呢？所以，从我们入学的那一刻开始起，就站在了对立面。并不是我们想这样做，而是有人想要我们这样做，我们只不过是顺了人家的意思而已。戈德里克说过，随便被人挑拨几句就拔出魔杖的家伙其实是比巨怪还不如的白痴，无论是现在的格兰芬多学生也好，还是我们那个时代的也好，就是戈德里克说的白痴。明知道是有人故意挑唆我们不和，明知道......哎，我们还偏偏像个傻瓜一样上当。”
“听到你能说出这么深刻的见解，我还是很高兴的，布莱克先生。这就说明你长大了，开始使用你那快生锈的脑袋了。”西弗勒斯轻轻地勾起唇角，探过身子吻了一下大黑狗的嘴唇，“如果你熟读校史的话，就应该能发现，自从某人当上格兰芬多院长的那一刻开始，斯莱特林和格兰芬多随着时间的推移，就慢慢演变成了现在这种立场相对的两个阵营。可偏偏这两个阵营的所有课程都是一起上的，我想但凡有脑子的人都不会这么安排。所以.......”
“哎，所以我们就是天底下最大最大的白痴！”西里斯借着西弗勒斯的手劲儿顺势靠在自己爱人的怀里，捏了捏冲他坏笑的教子的小鼻子，“我还记得老波特先生，也就是詹姆斯的爸爸曾经劝过詹姆斯，说他是脑袋被巨人踩了才会跟着某人瞎混，好好的一个贵族放弃自家的事业，跟着别人胡闹，不说拿不到像样的薪水还得往里面倒贴钱，而且还有生命的危险。说这样的话的，不止是波特先生一个，我妈妈也是那么说的。可我们当时是热血青年啊，被人煽动的昏了头，一点也听不进大人们的劝告，一意孤行的下场就是波特夫妇不得不在庄园里休养生息，而我也不得不和爱人分离，整整沉睡了十年。而哈利.......幸亏有你，西弗，要不然等他上学的时候，我都不知道.......”
说着，说着，大黑狗说不下去了，眼泪顺着眼眶流了下来，看得小黑猫和魔药大师都是一阵阵的心酸。
“西里斯，这不怪你，谁都年轻过，不是吗？”哈利擦了擦他教父的眼泪，然后又问道，“你刚才说爸爸是倒贴钱，这是什么意思？难道.......那个人的经济状况很不好吗？”小黑猫眨巴眨巴眼睛，冲着刚进门的德拉科、布雷斯和潘西笑了一下，然后好奇地看着自己的教父，“要用我们的钱来支撑他的事业？不会吧？”
“就是这个意思，教父的哈利宝贝。虽然他也是个贵族，但比起以马尔福家为首的大贵族来说，那简直跟贫民没什么区别。”西里斯勾勾唇角，在西弗勒斯的袍子上蹭了两下，把刚才的眼泪都蹭到了爱人的身上。然后，他也和布雷斯和潘西打了个招呼，然后一翻身爬到床上和小黑猫并排躺在一起。“好了，这件事情以后再说，反正不是什么着急的事，现在先说正经的。”
布雷斯和潘西点点头，安安静静的坐在德拉科为他们变来的椅子上，准备聆听自家院长和布莱克教授的教诲。
“我和德拉科消失了一下午，你们一定觉得很奇怪，对吧？”开口的是依然躺在西弗勒斯腿上的小黑猫，他看着布雷斯和潘西点点头，然后又继续说道，“你们也知道汤姆交给我和德拉科一个任务，寻找一个房间，还有一条蛇怪。今天整个下午，我们都在那个房间里，而那边正咬着一只毛茸茸拖鞋的家伙就是那条蛇怪。”
“蛇.......蛇怪？”布雷斯大少爷吃惊的叫了一下，看向那条正跟毛茸茸兔子拖鞋你追我赶的白痴小蛇，他怎么也不能把它跟蛇怪联系在一起。“它的眼睛.......”
“没关系，海尔波是千年蛇怪，，它的眼睛可以自我调节，不会石化你们的。”小黑猫冲着海尔波一笑，“和我们的朋友打个招呼，海尔波。”
海尔波扔掉了那只兔子拖鞋，冲着布雷斯和潘西摇摇尾巴。
“嘿，小朋友们，你们好，我是海尔波，很高兴见到你们。”
“你好，海尔波，我是布雷斯.沙比尼，这是潘西.帕金森，我们都是哈利和德拉科的朋友。”
“哦，沙比尼先生，你是个很帅气的小绅士；而帕金森小姐.......”海尔波的尾巴缠上潘西有些僵硬的小腿，“你很漂亮啊！”
“谢谢！”两个人朝着海尔波扯出一个微笑，然后又看向哈利，“除了海尔波，你们是不是还发现了别的什么？要不然也不会在那里呆了一个下午，甚至下课之后，院长先生和布莱克教授在进入你们的寝室之后也消失了。”
“很聪明，沙比尼先生。”西里斯点点头，他看向西弗勒斯，然后用很沉稳的语气说道：“那个套房的主人邀请哈利和德拉科留下来说说话，了解一下现在霍格沃茨的情况。”
“主人？”布雷斯的眼睛闪过一丝精光，“是萨拉查.斯莱特林吗？”
“嗯，反应很敏锐，不过，还不够准确，应该是萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多。”小黑猫点点头，然后把下午的经历原原本本的向自己的好朋友们全盘托出，包括萨拉查制定的那个“重建”霍格沃茨的计划。最后，小黑猫叹了口气，“我觉得萨拉说的一点都没有错，我们确实该学习有用的东西了。”
“所以，要从斯莱特林开始入手，对吗？”潘西细声细气的问道。
“是的。”
“从什么时候开始？”
“明天。”蛇王陛下这个时候开口了，“今天晚餐之后，所有的斯莱特林必须全部集合在公共休息室，我要了解每个年级、每个人的能力，然后制定相应的训练计划。你们两个.......”西弗勒斯看着自家两个小巨怪最好的朋友，“在晚上的时候要展现自己所有的本事，让那些高年级的学生都领教一下，而且要信服你们的能力。然后在小龙和哈利去上斯莱特林先生和戈德里克先生的课程时，你们要担负起教授的职责，在一个月之内，把斯莱特林的实战水平提高到可以让人满意的程度。”
“是的，院长先生。不过.......”布雷斯小心翼翼地看着院长的脸色，“令人满意的程度，要达到德拉科和哈利现在的这种水平吗？”
“高等巫师等级考试的全部课程都是‘O’就可以了，不用那么严格的。而且......”西里斯笑了笑，揉搓着哈利的小黑毛，“他们两个的水平对于那些家伙来说是可望不可及的，不是短短一个月就能达到的。”
“是，我们知道了！”布雷斯和潘西对望了一眼，然后答应了。






						第76章 27 关于斯莱特林的公共休息室
蛇王陛下的命令在霍格沃茨犹如圣旨一般，甚至在某些特定的时候比黑魔王大人和邓布利多说的话都管用。这不，晚餐过后，所有的斯莱特林小蛇们，无论是高年级还是低年级，都乖乖的呆在公共休息室里，等候他们蛇王陛下的驾临。
等了十多分钟，公共休息室的石门一开，蛇王陛下大踏步的走了进来，身后的黑袍子依然翻滚的像是波浪一般。西弗勒斯没有坐德拉科和哈利给他让出来的那个王位上，他抽出魔杖，把那些碍事的椅子啦、桌子啦，小板凳啦都挪到贴墙角的地方，中间腾出一大块场地，就好像是开学当天晚上各个年级领导争夺战时一样。他在中间的场地画了两个大大圈，作为一会儿的决斗场，周围设下了保护性的咒语，防止一会儿魔咒乱窜，会伤及无辜。
小蛇们站在一边，疑惑的看着自己的院长，有些不太明白他这是什么意思。
“沙比尼先生，帕金森小姐！”
被西弗勒斯点名的两人马上就走到了公共休息室中间的那个空场上，他们一起脱下了外面的长袍子，露出里面黑色的劲装。其它的小蛇一看就懵了，转头去看他们学院的两位领袖，发现德拉科和哈利的脸上挂着了然的微笑。
级长们相互对视了一眼，他们在心里暗暗想着，原来今天晚上的一切都已经是计划好的，看现在的情况这是在格林德沃教授的决斗俱乐部开张之前，院长先生为了避免大家会在一代老魔王面前出丑，所以特意来指点一番。既然是这样，他们这些人就不得不好好表现一下了。
“你们两个开始吧！”
西弗勒斯退让到一边，坐在德拉科为他腾出来的王位上，面无表情地看着房间中央马上就要开始的比试。就在这个时候，公共休息室的石门再一次被打开了，学生们转头看过去就发现两位布莱克教授一起走了进来。
“要开始了吗？”
西里斯走到爱人的身边，坐到原本是哈利的位置上，把头轻轻地靠在了西弗勒斯的肩膀上，然后招呼着自己的弟弟也坐下来。看看站在他们身边、手拉着手的德拉科和哈利，大狗狗教父挥了一下手，在他们的面前立刻出现了两把稍微小一点、矮一点的椅子，然后招招手，让两个小的也坐了过来。
“嗯。”蛇王陛下点点头，伸手揽住西里斯的肩膀，冲着场内说道，“开始吧。”
布雷斯和潘西并不像小贵族们观摩的其它决斗那样，先抽出各自的魔杖，然后相互鞠躬，走上两步，在用魔杖相互指着对方，而是直接相互点点头，冷不丁的朝着对面的人甩出一个个的无声咒语。
当然，布雷斯和潘西并不是标新立异，也不是不守规矩，而是他们曾经有过这样的一段经历。在马尔福庄园的时候，经常会在晚餐之后来上一段即兴表演，不是德拉科和哈利，就是布雷斯和罗恩，还有双胞胎跟纳威小朋友的一对二，以及赫敏与潘西的女子决斗。刚开始的时候，他们也学着贵族们的样子，鞠躬啊什么的，但做过一次之后他们就再也不肯做了。因为这样的决斗礼仪不仅被黑魔王大人评为一无是处，也被蛇王陛下的毒液狠狠地喷了一身，说他们是在摆什么花架子，在战场上只有脑袋被门挤了的白痴才会对敌人鞠躬呢，有鞠躬的工夫，人家早把你阿瓦达好多次了。为了不让蛇王陛下的毒液再降临到自己的身上，从那之后，小动物们再进行决斗练习，连招呼都不打了，直接甩出个小小的恶咒作为问候。
布雷斯和潘西的魔咒决斗还在继续，因为两个人使用的都是无声咒，所以，除非眼神比较好、对咒语非常熟悉的少数高年级之外，其它的小蛇们都觉得自己眼睛不够用了，那些七彩的光芒在公共休息室里一闪一闪的，根本就看不出来这两个人究竟用的是什么咒语。
与潘西和布雷斯同是二年级的小蛇们，全都是一脸敬畏的看着在决斗圈中左躲右闪的两个人，觉得他们虽然比不上德拉科和哈利这两位学院领袖，但能力也不容小觑。小蛇们从心底开始佩服这两个人，而不是以往的看在两个人的家世以及和学院领袖的关系上给他们一些尊重了。
“时间到！”
西弗勒斯低头看看手里的沙漏，一分钟的比试时间已经过去了，那两个小孩斗了一个平手。魔药大师看着自己的两个学生面不改色心不跳，脸上连点汗都看不到，满意地眯了下眼睛。他们在原有的基础上又有了一些进步，这是非常好的现象，西弗勒斯在心里说道。
小黑猫也笑眯眯地看着自己的两位好友，从旁边的小桌子上拿了两条毛巾递了过去。
“很精彩啊，你们又厉害了不少。”哈利真心夸奖着，他旁边的德拉科也赞同的点了点头。
“多谢。”接过哈利递来的毛巾挂在自己的脖子上，布雷斯一屁股就坐在了雷古勒斯身边，把脑袋靠在小布莱克先生的肩膀上。“雷尔叔叔借我靠一下。”
“布雷斯，你还真够懒的！”雷古勒斯轻戳了一下布雷斯.懒骨头.沙比尼先生的额头，“你看看人家潘西，还是女孩子呢，都不会像你这样。”
“不要拿我跟她比，她的精力永远那么旺盛，永远那么充足。”布雷斯在雷古勒斯的肩膀上蹭了两下，“如果能给我一张床，那我就绝对不会靠着你了。”
“做梦吧！”
两个人在一边小声的聊天，公共休息室中间的决斗圈里又多了两对上去展现自己力量的小蛇，可他们比试的精彩程度远远不如布雷斯和潘西。如果刚刚这两个人算是良好的话，那么这两对连及格都算不上。
“决斗礼仪？”雷古勒斯冷哼了一声，他在心里想着，如果斯莱特林的学生要特训的话，他们第一个需要学习的知识就是抛弃这些华而不实、可有可无的东西。
随着时间的推移，公共休息室墙壁上的钟表指针慢慢指向了十二点钟，还没有在蛇王陛下面前展示自己能力的小蛇越来越少，可蛇王陛下的脸色也越来越黑，他前面的那只总是活蹦乱跳的小黑猫早就看的不耐烦了，在两个小时之前正式进入了梦乡。
终于，除了德拉科和哈利之外，一到七年级的学生全部都已经展示完毕了，西弗勒斯才从王位上站起来，冷着一张脸慢慢走向自己的学生们，而西里斯和雷古勒斯仍然坐在自己的位置上没有动。他们都知道，经过这个晚上的考核，西弗勒斯很失望，这些孩子真的就像德拉科所说的那样，除了借助家里的威势，还有纯血统的荣耀之外，基本上自己没有多大的能耐。
西里斯看了看站在公共休息室中间的爱人，又看了看头靠头睡得很香的德拉科和哈利，再看看布雷斯和潘西，想想秘密房间里萨拉查.斯莱特林对自己学院的期望，长长的叹了口气。如果让斯莱特林先生看到了刚才的那一幕幕，他也一定会像西弗勒斯那样觉得浑身无力、失望透顶吧！不过，好在发现的及时，现在还来得及挽救，也幸好这些孩子们是非常非常听他们院长先生的话的。
“虽然我不愿意，但不得不承认，我自己学院的高贵少爷们、小姐们跟格兰芬多的那些只会冲动、脑袋空空的白痴蠢狮子的水平相差无几，基本属于同一等级。有的人，甚至还在他们的能力之下。”西弗勒斯眯着眼睛，冷冷的黑眸扫过在场所有的小蛇，看到他们不由自主的打了个寒颤，看到因为自己把他们跟格兰芬多进行比较，脸上露出不满的神色。“在场的各位都是斯莱特林的一员，有哪位少爷或者小姐好心告诉你们可怜的院长，斯莱特林崇尚的是什么？嗯？”
西弗勒斯那阴柔的近似于情人间的低喃让所有的小蛇们听了之后都浑身颤抖，他们战战兢兢的看着自己的院长，谁也弄不明白蛇王陛下今天是受了什么刺激，怎么会把火发在他们的身上。甚至有人还在心里暗暗下了个决定，等一会儿回到寝室就给家里写信，给他们的院长告上一状。
“没人回答？嗯？”
“是力量，院长先生。”从一开始就坐在圆桌边上看书的潘西，这个时候才把自己的脑袋从桌子上那本厚厚的大书里拔出来，“斯莱特林之所以看重纯血统，是因为纯血统巫师的力量比起麻瓜、混血出身的巫师更强大。”
“说的很正确，帕金森小姐，斯莱特林加二十分。”蛇王陛下满意地点头，示意她可以继续做自己的事情了，然后又把尖锐的目光转向其它的小蛇身上。“力量，只可惜现在的斯莱特林学院，除了少数几个人之外，全都是脑袋空空的笨蛋，你们连最最基本的、平时课堂上教的东西都是一知半解，还没有做好，就更不要说什么强大的力量了！你们,究竟是凭借着什么资格进入这个崇尚力量的学院呢？你们都以自己是纯血统为傲，这一点本来没什么错。可是依照你们刚才的表现，除了血统可以拿出来炫耀一番之外，就没什么别的本事了。斯莱特林居然出了像你们这样只会炫耀血统却脑子空空的傻瓜蠢货的败类，你们可怜的院长都要替你们脸红了。”
“院长，我们.......”
“诺特先生，请不要打断我的话。”
“是。”
“身为你们的院长，我不希望看到自己的学生连头巨怪都制服不了，也不希望看到自己的学生会让萨拉查.斯莱特林为耻。所以.......”西弗勒斯挑挑眉，“为了斯莱特林的未来，我不得不颁布一条新的规定，从明天开始，晚餐结束之后所有的人必须回到公共休息室，进行特殊训练，包括所有NEWTs的考试科目。如果一个月后，你们的成绩达不到‘O’，那么就等着迎接一整个学年的禁闭吧！”看了看墙上的挂钟，西弗勒斯决定结束自己的训话，“布雷斯.沙比尼先生和潘西.帕金森小姐是你们这次特训的导师，德拉科和哈利会协助他们，如果有什么他们回答不了的问题，可以去办公室找我或者布莱克教授。就这样，散会！”
“等一下，斯内普教授。”那个刚刚打断了西弗勒斯训话的五年级生叫住了要离开的蛇王陛下，也就是他在心里决定要写信回家向父母说明院长近乎于不近人情的评价。“为什么是沙比尼和帕金森，他们就能保证自己的NEWTs成绩达到了‘O’？”
“诺特先生！”西里斯伸了个懒腰从自己的椅子上站了起来，走到西弗勒斯的身边，“不好意思，我想请问你，如果让你跟他们其中的一个练习一下的话，你觉得连无声咒都掌握不了的自己，能有多大把握可以赢过他们呢？”
“完全没有。可我不相信，他们能完成斯内普教授的任务。”
“帕金森小姐，把你手里的书拿给诺特先生看一下。”西里斯冲着潘西说道。
“是的，布莱克教授。”潘西面无表情地从圆桌旁站起来，拿起桌子上那本厚厚的大书，走到诺特的身边，把打开的那一页放在他的眼睛下面。
“请博学多才的诺特先生帮我翻译这一段，好吗？”西里斯指了指潘西用红色的笔在开头画了一个星星的段落。
诺特低下头看着书上那些密密麻麻的字符，瞬间就觉得头大，他的身子也晃了两下，然后推开潘西手里的书。
“对不起，斯内普教授，布莱克教授，请原谅我刚才的无礼。”冲着两位教授深深地鞠了一躬，诺特又继续说道，“我接受沙比尼和帕金森的辅导。”
“诺特先生，斯莱特林守则一百遍，下个星期一交给我。”
“是的，院长先生。”
有些眼尖的小蛇清清楚楚的看到潘西手里抱着的是一本高深的古魔文教程，那是七年级学生都不一定能看得懂的书，不由得向她投去佩服的目光。怪不得院长先生会选她和沙比尼作为课外辅导的导师呢，看起来他们之前隐藏了自己最最真实的能力。
西弗勒斯没在意小蛇们的想法，径自带着西里斯和雷古勒斯就走了，德拉科看着自己的教父和舅舅们离开，也抱起睡得正香的小黑猫。
“如果你们不想在决斗俱乐部里被其它三个学院嘲笑，如果你们不希望让其它三个学院看到你们出丑的样子，那么就好好学习，弥补自己的不足。你们要时时刻刻记住我开学时说过的话，我们是斯莱特林，要将骄傲，自信、坚强、隐忍、冷静、谨慎、高贵、优雅、精明、狡诈、勇敢、忠诚深深刻在骨子里。但这不是一句空话，是要用你们的心血和汗水累积起来的，是要用你们的力量来证明的。希望一个月之后，你们的表现不要再令院长失望。”






						第77章 28 关于邓布利多的烦恼
最近一段时间，白胡子校长过得不好，是相当的、非常的、极为的不好。虽然他的糖果没有被庞弗雷夫人全部没收，还留了一点点藏在寝室梳妆台的暗格里，但这仍然不能让邓布利多开心起来。
所有的人都发现，他们的邓布利多校长脸上虽然还挂着惯常的微笑，但总是用那么忧心忡忡的目光看着他们。那些教授显然把邓布利多的反常归结为老年人的通病，甚至精通麻瓜医学的庞弗雷夫人还有意无意地向她的同事们透露，邓布利多现在的这种状态像极了麻瓜常说的更年期综合症，是一种心理症状，等熬过一段时间之后就可以自行治愈，不用太过紧张。
那么有人要问了，白胡子校长真的是因为患上了更年期综合症才导致他心情不好的吗？回答：当然不是了。
导致邓布利多最近一直提不起精神的事情有两件，其中一件，就是除了斯莱特林的西弗勒斯之外，其他三位院长、各位教授们以及学校的管理员费尔奇都不分时间、不分场合的来骚扰自己，只要他们的时间够充裕，这些人就会赖在校长室里。他们呆在这里的目的就是向自己提出强烈的抗议，抗议自己太过于软弱，太过于重视学生的个性，原因没有别的，就在这个周末，G&S魔法玩笑商店的霍格莫德村总店就要正式开张营业了。老师们都在担心，一旦这家完全面向霍格沃茨小动物营业的商店开门接客的话，那么，学校里的秩序就会变得更加难以维持。
邓布利多叹了口气，熄灭了校长室里的灯火，然后爬上二楼走进自己的卧室，脱掉外面那件满是星星月亮的睡袍，钻进暖和的被窝里。
不过，想想那些老师们说的话也是挺有道理的，G&S光是靠邮购业务就能把霍格沃茨折腾的天翻地覆，如果有了实体店，每到霍格莫德周，孩子们从那里带回来的玩笑商品还不得把城堡的顶子给掀翻才怪呢。邓布利多自己见识过那些玩笑商品的力量，比起佐科的东西，简直是一个天上一个地下。
正因为G&S创始人想出来的点子迎合了孩子们的心理（茶：他们自己就是孩子啊！邓[点头]：是啊，所以才能做出这种异常受欢迎的东西来），所以，基本上霍格沃茨上到七年级下到刚入学的新生，每个人的书包里都有那么一两件由G&S出品的恶作剧商品。
而作为霍格沃茨吉祥物存在的韦斯莱双胞胎更是趁着实体店开门营业之前的短短几天里，伙同玩笑商店的所有学生创始人集体扎根八楼的有求必应室。只要第二天他们这些人不上课，邓布利多就会发现，这些孩子整宿的留在那里，甚至有的时候，他发现斯莱特林的蛇王陛下和雷古勒斯也会加入其中。
要说他是怎么发现这些孩子熬夜制作玩笑商品的，那不过是一次偶然的巧合。
就是上个星期五的夜里，他刚刚从魔法部的周末聚餐回来，本来想回到自己的校长室里舒服一下，可没想到在通往自己房间的路上觉得肚子突然痛了起来。（茶：吃坏东西了？邓：福吉为了省钱，估计用了不新鲜的材料，哎~~）想找盥洗室却隔着太远了，比他的房间还要远，而有求必应屋就在旁边。白胡子校长站在有求必应屋的挂毯前面走来走去，心里不停的想着要找一个可以方便的地方，可走了大约有二十分钟，他也没看到那个可以让他方便的房间出现，便知道有求必应室被别人占据着。无法再继续忍受疼痛的邓布利多来不及去查看这到底是怎么回事，只好以一种在正常老年人身上无法看到的矫健身姿冲向了自己的校长室，然后迅速的爬上了二楼，在方便了、舒服了之后，他给自己施了一个隐身咒，光明正大的站在有求必应室的门口。在差不多早上五点钟左右的时候，他一点也不意外地看到那些孩子一个个哈欠连天的从那个神奇的房间里走了出来。他们的身后是来被小黑猫拉来，帮忙检查产品质量的蛇王殿下和黑魔法防御术课的助教先生。
当然，这也是西弗勒斯不向邓布利多提抗议的原因所在。可即便是其他的教授都表达了不满，邓布利多也是没有办法阻止G&S开业的。相比承受黑魔王大人以及卢修斯和莱姆斯哀怨到近乎于指责的目光，邓布利多更愿意让那些教授无时无刻的折腾自己。
白胡子校长打了个哈欠，在床上翻了个身，毫无困意的瞪着冰蓝色的眼睛看着自己卧室天花板上那些五颜六色的小矮人糖果，又想起了另外一件让他很郁闷的事情，这是一件对于霍格沃茨内部来说很重要的事情，关于近期斯莱特林和格兰芬多的相处。
正如外界所猜测的那样，邓布利多的确是有意让两个学院演变成这种势同水火的状态的，毕竟那个曾经令人闻风丧胆的黑魔王就是出自斯莱特林，而且那个学院的创始人萨拉查.斯莱特林本人就是一个无人能及的黑魔法高手。让其他的三个学院的学生和这样的一个崇尚黑魔法学院的学生打成一片，就等于送羊入虎口。日后若是真的引发了战争，这些孩子难道要站在战场上，用魔杖指着他们曾经一块吃、一块玩、一块学习的朋友吗？每每想到这里，邓布利多都会觉得浑身发冷。
所以，自从他当上了格兰芬多院长之后，就把这两所学院的学生都集合在一起上课，尽量给他们创造冲突的机会。只有让斯莱特林们被其他的学生孤立，才能确保魔法界的安全。邓布利多一直都认为这样才是对学生、对社会最最负责的办法，可他偏偏忘了，霍格沃茨是一所学校，而他是一名老师，而不是法庭上的法官。
斯莱特林和格兰芬多的激烈碰撞一直持续到哈利入学，自从救世主被分入斯莱特林之后，两所学院的针锋相对才有了改观，但还是会时不时的发生一些规模不太大的冲突。邓布利多站在一边看着，偶尔主导一下事态的发展，让这种冲撞变得更合理，让这些矛盾更加尖锐。虽然这样做挺对不起两个学院的学生，但邓布利多认为，这就是社会的残酷，早早让孩子们认清现实是很有必要的。
本来以为这样的局面可以继续维持下去，直到哈利从霍格沃茨顺利毕业，成长为一名优秀的巫师，可以接替自己担任凤凰社的领袖。但从新学期开始后的第二周，两所学院的相处有了非常明显的变化，平常在走廊里的那些打架斗殴的事情基本上就没发生过，那些小蛇们的存在感突然减弱了，弱到好像他们都被施了这么隐身咒，让冲动、鲁莽的小狮子们完全无视了他们的存在。
这种突如其来的转变，让邓布利多有些心烦，他觉得好像有什么事情不在自己的控制之下了。
自从发现了这样的情况，邓布利多就开始慢慢注意那些斯莱特林的学生，他发现，那些小蛇们好像是受到了什么严重的打击似的，每个人虽然仍然维持着高傲的贵族样，但又有些垂头丧气。再进一步观察，发现好像又不是之前想的，似乎被五年级和七年级的那种备考状态影响了，每个人手上都像拉文克劳似的，抱着厚厚的一摞大部头的书。
尽管他们每天都正常上课，每天都正常去大厅吃饭，但总是成群结队的走在一起，偶尔会聚集在一起低声谈论着什么。如果仔细看的话，还会在他们的脸上发现两个大大的黑眼圈，甚至有的学生很迅速地消瘦下来，比如一直有门神之称的克拉布和高尔。还有，对于格兰芬多偶尔的挑衅，那些小蛇们只是冷冷地看着，然后扬起高傲的头，留给挑衅者一个华丽的背影，根本就不费心与挑衅者纠缠。不仅如此，除了魁地奇队每周二、五的两个小时训练之外，平时在霍格沃茨的任何一个角落里都看不到一个斯莱特林的学生，好像他们下了课、吃过饭之后就一直呆在地窖里没有出来。
邓布利多对于斯莱特林们这样低调的行事方式很不习惯，也觉得非常好奇。他为了解答自己心中的疑惑，还特意找了斯莱特林的驻院幽灵血人巴罗来询问，而幽灵的回答让他陷入了深深地沉思中。
血人巴罗说，因为在公共休息室曾经发生过让斯内普院长暴怒的事情，所以，除了正常的魁地奇训练之外，所有的学生，不管是一年级还是七年级，不管是学院领袖、年级首席，还是一般的学生，在没有课程的时候，必须呆在公共休息室里，在写完教师们布置的作业之后，剩下的时间都用来抄写斯莱特林守则。如果发现违抗命令者，将会得到最为严厉的惩罚。
邓布利多认为巴罗并没有告诉自己实话，可他不能对幽灵使用摄魂取念，所以他又询问了斯莱特林院长办公室门口、还有里面所有的画像，而那些画像的证词都证明血人巴罗告诉自己的确实是事实，事发的当天晚上，它们都看到了西弗勒斯.斯内普院长怒气冲冲的回到办公室，而两位布莱克教授的脸色也不是太好。邓布利多没有询问究竟是什么事情让西弗勒斯如此震怒，怒到可以关了整个学院的禁闭，他觉得这种事情要问也得找当事人来问个明白。
所以，白胡子校长在迷迷糊糊、即将进入睡梦的时候做了一个决定，他明天要分别找哈利、德拉科和西弗勒斯来办公室喝茶，不仅要问清楚斯莱特林公共休息室里究竟发生了什么，还要顺便讨论一下G&S魔法玩笑商店开业那天派送礼品的问题。






						第78章 29 关于早餐时的众生态
收到邓布利多邀请自己今天下了变形课去校长室喝下午茶的条子，小黑猫和铂金小龙相互望了一眼，两个人的脸上都摆出了一副“我就知道会这样”的表情。
“看来.......”小黑猫哈利挥挥手，在自己、德拉科以及布雷斯和潘西的周围设下一个隔音咒，他可不希望一会儿的谈话被其他正在享用美味早餐的小蛇们听到。“斯莱特林最近的行事低调引起了邓布利多的注意，他觉得不安了，所以想要找我们来聊聊天。这也就能解释为什么他这段时间那么郁闷，根本就不是像庞弗雷夫人说的那样，患上了什么更年期综合症。听说，那是女人才会得的病。”哈利喘了一口气，用餐巾抹了抹自己沾满牛奶的嘴巴，“德拉科，你说到了那个时候，我们应该说些什么？或者我们是不是应该做点什么准备？他对血人巴罗用不了摄魂取念，不代表对我们不行，没准儿还会在茶点里掺进吐真剂什么的。”
“哈利宝贝，你要通过现象看到本质。”潘西把苹果派切成大小均等的小块，然后用叉子叉来吃。“今天晚上可是决斗俱乐部的第一次活动，邓布利多这个时候找你们谈话，并不单纯是说他对我们近期反常的表现有些担忧，更多一部分是想探探斯莱特林的虚实，看看我们最近是不是真的在抄写斯莱特林守则，还是说借着这个由头，在暗地里干些什么所谓的不可告人的勾当。如果是后面一种，那么他就会透露给格兰芬多，让那些狮子打起十二分的精神，以免他们在俱乐部的活动中出丑。”
“潘西，那是正当的训练，不是什么不可告人的勾当。”冲着格兰芬多的餐桌上抛了一个令亲爱的小罗尼差一点把嘴里的馅饼吐出来的媚眼，布雷斯把注意力转回到他们现在正谈论的话题上。
“在邓布利多眼里或许就是。”潘西耸耸肩，不打算继续这个没什么营养的争执。
“你说的我也考虑过了，潘西。”嘟嘟嘴，哈利靠进德拉科的怀里，然后眯起祖母绿的眼睛看了看教师席上的邓布利多，然后又看了看不遗余力在从白胡子校长盘子里往外偷运那些甜的腻死人的蛋糕的盖勒特，最后将目光转向了自家的监护人。“而且，我相信邓布利多不单单找了我和德拉科，西弗肯定也在被他盘问的行列中。”看到监护人冲着自己扔来一个恶狠狠的眼刀，绿眼睛小黑猫咧开大嘴朝着台上的黑脸西弗勒斯一笑，顺便抛出了一个甜腻腻的飞吻，惹得蛇王陛下的脸色黑到了历史的最高点。
“潘西，布雷斯，你们替我们跟吉德罗请个假，我们一会儿要晚到十分钟。”德拉科拍了拍不安分的小黑猫，他还真够大胆的，在众目睽睽之下公然调/戏自家教父，尽管是父子情深，铂金小龙的心里还是有那么一丝丝的不爽。
“要去找西弗吗？”小黑猫歪着头，想了想西弗勒斯的课表，“他今天好像没有课诶！”
“他确实没有课。”德拉科点点头，“教父会在密室里呆上一整天，戈迪说过，从今天开始要教他制作灵魂药剂。”
戈德里克觉得自己的名字太绕口，所以批准小的们都用昵称来称呼自己，按照狮祖的说法，这样显得更加亲切一些。
“灵魂药剂？”小黑猫低着头想了一会儿，“是上次萨拉说的可以让爸爸妈妈加快恢复的魔药？他们吃了这个魔药之后就可以离开波特庄园了，对吧？”哈利满眼都充满了希望，他恨不得爸爸妈妈立刻就出现在自己面前呢！
“嗯，不过这个魔药很难制作，宝贝，再忍耐一段时间，好吗？”德拉科了解哈利想要自家的父母像正常人一样生活的愿望，但这种事情终归是急不来的，只能一步一步脚踏实地的往前走。否则，一切都将会功亏一篑。
“好！”小黑猫乖巧的应了一声，看到自家监护人已经拖着大黑狗教父离开了教师席，赶紧撤掉周围的隔音咒，然后也拖着还没吃饱的德拉科一溜烟的跑了
邓布利多坐在校长椅上默默地注视着这一切，越看就越觉得斯莱特林最近的反常情况，绝对不是因为西弗勒斯的暴怒而关了整个学院禁闭那么简单的事情，或许还有其他的不为外人所知的隐情。
白胡子校长叹了口气，在心里闷闷地想着，这该死的校长还真不是人做的，早晚有一天，他会把这个沉重的包袱扔到别人的怀里去。那个“别人”的人选，他已经想好了，除了那位脸黑的魔药大师外，他想不出第二个能担当这个重任的人了。
想到这里，老校长的脸上闪过一抹奸笑，他心情大好的去拿盘子里面自己最爱吃的蛋糕，却意外的扑了个空。邓布利多低头一看，自己的盘子里早就空空荡荡了，光洁得连个蛋糕渣都没剩下。再看看本应该坐在自己身边的盖勒特，端着好几盘子的甜品跑到了吉德罗的身边，和黑魔法防御术课教授以及助教正乐滋滋的享用本应该属于自己的蛋糕。
“盖勒特！！”邓布利多怒吼了一声，吓得他旁边的麦格教授弄掉了自己的刀叉。
“嘿嘿嘿，亲爱的阿尔，西弗勒斯说，如果你在吃甜食上再不节制的话，他就不给你熬防蛀牙的健齿药水了。”盖勒特一边说，一边冲着邓布利多展开一个灿烂的微笑，还不忘抢夺即将命丧卷毛大白牙叉子下的奶油冰激凌蛋糕。“洛哈特教授，记得要尊老爱幼，你不能从一个老年人的嘴里夺食。”
“啧啧啧，一个堂堂的黑魔王，居然这么小气，为了一块蛋糕居然倚老卖老。”雷古勒斯冷哼了一声，“我记得邓布利多应该比你年长些？既然知道要尊老爱幼，那么你刚才偷运的行为就不是明摆着在欺负老年人吗？”
“哦，我最最乖巧的雷尔，小孩子的嘴巴别那么毒，会招人恨的。”
“这是斯莱特林的特色，如果你不爱听的话，就请便，没人把你请到这里来坐着。”一边往老魔王的身上喷洒毒液，雷古勒斯顺手从金发蓝眸老帅哥的眼皮子底下叉走了一个香芋口味的蛋挞，“不过话又说回来，今晚可是大人您的处女秀，没问题吗？”
“当然。”盖勒特咧嘴一笑，“我很期待斯莱特林带给我的惊喜！”偷偷在三个人的周围叠加了几个高级防护咒，还有隔音咒，老魔王才继续说道：“雷尔，别以为阿尔不知道那些小蛇们最近在做什么，我也会跟他一样被蒙在鼓里。我不想盘问西弗勒斯那孩子究竟是受了什么刺激，居然让他学院所有的学生在一个月所有科目达到NEWTs考试‘O’的级别，不过，我倒是赞同他这样的想法，学校就是学校，是小孩子们来学习的地方，没必要搞什么拉帮结派的政治斗争，这些都不是孩子们应该关注的事情。”
“理论是这样，但做起来并不容易，你在德姆斯特朗的时候.......”
“一视同仁。”盖勒特有些怜悯的看了看台下的四个学院，“我还是那句话，孩子就是孩子，他们不该提早沾染上那些东西，就算是哈利和德拉科，如果他们不是斯莱特林和梅林的传人，如果不是他们生下来就负有这样的使命，我想马尔福和波特夫妇，是不愿意让自己的孩子提早接触这个社会最阴暗的部分。”一代老魔王叹了口气，然后冲着吉德罗和雷古勒斯眨眨眼睛，“刚才的话不要往心里去哦，就当做是老年人没事闲的发发牢骚。还有.......”
“什么？”
“恭喜你们上课就要迟到了。”
说完，盖勒特美美的喝着自己面前的麦片粥，挂着一脸的坏笑看着身边的两个小的手忙脚乱的收拾好自己的东西，毫无形象的往黑魔法防御术课教室跑去。
“阿尔.......”一代老魔王轻轻叫了一声不知道什么时候坐到自己身边的爱人。
“嗯？”头也不抬猛吃蛋糕的阿不思.邓布利多，扔给盖勒特一个单音节的词。
“斯莱特林的小蛇们还真是既好玩又可爱！”老魔王故作无辜的抽了抽斯莱特林的长桌，那些二年级的小豆丁们依然悠哉悠哉的吃着自己的早饭。“都是些天真、单纯的小孩子啊，你也别太针对他们了，对你的形象不太好。”
“嗯。”

【小剧场：狮子反攻同盟
某一日，睡醒午觉的大黑狗闲来无事，窜进了同样没事可做的哈利和德拉科的寝室里，三个人玩了一会儿巫师棋之后，仍然觉得很没意思，便提前去密室骚扰萨拉查和戈德里克，破坏他们的二人世界。
当他们进入两位老祖宗的房间时，正好看到了霸气爆棚的蛇祖把一脸娇羞、写满情/欲的狮祖压在身下，萨拉查的两只手已经滑进了戈德里克的巫师袍里。三个人走进来的动静惊醒了深吻中的两个人，萨拉查倒是不慌不忙的坐起来冲着他们打招呼，一点都不介意这种事情被小的们看到（萨：又不是到了最后一步，衣服不还都在身上呢，介意什么？茶：.......伟人的神经都很强韧啊！），而狮祖则是满脸通红，飞快的跑到了一棵树的后面，整理好衣服，恢复了以往的神色之后才慢悠悠的晃荡出来。
“戈迪，不会你们每个下午都在.......”小黑猫的眼睛被德拉科及时的捂住，没有看到戈德里克那娇艳的小脸蛋。“这是太.......刺激了。”
“你们还不习惯这些？”萨拉查把戈德里克拽到自己身边，让他枕着自己的大腿，“我听西弗说，汤姆不是有两个伴侣吗？一个是小龙的父亲，一个是你的代理教父，难道你们就没有无意中闯进去或者因为好奇而趴门缝的时候？”
“趴门缝？”铂金小龙摇摇头，伸手指了指门外，“那是梅林爷爷的爱好，君子不夺人所好，我们从来都没有碰到过这么尴尬的场面。”
“是这样啊！”戈德里克和萨拉查同时点点头，狮祖打了一个大大的哈欠，“你们怎么这么早就过来了？不用上课吗？”
“就是因为不用上课，所以才无聊，就提前来了。”大黑狗教父没精神的趴在沙发上，“戈迪，我们的玩笑事业相当成功，如果不出意外的话，等暑假的时候就可以开两家分店了。”
“多好的事情啊，你为什么还愁眉苦脸的？”狮祖眨眨眼睛，突然间露出一个斯莱特林式的奸笑，“难道是西弗.......”
“什么？”大黑狗教父不解地看着自家的院长。
“他让你太累了？所以，你整天都是无精打采的。”戈德里克笑嘻嘻的瞅着一脸苦大仇深的大黑狗，“你个笨狗，怎么能乖乖让他压，难道你就不知道要反压回去吗？”
“戈迪.......”西里斯严肃的看着自家院长，“你.......成功过吗？”
“.......”戈德里克被噎得连话都说不出来，只好低下头开始对手指。嘁，如果他成功过，干嘛还要撺掇别人呢？狮祖抓抓自己本来就不怎么老实的头发，看看窝在沙发一角的两条正目不转睛看着自己的小毒蛇，再看看亲爱的萨拉脸上似笑非笑的表情，深深地吸了一口气。他是勇敢的、实事求是的格兰芬多，勇于承认事实没什么大不了的。“没有。”
“一次都没有？”
“哦，一次都没有。”在萨拉查的腿上蹭了两下，戈德里克狠狠地瞪了一眼旁边偷笑的两条小毒蛇，“哼，哈利，看你也是在下面的，难道你就不想翻身当主人吗？”
“不想！”小黑猫坚定地摇摇头，“我和我家亲爱的德拉科还小呢，我们是纯纯的恋爱，不像你们.......而且，我们不打算掺和到你们这些大人乱七八糟的事情里去。如果有赌局的话，我们倒是可以考虑考虑。”
“考虑个屁，掉进钱眼里的小巨怪！”
“钱这种东西，多多益善！还有，戈迪，你知道吗？”小黑猫神神秘秘的冲狮子眨眨眼睛，“一直都流行一个说法。”
“什么说法？”
“狮子注定被蛇压。”铂金小龙的脸上挂着坏笑，在一边补充道：“您二位，还有两位教父，以及我父亲、义父和莱姆斯叔叔，再加上我们学院的布雷斯和狮院的罗恩.韦斯莱，都很好的想大家证明了这个说法是正确的。”
“该死的！”戈德里克从萨拉查的腿上坐起来，把爱人轰到一边，朝西里斯招招手，“来来来，西里斯，我们来商量商量一下切身利益问题，不能让这些家伙总是把我们吃得死死的。”
“好。”大黑狗教父握拳，从沙发上蹦起来，然后蹲到了戈德里克的画像前面，眨巴着星星眼睛，充满希望的问道：“戈迪，你有什么办法？”
“我们来建立个狮子同盟，加入这个组织的要符合两个条件。第一......”戈德里克伸出一根手指头，“都是出自我学院的，第二，都是被萨拉他的学院压得无法翻身的。事实证明，个人的力量是微小的，是无法对抗我们的敌人的。但是集体的力量就很强大了，综合大家的智慧一定会相处好办法的。哼，我就不相信，凭着我们这些狮子聪明的脑袋瓜还不能把这个流言戳破！我一定要让那些家伙看看，谁说狮院的不能把毒蛇们压在身下！”
听着戈德里克和西里斯兴致高涨的谈论即将建立的狮子反攻同盟，德拉科望着自家学院的第一任院长，有些担心的问道：“萨拉，你不阻止他们吗？”
“为什么要阻止？”萨拉查略带宠溺的看着那头侃侃而谈、眉飞色舞的狮子，“难得有一件事情让他可以这么兴奋，就由他去吧。”
“那.......”
“反正他们也只是说说而已。”眼中精光一闪，萨拉查朝着德拉科和哈利一笑，“美梦就是美梦，真正达到美梦成真这个境界的人并不多，这里面自然不会包括他们，至少西弗和我是绝对不会让他们得逞的。”
看到萨拉查脸上邪恶的笑容，两条小毒蛇不由得抱紧了一些，他们在心里哀嚎着，原来萨拉查才是最最腹黑、最最阴险的大BOSS，怪不得后人都说他是四巨头中最伟大的一个，能压倒戈德里克.格兰芬多长达千年之久的人，没有点特别的手段是绝对不行的。
等萨拉查把注意力从神采熠熠的那头金毛狮子身上收回来，发现两条小毒蛇看向自己的目光中充满了钦佩和信服，蛇祖淡淡一笑，开始给两条小毒蛇讲解炼金术的起源。】






						第79章 30 关于决斗俱乐部里的奇景
喝了魔药大师慷慨、无偿提供的吐真剂解药，又在萨拉查和戈德里克的指引下，在他们两个原先的卧室里找出了一堆可以防止别人对自己用摄魂取念的魔法小饰品，德拉科和哈利这才手拉着手高高兴兴的去赴约。
是的，高高兴兴，而且还有点迫不及待，两个小巨怪想试一试蛇祖和狮祖送给他们的礼物是不是真的管用。他们就不信了，单凭邓布利多那点本事也能突破萨拉查和戈德里克的防御。小黑猫摸摸盘在自己手腕上的海尔波，这孩子的性情也是挺奇怪的，除了从密室里出来的第一天，它还挺有兴致的在斯莱特林地窖四处游荡之外，剩下的每一天做的最多的事情就是吃和睡。哈利算了算，也差不多要到冬天了，难道它从现在就开始准备冬眠了吗？
想着想着，两个人就走到了校长室门口。铂金小龙用一种近乎于恶狠狠的语气说了一声“薄荷抹茶巧克力”，就看到校长室门前的石像转动了，两个人相携走了进去。
两个小豆丁觉得，今天的下午茶时间是非常美好的，美好到让德拉科和哈利恨不能在校长室里唱起歌来跳起舞。问他们为什么这么高兴？毕竟看到一向把别人掌控在自己手心里的邓布利多，脸色如此难看是非常不容易的，他们应该好好欣赏，然后把这一枚名为“成功气死邓布利多”的奖章送给西弗勒斯.斯内普先生、萨拉查.斯莱特林先生以及戈德里克.格兰芬多先生。小黑猫甚至坏心的想，以后他要是负责编撰魔法史的话，一定会在上面把今天的这个场面好好的描写一番。比如，描写描写白胡子校长微微泛青的脸庞，微微眯起来射出尖锐光芒的冰蓝色眼睛，微微向上翘起的白胡子，以及那双得了帕金森综合症病人似的，不断颤抖的双手。哈利上看下看，左看右看，他都觉得这样的老邓爷爷才是最最完美的，相比他在别人面前露出的那个充满着慈爱的笑容更容易让他接受，也更符合校长那个最让汤姆惧怕的白魔法师的身份。
（茶：小哈啊，你确定这不是在幸灾乐祸？不是为你亲爱的汤姆抱打不平？哈：嗬嗬嗬，你说呢？茶[摇头]：说不清楚。哈[拍肩膀]：茶，你是个非常聪明的孩子！茶：.......被个小豆丁称作孩子......全天下估计只有我这么悲催了吧！）
“哈利，德拉科，你们.......”邓布利多看看这两个正在坏笑的小巨怪，又看看脸色铁青、谈话刚进行到三分之一的时候就闯进来的西弗勒斯，无奈地摇摇头。
“我们怎么了？阿尔爷爷？”小黑猫歪着脑袋，眨巴眨巴祖母绿的小眼睛。
“你们最近是不是精神不太好？”邓布利多小心地试探着，他刚才的摄魂术被两个小孩莫名其妙的反弹回来，这还真是破天荒的头一次呢，不知道是自己的能力不足，还是两个孩子身上带了什么奇怪的东西。“听其他的教授说，你们在课堂上的时候都沉默不语，下课了也不和同学们一起玩耍了。”
后半截的话刚说完，邓布利多恨不得立马给自己来个大嘴巴，这不是摆明了说自己怀疑他们背地里干了什么，以至于连格兰芬多的挑衅都不放在眼里了嘛！哎，年纪大了就容易满嘴跑火车，心急也不至于急成这样啊！白胡子校长暗暗埋怨了自己两句，然后偷偷地观察了一下对面俩小孩的脸色，嗯，很好，没什么反常的。
“我们.......最近很忙，忙到没有工夫说话，也没有时间出来玩。”小黑猫点点头，故作害怕的瞥了一眼正坐在阴暗角落里的魔药大师，然后小心翼翼的、轻声的说道：“因为我们在公共休息室........嗯，做了不好的事情，当然，这个责任在我，所以西弗生气了，他觉得我们太过于松懈，太不贵族了，就罚我们抄写斯莱特林守则。”
“那你们做了什么惹他如此生气的事情？”
“这个.......”小黑猫对了对手指，看了一眼邓布利多，“能不说吗？说出来有点.......难为情，而且我怕您会告诉汤姆、卢修斯爸爸、西茜妈妈的，他们要是知道了，一定会给我们寄吼叫信来的。”
“晚了，波特先生。”魔药大师幸灾乐祸地吐出一句话，“他们已经知道了。”
“德拉科.......”小黑猫惨叫了一声，倒在铂金小龙的怀里，“我们圣诞节留校，不回庄园了，好不好？”
“教父是吓唬你的，他不会告诉爸爸妈妈和义父的。吓吓你也好，谁让你这么不听话，居然让奇奇从霍格莫德偷运了一箱火焰威士忌进来呢？”德拉科亲亲哈利的小脸蛋，“结果大家都喝醉了，在公共休息室里东倒西歪的，教父不生气就怪了。”
“原来是这样啊！”邓布利多叹了口气，转头看向西弗勒斯，“你罚了他们多少遍？”
“不多不少，一千五百遍，抄不完的.......”魔药大师冷哼了一声，“我不介意明年继续关他们禁闭，正好帮我处理那些上课用的材料。”
“西弗，对小孩子不要那么苛刻嘛！”
“邓布利多，你到底把我们找来是做什么的？就是为了问这么无聊的问题？”魔药大师继续用他那无往不利的毒舌荼毒着可怜校长脆弱的神经，“还是让我们来欣赏一下据说是患上麻瓜女人才得的更年期综合症的您？再或者两者都有？”
“西弗勒斯，就是因为你总是那么的严肃，以至于这些可爱的孩子们才会害怕你。我没什么特别的事情，就是看到最近斯莱特林比较安静，所以关心一下。”邓布利多低下头对了对手指，“要说真有什么事情呢，就是想问问你们，玩笑商店开业那天，要不要给顾客们派送什么礼物？要知道，麻瓜都奉行‘顾客是上帝’这句话的。如果我们做点什么开业大酬宾的活动，或许以后大家都会经常光顾G&S玩笑商店的。”
“派送礼物？这应该是那对永远精力充沛、不知道疲倦的双胞胎该考虑的问题，邓布利多。”西弗勒斯看了看那两个已经困得眼皮子打架的小巨怪，挥挥魔杖给他们盖上了一张薄薄的小毯子，“希望你的大脑现在还没有完全被这些甜腻腻的恶心东西糊住，希望你还能记得提醒我们尊敬的老魔王大人，不要在今天晚上第一次的活动中教些有的没的，更不要挑战某些人的底线，以免造成不必要的误会。我在好心的告诉你一声，卢修斯收到了确切的消息，福吉部长打算今天晚上来参观第一次的决斗俱乐部活动。”
“为什么我不知道？”
“如果让你知道，就不叫突然袭击了。”西弗勒斯狠狠地瞪了一眼故作无辜的白胡子校长。
“西弗，看来你还是很关心盖勒特的。”
“是关心，没错。”魔药大师点点头，“有他在的地方，你就不会那么嚣张。”
“西弗~~”
“打住，别用那么恶心的语气跟我说话，你要是没老眼昏花的话，应该还能看清楚我不是盖勒特.格林德沃。”邓布利多近乎于撒娇的尾音让脸色本来就不怎么好、心情也不怎么顺畅的魔药大师毛骨悚然，他腾地一下从椅子上站起来，打了个响指召唤来自己、还有德拉科带来的家养小精灵，“把你们的小主人抱回寝室，小心不要吵醒了他们。”
“是的，西弗勒斯主人。”两个家养小精灵深深地鞠了一躬，然后小心翼翼地抱起已经累到极限、在沙发上都能睡得昏天黑地的德拉科和哈利，直接带着他们幻影移形了。
西弗勒斯也往校长室门口走，一边走还一边黑着脸对邓布利多说：“这样的事情希望不会有下一次，邓布利多！”
“西弗，我不明白。”
回答他的是“砰”的一声巨响，看着自己校长室的门被狠狠地关上，白胡子校长郁闷的叹了口气，摸了摸飞到他肩膀上的福克斯。
“亲爱的福克斯，难道我真的更年期了吗？”

决斗俱乐部的第一次活动地点是霍格沃茨大厅，时间是晚上八点钟，这让斯莱特林的小蛇们兴奋不已。自从他们的院长先生下了禁足令之后，除了学院魁地奇队的队员们，其他的人基本上再也没有在晚餐之后出现在霍格沃茨了。今天能有一个好好放松、顺带可以检验自己这段时间以来学习成果的机会，小蛇们一个个的脸上都乐开了花，比参加每一年的圣诞宴会还要高兴。
德拉科和哈利走在斯莱特林队伍的第一排，在他们的前面是成功瘦身的克拉布和高尔，小巨怪们敏锐的发现，有不少其他学院的女孩子向两个曾经的大块头投去羡慕以及向往的目光。小黑猫嘿嘿嘿的轻笑了一阵，然后用极低的音量跟旁边的铂金小龙说，看来减了肥的大块头也是有人要的。德拉科宠溺的摸了摸小黑猫的头发，什么也没说，只是拉着他的手，走进了布置一新的霍格沃茨大厅。
四张学院长桌都被推到了墙根，大厅的中央留出了一个空旷的场地，足有一个完整的魁地奇场那么大，而且一向到了晚上就黑灯瞎火的大厅里，也点起了千万只蜡烛，把大厅照的是灯火通明。小动物们看着这样的场面，在心里都默默地想着，他们那个像铁公鸡一样的校长，终于放血拔毛了。
七点半钟，一个矮胖的、戴着礼帽的小个子在邓布利多以及四位院长的陪同下出现在大厅里，除了小蛇们以及知道小个子男人身份的其他小动物对这个男人的出现没有表示多大的惊讶之外，其他三个学院的大部分小动物们都好奇地看着这个男人，他们想知道究竟是什么人可以让他们伟大的校长这么客气的接待。
不过，当他们知道这就是每天要派很多只猫头鹰来向邓布利多校长讨要主意的康奈利.没主见.懦弱.福吉先生，小动物们的兴趣立马就转向了在这个时候走进门的、身着一袭黑色战斗服的金发蓝眸老少帅哥。女孩子们一见到盖勒特和吉德罗的出现，两只眼睛马上就变成了桃心状，有的女孩鼻子下面还出现了鲜红色的可疑液体。当然，这还不算是全部的，甚至有些定力不足的小姑娘还因为她们的梦中情人吉德罗.洛哈特的一个飞吻而激动的晕了过去。
一阵鸡飞狗跳之后，决斗俱乐部的第一次活动正式开始了。因为有魔法部部长大人坐镇，盖勒特.狂妄不羁老魔王.格林德沃先生为了给亲亲阿尔减少些麻烦，并没有教授那些所谓大逆不道的黑魔法，他只是邀请四个学院的院长帮忙一起考察学生的能力，然后再制定相应的教学计划。
“好了，大家现在安静一下，听我的口令。”盖勒特.老魔王.格林德沃教授站在高高的教师席上，“鉴于基本上所有的学生都来参加了这个小小的俱乐部，我们也不能查询每个学生的能力。四年级以上的学生出列，每个学院排成四个纵队，然后俩俩相对的站好。其他的一到三年级的学生请坐到你们各自的学院长桌上去，以免一会儿不长眼的咒语飞到你们脆弱的小身体上。”
学生们按照盖勒特的指示很快该站好队的站好队，该坐好的坐好，眼巴巴的瞅着他们的金发年长帅哥发号施令。
“首先抽出你们的魔杖，然后听我的哨音，我左手边的同学向右手边的使用缴械咒，右手边的同学使用盔甲咒。这些都是你们早就学习过的咒语，并不是很难，让我们看看你们掌握的怎么样。”
盖勒特从口袋里摸出了个哨子，放在唇边吹了一下，随即教师席上的众人看到了非常壮观的场面。
格兰芬多是一片嘈杂，叫喊声此起彼伏，嘻嘻哈哈的小狮子们乐颠颠的念着咒语，虽然声音比较大，但真正成功的不是很多。不过相比较起拉文克劳和赫奇帕奇还是强太多了，那两个学院的小动物只是象征意义的挥动了一下魔杖，嘴巴连动都懒得抖一下。所有的教授看到他们这样，都不禁要抚额叹息，如此不喜欢出汗运动、只喜欢读书和做研究的小鹰和小鹳为什么要来参加这样的俱乐部呢？疑惑不解的教授们，转头再看看斯莱特林学院那边，更是悄无声息，小蛇们别说挥动魔杖念咒语了，在教师们眼中，他们根本就是保持着优雅站立的姿势在看其他三个学院的笑话。
“弗林特先生，你能告诉我，为什么你们不听指挥吗？”盖勒特等到大厅里的混乱结束之后，才向站在四年级首席位置的弗林特发出询问。
“格林德沃教授，我们不是不听指挥，只是.......”看了看面沉似水的自家院长，又回头看了看占据了整张长桌的两位学院领袖，看到德拉科轻轻点了点头，弗林特冲着教师席上的老师们微微欠了欠身，然后抽出了自己的魔杖。
紧接着，所有的小蛇也抽出自己的魔杖，就在这一瞬间，大厅里同时响起了两声巨大的、清晰的念咒声，然后数到红光从左边的小蛇们的魔杖里发出，重重打在了右边小蛇们身前的防护罩上。
不得不说，这样的场景让霍格沃茨的各位教授、魔法部的部长大人都是相当震惊的，暂且不说这些小贵族的水平多么高深，单说他们的团体意识，是其他三个学院无法比拟的。邓布利多捏着自己长长的白胡子，看了一眼隐身在角落里的西弗勒斯，又看了看斯莱特林长桌上倒在德拉科腿上眯着眼睛的哈利，默默地点了点头。看来这段时间斯莱特林们真的就像他预计中的那样，在暗地里拼命的训练呢！
哎，还是西弗勒斯想得周到，看看正在极力赞扬斯莱特林们的福吉，再看看其他三个学院，尤其是格兰芬多们挫败、懊悔的脸，邓布利多无奈地摇摇头，早知道福吉会来，他也应该让米勒娃好好训练训练这些小狮子。不过，还有挽救的机会，这俱乐部又不是开一天就结束了。到底谁能笑到最后，还不一定呢！
（茶：老邓，乃又要干嘛？邓：嘿嘿嘿，秘密，你继续往下瞧吧！茶：你你你.......你要是对V殿不利，我就......就提早让你去见梅林！邓：我对他没啥兴趣，放心吧！）






						第80章 31 关于那只被石化了的猫
第一次决斗俱乐部的活动在福吉高度赞扬小蛇们的话语中落幕了，被斯莱特林小蛇们压过风头的小狮子们，一个个垂头丧气的，耷拉着小尾巴离开了。不过临走之前，以罗恩的哥哥、那个号称霍格沃茨最优秀学生之一的铂西.韦斯莱为首，他的小妹妹、每次看到哈利就结巴的一句话也说不出来的金妮.韦斯莱为辅，向斯莱特林的小蛇们扔下了一只白手套，相约在圣诞节之后，两所学院在大家的见证下举行一个特别的挑战赛，比赛项目由教授们制定，目的就是来看看到底是哪个学院的水平高一些。
对于格兰芬多难得比较正经的一次挑衅，作为斯莱特林学院领袖的德拉科很平静也异常痛快地接受了，当然这是在西弗勒斯的同意下，否则他即便是领袖也没这么大的胆子去摸老虎的屁股。（茶：小龙，乃是说教授大人是老虎吗？德：难道不是吗？茶：好没品位的比喻，那是蛇王陛下啊蛇王陛下！德：老虎是百兽之王，很符合教父的形象。茶：那黑魔王陛下呢？德：我发现你是在挑拨离间啊，茶，阿瓦达~~茶[掩面而逃]）
不过，铂金小龙心里很是纳闷，难道现在格兰芬多是韦斯莱当家吗？要不然就凭一个四年级的和一个刚入学的新生就能做得了整个学院的主，那五年级的级长又在其中充当什么角色的？兰芬多还真是无组织无纪律，果然是粗鲁与野蛮的代名词，现在他终于理解了戈迪那种恨铁不成钢的心情了。
德拉科好奇的看了看韦斯莱家其他的三个男孩，一点也不意外的在他们的脸上看到了一丝丝的埋怨，这大概就是这些天的补习没有跟他们说清楚的原因吧。铂金小龙拽了拽小黑猫的衣袖，指了指韦斯莱三兄弟的方向，哈利乐颠颠的冲着他们挥了挥手，然后又口型向他们传递见面的消息。
狠狠地瞪了一眼站在旁边看热闹的白胡子校长，德拉科与铂西.韦斯莱订好协议之后，扬着高傲的铂金脑袋和哈欠连天的小黑猫一起领着小蛇们游走了。哈利在回地窖的路上告诉德拉科，他约了韦斯莱兄弟在有求必应室见面。
于是，两个小巨怪在带着大部队回到公共休息室，和布雷斯、潘西互道晚安之后，给自己施了一个幻身咒又偷偷溜了出去。
有求必应室里，韦斯莱三兄弟的脸色都不怎么好看，他们狠狠地瞪着对面那个朝他们甜甜的笑着的小黑猫，又狠狠剜了一眼什么事都没有的铂金小龙，不甘心的叹了口气。
“我说，你们怎么就那么厉害？”乔治挫败地抓了抓自己的红头发，然后勾住了德拉科的脖子。“难道你们这段时间吃了什么增长魔力的东西了吗？”
“四年级以上的学生有那个水平应该很正常吧？”德拉科挑挑眉，口气平淡的说道：“而且他们都是纯血，力量比混血和麻瓜强大是自然的。倒是你们.......”看到韦斯莱三兄弟冲着自己瞪眼睛，铂金小龙挥挥手，“当然我说的不是你们三个，是你们的学院，是格兰芬多，如果是你们三个上去的话，我相信做的一定会很好，否则盖勒特会非常愿意在剩下的周末时间里请三个小狮子到他的地盘去参观的。”
“他愿意，可我们不愿意。”弗雷德揉揉脸，“我从来没想到，我们学院的力量差距是那么大。说实在的，哈利，德拉科，格兰芬多也有很多的纯血，可是他们平时的注意力都放在了其他的方面，根本就不在学习上。”
“弗雷德，听你说这话，我有点难以接受。霍格沃茨的吉祥物居然不喜欢恶作剧，而是开始学习了，这要是传出去会让所有跟你们关系很好的人立刻变成石像的。”小黑猫捂着嘴偷笑道：“他们也一定会认为世界末日就要来临了。”
“恶作剧就不需要学习了吗？在马尔福庄园度过的一个月，我们深刻的感受到了学习知识的重要性。你知道西里斯的点子是多么的了不起，莱姆斯的主意是多么的层出不穷吗？还有汤姆，他在恶作剧魔法上的造诣也是让我们羡慕的。”乔治满脸的期待，“如果我们学会了那些东西，一定会成为新一代的恶作剧大王的，当然，肯定超不过哈利你，波特家恶作剧的基因实在是太强大了。”
“多谢夸奖。”小黑猫绅士的鞠了一躬，“所以，你们把我们找来的目的，纯粹就是想抱怨一下格兰芬多那些小狮子们的不学无术？”
“是啊，哈利。”罗恩坐在沙发椅上闷闷地点了点头，他这个时候才想起来为什么布雷斯没有跟着一起过来。红毛小狮子用期待略微有一点点疑惑的目光看着对面的小黑猫和铂金小龙，“那个........”
“布雷斯帮我们放哨，而且他变形课的论文还没有完成。”小黑猫从口袋里扔出一盒蜜蜂公爵的巧克力，“他让我带给你的。”
“谢谢！”罗恩微微红了脸，将巧克力盒子收了起来。“抱怨也抱怨完了，我们该回去了，累了一天要好好休息一下。哈利，德拉科，晚安！”
“晚安！”
有求必应室秘密集会之后，又过了几天，霍格沃茨的小动物们迎来了他们的霍格莫德周。由于小蛇们在决斗俱乐部的第一次活动中为斯莱特林挣了很大的面子，蛇王陛下大赦天下，批准三年级以上的学生去霍格莫德村度过他们的周末，而一二年级的小豆丁们则不得不继续挣扎在那些比天花板矮不了多少的书本中。
自从他们的蛇王陛下开了金口，要小蛇们在一个月内NEWTs考试成绩达到“O”之后，这些一二年级的小巨怪们水深火热的悲惨生活就开始了。姑且不论他们本身的魔力是不是达得到，光是这一大堆让人头昏眼花的理论知识就让他们发愁的。但是他们只能让这些书本继续荼毒他们，除非他们想面对蛇王陛下的黑脸和那一大桶的鼻涕虫。
与此同时，G&S魔法玩笑商店也正式在霍格莫德村亮相，作为股东的德拉科和哈利参加了剪彩典礼。为了躲避那汹涌的人潮，两个小巨怪在仪式结束之后，迅速离开了他们的店铺，跟在蛇王陛下身后返回霍格沃茨城堡。他们在晚餐的时候收到了韦斯莱双胞胎的信件，第一天的营业额超出了他们预期的十倍，不仅仅是霍格沃茨的学生，而且还有一些慕名而来的大人们，已经快把他们的库存买光了。
玩笑事业蒸蒸日上，德拉科和哈利也没有丝毫的松懈，他们与蛇祖和狮祖的学习课程依然在继续。相比公共休息室里那些劳心劳累、通宵啃基础理论的小蛇们，他们的任务更加艰难，累得他们每天晚上洗洗漱漱到头就睡、沾枕头就着，连个晚安吻都来不及给对方一个。不过，他们觉得累得很开心，在短短的一个月的时间里，两个小巨怪觉得自身的魔力增长了不少，那些甚至连邓布利多这样高深的魔法师都不一定能驾驭的魔咒也能很好的掌握了。
时间就这么一天一天的过去了，很快就到了这一年的万圣节。
那天早晨，小黑猫哈利是在一阵阵南瓜饼的香味中醒过来的，他看向自己身边的德拉科，发现爱人还依然在沉睡着，丝毫没有要清醒的迹象。摸了摸德拉科眼眶下的阴影，哈利就觉得一阵阵揪心的疼，他知道这段时间德拉科既要处理斯莱特林学院的事务，又要去密室上课，以至于不得不靠提神药剂来维持精神。甚至他还发现过，某几天的夜里，德拉科等自己熟睡之后又悄悄地从床上爬起来，然后偷偷溜去书房又挑灯夜战。想到这里，小黑猫往爱人的怀里钻了钻，又蹭了蹭，满足的汲取着爱人身上的甜味，露出一个发自真心的幸福微笑。这样能让德拉科得到温暖和安慰吧，哈利在心里偷偷的想着。
“傻笑什么呢？”沙哑、低沉的嗓音在小黑猫的耳边响起，随即在红嘟嘟的嘴唇上落下了一个浅吻。
“德拉科？”伸出小舌头舔了舔爱人还没离开的唇瓣，小黑猫有些担忧的摸了摸德拉科的俊脸，“你不再睡会儿吗？今天上午我们没有课，下午是一堂黑魔法防御术，如果不想上的话，我想西弗还是会批准的。毕竟你最近一直在帮他研究那个灵魂药剂，差不多好几个晚上都在熬夜。”
“你知道？”德拉科挑挑眉，咬了一口哈利水嫩嫩的小脸蛋，“你不是睡着了吗？”
“你不在我身边的时候，我总是睡不好，很容易会醒的。”
“宝贝，这句话听上去比‘我爱你’还要美妙，以后要多多说给我听。”收紧放在小黑猫腰上的手，德拉科轻轻咬了一口自己绿眼小宝贝白皙细嫩的小脖子。
“多说就失去它的意义了，德拉科。”小黑猫在德拉科的胸口磨蹭着，不意外的听到了德拉科因忍耐而发出的呻吟声。
“亲爱的宝贝，你在玩火吗？”
“当然不是。”一翻身坐在了德拉科的身上（茶：哦哦哦，反攻哦~德&哈：白痴！），小黑猫冲着爱人坏坏的一笑，“要知道，我今天没有灭火的打算。”
“把别人的兴致挑/逗起来，你就不负责了？”扣住哈利的细腰，把他的脖子往下一拉，德拉科又狠狠地吻上了哈利的红唇，直到这个喜欢搞怪、喜欢撩拨自己的小坏蛋软软的倒在自己的胸膛上。
“德拉科.......”小黑猫拼命地汲取着新鲜的空气，刚才那个猛烈的热吻夺去了他全身大部分的力气，他现在不仅仅是腿软的问题，他全身都没什么力气，而且.......
“咕噜噜~~”真是想什么来什么，小黑猫挫败地揉了揉自己的小肚子，看着某个忍着一脸笑意的铂金小混蛋，气就不打一处来。
“笑什么笑啊，肚子饿是很正常的，现在都十点钟了！”
“是是是，亲爱的斯莱特林大人，您的早膳打算用点什么呢？”德拉科用调侃的语气称呼着哈利的中间名，自从萨拉查认了小黑猫这个后人，就把自己的姓氏作为哈利魔法名字的中间名了，这让小黑猫得瑟了好长一段时间。
“嗯，两份巧克力蛋糕、两份意大利肉酱面、两份烤羊排，两份牛奶布丁，两份.......”
“停停停，宝贝，你打算一下子把自己撑死吗？”德拉科头痛的揉揉太阳穴，“一下子吃这么多会消化不良的。”
“这些还不够呢，你别忘了你也没吃早饭，而且那里还有一条嗷嗷待哺的小蛇怪。”小黑猫趴在德拉科的胸膛上，指指卧室里另外的一张小软床，海尔波正甜甜的睡在上边。
“不好意思，确实是忘了。”德拉科抱歉地笑了笑，然后打了一个响指，“KK！”
“是，德拉科小主人，哈利小主人！”家养小精灵KK立马出现在德拉科和哈利的大床前面，它深深地鞠了一躬，“两位小主人有什么吩咐？”
哈利把刚才说的那一长串菜单又重复了一遍，然后又加了十几样海尔波比较喜欢的食物之后，挥手让KK去准备了。等食物出现在他们的卧室里的时候，海尔波也恰巧在这会儿醒过来了。
“嘶嘶嘶~~好吃的！”看到放在自己床上的托盘，海尔波兴奋地吐了吐鲜红的信子，“小哈利，小龙，谢谢你们。”
“不用谢！”小黑猫冲它摇摇头，开始和德拉科享用他们的早餐。
“你们刚才说什么？”
“海尔波说谢谢我们准备了好吃的给它，我说不用谢。”哈利用叉子卷起意大利肉酱面往自己的嘴巴里塞，“哦，德拉科，今天是万圣节呢！”
“嗯！”铂金小龙点点头，“你想表达什么？”
“我梦里的今天.......”哈利又往嘴巴里塞了一叉子的意大利面，“费尔奇的那只猫被韦斯莱家的金妮石化了。”
“海尔波都在这里了，还有什么东西能把那只猫石化了呢？”德拉科不在意的晃晃脑袋，然后继续帮小哈利把烤羊排切成小块。
德拉科的话一点也没错，可哈利的预感也是非常对的。事实证明，这只绿眼睛的小黑猫真的有预言的天赋，因为萨拉查本人就是个很厉害的预言师，蛇祖的后代继承他的天赋也不是没有这个可能。
但是.......哈利黑着一张脸看着尾巴被挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着自己的那只猫――费尔奇的洛丽丝夫人，再看看上边墙壁上用油漆涂抹的字迹――“密室被打开了！与继承人为敌者，警惕！”，哈利无奈的叹了口气，为什么他左躲右躲也躲不过这些讨厌的麻烦事呢？好不容易才从萨拉查那里争取一天休息时间，本想美美的跟德拉科好好度过一个晚上，这下子可全都泡汤了。幸运的是，他不像梦里的自己被当做嫌疑人带去了卷毛大白牙的办公室，而是当做案发现场的目击者跟一干斯莱特林小蛇们被带走的。






						第81章 32 关于另一条蛇怪
卷毛大白牙的办公室距离案发现场不远，哈利和德拉科跟着教授们拐了一个弯儿就到了。在推开吉德罗办公室的大门之前，所有的人都做好了心理准备，他们在心里幻想了无数个黑魔法防御术课办公室里的装潢，也说服自己无论里面是多么的惊天动地也要做到处变不惊。
不过，当卷毛大白牙亲手推开他办公室的门，所有的人还是倒吸了一口冷气，里面闪闪亮亮的如同是进入了一个很奇妙的世界。首先映入眼帘的就是一幅巨大的吉德罗.洛哈特的艺术照，再往旁边看去，跟放大的那张艺术照同系列的照片挂满了这个房间所有的墙壁。更主要的是，每一张照片上的吉德罗都冲着房间里面的人露出了闪闪亮亮的小白牙，让整个办公室不需要灯火也可以像白天阳光充足的时候那么明亮。在场的人除了卷毛大白牙本人之外，都不免是一头黑线，心里都在暗暗腹诽着，见过自恋的，比如赫赫有名的铂金贵族卢修斯.马尔福，那在社交界可是一头闪亮闪亮的骚包孔雀，有事没事就翘着华丽的尾羽。可就连卢修斯都没有自恋到把自己的照片挂满整整一个房间，由此可见，吉德罗.洛哈特的自恋程度已经得到了无人能及的地步。
因为哈利和德拉科是作为目击证人出现在这里的，以邓布利多为首的教授们并没有太难为他们，只是问了几个普通的、简单的问题就放他们回去了，但两个小豆丁都清楚，他们亲爱的院长大人是不会这么轻易地放过自己的。
带着小蛇们走到公共休息室门口，看着他们进去之后，德拉科、哈利和布雷斯三个人继续往前走，他们的目的地是院长先生的私人住所。帕金森大小姐本来也想跟过来的，但是被三个故作成熟的男孩以“你需要足够的睡眠才能保持美丽的容貌”为由拒绝了这个提议，潘西想想也挺有道理的，便没有再坚持己见。
“灵魂！”德拉科对着门板上的美杜莎念出口令，然后无视那条美女蛇冲自己和小黑猫抛来的媚眼，径直走了进去，对美的事物都非常有耐心的布雷斯.沙比尼大少爷跟在他们身后朝美女蛇扔去了一个飞吻。
“布雷斯，刚才的行为要是让罗恩看见了，你说你还能指望他答应你，和你交往下去吗？”窝进自己的专属沙发，小黑猫戏虐的瞅着听完自己的话显得有些慌张的布雷斯大少爷，巧克力色的皮肤染上了微微的红色。“还脸红了，你现在越来越像个纯情少年了，霍格沃茨排名第一的花蝴蝶情圣先生。”
“哈利小宝贝，你怎么可以这样评价我呢？”花蝴蝶情圣先生有些不满，懒洋洋地窝进了沙发里。“人家对亲亲小罗尼的感情可是很专一的，我已经跟母亲说过了，她说要考虑考虑，然后找个时间邀请韦斯莱一家去庄园做客。”
“还人家呢！你妈妈能答应，真是不容易。不过我相信，韦斯莱夫人这下子更有理由将三兄弟从家族中除名了。”
“那也是挺好的，靠他们自己的力量恢复韦斯莱家的纯血名望，这是他们的荣耀。等那些顽固分子明白自己曾经的行为都是错的，就会回过头来向他们哀求了。”布雷斯冷冷地一笑，“我是非常期待未来的某一天会看到这样的场面的。”
“做人要厚道，鉴于他们会在未来的某一天成为你的岳父岳母，布雷斯，说话要谨慎小心一些。”小黑猫在沙发垫子下面摸索了好一会儿，才把自己的小蛇抱枕揪了出来，对着它用了个清理一新，然后把自己的小脸搁在上面蹭了蹭，带着自己的小蛇爬到了旁边一直看沉思中的铂金小龙的膝盖上。“德拉科，你一直都不说话，在想什么呢？”
“宝贝，你不觉得很奇怪吗？”德拉科挑挑眉，轻轻摸了摸小黑猫左手上的那个蛇皮手环，“既然它已经在这里了，为什么还依然按照你的梦境发生石化事件？这个世界上除了它，好像再没有别的生物有这个能力了。”
“是不是它的同类还不一定呢，或许是某个人的恶作剧，不过，我们可以问问它。”小黑猫坏坏的一笑，然后打了个响指。“奇奇！”
“砰”的一声，家养小精灵马上就出现在房间里，对着德拉科和哈利深深地鞠了一躬。
“德拉科小主人，哈利小主人。”
“奇奇，西弗还在吉德罗的办公室吗？”
“是的，哈利小主人，西弗主人还在洛哈特先生的办公室。”
“嗯，去弄点吃的过来，然后端三杯饮料。”
“是。”奇奇鞠了一躬，然后消失了。
哈利看了看困得已经快睁不开眼睛的布雷斯，然后又看了看身后的德拉科，迅速地把手腕上的蛇皮手环解了下来，扔到了地板上。
“海尔波，变回来。”
小黑猫嘶嘶嘶的声音惊醒了要睡着的布雷斯，当他睁开眼睛的时候，已经惊得一点睡意都没有了，他拼命地揉了揉自己的眼睛，怎么也不相信自己看到了一条蛇，一条非常非常粗壮的、明显就是牙齿带毒的大蟒蛇。
“哈利.......”布雷斯指着即便是变回原型（当然不是蛇怪那么大的体积，只是正常蟒蛇的体积）也睡得很香甜的海尔波，结结巴巴的说道，“这.......这是.......你的新宠物？”
“是啊，还不错吧？”摸了摸海尔波的小脑袋，小黑猫朝着惊吓过度的布雷斯露出两排闪闪亮亮的小白牙。
“德拉科，你.......你也同意？”
“为什么不呢？哈利想要义父的纳吉尼又不是一天两天的事了，现在有一条比纳吉尼还棒的家伙做我亲爱的宝贝的宠物，他的愿望就满足了，也不会天天缠着义父。”德拉科宠爱的吻了吻哈利的发丝，“义父高兴，大家都高兴，日子就过得更加和和美美了，这么简单的道理你都不懂吗？”
“看来，小马尔福先生懂得东西还真多啊！”大门被打开，蛇王陛下带着大黑狗教父，雷古勒斯和一只翘着华丽尾羽的野鸡从外面走了进来。他看了看茶几上那一大堆热气腾腾的夜宵，又看了看熟睡的海尔波，便揽着精神不大好的西里斯坐在了德拉科和哈利身边的双人沙发上。
“院长、西里斯叔叔、雷尔叔叔，吉德罗叔叔，晚上好！”看到长辈们进来，布雷斯一下从单人沙发上跳了起来，规规矩矩的行了礼。
“好了，都是自己人，别那么多的规矩。”雷古勒斯挥挥手，示意布雷斯重新坐下，自己则坐在了他那张沙发的扶手上。“哈利，这就是.......”
“是的。”小黑猫点点头，“西弗，对那只猫的检查有什么结果？是被咒语，还是.......”哈利看了一眼海尔波，“它的同类石化的？”
“同类。”西弗勒斯干巴巴的说出一个词，然后旁边的西里斯叹了口气，“很显然，我们的城堡里不止海尔波这么一个.......哈利，叫醒它，问问它是不是知道霍格沃茨还有另外一个同类的存在。”
“好啊！”小黑猫跳下德拉科的膝盖，脸上挂着让所有认识他的人都要退避千里的危险笑容，从茶几上挑了海尔波最爱的小牛排放到了蛇怪的鼻子下面，然后还坏心眼的用小手扇着风，把小牛排的香气吹到海尔波的鼻子里。
“啊，牛排！”海尔波在睡梦中闻到了它最爱食物的味道，猛地睁开眼睛就看到了地上放着自己最最最喜欢的小牛排，然后它转转脖子，看到了小哈利，小龙，还有小哈利和小龙最喜欢的教父们。海尔波挪动了一下自己的身子，又看到了三个陌生的人，一个和小西里斯长得很像的男孩，一只闪闪发光的野鸡冲着自己露出一个白痴的笑容。海尔波的目光又往旁边转了转，看到了另外一个死死盯住自己、神情却有些发慌的巧克力男孩。海尔波慢慢地游近那个巧克力男孩，冲动自己的小鼻子闻了一下，没闻到自己喜欢的巧克力味道，然后又失望的游回了小哈利的脚下。“谢谢，小哈利，你都知道定时让我吃饭，一点都不像萨拉，他对我才不会跟你这么贴心呢！”
“萨拉很爱你的，要不然戈迪为什么总是吃你的醋呢？”小黑猫摇摇头，摸了摸海尔波的小脑袋，“你刚才不乖了，把布雷斯小朋友吓到了！”伸出手指了一下呈现半呆滞状态的沙比尼大少爷，“你要跟他道歉。”
海尔波点点头，又重新舒展了一下身子，然后游到了布雷斯的身前。布雷斯紧张的看着自己面前的这条大蛇，然后拼命地眨巴眼睛，又看看一边看好戏的大人们，装着胆子摸了摸海尔波的小三角脑袋。海尔波露出一个欣喜的笑容，然后用小脑袋蹭了蹭沙比尼大少爷的手心，冲着他吐了吐红红的信子，然后又回到了哈利的身边。
“它再跟你道歉，沙比尼先生。”西弗勒斯很高兴看到自己这个一天到晚就知道拼命追求格兰芬多那头红毛小狮子的学生，他的脸上出现了这么多姿多彩的表情，要不然魔药大师会误以为号称霍格沃茨花花公子的沙比尼先生只是一个会展现自己花痴笑容的面瘫呢！
“院......院长先生，它听得懂我们说的话？”
“哦，是的。”西弗勒斯点点头，然后看向自家的小黑猫，“问问它，哈利。”
“海尔波，你知不知道在霍格沃茨的城堡里还有一个你的同类？”
“同类？”海尔波歪了歪小脑袋，“不知道啊，我没有碰到过。你们没有把我带出来之间，我每天就是呆在自己的房间里睡觉，要不然就是去厨房或者跟萨拉和戈迪聊聊天，偶尔去禁林散散步，没见过其他的同类。”
“是这样啊！”小黑猫冲着大家摇摇头，“海尔波说，没有见过其他的同类。”
“不过，小哈利.......”海尔波用自己的尾巴缠住小黑猫的腿，“我可以去禁林里帮你问问，毕竟那里面的生物还是很买海尔波大人的面子的。要不然，你也可以去问问萨拉和戈迪，或许是萨拉的后人养了一条放在了学校里。”
“真的吗？”小黑猫的绿眼睛瞬间就亮了。
“真的。如果真的是萨拉的后人养了一条，你也是能感受得到的，毕竟你身上也有斯莱特林的血脉，而且魔法名也将要换成斯莱特林了，城堡的秘密是不能对你隐藏的。”
“海尔波，我怎么才能感受得到呢？”
“哦，在你和小龙的寝室里就可以了。那间寝室有一个可以开启全校监控的咒语，是萨拉设计的。”
“那要怎么开启监控的咒语呢？”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“海尔波，你知道的还真多。”
“那是当然，我是谁？我是海尔波大人！海尔波大人万岁！”小蛇怪兴奋地喊了两声，然后得意的晃了晃小三角脑袋，“你们床头的那幅画是一条以本大人为原型的大蛇图案，只要在蛇眼睛上滴上一滴你的血，就可以看到霍格沃茨的所有情况了，包括密室、密道什么的。”
“海尔波，你真的是太棒了。”哈利亲了亲海尔波的脑袋，然后拉着德拉科就往门外冲，“西弗，你们等我们一会儿，还有桌上的食物都是海尔波的，不许你们偷吃！”
被留在小客厅里的众人面面相觑，他们想不明白哈利跟这条小蛇聊了那么一会儿，怎么会这么兴奋。西弗勒斯拿了一个柠檬抹茶布丁放在海尔波的面前，摸摸它的脑袋，看来是海尔波告诉哈利怎么找到石化洛里斯夫人的罪魁祸首的方法了。
果不其然，跑出去的小黑猫和铂金小龙在二十分钟之后重新回来了，他们脸上都是一副很严肃的表情。
“西弗~~”
小黑猫一走进门，就扑到了西弗勒斯的怀里，看着自己的爱人偷偷跟雷古勒斯说了什么，然后小布莱克先生抽出魔杖给整个房间做足了保密防御体系，卷毛大白牙也收起了绣花枕头的架势，抽出魔杖封住了壁炉，以及一切有可能是邓布利多会突然出现的交通网络。
“说吧！”
“我看了海尔波说的监控地图，在二楼那个废弃的女盥洗室下面有一个巨大的房间，那个房间里面......”小黑猫看了看房间里的众人，“确实有另外一条蛇怪。”






						第82章 33 关于小蛇怪背后高人的诱捕计划
“另外一条吗？”西弗勒斯挑挑眉，“果然如此。”
“教父的哈利宝贝~~”西里斯动了动身子，“那条蛇怪就窝在你梦里的那个房间？”
“是的，西里斯。”小黑猫点点头，往旁边挪了一下，刚才他扑过来的时候压到了西里斯，惹得他轻轻叫了一声，小黑猫觉得心里有点不好意思，冲着西里斯抱歉地一笑，大黑狗教父摇摇头，揉乱了他的脑袋。“你们说，我们现在去看看吗？”
“不，当然不去！”出声的不是魔药大师，而是一脸严肃的吉德罗.严肃版.洛哈特，“不着急，哈利，我们要放长线钓大鱼。”
“吉德罗，你是不是发现了什么？”其他人的目光都集中在卷毛大白牙的身上，“难道是那个不长眼睛.该死的魂片先生？”
“我不敢确定，但是有这个感觉。从开学到现在已经差不多两个月的时间了，我的黑魔法防御术课也上了两个月的时间，每一所学院、每一个年级的学生我都见过了，也有了一定程度上的解了，嗯.......”
“你想说什么？吉德罗叔叔？”德拉科皱了皱眉，把正在狂吃海喝的海尔波扔到了战战兢兢的布雷斯脚下，看着海尔波用自己的尾巴勾住霍格沃茨花花蝴蝶先生的小腿，铂金小龙冲着自己的好友露出了一个坏笑。“不要告诉我们，那位魂片先生已经附在某个学生的身上了。”
“亲爱的小龙，你不想承认也没有办法，在我看来，这就是事实。”吉德罗点点头，伸出两根手指，“目前有两个人在我的嫌疑范围之内，拉文克劳的秋.张小姐以及赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里先生。他们两个有很大的共同点，除了经常在一起之外，两个人全都是学院魁地奇队的找球手。听格兰杰小姐说，她和隆巴顿先生经常在图书馆看到这两个人在一起。”
“赫敏？”哈利皱了皱眉，“她没告诉你一些关于秋.张小姐的事情吗？”
卷毛大白牙闻言，很遗憾的摇摇头，“格兰杰小姐说，那位有着遥远东方血统的小姐似乎不喜欢与人交往，他们或者说秋.张小姐与除了迪戈里先生之外的人，基本上没有任何交集。这就是引起我怀疑的地方，所以，西弗，麻烦你在魔药课上好好注意这两个学生，他们开学初时的表现和现在完全不同，好像是一瞬间就变得博学多才，在我的课堂上侃侃而谈。是不是，雷尔？”
“没错。”雷古勒斯摸摸下巴，“的确是这样，吉德罗第一次告诉我的时候，我还不大相信呢，后来在课堂上我仔细观察了一下，确实是这样。在盖勒特的决斗俱乐部上我特意看了一下，两所一向行事低调的学院中，只有他们两个是成功使用了缴械咒和盔甲咒，相当的完美，力量非常强大。不过.......”
“不过什么？”
“他们俩的眼睛并不是和主人一样的猩红色眸子。”
“雷尔叔叔.......”跟海尔波玩了一会儿，稍稍放下一颗心的布雷斯.霍格沃茨花花蝴蝶先生看向雷古勒斯，“说句不恰当的话，您不能指望这两个人同时拥有那位大人的红眸，毕竟我们还不知道魂片先生附在了他们其中哪一个的身上。据我所知，这两个人尽管还不是情人的关系，但平时走的也很近，很亲密，时不常的会做出一些只有情人才有的行为。既然他们的关系这么好，我们是不是可以设想一下，如果其中一个被附身，而另外一个一定会受到影响的。院长先生，你说对吗？”
“迪戈里先生，张小姐.......”西弗勒斯闭着眼睛，脑袋里回想着这两个人在自己课堂上的表现，却也没觉得有什么奇怪的地方。他沉吟了一会儿说道：“沙比尼的理解不错，魂片只能附在一个人的身上，除非这个人的本体毁了，就像是奇洛那样，才会寻找下一个寄体。好吧，好吧，好吧，让我们看看这两个人，究竟是谁分错了院，原本应该进入没脑子的、愚蠢的、冲动的、该死的狮子窝里的家伙，却闯进了拉文克劳或者赫奇帕奇的阵营中。”
“西弗~~”狠狠给了爱人一个手肘，西里斯慢慢从西弗勒斯的大腿上爬起来，可没有离开那张人形靠垫，只是把自己的脑袋换了一个位置，从大腿挪到了肩膀上而已。“不要让戈迪听到你刚才的这种形容。”
“哦，亲爱的西里斯舅舅！”德拉科在一边坏笑着挑挑眉，“这是亲爱的戈迪的原话，他现在可是恨透了那个家伙，恨不得把他四分五裂。”铂金小龙耸耸肩，“所以，即便是教父当着戈迪说，戈迪也不会说些什么的，而且还有频频表示赞成！”
“话是这么说没错啦，但是有一类人是那些不怎么中肯的评价由本人说出来，本人是可以接受的。如果其他的人说出来，就等于戳他们的伤口，揭他们的伤疤。不过我倒是知道戈迪不是这种人，但出身格兰芬多的我可是相当小心眼的，你们说话的时候还是小心一点，要不然就要做好被我恶整的准备。”
“西里斯，即使你进了格兰芬多，但仍然是一个标准的、强大的斯莱特林，这一点从你刚才的态度上就可以看出来了，你就不要否认了。”小黑猫学着西里斯的样子，也把自己的小脑袋枕在了德拉科的肩膀上。“既然有了嫌疑人的范围，那不如我们来制定一个计划，一个关于诱捕操纵那条小蛇怪的魂片先生的计划。”
“鬼精灵！”西弗勒斯揉了揉小黑猫的小黑毛，“这么说来，你已经有想法了？”
“嗯嗯嗯。”哈利连连点头，“我是这样想的。目标已经锁定在了迪戈里先生和秋.张小姐的身上，我们就对这两个人采用二十四小时监控的办法，这在麻瓜的侦缉电视剧中是经常出现的。至于盯梢的人选了，我想我们可以利用家养小精灵来完成这件事情。家养小精灵是一个很好的、很强大的跟踪者，一般的巫师不把它们放在心上，无视了它们的存在，这就是它们的优势所在了，可以随心所欲地去任何地方而不被人发现。”
“你的意思是让家养小精灵二十四小时跟踪这两个人？”雷古勒斯点点头，“作为城堡主人之一的你，哈利，可以动用所有的家养小精灵，不用怕被某人发现。”
“为什么？”
“笨蛋哈利小宝贝，你忘记戈迪和萨拉说的话了？”西里斯挑挑眉，“现在四巨头只有你一个继承人了，城堡只听创始人以及继承人的命令，校长.......”大黑狗教父摸了摸自己的下巴，有点幸灾乐祸地说道，“就像是卢修斯请来的庄园管理人一样，是亲爱的斯莱特林殿下的仆人，手下，不能探听主人的家务事。”
“斯莱特林殿下？”布雷斯惊呼了一声，眨巴眨巴眼睛，“哈利，哦，我的绿眼宝贝，你终于变成了斯莱特林殿下了！”他快步的走到哈利的面前，强忍住想要放声大笑的欲/望，单膝跪地，牵起小黑猫的一只小爪子，放在自己的唇边轻轻吻了一下，“尊敬的、亲爱的斯莱特林殿下，您的仆人向您致敬。”
“为什么是仆人，而不是骑士呢？”
小黑猫歪着小脑袋，疑惑的看着布雷斯。跟他混在一起时间久了，对布雷斯突然就想演上一出的癖好已经有了很深的了解，倒也没显出太多的惊讶。而另外四个教授，则是颇有兴致地看着他们的互动，显然已经把这一幕当做紧张的战斗生活中的一项很不错的娱乐活动了。
“亲爱的殿下，骑士的位置不是德拉科大人的吗？只有德拉科大人才能配得上这个称号啊！”布雷斯从地上站起来，抖了抖自己的黑色学生长袍，露出一副恶狠狠的表情，“这么大的事情都瞒着我和潘西，你们两个等会儿回寝室就死定了！”
“哦，我亲爱的布雷斯.......”小黑猫做西子捧心状，用贵族标准的咏叹调说道：“最近因为事情太多了，所以我们就把这件事情忘记了，也就没来得及告诉你。请沙比尼先生原谅我不经意的疏忽，拜托了！”说完，哈利自己就乐开了，“好了好了，不玩了，我们先说那个计划，等正经事结束之后，回到寝室，你想怎么处置我们就怎么处置，我们不会有怨言的。是吧，德拉科？”
“嗯。”铂金小龙微微点了点头。
“哦，我亲爱的斯莱特林殿下，我很高兴你的大脑没有被乱七八糟的麻瓜故事所填满，还残存一些理智，知道我们还有更重要的事情要做。”魔药大师轻轻勾起唇角，向自己的绿眼睛小巨怪喷洒了一层薄薄的、经过稀释的毒液。“你让家养小精灵跟踪，然后要我和吉德罗在课堂上注意这两个人的情况，还有其他的计划吗？”
“西弗，果然你最懂我！”扑到西弗勒斯身上，斯莱特林殿下在亲爱的监护人脸上印下了一个湿漉漉的吻。“嗯，在二楼的女盥洗室布置监控探测体系，只要有人进入那里，就会对我们发出警报，我们就可以及时的赶过去。”
“一般的探测咒语时效都很短，我会去弄踪沙过来。”雷古勒斯点点头，掏出了个本子把需要准备的物品写在上面，“再到翻倒巷里看看还有没有什么比较隐蔽的炼金术产品，这种监控越强大，效果越好。”
“我也去问问萨拉，看看他和戈迪有没有这样的藏品。”小黑猫抓了抓自己的头发，“除此之外，我还有个想法，让海尔波去勾引勾引那条蛇怪，打听打听它的情况。”
“这个嘛，有点冒险，万一那条蛇怪把海尔波的事情透露给魂片先生，这个计划的效果就没有那么好了。”雷古勒斯打了一个大大的哈欠，“我倒是有个建议，让海尔波去禁林发展属于它的势力，既可以让我们了解禁林里面那些生物的情况，必要时可以为我们所用，又可以让它跟自己的仆人打听那条蛇怪的情况，这样不是很好吗？”
“海尔波，你听到雷尔的话了吗？”看到还缠在布雷斯小腿上的海尔波点点头，小黑猫又继续问道，“那你愿意吗？”
“当然，小哈利，海尔波大人愿意为你、为小龙、为小西弗和小西里斯以及所有的斯莱特林做任何事情。不过，你一定要保证每天给我好吃的，好喝的，还要陪我玩。”
“我答应你。”让海尔波爬到自己的身上来，哈利俯下身轻轻地亲了一下海尔波的小脑袋，“海尔波大人，你真乖！”
“多谢夸奖，我的斯莱特林殿下。”海尔波舔了舔哈利的脸，又游到旁边用那种很恐怖的眼神看着自己的铂金小龙身上，也舔了舔他的脸，“小龙，不要吃醋，我不会不喜欢你的。你和小哈利，还有萨拉，以及这房间里面的所有人，都是海尔波大人最喜欢的人。”
“它说什么？”听不懂蛇语的德拉科一头雾水的看向自己的爱人，“看它的表情好像在说很喜欢我们？”
“是啊，德拉科，海尔波就是这个意思。”哈利点点头，“如果大家没有异议，我们就照这个计划执行了？”
“不要那么心急！”拍了拍小黑猫的小脑袋，西弗勒斯做了总结性发言，“计划很好，但是我们还得周密的策划一下，免得露出不必要的破绽。不要忘记了，我们在击毙目标的同时，还要做到神不知鬼不觉。对了，雷尔，你可以把这件事情稍稍透露给盖勒特。”
“透露给他，不怕他告诉.......”
西弗勒斯轻轻地摇了摇头，“不怕，他知道之后可以为我们起到很好的牵制作用。”
“是，我知道了。”
随着雷古勒斯向西弗勒斯轻轻弯了下腰，这次重要的、斯莱特林内部的会议才算告一段落。德拉科和哈利被一脸激动的布雷斯拖回了寝室，至于他们两个将要遭受怎么样的刑罚.......嘿嘿嘿，梅林曰：不可说。






						第83章 34 番外：两个老不修的婚礼（上）
“波.......波比，你......你再说一遍！我.......我这是怎么了？”
五月中的一个太阳高照、晴空万里的下午茶时间，从校医院的方向传来了一阵怒吼声，所有在霍格沃茨空场上散步的小动物们都哆嗦了一下，他们的那位老校长的嗓音可真是够高亢的，这难道跟他平时摄取充足的糖分有一定的关系？可为什么之前还有人看到他在城堡的走廊上突然昏倒呢？
医疗室里，小动物们正在谈论的主人公，魔法界最伟大的白巫师邓布利多校长，此时此刻毫不顾忌自己的形象，躺在校医院的病床上，双手拼命地揪着自己的白胡子，好像想借此让自己清醒一点。与此同时，他还用看怪物的眼神看着站在自己床边的霍格沃茨隐形BOSS之一的女校医波比.庞弗雷夫人，从嘴里不断地发出咆哮的声音。邓布利多快被刚才听到的事情击昏了，完全不知道自己在做些什么，在做些什么，大脑里一片空白，只是耳边不断的回响着庞弗雷夫人刚才说的话。
白胡子校长敢向梅林发誓，他刚刚听到的都不是真的，刚刚听到的那一切都是自己的幻听，应该让波比给自己看看是不是耳朵有什么毛病。因为，他绝对不可能.......哦，梅林的蕾丝文胸，他和盖勒特的年纪都一大把了，应该是离开这个纷乱、嘈杂的地方，回到自己的假象安享晚年的时候了，为什么，为什么偏偏在这个时候，他居然.......哎，难道要他们从这个时候学会怎么为人父吗？哦，上苍啊，上帝呐，这绝对不是真的！万能的梅林啊，万能的邓布利多家祖先呐，求求各位老祖宗开开眼吧！邓布利多放开被他蹂躏得很凄惨的白胡子，双手合什在心中向所有他知道的神啊仙啊祈祷着，呐喊着。他想，这么诡异，这么惊悚的事情一定是不会发生在他自己的身上。
白胡子校长念念有词的小声嘀咕着，这是绝对不可能的，一定是波比搞错了，一定是！邓布利多握了握双拳，收起那看怪物一样的眼神，用另外一种期待的目光瞅着斯莱特林出身的女校医大人。
“波比，请你重复一下刚才的话。”
“亲爱的阿不思，如果你还没有耳聋或者听力下降的话，就应该听到了，我说你.......怀孕了！”波比.庞弗雷夫人挑挑眉，冲着床上的老校长轻轻一笑，“恭喜你，你要做爸爸了。”
“轰~”听到庞弗雷夫人又把刚才的话重复了一遍，邓布利多的脑袋里像是有一颗炸弹炸开了一样，弄得他瞬时间晕晕乎乎的，立马就分不清东南西北了。
“这.......这怎么可能？”
“没有什么不可能的，阿不思。”庞弗雷夫人捂着嘴偷偷地笑着，她看了看坐在病床边上的金发蓝眼的老魔王，“恭喜你了，格林德沃先生。”
“谢谢你，波比。”
“波比，你确定.......”邓布利多用手摸了摸自己的小肚子，“这里面住着一个小生命？我刚刚那个突如其来的晕倒是因为这个小家伙？”
“阿不思.邓布利多！”庞弗雷夫人生气的涨红了脸，“你要我重复多少遍才能停止这种愚蠢的、幼稚的提问？难道你现在是在质疑我的专业素质吗？你可不要忘了，哈利怀着小斯科皮的时候，可是舍弃了圣芒戈优秀的治疗师，而选择了我。如果你还是有疑问的话，我不介意你去圣芒戈再做一次诊断！”
“波比，你别生气，我只是有些不敢相信。”邓布利多赶紧安慰着盛怒中的隐形BOSS，他可知道在学生们之间流传着例如“校医院女王一声吼，霍格沃茨抖一抖”这样的名言，他可不希望被尊敬的庞弗雷女士的毒液喷洒一身。“你看，我和盖勒特的年纪都已经这么大了，居然在这个岁数有了孩子，你不觉得很奇怪吗？我难以相信也是人之常情，对吧？随便换个人都会做出跟我一样的反应，我.......”
“你这是狡辩，阿不思。”庞弗雷夫人狠狠地瞪着病床上的白胡子校长，“你看看格林德沃先生，身为当事人之一的他，人家接受这个事实的速度明显比你快得多，而且作为父亲之一，格林德沃先生应该是很高兴有个小天使能降临到他的身边。”
“嘁，那是当然的，波比。未来五个月受苦受难的人又不是他，他当然高兴了。我相信如果你不在这里的话，他应该可以高兴地跳起舞来了。”白胡子校长狠狠甩给自己的爱人一个白眼，然后在盖勒特的帮助下，从床上坐了起来。“对了，那些看到我晕倒的孩子们没有受到惊吓吧？”
“没有，他们都被各自的院长带回去了。”庞弗雷夫人摇摇头，“对了，阿不思，在格林德沃先生的授意之下，我已经给大小马尔福夫夫，斯内普夫夫，洛哈特夫夫还有波特夫妇都送去了消息，估计再过几分钟，他们就会赶过来了。”
“哦，不！”邓布利多仰天长啸，他抚着自己的头恨不得马上消失，远离霍格沃茨。“梅林的破长筒袜，汤姆和卢修斯，还有西弗知道这个消息一定会狠狠嘲笑我一番的。”
“我不得不承认你很有自知之明，阿不思。看来那些甜腻腻的糖浆没有把你的脑子完全糊住，而且你的智商也明显有上升的趋势，我想，这就是怀孕带给你的最大好处吧。你肚子里的小巨怪大概把那些多余的糖分都吸收过去了，以至于让你可以保持理智，而不是像过去那样，在人们的印象中是一个除了甜腻腻的东西什么都不认的老疯子。”
大提琴般低沉的声音在校医院的门口响起，就算医疗室里的三个人不回头望去，他们也很清楚的知道这斯内普牌嗓音的主人是谁。不过，出于礼节，他们还是向门口望去，一瞬间被门口的闪闪亮亮差点晃瞎了双眼。
“哦，久违了的金色长袍！”邓布利多挑挑眉，“我可以打听一下，你们穿着这样统一的袍子从城堡门口走进来，没有被学生们当做这里.......”伸手指了指自己的脑袋，白胡子校长坏坏的笑了一下，“有些不正常吗？”
“怎么可能啊，阿不思！”金色袍子组中年龄最小的哈利.小黑猫.斯莱特林.波特.马尔福先生第一个窜到邓布利多的病床边上，而他的伴侣德拉科.马尔福先生则是抱着他们刚刚出生一个月的斯科皮小包子懒洋洋的跟在身后。“马尔福家一直引领着巫师界的时尚潮流，我刚刚还听到两个拉文克劳的女生小声谈论，是不是要建议她们的院长把霍格沃茨的制服也换一换，或者多添些亮丽的颜色。”
“我想斯莱特林的那些贵族们会喜欢听到这个消息的，他们已经抱怨很多年了，只不过这是创始人订下的规矩，所以一直就没有更改过。”邓布利多微微颔首，然后看了看站在两个年轻人身后的黑魔王大人，以及他的两名伴侣，还有已经举行婚礼的斯内普夫夫，白胡子校长亲切的向他们挥挥爪子。“汤姆，让你看到我这个样子，实在是不怎么好意思啊！”
“你不用介意，我想在未来五个月里，我随时随地、每一分每一秒都能看到你用这么虚弱的......不，是娇柔的样子出现在我以及大家的面前，邓布利多。”黑魔王大人嘴角噙着笑，向一边的盖勒特伸出右手，“恭喜你啊，以如此的高龄成为父亲，格林德沃先生，邓布利多先生，两位恐怕是魔法界自古以来的第一人了。”
“谢谢你，汤姆。其实，能做这方面的第一人也挺不错的，由黑白两大巫师给魔法界做个表率，让那些年纪比较大的、还没有孩子的魔法师也知道，生孩子这种事情，年纪根本就不是问题。”
“嘁，说的倒是好听啊！”完全被西弗勒斯传染了的大黑狗教父爬上了邓布利多隔壁的那张床，顺便也把自己的爱人抓来做人肉靠垫。“盖勒特，是谁大半夜不睡觉，只身来到普林斯庄园的，差点让家养小精灵误认为小偷的？是谁逼迫家养小精灵把我们从床上折腾起来的？又是谁花了大价钱特意聘请西弗为他熬制生子魔药，然后掺进校长先生最喜欢的蛋糕里的？”西里斯挑挑眉，脸上挂着一个非常标准的斯莱特林式假笑。“盖勒特，您能告诉大家，做出这种超级不靠谱、不符合贵族行为的家伙是谁吗？”
“西里斯~~”看到邓布利多狠狠地瞪着自己，一代老魔王不由自主的打了个寒颤，他可怜巴巴的瞅着对面那张床上的布莱克.斯内普先生，“你.......变坏了！嘴巴也毒了，就像是个真正的斯莱特林一样。”
“不好意思啊，我身体里本来就有某种斯莱特林的特质，只是格兰芬多的因子太多了些，所以才进了戈迪的学院。”
“好了，好了，你们就不要斗嘴了，每次见面就斗个不停，也不嫌累得慌！盖勒特，你也真是的，明知道说不过大脚板，还偏偏喜欢挑战，真是........”莱姆斯无奈的摇摇头，站出来充当两个人的和事老，“对了，盖勒特，阿不思，雷尔和吉德罗有事情在瑞士，他们让我们转达对你们、还有这个小天使的祝福。另外，纳西莎在庄园里准备晚上的庆祝派对，她说她的祝福要晚一会儿送上。”
“谢谢雷尔和吉德罗，多么好的孩子啊！”邓布利多装模作样的翻出一块手帕，摸了摸眼角并不存在的泪水，弄得在场的众人都是一阵阵的恶寒。
“除了祝福之外，我们还想借用一下盖勒特，阿不思。”无辜的小黑猫哈利被大人们推出来向白胡子校长借人，他眨巴着水汪汪的绿眼睛看着自己曾经的校长，那副可怜的小样子让人看了就觉得心疼，不忍心拒绝他的要求。
“尽管拿去用，省得他在我眼前碍眼，哼！”
没好气的瞪着赔笑的老魔王一眼，难得耍起小媳妇脾气的阿不思.上了百岁年纪.邓布利多挥挥手，示意哈利和德拉科赶紧把那个碍眼的家伙拎出去，他想要静一静，好好消化一下他以百岁高龄怀孕这个消息。
老魔王看出了邓布利多的心思，便站起来，帮自己的爱人重新躺回到床上，然后给他盖好被子，跟着大家一起出去了。
邓布利多老老实实的躺在床上，看着医疗室的门被庞弗雷夫人轻轻的带上之后，才叹了口气。该死的盖勒特，混蛋盖勒特，居然在自己的蛋糕里下药，而且当时脑袋短路的自己居然没有反应过来，竟然还.......还真的中招了。
老校长挫败的继续着之前揪胡子的动作，梅林呐，自己可从来都没有想过怀孕这种事情真的能发生在自己身上。邓布利多低下头对着自己的手指，本来已经打算好了，两个家族就此绝迹了，可真没想过这么大岁数还要生养只属于自己的孩子，哎，以后可是有的忙了。不过，这种感觉真的不错。摸了摸自己的小肚子，这个伟大的、被外人誉为老疯子的白巫师脸上出现了一丝丝的红晕，有了一个结合自己和盖勒特的精华的孩子，说实在的，还真是挺不错的。






						第84章 35 番外：两个老不修的婚礼（下）
邓布利多当天晚上就被从霍格沃茨转移到了马尔福庄园，负责转移他的不是亲亲盖勒特，而是一直来自马尔福家的家养小精灵。那只小精灵拽着邓布利多的胳膊，砰地一声消失在医疗室里。一阵晕头转向之后，邓布利多发现他的人已经身在马尔福庄园雕漆大门的门外了。强忍着胃液不断的向上翻涌的难受感，伟大的白巫师发誓，他以后再也不羡慕家养小精灵可以毫无限制幻影移形这个特权了。
刚想推开那两扇雕漆大门，白胡子校长就看到了门自己开了，从里面露出熟悉的面孔。那是几对已经在自己的主持之下举行了结婚典礼的夫夫/夫妇，他们每一个人的脸上挂着灿烂的、明媚的笑容迎接着他。
邓布利多看到这样的场面不由得浑身打了个哆嗦，以往那些不好的回忆又重新在脑袋里面像过筛子似的重新过了一遍，而且他还仔细回忆着最近一段时间发生的事情，似乎没有得罪这几对年轻的夫夫/夫妇，可是，为什么他们脸上的笑容那么诡异，那么让人觉得毛骨悚然，好像是掉进了冬天的黑湖了的感觉呢？
“校长先生，欢迎您回来！”主人之一的小黑猫哈利笑嘻嘻的蹭了上来，很自觉地揪着邓布利多长长的白胡子就把他往庄园里领，“您现在的感觉好些了吗？已经适应了吗？”
“是.......嘶，哈利啊，我们打个商量，能不能先把我的胡子放开？”邓布利多揉揉自己的下巴，看着小黑猫故作不好意思的摸了摸脑袋，放开了揪着自己胡子的手，腹诽着，不就是四年级的时候算计你来着吗，至于一下子就记了好几年的仇嘛，每次见面都来这么一下，真是上瘾了啊！斯莱特林果然是斯莱特林，天生的小心眼，一点都不大气。
“校长先生，萨拉查.斯莱特林先生的口谕，有仇不报非君子。”德拉科跟在哈利身边，冲着邓布利多挑挑眉，“这可不是什么小心眼，什么大气的问题，这是身为斯莱特林学院的所有成员必须要遵守的规矩！”
“你.......我刚才把那些话都说出来了？”邓布利多揉揉自己的太阳穴，看着几个小的都用鄙视的目光看着自己，然后缓缓地点了点头，白胡子校长恨不得抽自己一个大嘴巴，难道肚子里多了一个小肉球之后，不仅会让自己的智商变低，而且还变成大嘴巴了吗？
“校长先生.......”难得好心眼一次的小黑猫瞥了一眼从刚才就躲进罗恩怀里偷偷笑着的布雷斯，然后又看了看强忍着一脸笑意小隆巴顿夫妇以及韦斯莱家的那对双胞胎，最后再看看尽管还维持着贵族一贯的冷面表情、嘴角却隐隐约约抽搐的德拉科，瞬时用手拍了拍正在自我纠结的邓布利多的肩膀。“您放心吧，这是很正常的。”
“正常？什么正常？”
“就是很容易把心里话说出来啊！您放一百二十个心，这绝对不是大嘴巴，也不会培养你成为大嘴巴的，只是孕期的普通症状而已。”小黑猫歪着头，带着一大堆的人往主宅的方向走，“小斯科皮还在我肚子里面的时候，我也偶尔会这样。而且这还不是全部，应该说这是最轻的症状。”
“最.......最轻的症状？”
“是的。”小黑猫很认真的点点头，然后掰着手指头开始给邓布利多普及基本常识，“在第三周的时候会出现孕吐，尤其是在早晨起来，基本上都是在五点钟左右的时候，会觉得很难过，浑身都没什么力气；第四周开始食欲不振，因为吃不好的缘故，慢慢的开始脾气暴躁，半夜睡觉会出一身一身的大汗，每天夜里要换好几件睡衣才能熬过去。等这些症状都消失不见了，就可能开始了失眠、乏力，夜里睡觉腿脚抽筋，宝宝还会时不时的踹踹你，直到生产前的那一刻，大概才算是真正的解脱。可等你看到可爱的小宝宝的时候，就会知道这些罪真的没有白受啊！”
“哎，哈利！”邓布利多摸摸小黑猫的小脑袋，“真是苦了你了。”
“不，阿不思。”小黑猫站在主宅的大门前回过身来看着白胡子校长，“我的过去就是你的将来，所以，你要吸取血淋淋的教训，提前做好准备！嘿嘿嘿~~”
邓布利多听完，眼前突然一黑，身子猛地摇晃了两下，幸好被从主宅里面窜出来的一代老魔王扶住了，要不然非得摔倒了不可。
（茶：小哈啊，你刚才说的那些，都是麻瓜女人怀孕时的症状，若是巫师会有魔药调理的，对吧？当然了，孕吐是治不好的，只能慢慢调理。小哈[点头]：对的，对的，还是茶你聪明。茶：周围的人都看出来是你在耍他了，这个老邓啊，真是聪明一世糊涂一时。不过，你真的是为自己报仇吗？小哈：当然了，还有德拉科以及我身边的所有亲友，谁让他算计我们的？茶：睚眦必报！小哈[挑眉]：这是斯莱特林的规矩，你有意见吗？茶：木有，完全木有，斯莱特林大人！）
从屋子里面跑出来的一代老魔王狠狠瞪了一眼那几个唯恐天下不乱的臭小鬼，在心里哀叹着，小孩子长大了一点都不好玩，他们还是小不点的时候可听话、可可爱了。但看看现在，全都摆出一副欠扁的模样。不过.......盖勒特叹了口气，看在他们花费了一整个下午的时间帮自己筹划给亲爱的阿尔的那个惊喜，就放他们一马好了。
“阿尔，我先扶你回房间休息一会儿。西茜在准备晚餐，今天晚上在马尔福庄园有一个小型的宴会，作为霍格沃茨的校长，你一定要参加。”
“嗯。”
“好了，你的房间到了，我就不进去了。”
“嗯。”
“那.......”看看神游在外的爱人，老魔王的脸上闪过一丝意义不明的笑容，“一会儿我会让小精灵们把礼服送过来并服侍你穿上的。”
“嗯。”
邓布利多直到坐在了自己卧室的大床上，直到迷迷瞪瞪凭着本能走进浴室里洗了个澡，仍然还陷在自己的思绪中没有拔出来。他根本就不知道盖勒特曾经出现过，也不知道是盖勒特把自己送上来的，更不记得盖勒特说过的那些话。他在纠结，以自己的百岁高龄，不知道有没有那个时间，是不是还能看到肚子里面的这个小生命长大，成为优秀的巫师。说实在的，哈利说的那些症状并没有吓倒自己，只是由那些症状想到了关于这个小天使长大的一些事情。邓布利多依然遵循本能给自己的脑袋来了一个速干咒，顺便坐在梳妆台前，用梳子梳顺自己长长的白胡子。他就这么想着想着，突然听到了“砰”“砰”“砰”“砰”，连续好几声的巨响，邓布利多迅速地回过神，转头一看，却发现是以艾米领头的几个家养小精灵捧着一件精致得不能再精致的白色礼服，还有一堆的东西出现在房间里。
魔法界所有的人都知道邓布利多是位慈祥、和善的老人，但只有他身边的这少数几个人才清楚这个白胡子老头是猴精猴精的，甚至比猴还要精明的老狐狸。所以，邓布利多为了不负众望，在看到那件明显是结婚礼服的长袍时，便知道盖勒特和那些小家伙们在打什么鬼主意。白胡子校长不希望看到他们，尤其是亲亲爱人失望的表情，所以，强行忍住了想要幸福笑一下的冲动。他只是挂着与平时没什么两样的慈爱笑容，淡淡的冲着艾米点点头。
“艾米，你好。”
“邓布利多先生，请接受艾米的服务。”
（茶[摸下巴]：这句话怎么听上去有点.......那个什么什么什么的意思，是吧？众：是你个头，pia走这个满脑袋龌龊思想的、不CJ的家伙！）
艾米冲着邓布利多鞠了一躬，也不等对方回答，就非常有气势的挥了挥手，它身后的几个家养小精灵一哄而上，把邓布利多从梳妆凳上抬起来，扔到了大床上。然后三下五除二，剥光了老校长身上的衣服，七手八脚的给他从里到外换上纳西莎特意让设计师赶出来的全套礼服。不得不说马尔福家的女主人心思就是细腻，在咨询了盖勒特之后，连内衣内裤都帮邓布利多准备好了。（茶：西茜妈妈，不会不好意思吗？水仙：怎么可能啊，这是长辈中的长辈，有什么不好意思的！茶：真强大！）
一阵混乱之后，礼服全都穿妥当了，邓布利多以为自己终于可以解放了，刚想从床上爬起来，就被小精灵们架到了梳妆台前。一个拿着梳子梳理他的头发，一个拿着梳子梳理他的胡子，还按照邓布利多的喜好在胡子上用白色的缎带绑了一个非常可爱的蝴蝶结。
然后，艾米又挥挥手，另外一个小精灵端上来了一整套和礼服相配的首饰，从戴在头上的小王冠，到脖子上的项链，胸前的别针，最后是系在手腕、腰间和靴子上的细链，都一应俱全。
邓布利多看着首饰的式样很眼熟，与妖精们打造的银制品如出一辙。他暗自在心里叹了口气，这些孩子们呐，真是........
等礼服、首饰都穿好、戴好了，艾米第三次挥手，另外一个小精灵将一个大大的化妆箱放在了梳妆台上。艾米将它打开，从里面拿出了一大堆邓布利多从来没有见过的东西。小精灵拿着一瓶看上去很像是喷雾剂的瓶子，对邓布利多说了一声“闭眼”，就朝着老校长的脸上喷了几下。闭着眼睛的邓布利多就觉得脸上一片湿漉漉的很舒服，随后感觉到艾米在自己的脸上不停地抹啊，刷啊，而且就连自己平时不怎么保养的唇部，也惨遭了毒手。这个时候，邓布利多才亲身体会到，原来像马尔福一家那么精致的生活也是相当累人的。
折腾了大约十五分钟，艾米请邓布利多睁开了眼睛，老校长看了看镜中上了淡淡的妆的自己，很满意的点点头。他对小精灵们的化妆技术还是很放心的，至少它们没有把自己化成一个名副其实的老妖怪。
这个时候，卧室的门被轻轻推开了，以小马尔福夫夫为首的年轻巫师们鱼贯而入，在看到邓布利多现在这个还比较符合正常人审美的造型时，全部都露出了满意的微笑。随后，身着与邓布利多同一款黑色礼服的盖勒特也走进了房间里，他看到自己的爱人在这个年纪还能如此的娇媚（茶：呕~~老邓什么时候能用到娇媚这个词了？想吐的各位请跟茶一起吐！），不自觉地就有些激动。
盖勒特走上前，牵着邓布利多的手，两个人双双走出了卧室，那些小的也跟在他们身后，和他们一起缓缓地步下楼梯。
马尔福家的大厅已经被打造成白色的海洋，到处都洋溢着一张张的笑脸。
邓布利多看到除了以波特夫妇、马尔福夫妇、斯内普夫夫为首的各个大贵族在座之外，还有已经恢复了家族声望的韦斯莱夫妇，隆巴顿老夫人，霍格沃茨的各位院长、教授、男女学生会主席、各位级长，以及一部分跟自己关系很好的魔法部官员也出现在了马尔福家的大厅里。邓布利多冰蓝色地眼睛慢慢湿润了，这样的场面虽然不比德拉科和哈利结婚的时候盛大，请来的宾客也不是那么的多，但能得到他曾经的学生们、同僚们的祝福，他真的满足了。
不过，让他更满足的事情还在后面。
当盖勒特牵着邓布利多的手穿过铺着红地毯的长长花廊，来到高高的台前，老校长不敢置信的看着站在正中央的那个身着黑色长袍的家伙。他使劲地揉了揉眼睛，没错，黑魔王大人正冲着他露出一个诡异、神秘的笑容。
“盖勒特，他.......汤姆.......”
“如果说，谁来主持我们今天的婚礼，那绝对是非汤姆莫属。”盖勒特牵着邓布利多走了上去，站在黑魔王大人的面前。“伏地魔先生，可以开始了。”
“盖勒特.格林德沃先生，你愿意与阿不思.邓布利多先生结为今生的伴侣吗？爱他、忠诚于他，无论他是贫穷、疾病，还是残疾，都对他不离不弃。”
“是的，我愿意。”
“阿不思.邓布利多先生，你愿意与盖勒特.格林德沃先生结为今生的伴侣吗？爱他、忠诚于他，无论他是贫穷、疾病，还是残疾，都对他不离不弃。”
“是的，我愿意。”
“那么，我宣布两位现在正式结为伴侣，今生今世，不离不弃。”
从黑魔王大人的魔杖顶端射出一条红线，紧紧地把这对新婚伴侣的手腕缠在一起。
“阿不思，你可以亲吻你的‘新娘了！’”
一代老魔王等得就是这一句话，他已经迫不及待地压上了邓布利多的唇，顺便在爱人看不到的地方狠狠瞪了一眼坏笑着的黑魔王大人，心里腹诽这，你才新娘呢，你全家都是新娘！






						第85章 36 关于魁地奇球场上的骚乱
小黑猫提议的那个计划被西弗勒斯变成了书面文件，写在羊皮纸上亲自去了马尔福庄园，交到黑魔王大人手里。黑魔王大人看到西弗勒斯的上交的文件，得知这是自己的哈利小宝贝亲手策划的，满意的点了点头。不愧是他一手培养出来的标准斯莱特林啊，不愧是跟萨拉查混了一段时间的斯莱特林继承人啊，看看这个计划是多么的有条理，多么的有见解，看看这完美的提议，简直不是一般人能想得出来的。当然，这里面也有亲亲小龙的功劳，黑魔王大人还是很明理的。在看完整份计划之后，把斯莱特林护短精神发扬到极致的黑魔王.儿控.斯莱特林大人脸上露出了让他的魔药教授以及两位伴侣都相当鄙视的白痴笑容。
于是，小黑猫的计划在第一时间就得到了黑魔王大人的认可，而霍格沃茨两位巨头在听说了学校里居然出现了这样的袭击事件以后也同意了哈利和德拉科的做法，不过，他们决定在布下如此严密的监控网的同时，也要加强对霍格沃茨的防御，并严令德拉科和哈利约束斯莱特林的所有学生，在八点之后不得离开公共休息室，即便是白天也要结伴而行，不许有人脱离队伍。
除此以外，戈德里克还特意告诉小黑猫哈利，他希望其他的三个学院也能做到这一点。哈利表示，他尽可能的劝说自己在另外三个学院的朋友，请他们约束自己的同学，以免发生不必要的惨剧。
还没等小黑猫的计划实施，霍格沃茨就迎来了本学年的第一场魁地奇赛，由斯莱特林对阵老对头格兰芬多。这个学期，因为哈利和德拉科要接受两巨头的指导，不能参加全部的魁地奇训练，但对于两个身手很好、并且在这方面很有天赋的小豆丁来说，参不参加训练，少参加多少训练，都影响不了他们的。
所以，当两个小巨怪（教授大人语）手牵手跟着斯莱特林队走进魁地奇球场边上的休息室，生怕一会儿比赛会出什么岔子的西弗勒斯轻轻打了一个响指，呼喊来了他的小精灵奇奇以及马尔福家的KK，要求他们分别坐到拉文克劳和赫奇帕奇学院的看台上，着重盯着秋.张和塞德里克.迪戈里。魔药大师有一种很不好的预感，在今天这场魁地奇赛上大概会发生点什么的。一想到这里，伟大的蛇王陛下就忍不住爆粗口，靠的嘞，究竟是哪一个该死的、白痴的、脑袋长草的混蛋发明的这种无聊又危险多多的比赛啊！发明这种运动的那个混蛋应该被抓去阿瓦达无数次！
西弗勒斯抱怨归抱怨，但还是牵着一脸困倦十足、就连魁地奇比赛都提不起什么兴趣的西里斯大狗狗坐在了前来观战的卢修斯.铂金骚包孔雀.马尔福先生的身边，坐在他们前面的是一脸阴云密布的雷古勒斯和一脸阳光灿烂、两只爪子却在亲爱的小雷尔身后不停按揉着的吉德罗.卷毛大白牙.洛哈特男爵。
“吉德罗，你这个不懂得节制为何物的混蛋，又欺负我们家雷尔。”
大黑狗教父狠狠地朝着吉德罗那头金灿灿的脑袋拍了一巴掌，打得卷毛大白牙是头晕脑胀、金星乱冒。他敢向梅林发誓，西里斯最近的掌力又增长了百分之七十，要不怎么会打得自己这么的疼呢！
“西里斯.......”眼泪汪汪的转过头，看着笑颜如花的西里斯大狗狗，卷毛大白牙摸摸自己的脑袋，“你.......”
“怎么了？”西里斯挑挑眉，然后看看戴在右腕上的防水手表，这是他亲爱的外甥和亲爱的教子送给自己的生日礼物。“比赛快开始了，你还是打起精神来比较好。”
“我是想说，恭喜你，你的锻炼有效果了。”
“真的？”
“真的。”洛哈特男爵无奈地点点头，又把自己的金色脑袋转了回去，“我决定了，从下个星期也要开始重新将格斗术拾起来。总是被人欺压的日子，哎，不好过呐！”
“吉德罗~~”卢修斯凑近卷毛大白牙，在他的耳边轻轻提醒着，“注意你所饰演的这个人物的性格，现在你是一个绣花枕头，千万不要露出这么励志的表情。”
“知道了。”换上一贯的超级白痴无敌傻笑，吉德罗整了整自己的长袍，左瞄瞄，右瞄瞄，发现没什么可疑的家伙注视着自己，又朝着自己的爱人伸出了狼爪。
十一点整，两支魁地奇队伍同时从休息室走了出来，手上拎着的扫帚全部都是最新款的光轮2001。因为韦斯莱双胞胎的缘故，也因为铂金小龙和绿眼睛小黑猫都不喜欢趁人之危或者说是占别人便宜，在听说卢修斯送了斯莱特林魁地奇队一人一把全新扫帚之后，两个小豆丁找到了铂金孔雀。
他们说，既然父亲/爸爸都已经送给斯莱特林队一人一把新扫帚了，那就干脆给全学校的扫帚都一起升级吧，反正学校里的那些枯树枝们早就该被淘汰了。至于费用嘛，就让伟大的邓布利多先生来出吧，毕竟在校长室后面的那个小房间里，藏着他不少的私房钱。
听完自己的小龙和小黑猫的这些话，卢修斯强忍住仰天大笑的冲动，他在心里暗暗得意着，哈，邓布利多，这下子你又要出血了。
两支球队的队员拎着闪闪发光的新扫帚走向赛场的时候，迎接他们的是全场的欢呼和喝彩声。由于G&S的顺利开张，斯莱特林最近的低调行事，几个学院的关系不再像以前那样了，自然也不会出现拉文克劳和赫奇帕奇们等着看斯莱特林小蛇们的笑话这种场面的。所以，刚出场的那些欢呼声也是送给小蛇们的，毕竟这只是一场单纯的魁地奇比赛而已。
魁地奇裁判霍琦夫人请斯莱特林的队长弗林特和格兰芬多的队长伍德握了握手，然后那位有着鹰钩鼻的霍格沃茨另外一隐形BOSS吹响了嘴里的哨声，在所有小动物们的人喧声鼎沸中，十四名队员一起飞上了铅灰色的天空。
哈利飞得比所有的队员都高，眯着眼睛环顾四周，寻找金色飞贼。他今天是作为斯莱特林的斯莱特林的找球手出赛的，而铂金小龙则是很不优雅的（L爹语）挥舞着大棒充当击球手，或者是说亲爱的小黑猫唯一的击球手来保护他的安全。德拉科深刻的记得，在哈利曾经向自己表述过的那个梦境中，就是这一场比赛，可爱的哈利宝贝被一颗发了疯的游走球撞断了胳膊。虽然那是现在已经身陷布莱克老宅的多比所赐，但是.......德拉科奋力的挥着大棒赶走一颗准备袭击自己小黑猫后脑勺的游走球，然后眯着眼睛看看拉文克劳的看台（他看到赫敏和纳威正挥着肉肉的小爪子冲自己挥手），又看了看赫奇帕奇的看台，心里冷冷的笑了一下，不管是那两个嫌疑犯中的谁，胆敢伤害自家的心肝小宝贝，他德拉科.马尔福用马尔福家的荣耀向梅林发誓，绝对不会轻饶！
就在这时，一只沉重的黑色游走球突然朝着他们的这个方向飞来；德拉科催动扫帚，赶在哈利前面把那只游走球打飞了，刚一回头就看到小黑猫一低头，另外一只游走球迎面而来，铂金小龙赶快缩了下脖子，以毫厘之差勉强躲过，他感觉到那只讨厌的球飞过去的时候碰到了他心爱的头发。
“哦，梅林呐，你们两个没事吧？”
弗林特飞到他们两个身边，刚问了一句，还没来得及再问第二句的时候，就看到那两只发了疯的球又一次的向这边冲了过来。魁地奇队长一把夺过德拉科手里的棒子，喊了一句“保护哈利”，就狠狠的挥舞着棒子把两只球打飞。
事情到这里还没有结束，而接下来的场面，却大大出乎了所有人的意料。不单单是两只游走球，就连鬼飞球和金色飞贼都以迅雷不及掩耳之势朝着德拉科和哈利的方向飞去，看那架势好像要把他们两个置于死地似的。
铂金小龙回过头看了一眼追在他们身后的那几个发了疯的球，催动扫帚追上哈利，然后示意小黑猫跳到自己的扫帚上。小黑猫心一横，闭着眼睛往德拉科那里跳，几秒钟之后，他落入了一个温暖、熟悉的怀抱。哈利觉得心安了，他长长地出了口气，然后才睁开了祖母绿的眼睛，从他的眼睛里放射出了两道迫人的寒光。
铂金小龙看了看马上就追上他们的那几个球，在心里默念了一个属于精灵的防护咒语，一个旁人看不到的透明色的防护罩将两个人包裹起来，成功地让那些球没有办法碰到他们。
“果然对这些球做了手脚！”敛去眼神中杀气的小黑猫窝在德拉科的怀里愤恨的说道，“不管什么金色飞贼不飞贼了，既然他或者她已经决定干扰这场比赛，那这场比赛注定是要重赛的，现在我们就去看看，策划了这场暴乱的家伙究竟是谁。”
“顺便把这场灾难带给他或者她。”铂金小龙脸上的笑容让人看了从心里冒凉气，“让他或者她尝尝自作自受的滋味。”
“我真不希望是拉文克劳，这样会伤到赫敏和纳威的。”
“如果真的是那位小姐做的，我们可以在那之前先把这两个家伙救出来，毕竟我们的扫帚是经过改装的，还有加长的功能。如果是那位先生.......”德拉科冷笑了一下，“哼哼哼，赫奇帕奇就等着倒霉吧！”
“那就这么说定了！”
两只开开心心在防护罩里的小豆丁转头看了看不死心仍然追着他们的那些发疯了的球，然后一起催动扫帚把它们往拉文克劳的看台上方带去。等他们找到那个被吉德罗列为嫌疑的小姑娘时，并没有看出她与其他的小鹰们有什么异样，看到球场发生这么大的一场骚乱，这个小女孩的脸上满是着急的神色。
“那么，就是那位赫奇帕奇的先生了。”
德拉科轻轻勾起嘴角，又往赫奇帕奇的方向飞去。这期间有好多次那些球狠狠地撞上了防护罩，而且是左右夹攻、前后夹击的那种，都被精灵的特殊防护打了回去。眼尖的小黑猫还看到，那两个悲惨的游走球上已经出现了浅浅的裂痕。
在两个小巨怪带着他们的球类同伴在天空中穿梭的时候，以魔药大师、大狗教父为首的一众至亲，已经接到了负责监控塞德里克.迪戈里先生的奇奇的汇报，证明他就是操纵这几个球犯下如此暴行的罪魁祸首。不过，西弗勒斯在看到那些球狠狠撞在距离两个小巨怪十公分的地方就被弹回来的时候，他提着的一颗心放下了。幸好这两个小家伙临危不乱，他们的脑袋里还是有点东西的，知道为自己设下一个强大的保护咒语而不被外界所伤害。
“是精灵特有的防护罩，放心吧。”西里斯拍拍爱人的肩膀，又安慰性的跟卢修斯说，“被一百个盔甲咒都又用。”
“这就是布莱克家族守护精灵的魅力？”白胡子校长不知道什么时候出现在看台上，笑眯眯的看着两个小豆丁带着一大堆的球飞往赫奇帕奇的看台。“呀，遭了！”
“很明智的选择。”
西弗勒斯看到四散奔逃的小鹳们，看到被那几个球撞晕了的塞德里克.迪戈里，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，看来这两个小巨怪还真不笨，脑袋还勉强够用。






						第86章 37 关于斯莱特林继承人的传闻
魁地奇球场的骚动引起了霍格沃茨众位校董的强烈不满，他们认为霍格沃茨的每年花费在城堡防御以及器械更新上面的经费根本没有起到应有的作用，否则，根本不会出了这么大的卵子。而且，还有很多的家长提出抗议，先是出了石化事件，现在又出了球场骚乱事件，霍格沃茨已经不安全了，强烈要求校董们负责。这里面闹腾的最厉害的就是迪戈里夫妇了。
于是，在以斯莱特林和拉文克劳为首的大贵族家长们的催促下，以马尔福家、波特家、布莱克家领头的校董们聘请了巫师界最最顶尖的资金经理人进驻霍格沃茨，开始了为期一个月的资金审查工作。而他们自己也亲自进入霍格沃茨检查城堡的防御情况，并向在校的老师和小动物们询问城堡的安全。
邓布利多虽然在心里面有一定的抱怨，但也没有什么办法，事情已经出了，他作为校长，他也只能承担这样的后果。邓布利多非常庆幸，他的头脑一直很清楚，各大贵族每年贡献给霍格沃茨的教育资金是坚决不能挪用的，否则自己会造雷劈，会被四大巨头鄙视（茶：早就鄙视了，只是你不知道而已，老邓！），会被梅林看不起，也许等到有一天自己去觐见梅林的时候，说不定还会被他一脚踹出去。（茶：踹得好，踹得妙，踹得呱呱叫！老邓，乃还是有点自知之明的！）
从很早很早开始，邓布利多觉得自己的生活很窘困，在不能动用霍格沃茨资金的情况下，又必须要维持表面上已经解散、暗地里仍然活动的凤凰社，真的是很辛苦的一件事情。他也只能依靠出身格兰芬多的那些不大不小的贵族以及自己爱人为数不多（？）的存款了，同时还要防着某些心怀不轨的家伙暗地里算计自己的小金库。白胡子老校长看看坐在自己校长室里审查霍格沃茨账目的那个尖嘴猴腮的家伙，心里的气儿就不打一处来，邓布利多愤愤不平的咬了一口手上的樱桃蜂蜜蛋糕，继续气哼哼的看着那个讨厌的家伙。而且，他还在心里盘算着，等有一天自己发财了，也要投资霍格沃茨，也要让自己的继任尝尝被人查账的滋味。啊，对了，还有也要亲自查一查学校的防御情况，也过过当大贵族的瘾！
（茶：你就在心里想想就好了，这是绝对不可能发生的事情！邓：为毛不能发生？茶[翻白眼]：嘁，要发生早就发生了，还有等到你已经一把白胡子了再发生嘛！在梦里过过瘾就成了，别说出来丢人现眼！邓：你你你.......茶：我怎么了？邓：欺负老人，不尊老爱幼！茶[摇头晃脑]：说得好，本大人欺负的就是你！）
一个月的审查工作很顺利的就结束了，资金经理人并没有发现霍格沃茨的账目上出现什么问题，所以在临时召开的董事会上向校董们作了详细的汇报之后，在圣诞假期之前的最后一个星期五就离开了城堡。与此同时，卢修斯.马尔福和西里斯.布莱克代表校董们向在这次魁地奇球场骚乱中那位被失去控制的游走球砸晕过去，至今仍躺在圣芒戈里昏迷不醒的塞德里克.迪戈里先生以及他的父母致歉，并向受害者及其家属赔偿1000金加隆的损失。当然，卢修斯和西里斯没有表明这笔钱来源哪里，肯定不是他们这些大贵族自掏腰包，等邓布利多查看学年末账目的时候，他自然就会清楚了。
这场最终导致一个学生受伤的骚乱很快就被霍格沃茨的小动物们遗忘了，因为圣诞节马上就要来临，大家的思绪早就飘到了准备什么样的圣诞礼物上去了，除了亲爱的秋.张小姐之外，好像没有谁还记得那个不幸的赫奇帕奇男孩了。
就在大家兴冲冲准备迎接美好的圣诞节的时候，一个不知道从哪里传来的小道消息在霍格沃茨小动物们的内部流传开来。
“马尔福学长，您听说了吗？”
“听说什么？”
“斯莱特林的继承人出现了。”
“斯莱特林的继承人？出现了？”德拉科挑挑眉，轻轻拍了拍蜷缩在自己腿上熟睡、听到有人说话感到不安而动了两下的小黑猫哈利，看了一眼提供这个消息的小蛇，那个一年级的首席埃德蒙，示意他小声一点。“这又从哪里听来的消息？”
“大家都这么说，可具体是从什么地方传来的，就不知道了。”
埃德蒙小蛇因为跟伟大的德拉科.马尔福首席说上了话，感到无比的荣幸，一张白嫩嫩的小脸瞬间变得粉扑扑的。害得坐在旁边看书的潘西.正太控.帕金森小姐差一点就尖叫出声，为了不惹毛德拉科，她强压下自己想要扑上去蹂躏一番的冲动。
在魁地奇比赛结束之后，小蛇们依然执行着伟大的蛇王陛下以及两位学院领袖的禁足令，依然在晚餐之后，全都留在公共休息室里打发时间，尽管他们的功课还是很多，但依然阻挡不了他们拥有一颗强大的八卦心。
“不知道从哪里传来的消息就来跟我说？”铂金小龙轻轻勾起唇角，“斯莱特林守则上是怎么说的？要谨言慎行，不给其他人留下把柄。你身为一年级的首席，居然带头散播谣言，嗯？”最后的一声轻轻勾上去，吓得那个小正太立刻白了一张脸。
“马.......马尔福学长........我.......知道错了。”
“斯莱特林守则五十遍，明天晚上叫过来！”
“是！”
“那你去吧！”铂金小龙挥挥手，看着埃德蒙那个小正太落荒而逃的样子，脸上露出了一丝坏笑。嗬嗬嗬，欺负小孩子，果然是挺好玩的。
“你把他吓得不轻，好歹是一年级的首席，总要留点面子，不是吗？”潘西把她的脑袋从书里拔了出来，“更何况，这个消息最近传的满天都是，基本上大家都知道了。”
“说的是啊，而且关于斯莱特林的这个继承人的猜测也是五花八门的，什么都有，而且以我们学院、尤其是权利圈里的人居多。”布雷斯.花蝴蝶.八卦王.沙比尼大少爷翘着个二郎腿，捏着个兰花指，翻着他的时尚杂志插嘴道：“而且，呼声最高的三个人中，以你和咱们的绿眼睛小宝贝得票最高，同时并列第一。”
“第三是谁？”
“我。”布雷斯指指自己，“或许他们认为这种巧克力的肤色也是斯莱特林的一种标志。”
“真是.......这些人闲的没事可做吗？居然生出这种事端。你们说，到底是谁传出来的这个消息？”德拉科眯着眼睛看了一眼悠然自得的布雷斯，在自己、小黑猫和布雷斯、潘西周身设下了一个隔音咒。“这该死的混蛋，难道是想在圣诞节之前给大家找点乐子吗？”
“那我就不知道了。”沙比尼大少爷摇摇头，“格兰芬多那边说是拉文克劳传出来的，拉文克劳说是赫奇帕奇传出来的，而赫奇帕奇指出是我们的人先泄露的这个秘密。可你也知道，德拉科，这些孩子们的嘴巴还是很严的，再说了，他们根本就不知道斯莱特林的继承人究竟是谁。”布雷斯端起面前的红茶浅酌了一小口，“是因为他们想起了，在猫夫人被石化的时候，墙壁上写着的那句话，是什么‘与斯莱特林继承人为敌者，警惕！’”
“都过了多久了，他们怎么在这个时候想起来了？不觉得有些晚了吗？哎，很明显这是有人故意的。”睡醒了的小黑猫慢慢从德拉科的腿上爬了起来，然后伸了一个大大的懒腰，把自己全身的重量都交给了铂金小龙。“我倒是能猜出这个消息会从谁那里传出来，毕竟学校里知道我身上拥有斯莱特林血统的也就那么几个人，除了你们，西弗、西里斯，还有雷尔和吉德罗之外，剩下的人用一个巴掌就能数的过来了。我们采用排除法，就能弄清楚大概的嫌疑人了。”
“排除法？”潘西放下了手里的书本，“好主意！那么，哈利.福尔摩斯.波特先生，您想第一个向谁下刀呢？”
“潘西，你的侦探小说看得太多了，我跟福尔摩斯相比还差得很远呢。”小黑猫一笑，拿出魔杖轻轻点了点潘西面前的那本书的书皮，赫然露出了那本书的真面目――《福尔摩斯探案全集》。“看到哪里了？”
“看完‘血字的研究’了，真的是好精彩啊！”潘西捧着心口赞美着，下一秒钟她立刻严肃起来，“好了，不要转移话题，我们的绿眼睛小宝贝，说说你的推理吧！”
“好，你们觉得韦斯莱家的三兄弟，会不会泄露这个秘密呢？”
“不会。”其他的三个人一致摇头。
“为什么呢？”
“那对双胞胎虽然古灵精怪，但却是能保守住秘密、可以让人信任的人，而且，把这件事情说出来对他们也没有好处。”潘西把双腿优雅的架在自己召唤来的一个小脚凳上，“即便我们现在跟另外三个学院的关系有所缓和，但只要有什么不好的事情发生，首当其中的还是我们所谓光出黑巫师的这所学院。同时跟我们来往密切的人也会受到鄙视或者不公平的待遇，不是吗？你们刚才也说了，猫夫人被石化的墙上写着‘与斯莱特林继承人为敌者，警惕！’，而且，坊间也一直流传着那么一则什么斯莱特林继承人开启密室，放出里面的怪物清除学校里不配学习魔法的人的传说，既然这个斯莱特林继承人的名号破坏力如此之大，影响如此之不好，他们为什么要给自己找麻烦呢？更何况，做生意讲究的是和气生财，他们把你的身份抖落出来，会大大影响玩笑商店在霍格沃茨的盈利，这不是一个头脑精明的优秀商人应该会做的事情。”
“同理，亲亲小罗尼也不会把你的事情说出去，还有赫敏和纳威，他们都不是喜欢在背后嚼舌根的人。”布雷斯摸了摸自己的下巴，从面前的小圆桌上去了一块手指粗细的巧克力小蛋卷去喂缠在哈利手腕上的海尔波。“其实，我们心里都有同一个人选，有本事散播这样消息的，算来算去只有那么一个人，就是那个喜欢玩救世主养成游戏的、被蜂蜜糊住脑袋的.......”沙比尼大少爷看了看自己的伙伴们，“你们觉得呢？”
“可是他这么做的目的又是什么呢？”德拉科摸了摸海尔波的小脑袋，“不会是想让哈利去找那个密室吧？”
“这是很有可能的，可能性为百分之九十九点九。”潘西托着下巴，把自己跟前的那块牛油布丁切成小块，递给布雷斯。“毕竟，他还不知道你和绿眼睛小宝贝已经找到了真正的密室，也见到了斯莱特林先生和格兰芬多先生。所以，在经过猫夫人被石化、那场魁地奇骚乱两件非常大的事情之后，看到你们两个还不行动，他的心里应该很着急。”
“那就让他急去吧，我才不想这么早就暴露自己呢！而且塞德里克还没有醒过来，也不会在短期内再次发生什么石化事件，我们就好好过个圣诞节吧！就算是他醒过来也在我们的掌握之中，反正我们已经让露琪天天守在圣芒戈了。”
“那.......那些流言呢？”
“他们喜欢就让他们传去吧，他们找不到确凿的证据，慢慢也会觉得没什么意思了，那离忘记这件事情也就不远了。”铂金小龙把打了个哈欠的小黑猫往自己的怀里搂了搂。“对了，明天就要回家了，你们圣诞假期要怎么过？”
“除了宴会还是宴会，还能有什么别的新鲜事吗？一想到那些我就觉得头疼，还不如多看两本书，多做两次面膜呢！”潘西无力的耸耸肩，捏了捏自己有点发酸的脖颈，“倒是马尔福家，今年你们不办圣诞晚宴吗？”
“办，不过.......”铂金小龙神秘的一笑，“不在庄园里举办。”
“那在哪里？”布雷斯和潘西异口同声地问道。
“秘密！”小黑猫冲着他们两个调皮的眨了眨眼睛，“到时候你们就知道了。”






						第87章 38 关于马尔福庄园的变装
很快的，回家过圣诞的霍格沃茨小动物们拎着早早收拾好的行李，踏上了行驶速度其实不怎么快的霍格沃茨特快。这一次，在马尔福家的包厢里仍然是一片祥和的气氛，悄悄推门进去就可以看到里面的人谈笑风生，吃吃喝喝，聊得好不热闹。几条小蛇、勾搭着三只小狮子和两头小鹰在这里度过了美好的旅途时光。
等到列车到了站，小动物们依次走下火车，穿过九又四分之三站台，看到了来接他们的家长们，德拉科和哈利冲着自己的同伴眨眨眼睛，告诉他们要做好收到他们的信就打包“离家出走”的准备。
好在韦斯莱三兄弟这一次的圣诞节并不回陋居，而是去沙比尼庄园，无论有什么行动都比原来在家里的时候方便的多。这一次主要是因为沙比尼夫人想要见见自己宝贝儿子为之疯狂的红毛小狮子，也想要见见把G&S办得这么有声有色的那对霍格沃茨吉祥物，对于韦斯莱家的三个怪胎，她还是充满了好奇。
于是，美丽的沙比尼夫人便向韦斯莱家提出了邀请，邀请这三个兄弟在圣诞假期里来沙比尼庄园做客。正巧，韦斯莱夫妇对家里出了三个与斯莱特林交好、且油盐不进的臭小子很是头疼，生怕他们带坏了最小的金妮，也不希望在这么美妙的节日里看到他们，正巧沙比尼夫人来邀请，便就坡下驴同意了。
至于赫敏和纳威，那就更不用说了。隆巴顿老妇人早早地就跟自己宝贝孙子商议好了，要在这个家人团聚的节日里，把她未来的孙媳妇介绍给隆巴顿家族所有的成员。大家还记得刚刚得知这个消息的霍格沃茨万事通小姐，那张小脸红得啊，就连马尔福庄园里种植的那些大红色的玫瑰都要自惭形秽了。赫敏被众人取笑了好几天，终于在一次课后的图书馆学习的时候发飙了。自此以后，大家也只是暗地里偷偷笑两下，并注意不能让她看到。
挥挥手，跟自己的同伴们道了别，铂金色的小孔雀和绿眼睛小黑猫的手拉着手朝等着接他们回家的马尔福夫妇走去。
“哦，妈妈的宝贝们！”纳西莎先是给了自家小龙一个甜蜜且令人窒息的拥抱，然后也不管其他人的目光，就把那只有点害羞了的小黑猫紧紧地搂在自己怀里。“哦，哈利小宝贝，妈妈怎么觉得你好像瘦了些呢？是不是学习太累了？”
“不会啊！”哈利轻轻地摇了摇头，“我觉得德拉科比我更加辛苦呢，在我睡着之后，还要偷偷地爬起来挑灯夜战。妈妈，您应该多关心关心他。”
“哎哟，真是可爱的孩子，还没嫁给我们小龙，就这么向着他了。”西茜妈妈狠狠地亲了亲小黑猫有点婴儿肥的小肉脸，然后看向得意的已经把尾羽高高翘起来的小孔雀，“小龙啊，你还真是让妈妈羡慕呢！”
“西茜！”卢修斯走过来，揽着自己夫人的肩膀，然后用另外一只手牵着优秀的儿子，然后探过头去给了跟自己儿子一样的哈利一个额头吻。“孩子们，欢迎回家。”
“是的，父亲大人/爸爸。”
“那么，不要让家人等我们等着急了，现在就走吧。”
富丽堂皇的马尔福庄园，这一次被家养小精灵们从里到外装饰一新，就连经常回到庄园的西弗勒斯、西里斯看到如此大的改变也不由得愣了一下神。这哪里还是马尔福庄园，简直就是书里面描写的东方的皇家园林嘛！
跟着马尔福夫妇回来的哈利和德拉科也被自家庄园的大变身惊呆了，他们从来没有见过如此精致的装饰和摆设，看看那鹅卵石铺成的弯弯曲曲的小径，看看那小桥流水、亭台回廊，看看那原本养着孔雀的草地变成的大大湖泊，即便是冬天也开满了粉粉的莲花，远远站在庄园的大门口都能闻到莲花特有的那种清新的味道。
“这.......庄园怎么变成这个样子了？”德拉科有些吃惊的跟着自己的爸爸妈妈沿着弯弯曲曲的鹅卵石小路走到了主宅前面，当他和小黑猫看到原来的那座三层楼似的主宅也变成了一个纯粹的东方院落，受到的惊吓就更大了。
“怎么样？这样的布置还满意吧？”纳西莎领着他们走进主宅，最前面的是大大的客厅，里面保留了马尔福家宴会厅的奢华和小起居室、餐厅的优雅和温馨。“穿过画像墙中间的那道门，就是我们休息的地方了，我们在每个人的卧室门板上用不同的画像来代表房间的主人，你们可以找一找自己的房间，而且房间里面的装饰没有任何改变，依然是原来的样子，所以，不用太过于担心。”
“这是为圣诞宴会做准备吗？”铂金小龙眨巴眨巴眼睛，“我记得妈妈说过，这一次的圣诞宴会不再庄园里举行，难道是要在某个东方国家举行吗？”
“差不多就是这个意思，小龙。”纳西莎微微点了点头，“这一次举行宴会的地方是在伦敦的中国城，我们家在那里开了一家新的酒店，里面的布置就跟你们刚刚看到的差不多，因为我们要在那里举办圣诞晚宴，所以怕你们不习惯，特意把家里也弄成这个样子。”
“还是很不错的，妈妈。”回过神来的小黑猫扑到纳西莎跟前，晃荡着她的胳膊，“精致、典雅，真应该让那些叫嚣着马尔福家都是满身铜臭的黑巫师的那些笨蛋来看看，什么才是真正的享受生活！”
“说得好，我的哈利宝贝！”黑魔王大人从通向各人卧室的那道门里走了出来，他先是给了自己的继承人一个拥抱，然后又去抱了一下又把华丽尾羽翘了起来的铂金小孔雀。“如果你们喜欢的话，家里就一直维持这个样子也没什么关系，而且我们还准备了很多种装修方案供你们参考，你们可以尝试着改变一下自己的卧室，不过前提是，要把这方面的咒语熟练掌握才可以。话说回来，对这样的布置，你们.......喜欢吗？”
“喜欢，当然喜欢了，汤姆。”小黑猫兴奋地挂到了黑魔王大人的后背上，给了黑魔王大人一个湿漉漉的吻。
“那么，小龙你呢？”黑魔王大人把哈利背好，然后弯下身子轻轻的看着脸红扑扑的铂金小龙。“是不是也喜欢这样的庄园呢？”
“是的，义父，这次的改变非常有品位，我很喜欢。”
“嗯，很好。”黑魔王大人直起身子，看向纳西莎，“这下子你相信了，你的努力没有白费，西茜，这段日子你辛苦了。”
“一点都不辛苦，主人，是您谬赞了。”
小黑猫趴在黑魔王大人的背上，冲着跟在汤姆身后出来的莱姆斯挥了挥手，然后把自己手腕上的小蛇扔到地上。轻轻打了个响指，朝出现的家养小精灵要了一份美味的干烧小羊排，然后等到小羊排出现的时候，哈利滑下黑魔王大人的身上，把小羊排放到了海尔波的小鼻子底下。被小羊排的香味刺激醒过来的小蛇怪，张开小口吞掉了盘子中一半的食物，还意犹未尽的用红红的舌头舔了舔自己的嘴唇。
“哈利宝贝，这是........蛇怪？”黑魔王大人的身子不由得一震，梅林呐，眼前这条贪吃的小绿蛇居然是蛇怪，真是.......太不华丽了。
（茶：V大，乃被L爹传染了，还华丽呢！V：好歹我也是贵族，也是讲究这个的。）
“是的，汤姆。”小黑猫点点头，一把拎起了刚刚把剩下的食物吞进已经变得圆滚滚的小肚子里的蛇怪放到黑魔王大人的眼前，“海尔波，来，见过我的义父。”
海尔波凑近闻了闻，又伸出舌头舔了舔黑魔王大人的脸，然后慢慢的爬上了黑魔王大人的肩膀，缠在他的右臂上。
“你有斯莱特林的味道。难道你就是小哈利说的斯莱特林另外一个后人吗？”
“是的。”听懂了海尔波的话，黑魔王大人点点头，“你是斯莱特林先生的宠物？”
“嗯，原来是，现在就不是了。”海尔波点点小脑袋，“我是海尔波，萨拉查曾经的宠物，现在是小哈利的，很高兴认识你，另一个斯莱特林后人。”
“我是汤姆.里德尔，你也可以叫我伏地魔.斯莱特林，初次见面，以后请你多多关照我们哈利，霍格沃茨里面不是很平静，所以，拜托了。”
“嘁，不就是那个穿得比圣诞爷爷还难看的白胡子老头在作怪吗？至于你这么小心翼翼的吗？那个老头.....哼！”海尔波很是不屑的甩了甩自己的小脑袋，“萨拉和戈迪讨厌.......不，是恨死他了，他把学校搞的乌烟瘴气的，一点都不像是最初的霍格沃茨了。他的上一任怎么会把霍格沃茨交给这么白痴的人手里，真是糟蹋萨拉和戈迪，还有罗伊那和赫尔加他们创立学校的一片初心了。”海尔波又自己的尾巴拍了拍黑魔王大人的手，“小哈利和小龙的安全你不用担心，一切都有我在呢。只是，汤姆，你不想当霍格沃茨的校长吗？”
“想啊，可我现在不能出去。”
“如果你想，就一定能走出去的，汤姆。”海尔波很严肃的看着萨拉查的这个后人，“这是萨拉的宗旨，我们不会真正被什么东西绊住脚的，能阻挡我们的，只有我们自己。汤姆，我相信你如果成为校长的话，不会被萨拉做得差。”
“真的？”
“当然，在看人这一点，我还是非常准的。”小蛇怪朝着黑魔王大人吐了吐信子，“我可不是开玩笑的，这个原本也是萨拉和戈迪的意思。本来是想让小哈利转告你的，可既然我们的谈话已经谈到了那个讨人厌烦、应该退休的圣诞老爷爷，那么，这些话由我说出来也不是什么大不了的事情，虽然在你看来可能会觉得有些冒犯。”
“不会的，没有什么冒犯，在年龄上，你可以说是我的前辈。关于校长这个提议，我会好好考虑的。”黑魔王大人恭恭敬敬的回答。
就在这个时候，对食物拥有神奇且灵敏嗅觉的海尔波闻到了自己最最喜欢的布丁和蛋糕的味道，它抬起小脑袋一看，便看到了亲爱的小哈利又给自己弄来了一大托盘的好吃的，就快速地从黑魔王大人的身上滑了下来，以光速游到了那个大托盘跟前。先是讨好的用尾巴缠住了小黑猫的小腿，然后又伸出舌头帮他用口水洗了个脸，然后才扑到好吃的东西上面大块朵颐起来。
已经在霍格沃茨见识到这条蛇怪在吃方面的执着的西弗勒斯、西里斯和后来的雷古勒斯以及吉德罗，他们都结伴到小起居室去喝下午茶，顺便聊聊最近在霍格沃茨发生的事情。而铂金小龙和蛇怪的现任主人小黑猫童鞋就担负起了向卢修斯、莱姆斯、纳西莎以及接近崩溃的黑魔王大人介绍这条蛇怪饮食习惯、生活习性的责任，他们四个人都惊讶的看着这条好似变种的家伙。
莱姆斯一边听着哈利和德拉科的介绍，还走上前去好奇的跟海尔波对视了一番，纳西莎在德拉科的鼓励下也仗着胆子摸了摸蛇怪的小脑袋，这种情况一直持续到家养小精灵来请他们去餐厅吃晚餐为止。






						第88章 39 关于平安夜的夜谈会
因为两个小豆丁非常喜欢马尔福庄园现在这个园林式的庭院，所以，这个被从头到脚改装一新的庄园被保留了下来。原来那几只在草坪上散步的孔雀也被好好的安置在另外一个比之前那个还要大，颜色更加鲜绿的草坪上，其间还有小鸟、蝴蝶偶尔在停在嫩绿的、滴着露水的小草上稍作歇息。
在西里斯和吉德罗的提议、两个小豆丁的附议，黑魔王大人最终的拍板下，家养小精灵还在那个大大的湖泊上建起了一座小小的凉亭，足够马尔福庄园里所有的人一起坐在那里休息。哈利和德拉科有的时候在房子里面呆闷了，就会带着昏昏欲睡的海尔波和纳吉尼出来走一走，然后到那个亭子里小坐片刻。相比这个精巧的小琉璃亭，哈利的七彩凤凰和德拉科的金雕更喜欢栖息在旁边的假山上，大概他们觉得那里非常舒适吧。
铂金小龙和小黑猫在假期的头几天，每天除了完成教授们布置的作业之外，还要担负起向以黑魔王大人为首的长辈们传授萨拉查和戈德里克曾经教给他们的东西，两个小家伙都摆出了一副小教授的架势，不仅放弃了每天午休的时间用来备课，还给长辈们布置作业，就连远在波特庄园的波特夫妇都没有逃过这一“劫难”，天天要被迫重新拿起羽毛笔，翻开厚厚的波特家藏书以及自己儿子送过来的课堂笔记，在羊皮纸上写下他们每天上课的心得。
就在所有的大人（不包括接受萨拉查和戈德里克辅导的斯内普夫妇）每天晚上都苦哈哈的窝在自己的房间里头悬梁锥刺股奋笔疾书的时候，而本职就是学生的两个小巨怪，却悠哉悠哉的在自己的卧室里享受美好的夜晚。每当他们晃悠着两条小腿儿，坐在餐桌上看到大人们顶着两个大大的熊猫眼，哈欠连天的走进餐厅的时候，小巨怪们就产生了一种幸灾乐祸的感觉，能看到黑魔王大人精神不济的这一面也不是很容易的。
时间就这么慢慢流走了，很快就到了平安夜。按照以往的惯例，平安夜是马尔福家人团聚的时候，摆上一桌子丰盛的佳肴，大家互相说些恭喜的话语，看着两个他们捧在掌心里的小宝贝嬉笑欢闹。所以，今年的平安夜也不例外，依然是一家人围坐在一起，等待着午夜十二点的到来。
“德拉科.......”双手搂住铂金小龙的脖子，两条小短腿儿缠住铂金小龙的细腰，自己则是牢牢地趴在铂金小龙背上、像只八爪鱼一样的哈利小黑猫坏心眼的朝着自己爱人的耳根吹起，还得意洋洋的冲着笑眯眯看着他们的大人们晃着小脑袋。
（茶：别得意的太早，小心自己在不知道的情况下被吃掉。哈：人家是攻，人家是攻，人家是总攻，人家才不会被吃掉！茶&众：就冲‘人家’这两个字，小样的，你就是个标标准准的女王派诱受！而且还是一辈子翻不了身的诱受！德[点头]：嗯，这话我爱听，赏！）
“怎么了？”摸摸自己的耳根，铂金小龙又把身后的小包袱重新背了一下，调整了个姿势，让哈利趴得更舒服一点。德拉科背着哈利在摆满好吃的长桌周围转圈，轻轻地问道：“还想吃什么？”
“嗯.......”咬着手指头，小黑猫歪着头，指了指那盘家养小精灵从伦敦中国城自家新开的酒店新学来的点心说道，“嗯，玫瑰饼。”
德拉科点点头，走到那个盘子边上，掂起一小块喂到身后人的小嘴巴里。
“好吃？”
“嗯，非常好吃。甜而不腻，入口顺滑，比起邓布利多的那些甜的腻死人的甜品，简直就不在一个档次上，真希望他经过明天的晚宴之后，能够改变一下他那糟糕的品味，要不然，总有那么一天，盖勒特会甩了他，跟别人跑了的。”
“那个.......”听不下去的大家把铂金骚包孔雀推了出来，卢修斯清清嗓子，细声细气的问道：“哈利啊，宝贝啊，你从哪里学到的这种话？”
“话？什么话？”哈利不解地眨巴眨巴眼睛，看了看他的亲亲监护人，又看了看把自己的脸埋在西弗勒斯胸膛里肩膀一耸一耸的大黑狗教父，最后，他的目光停留在卢修斯身上。“我说了什么话？”
“你说如果邓布利多不改改他的糟糕品味，总有一天盖勒特会跟别人跑了。”
“是啊，我.......也没说错吧？”
“爸爸是想问，你从哪里听到的这些话？”
“麻瓜小说。”小黑猫在铂金小龙的肩膀上蹭了蹭，顺便把刚才吃玫瑰饼沾在自己嘴巴上的点心渣也蹭到了德拉科的身上。
“哪里来的麻瓜小说？”
“哦，汤姆给的。”哈利指了指坐在阴影里正调/戏棕毛小狼的黑魔王大人。
“雷尔给的。”正吻得如火如荼的黑魔王大人，抽空指了指躺在吉德罗.卷毛大白牙.看见家养小精灵就冰块.洛哈特腿上的小布莱克先生，然后又继续进行他伟大的事业了。
（茶：V殿，乃的事业.......真伟大！V：那是那是，我这一生没有别的愿望，就是希望卢修斯和亲亲莱姆斯能给我生一打向我这么英俊、帅气、魔力高强的小包子。茶：L爹，我要代表广大您的粉丝向您道歉，您是自恋的，但绝对不是最自恋的，这里出现了一位比您还更表脸的家伙，恭喜您，您可以光荣从这个称号上退休了！L[泪奔]：真是太感谢了，对此我要感谢我的父亲，我的母亲以及我的夫人，我的哈利，我的小龙，各式各样的TV以及众多的爱我的人们，感谢乃们终于给我平反了啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~）
正闭目养神的小布莱克先生支楞着两只耳朵，聚精会神地在听现场直播，听到自家主人灰常不厚道的把烫手的山芋抛给了自己，他懒懒的睁开眼睛，似笑非笑地瞅了一眼仍在深情拥吻中的两个人，然后看了看铂金骚包孔雀。
“卢修斯，书是我给的，我觉得他们应该接触一下麻瓜的世界。”雷古勒斯打了一个大大的哈欠，“现在的麻瓜可不是什么弱小的、需要保护的，邓布利多很清楚这一点，毕竟某个金发蓝眸的老家伙参加过麻瓜的第二次世界大战。”
“第二次世界大战？”西弗勒斯正在和西里斯说着不知道是什么的悄悄话，听到了这句让他十分在意的话，“雷尔，什么是麻瓜的世界大战？”
“嗯，怎么说呢？西弗，是这样的。”说话的是趴在德拉科身上的哈利，他拍了拍铂金小龙的肩膀，示意他把自己放在旁边的双人小沙发上，然后顺势倒在了坐在自己身边的德拉科的腿上。“就是一场涉及了很多国家的战争，这样的战争在麻瓜的历史中一共有两次。而盖勒特参与的就是由德国引发的第二次世界大战，这场麻瓜世界的大战从1939年开始到1945年结束，先后有61个国家和地区参与了进来，大概有全球二十亿的人口卷入了这场持续了将近六年的战争。据不完全统计，单单只是作战区域就有大约2200万平方公里，根据麻瓜们自己的统计这场战争中大约有9000余万人伤亡，至于金钱方面、还有其他很多方面的损失那就不计其数了。”
“这.......这也太恐怖了吧？”听得入迷的纳西莎一边咬着一只小兔子形状的饺子，一边盯着自家的哈利小宝贝，“那我们所谓的战争岂不是麻瓜的.......”
“小打小闹而已，巫师的人口数量总和在一场麻瓜的战争中还不够他们一次小规模冲突的十分之一，所以，保护弱小的麻瓜简直就是笑话，就是无稽之谈。”雷古勒斯轻轻地叹了口气，然后挥了挥魔杖，长桌上的一碟丹麦曲奇小饼干就冲着他飞了过去。“这一点邓布利多是知道的，再怎么说，盖勒特所领导的德国在那场大战中虽然是战败国，损失是极为惨重的，但也不是什么国力弱小的国家。天天跟麻瓜接触的盖勒特对那些超具有杀伤性的武器很了解，作为他的伴侣，作为麻瓜爱好者的邓布利多，如果说他不了解其中的情况，那简直就是自欺欺人了。当然了，我要说的并不是这个，从麻瓜那边回来之后，我的感触颇多，尤其是看到巫师界这么的落后，几十年.......不，基本上是上百年都没有什么变化了，心里就觉得很着急。在主人的授意下，我就把从麻瓜那边带回来的一些新鲜知识传授给了德拉科和哈利，他们还小，接受新鲜事物比较快，尤其是小哈利在麻瓜界生活过，学习起来肯定是得心应手。魔法界的未来可是掌握在他们的手里，是不是？”
“真的是.......”在场的人，除了之前已经听雷古勒斯汇报的黑魔王大人之外，都被刚才哈利和德拉科的话深深的震撼了。“太恐怖、太惊悚了！麻瓜.......真的是太可怕了。”
“所以，我才建议卢修斯在伦敦的中国城开一家新的酒店，建议他将这次圣诞宴会的举办地定在那里。”黑魔王大人揽着已经恢复平静的棕毛小狼笑眯眯的说道。
“汤姆，你的目的.......”棕毛小狼在爱人的怀里蹭了蹭，然后冲着差一点石化的卢修斯挑挑眉，“不会是让那些眼高于顶的臭屁贵族们开开眼，长长见识吧？”
“亲爱的，还是你最了解我了。”又吧嗒亲了棕毛小狼的红唇一下，然后黑魔王大人看了看郁闷的想蹲在墙角种蘑菇的卢修斯，“你也不要介意，莱姆斯不是在说你。”
“是，我知道了。”耷拉着耳朵，铂金骚包孔雀没什么精神的应了一声。
“好了，好了，这么沉重的话题留着以后再说吧！”纳西莎看了看时间，招呼大家围过来，“马上就要到十二点了，我们来倒数吧！”
“五~~”德拉科亲了一下怀里的哈利。
“四~~”西弗勒斯把大黑狗教父搂在了怀里。
“三~~”雷古勒斯揪了揪吉德罗的两只耳朵。
“二~~”卢修斯拥抱了一下自己的夫人。
“一~~”黑魔王大人左拥右抱，把莱姆斯和卢修斯都抱了过来。
“咚！”钟声敲响了，马尔福大厅里响起了一片片“圣诞快乐”的祝福声。






						第89章 40 关于又惊又喜的圣诞晚宴（上）
圣诞节一大早，两个小豆丁就在一片浓郁的黑森林蛋糕的味道中醒过来了，先是很习惯的交换了一个早安吻之后，又互道了圣诞快乐，然后小黑猫搂着德拉科的脖子，让他把自己抱起来，一起去浴室洗了个澡，从衣柜里扒拉出一件比较适合在家里穿的长袍，两个小巨怪才手拉着手离开他们的卧室，走下了楼。
走进餐厅之后，两个人就看到大人们也都是一副睡眼朦胧的样子，看来昨天晚上的夜谈对大家的冲击很大，很多人都应该是彻夜未眠啊！
大家互道早安，互道了圣诞快乐之后，开始享用圣诞节这天早上家养小精灵准备的丰盛早餐，每个人都吃了很多，哈利更是把自己的小肚子塞得鼓鼓的，还一脸幸福的拍了拍。西弗勒斯和德拉科相互望了一眼，然后都宠溺的摇摇头。
马尔福家千年来都承担着举办贵族圣诞晚宴的传统，圣诞晚宴的请柬早早就发出去了，因为这一次的地点是参加晚宴贵族们所不熟悉的，细心的马尔福夫人还在请柬上附赠了一个定向的门钥匙，只要他们拿着这个门钥匙，就能顺利到达举办这次宴会的酒店贵宾厅，确保他们不会在麻瓜的世界里迷了路。
刚吃过早餐，西弗勒斯和西里斯领着两个小的去了波特庄园，他们随身携带的还有一大批质量上乘的灵魂魔药，这并不是西弗勒斯亲手做的，而是他的魔药导师戈德里克.格兰芬多留在秘密房间里的存货，不过，魔药大师带着的也是其中的十分之一罢了。
这件事起源于圣诞假期前的最后一次训练课上，戈德里克听说他学院出产的学生灵魂因为死咒的缘故受到了极大的伤害，而且这两个学生又是自己疼爱的小黑猫哈利宝贝的亲生父母，铂金小龙未来的岳父岳母，作为长辈的他应该有点表示才对。所以戈德里克一点都不心疼的把自己所有的存货都交给了西弗勒斯，要他拿去给波特夫妇服用。
狮祖大人的这一行为，按照萨拉查的解释是，戈迪虽然喜欢做魔药，虽然灵魂魔药是相当珍贵的，但戈迪认为远远没有人的性命珍贵，而且，像魔药这种东西只有使用了才发挥了它真正的价值。
小黑猫听完这句话，当场就被感动得小眼泪噼里啪啦的往下掉，一直从晚上十点钟哭到了第二天凌晨两点，幸好西弗勒斯提供了消肿的魔药，要不然第二天霍格沃茨的小动物们就会发现，他们亲爱的救世主、斯莱特林的黄金宝贝最引以为傲的那双祖母绿眸子变成了一对水汪汪的水蜜桃。
话说回来，当西弗勒斯和西里斯一人揪着一只小巨怪出现在波特家的大厅里时，就被撒了欢的詹姆斯扑倒了。当然詹姆斯扑倒的对象自然不会是那个“油腻腻的老蝙蝠”，也不会是那个“翘着尾羽的骚包小孔雀”，他的目标是自己亲爱的宝贝哈利和最最最死党的兄弟。可惜的是，他亲爱的哈利宝贝被“油腻腻的老蝙蝠”领着，而他的死党兄弟领着“翘着尾羽的骚包小孔雀”。飞奔中的詹姆斯看到这样一个组合，特别想收住自己往这个方向奔的脚，可惜他自己的脚不听使唤，根本就守不住，只好一扑就扑倒了四个。
扑倒之后的结果就是被脸黑的可以用毛笔沾沾写字的西弗勒斯一脚踹开，然后魔药大师一手一个把自家的两个小巨怪从地上拎了起来，搂过旁边的大黑狗，抽出魔杖为他做着详细的检查。与此同时，魔药大师的毒液不余遗力的喷洒着“没脑袋的、愚蠢的格兰芬多蠢狮子”身上，弄得詹姆斯根本没有还口的余地。他可怜兮兮的瞅瞅自家的儿子，又瞅瞅跟在自己身后的老婆大人想得到一点点安慰，可却换回了两人的一顿眼刀外加白眼。
于是，悲催的、被自己儿子鄙视了的詹姆斯先生只好一个人蹲到了大厅阴暗的、背光的角落里开始了自己种蘑菇的生涯。
将灵魂魔药交给莉莉，并留下了使用方法，西弗勒斯向莉莉说明这个魔药的来历，西里斯在旁边做着补充，而两个小巨怪则是手牵着手走到了画像墙地前面。
两个小巨怪像个乖宝宝一样殷勤的问候了波特家的祖先，然后，冲着祖先们伸出小爪子，笑嘻嘻地开始讨要圣诞礼物。每个祖先都没有逃过被勒索的“厄运”，乖乖的交出了自己的私藏品。
既然画像都可以送圣诞礼物，那么活人自然也不能赖掉，尤其还是自家的爸爸妈妈。小黑猫拉着德拉科蹦蹦跳跳的找到了种了很多颜色鲜艳的蘑菇的詹姆斯，哈利小童鞋一边讨着自己的圣诞礼物，一边摸了摸詹姆斯种出来的蘑菇，然后还用很遗憾的口气跟德拉科说，你看这颜色是多么漂亮，可惜有毒吃不了，真是太浪费了。说完，还很正经的看着自己的爸爸，说什么希望爸爸再接再厉，希望下一次可以种出能够食用的蘑菇来。
看着两个小巨怪奔向那边说说笑笑好不热闹三人组的欢快身影，詹姆斯忍不住仰天长啸，嗷嗷嗷，爸爸的哈利小宝贝，乃怎么可以欺负亲爱的爸爸呐！
在波特庄园吃过午餐，两个大的拎着两个荷包满满、空间袋满满的小巨怪返回了马尔福庄园，他们需要准备一下，然后出席晚上的宴会。不过，当他们踩着鹅卵石的小石子路，弯弯曲曲的走进马尔福主宅大厅，就看到几个不请自来的小家伙愣愣的站在那里，每个人的嘴巴都张得大大的，目不转睛的看着从那个通向后面私人小院的门里走出来的、盛装打扮的、极具王者之风的黑魔王大人。
很久很久以后，大概过了好几年，布雷斯还印象深刻的记得自己二年级圣诞看到的那一幕，他跟德拉科说，从那个时候起，他就明白了为什么当初自己的父母也好，卢修斯叔叔和西茜阿姨也好，还有许许多多的贵族都那么心甘情愿的匍匐在那位大人的脚下了。他.......真的是非常的强大，强大到前无古人后无来者。如果当时邓布利多站在他身边的话，布雷斯相信，所有的人，包括凤凰社的人都会选择那位大人，而不是一个疯疯癫癫的、酷爱甜食的、穿着品味奇怪的老蜜蜂。
对于黑魔王大人要出席这一次的圣诞晚宴，马尔福家的一众人等都早就知道了，所以，纳西莎和莱姆斯对这一次邀请的宾客做了严格的筛选，他们必须同时满足几个条件才能出现在这次的宴会现场。因为黑魔王大人只打算在小范围中露面，却不想向魔法界宣布回归。
黑魔王大人是这样考虑的，现在还有很多的事情没有安排妥当，有很多的关于当年的线索没有理清楚，再加上那位魂片先生还常年在霍格沃茨蹲点，偶尔搞点小破坏什么的，黑魔王大人决定推迟回归的时间，而这个时间就被众人一致定在了最后的决战。这样他既可以洗清当年的冤屈，还可以为自己赢得更多的民心。尽管是这样，黑魔王大人觉得还是应该把当年对自己比较忠心的手下都找回来，告诉他们，他们的王不仅还好好的活着，而且活得还非常精彩。毕竟，这是他第一次和魔法界的救世主同时出现在大家的面前。至于那些工于心计的贵族们选择站在哪一边，就看他们的脑袋灵不灵光，对自己是不是真的忠诚了。
所以，我们就期待吧，期待晚上那些参加圣诞晚宴的贵族们为我们上演的那一出精彩绝伦的大戏吧！

【小剧场：老邓生包记
这一天的圣芒戈很是忙碌，从凌晨三点多开始，医护人员就不断地进进出出，所有的人满脸都是紧张中略带疲倦的神色。
在圣芒戈最顶层的贵宾区，以黑魔王大人、一代老魔王为首的众人也满脸焦急的等在治疗室外面，希望里面的人能“母子”平安。而身为里面病患的伴侣，盖勒特.格林德沃的心情更加急躁，他就像个陀螺似的不停地走来走去，恨不得给守在门口的两位治疗师一人一个阿瓦达索命咒，谁让是他们拦着自己不让自己陪在阿尔身边的呢！
“好了，不要走来走去的，看得我眼晕。”在西弗勒斯的帮助下，恢复了肉身的斯莱特林之王萨拉查.斯莱特林优雅的翘着二郎腿，用平静的目光看了看盖勒特.格林德沃，“有戈迪在里面，帮助老蜜蜂，你就放心吧。”
“我气的就是这个！”不提戈德里克还好，一提他，盖勒特立马抓狂了。“为什么，为什么，为什么就他能进去，而我却进不去啊。同样身为男人，为什么差距就那么大啊！难道就因为他是魔药大师，就因为他是霍格沃茨的创始人吗？啊啊啊啊啊啊~~”
“瞎吵吵什么，不知道这里需要安静嘛，你个白痴！”戈德里克从治疗室里探了个脑袋出来，点手唤抽风中的一代魔王，“你，白痴，进来，老蜜蜂说你不在，他不生。”
“哦，梅林保佑，还是我家的阿尔最知我心。”盖勒特飞速的冲了进去，惹得旁边众人，连着两名治疗师都忍不住笑了起来。
小黑猫拉着铂金小龙坐在萨拉查的身边，撇撇嘴，嘁，还魔王呢，一点定力都没有，连我们家亲爱的小蝎子都不如！
不说治疗室外面的情况，单说治疗师里面的一代老魔王和他的白巫师伴侣。
躺在病床上的邓布利多因为魔药的缘故，已经恢复了年轻时期的状态，没了那长长的白胡子，白色的头发也变成了棕褐色，就连脸上那些皱起来像是菊花的皱纹也消失不见了，一副二十啷当岁的年轻小伙子模样。
疼得满头大汗、叫唤得嗓子都已经哑了的邓布利多看到扑到自己床前的同样是二十几岁模样的盖勒特，话还没先说一句，就照着那张俊脸狠狠的给了一巴掌，打得盖勒特是头昏脑胀，而且还摸不清楚状况。
“阿尔，你.......”
“啊......疼死了，混蛋！”疼痛难忍的邓布利多也顾不得什么面子不面子的问题，反正现在再治疗室里除了自己和盖勒特，就只剩下一位狮祖大人，他要想嘲笑就让他嘲笑去吧。想通了的邓布利多紧紧地抓住盖勒特的手，死命的一捏，“混蛋.......哈.......下一次要再生，你自己去生，爷爷不伺候了！”
现场治疗师兼看热闹的戈德里克兴致勃勃的在一边大嚷着：“使劲，再使劲，好，呼吸，对，放松，现在可以再用力了！梅林保佑，邓布利多，你是早上没吃饭不能用力，还是脑袋里长草，不明白什么叫做用力啊！真想不通，我的学院怎么出了你这么个笨蛋加白痴，还不给大爷我用点力！”
爪子已经被抓出一道道血痕的盖勒特苦着脸看着那个暴力的狮祖大人，在心里默默地流着眼睛，哎，果然做女人难，做生孩子的男人更难啊！为了自己的生命安全，也为了爱人的生命安全，要坐好预防措施，远离这头暴力的黄金狮子。
“好，我看到头了，来，张嘴。”不用邓布利多自己张嘴，戈德里克捏开他的嘴巴，就往里面灌了一瓶魔药，然后看了看随即从母体中滑落出来的婴儿。“嗯，这个魔药的效果还不错，下一次再有人生孩子就给他们用这个好了。”（茶：老邓原来是试验品，恭喜恭喜，老邓您能得到这么一份殊荣，要好好珍惜啊！狮祖：就是说！邓：.......）看了看用怀疑目光看着自己的盖勒特和邓布利多，狮祖大人摆出一副“我是好人”的架势，笑眯眯的把刚出生的、一张小脸皱巴得像个小猴子一样的宝宝清理干净，然后裹上小毯子递给盖勒特，最后又好心的帮邓布利多清理了一下，给他换上了干净的袍子，并一个人把他扔到了另外一张病床上。“恭喜你们了，母子平安！”
说完，戈德里克就很潇洒的走出了治疗室，他还需要给外面的人报平安，虽然他不怎么乐意干这种跑腿的活儿。
（茶：主要是邓布利多太抠，不给跑腿费。狮祖&蛇祖：别说跑腿费，诊疗费他都赊着呢！哎~~~就算我们是霍格沃茨的创始人，但也得生活吧？也得吃饭吧？难道他没听过这样一句流行语吗？茶：什么流行语？狮祖&蛇祖：地主家也没有余粮啊！）
盖勒特和邓布利多抱着宝宝，看着狮祖大人潇洒的背影，心里都在嘀咕着，看他这么熟练的给人接生，难道狮祖大人之前的正经职业就是干这个的？或者格兰芬多的贵族教育中就有这么一项？要不然他怎么那么熟悉这个流程呢？两个老不修想到这里浑身抖了抖，算了，他们还是别找麻烦了，乖乖的把这个小宝宝抚养成人才是现在最最最应该考虑的问题。
在治疗室外面、倒在萨拉查腿上的狮祖大人狠狠的打了个喷嚏，他吸溜吸溜鼻子，心里想着，这是感冒了，还是有人在骂我呢？】






						第90章 41 关于又惊又喜的圣诞晚宴（中）
作为主人的马尔福一家，在下午的两点钟左右就到达了这一次圣诞宴会的主场，位于伦敦唐人街上准备开张的、马尔福家的中式酒店。这家酒店就像其他马尔福家旗下的豪华酒店那样，极具马尔福一贯的奢华风格。因为走的是贵族风格的路线，即使是还没有开张的新店，也在这条人潮汹涌的唐人街上得到了广泛的关注。
在整个魔法界，恐怕也只有马尔福家开始涉足麻瓜的生意，毕竟大多数的纯血贵族都不屑于跟他们眼中低贱的、该被清除的麻瓜进行合作，即使他们会上赶着奉送金加隆，这些出身高贵的纯血巫师也是不屑一顾的。
就是因为这样，让堂堂的铂金家主在这一次筹备自家新酒店开张的各项事宜上吃尽了苦头，他从来不知道开一家店会这么的麻烦。说实在的，如果不是常年生活在麻瓜世界里的雷古勒斯帮忙，这家店能不能被麻瓜政府批准经营还是个未知数呢。
从那天开始，卢修斯就密切注意麻瓜的一切情况，了解麻瓜的生活，学习他们的知识，直到这个时候，他才知道原来麻瓜根本不是弱小的，不是需要保护的。
站在自家极具东方风格的酒店大厅里，卢修斯看着挂在大厅的红彤彤的宫灯，看着雕梁画栋的亭台楼阁，不远处的小桥流水景观，不由的苦笑了一下。邓布利多还真好意思，说什么保护，说什么弱小，真的是无稽之谈，麻瓜不知道比巫师强大多少倍。铂金家主现在终于知道为什么麻瓜出身的巫师都会像赫敏.格兰杰小姐那样一副气势凌人的架势，每当看着他们这些纯血贵族高谈阔论的时候，看向贵族们的目光都是嘲讽和不屑。原来，真正的井底之蛙是他们这些夸夸其谈的臭屁贵族；原来，人家麻瓜的生活早就不是他们自己想象的那样落后了；原来，麻瓜们的科技飞速在发展着，已经用不着考虑如何征服什么样的同族，而是考虑如何去征服地球以外的星球了。
“父亲大人，您在想什么呢？”铂金小龙拽了拽自家老爹的长袍，一向注重礼仪的自家老爸居然在义父面前走神了，大人都已经叫了他好几声，竟然还没有反应过来，只是呆呆地看着前面那堵墙上挂着的好像是东方古代仕女的画像出身。难道.......德拉科坏心眼的想到，父亲大人已经不喜欢义父，移情别恋到这个脸大、身子大、脚丫子也大的女人身上了？
（茶：小龙啊，你想得太多了，L爹是在思考巫师界的前途，在思考你和小哈的未来啊！德&哈：那是我们后来才知道的，现在不知道。）
“啊？”被自家儿子拽回来的卢修斯迷茫的看了看站在自己前面的黑魔王大人，“我.......我怎么了吗？”
“卢修斯.......”黑魔王大人有些无奈地看着自己的爱人，他知道麻瓜突然变得如此强大这个事实对爱人造成了多么大的冲击，但这种事情不是光靠想一想就可以解决的，还是要脚踏实地的向麻瓜学习，即使这样会丢了纯血贵族的面子，但为了自己以及孩子们和巫师界的未来，也必须要忍耐下来的。
“是，主人，我刚刚走神了，不好意思。”卢修斯叹息的摇了摇头，“我只是.......”
“这是难免的，不是吗？”黑魔王大人走过来，搂着他的肩膀安慰道：“不管是你，还是西弗、西里斯等等一众巫师界的贵族们，听到或者看到这种事实，对于你们来说都是很具有冲击性的。这一点不能怪你们，要怪就要怪我们的消息太闭塞了，目光短浅，而且思想太狭隘，如果能早一点接受麻瓜巫师，早一点让他们麻瓜的技术带进来，就不会发生巫师界停滞不前的状况了。或许，邓布利多也要对此负上一定的责任。”黑魔王大人转过头看了看自己的魔药大师，“下一个学期的防蛀药水就取消吧，而且我也会告诉蜜蜂公爵，不要向他销售任何甜品。他虽然是伟大的白巫师，但再怎么说，做错了事还是要接受惩罚的。”
西弗勒斯微微欠了欠身，表示他听到了，也表示他准备按照黑魔王大人的吩咐去做。
“呵呵~~”卢修斯听到这里，一扫之前的愁云，轻轻地笑了起来。“这下子邓布利多可要难过了。”
“我可管不了他难不难过，你现在高兴了就达到了我的目的了。”拉着铂金家主的手，搂着棕毛小狼的细腰，黑魔王大人带着一行人往准备好的休息室走去。一边走还一边说道：“总是愁眉苦脸的，用多少美丽魔药都不能让你保持鲜嫩的肌肤，卢修斯，你不会想让西弗断了你这个永葆青春的美梦吧？”
“是，我知道了。”
跟在他们身后的小黑猫拽拽德拉科的袖子，用“极小”的音量说道：“亲爱的，我今天才知道汤姆是多么的喜欢爸爸，能因为他不高兴了就惩罚邓布利多。”
“所以呢？”德拉科歪着头，眯着眼睛看着又要搞怪的哈利。
“我从来没有见过他为莱姆斯惩罚或者算计过什么人。”小黑猫故作委屈的低下头，玩着自己的手指头，“你忘了，今天妈妈还问我们，汤姆是不是对莱姆斯很好呢，我们说非常好。哎，我们都说谎了，你看看刚才，明显的不公平待遇嘛！我觉得.......”
“哈利！”听不太下去的黑魔王大人打断了小黑猫的悄悄话，他停下脚步先是看了看仍然笑眯眯瞅了瞅自己、然后又用促狭的目光冲着卢修斯挑衅的莱姆斯，然后又看了一眼跟在身后装模作样的两个小的，“你们到底想说什么？”
“啊，汤姆，今天的天气真好，很适合开宴会！”摆出一副我什么都不知道、我什么都没有说的架势，不仅如此，小黑猫还冲着黑魔王大人吐吐舌头，做了一个鬼脸。
“哈利.詹姆斯.波特！”黑魔王大人气急了，拽过淘气的小黑猫，就把他扛了起来往休息室的方向快步走去。
“哎，汤姆也真是的，怎么就不知道长长记性呢！”莱姆斯蹭到铂金家主的身边，柔柔的说道，“明明知道那小东西是故意激他生气的，明明知道那小东西是故意让他火冒三丈的，他还偏偏次次都上当，这就是古话说的，孺子不可教也。”棕毛小狼无奈地摇摇头，“德拉科，哈利这一回又是在打什么鬼主意？”
“我不知道。”铂金小龙诚实的摇摇头。
“哦，你不知道。”莱姆斯把视线转移到布雷斯和韦斯莱三兄弟身上，“那么，你们呢？”
“莱姆斯叔叔，连德拉科都不知道，我们又怎么可能清楚？”布雷斯一脸苦笑，“我们是下午才来的，刚到庄园就被抓到这里来了，就算哈利有什么计划，也还没来得及跟我们说。现在更不可能知道了，他已经被大人抓走了。”
“西弗，西里斯，你们也不知道？”莱姆斯摸摸下巴，“你们可是跟他整整呆了一个上午和一个中午呢！”
“你不能期望一头巨怪也有什么惊天动地的计划，莱姆斯。”西弗勒斯轻轻勾起了唇角，“说不定他真的是为你打抱不平呢！”
“骗鬼吧，西弗，说出这种话恐怕你自己都不会相信的。”莱姆斯嗤笑了一声。
“那你打算怎么办？”卢修斯低头看着怀中的小狼，“跟房间门板上的那个老不正经一样，去趴门缝？”
“嘁，卢修斯，你是个马尔福啊马尔福，提出这种不华丽的建议简直有损你马尔福家家主的身份。”
“难道你有什么好的办法可以知道他们现在在做什么？”众人用闪闪亮的星星眼瞅着棕毛小狼，异口同声地问道。
“嘁，你们没听说过这样一句话吗？”莱姆斯推了推不存在的眼睛，然后摸了摸自己的下巴，“真相只有一个！”
（茶：小狼啊，你是COS柯南那个小鬼头呢？狼：宾果，答对了！茶：.......你COS他做啥？狼：喜欢。茶：小狼，你.......移情别恋啦？觉得汤姆和卢修斯太丢人，打算不要他们了？狼[紧张的左看右看]：嘘~~小点声，胡说什么啊！茶：是你说喜欢柯南那个小鬼头的。狼：我说的是喜欢，又没说爱，喜欢和爱不是一个意思。茶：哦，这么说你是爱汤姆和卢修斯了？狼：那是当然了！茶[冲着狼的身后眨巴眼]：你们都听到了？这种莫名的飞醋以后就不要吃咯，也不要用这种鸡毛蒜皮的小破事来烦本大人，知道了不？V&L[点头]：嗯，好，我们记住了！茶[挥手]：剩下的事情你们自己处理吧，本大爷呼呼去了！V&L：慢走不送！）
“这是什么意思？”
“就是让你们耐心的等着，这两个家伙嘀咕的悄悄话，依照他们的个性一定会在晚宴上体现出来，你们就睁大眼睛看着吧。”莱姆斯浅笑了一下，“我的直觉一向很准的。”
棕毛小狼的直觉确实很准，当他们准备作为主人进入奢华的宴会厅门口迎接那些通过门钥匙参加晚宴的纯血贵族的时候，就看到了一个大大的背投电视被挂在了宴会厅的正面，那个背投电视大得像是一面墙一样，小黑猫和黑魔王大人这父子俩站在电视前面，不知道在讨论些什么，不过光看他们俩脸上那个诡异的笑容，在场所有的人都不禁为来参加晚宴的贵族们默哀三分钟，愿梅林保佑他们今天晚上可以全身而退。
纯血贵族们从晚上七点钟开始，陆陆续续的出现在预定的地点，他们看到自己降落的位置都表现的很符合卢修斯以及纳西莎的预想，夫妇两个人等那些客人们勉强平复好自己的心情之后才走上前去表示欢迎。
相比较大人们对所看到的东西表示出震惊，孩子们接受新鲜事物的能力比较强，他们只是淡淡的看了一眼就找自己的伙伴们聊天去了。尤其是潘西，除了落地时，表情有些诧异，在整理好自己的衣着之后，她就大摇大摆的、毫无淑女风度的领着克拉布和高尔冲向了躲在一边的恶作剧小组的其他成员，话还没来得及说上半句，抬起脚上那将近十公分的高跟，照着几个小男孩子擦得亮晶晶的新皮鞋就要往上跺。很不幸的，第一个倒霉的就是被双胞胎研发的新玩具恶整了一个下午的布雷斯童鞋。
“哎哎哎，你干嘛？”布雷斯边躲边嚷，“帕金森大小姐，注意你的淑女风度，不要这样......啊啊啊.......”
“嘿，德拉科，你不觉得布雷斯的叫声特别像有一次我们在汤姆门口不小心听到的声音吗？”坐在铂金小龙膝盖上的小黑猫幸灾乐祸地说着风凉话，“难道布雷斯喜欢的是潘西？我一直以为他喜欢的是罗恩呢！”
“潘西啊.......”德拉科看到罗恩竖起耳朵听着他们的谈话，好心的告诉他，“那是不可能的，因为帕金森家只有她这么一个孩子，所以她要成为帕金森家第一个女族长。除非有人想要入赘帕金森家，还得符合潘西提出的一百多条苛刻条件，否则指望她结婚，这辈子恐怕是希望渺茫啊。”然后，铂金小龙看向耳朵有些微红的小罗尼，“放心吧，别看他们闹成这个样子，他们两个是没有可能的。再说了，布雷斯那只花蝴蝶要是认准了一个人，就是死他也不会放手的。沙比尼家都是情圣，但也都是痴情的种子。”
“是吗？”
“当然了。”德拉科挑挑眉，看到门口出现的那位漂亮的贵妇人，戏谑的冲着红毛小狮子一笑，“嘿，你未来的婆婆来了，一会儿可要好好表现呐！”
就在他们说话聊天的这个工夫，一直灯火通明的大厅突然暗了下来，这次意义非凡的圣诞晚宴即将揭开它神秘的面纱。






						第91章 42 关于又惊又喜的圣诞晚宴（下）
突如其来的黑暗让本来已经整理好情绪、收拾好自己仪表的客人们再一次惊慌了，很显然的，他们并不适应这种非常麻瓜式的开场。不过，这些在政界也好，商界也罢，摸爬滚打了很多年，从小就接受纯血贵族教育的老油条们在看过这种从来都没有见过、没有经历过的场面之后，也很敏锐的意识到这一次的圣诞晚宴绝不会像是以往那么无趣，一定会有让他们觉得很惊喜的事情发生的。
（茶：哎，乃们不怕没有喜，只有惊吗？V：本大爷的出现就有喜了。茶：V殿您有喜了？我一直认为您是上面那个，现在才知道您原来是......吼吼吼，卢平家和马尔福家再添新丁了，真是恭喜恭喜！V：阿瓦达.......茶：哎哟，开个玩笑嘛，不要那么禁不起逗！好了，好了，开场了，您该出去了。V：等着，回来再收拾你！茶：是是是，我等着......才怪！）
黑暗并没有持续很长时间，十几秒钟过后，聚光灯突然亮了起来，所有参加宴会的贵族们都簇拥到前面，想看一看究竟是什么人能让马尔福夫妇搞出这么个名堂来。可当他们看到站在聚光灯下那个身着一袭斯莱特林式的银绿色礼服的邪魅男人时，都惊呆了，不由自主的向他弯下了膝盖，低下了一直高高扬起的头颅。
“主人！”参差不齐的声音在宴会厅里响了起来。
出席这个宴会的所有年长贵族，全部都是当年黑魔王大人最忠诚的手下，也就是外面人常说的食死徒，他们在所谓的黑魔王倒台时，并没有受到牵连，只是魔法部象征性的走了个过场，这要归功于邓布利多与黑魔王大人之间的协议，由老校长在暗中进行维护，把他们全都保了下来。当然，这件极为机密的事情是他们所不知道的。
所以，当黑魔王再次出现在他们面前，当他们看到那个男人依然那么具有王者风度，感受到那个男人一如往昔的强大压迫感的时候，这些平时眼高于顶的贵族们纷纷凭借着自己的身体本能向自己曾经的主人跪下。
由年长贵族带来的那些尚在霍格沃茨上学的小动物们，看到自己的家长对眼前这个男人都是一副恭敬到极点的样子，如果再不清楚台上的那个男人是谁，他们就可以直接去跳黑湖算了。于是，小蛇们也跟着自家的大人一齐跪下了。
而作为主人的马尔福家常驻居民以及从霍格沃茨刚刚赶来的一代老魔王和老校长夫夫则是站在了二代黑魔王身后的黑暗之中，静静地等着他们登场亮相的时刻到来。
“嗬嗬嗬，都起来吧！”黑魔王大人挥挥手，用他一贯低沉的声音笑道，“这不是什么正式的见面场合，各位也不用行如此大的礼，在下可承受不起啊！”
“主人，属下.......”潘西大小姐的爹以及布雷斯大少爷的娘被马尔福夫妇安排站在最前排，他们有些战战兢兢的看着台子上久违了的自家主人，不知道应该说些什么，但泪水却不知不觉的从眼角中流了出来。他们知道自家的主人没有消失，可万万想不到他们时隔十二年居然有幸见到依然风度翩翩、风姿卓越的黑魔王大人完好无损的站在他们面前，他们实在是太激动了。“感谢梅林，您终于回来了！”
“好了，都起来吧，这样哭哭啼啼的像个什么样子啊！”黑魔王大人回头看了一眼窝在铂金小龙怀里看热闹的小黑猫，冲他挑挑眉，示意把大厅的灯重新打开，然后回过头看着他脚下的追随者，轻笑了一下，“你们不要胡想乱想，如果我不信任你们的话，你们是绝对不会出现在这里的。”
“是，谢谢主人的信任！”
众人从地上站了起来，再一次抬头才发现大厅的灯全部都亮了，也发现自家主人的身后也多了不少的人。
除了作为主人的马尔福一家，以及黑魔王大人的绯闻男朋友那个出身格兰芬多的小狼人、大人最宠爱的魔药大师、布莱克兄弟俩、霍格沃茨新学年的黑魔法防御术课教授之外，他们居然还看到了进入斯莱特林的魔法界救世主也站在了据说是他的杀父仇人的身后，而且两个人还亲亲热热的在聊些什么。当然，这还不是最最最惊悚的，更加让他们想戳瞎双眼，或者立刻离开这个诡异的地方的是，和黑魔王大人一直势不两立的最伟大的白巫师、霍格沃茨的现任校长竟然也在场。这个还不算完，现在站在邓布利多身边的那个金发蓝眸的中年老帅哥不正是在霍格沃茨任教的传说中的一代老魔王吗？为什么他和邓布利多看起来那么亲密、那么像一对热恋中的情侣啊？啊啊啊，所有不了解真相的人在内心哀嚎着，今天晚上究竟是一个什么样的聚会场合啊，是黑白两道的火拼？还是黑白两道握手言和的酒会？要不然就是决定他们这些人生死的时刻？哎，这些上位者的心思还真是难猜啊！
就在这些贵族们胡思乱想的时候，造成现在这种台下的嘉宾都变成石像的黑魔王大人清咳了两声，成功的让石像们变回了有血有肉的人形。
“咳咳咳，各位，卢修斯请你们来可不是让你们来发呆而变成不会活动的石像的。希望在我离开的这几年，你们的脑浆还没有完全干涸，你们的智力还没有完全蜕化到巨怪的那个程度，所以，以后不要让我看到你们露出如此白痴的表情，尤其是当着我们睿智的阿不思.邓布利多先生的面。”黑魔王大人笑眯眯的瞅着被点名之后突然一愣的白胡子校长，“邓布利多先生，希望您不要笑话我手下的失礼。”
“哎哟哟，说的哪里的话，他们这是因为突然看见你高兴的不知道该说什么好了。”白胡子校长摸了摸自己的白胡子，“各位不要因为我的到来，搞砸了马尔福先生和夫人精心准备的宴会。我呢，人老了，哪里有热闹就往哪里凑，正巧，卢修斯说他在这里新开了一个酒家，聘请的厨师会做好吃的甜品，所以，我就厚着脸皮请收到邀请的盖勒特把我当成家属带来了，如果给你们造成了不便，我在这里深表歉意。”
说来，冲着台下各位贵族微微欠了欠身，然后拉着脸上挂着温和笑容的金发老魔王走到那群贵族身边，大模大样的开始挑拣起甜品来，完全不在乎这将近五十多人向他们投来的、能将他们后背射穿的目光。
“哎，汤姆啊，你的小朋友们还真是热情呢，弄得我怪不好意思的。”含着一块从来没有见过的晶莹剔透的糕点，邓布利多依然能将自己想要表达的东西非常清楚的表达出来。“还有啊，卢修斯，你请来的厨师真的很不错，这些点心太好吃了，不过就是数量少了点，个头小了一点，基本上一口一个就没有了。”
“是，您的意见我记下了，宴会结束之后，我会转告厨师长的。”
铂金家主一脸黑线的看着邓布利多正在扫荡的那个大托盘，原本里面整整一盘、将近百份的甜糕居然在短短的一分钟里被那嗜甜如命的老头子一口气消灭了一大半，那没脸没皮的老蜜蜂还居然嫌少！卢修斯轻轻地吐了一口气，算了，反正那些东西准备出来就是为了吃的，贵族中大部分不喜欢甜食，这么精致的糕点丢了也怪可惜的，倒不如去满足那个老头子的怪癖，堵住他那张嘴，省得那个喜欢到处嗡嗡嗡的老蜜蜂妨碍了他们接下来在霍格沃茨的行动。
“喏，各位都看到了吧？邓布利多校长为你们做了一个很好的榜样，今天是圣诞节，我们就应该高高兴兴的，不要把宴会气氛弄得这么沉重。在此，我代替卢修斯宣布，现在宴会开始了，各位随意。”说完，黑魔王大人拉着莱姆斯的手从台上走了下来，不过当他刚走到台口的时候，转过头来看着小黑猫，“亲爱的哈利宝贝，还有小龙，对不起，我忘了向他们介绍你们了。”
“没有关系，义父。”德拉科微微一笑，拉着他的绿眼睛小宝贝走到了黑魔王大人身边，看着台下刚放松下来却因为自己这个称呼而身子再度僵硬的客人们。
“正如你们刚才听到的，德拉科.马尔福和他的伴侣哈利.波特现在是我的义子，以后你们见到他们要尊敬一些。之前在霍格沃茨发生的某些事情我就不予计较了，毕竟还是孩子，有摩擦是一定的，但是日后我不希望再有类似的事情发生。”
“是！”
黑魔王大人满意地点点头，然后小声地和身后的雷古勒斯交代了什么，贵族们就看到小布莱克先生一手一个揪着他们刚刚上任的两位小主人，像是拎包一样的走进了后面的房间。看来，贵族们都在心里嘀咕着，这个晚上还真不是一般的乱呢，不知道许久不见的主人又准备了什么精彩的节目来招呼他们呢！

【小剧场：休息室里的悄悄话
“诶诶诶，亲爱的汤姆，快点把我放下来，这样多让人家难为情啊！”被黑魔王大人当做麻袋一样扛在身上的小黑猫，从大厅到休息室这短短的几分钟的路程，又是蹬蹬小短腿儿，又是甩甩小肉胳膊的，用来表示他对于自家义父这种不华丽行为的抗议。
“嗬嗬嗬，小东西，刚才你嘲笑我的时候就没有觉得让我难为情？”踹开休息室的大门，然后在门口甩下了一打一打的防止偷听、防止偷窥等等N防咒语，黑魔王大人才把肩上扛着的小家伙扔到柔软、宽大的白色羊毛沙发上，一边看着小黑猫在沙发上惬意的打着滚，一边揉了揉自己有些酸疼的小胳膊。
（茶：为毛胳膊疼？V：哈利宝贝长肉了，不错。茶：真是合格的家长啊！V[得意]：那是必须的。）
“汤姆，有话就说！”蹭了蹭柔柔软软的白色羊毛，小黑猫用自己的小脑袋拱了拱那个白色的靠垫，舒服的用它把自己的小脑袋盖住，“啊，好软和啊！要跟卢修斯爸爸说，在斯莱特林的公共休息室也弄这么一个沙发，一定非常棒！”
“西弗会发飙的，卢修斯的美丽魔药就会被无情的停掉。”坐到小黑猫身边，黑魔王大人一伸手把小家伙抱到自己的膝盖上，“说说吧，你那个小脑袋里面又想出了什么鬼主意，嗯？”看到哈利还是装作一脸无辜的样子，黑魔王大人终于明白了身为家长的难处，他宠溺的捏了捏小黑猫肉呼呼的小鼻子，“装，还装！如果你没什么鬼主意，干嘛用这种方式把我弄过来跟你单谈呢？”
“嗷嗷嗷，汤姆，你真的是太聪明了。”转过身扑到自家长辈的怀里，小黑猫在黑魔王大人的腿上扭来扭去，“我真的是太太太喜欢你了！”
“只要德拉科不吃醋，你随便怎么喜欢都可以。现在，跟我说说你的计划。”
“嗯，我是想让你把我跟德拉科介绍给你的食死徒们，他们的孩子都在我们的学院，因为赫敏、纳威和韦斯莱三兄弟，不，主要是赫敏的出身，即使我和德拉科是斯莱特林的领袖，他们似乎暗中对我们跟个麻瓜出身的巫师关系很好一直觉得非常不满，所以，暗地里下绊子的事情不在少数。我们今年实在没工夫搭理他们，还是趁这个机会一次性解决了的好，免得以后他们会造成我们行动的不便，你觉得呢？”
“可以。”黑魔王大人点点头，“也是时候该给那些小蛇们一点点教训了，敢欺负我的心肝宝贝，哼，他们真是活腻歪了！”
“诶，真是个好爸爸呢，汤姆！既然已经说到了这个.......”小黑猫冲着黑魔王大人戏谑的眨眨眼睛，“你没打算让莱姆斯或者卢修斯爸爸为你生个继承人什么的？”
“没这个打算。”黑魔王大人摇摇头，“我们有你和德拉科就足矣了。”
小黑猫万万也没想到黑魔王大人会说出这样的话，一时间没反应过来，只得呆呆地看着自家长辈那张英俊无比、帅气绝伦的脸孔发呆，直到.......
“诶诶诶，疼疼疼，轻点！”小黑猫不满地揉揉刚刚被蹂躏过的小脸蛋，狠狠地瞪着脸上那个笑容能迷死魔法界所有女人的黑魔王大人，“你下手的时候不能轻点吗？我的脸可是用肉做的，又不是铁做的，真是的！”
“那你发什么呆呢？”
“我在想，最最亲爱的黑魔王大人，你真的不适合这么温情的戏路，刚才感动的我差一点点都哭了。”
“臭小子！”轻轻地敲了一下小黑猫的脑袋，黑魔王大人把腿上的小人儿又抱紧了一些，“破坏气氛你是最厉害的了！”】






						第92章 43 关于冲击和审问
贵族们的直觉总是很精准的，也是很敏锐的，在他们认为晚宴就要接近尾声的时候，迎来了以黑魔王大人为首的那个马尔福庄园常驻军团发出的在这个晚上的最后一个超级冲击波，这个超级冲击波让受邀前来的贵族们都浑身无力，甚至到了晚宴结束的时候，他们各自离开的时候都不知道自己是如何回到各自的庄园的。
黑魔王大人是看到了自己的手下吃得差不多、喝得也差不多，彼此的感情联络得都很好、气氛很热络的时候，重新回到了高高的台上，然后示意站在门边的布雷斯.沙比尼同学关掉整个宴会厅的灯，让它重新回到黑暗之中。
“这是今晚的最后一个娱乐项目，也是我送给坐在各位的圣诞礼物。”黑魔王大人看着台下跪倒一片的黑压压的人群继续说道：“我希望各位在欣赏完这份礼物之后，可以回去好好的想一想，我们究竟应该怎么做，才是真正的对我们自己、我们的家人以及家族最好的选择。想想我们应该怎么做，才能让魔法界继续保存下去，而不是让时间将我们销毁。”看到台下有人觉得自己的话太不实际了，黑魔王大人也不动怒，他只是点点头，看了看站在身后的雷古勒斯，“那么，雷尔，下面就交给你了，由你给我们这些臭屁的、骄傲的、眼高于顶的纯血大贵族们好好的上一课。”
“是，主人。”
贵族们看到聚光灯从他们的主人身上转移到了古老、高贵的布莱克家族的次子身上，他们对此表示十分惊讶。其实，整个晚上的所见所闻，包括他们所品尝到的食物、所见到酒店的装潢，还有马尔福夫妇为此做出的解释，他们都觉得很神奇。这些从来没有走出魔法界一步的井底之蛙万万没有想到，他们万分鄙视、处心积虑想要消灭掉的麻瓜，智商竟然会如此的高，研发出这么多比魔法还要有益处的高科技产品来。
“我希望各位能认真听我说的话。”雷古勒斯看到大家在黑魔王大人的示意下已经从冰凉的大理石地板上站了起来，他冲着自己的两个助手小黑猫哈利和铂金小龙德拉科招了招手，然后，就看到两个小孩美滋滋的、屁颠屁颠的打开了他们已经准备好的道具――那个有一面墙大的背投电视。
“梅林呐，那个盒子里面的东西在动。”
“哇，好神奇啊，那是什么东西？”
“好可怕，麻瓜的东西好可怕。”
雷古勒斯站在台上听着台下各种各样的议论，露出了一个淡淡的微笑。他并没有打断这些议论，因为他知道贵族们需要有一个情绪的宣泄口，这个晚上带给他们的刺激已经够多了，好在贵族们都是身经百战的老将，要不然早就发生有人当场昏倒的情景了。听到台下的议论声渐渐少了，到最后已经鸦雀无声了，小布莱克先生才扬起一张官方的小脸，指着背投电视向大家介绍着。
“各位，不要那么惊讶，当你们走进这个宴会厅的时候，自己就已经身处在麻瓜高科技产品的包围圈中了。因为各位是通过门钥匙来到这里的，而且落地的地点是酒店的大堂，所以还没有机会欣赏一下这家酒店周围的风景。请容许我向各位介绍一下，这里是麻瓜的伦敦，这家店的地址正好处在最著名的商业街区之一的华人街。”雷古勒斯轻轻喘了口气，看了看台下众人的反应，又继续说道：“所以，你们看到的、摸到的，包括刚才吃到的以及喝到的，一切一切都是出自麻瓜之手，是麻瓜烹饪界最高的厨师亲自动手做出来的作品，我不知道各位是不是吃出了这些美味与家养小精灵出品餐点的不同，反正我是觉得这里面饱含了作品主人的一份深情。啊，好像跑题了，我们现在言归正传。”小布莱克先生指指背投电视，“这个叫做电视，一个著名品牌的最新款高清晰背投电视，全球范围内也不过10台。至于电视是什么，等我们讲到家用电器以及电子商品的时候再来说明。今天，我要给各位上的第一课或许有点血腥，但对于见过大场面、经历过一次战争的你们来说，应该不是什么难看的场面。哈利，开始吧。”
“好的，雷尔。”
哈利笑眯眯的把一张光碟放进了背投电视下面的CD播放机里，然后所有的贵族们都睁大眼睛看着电视里播放的画面。
这一次，黑魔王大人和坏心眼的小黑猫为这些高傲自大、唯我独尊的贵族们选择的是一部关于二战的纪录片，相比较描述二战的那些电影来说更具有真实性，而且更加能震撼贵族们最敏感的心弦。
看着贵族们的表情从纪录片开始放映的面目表情到中间的惊愕，到最后的不敢置信的张大嘴，雷古勒斯和小黑猫交换了一个得意洋洋的眼神，想必今天晚上各大庄园一定会是彻夜不眠了。再看看邓布利多像是吃到了一只死苍蝇一样，脸色一阵青一阵白的表情，这件事情的始作俑者们心里更是甭提多高兴了，能看到老蜜蜂吃瘪的样子，简直是他们收到的最好的圣诞礼物了。
“好了，今天的宴会就到这里了。”黑魔王大人看到屏幕上已经打出了“结束”的字样，便示意布雷斯把宴会厅里面的灯全部都打开，居高临下的看着全部呆滞状态的手下们，“我请你们回去好好针对你们看的东西做一番深刻的思考，然后在下一次的见面会上，我希望你们都能交上令我满意的报告。”
“是。”
“至于下一次见面的时间和地点，我会让卢修斯通知你们的。”
“是。”
“你们现在可以回去了。”
看着贵族们三三两两的向自己以及站在台上的众人、站在人群中的邓布利多、盖勒特行礼之后，晃晃悠悠的离开酒店，使用门钥匙返回他们的庄园，伟大的黑魔王大人长长地出了一口气，在心里默默地想着，俗话说万事开头难，今天晚上终于迈出了最最最艰难、也是最最最关键的第一步，至于以后应该怎么走下去，就看这些贵族的态度了。

话说浑身无力的沙比尼夫人在酒店大堂里遇到了同样脸色惨白的帕金森夫妇，三个人一合计，决定到沙比尼庄园开一堂联合审讯会，好好审问审问自家的宝贝儿子和宝贝女儿，这两个小东西居然知情不报，让身为长辈的他们受到如此惊吓。
所以，当潘西收到自家父母留下的口讯和将韦斯莱兄弟寄放在马尔福庄园的布雷斯一起回到沙比尼庄园，两个人说说笑笑走进庄园大厅的时候，被里面凝重的气氛吓了一跳。就看到三位长辈坐在上位，冷着一张脸瞅着他们。从后背往上直冒冷气的潘西揪了揪布雷斯的袖子，不自觉地躲在了他的身后。
“好了，好了，你们两个不要眉来眼去，也不要准备串供了。”沙比尼夫人冲着两个孩子招招手，“都到我们跟前来。”
“是。”两个小孩乖乖的走到三位家长面前，行了一个贵族礼，然后静静地看着他们，等待他们的问话。
“嗯，你们.......有什么想告诉我们的吗？”帕金森夫人笑眯眯的看着自家的宝贝公主，“潘西，对于今天晚上的事情，你有没有什么话想对爸爸妈妈说呢？”
“今天晚上？”潘西挑挑眉，“是那位大人的现身，还是后来观看的麻瓜纪录片？如果是那位大人的事情，我只能跟三位说实在抱歉，对你们隐瞒这件事情实在是迫不得已，因为我们立下了赤胆忠心咒，是绝对不能把那位大人的消息透露出来的。”
“潘西，爸爸的乖女儿，难道.......”帕金森先生从椅子上站起来，“你们早就知道主人还在人间的消息了？”
“当然了，那位大人从十几年前就一直都好好的在马尔福庄园里生活着，每次到庄园做客，我们都能见到他，对吧？”
布雷斯微微点点头，“他对我们这些小辈都很和善、很亲切的，如果是放暑假的话，他会督促我们把作业写好，然后教给我们一些在学校学不到的东西。”
“和善？亲切？”沙比尼夫人抚额叹息，“我很难想象你用这种词语形容我们伟大的黑魔王大人，我的宝贝儿子，他.......”
“妈妈，或许你那天去马尔福家做客，就知道我说的是真的了。顺便告诉你们，霍格莫德的G&S魔法玩笑商店就是那位大人资助韦斯莱家兄弟开的，虽然我们也出资了，也是股东之一，但跟那位大人比起来简直就是九牛一毛。”布雷斯轻轻一笑，“他对我和潘西，现在被我无情的丢去马尔福庄园的韦斯莱三兄弟、拉文克劳的麻瓜巫师赫敏.格兰杰小姐，还有隆巴顿家的纳威是可以称得上亲切、和善，但对德拉科和哈利简直用宠溺、宠爱、溺爱这种词语来形容了。”花花大少先生看着三位长辈惊讶得长大的嘴巴，继续爆着猛料，“你们也听到了，那两个家伙是那位大人的义子，但事实上还不完全正确。德拉科是义子没错，但哈利的真实身份恐怕会更让你们吃惊。”
“难道还有别的什么不成？”帕金森先生凑到了布雷斯面前，“哦哦哦，亲爱的孩子，那位黄金男孩.......”
“他是斯莱特林的另外一个继承人，那位大人是哈利母亲的叔叔，尽管不是嫡系的，但也远不了多少代。”潘西揉了揉自己的脖子，给自己和布雷斯弄了两把椅子过来，“虽然这样做很失礼，但因为晚上我们并没有吃太多的东西，而且站的时间比较长，所以，我们的腿都不怎么舒服，还请三位允许我们坐下接受审讯。”
“你是说......哈利.波特是斯莱特林的后裔？”帕金森先生放弃了可怜的花花大少，又凑到了自家女儿面前，“这......能肯定吗？”
“你在质疑那位大人的判断吗？父亲大人。”潘西坐下之后又为自己弄来了一个脚凳，把自己的双腿架在了上面。“我和布雷斯今天告诉你们的事情，都是经过那位大人和哈利、德拉科允许的，他们不允许我们透露的事情，我们依然不会告诉你们，无论你们怎么问，我们都是不会说的，还请你们做好心理准备。”
“那么，这就是事实了？怪不得你们每次从马尔福家回来之后，实力都会提升一大截呢。”沙比尼夫人和帕金森夫人相互对望了一眼，然后默默地点点头。能得到黑魔王大人的指点，这恐怕是所有斯莱特林出身的贵族们得到的最大荣誉了吧！“对了，你们刚才提到了那个麻瓜出身的小姑娘，主人没对她怎么样吗？”
“大人很喜欢她，因为她勤奋好学。”布雷斯为在场的五个人弄来了提神醒脑的咖啡，“大人曾经向邓布利多推荐过，如果赫敏在毕业的时候符合教授的任教标准，大人希望她能留在霍格沃茨。关于这件事情，他们三个好像已经达到了共识。”
“感谢梅林呐，我们那个睿智、冷静、强大的主人真的回来了。”
三个长辈抱成一团，又是哭又是笑的，一点贵族形象都没有了，看得两个看戏的小孩嘴角直抽抽。直到他们哭爽了，哭高兴了，才整理好自己的衣冠，收拾好自己的妆容，又恢复成一贯装模作样的贵族样。
“关于主人回来的问题到此结束，那么，你们知不知道他们今天晚上的目的究竟是什么？还有最后我们看的那个东西到底是怎么回事？麻瓜真的那么强大吗？”
“麻瓜很强大，这一点，我很肯定。”布雷斯点点头，“今天晚上这些事情的策划，连德拉科都没有参与进去，好像具体的内容只有那位大人、哈利和雷尔叔叔知道。至于目的，我们回来的时候，大人要我们转告你们，他有一个任务交给帕金森先生和妈妈。”
“是，你说。”
“把家族产业的触角想尽办法延伸到麻瓜世界去。”






						第93章 44 关于返校的那个晚上
圣诞节过后没几天，小动物们就要结束他们的圣诞假期返回霍格沃茨了。
已经在这个假期上升为整个斯莱特林学院学生们的小主人的德拉科和哈利，在黑魔王大人的建议下，决定不坐霍格沃茨特快回学校了，他们提前跟着西弗勒斯和西里斯一起通过飞路网回到了霍格沃茨的斯莱特林地窖。
两对教父子花费了一下午的时间研究灵魂药剂，一直到了霍格沃茨特快到达，德拉科和哈利才恋恋不舍的跟自己的教父们告别，然后手拉着手离开蛇王陛下的地盘，返回他们的公共休息室。
一进入公共休息室，两只小豆丁就看到布雷斯、潘西黑着一张脸，坐在他们的高背椅上等着自己，摆明了一个要好好算账的架势。
“回来了？”铂金小龙拉着打哈欠、满不在乎的小黑猫走到自家父亲大人赞助的、跟那家中式酒店休息室里一模一样的白色羊毛沙发前面，宠溺的看着小黑猫在上面打着滚。“有什么话就直说，少用那种我杀你全家的仇恨目光看着我。”
“哦，我最亲爱的小龙。”一改之前的压抑气氛，蝴蝶情圣先生挂在他好友的肩膀上，口气幽怨的像个弃妇，“你怎么能这样做呢？还有你，我最爱的绿眼睛小宝贝，你们怎么可以这么无情的抛下可怜的我们，独自来到霍格沃茨呢？”
满脸“哀伤”的布雷斯冲着潘西挑挑眉，帕金森小姐会意，伸手捞起在沙发上滚来滚去的小黑猫，然后伸出涂着紫色指甲油的十指，做出一个恶狠狠的架势，捏住了他们绿眼睛小宝贝肉嘟嘟的脸颊，然后往外一拉......
“啊，痛痛痛~~潘西，你不能这样欺负我！”因为家里有一个很喜欢捏自己脸颊的黑魔王大人，所以可怜的小黑猫宝贝已经练就出了即使自己的宝贝脸蛋被蹂躏到变形依然能吐字清晰的表达自己心中想法的本事。
“谁让你们自己逃跑了呢？”潘西松开自己的魔爪，然后又揉了揉哈利那张已经变红的小脸，“这是惩罚！”
“又不是我们想通过飞路回来的！”小黑猫嘟嘟嘴，然后爬向铂金小龙，同时把手上的海尔波放到地板上，让它恢复正常状态。“汤姆说，我们的身份会在霍格沃茨特快上造成麻烦的，会让曾经参加宴会的那些同学感到不自在，也会让其他没有参加宴会的那些同学觉得好奇。万一有人不明白什么叫做隐私.......”小黑猫蹬掉自己脚上的小袜子，光着两只小脚丫蹭了蹭海尔波伸过来的小脑袋，又继续说道：“万一这个不明白隐私为何物的家伙跟魔法部有点关系，汤姆的计划可就要出麻烦了。为了避免这样的情况发生，我们就跟西弗和西里斯一起回来了。我想，两位如此明白事理的人，不会不明白这其中的道理吧？”
“是，我们明白，亲爱的小主人。”布雷斯给了德拉科和哈利一个轻佻的笑容，然后学着潘西的样子，把自己埋在了羊毛堆里。“你们是逃脱了被审问的命运，可我们两个就惨了，而且，韦斯莱家的那三兄弟也惨了。”
“你们两个惨了我还能理解，韦斯莱三兄弟......怎么回事？”小黑猫拿出亲爱的西茜妈妈装在自己小包包里的巧克力卷，分给潘西和布雷斯，然后自己挑了一个大的，张开大嘴咬了一半，把剩下的另外一半塞进了身后铂金小龙的嘴里。
“我们都被参加晚宴的那些该死的家伙盘问了，比如是不是之前早就知道你们和那位大人的关系，比如哈利身上是不是流着斯莱特林的血脉，还有邓布利多是不是已经跟那位大人联手之类的。”潘西挑挑眉，小口小口的咬着手里的巧克力卷，“我们只是告诉他们，无可奉告，这些事情还是当事人亲自来说比较好。所以，你们两个商量一下，是不是.......”
“做得很好，潘西，布雷斯。”铂金小龙点点头，“告诉级长和各年级首席，今天晚上八点钟到我们的房间来开会。”
“是，我们知道了。”
“你们两个也来。”小黑猫笑弯了两只眼睛，“不要想着逃跑哦！”
“两个该死的小混蛋！”布雷斯拍了拍身上的点心渣滓，然后从沙发上站起来，“作为对我们的精神伤害的赔偿，我们要吃那天宴会上准备的所有点心，嗯，就当明天的下午茶，亲爱的小主人，你们觉得怎么样啊？”
“好啊，没问题，反正奇奇和KK都会做那些的，不会太麻烦的。”看着潘西也从沙发上站起来，小黑猫觉得很奇怪，歪着脑袋看着她和布雷斯，“你们要做什么去啊？”
“笨呐！”狠狠的拍了一下小黑猫的小脑袋，潘西指指自己的手表，“两位小祖宗，已经到了晚餐的时候了，请两位小祖宗移驾，由小的们护驾去大厅用膳。”
“哦，亲爱的潘西.......”小黑猫从德拉科的怀里钻了出来，然后光着两只小脚丫站在地板上，爬到海尔波的身上，“我和德拉科不去大厅了，这是西弗和西里斯的建议，他们都认为我们这个时候出现不是好事。我刚刚也说过了，宴会上所发生的一切，对其他三个学院，尤其是对家长在魔法部工作的学生是保密的，如果我们现在出现.......长桌上有个什么风吹草动.......”哈利挑挑眉，“你们明白我的意思吧？还有，你们两个也在这里吃吧，免得给他们造成心理压力。”
“知道了！”布雷斯和潘西又重新坐了下来，“两个爱惹麻烦的小混蛋。”
“哦吼吼，对你们的小主人无礼，可是要受苦的哟！”
说完，玩兴大起的小黑猫摆出一副小人得志的怪模样，指挥着他的仆人――小肚子下面的、正叼着最后几个巧克力卷的可怜娃儿海尔波向蝴蝶情圣先生滑去。可怜的海尔波还没来得及细细品味由纳西莎亲手做的巧克力卷究竟是个什么味道，就悲催的被赶去了追跟自己同样悲催的巧克力男孩，海尔波伸出舌头舔舔自己的嘴唇，既然尝不到巧克力卷的滋味，是不是能尝一尝眼前这个巧克力男孩的滋味呢？

当斯莱特林的小蛇们规规矩矩的排着队回到公共休息室的时候，就看到他们的学院领袖以及领袖的朋友们沙比尼大少爷和帕金森大小姐衣冠整齐的坐在新添置的白色羊毛沙发上，他们的脚下盘踞着一条睡着了的大蟒蛇。
“都坐吧。”德拉科没给这些小蛇们害怕的时间，就淡淡的招呼着，“我有话跟你们说。”铂金小龙轻轻抬了抬眼皮，“我知道你们心里有很多的疑问，很多想知道的事情，但我不能跟你们说太多。你们都是斯莱特林，都是聪明人，应该清楚什么事情是该问的，什么事情是不该问的。”
“德拉科，你.......”坐德拉科旁边的弗林特眨巴眨巴眼睛，叫了铂金小龙一声之后，不知道自己要说什么，只是揉着自己的脑袋发呆。
“你们现在有个很关键的任务，就是要跟其他的三个学院的学生尽快熟悉起来，这个任务跟你们最终会选择的立场没有关系。”小黑猫懒懒的从德拉科的腿上爬了起来，“霍格沃茨是学习魔法的地方，不是政治斗争的后备培养基地，无论外面怎么打得昏天黑地，都跟这里没有任何的关系，明白吗？”
“是。”
“你们在拉文克劳应该都有熟悉的人，先从拉文克劳下手，让大家改变对斯莱特林的看法。谁说斯莱特林是黑巫师的聚集地？谁说斯莱特林不能跟其他学院搞好关系？我们就用事实来打他一记狠狠的耳光！”小黑猫很有气势的握着拳说完这段话，低下头一看，大家都捂着脸装作一副不认识自己的模样，哈利泄气了，鼓着个腮帮子不满地倒回了德拉科温暖的胸膛，“真是的，你们这群破坏气氛的坏蛋！哼，我不理你们了！”
“好了，不要气了！”亲了亲小黑猫嘟起来的嘴，德拉科拍拍小黑猫的后背，安慰道：“大家只是不习惯你这么正经的样子嘛，不要气了。”然后眼睛冲着那堆偷笑的小蛇们一瞪，“还不赶紧道歉吗？”
“是啊，亲爱的哈利，对不起哦！”瞬间，参差不齐的道歉声在公共休息室里响了起来。
“一点诚意都没有。”小黑猫嘟囔着，“这个周末，每个人到G&S消费金额需在10个金加隆以上，三年级以下的由高年级的学长学姐们帮助完成。如果达不到的话，哼哼哼，就休怪我心狠手辣了！”
“哎哟，不用波特学长说，我们也会去的。”一年级的首席埃德蒙手捧心口，“G&S里面的商品简直是太有趣了，连我的祖父和父亲都非常喜欢。这次我回来的时候，他们还特意嘱咐我，要我把店里所有的商品都预订一份呢！”
“哦，埃德蒙，原来你家也是这样啊！”
“我们家也是啊，妈妈和弟弟也好喜欢里面的东西，听说G&S在圣诞节推出的圣诞礼盒在一个小时之内就销售一空了，可惜我没订上，回家遭了好一顿埋怨呢！”
“所以说，这一次我们一定要齐心协力把G&S搬空。这样吧，反正马上就要到霍格莫德周了，不如我们来计划一下。”
听着越来越跑离原本议题的聊天，德拉科摸了摸趴在自己胸口的小黑猫，轻声地笑了两声。
“怎么了？笑什么？”布雷斯挑挑眉，“哈利越来越像马尔福家的人了，这么会推销自己的商品，真是奸商啊！不过，韦斯莱兄弟在数钱数得手软的同时，一定会痛哭吧？他们在这个圣诞假期可是没做出来一点东西啊！”
“庄园里面还有存货的，他们不会把店里搬空的，放心吧！”小黑猫轻轻咳了两声，冲着聊得兴高采烈的小蛇们说道：“你们霍格莫德周的计划就等着一会儿回到各自的寝室再做吧，我现在还有一件事情要说。从这个星期开始，每周六、日的晚上八点到十点，由雷古勒斯.布莱克教授在公共休息室为你们补习麻瓜学。周一到周五的晚上，你们仍然按照上个学期的模式，八点钟之后不许出公共休息室一步。”
“还是要继续没有完成的学业？”
“嗯，院长先生会按时来检查的。”德拉科点点头，从沙发上站起来之后把小黑猫打横抱起来，“级长、各年级首席到我们的寝室里来，其他人散会。”
“德拉科，哈利，海尔波呢？”布雷斯看看睡得正想的蛇怪先生，摸了摸它的小脑袋，顺便还给它盖了一个小毯子。
“就让它睡吧，一会儿西弗会把它带走的。”
“我知道了。”
布雷斯看了一会儿海尔波，轻轻的打了个响指，召唤了自己的小精灵给海尔波端了一份夜宵放在它的面前。然后看着蛇怪先生慢慢从睡梦中醒来，吃光了面前的食物，冲着自己吐了吐信子，缩小了之后爬到自己的身上。
“让我带你回去，找哈利？”
海尔波点点头，然后又陷入了深度睡眠当中。
“其实呀，跟你相处之后，发觉养条你这么可爱的小蛇也是很不错的！”
一边说，布雷斯迈着小碎步一边走向甬道最里面的房间。






						第94章 45 关于魂片君的回归
塞德里克.迪戈里先生出院了！
七彩凤凰海德薇送来这个消息的时候，是圣诞假期结束之后，正常上课的第一个星期五的早晨，那个时候霍格沃茨的学生们正在享受他们的早餐时刻。
在海德薇还没有出现之前，大家的眼睛都没有放在自己长桌上的各种食物上，全都集中到了斯莱特林的长桌上，用羡慕嫉妒恨的目光看着那些银绿色的小蛇、格兰芬多的三只怪胎红毛小狮子外带两头拉文克劳的小鹰非常惬意的品尝着那一道道看上去就香喷喷的异国早餐。
在斯莱特林长桌上摆着很多霍格沃茨的小动物们见都没有见过的、新奇的、好吃的食物，比如几大盘装的像小山一样的水晶虾饺，金黄酥脆的燕窝酥皮蛋挞，晶莹剔透的马蹄糕等等精致的中式小点心，除此之外，桌子上面还摆放了好几个陶瓷的大锅，里面装着各式各样的新鲜粥品，什么皮蛋瘦肉粥，生滚鱼片粥，花生猪骨粥等等，还有小动物从来没有吃过的麻辣豆腐花，奶油南瓜汤之类的汤水，隐隐飘来的香气不仅引得其他的三个学院的学生垂涎不已，就连教师席上的邓布利多也馋的直流口水，那些食物他在马尔福家的圣诞晚宴上都品尝过，简直可以称作是人间极品的美味。
白胡子校长用极其哀怨的小眼神瞟了一眼旁边吃得相当欢实的魔药教授和助教先生，这一瞟，邓布利多立马觉得自己的人生暗淡无光、前途渺茫了。他看到除了自己面前是跟其他三个学院的学生一样的早餐之外，其他的教授都在享用来自马尔福庄园家养小精灵的馈赠。
悲催的、怒火中烧的邓布利多一伸手抢过身边盖勒特要送进嘴巴里的炸春卷，狠狠地咬了一口，顺便又用叉子从盖勒特的盘子里叉走了最大个的虾皇饺一只，阴谋得逞的白胡子校长得意洋洋的冲着痛失美食的一代魔王直晃脑袋，然后成功地为自己赢得了魔药教授一记鄙视的目光外带一句“白痴”的评价。（茶：教授大人威武，此评价灰常的精辟啊！）
就在邓布利多要反驳西弗勒斯不恰当评价的时候，哈利的七彩尾羽凤凰从大厅外面飞了进来，那些艳羡的目光又从斯莱特林长桌上的美食转移到了那只漂亮的凤凰上。
刚入学一个学期的新生小豆丁们从来没有见过除了校长那只大红色的福克斯之外的凤凰，纷纷开始小声地猜测是谁这么有本事能和他们尊敬的校长饲养同类的宠物，而且看上去比校长的凤凰还要高贵、优雅。
看着七彩凤凰轻巧的落在了斯莱特林长桌前端的那个黑发绿眸的小人儿身上，一年级的小豆丁们心中的疑惑有了答案。这些小孩们眼巴巴的瞅着大难不死的男孩喂了那只七彩凤凰一个类似南瓜卷似的金黄色的小点心之后，从凤凰腿上解下了上面的羊皮纸，然后拍拍凤凰的小脑袋，就让它飞走了。
等凤凰飞走了，大厅里面立马就热闹起来了。小豆丁们扒着自己的学长打听着这只凤凰的来历，而没有被学弟骚扰的高年级学生则是继续用哀怨的目光盯着斯莱特林长桌上的吃的，直到他们看到斯莱特林绿眼睛小宝贝的脸色突然有了变化。
信是卢修斯寄来的，上面只有简短的一句话：“出院了。”
虽然上面没有写上主语，但聪明如哈利和德拉科，他们顿时就明白了，卢修斯这是告诉他们塞德里克.魂片.迪戈里先生已经从圣芒戈出院了，即将回到霍格沃茨城堡里来，要他们提高警惕，做好准备。
德拉科抬起头依次看了看教师席上的教父大人、大黑狗舅舅、雷尔小舅舅，还有冲着各个学院长桌上的崇拜者们露出灿烂的白痴笑容的卷毛大白牙洛哈特男爵，然后，不着痕迹地点了点头。紧接着，他趴到正在调戏红毛小罗尼的花蝴蝶情圣耳边，小声说了几句之后，拉着沉思中的小黑猫离开了斯莱特林的长桌，往大厅外面走去。
两个人手拉着手来到黑湖边上，找了一颗比较僻静、比较不容易被人偷听到谈话的树下，德拉科挥挥魔杖，变出了一张厚厚的、大到足以坐下十几个人的绒毛坐垫扑在光秃秃的草地上，然后才让小黑猫盘腿坐下。
“出院了.......”哈利摸了摸自己的下巴，把小脑袋靠进铂金小龙的怀里，“德拉科，你说.......他回到城堡做的第一件事情应该是什么呢？”
“把蛇怪放出来，然后再次制造恐怖袭击。”德拉科摸了摸小黑猫的头发，然后给两个人多添了两个保暖咒。“我想，它制造恐怖袭击的目的就是要把邓布利多赶出城堡。”
“赶出去之后呢？”小黑猫挑挑眉，“你不能按照我那个梦境进行推测，德拉科，现在已经完全不同了。目前我们就只剩下这一块魂片没有回收，而这一块恰恰是最重要的，它的目的是拥有一具身体，吞噬那具身体的灵魂，然后完成它复活的大业。它利用霍格沃茨学生的身体复活之后，就可以不借助任何力量，得到这座梦寐以求的城堡了。德拉科，这才是它真正的目的。”
“啧啧啧，分析的很有道理嘛，哈利小宝贝！”
吉德罗.洛哈特男爵的声音在他们的头顶上响了起来，两个小巨怪吓了一跳，赶紧抬起头，就看到闪闪发亮的男爵阁下正坐在树枝上，像荡秋千一样来来回回的摇晃。
“偷听人家说话，真没羞！”小黑猫嘟着嘴，“吉德罗，你干嘛坐在那里啊？快点下来，那里很冷的。”
“我是为你们放哨的，防止有人来偷听。”
“哦，可是.......”哈利抽了两下自己的小鼻子，“我们这样仰着头看你觉得脖子很酸呢！”
“哎，好吧，我的哈利小宝贝，我这就下来了！”
“洛哈特男爵，哈利是我的，小舅舅才是你的。”把小黑猫紧紧地搂在怀里，德拉科.大醋缸.马尔福先生满脸严肃的向卷毛大白牙先生宣告着自己的所有权。
“是是是，现在整个魔法界的人都知道，哈利宝贝是你德拉科.马尔福的了。”看到德拉科得意的翘起了他的尾羽，恢复自己恶魔本性的洛哈特男爵阁下坏坏的一笑，“不过，哈利小宝贝可是我们这些人公认的宝贝哦，这是你不能否认的，对吧？你看，西里斯叫哈利‘教父的哈利宝贝’，波特夫妇和马尔福夫妇是‘爸爸妈妈的小宝贝’，主人叫‘我的小黑猫宝贝’，西弗和雷尔、莱姆斯还是比较正常的，就是什么‘哈利’、‘小哈利’、‘小黑猫’.......”
“小巨怪、小混蛋、臭小鬼.......”哈利在德拉科身上蹭了蹭，然后看着闪闪亮亮的吉德罗，“这些才是西弗比较正常的称呼了。”
“噗哈哈哈~~~”洛哈特男爵阁下笑喷了，“哎，我们斯莱特林别扭的传统全部都体现在西弗的身上了，真希望他和西里斯的宝宝以后不要像他的这种个性啊！”
“承你吉言，吉德罗。”
大提琴般低沉、丝滑的声音在吉德罗身后响起，知情不报的小黑猫瞅了瞅在背后说人家坏话被抓包的男爵阁下，坏心眼的笑了笑。然后，他招呼着跟西弗勒斯一起过来的布雷斯大少爷，几个人围坐在了一起。
“为什么要坐在这里？”沙比尼大少爷左看看、右看看，指了指从他们身边经过却看都不看他们一眼的小鹰和小鹳，“为什么那些家伙看不到我们？”
“高效精华版忽略咒，外带具有N防功能的隔音咒，十万个为什么先生。”哈利敲了敲身下的毛绒坐垫，给两位教授要了热咖啡，给自己和德拉科、还有布雷斯要了三杯牛奶，又继续说道：“爸爸来信了，我们尊敬的魂片先生之重伤痊愈已经出院了，看来过不了两天就要回来了。”
“嗯，我刚才从沙比尼那里听说了。”西弗勒斯微微点了下脑袋，端起面前的咖啡喝了一口，“计划继续进行，拉文克劳那边也不能放松监视，我们现在还不能确定，那个魂片是不是真的停留在迪戈里先生身上，而不是秋.张小姐或者别的什么人身上。所以，我已经让属于斯莱特林的家养小精灵监视学校里所有可疑学生的行动了。”
“所有可疑学生？”哈利不解地眨巴眨巴眼睛，“西弗~~你定下的名单一共有多少人？”
“一百三十八人。”
在场的众人都忍不住要抚额叹息，整个霍格沃茨的学生不超过四百人，可疑的学生就一百人有余，这还真是.......不过，大家都很理解西弗勒斯的做法，毕竟谁也不知道魂片先生在那次魁地奇比赛的时候，在塞德里克.迪戈里受伤晕倒的时候是不是已经从他的身体中抽出来，又依附到别人的身上了。
几个人又根据那个计划聊了差不多半个多小时，西弗勒斯因为要给一年级的小豆丁上魔药课，所以就打算先走了。在临走之前，他叮嘱那三个不给他省心的臭小子不要在没课的这天到处瞎晃悠，老老实实的呆在公共休息室里学习，要是因为他们闲晃而出了什么意外，他们就等着直到期末都给毒蟾蜍剥皮吧。
西弗勒斯.斯内普从来没有想过，自己这个魔法史上最年轻的魔药大师竟然有一天会成为预言家。他的这句警告刚刚说完，就听到城堡里传来了一声尖叫。几个人相互对望了一眼，然后赶紧从地上爬起来，跑向发出尖叫声的城堡二楼走廊。
气喘吁吁的跑到出事地点，那里已经有了不少听到声音而赶过来的学生和教授，他们都瞪大了眼睛，惊讶的看着地上。西弗勒斯凭借着自己浑身散发着的强大冷气，让众人给他们这一行五人闪出了一条宽宽的大道，也让他们看清了眼前的景象。
袭击事件再次发生了，这一次被石化的受害人是........
纳威.隆巴顿。






						第95章 46 关于小黑猫VS小蛇怪（上）
斯莱特林的绿眼宝贝发飙了。
这是所有在事发现场的人共同的想法，即使那只小黑猫的表情还是很平静，但是从他的眼睛里冒出来的浓浓烈火，以及了解他本性的人心里都清楚，这样的平静不过是假象而已，是暴风雨即将来临前的征兆。
所有的人低下头默默为那个倒霉的凶手默哀着，为他向上天祈祷，希望他能早登西方极乐世界，早日拜见上帝，早日觐见梅林先生，早日脱离苦海，脱离即将化身恶魔的哈利.波特的手掌心。
不过，在场的人们觉得凶手也是活该，谁让他好死不死的要动哈利.波特身边的人呢？谁让他石化谁不好非要石化哈利.波特的好朋友呢？要知道，护短是斯莱特林们最大的特点之一，而哈利正是斯莱特林中的一员，既然动了人家的朋友，可就要做好被恶整的准备。
（茶：乃们说的很对啊，小哈童鞋的手段......真的、真的、真的是好恐怖啊！哈[笑眯眯的]：茶，你刚刚在说什么？嗯？我好像没听清楚。茶[哆哆嗦嗦]：那个.......那个.......我刚才什么都没说哈，你是幻听了。那个什么，我还有事，先走了，回见吧您呐！哈[目送茶逃走的背影嘟嘟囔囔]：诶诶诶，我是真的没听到她刚才说说什么，她干嘛摆出一副我要吃了她的样子啊，真是的！）
就在大家暗中琢磨哈利怎么收拾那个可怜又可恶的幕后凶手的时候，得到消息姗姗来迟的邓布利多率领了刚刚下课的麦格教授、斯普劳特教授，还有弗立维教授匆匆赶来了。
一走到案发现场，四个人的脸色一下子就僵住了，他们看看已经被哈利、德拉科和布雷斯用漂浮咒抬起来的纳威，又看了看站在一边脸色不善的蛇王陛下和沉思中的黑魔法防御术课教授，他们的心一下子就像是沉到了黑湖的湖底。现在看来，那一次费尔奇的猫被石化的事件不是偶然的，那个传说中的萨拉查.斯莱特林的密室是真正存在的。
吩咐四位院长把以德拉科和哈利、布雷斯为首的在场学生都带回各自的寝室，并宣布停课一天之后，邓布利多和吉德罗一起把纳威漂浮到了校医院交给庞弗雷夫人，然后召集了所有的教授去他的校长办公室开会。接二连三的石化袭击事件在霍格沃茨发生，是一件非常大的事情，董事会那边可不是那么好糊弄的。
不说邓布利多跟霍格沃茨的教授们怎么商量，单说斯莱特林公共休息室里面，气氛是相当的沉重，所有的小蛇都战战兢兢的看着坐在那张新添置的白色羊毛沙发上的两位领袖，悄悄地用眼神向沙比尼大少爷和潘西大小姐求救。可惜的是，这两位大神目前也正在处于愤怒中，根本无暇理会这些可怜人的请求。
这样紧张的气氛一直持续了将近一个小时，小蛇们的脸色越来越惨白，因为他们的领袖就像是石雕一样一动不动。各个年级的首席相互对视了一眼，然后不约而同的将目光对准了七年级的首席，一个皮肤白皙的近似于吸血鬼的男生莱恩多.梅森。可怜的梅森看了看自己的同伴，又看了看他们学院的四位掌权者，犹豫着是不是要往前迈上一步。
“纯血！”
就在梅森天人交战的时候，公共休息室的门被打开了，众人回头一看，韦斯莱家的三兄弟拉着眼睛哭得红红的拉文克劳小女巫走了进来。小蛇们看到他们四个人就像是看到了救星一样，眼睛里冒出闪亮闪亮的光芒，同时长长的出了一口气，在心里悄悄的说道，哎哟，总算是有人打破这样的僵局了。
“哈利，我们来了。”罗恩走到哈利面前，他的目光先是落在了有些担忧的铂金小龙身上，然后又落在了自己一脸严肃的兄弟身上，最后被布雷斯拉住坐在了花花大少的膝盖上才说道：“放心吧，刚刚麦格教授跟我们说，斯普劳特教授的曼德拉草就要成熟了，纳威很快就会好起来的。”
“我知道，西弗也说过了，只要曼德拉草成熟了，纳威就会恢复正常。”小黑猫叹了口气，从德拉科的膝盖上滑了下来，居高临下的看着立刻从各自座位上站起来的小蛇们，“今天谁也不许走出公共休息室一步，午餐和晚餐以及下午茶让你们的家养小精灵送到这里来，你们在这里干什么都可以，看书也好，学习也好，就是玩游戏、聊八卦我们都不会管，但有一点必须注意，你们不要迈出那个石门一步，否则的话，你的家族会对你的行为承担最后的责任。文森特、格雷戈里，你们两个守住门，除了院长和教授之外，只许进不许出。要是斯莱特林丢了任何一个学生，我都会唯你们两个是问。”
“是，我们知道了。”
减了肥、脑袋比以前聪明很多的克拉布和高尔搬了两把椅子，一左一右守在石门门口，手里紧紧握着他们的魔杖，真的就好像是两个门神一样。
斯莱特林的小蛇们本来就不喜欢参与到危险的、尤其是又跟自己无关的事情当中，既然领袖已经发话不许出去，那他们干嘛还要找不自在呢？于是，小蛇们全都乖乖的坐在自己的位置上，三三两两的组成小组开始了他们一贯的日常学习。
德拉科看到这样的场面很满意地点点头，然后自己也从沙发上站起来，冲着布雷斯和潘西点点头，朝着还在小声劝慰赫敏的韦斯莱兄弟招招手，拉着小黑猫就要往他们寝室的方向走去。走了两步，铂金小龙停下脚步，转过身走到跟他们关系很好的弗林特身边，告诉他如果院长先生和两位布莱克教授以及洛哈特教授过来了，就让他们去寝室，弗林特点头答应了。
走进寝室，把房间的门关好，大家随便找了个位置坐了下来，哈利把他和德拉科的超级豪华大床让给了哭得惨兮兮的赫敏和一脸同情的潘西，自己拉着铂金小龙坐在铺了厚厚羽绒坐垫的地板上。
“乔治、弗雷德，东西拿来了吗？”小黑猫看着难得正经一次的韦斯莱兄弟，瞅着他们从长袍口袋里翻出一个空间袋扔到自己手里，哈利一边从里面掏着东西，一边又继续问道：“格兰芬多有异动吗？”
韦斯莱家的双胞胎相互对望了一眼，然后又看了看窝在布雷斯怀里的幺弟，犹豫了一下，才慢慢的点了点头。
“难不成.......”把空间手袋里面的恶作剧道具都掏了出来，仔细审查了一遍，确定都是自己点名要的，小黑猫才皱着好看的眉瞅着韦斯莱三兄弟，“不会是.......又附到金妮身上去了吧？我记得听到惨叫的时候，一年级的学生应该是在上变形课的。”
“我们也不确定那是不是魂片先生，哈利。但如果说附身的话，肯定不是金妮，而是铂西。”罗恩幽幽的叹了口气，放平了自己的身子，把自己的脑袋枕在了布雷斯的腿上。“铂西......嗯，有的时候会让人觉得很害怕。知道我们是从马尔福庄园回来的，铂西在火车上就大发雷霆，说什么我们是家族的叛徒，什么.......”想起当时的画面，红毛小狮子不安的抖了一下身子，花花大少赶紧安抚受到惊吓的爱人。“他甚至用魔杖指着我们，如果不是文森特、格雷戈里及时的挡在了我们的面前，布雷斯和潘西把我们拉走了，我觉得他会不计一切代价的给我们一个索命咒的。可等我们到了霍格沃茨，回到格兰芬多的公共休息室之后，他又像是正常人了，根本就不记得火车上发生的那些冲突。你们说，是不是很奇怪？”
小黑猫点点头，手里玩着那些用来陷害人的恶作剧，如果罗恩说的是真的，铂西没有了当时的记忆，那很有可能他被魂片先生附身了。不过，现在当务之急是要解决女盥洗室下面的那条小蛇怪，为纳威报仇。
想到这里，哈利从地上一跃而起，拍了拍身边的德拉科，两个人相携走进了浴室。
“布雷斯，去看看西弗他们来了没有？如果来了，让他们等我们一会儿，我们去去就来。”
“知道了。”布雷斯看了看躺在自己身上罗恩，想了两秒钟，一把拉起他，打开寝室的门。往公共休息室还没几步，迎面就看到了身后翻滚着黑色波浪的西弗勒斯领着两位布莱克叔叔和吉德罗叔叔往他们这个方向走来。“院长，西里斯叔叔，雷尔叔叔，吉德罗叔叔。”
“德拉科和哈利呢？”
“去斯莱特林殿下那里了。”布雷斯牵着罗恩跟在自家院长的身边，“哈利虽然表面上很平静，但从他身体里散出来的魔压是平时的三倍，可以判定他现在是盛怒中。”
“受伤的是纳威，你们中的哪一个小巨怪不是在盛怒中？就连脑袋空空的韦斯莱先生，恐怕都想宰了那个幕后凶手吧？”西弗勒斯冷哼了一声，推开德拉科和哈利寝室的门。
里面的小动物见到教授们终于来了，纷纷从自己的座位上站了起来，向长辈们行礼。然后，布雷斯又继续刚才的话题，把罗恩刚才说的话又几位长辈叙述了一番。这边布雷斯刚刚讲完，那边就看到德拉科和哈利手里抱着几副防风眼镜从浴室里走出来。小黑猫看到自家的监护人，扔掉手里的东西就扑了上去，呜呜呜的，躲在西弗勒斯的怀里狠狠的哭上了一通。
哈利觉得，纳威会被石化都是因为自己的疏忽造成的。他早就应该想到，魂片先生那么精明的生物肯定会在看到塞德里克受伤之后就马上抽身逃跑，再选定一个寄体的。可他偏偏忘记或者说忽略了这一点，让那个该死的混蛋钻了空子。
西弗勒斯养了怀里这个绿眼睛小巨怪好几年，自然清楚他那核桃般容量大小的脑袋里在琢磨什么，蛇王陛下轻轻敲了敲小黑猫的小脑袋，又安抚性的拍了拍他的后背。
“好了，不许哭了，变丑了小心小龙甩了你！还有，不要把你的那些黏黏腻腻的排泄物抹到我的袍子上，该死的臭小鬼！”（茶：排泄物.......不就是鼻涕和眼泪吗？教授[斜眼]：鼻涕和眼泪不是排泄物？嗯？茶：是是是，您说的都是，教授大人！）
“人家才不是臭小鬼！”小黑猫嘟着嘴不满地从西弗勒斯的怀里钻出来，然后被“无情”的蛇王陛下转手扔进了铂金小龙的怀里。在德拉科的校服袍子上蹭了蹭，哈利才继续说道：“哭出来了就舒服多了。”
“这个.......”西弗勒斯捡起哈利刚才扔掉的眼镜，“有用吗？”
“萨拉和戈迪都说很管用，我们可以把海尔波弄出来试试。”把眼镜分给大家，示意他们戴上之后，小黑猫把缠在自己脖子上当项链用的海尔波放在地上，轻轻摸了摸它的小脑袋，“海尔波，醒醒。”
（茶：恭喜海尔波，贺喜海尔波，乃的地位从手链上升到项链了！海尔波[伸手]：拿来！茶：啥东西拿来？海尔波：红包啊！光用嘴贺喜有毛用啊，既不能吃又不能喝的，得用实际的行动来表示，金加隆最实惠了，难道你不知道？茶[掏钱，一脸肉疼]：这年头，连蛇怪都这么有经济头脑了。）
“嗯？小哈利，有事吗？”还没睡醒的海尔波半睁开眼睛，看到房间里的所有人都戴着戈德里克研制出来的蛇怪眼镜，立马就来了精神。“诶，混蛋戈迪的产品呐！哈利，你们是要去探险吗？”
“你怎么知道？我想试试这副眼睛管不管用。”
“当然管用了，戈德里克.格兰芬多，那就是品质保证啊。”
（茶：海尔波，乃是在做广告？海尔波：答对了，不做广告怎么挣钱呢？茶：乃是一条彻底掉进钱眼里的蛇怪啊，刚刚骗了我那么一个厚厚的红包，现在又打戈迪的主意了，真是会找挣钱的路子啊！）
“这是炼金术的产品，应该错不了。不过.......”雷古勒斯看了看海尔波，“你还是让他变大一点，然后试用一下比较保险。”
小黑猫点点头，把雷古勒斯的话转告了海尔波，就看着自己的宠物蛇变得像纳吉尼一样大，然后用两只橙黄色的眼睛瞪着自己，然后又瞪了瞪其他人。哈利发现那个眼镜真的很管用，他尝试着活动了一下自己的身子，然后很满意的发现自己的身体还是那么的柔软。
“好了，海尔波，收起你的死亡视线吧！”看到海尔波的眸子又恢复了正常，哈利才让大家把眼镜摘下来。
“小哈利，小哈利，你们是要去找我的那个后代吗？”
“是啊，它把你喜欢的那个胖胖男孩给石化了。”
“嘁，这个家伙真的是丢了我们堂堂蛇怪一族的脸。小哈利，你一定要带我去，敢欺负我的胖胖小可爱，海尔波大爷就要亲自清理门户了！”
“好，海尔波大爷，我也是这么想的。”
把海尔波的话翻译给在场的人听，大家都忍不住笑出了声，西弗勒斯的嘴角也明显的抽搐了两下。小黑猫只是淡淡的笑了一下，然后紧紧地握住拳头，在心里说道：该死的臭蛇怪，本大爷来找你算账了，让你欺负我兄弟，让你石化我兄弟，你做好等着被我蹂躏的准备吧，哼哼哼！






						第96章 47 关于小黑猫VS小蛇怪（中）
雄心壮志要为纳威报仇，要给自己铲除后患，要协助海尔波大人清理门户，抱着着三个目的而化身为复仇暗黑天使的哈利.波特先生，在测试了防蛇怪眼镜的功用并得到了满意的答案之后，很兴奋的向众人公布了与小蛇怪一战的最终人员名单：西弗勒斯、雷古勒斯，他自己以及德拉科，还有进行辅助的韦斯莱双胞胎兄弟，另外附带千年蛇怪海尔波大人一只。至于其他没有入选这个最终名单的伙伴，小黑猫给了他们一个很合理的解释。
因为潘西和赫敏都是柔弱的女孩子，尽管她们不承认，但相比男人们来说，依然是需要保护的对象。再加上赫敏的精神由于纳威受伤的关系好像还没有恢复过来，潘西要陪伴她左右来安慰，所以这两个女孩子根本就不在小黑猫的考虑范围之内。
而罗恩的战斗力不太强，带过去也是要找人分神照看他，还不如把他也留在寝室里。至于布雷斯，人家大少爷明确表示，把两位淑女单独留在男生宿舍不是身为绅士应该做出来的行为，所以，沙比尼大少爷自动请缨要留下来照顾两位小姐，外带自家的红毛小狮子。另外，西里斯因为自身的身体状况也被魔药大师和小黑猫留在了公共休息室里，跟他一起被留下来的还有一直装疯卖傻的吉德罗.洛哈特。
卷毛大白牙听说自己被留下来镇守后方，心里有些不爽，毕竟他的战斗力也好，防御力也罢，在这些人中比不上西弗勒斯，但算得上是很厉害的，至少比那四个小的可是厉害得多了。洛哈特男爵用哀怨的目光瞅着美滋滋收拾那些恶作剧道具的双胞胎兄弟，大有把他俩的后背盯出一个洞来的意思。然后又用那种可怜巴巴的小狗狗眼望着雷古勒斯，希望他能为自己说句公道话。看到如此可爱的爱人，小布莱克先生拉下吉德罗的脑袋，很大方的赏了他一个湿漉漉的吻。
“宝贝，今天怎么这么热情啊？”在亲吻中将主动权夺回来的吉德罗，他的注意力成功地被转移了，在结束了这个亲吻之后，摸了摸躲在自己怀里喘气的雷尔，“当着这么多小孩子的面就.......难道不怕我现在就那个什么你，让你没力气去打蛇怪吗？”
“这不就是你的目的吗？”平复了自己的气息，雷古勒斯从吉德罗的怀里钻出来，用手指戳着爱人的胸脯说道：“不让你去是为了掩人耳目，省得打草惊蛇，毕竟那个魂片先生的踪迹我们还没有找到。要是在密室里碰上了，你这只名义上的绣花大枕头暴露了真正的实力可不好。亲爱的，你可是我们手里的大王牌，要在决战的时候发挥重要作用的。”
“真的？我就那么重要？”
“当然了，你可比哈利和德拉科他们重要多了。”
“既然你这么说的话，亲爱的，我还是留在这里好了。”被自家爱人好好捧了一顿的卷毛大白牙那个得意劲儿就甭提了，身后的尾巴翘起了多老高，不出意外的赢得了众人鄙视的白眼。“好了，你们不要这么看着我，不是去密室吗？那你们就赶紧去，还要快去快回，我和西里斯会看管这些小家伙们的。”
“嗯，我们这就走。”哈利把变小了的海尔波大人依然缠在脖子上，然后一手拉着德拉科，一手拽着西弗勒斯，冲着雷古勒斯挑挑眉，顺便又踹了一脚还在嘻嘻哈哈的韦斯莱兄弟，打开寝室的门准备往外走。“西里斯，你如果累了就睡一会儿好吗？”
“嗯。”西里斯坐在厚厚的羽绒垫上点点头，“我一会儿去跟萨拉和戈迪说说话，想来他们也很担心你们的。他们那里也有一块类似你们卧室里那种可以看到霍格沃茨全貌的显像镜，我会在那里看着的。”
“这样也好。”西弗勒斯点点头，转头看着吉德罗，“你就负责看着那些孩子吧，顺便帮他们训练一下，省得他们不安分，想要偷偷溜出去。”
“有门口那两个大块头守着，想溜是溜不出去的，教父。”铂金小龙朝着布雷斯使了个眼色，让他和罗恩就呆在这里，陪着潘西和赫敏，如果有什么紧急情况，也好有个照应。
一行六人离开寝室走到了公共休息室里，哈利重申了刚才的禁令，然后在黑着脸的蛇王陛下以及面无表情的小布莱克教授的带领下，他和德拉科，还有韦斯莱双胞胎在小蛇们羡慕的目光下离开了斯莱特林的公共休息室。刚一出那扇石门，西弗勒斯就给他们一行六人，还有一条蛇怪施了幻身咒和消音咒。
顺着长长的走廊，踏上千变万化的活动楼梯，在躲过喜欢恶作剧的皮皮鬼之后，他们顺利到达了二楼的女盥洗室。来到女盥洗室门口的时候，哈利轻轻拉了德拉科的衣角，然后停下了往前走的脚步。
“这里就是那个哭泣的桃金娘的地盘了，那是个有些神经质的幽灵。虽然血人巴罗提前跟她打了招呼说我们要来，但我们还是尽可能的不要去招惹她，免得麻烦。”小黑猫叹了口气，看了看地上浅浅的那一层踪沙，“看来，到目前为止还没有人到过这里，我们也没有察觉有人到过这里。”
“没有人来过，不代表那个不孝子没有出来过，小哈利。”缠在哈利白皙的小脖子上的海尔波大人听到小黑猫的话反驳着，“只要有人唤醒它，那么它就可以不经唤醒者或者主人的同意在霍格沃茨城堡的管子里游荡。”
“蛇怪不用冬眠吗？”撤掉了众人身上的幻身咒，哈利推门走进女盥洗室，看都没看一眼那个飘在窗边的灵魂，只是自顾自的跟海尔波说话。“我看你和纳吉尼最近很喜欢的事情就是吃东西和睡觉。”
“我们不用像普通的蛇类那样一直睡上三个月，什么事情都不用做，什么食物也不吃。”海尔波晃了晃小脑袋，“我们只要维持一天足够十个小时的睡眠、补充足够的能量就可以了。当然了，我们的食量可是那些普通蛇类的N多倍呢！”
“我早就看出来了，光是你一个就可以吃掉正个斯莱特林需要的食物呢！”小黑猫抓了抓自己的头发，“同理可以推断出，你的那个不孝子也和你一样，可以不用整天睡觉，是不是？但是，它必须要自己出来找食物吃，对不对？”
“这个是当然的，要不然它早就饿死了，哪里还等得到被人唤醒，然后石化掉学校的学生这种事情发生啊！”
“你们在说什么？”德拉科站在一边不解地看着哈利和海尔波，“麻烦亲爱的宝贝你帮忙翻译一下，好不好？”
“海尔波说，它的不孝子要出来找食物，所以不用等唤醒者或者主人的召唤，它就可以自由活动。”
“哦，原来是这样啊！”铂金小龙看到海尔波赞同的点着自己的小脑袋，伸出手去摸了摸，“哈利，入口是不是就在洗手池这边？”
“应该是。”
哈利仔细的看着这个洗手池子，德拉科和西弗勒斯、雷古勒斯也学着小黑猫的样子，把它里里外外、上上下下检查了一番，连下面的水管子也没有放过。最后是乔治，他眼尖的看到在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。
“找到了。”乔治招呼着哈利过来，“你或者海尔波对着它说点什么。”
“打开。”海尔波赶在小黑猫之前嘶嘶嘶的说道。
哭泣的桃金娘飘在洗手池的上方，好奇地看着这奇怪的一行人，有教授，有学生，还有一条小蛇。不过，她可没打算干扰这行人，因为她早就收到了斯莱特林驻院幽灵血人巴罗的口讯，魔法界的救世主，斯莱特林学院的黄金男孩是根红苗正的萨拉查.斯莱特林的继承人，是霍格沃茨城堡承认的主人。她虽然脑子不好使，但也没不好使到去干涉斯莱特林继承人的各种行动。所以，她只是静静的看着而已。
“桃金娘.......” 哈利看着那个龙头在发出一道耀眼的白光之后，水池也跟着动了起来，然后慢慢地从他们的视线中消失，露出一根十分粗大、可以容纳一个成年人钻进去的水管。小黑猫满意地笑了一下，抬起头用冰冷的目光瞅着飘在上方的幽灵。“记住，不要把今天看到的事情说出去，要不然.......”
“我不介意把你变成一个哑巴幽灵。”
西弗勒斯说完，往那根水管里扔了几个探查性的魔咒之后，并没有发现什么异常，就率先走了进去。小黑猫朝着惊恐的桃金娘微微欠了欠身，在铂金小龙的护卫下也钻了进去。跟在他们身后的是韦斯莱双胞胎，最后一个则是雷古勒斯。他似笑非笑的瞅了一眼又飘回到窗边、被西弗勒斯和小黑猫哈利吓坏了的幽灵，再一次发出严厉的警告，然后满意地看到那个幽灵快速的钻进了旁边隔间的马桶里。
走进水管的哈利觉得，这条管子就是一个黑暗的、黏糊糊的滑梯，他们一行六人以飞快的速度向下滑行着，小黑猫觉得自己所处的位置已经到了学校的最下面，比地窖还要往下。在滑行了大约十分钟左右，他们依次从这根管子里滑出来了，噗的一声落在潮湿的地上。幸好他们之前有准备，并没有摔一个大马趴。
一行人站稳之后，纷纷挥起魔杖，给周围的人甩出一打一打不要钱的清理咒，他们都是有洁癖的、爱干净的人，对于这种脏兮兮、好像是垃圾堆、下水道一样的地方，如果不是为了铲除学校里的祸害，他们根本就不会来，而且对这种地方躲得远远的。好不容易把自己打理干净了，他们才观察起周围的环境来。
这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容纳霍格沃茨所有学生和所有的教职员工同时站在这里。走在最前面的西弗勒斯，点亮了他手里的魔杖，然后带着四只小动物小心翼翼的往前走，而雷古勒斯则是一边走一边观察着脚下和周围的情况。
他们一边走一边看，发现这里不仅有石块，还有一些小动物的骨头，等沿着隧道转了一个弯儿，更是发现了不远处一个盘绕着的庞然大物的轮廓。
“是蛇怪褪下来的皮。”哈利捅了捅前面带路的西弗勒斯，转告了海尔波的这句话。“西弗，如果你想要的话，就收起来吧，那是难得的魔药材料，不是吗？等结束的时候，我们得让海德薇把我们带上去，我可不想再钻什么水管了。”
西弗勒斯点点头，前进的脚步变快了一些，身后的黑袍子又抖动得像是滚滚波浪一样。看着魔药大师把那副绿莹莹的巨大蛇皮变小了装进空间手袋里，他们继续往前走着。隧道转了一个弯又一个弯，大概走了有二十分钟的样子，他们才发现正前面立着一堵石墙，就好像斯莱特林公共休息室那样。石墙上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
“打开。”
那两条相互缠绕的蛇听到了这个命令，瞬间就分开了，那堵石墙随着蛇身的分开也慢慢滑到两边，渐渐的消失了，呈现在众人眼前的是一个一间长长的、光线昏暗的房间。哈利和德拉科对视了一眼，这里面的布局就好像秘密房间里海尔波所住的地方差不多，只不过，海尔波的房间里没有那么多根盘蛇石柱和所谓的萨拉查.斯莱特林的石头雕像罢了。
“这里.......”顺着盘蛇石柱慢慢往前走，一直走到了那个好像猿猴一般的雕像前面，小黑猫才幽幽的叹了口气，“跟我梦里那个密室是一模一样的。”






						第97章 48 关于小黑猫VS小蛇怪（下）
“一模一样？”德拉科不怎么赞同的摇摇头，他指着那个所谓的萨拉查.斯莱特林的雕像说道：“如果这个完全不符合斯莱特林式审美的东西让萨拉看到了，你们说，制造这个雕像的家伙能得到一个什么样的下场？”
“除了被四分五裂，就是被阿瓦达，我想不出还有别的什么下场。”乔治勾着他兄弟的脖子，“按照你们对我们的描述来看，萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多可是美男子中的美男子，而这个雕像.......”乔治和弗雷德走上去，摸了摸那个猿猴一样的老头张开的大嘴巴，叹了口气，“简直比附在奇洛身上的那个玩意更让人难以接受。”
“更何况，如果这里要真的是萨拉查.斯莱特林的密室，那他也真够变态的。”弗雷德像个没骨头的软脚动物一样瘫在乔治的身上，一边说，一边还不忘暗中给那个尚未谋面的小小小蛇怪设下陷阱。
“变态？”雷古勒斯手里握着魔杖，靠在一根石柱上看着弗雷斯布置那些恶作剧道具，偶尔会挥动一下魔杖在布置好的陷阱里多添加一些东西，确保能把蛇怪或者某个人陷进去。听到弗雷德说萨拉查是变态，他挑了挑眉，“为什么是变态？”
“你想啊，哪有人会把密室修在女盥洗室下面的？这种人不是变态就是偷窥狂，反正不会是正常人。”弗雷德挑挑眉，看向研究地形的西弗勒斯，“斯内普教授，这个，还有那个，是需要您的魔药的。”
狠狠地瞪了一眼双胞胎，蛇王陛下小心地走到韦斯莱家那个臭小子指出来的两个陷阱边上，从长袍口袋里拿出两个水晶瓶，里面装满了深绿色的药水，全部都倒了进去，然后将瓶子收回了自己的口袋里。
“我假设.......”西弗勒斯看了看身边这几个吊儿郎当的家伙，他们现在的表现就好像是来密室旅行的，而不是跟小蛇怪进行决斗的，就连那个除了睡就知道吃的千年蛇怪海尔波也精神了不少，恢复了它原本那个庞然大物似的状态，开心的在这个密室里滑来滑去。蛇王陛下觉得自己的太阳穴胀得很厉害，头也是要开裂一般的疼，他揉了揉自己的眉心，叹了口气，“我假设，我们现在不是来参观一个变态建在女生盥洗室下面的密室的？你们可怜的魔药教授恳请你们这些大人物，是不是收拾一下自己的心情，然后找到那条石化了隆巴顿的蛇怪？我以为你们是来替他报仇的。”
“西弗~~”一条小黑影扑进了蛇王陛下的怀里，哈利伸出两条软软的、短短的小胳膊环抱住了他亲爱的监护人的细腰，顺便还讨好似的用自己的小脸蹭了蹭魔药大师的长袍，“西弗，不要生气。”
“我没有生气，小混蛋。”西弗勒斯摸了摸怀里小巨怪软软的头发，“你打算怎么把那条该死的蛇怪弄出来？”
“就像梦中的那样。”小黑猫坏坏的笑了一下，然后转过身看着密室探险团的成员，“我要召唤蛇怪了，大家把眼镜都带好。海尔波，你缩小，还是缠在我的手腕上。”
“好的。”海尔波乖乖的游到了哈利的身边，然后把自己变得就像是一条小青蛇的大小，爬上了小黑猫的手腕。
“非常好。”小黑猫满意地看到大家都按照自己说的话去做了，他自己也戴上了属于自己的那副眼镜，尽管海尔波说蛇怪不会石化蛇佬腔，但是为了确保安全他还是戴上了。当然，这里面也不排除刚才德拉科告诉自己，这副眼镜让自己看上去非常可爱。“请大家站在角落里，远离陷阱和蛇怪，珍爱生命。”
“不要做广告了，赶紧开始吧！”轻轻地敲了一下又开始作怪的小黑猫的脑袋，西弗勒斯找了一个离陷阱很远，但离小黑猫很近的地方。
小黑猫满意地看着大家都藏好了，他走到丑陋的猿猴石雕前面，回想着梦里的一切，嘴巴里发出嘶嘶的声音。
“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
说完，哈利不由得抽搐了嘴角，他还记得自己跟萨拉查说起这个的时候，斯莱特林的创始人那张哭笑不得的脸，还有戈德里克笑得肚子直抽筋的模样。小黑猫无奈的摇了摇头，如果这个密室真是汤姆的残魂建立的，那么，等萨拉查恢复肉身之后，汤姆可是要倒大霉了。萨拉说过，一定要狠狠抽一顿这个败坏自己、败坏斯莱特林名声的家伙。
就在小黑猫陷入自己的回忆时，斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。哈利被巨大的震动从回忆中惊醒，看着那张巨大的嘴越张越大，越长越大，最后形成一个巨大的黑洞。紧接着，他听到了一丝丝滑动的声音，好像是什么东西从雕像深处往地上慢慢滑行。小黑猫轻轻勾起了唇角，手里握紧了自己的魔杖，露出了一个邪魅的笑容。
他往后退了几步，靠在一根石柱上，静静地看着体积比海尔波小上不知道多少圈的小小小蛇怪从那张大嘴里面慢慢地爬出来，等它的身子都暴露在自己眼前的时候，哈利挥挥自己的小爪子，跟那个小小小蛇怪打了个招呼。
“嘿，你好，你叫什么名字？”
“你.......”小小小蛇怪的脑筋很明显没有转过来，它以为是自己的主人在召唤它，结果它放弃了美美的午觉爬了出来，结果看到的是一个个子矮矮的小豆丁，觉得非常的失望。“你也是个蛇佬腔？”
（哈：谁矮啊，谁矮啊！我才十二岁，这不算矮！茶：嗯，可德拉科和布雷斯、罗恩他们也是十二岁，人家就不矮！哈：.......那是他们营养太好了。茶：不要找借口，连潘西和赫敏这样的小姑娘都比你高，你这个小矮子，啊哈哈哈！哈：德拉科，德拉科，德拉科快来！德：怎么了？亲爱的宝贝？哈：茶说我矮！德：矮？矮没关系，我喜欢！哈：.......茶：小德啊，姐姐实在太喜欢你了！德[上下打量]：.......你好像比我晚出生好几年，还姐姐呢！茶[捂脸]：.......哈[拍爪]：德拉科，你太棒了！茶：哼哼哼，小子们，我要虐死你们啊啊啊啊啊!）
“既然我能听得懂你说话，你也听得我说话，那我自然就是个蛇佬腔。所以，你现在是在说废话吗？”小黑猫淡淡的扫了一眼小小小蛇怪讶异的脸，“说吧，叫什么名字？”
“没有名字。”
“你的主人不给你起名字的吗？”
“我只见过我的主人两次。”没名字的小小小蛇怪叹了口气，“第一次是他把我扔到这里来，让我自生自灭。第二次，是不久之前，他让我石化了一只猫。”
“第一次是什么时间？”
“嗯.......”小小小蛇怪想了想，“大概是一年之前？人家是正正经经的好孩子，在森林里玩来着，主人就强行和人家签订契约，然后就把人家扔到这里来了。人家在森林里有吃的、有喝的，还有同类一起玩。可到了这里明显的水土不服，这里不仅半点阳光都没有，还没有好吃的和好喝的，人家都快被闷死了。”
“那个.......”哈利听着这条大蛇一口一个人家，脑筋蹦起来多高，他打断蛇怪的讲述，问道：“请问你，是男生还是女生？”
“人家是男生！”小小小蛇怪嘶嘶嘶的说道，“人家还是不足两百年的小男生呢！”
无语，这是在场的众人外带海尔波大人一致的心声，原来魂片先生带回来的、把霍格沃茨搞得天翻地覆的小小小蛇怪还是一个不足两百年的纯/情小男生，看它这个样子，想必是不知道自己做出了什么惊天大事。
小黑猫揉了揉自己发胀的脑袋，又继续问道：“你今天上午去做什么了？”
“今天上午吗？”小小小蛇怪明显迟疑了一下，“我去找吃的了。我想到城堡外面去找找，因为呆在这里总是吃老鼠，我都快吃吐了，所以想去城堡外面的森林里找点别的东西来吃。”
“那你出去了吗？”
“没有。”小小小蛇怪摇摇头，“我刚一露头，就看到了两只眼睛在瞪着我，吓得我赶紧就跑回来了。主人跟我说过，城堡里面的人和生物都是坏蛋，如果被他们发现了，是要丢掉性命的。所以，我一看到那两只眼睛，就迅速回到这里来了，再也没有出去过。”
“哼哼哼，魂片先生，这就是你养的好蛇怪啊！”
哈利冷笑了一声，然后看向猿猴石雕的后面，那里不知道什么时候站着一个高高的年轻人的身影。众人定睛一看，赫然就是格兰芬多的级长，韦斯莱家的三儿子铂西。
“你是怎么知道我在这里的？”
“这一次的石化事件明显不在你的计划之内，身为蛇怪的主人.......”小黑猫浅笑着，“你一定会趁着大家不注意的时候下来看看的。”
“真不愧是斯莱特林的黄金男孩，脑袋还是很聪明的。不过，聪明是聪明，可惜以后你都用不上了，哈利.波特，今天就是你的死期到了。”伪铂西慢慢从阴影处现身，走到小蛇怪的面前，对它说道：“不要跟他废话，杀了他！”
“是，我的主人！”
蛇怪，这是一种单纯的生物，从海尔波平时的表现就可以看得出来，因为它跟着萨拉查和戈德里克的时间比较长，所以学会了察言观色。不过相比人类这种复杂的生物来说，它还是比较稚嫩的。
看到自己的同类张开嘴巴往它最爱的哈利方向游过来，海尔波迅速的从哈利的手腕上滑下来，恢复了它原本的样子，就像是一堵墙挡在了哈利的前面。
海尔波的出现让铂西.伪.魂片先生大吃一惊，他从来没有想过霍格沃茨居然还有另外一条蛇怪存在，而且这条蛇怪明显就比自己的那条大上很多，应该是存活了上千年的。魂片先生的眼睛里冒出来贪婪的精光，他痴迷的看着一大一小两条蛇怪缠斗在一起，心里却暗暗为海尔波加油。他开始觉得自己的那条小的在未来的伟大事业道路上像是个绊脚石，而那条大的才是真正的帮手。
哈利站在一边，冷冷的看着魂片先生，然后举起了手里的魔杖。
“有些账，我们应该来算算清楚。虽然今天的石化事件并不是你的主意，但你应该为你的宠物承担一些责任，魂片先生。”
“嗬嗬嗬，哈利.波特！”魂片先生仰天大笑，“你一个二年级的小屁孩，还想跟我伏地魔大人斗吗？真是不知死活！”
“哼，一个连肉身都没有，要靠着别人的身体存活的残破灵魂，还伏地魔大人呢！”
小黑猫坏心眼的刺激魂片先生，目不转睛的看着那个家伙一步步的走进他们事先布置好的陷阱里。只听得“啊”的一声，加了料的改良版老鼠夹就已经钳住了伪铂西的一只脚，疼得魂片先生大叫了起来，恶作剧得逞的小黑猫握着魔杖笑得前仰后合。魂片先生恼羞成怒，抬手就往小黑猫方向扔了一个阿瓦达索命周，小黑猫身手敏捷的躲了过去，看着魂片先生挣脱掉那个老鼠夹，往自己的方向跑来的途中又触动了另外一个机关，一张密集的大网把他收容在里面。
而这个时候，海尔波已经将那个小小小蛇怪咬的到处乱窜，已经窜到了雷古勒斯藏身的地方。小布莱克先生突然现身吓了小小小蛇怪一跳，就在它愣神的这个瞬间，一道绿光穿过了小小小蛇怪的身子，小小小蛇怪失神的望着远方，巨大的身体重重的摔落在地上。
“不~~~~”
看到自己的蛇怪被干掉，魂片先生怒气冲天，他虽然想要得到那条英勇无比的千年蛇怪，但此时此刻更希望要了这个该死的哈利.波特的小命。他散发出强大的魔压将那张大网打破，一个接一个的死咒像是不要钱，不浪费魔力似的往小黑猫身上招呼，小黑猫左躲右闪，抽个机会还手。而躲在各个角落里的密室探险团成员们这个时候也纷纷站了出来，德拉科搂着自家的爱人，迅速地躲开那些射向他们的绿光，韦斯莱双胞胎则是将自己所知道的黑魔法咒语不停地射向伪铂西的方向，而魔药大师则是沉着冷静的面对眼前的这位魂片先生。
“对了，他用的是铂西的身体。”小黑猫在打斗到最激烈的时刻说了一句十分不恰当的话，他一边往外扔出一大堆的古魔文咒语，一边跟密室探险团的成员们说道：“我们不能杀了他，要保住铂西的性命。”
“小混蛋，现在先保住自己的命吧。”连续不断的扔出阿瓦达索命咒，却每每被伪铂西躲开，蛇王陛下的脸已经黑得可以磨墨了。
虽然魂片先生是不完整的黑魔王，是千分之一的灵魂，但身为斯莱特林的后裔，他本身的魔力还是很强大的。所以，两个骁勇善战的成年巫师、两个初出茅庐却拥有不凡魔力的小不点巫师，明显不是他的对手。魂片先生高兴了，忘乎所以了，于是，他被自己最不重视的韦斯莱双胞胎偷袭了。
乔治趁着魂片先生应付来自蛇王陛下、小布莱克教授以及小马尔福准夫夫的攻击，把已经缩成正常蛇类大小的海尔波偷偷扔到了魂片先生的身后。双胞胎兄弟是这么合计的，如果铂西的身体被讨厌魂片先生的咬一口的话，虽然会中毒，但是尊敬的蛇王陛下一定会救他，所以不会丧失生命。如果被死咒打一下，那么可就要哭死爸爸妈妈了。虽然爸爸妈妈不待见他们兄弟，但是很喜欢铂西，有铂西在，爸爸妈妈的精力就不会用在他们身上。他们就可以为所欲为了。
于是，在魂片先生跟四个敌人玩得正兴高采烈的时候，突然从后脖颈子上传了一阵剧烈的疼痛。他觉得眼前发晕，四肢无力，好像要摔倒了一样。对于进出人类身体已经很习惯了的魂片先生感觉到这具身体马上就要凋零，他迅速地形成一股黑烟离开了。临走之间，他恨恨的留下了一句话：
“我们走着瞧，哈利.波特，还有他的同伙们！我，还会再回来的！”






						第98章 49 关于米娅二世
哈利看着那股黑烟飘啊飘啊，飘离了整个密室，无奈地耸耸肩，反正他说了还会再回来的，那么就等着他真正有了肉身的时候，再来较量一番也不迟。小黑猫晃着脑袋，被德拉科拽着走到那条小小小蛇怪跟前，他俯下/身子，用魔杖戳了戳小小小蛇怪的脑袋。
“嘿嘿嘿，说你呢，不要装死了，真是的！那道阿瓦达又没有真的打中你，嘿嘿嘿，起来了！”
小黑猫手里的魔杖先是戳着小小小蛇怪的脑袋，然后依照海尔波的建议，开始往蛇类的身体最痒痒的地方戳，什么小尾巴啦，小肚子啦之类的，弄得那条小小小蛇怪在密室冰凉的地板上拱来拱去的。
“嗷嗷嗷，你这个小不点真是讨人厌！”小小小蛇怪睁开眼睛，不满地看着欺负自己的坏家伙，用海尔波说的那种奶声奶气的嗓音说道：“人家好不容易可以睡一个安稳觉，你还欺负人家！你知不知道，人家现在很困的！”
“你一会儿再睡，我想问你点事情。”
小黑猫继续用自己的魔杖戳着小小小蛇怪，而因为这条小小小蛇怪异常可爱的举动，其他的人也迅速地围了过来，七手八脚的摸着小蛇怪滑不溜秋的身体。
“哎呀，不要摸了，好痒痒的。”小小小蛇怪扭动着，“嗬嗬嗬，好痒痒！小不点，你要问人家什么？嗬嗬嗬~~”
“嗯，你是愿意出去回家呢？还是愿意跟你的前辈.......”哈利指指缠在自己脖子上的海尔波，“做个伴，跟我们在一起生活？”
“真的.......能跟你们一起生活吗？”
“当然了。”小黑猫点点头，“海尔波说很喜欢你，所以让我问问你，愿不愿意跟我们一起生活。话又说回来了，霍格沃茨的学生只能带一只宠物来学校，我已经有海德薇了，德拉科也有猫头鹰了，所以，我就只能把你托付给我的监护人，如果你愿意的话。”哈利指指站在不远处的蛇王陛下，“不过，在此之前，你需要跟他签订一个主宠魔法契约，怎么样？”
“小不点，你的监护人是那个黑黑的家伙吗？”小蛇怪怯怯的看了看正用一种好像是看猎物的目光看着自己的蛇王陛下，害怕的把自己的小脑袋缩到了哈利的身后，“他......好可怕，好像是要吃了我一样。”
“他是魔药课的教授，可能对你身体的某些部分很感兴趣。”小黑猫笑嘻嘻的摸了摸小蛇怪的脑袋，“不要害怕，他不会伤害你的。最多就是想每个月要你一点点的毒液，嗯，还有你身上褪下来的皮。”
“嗯.......”小蛇怪犹豫了一下，“如果人家答应你了，我能申请跟你一起住嘛，小家伙？”
“可以，你可以跟海尔波住在一起。等我放假回家，你还会得到另外一个同伴，是个漂亮的小姑娘。”
“那好吧，你跟你的监护人说吧，我愿意跟他签订主宠魔法契约，并答应不会伤害今天在场的任何人。如果你们还有其他的朋友，也可以把他们的名字加进这个不得伤害的名单里。”
“好。”哈利点点头，把他们的对话跟众人重复了一遍，然后扑到西弗勒斯的身上，在蛇王陛下的怀里扭来扭去的。“西弗，西弗，你会答应吧？”
“你哪只眼睛看出来我不会答应？嗯？”捏了捏小黑猫圆润的小鼻子，魔药大师揽着自家绿眼小巨怪走到那条小蛇怪的面前。“这么好的魔药材料，可是那个脑残双手奉送的。身为一个魔药大师，拒绝这样难得的佳品那简直就沦落到跟那个脑残一个等级了。不过，臭小鬼，在签订契约之前，你真该给它起个名字。”
“西弗，这家伙是你的宠物了，你来起吧。”
“嗯.......”
“教父，您可以随便起，只要不叫什么蟾蜍浓汁，芨芨草、巨怪的脑袋这种就好了。”铂金小龙不动声色的把小黑猫从自家教父的怀里拽出来，紧紧地缩在自己的怀里。
“那就叫米娅二世好了。”西弗勒斯想了一会儿，才说出自己的决定。
“米娅二世？”雷古勒斯觉得自己的太阳穴一蹦一蹦的，十分无奈地看着自己的哥夫，“西弗，如果我没记错的话，哈利刚刚说这个小家伙是不到两百年的男生，而你想出来的名字明显是女孩子用的。”
“这样比较好养活。”魔药大师淡淡的说道，“哈利，问问它，愿不愿意用这个名字。”
“哦。”小黑猫点点头，然后蹲在小蛇怪的面前，轻声说道：“你有名字了，叫做米娅二世，你喜欢吗？”
“喜欢！”出乎小黑猫意料之外的，小蛇怪.......不，米娅二世很喜欢自己的这个新名字。“很有气势，我喜欢。”
“那好吧，从今天开始，你就叫做米娅二世了。”怜爱的摸了摸米娅二世的小脑袋，哈利不知道这小家伙从哪里听出这个诡异的名字很有气势的。不过，他也懒得问，在他看来这个小蛇怪其实是很天真、很可爱的。小黑猫站起来，笑眯眯的冲着西弗勒斯点点头，“它说它很喜欢这个名字。”
“很好。那么，现在来签订契约吧。”
因为哈利和德拉科曾经在萨拉查、戈德里克的指导下使用过这个契约魔法阵，所以，他们指点西弗勒斯割破了自己的手指，用鲜血在密室的地板上画了一个大大的魔法阵，然后又让米娅二世和西弗勒斯共同站在魔法阵的中央，然后驱动魔法咒语，将一人一蛇联系起来。最后，哈利和德拉科列出了一长串米娅二世不得伤害的人员名单，以及它在霍格沃茨里面必须要做到的事情，在米娅二世的承诺下，这个签订契约仪式才算真正完成。
等契约签订完毕，魔法阵从地上消失，所有的人都长长地出了一口气。哈利让米娅二世像海尔波一样缩小成一般青蛇大小的模样，又让它爬上了自己的右胳膊，决定把它带回自己的寝室去养活。毕竟，西弗勒斯听不懂蛇语，而米娅二世又喜欢跟自己在一起玩，所以，这样的选择还是很不错的，同时也得到了大家的肯定。
“对了，哈利小宝贝.......”在他们等待海德薇营救的时间里，乔治勾住小黑猫的脖子，“你的名单上好像没有邓布利多的名字，为什么？”
“没有为什么，我忘了。”小黑猫挑挑眉，甩开乔治的胳膊，靠近站在一边跟雷古勒斯聊天的德拉科怀里。“乔治，弗雷德，我还忘了问你们，你们进军麻瓜世界的计划做得怎么样了？沙比尼家和帕金森家可是比你们快了不少，他们两家已经在牛津街开了一家化妆品专卖店和高级定制礼服专卖店，生意可是火得不得了。”
“哈利，不要对我们要求太严格，你知道要把恶作剧商品打入麻瓜市场是很困难的。”弗雷德摊开双手，“所以，我们打算走另外一条路。”
“另外一条路？”德拉科好奇地看着他们，“什么路？”
“嗯，麻瓜的电子业很发达，至少相对于巫师来说。如果我们能在这个方面有所成绩的话.......其实，我们一直很想改良麻瓜们的那些什么电话之类的东西。要不然，我们的通讯方式太单一，太单调了。还有我们的交通方式，尤其是霍格沃茨特快，居然还是蒸汽的。”弗雷德摇摇头，“我们真应该向麻瓜们学习一下了，现在人家已经开上小汽车了，而我们还在跟马车较劲。”
“这个提议不错，你们可以在下一次的会议上提出来。”雷古勒斯点点头，“我相信主人听到你们的这个提议一定会非常高兴的。”
“承你吉言，亲爱的雷尔。”
“亲爱的.......”德拉科用手指划过空气，看了看时间，“我们应该快一点回到寝室去才行，要不然必定会让邓布利多察觉的，我们已经在这里呆了将近两个小时了。”
“他察觉是一定的，不过不让他抓住把柄，他也不会说什么的。”哈利叹了口气，“为什么海德薇现在还不来啊？为什么霍格沃茨里不能幻影移形啊？为什么啊，为什么啊啊啊啊！”
“幻影移形？”德拉科似乎是想到了什么，然后拍了拍小黑猫的脑袋，“宝贝，你现在是斯莱特林的继承人，如果你利用特权，让霍格沃茨给我们开一个通往地窖的密道，我想也不是不可能的，对吧？”
“.......”小黑猫很无语的瞅着自家爱人半响，然后气哼哼的抬起小脚丫狠狠地踩上了德拉科那锃光瓦亮的龙皮靴子。
“嗷！！宝贝，你怎么了？”强忍着脚上传来钻心的疼痛，德拉科安抚的顺着小黑猫全身炸开的毛。“不高兴了吗？”
“德拉科，你怎么之前没有告诉我，其实我是可以开启一个秘密通道的？”小黑猫嘟着嘴，很不满的瞅着德拉科，“既然能开启秘密通道，我们为什么还要等这么久的时间呢？”
“我.......也是刚刚才想起来的，所以，你.......”
“好吧，我就原谅你一次，因为我自己也把这件事情忘记了。”
说完，小黑猫盘腿坐在了湿滑的地上，然后闭上眼睛开始冥想，他在命令霍格沃茨，为他们在密室和斯莱特林的公共休息室之间开辟出一条新的通道。他刚刚睁开眼睛，就看到了猿猴石像旁边出现了一个足足可以两个人一起通过的拱门。
“看来，这个方法还真是很可行的啊！”
小黑猫一跃而起，拉着德拉科，招呼着其他人就往那个方向走去，而这个时候，哈利的七彩凤凰海德薇也出现在他的眼前。
大概是知道自己来晚了，大概是知道自家主人生气了，所以，海德薇讨好似的用脑袋蹭了蹭小黑猫的脸蛋，然后又轻轻啄了啄铂金小龙的手指，那意思是说要他为自己求个情。（茶：诶诶诶，原来凤凰都知道乃们是有JQ的！）
“好了，知道错就好了！”小黑猫摸摸凤凰的羽毛，“你跟着我们一起走吧，好吗？”
海德薇点点头，率先飞进了那个拱门里。密室探险团的成员们依照刚才的队形，由西弗勒斯打头阵，然后是小黑猫哈利、铂金小龙，韦斯莱双胞胎，最后是雷古勒斯殿后也钻进了那个密道。他们走了大约有十五分钟的路程，看到前面出现了一片光明。等走到那片光明跟前赫然发现，密道的尽头居然是西弗勒斯的魔药办公室。
而此时，魔药办公室的沙发上坐着一个慈祥的像圣诞老人一样的白胡子老头，他笑眯眯的看着走进房间的这一行人，然后对他们说道：
“孩子们，你们辛苦了。”

【小剧场：米娅二世的自白
大家好，我是米娅，米娅二世。各位请不要因为我的名字就认为人家是个小姑娘，那是不对的，人家是真真正正的小男生，而且还是不到两百年的小男生。哦，对了，你们都是人类，跟我的种族不一样，亲亲小哈利说，在自我介绍的时候，要先介绍一下自己的.......嗯.......对了，是属性。那个.......我们重来一遍哈！
大家好，我是米娅，米娅二世，是一条不到两百年的小男生蛇怪。呼，这下子说全了，今天晚上可以吃到火焰小布丁了。
我现在的主人叫做西弗勒斯.斯内普，哈利小亲亲的监护人，是个魔药大师，还是这所学校，嗯，霍格沃茨魔法学校中一个叫做斯莱特林学院的院长，是个相当不错的男人。尽管他总是板着个脸，浑身散发冷气，但他是真心实意喜欢那些吵吵闹闹、打扰人家休息的小家伙们的。只是除了斯莱特林这个学院的小蛇们、还有和哈利小亲亲走得很近的其他几个人之外，所有的人都看不到西弗的真心，哎~~~真是好可怜呐！听到我这样说，你们是不是动心了？是不是喜欢上西弗了？对不起啊，西弗勒斯的心已经属于一条叫做西里斯.布莱克的大狗了，这条大黑狗也是霍格沃茨的教授，而且还是哈利亲亲的教父。西里斯也是很好的，平时没有人陪我玩的时候，西里斯会变成一条大黑狗，驮着我在城堡里面的密道里游荡。虽然每次游荡之后都会遭到西弗勒斯的惩罚，但是我们一狗一蛇正是因为这样的游荡行为建立了深深的兄弟情。
哦，对了，顺便说一句，人家的名字听哈利小亲亲说，就是西弗给起的，真是个很好的名字，虽然女生气重了些，但人家还是很喜欢的。
说到哈利小亲亲，恐怕是这群无良的家伙中对我最好的一个了，当然，要刨除我的同类前辈海尔波大人，这位大人还是很照顾人家的，只要它不再把自己不喜欢吃的食物丢给人家，那它就更好、更完美了。
哈利小亲亲呢，很喜欢跟人家玩，也对人家很好，虽然他有的时候会把人家丢给西弗去欺负一下，但每次把工作结束后的人家领回来的时候，都会给人家一个很舒适的休息环境，并准备很多人家喜欢吃的东西。哈利小亲亲，我要告诉你，我真的是太太太喜欢你了！不过，这句话得在那个长了一头铂金发色的小家伙背后说，因为那个叫做小龙的豆丁对哈利的占有欲可不是一般的强。人家去缠着小哈利的时候，他总是用一副人家夺了他妻子的仇恨目光去盯着人家，当然了，这也确实是事实，听西里斯说，哈利小亲亲是小龙的伴侣，他们已经订婚了。哈利小亲亲和我一起玩的时候，免不了要忽略小龙，小龙自然会不高兴的。关于这一点，人家是非常能理解、也能体谅的。
啊啊啊，我的午餐时间要到了，今天就介绍到这里吧，等有时间我会再跟大家见面的，介绍围绕在我身边的那些可爱的小家伙们！
亲爱的们，再见咯！虽然没有见过面，但是只要你们给人家好吃的和好喝的，人家就会很爱你们的，哦吼吼吼~~~】






						第99章 50 关于向老邓的“坦白”
看到走进房间里的两大四小一行六人都对坐在这么明显位置上的一个大活人采用非常漠然的态度来对待，正确的说，是经过自己身边的时候连看都不看自己一眼就走过去的那种行为，阿不思.邓布利多终于发觉自己的存在感已经降落到冰点以下了。大家都不搭理他，视他为空气的这种感觉，让他觉得自己很悲哀、很凄凉。
想起现在坐在办公室里帮自己审批文件、处理学校公务的爱人，邓布利多有些后悔了，他觉得拒绝盖勒特跟自己一起过来是一个非常错误的决定，如果现在盖勒特出现在这里的话，他相信这些小混球们肯定不会像现在这样无视他、不拿他当回事的。
白胡子校长想到这里，不自觉地幽幽的叹了口气。
“阿尔爷爷，你怎么了？为什么叹气啊？是不是盖勒特欺负你了？我们帮你报仇好不好？”小黑猫一脸无辜的蹭到了邓布利多的身边，伸出一根小手指头戳了戳白胡子校长的肩膀，“还有，你来找西弗是不是有什么事情啊？”
听到小哈利一连串的问话，邓布利多既感到非常感激又觉得头昏脑胀。
感激是因为终于有人搭理自己了，而这个人正是自己最疼爱的小哈利。尽管哈利小可爱进了斯莱特林，尽管哈利小可爱是被一群毒蛇培养长大的，但他的本性还是非常善良的，非常懂得尊老爱幼的。在感激的同时，白胡子校长被哈利的问话弄得脑袋都快爆炸了，他见过那种好奇心特别重的小孩子，却从来没有见过像哈利这么喜欢问人家问题、一问就是一连串问题的小孩，而且哈利提出来的问题有将近百分之九十九都涉及个人隐私。哎，这个小东西其实应该进赫奇帕奇更为合适，那里才是八卦以及小道消息的聚集地，那里才是好奇心重的小孩子们的天堂啊！
感慨完了的邓布利多刚想要回答可爱的小黑猫提出来的那些问题，顺便也想问问他们究竟去了什么地方，为什么花了这么长的时间才回来。但当他抬起头就看到德拉科一手握着哈利刚才用来戳自己的小爪子，一手拿着消毒用的纸巾，一遍又一遍的擦拭着，嘴里还嘀咕着什么东西。
邓布利多在事后自己向盖勒特和汤姆坦言，他的听力实在不好，真的没有听清这两个孩子在说些什么，真的不知道他们其实很嫌弃自己。
（茶[捂嘴]：哦吼吼吼，老邓童鞋，乃终于知道乃遭人嫌弃了！不错不错，这是个很大的进步，乃还是很有可能改造好的，哦吼吼吼~~~邓：.......为毛哪里都有你的掺和？茶：咦？你不知道吗？因为我是作者大人啊作者大人，你们所有人的生死大权可都是掌握在我的手心里。[挑眉]老邓，你希望自己被虐吗？希望吗？希望吗？邓：.......真是小人得志啊！茶：我就小人了，我就得志了，你能把我怎么着吧？邓：盖勒特，快来！有人欺负我！茶：为毛一个两个都喜欢找自己的攻来呢？[摸下巴]难道这就是受们的通病吧？嗯，记下来，回去研究研究！邓[不解地看着自言自语飘走的茶]：好奇怪的研究狂人，这有什么好研究的。）
既然邓布利多校长不肯大大方方的承认，其实他的耳朵比刚出生的婴儿还要尖，不肯承认他听到了我们的铂金小龙和小黑猫的谈话，那么，我们就必须要自力更生、丰衣足食，让我们悄悄地靠近一些，听听小马尔福先生跟他的准伴侣小波特先生再说些什么悄悄话。
“哈利，我都说过你多少次了？不要去碰那些脏东西！按照麻瓜的说法，那些脏东西上面沾满了细菌，如果你用沾满了细菌的手拿了什么吃的东西，那些细菌就会被你吃到肚子里面，就会让你生病的。什么发烧啊、呕吐啊，拉肚肚啊，那样会很难过的。虽然教父是魔药大师，可以为你熬制出很有效果的魔药来，但没有魔药喝的时候，受苦的还是你自己。”
“德拉科.......”小黑猫眼泪往往的瞅着自家的爱人，“你真好。”
“你生病了，爸爸妈妈们会担心，教父和大小舅舅会担心，义父和莱姆斯叔叔、吉德罗叔叔，还有盖勒特都会担心的。”
“那.......那你呢？”
“我？我会比你更难过的，我会非常非常难过的，就好像我也生病了一样。”铂金小龙抓着自家小黑猫的爪子擦了一遍又一遍，然后扔掉旧的纸巾，拿了一张新的纸巾又继续刚才的工作。“为了不让我们伤心，为了不要让我觉得难过，你以后可不能再碰那些脏东西了，知道不？再让我看到，小心我惩罚你哦！”
“嗯！”听到爱人的告白，小黑猫乖巧的点点头，举起已经被擦得干干净净的一只小爪子，郑重其事的说道：“我保证。”
听到他们谈话的众人，看了看貌似被蒙在鼓里、似乎什么都听不到、只顾玩着自己的白胡子的邓布利多，同情的摇了摇头。哎，在我们马尔福家的小继承人眼中，威风凛凛的白巫师首领已经和脏东西划上等号了，真是可悲啊！
“你们两个消停一会儿吧！”
一手领着一个小巨怪的衣领，脸黑的魔药大师把这两个腻腻歪歪、恨不得长在对方身上的小家伙扔进了他和西里斯的卧室里，说了一句“把自己洗干净再出来”，然后又指示韦斯莱双胞胎去斯莱特林的公共休息室把他们的红毛小弟领回格兰芬多塔楼，顺便将赫敏.格兰杰送回拉文克劳公共休息室。
把一切都安排好之后，西弗勒斯和雷古勒斯才优雅地坐在了邓布利多的对面。
他们并没有急着和老校长聊天，先是召唤来家养小精灵，点了一堆德拉科和哈利喜欢的食物和饮料，西弗勒斯认为，小巨怪们在密室里耗费了不少体力，这两个小家伙的肚子应该早就饿了，等他们两个洗过澡出来一定会嚷嚷找吃的的。等小精灵把他们要的食物和饮料都端上来，西弗勒斯才把自己的目光放在对面嘴角不停地抽搐着的邓布利多的身上。
“我想，你这个时候来找我，大概不是为了来喝茶、吃点心的吧？”看着一直用眼角的余光瞄着自己手里茶杯的邓布利多，因为得到了一条大蛇怪作为永久魔药材料，蛇王陛下心情很好的没有向老校长喷洒一贯的毒液。“有什么事情就赶紧说，说完了就离开这里。”
“西弗勒斯，你嫌弃我吗？”邓布利多眼泪汪汪的瞅着自己的魔药教授，如果他的手里有一块小手绢的话，他绝对会毫不犹豫地咬上一咬。（茶：老邓，乃傲娇了！）
“我不是盖勒特，不要摆出这么一副受了多大委屈的样子来跟我说话。”西弗勒斯喝了一口手里的茶，“如果你记性不好或者没听清楚我刚才说的话，我可以再说一遍，你有事说事，没事就走，我没有那么多时间给你浪费。”
“哎，现在的孩子啊，都不好沟通了。是吧，亲爱的小雷尔？”感觉到蛇王陛下的不悦，邓布利多迅速将自己的目标转向坐在西弗勒斯身边闭眼假寐的雷古勒斯。
“嗯？什么？”被点到名字的雷古勒斯睁开眼睛装作什么都没听到的样子，迷茫的看了看自己的老校长，又看了看自己的哥夫，还应景似的打了一个大大的哈欠。“不好意思，邓布利多校长，因为昨天没睡好，所以有些犯困，还请您原谅我刚才的失礼。对了，您.......刚才说什么了吗？”（茶：干得好！）
“没......没什么，你可以继续睡。”邓布利多摇摇头，又把目光转回了似笑非笑的西弗勒斯身上。“我刚才来的时候，你不在。”
“显而易见的，我们才刚刚进门不久。”蛇王陛下看向邓布利多的目光中表达着“你在说废话”的意思。
“我是想问，你们两个带着他们四个孩子去哪里了？”邓布利多冰蓝色的眸子一闪一闪的，“我是比较担心你们的安全，毕竟现在是非常时期，已经有学生被石化了，我可不希望你们再出什么事。要不然，我真的没办法向汤姆交代。”
“如果你的眼睛没有被蟾蜍浓汁糊住，应该看得到我们安然无恙坐在这里跟你说话，所以，你多虑了。”
“那个.......”
“阿尔爷爷，你不就是想问，我们是不是找到了密室吗？”结束了洗白白活动的哈利小黑猫，顶着湿漉漉的黑发，穿着西弗勒斯让家养小精灵准备好的家居服拉着德拉科从卧室里面走出来，当然，他的脖子上，还有手腕上依然戴着天然蛇皮项链和手链。“你可以直截了当的问，没必要这么绕圈子，我们不会蒙你的。”
“嗬嗬嗬，哈利，我.......”
“我们是去密室了。”小黑猫和铂金小龙坐在西弗勒斯和雷古勒斯的中间，接过了边上两个大人递来的热饮，小口小口的喝着。“已经解决掉了那条蛇怪，所以，您就不要担心了，邓布利多校长，石化事件不会再发生了。”
“哈利，究竟是怎么回事？”邓布利多看着小黑猫一边喝着热可可，一边吃着香喷喷的蛋挞，心里有些焦急。
（茶：老邓，你是焦急小哈他们在密室里遇到了什么，还是焦急你吃不到香喷喷的蛋挞？邓[无意识、肯定的回答]：蛋挞！茶：嘁，我就知道，老邓是个贪吃鬼！）
“也没什么怎么回事啊，是魂片先生，哦，就是一年级附在奇洛身上的那个家伙，上半个学期附在了赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里学长身上，一手策划了费尔奇先生的猫夫人被石化以及魁地奇赛事的惨剧。不过迪戈里学长被击昏后，它又进入了铂西.韦斯莱学长的身体，操控了他的灵魂。不过，魂片先生亲口承认，石化纳威这件事情不是它指使的，是那条没名字的小蛇怪想要出来找吃的，不小心把纳威石化了。”
小黑猫叹了口气，无奈地耸了耸肩，噼里啪啦地把在密室里发生的事情都告诉了邓布利多。当然，他省略了自己继承斯莱特林学院、成为霍格沃茨主人之一的事实，也忽略了他们曾经制定过的那个盯梢计划，同样也忽略了那只蛇怪的去向，只是告诉邓布利多它死掉了。小黑猫在心里想着，反正米娅二世听不懂人类的话，而海尔波也不会告诉它。即便告诉了它也没有关系，自己会告诉米娅二世，为了自己的生命安全也要远离这个白胡子老头，因为他最喜欢的食物就是香喷喷的蛇羹了。
（茶：小哈啊，我发现了，乃就是个面白腹黑，爱吃蛇羹，亏你能想得出这个理由，老邓喜欢吃甜食，世界人民都知道的！哈：嘿嘿嘿，你终于认清我的本质了！他喜欢吃甜食，不代表他不喜欢吃蛇羹啊，他曾经那么讨厌斯莱特林学院，喜欢吃蛇羹也不稀奇了！茶：......这个理由听上去还算说得通。哈：那当然了！）
“原来是这样啊！”邓布利多点点头，他也没有问哈利是怎么发现密室的，因为他知道即便是问了，这只狡猾狡猾的小黑猫也不会老老实实告诉自己的。而且自己也不能用摄魂取念，他身上的那些魔法道具是专门对付摄魂取念的。“还是汤姆的魂片在作怪啊！不过，你们能安然无恙的从密室里走出来，也算是幸运了。”
“是的，邓布利多教授。”
“好吧，既然是这样，我就去跟校董们开个会，跟他们通报一下情况。你们知道.......”邓布利多从沙发上站起来，冲着在场的四个人眨眨眼睛，“他们得知隆巴顿家的继承人被怪物石化了之后，心情很是急躁，隆巴顿老夫人的脾气可不是太好。”
“门在那边，慢走不送。”
西弗勒斯面无表情的端茶送客，弄得邓布利多把剩下的、还没有说完的话又吞进了肚子里。看着沙发上的四个人一派和乐融融的场面，白胡子校长觉得自己非常的孤独，越发想念盖勒特了，他决定立马回到校长室里，找盖勒特哭诉一番，狠狠地给这几个不知道尊老爱幼的小家伙告上一状。哼哼哼，邓布利多暗中握了握拳，孩子气的从鼻子中哼了一声，气鼓鼓地离开了魔药教授的办公室。
“西弗，阿不思爷爷怎么了？”小黑猫趴在监护人的腿上，看着白胡子校长离开的背影，不解的问到。
“没什么，大概还跟那个更年期综合症有关吧！”






						第100章 51 关于特快上的邀请
既然都已经向校长先生“坦白”了密室的事情，密室探险团的成员们在商议后决定，有关这件事情的后续工作就交给邓布利多了，他们要安安心心的、快快乐乐的、无忧无虑的过完下半个学期。
邓布利多也是不负众望，在一代老魔王的陪同下出席了校董会会议，向各位校董们详细解释了密室事件的前因和后果。当然了，哈利.波特和西里斯.布莱克作为波特家族和布莱克家族代家主以及现任家主双双出席了这次会议。
在会议上，在邓布利多讲述之后，小黑猫面对其他校董们的询问，以他绝对不输于卢修斯.马尔福那只铂金孔雀的、优雅的贵族仪态，以绝对不逊于阿不思.邓布利多的得体的语句，为那些贵族家长们讲述了他们在密室的经历，那惊心动魄的故事让那些家长们的心都吊起来多老高，在听到那条导致这次袭击事件的罪魁祸首被击毙的那一瞬间，家长们长出了一口气，他们提着的心又踏踏实实放回了原位。
听完了哈利讲述的故事，董事们在这次的会议上，立马就决定颁发给参与这次行动的哈利.波特、德拉科.马尔福以及乔治.韦斯莱、弗雷德.韦斯莱四位同学“最杰出贡献奖”，外加每人一千金加隆的奖励；给予参与这次行动的西弗勒斯.斯内普教授、雷古勒斯.布莱克教授五千金加隆作为他们的奖金；并决定取消本年度的年终考试，以此作为对孩子们受到将近一整年惊吓的补偿。
“波特先生，布莱克先生，请等一下。”
散会后，作为本次事件直接受害者纳威.隆巴顿的监护人，隆巴顿老夫人找上了跟邓布利多、盖勒特说话的小黑猫和他的大狗教父，她笑眯眯的看了看朝着自己行礼问好的哈利，从手袋里拿出了四个被缩小了的、包装很精美的礼品袋塞进了哈利和西里斯的手里。
“隆巴顿夫人，您这是.......”西里斯不解地看着手里的东西。
“这是隆巴顿家的谢礼，是为了感谢你的弟弟、还有斯内普先生以及波特先生、马尔福先生和两位韦斯莱先生而准备的，请两位代劳帮忙转交给他们。”
“这.......”西里斯为难的看了看手里的东西，又看了看隆巴顿老夫人，“这有点不太合适吧？老夫人。”
“没有什么不合适的，无论如何都要请你们一定要收下，布莱克先生。”隆巴顿老夫人看着西里斯，“我和你母亲沃尔布加是很好的朋友，虽然后来因为观念的不同，两家的走动慢慢变少了，但我们的友情却没有因此而改变，甚至褪色。这一次，你的教子为了纳威，不惜以身犯险，我们不能不有所表示。都是些不值钱的小东西，还请你们卖给我这个老太太一个面子，就收下吧。还有你，波特先生，我必须要当面谢谢你。作为学生也好，作为校董也罢，我觉得你都是很出色的。”
“谢谢隆巴顿夫人的夸奖，我实在是愧不敢当。我还年轻，需要学习的事情还很多呢！至于谢礼这种事，您其实不用这么客气的，这是我应该做的。”小黑猫冲着隆巴顿夫人微微欠了欠身，“纳威是我最好的朋友之一，他出了这么大的事情，我们不能袖手旁观的，尤其是这还关乎着我们斯莱特林的名誉，身为学院领袖，我也不能不管。”
“邓布利多.......”隆巴顿夫人的目光转向站在一边的白胡子校长，“我不得不说，即使是斯莱特林，也不完全都是黑巫师。更何况，对于黑巫师和白巫师的这个定义，我们至今还没有一个明确的、完全、可以服众的说法呢！你，明白我说的话吧？”
“是，我明白您的意思。”
“那就好。”
隆巴顿老夫人点点头，然后在哈利和西里斯，还有邓布利多、盖勒特的陪同下离开校长室，准备去医疗室里看看她的宝贝孙子。没想到，刚一出校长室门口，他们就碰上了在门口等着哈利和西里斯的马尔福父子俩。
“隆巴顿老夫人，日安。”铂金父子向隆巴顿家的现任代理家主行了一礼，卢修斯看了看老夫人的架势，问道：“您这是要回去了吗？”
“我要去看看纳威，马尔福先生。”隆巴顿老夫人冲着走到哈利身边，拉着他的手的德拉科微微一笑，“马尔福先生，恭喜你拥有一个非常出色的继承人。”
“多谢您的夸奖，老夫人。您的孙子也非常不错，我想日后必定会成长为能带领隆巴顿家族走向辉煌的家主的。”卢修斯微微欠身。
“哎，两位都不要客气了。”邓布利多打断了他们的谈话，“这些孩子都是非常优秀的、心里善良的，也是很有前途的。”
“是，校长先生您说得对。”隆巴顿老夫人朝着铂金父子，西里斯、哈利点点头，“几位留步吧，校长和格林德沃先生陪我去看看纳威就行。”
“好，请您慢走。”德拉科微微低了低头，“还有，谢谢您的礼物，老夫人。”
“不用谢。”
望着邓布利多、盖勒特和隆巴顿老夫人渐渐远去的身影看了一会儿，几个人才回过神来，结伴往地窖的方向走去。

这个学期剩下的时间过得很快，好像一瞬间就过去了。在校董们开会的第三个星期，被石化了的纳威童鞋就已经恢复了身体，终于离开了医疗室，与其他的伙伴们会合。有了纳威的回归，恶作剧小组终于完整了，他们成群结队的游荡在霍格沃茨城堡，除了每天上课（德拉科和哈利找萨拉查、戈德里克继续未完的训练）、去图书馆做作业、练习魁地奇之外，就是忙于G&S日常事务，每天都过得非常的充实。
不知不觉中，他们已经脱掉了厚厚的冬装，换上了轻便的夏装，很快就到了这学年的年末，马上就要迎来了每一年最重要的年终考试。
（茶：都是袍子，有什么区别吗？德：当然有区别了。冬天的袍子面料质地偏厚，体质不怎么好的男孩子还要在袍子里面穿上羊绒衫、羊绒裤之类的衣服来保暖，女孩子一般会穿上厚厚的羊毛长袜，因为她们的制服一直都是裙子。这样还不算外，如果是需要外出的话，袍子外面要套上冬天穿的斗篷。但是夏天的不一样了，面料质地轻薄，里面只需要穿上质地同样轻薄、透气的衬衫就可以了。男生可以穿单裤，而女生可以选择穿丝袜来搭配裙装。茶：谢谢马尔福教授的讲解，茶受教了。德[作推眼镜状]：不用谢。）
教授们好像在校董们做出取消年终考试这个决定之后，达成了一致的意见，他们决定在考试周之前再公布这个消息，以免学生们上课的时候开小差，以免魔药教室又发生坩埚爆炸事件。所以，除了恶作剧小组的成员知道这个决定之外，其他的学生都被蒙在鼓里。
直到学年结束前的第二个星期，小动物们都准备着手开始复习功课的某一天早餐时刻，他们才从邓布利多的嘴里知道校董们的这个决定。于是，整个霍格沃茨大厅被一片片的欢呼声所笼罩着，不知情的人会以为这里正在举行着战况激烈的比赛呢！
接下来的时间过得就更快了，小动物们觉得头一天邓布利多宣布取消年终考试，等他们睡醒一觉之后，就要收拾行李离开霍格沃茨返回自己的家了，一个个的都兴奋不已。当然，这里面并不包括即将毕业的七年级学生，他们默默的、满脸伤感的站在城堡前面，似乎要把自己人生中第二个温馨的家永远的刻在灵魂之中，除非他们准备回到霍格沃茨任教，否则在漫长的人生中，他们就不会有机会再次回到这里了。
与七年级生的包厢里弥漫着淡淡的忧伤不同，霍格沃茨特快上的马尔福包厢里一如往常的那么热闹，恶作剧小组的成员们都聚集在这里，一边吃着家养小精灵准备的茶点，一边谈论着即将开始的暑期生活。
“你们有什么打算呢？你们的爸爸妈妈还是那个态度吗？不允许你们回家？”
靠在德拉科的身上，小黑猫看着坐在对面的韦斯莱双胞胎，还有被布雷斯揽在怀里的罗恩，沙比尼大少爷在经过两年的考验之后，终于抱得红毛小狮子归来，真是可喜可贺啊！
“是啊！”乔治耸耸肩，勾着他兄弟的脖子说道，“自从G&S开业以来，他们每天一封吼叫信都成为我们的习惯了。如果哪一天他们忘记寄了，我们或许还会觉得很别扭呢！其实爸爸的态度还稍微好点，就是妈妈，她怎么都不能接受我们和‘斯莱特林的毒蛇’关系那么好，而且还用了他们的钱投资开店。”
“那铂西和金妮怎么说？还有你们的两个哥哥比尔和查理。”纳威一边翻着手里的草药学书籍，一边问道：“他们看到你们这么受欢迎，难道也反对吗？”
“铂西？”罗恩冷哼了一声，“铂西现在可是爸爸妈妈的小宝贝，小心肝，比我们的待遇可好多了。他是吃着我们的、用着我们的，还在爸爸妈妈面前说我们的坏话。”
“哦？这话怎么说？”哈利坐直了身子，“难道他跟你爸爸妈妈说，之所以被魂片先生附身，是因为你们陷害他的吗？”
“差不多就是这个意思。”弗雷德摊手，“虽然我一直看不上他那副官腔官调的样子，可也没想到他会这么的推卸责任，把一切都赖在我们的身上。他说，如果不是我们跟你们在一起，也惹不来这么多的麻烦。”
“嘁，真是不知道好歹，早知道就不让海尔波把他给拖回来送到圣芒戈去了，就让他自己在那个密室里自生自灭算了。”铂金小龙表示自己非常的不满，“那你们的妹妹呢？也赞同韦斯莱的说法？”
“那倒没有，但也没为我们辩解什么，反而是比尔和查理，来了几封信，好好的安慰了我们一下。”罗恩撇撇嘴，“算了，不说他们了，反正这个暑假，我们有地方去。我和乔治、弗雷德商量好了，等回到家就开始收拾东西。”
“你们要离家出走？”潘西和赫敏歪着头，好奇地问道。
“算是吧，我们打算住在店里，反正一开始的时候，就预留了我们居住的空间，不是吗？”乔治喝了一口面前的柠檬茶，“这样一来，我们既不用听他们的嗦和唠叨，也有时间和精力照看生意，岂不是两全其美嘛！”
“他们.......”布雷斯摸了摸罗恩的头发，显得有些担心，“会放你们走吗？”
“会的。”罗恩点点头，“实在不行，我们就偷偷的走，他们还能晚上不睡觉盯着我们吗？”
“这样不是个好办法，即便你们成功了，可是住在店里并不安全啊！”纳威摇头，“而且你们总是跟他们对着干也不是个长久之计啊，还是要想办法缓和一下你们之间的关系。毕竟是父母与子女，不会有什么解不开的仇。再说了，我们现在都还没有成年呢，必须有监护人的照看，如果你们的爸爸妈妈找上了邓布利多教授，那不是更麻烦吗？”
“现在除了这个办法，我们已经无路可寻了。”韦斯莱兄弟叹了口气，陷入了苦恼之中。
“也不是很难办，可以参照去年暑假的做法，你们住到庄园来啊，正好跟我们去见见世面。”小黑猫挑挑眉，脸上挂着坏坏的笑容。
“诶？”不止是韦斯莱兄弟，除了德拉科之外的所有人都很感兴趣的凑了上来，“你们有什么计划？要去做什么坏事吗？”
“瞧你们说的，我们像是做坏事的人吗？”
看到大家都自觉地点点头，小黑猫不高兴了，他嘟着嘴哼了一声，把小脑袋埋在德拉科的怀里不理人了。
“哟哟哟，还生气了，哈利小宝贝，你真是越来越可爱了！姐姐真想把你抱在怀里，可惜啊，我怕死，所以就放过你一马了。”超级可爱控潘西童鞋，碍于德拉科想要杀人的眼光，没敢扑过去，只是在嘴头上占了占便宜。
“你们都是坏人，不理你们，哼！”
闷闷的、小正太似的声音从德拉科的怀里传了出来，铂金小龙也那自家的这个小宝贝没办法，只好给大家使了个眼色，示意他们赶紧道歉，要真把这只小猫惹炸了毛可不是好玩的，尤其是在能制住他的两个大人物都不在的情况下。众人也深知这其中的含义，忙不迭的说什么对不起啊，什么只是开玩笑了，请哈利大人原谅什么的。布雷斯和潘西甚至还许诺了，如果哈利光临他们家在麻瓜的伦敦开设的新店，所有的费用都记在他们两个的账上。哄了差不多有十几分钟，这才把那只小黑猫哄好了。得了便宜还卖乖的绿眼小猫眨巴眨巴眼睛，要求自愿赎罪的众人立下字据之后，才满意的将羊皮纸收进了自己长袍的口袋里。
（茶：这算是敲诈成功吗？众：算，太算了，必须算！）
“好了，这样你可以说说暑假有什么打算？”布雷斯一脸肉疼的盯着哈利的长袍口袋，想起之前的对话又继续问道：“是很好玩的事情吗？”
“当然了！”德拉科一脸得意，“我们不是要熟悉麻瓜的生活吗？我们不是要引进麻瓜的东西吗？不是要把自己的事业拓展到麻瓜那里去吗？所以，和大人们商量了一下，准备去麻瓜的伦敦玩上几天。”
“真的？”赫敏很兴奋的扑了过来，“那你们住哪里？来我家吧？”
“赫敏，我们也是这么想的，只是.......不打扰吗？”
“怎么会呢？上个暑假，我还在马尔福庄园住了一个月呢！既然你们要来游玩，怎么说我都要好好招待的，你们就放心吧，我的爸爸妈妈也会很高兴的。”拉文克劳的小公主兴奋得整张小脸变得红扑扑的，小眼睛不停地瞄着低头看书的纳威。
“谢谢你，赫敏。”小黑猫看到赫敏这样，冲着她挤挤眼睛，“我们是这么想的，如果要深入了解普通人的生活，如果我们要把家族事业发展到麻瓜世界去，那么，我们就要知道他们最最需要的是什么。所以，我和德拉科昨天晚上决定向你们都发出邀请，而且你们都不要拒绝，跟我们一起去过过麻瓜的生活，怎么样？”
“这是个很不错的想法，我同意。”
布雷斯第一个举手，潘西跟在他后面也举起了手，韦斯莱家的三兄弟正好借这个机会可以脱离他们沉闷的家庭，也频频点头，赫敏本身就是麻瓜出身自然不会提出反对意见，也十分的赞同。只是，纳威一直都低头不语。
“怎么了，纳威？你不愿意吗？”哈利凑过去，拍了拍他的肩膀。
“怎么不愿意，只是我奶奶.......”
“不用担心你奶奶不会同意，纳威！”小黑猫轻轻一笑，“一会儿到站了，我和德拉科会跟她解释的，我想她也不会反对的。”
“如果是那样就太好了。”
“这么说，我们是全票通过了？”
“当然。”众人异口同声的回答道。
“那么.......”德拉科举起手里的红茶，“为了我们顺利进军麻瓜界，干杯！”
“干杯！”






卷四：热闹非凡的暑假生活
						第101章 01 关于由继承引发的“告白”
霍格沃茨停靠在九又四分之三站台上，斯莱特林的小蛇们已经排成一队，规规矩矩的等候在马尔福家的包厢门口，看到自家学院的领袖们从包厢里面走出来，全部躬身行礼。这个场面，这个阵势，说实在的，是真的很震撼的。
领着自家学院率先穿过那堵被施了一个巨大魔法阵的墙壁，德拉科简单的跟自己学院的小蛇们说了几句话就宣布解散，然后他牵着哈利的手，迈着稳稳的、高贵的步伐走向了来接他们的卢修斯和纳西莎。而恶作剧小组的成员们也亦步亦趋的陪在他们身边，先是和马尔福夫妇问了好，然后说了一句保持联络，便拎着自己的行李跟父母离开了。
哈利担忧的看着韦斯莱三兄弟与其他韦斯莱们会合，担忧的看着胖胖的韦斯莱夫人双手叉腰痛骂他们，心里非常不好过。他很想冲过去把这三个人给拽回来，但又想了想那是人家的家务事，即便他和三兄弟是生死之交，也不能或者说没有权利干涉人家的内部矛盾。
“不要担心，会没事的。”
“嗯。”
德拉科拍了拍自家小黑猫的后背，拉着他跟在马尔福夫妇身后离开了车站。
回到庄园之后，哈利把项链海尔波大人和手链米娅二世小朋友都放了出来，让它们都变成正常蛇类的大小，并帮他们跟纳吉尼做了介绍。三条蛇很快的就玩在了一起，小黑猫站在旁边看着不住的摇头，哎，没烦恼的人......不，是蛇，真的很幸福呐！
虽然有计划要去麻瓜的伦敦旅游一趟，但这个暑假似乎发生了一件比旅游更重要的事情，除了要准备给铂金小龙补过生日，除了要筹备绿眼小黑猫的十三岁生日宴会，最最出乎大家意料的就莫过于我们的西弗勒斯.斯内普先生要继承普林斯家族了。
也不知道西弗勒斯是怎么想通的，也不知道西里斯在背后究竟起到了什么作用，最终的结果就是，在暑假开始的第二天，我们的魔药大师在早餐的餐桌上就突然向黑魔王大人提出，想要继承他一向不待见的魔药家族的产业。关于魔药大师的这个想法，黑魔王大人是举双手双脚赞同，普林斯家族里面珍藏了不少稀世罕见的魔药，那里面一定就有对恢复灵魂有所帮助的魔药。如果有了这样的东西，他，还有詹姆斯和莉莉就不用这么辛苦的熬着了。而小哈利也能像一般的孩子那样跟爸爸妈妈一起去对角巷购物，去霍格莫德玩耍。
除了黑魔王大人对于魔药大师的这个绝对表示了赞同之外，就连听到消息之后赶到马尔福庄园的格林德沃夫夫也表示对西弗勒斯这个英明的绝对进行支持，他们的想法自然也跟黑魔王大人差不多。不过，邓布利多的算盘打得更精明了一些，他希望能找到可以直接让魂片先生致命的魔药。
（茶：格林德沃夫夫.......老邓同志，您已经正式更名为阿不思.邓布利多.格林德沃先生了吗？哈[闪亮着小绿眼睛]：哦，阿尔爷爷原来改姓了？我们以后是要称呼您为格林德沃夫人了吗？茶&德[击掌]：噗哈哈哈哈~~亲爱的哈利小宝贝，你实在是太棒了！邓[愤愤的]：乃们都不是好银，乃们都不尊老爱幼！茶[挥手绢]：快来瞧，快来看，伟大的白魔法师邓布利多先生傲娇了！快来瞧，快来看，过了这个村，可就没这个店了！）
哈利和德拉科也很赞成西弗勒斯的做法，本来嘛，他是正正经经的普林斯家最后的、唯一的血脉，听说那个庄园里有很多稀奇的药材，很多秘传的孤本书籍，最主要的是，西弗勒斯终于有个真正属于他自己的家了。不过，在听说西弗勒斯要把蜘蛛尾巷那个家里的东西都扔掉的时候，小黑猫炸毛了。
“西弗，这不可以。”
西弗勒斯一手拿着书，抬起头看着冲到自己房间里的、满脸怒火的哈利。他把手里的书放到一边，用手指了指床上睡得很熟的西里斯，便站起来拉着小黑猫的手离开了他们的房间。
“波特先生，我可以问问你，究竟是什么事情让你不顾礼仪，擅闯你可怜监护人的卧房吗？”西弗勒斯在卧室的门口布下了几个静音咒，以防吵醒里面的大黑狗。
“西弗~”小黑猫委委屈屈的扑到他亲爱的监护人的身上，用两条小短胳膊环住西弗勒斯的腰，把他的小脑袋埋进魔药教授的怀里。
“怎么了？”摸了摸怀中小巨怪的脑袋，魔药大师有些担心的蹲下/身子，伸手捏了捏小黑猫的脸颊。“眼泪汪汪的，什么事情让我们的波特小少爷觉得如此的委屈？”
“不要把我们的家丢掉，好不好？”伸手环住西弗勒斯的脖子，哈利把自己瘦小的身子都嵌入魔药大师带着淡淡药香的怀抱里。“虽然我不知道你为什么要突然继承普林斯家，但是我请求你，西弗，不要把我们的家丢掉，不要把我们在蜘蛛尾巷的家丢掉。”
“小笨蛋！”感觉自己后脖领子一片凉意，西弗勒斯就知道这个总喜欢用眼泪汪汪来博得同情、来恶作剧的小坏蛋这一次是真的伤心了，而且是非常非常的伤心，从自己袍子上被浸湿的范围就可以看得出来。而且以往这个小家伙虽然喜欢摆出一副要哭的样子，可从来没有真正掉过一滴眼泪。西弗勒斯把哈利从自己的怀里推开，然后掏出一块丝绢的手帕擦了擦小东西脸上的泪痕，又把小家伙塞进了自己的怀里。“没大脑的小巨怪，不知道你从哪个该死的家伙的嘴里听到我要丢掉我们的家，但你现在要仔细地听，今天的话我只说一遍。”
“嗯嗯嗯，西弗你说。”搂着西弗勒斯脖子的两只小手又紧了紧，哈利点了点头，“我会仔细的听，然后深深地刻在心里面的。”
“我和西里斯商量过了，布莱克老宅并不适合孩子居住，所以，我们决定继承普林斯家族，重启普林斯庄园。虽然那里不如马尔福庄园这么阳光明媚，但至少不会像布莱克老宅那么阴冷和黑暗，也算是个不错的住所。”
“孩子.......”哈利眨巴眨巴眼睛，扁扁嘴，眼泪又噼里啪啦的落下来了，“西弗，西弗，你和西里斯不要我了吗？你们决定要个自己的孩子吗？你们........啊~痛~~”小黑猫捂着自己被敲的小脑袋，使劲地在西弗勒斯的身上磨蹭着，“干嘛打我啊？”
“打你还算轻的呢，波特先生。”西弗勒斯眯着眼睛，“你可怜的监护人现在非常想把波特先生你扔进坩埚里煮成一锅黑色的魔药，你这个该死的臭小鬼，你哪一只耳朵里听到我和蠢狗准备要个孩子了？我们的孩子不就是你这个该死的小麻烦精吗？难道你想以后一直住在马尔福庄园吗？（小哈语：是打算就这么一直住下去的）你和德拉科不是还没有结婚吗？总是住在别人的家里自己感觉很好吗？（小哈语：这里不是别人家，是亲爱的德拉科家，是义父的家，是西弗的家，也是我的家.......）哼，如果不是为了要养你，不是打算想要给你一个真正的、温暖、温馨的家，我才不稀罕去继承普林斯家呢！顺便说一句，我没有想要扔掉蜘蛛尾巷家里的东西，我只是想把它们原样都放到庄园里去。你这个该死的臭小鬼，这下子你明白了没有？”
“吵死人了！还让不让人睡觉了！”
小黑猫在听到西弗勒斯的“告白”之后，兴奋地差点跳了起来，不过，还没等他高声欢呼，就听到“砰”的一声，他们旁边的卧室门被狠狠地从里面踹开来，顶着一头杂草似的黑发的西里斯气势汹汹的从卧室里面走了出来，那副被人吵醒美梦、凶神恶煞的模样吓得小黑猫直往西弗勒斯的怀里缩，拼命降低自己的存在感。
不止是小黑猫被吓了一跳，就连那些隐藏在不见光角落里看戏的马尔福家常驻人口都被镇住了，布莱克家的现任家主还真是.......相当的有气势啊！
“西.......西里斯.......”小黑猫弱弱的举起自己的小胳膊，“不好意思，是我太吵了，打扰你睡觉了。”
“哦，教父的哈利小宝贝，教父没有在凶你！”清醒了的西里斯看到亲亲小宝贝被自己吓得眼眶红红的，心里相当自责。他抓了抓草堆似的乱发，显得手足无措，拼命给自己的半路使眼色。
（茶：你被他骗了，西里斯，哈利小盆友是被教授大人感动的！哈：去，不许你多嘴！）
“好了，既然你已经醒了，我们就进去说，省得便宜了别人，让那些居心叵测的家伙看一场免费的好戏。”
魔药教授的目光一扫，就扫向了那些八卦分子的藏身之处，他冷哼了一声，挑挑眉，告诉他们，西弗勒斯.斯内普的戏可不是白看的，他会收取相应的报酬的。然后就抱着赖在自己身上不肯离开的绿眼睛小巨怪，跟着西里斯走进了卧室。
“梅林呐，真是吓死人了！”吉德罗.洛哈特抚了抚自己的胸脯，“没想到，西里斯的起床气这么厉害，简直太恐怖了，西弗可真是太可怜了。”
“我倒是觉得.......”雷古勒斯摸了摸自己的脑袋，“我们才是最可怜的那几个。”
“为什么，雷尔舅舅？”铂金小龙不解地眨巴眨巴眼睛，看看雷古勒斯，看看卷毛大白牙，又看了看好奇心颇重、被自家教父刚才那番话感动得直抹眼泪的纳西莎，“为什么我们是最可怜的啊？”
“你们没有看到西弗进房间之前的那个恶狠狠的眼神吗？那意思摆明了就是告诉我们，在接下来的几天里，我们的日子都不是很好过啊！”雷古勒斯叹了口气，“哎，主人和卢修斯学长、还有莱姆斯学长都是很有先见之明的，他们就是为了避免这样悲惨的结局，才不肯跟我们来看戏的呀！”
“就算西弗向收拾我们也值了，难得看到西弗感情流露的时刻，不是吗？”纳西莎红着眼眶，说话时候还带着隐隐约约的哭腔，“真是太令人感动了，西弗真的是很爱很爱我们的哈利小宝贝啊，完全把他当作了自己的孩子。”
“完全当成自己的孩子吗？好像是这样的，刚才教父说，他和西里斯舅舅就只有哈利一个孩子。”德拉科摸着自己的下巴，“要真的是这样的话，詹姆斯叔叔和莉莉阿姨不会生气吗？因为教父和舅舅把他们的独子夺走了。”
“应该不会，他们比任何人都希望哈利幸福。而你和你的教父，是我们这些人中最能带给哈利小宝贝幸福的人了，他们怎么会生气呢！”纳西莎摸了摸自己儿子的脑袋，看向紧紧关着的房门，脸上露出了淡淡的笑容。
“这么说，哈利就有两个娘家了？”
听到德拉科的话，所有的人都笑喷了，就连偷偷上楼来察看情况的黑魔王大人听到了这句童言也差一点脚下绊了个跟头。我们不得不说，小龙啊，乃真相了。






						第102章 02 关于认祖归宗
看到小黑猫被教父大人拎进了房间，铂金小龙知道，那三个人的谈话没有两个小时以上的时间是绝对不行的，所以，他乖乖的回到了他和哈利的卧室，躺在他们的大床上静静地等候自家爱人的归来。
果不其然，两个小时之后，铂金小龙听到卧室的门从外面被推开，一只意气风发、神采飞扬的小黑猫突然出现在了门口。
哈利一进门就迫不及待地扑到了铂金小龙怀里，咯咯咯的开始笑个不停。德拉科知道，这个小坏蛋之前的计划全部执行了并且达到了他的目的。
“看你的样子，想必是教父答应了？”德拉科挑挑眉，“一个月住在马尔福庄园，另外一个月住在普林斯庄园？”
“嗯。”小黑猫频频的点着自己的小脑袋，“答应了，我说这样对汤姆和莱姆斯，还有西茜妈妈才公平。因为在霍格沃茨的时候，我们可以无时无刻陪在他和西里斯的身边，但是只有圣诞假期和暑假这短短两个多月的时间才能和汤姆他们团聚，更何况我们在暑假里还要到波特庄园小住一阵子，真正能留在这里的时间并不多。西弗自然也清楚这个事实，所以，非常痛快的就答应了。德拉科，实在是太好了，西弗终于拥有属于他自己的家了。你都不知道，每次回到蜘蛛尾巷的时候，我看到他望着艾琳阿姨生前住过的房间，露出那么凄惨的神情，心里是多么的难过。还好，他总算是想开了，终于回到属于他的家族了。”
“得了便宜还卖乖的小东西，如果不是你在西里斯舅舅面前说教父过得多么多么凄惨的话，你想西里斯舅舅会想方设法的撺掇教父重回普林斯家吗？”
“德拉科，东方人说得好，落叶归根，再怎么说，西弗也是普林斯家唯一的血脉了。”在德拉科的怀里蹭了蹭，哈利又继续说道：“认祖归宗这是必然的。”
“好吧，我认为你说的很对，亲爱的。现在你的心愿已经达成了，你是不是觉得非常满意？”
“当然，那是相当的满意。不过.......”小黑猫坏笑了一下，“你们看戏看得也很兴奋嘛，就是不知道接下来的几天，西弗会怎么整治你们咯！”
“幸灾乐祸！”点了点小黑猫的鼻头，德拉科轻笑了一下，“对了，我刚才突然想起来，我们是不是把什么人给忘了？”
“啊！”哈利一拍自己的脑门，“德拉科，我们把萨拉和戈迪的画像丢在行李中忘记拿出来了，希望他们不要怪我们呐！”
七手八脚的从德拉科的身上爬下来，窜到了放着他们包包的储物柜前面，将包包拽出来，小黑猫从里面掏出了一个不大不小的相框。
“感谢梅林，你们终于想起我们了。”戈德里克似笑非笑的看着一脸歉疚的哈利，又看看同样用抱歉目光瞅着他们的德拉科，长长的叹了口气，无力的挥了挥手。“算了，算了，念在你们也是无心的，我们这一次就不计较了。不过.......”狮祖摸摸自己的下巴，蓝色的眼珠滴溜溜的乱转，“我刚才好像听说有人要去普林斯家住上一个月？”
“是啊，哈利，小龙，西弗要继承普林斯家了吗？”萨拉查也跟着问道。
“是的，西弗决定要养我了，嘿嘿！”小黑猫傻笑着，一张笑脸写满了幸福。
“喂，你这么依赖西弗，不怕小龙吃醋吗？”戈德里克促狭的眨眨眼睛，他坚决不承认这是为了要报复哈利把自己和萨拉仍在那个黑黑的小包里整整两天都没想起他们。“要知道，我们亲爱的铂金小龙可是霍格沃茨里鼎鼎有名的大醋缸呢，我听西里斯说只要有人接近你，他就会很警惕，就连你们的教父们想抱抱你的时候，也不得不看亲爱的小龙的脸色。”
“戈迪！”
“戈迪~~”
其实，喜欢恶作剧的狮祖还想继续说下去的，结果他刚喘了口气，萨拉查和小黑猫哈利的呼唤就打断了他下面的话。当然了，那个充满着警告的“戈迪”来自于亲爱的萨拉，而那个柔柔的、软软的，满满都是撒娇意味的“戈迪”是出自我们小黑猫的口中。听到那糯糯的呼喊，再看看小黑猫因为不好意思而变得粉嘟嘟的小脸，以及不自觉扭动身子的样子，戈德里克.可爱控.格兰芬多再一次痛恨自己现在还没有恢复肉身，不能把那个超级正太的小家伙抱在怀里好好蹂躏一番。
什么？问戈德里克怎么知道正太这个词的？这是托了西里斯.布莱克那个超级漫画迷的福，自从知道麻瓜世界有这么多既好看又好玩的东西，大黑狗教父每逢周末就利用职务之便偷偷溜出霍格沃茨，幻影移形到麻瓜伦敦，采购一大批有趣的东西，包括他最喜欢的漫画书和游戏机。而戈德里克的性子恰好又跟西里斯一样，属于好动不好静那一类，在某一次晚间训练的时候，他难得看到不喜欢看书的西里斯，偷偷从口袋里摸出一本手掌大小的、带着图画的小书看得津津有味，狮祖对此表示极为感兴趣，在逼着西里斯给他读过里面的内容之后，戈德里克也一发不可收拾的爱上了漫画。
“戈迪，戈迪，回神啦~~”
戈德里克定睛一看，小黑猫放大数倍的一张脸出现在自己面前，他不自觉地往一直看热闹的萨拉查身边凑了凑，妄图用蛇祖的身体盖住自己的。
“哦哦哦，哈利小宝贝，你不要这么看着我，我怕怕~！”
“噗~~”
喷出来的除了德拉科和哈利之外，还有来看他们黑魔王大人、卢修斯和莱姆斯。
“你们.......”抓紧了自己的长袍领子，戈德里克故作一脸惊恐的躲在了萨拉查的身后，“萨拉，萨拉，有坏人，救我嘛！”
“好了，不要耍宝了！”转过身敲了敲不分场合就喜欢搞怪的戈德里克的脑袋，萨拉查扬着下巴指了指刚才进来的三个人，“看，我们有新人加入了。”
小黑猫转过头，看到是黑魔王大人夫夫三人，便把萨拉查和戈德里克的画像拿起来，然后放在他们卧室的梳妆台上。
“萨拉，戈迪，这是我提起过的汤姆.里德尔、卢修斯.马尔福，还有莱姆斯.卢平。”小黑猫为蛇祖、狮祖和黑魔王大人夫夫三人相互介绍着，“汤姆，爸爸，还有莱姆斯，这是萨拉查.斯莱特林，靠在萨拉身上的是戈德里克.格兰芬多。”
三个人早在哈利向两位祖先大人介绍他们的时候，就已经规规矩矩的行了礼，不仅如此，黑魔王大人甚至单膝跪地，向萨拉查行了一个非常非常标准的、远古大贵族的礼节。
“起来吧。”萨拉查淡淡的看着眼前这个自己的后人，“你的事情我已经听哈利说过了，用切割灵魂的方法来达到永生，我实在不知道你的脑袋是怎么长的！不过，鉴于你知错能改，还算是长了脑子。”
“是，我知道是我的错，斯莱特林阁下，是我让这个伟大的姓氏蒙羞了。”黑魔王大人低下头，即使对方是画像，他依然能感受到有一股冷气朝着自己扑来。
“既然知道你让斯莱特林的蒙羞了，那么就要接受惩罚。”萨拉查双手交握放在膝盖上，先是低下头看看躺在自己腿上，半眯着眼睛、竖起长长耳朵听着这个对话的戈德里克，又看了看以同样的姿势躺在德拉科腿上的小黑猫，无奈中带着略微宠溺的笑了笑。“你，有异议吗？汤姆.里德尔？”
“阁下，我完全没有异议，甘愿接受您的惩罚。”
“嗯，很好。”萨拉查点点头，“听说，西弗要继承普林斯家，准备开启普林斯家的庄园了，对吧？”
“是的。”
“那么，让哈利在继承波特家的同时，也继承斯莱特林家吧！”萨拉查笑眯眯的看着听完自己的话，从德拉科腿上一蹦多老高、惊讶的瞅着自己的小黑猫，“怎么？你不愿意吗？我的哈利小宝贝？”
“不......不是，那.......汤姆怎么办？按照年纪来说，他才是那个继承人呢，对吧？”
“如果他没有犯下那个眼中的错误，那么，他的确是斯莱特林名正言顺的继承人。但现在不一样了，这是对他的惩罚。”
“哈利.......”黑魔王大人拉着哈利的手冲着萨拉查微微一欠身，然后两个人缩到了另外一个角落里说着悄悄话。
“汤姆，你揪着我做什么啊？”小黑猫仰起头，无辜的看着自己的义父。“我觉得吧，还是你来继承斯莱特林家族比较好，你看我年纪小，经验不足，肯定不容易服众。”然后又悄悄地看了一眼梳妆台方向的人和画像，小声的说道：“那些家养小精灵还不知道得怎么欺负我呢！再说了，我要跟西弗回我们的家。”小黑猫嘟嘟嘴，“我才不要这么早就掌管那么大的家族，像德拉科那么累，哼！”
“真是个小笨蛋！”黑魔王大人很是无奈的敲了敲小黑猫的脑袋，“阁下的意思是让你认祖归宗，就像是西弗现在一样，等你成年之后，在继承斯莱特林家族。”魔王大人摸摸小黑猫顺滑的头发，“而且，我没猜错的话，他希望你现在去开启庄园，是因为他和戈德里克.格兰芬多阁下的身体还保存在那里。或许，我们可以从庄园里面找到让他们复活的秘密。”
“真的？”小黑猫一下子睁大了眼睛，萨拉和戈迪可以复活，那简直是太好了！
“真的。”
“那还等什么啊！”小黑猫抓着黑魔王大人的手，快跑了好几步又回到梳妆台前，“萨拉，萨拉，我答应你刚才说的那件事。”
“答应了？”萨拉查挑着眉，冲着小黑猫露出一个意义不明的笑容，只是很可惜，那小家伙正陷入他亲爱的萨拉和戈迪有可能复活的惊喜中，根本就没有注意。“你确定自己不反悔？”
“不反悔。”
“很好！”萨拉查点点头，“明天，我们就去开启斯莱特林庄园。”
“好。”
看着这么有朝气的小黑猫，萨拉查和戈德里克相视一笑，他们等待了千年，也是时候可以重新开启一个全新的、强大的、属于这些充满青春活力年轻人的魔法时代了！






						第103章 03 关于预言家日报上的声明
准备继承斯莱特林家族、准备和西弗勒斯、西里斯到他们共同的家一起生活的小黑猫哈利.波特缠着德拉科折腾了一个晚上（茶：真的是折腾，纯折腾，就是窜上蹦下的那种，想歪的童鞋请自觉的蹲墙角，默念“我不CJ”一百遍，谢谢合作），一边对西弗勒斯答应回到普林斯家感到欣慰、高兴，一边又为自己有可能管理不好斯莱特林和波特两个庞大的上古贵族家庭而感到沮丧，非得要铂金小龙发誓，他一定会帮助自己，站在自己身边的。斯莱特林向来是护短的，而且大部分都是十分注重家人的，于是，可怜的小孔雀在两位巨头的注视下发了整整一个晚上的誓言，什么绝对不会弃小黑猫于不顾，绝对会站在他身边陪他一起渡过难关之类的。这样做的结果就是在第二天一大早上，马尔福庄园常驻人员就在早餐桌上看到了两只来自遥远东方的中国国宝。
“怎么了？晚上没有睡好？”纳西莎塞给两个小宝贝一人一杯热牛奶，并往他们面前的盘子里装上了很多他们喜欢的食物。“是不是因为太高兴了？”马尔福夫人昨天就听说了哈利要继承斯莱特林家族的事情，所以一看到两个小不点很不在状态，再看看两张小包子脸上深深的黑圆圈，纳西莎捂着嘴偷偷地笑了。
“哈利是挺兴奋的，整个晚上在房间里上窜下跳的，一刻都不得安生，可怜的我也只能陪着他一起疯。”铂金小龙无奈地笑了笑，揉乱了小黑猫早上刚刚顺好的头发，惹来了绿眼睛小宝贝的呲牙怒视。“只是，无辜的萨拉和戈迪也平白的受到了这个小东西的牵连，所以现在在补觉。两位大人的意思是，等他们睡醒了再去斯莱特林庄园。不过，根据我的保守估计，最起码也要等到午饭之后了。”德拉科说完，然后看向一手端着咖啡，一手拿着预言家日报的西弗勒斯，“教父，您什么时候去魔法部和古灵阁办手续？”
“魔法部那边卢修斯会帮忙把文件拿回来，我签个字就可以了，普林斯家的挂毯上会自动出现西弗勒斯.斯内普.普林斯这个名字的。至于古灵阁那边，不出意外的话，等从斯莱特林庄园回来，我们就可以一起过去了。斯莱特林的家大业大，你们需要签字的文件也是很多的。不过，昨天有些话还没来得及说，这样做有可能会引起魔法部的注意的。福吉虽然不精明，但也只限于在政事上，在金钱方面，他可是相当贪婪的。”
“西弗，你的意思是他想吞掉斯莱特林的财产？”黑魔王大人喝了一口他面前的牛奶，然后拉过身边的莱姆斯就喂了过去。
已经看惯了的众人并没有因这个行为而停下他们手里的动作，只是卢修斯在下一秒种仿照了黑魔王大人的做法。
“以福吉的贪婪程度，主人，这不是不可能的。”说话的是雷古勒斯，他用餐巾擦擦自己的嘴角，“他原来也旁敲侧击的打听过，只是被我们的人敷衍过去，后来因为您的权势，他不敢再把目光转向古灵阁的金库，可这不代表他心里不惦记那一大笔财富。哈利要是继承斯莱特林家，他一定会想办法从哈利的身上捞点好处的。”
“你们都多虑了，汤姆，西弗。”小黑猫摆摆手，“萨拉的意思是，先要我开启斯莱特林庄园，至于其他的等我成年以后再说。我猜想，他大概还有自己的计划。至于那个计划是什么，他没有告诉过我，不过戈迪一脸神神秘秘的样子，倒是让我觉得很好奇。萨拉说了，他希望西弗在继承普林斯家后，先不要住进去，而是住到斯莱特林庄园。”
“为什么？”
“他和戈迪希望你能帮他们一个忙。”
“好。”西弗勒斯点点头，目光仍然停留在手上的预言家日报上，在翻过了一页报纸，看到那一版的大标题后，蛇王陛下冷笑了一下，抬起头看向两只小巨怪。“还没有问过你们，你们还保持着和韦斯莱家那三个怪胎的联系吗？”
“三兄弟？”小黑猫叼着一块小羊肉摇摇头，“回来的那天接到了他们的信，只是说平安到家了，并没有什么特别的。”
“看来，你们今天是没有办法去斯莱特林庄园观光了。”西弗勒斯用一种德拉科说不清的好像是幸灾乐祸，又好像是同情的语气陈述着一个事实，他抬头看了看明显在发楞的两只小巨怪，又看了看同样用疑惑目光看着自己的黑魔王大人，蛇王陛下耸耸肩，把手里的报纸递到了亲爱的主人手里。
“乔治.韦斯莱、弗雷德.韦斯莱和罗恩.韦斯莱三兄弟同时发表声明，宣布从此与亚瑟.韦斯莱、莫丽.韦斯莱断绝父子、母子关系。与此同时，远在埃及和罗马尼亚的比尔.韦斯莱、查理.韦斯莱也发表声明，支持自己兄弟的做法并声明与韦斯莱夫妇断绝一切关系。”坐在黑魔王大人身边的莱姆斯细声细语的念完了报纸上的内容，露出了一个淡淡的笑容，“啧啧啧，不要做得这么绝嘛，怎么查理和比尔也会掺和进来？不过，事情到底还是发展到了这一步了，只是比预期的早了一点。”
“莱姆斯，你早就预料到了吗？”
莱姆斯刚一抬头就看到餐厅里十几双眼睛齐刷刷的盯着自己，那些闪亮的眼神让莱姆斯后背发凉，汗毛都快竖起来了。
“你们干嘛这么看着我？”棕毛小狼不满地看着餐桌上的众人，“我是狼人，不是预言师，怎么可能早就料到呢？只是.......”
“只是什么？还有，你刚才说比预期的早了一点是什么意思？”西里斯打了个大大的哈欠，刚想顺走西弗勒斯放在旁边的咖啡，手还没沾到咖啡杯的杯把上，那个白瓷小杯子就凭空消失了。“西弗，我就喝一小口。”
“如果你脑袋里面没有被芨芨草塞满，应该还记得我曾经说过，不许你在早餐的时候喝咖啡。难道......你把我的话当成耳旁风吗？蠢狗！”
听到后面的称呼，大黑狗教父的耳朵一下子就耷拉下来了，他缩进西弗勒斯的怀里，任凭谁叫都不肯出来，弄得西弗勒斯哭笑不得。不就是一杯咖啡嘛，这蠢狗也真是的。蛇王陛下无奈地摇摇头，在众人热情的注目之下，打横抱起撒娇耍赖的西里斯，离开了餐厅。刚走到餐厅门口，就看到了三个红头发拖着他们的全部家当出现在马尔福庄园的大厅里。
“斯内普教授，各位长辈，还有我们亲爱的兄弟们，各位早安，英雄一般的我们前来报到了！你们要用热烈的掌声欢迎我们呐！”
十分钟后，大家已经将阵地转移到了餐厅旁边的小起居室，韦斯莱三兄弟占据了一张大大的长沙发，而哈利和德拉科则是站在他们身后，黑魔王大人、卢修斯和莱姆斯占据了三兄弟对面的那张沙发，西弗勒斯则是揽着西里斯坐在了他们旁边的单人小沙发上，雷古勒斯和吉德罗则是把玩着手里魔杖，笑嘻嘻地靠在了起居室的门口。而纳西莎因为跟沙比尼夫人有约，所以不在这次庭审的现场。
“说吧，怎么回事？为什么突然做出了这个决定？事先也不跟我们商量一下？”
黑魔王大人勾起唇角，看着他教出来的三个徒弟，尤其是那对双胞胎。他一直觉得双胞胎在韦斯莱家，甚至整个格兰芬多都是一种很超然的存在，他们不像别的小狮子那样粗鲁、野蛮、无知，但他们又在拥有理智和冷静的同时，也很有勇气，也很富于挑战。可黑魔王大人怎么都没想到，双胞胎会带着他们的幺弟做出自动离开家族的事情，虽然这曾经是他们计划好的，但黑魔王大人向梅林发誓，在双胞胎提出这个方案的时候，他就已经回绝了这种做法。因为，自动脱离家族这种事情在魔法界是非常少见的，千年来都没有发生过几次。而一般情况都是身为家主的父母做出将子女逐出家门的决定，就好比西弗勒斯的母亲艾琳.普林斯，由于不听父母、长辈的劝告，毅然决然的嫁给了一个麻瓜，所以才被普林斯家的家主除名。黑魔王大人叹了口气，看着对面的双胞胎，他突然觉得很头疼，虽然知道他们这么做的出发点是好的，但就像是莱姆斯说的那样，现在好像还不是做出这种决定的时候呢！
“没有办法事先商量，因为是突发情况。”
“发生什么了？”
“我们的关系被爸爸妈妈发现了。”乔治勾着弗雷德脖子，给了他一个深深的吻。“我们给德拉科和哈利寄过了平安信之后，习惯性的交换了一个晚安吻准备睡觉，可没想到这个时候妈妈连门都没有敲就闯进来了。据她自己说，是想要跟我们好好谈谈，可没想到会撞见我们接吻。你们想象不到她那个时候的表情是多么震惊，也想象不到那个晚上是多么的难熬，妈妈就像是变了一个人似的，歇斯底里的，不仅用平底锅敲我们两个的头，连罗恩都不放过，不仅仅是他跟.......嗯，‘斯莱特林的毒蛇’关系过密，也是因为无意中她知道亲爱的小罗尼答应了我们的蝴蝶情圣的追求。于是，她大发雷霆，差一点把房子都拆了。后来要不是加班的爸爸回来把她拉走了，我以为我们都会死掉的。那天晚上，我们三个和比尔、查理讨论了一下，既然爸爸妈妈这么厌烦我们，我们倒不如把那个计划提前，我们不想等到那位魂片先生复活之后再采取什么行动，或许等到那个时候就已经来不及了。”
“我好像记得，你们在提出那个建议的时候，已经被我否决了？”黑魔王大人勾起唇角，“你们怎么还会这么做呢？”
“我们思前想后，这恐怕是保护他们的唯一办法。你们可以仔细看看报纸上的声明，其实可以发现是我们将自己的父母、铂西和金妮逐出了韦斯莱家族，而不是自己脱离家族。”弗雷德叹了口气，“这就是说明，即便韦斯莱家加入到战争中去，也跟他们毫无关系了，他们已经不是这个家族中的一员了。”
“你们想的倒是不错，你们对他们的放逐确实能让他们保住性命，确实能确保他们的安全，可是.......”卢修斯摸了摸自己的下巴，轻轻地摇了摇头，“就是不知道你们的那对顽固到极点的爸妈是不是能明白你们的这番苦心。人人都说可怜天下父母心，像你们这样的孩子，真的是非常非常少见的。”
“卢修斯叔叔，多谢您的夸奖。他们能不能明白我们的用意，这一点其实已经不是最重要的了，重要的是这件事情我们已经做出来了，就不可能反悔，而且也没有回头的可能了。”红毛小狮子苦哈哈的看着起居室里面的各位长辈，“除此之外，最最重要的是，以后每一年的暑假，我们只能住在店里面了。”
“谁说的？”小黑猫在罗恩的脑袋上狠狠敲了一个响栗，赢得了大家一致的赞赏。“以你们现在的身价，想买一座庄园还不是轻而易举的事情吗？如果不想买也没有关系，其实你们可以选择的地方很多的。罗恩你大可以去沙比尼庄园借住，我相信沙比尼夫人和亲爱的布雷斯一定会非常热情的欢迎你的。而乔治和弗雷德，可以留在庄园里，也可以跟我和西弗、西里斯回普林斯庄园，你们不是一直想跟西弗学习高阶魔药用于改良三楼的那些产品吗？”
“其实，我也只是那么一说，不会真的住到店里面的，我们想找到原来韦斯莱家的庄园，重新让韦斯莱家回到贵族交际圈中。只可惜，我们根本就不知道韦斯莱庄园究竟在什么地方。”罗恩揉了揉自己的脑袋，转过头去跟哈利抱怨他下手的力度太大，硬生生地把他的脑袋打出了一个包。
“想找原来的韦斯莱庄园？”德拉科坏坏的一笑，“这个容易，问问萨拉或者戈迪就行了，他们一定知道的。不过，既然你们自己跑来了，那么，下午跟我们去个好地方吧，我想你们一定会很喜欢的。”
“什么地方？”
“斯莱特林庄园。”德拉科搂着哈利的小腰，看到韦斯莱三兄弟那诧异的、惊讶的、兴奋的表情，笑得无比的畅快。“哈利答应萨拉继承斯莱特林家族，成为下一任既定的家主了。”
“真的？”乔治第一个从沙发上蹦起来，然后跑过来给了小黑猫和德拉科一个拥抱。
“真的。”
弗雷德也紧随其后，一边把里面的三个人抱在怀里，一边嘴上还说着：“哦，尊贵的斯莱特林阁下，请让小的继续服侍您吧。”
被压在最里面、呼吸困难的小黑猫不停地向外呼救，而那些看戏看得正美得无良家长则是端着各自的饮料，悠闲地欣赏着在他们面前上演的欢乐无比的一幕。






						第104章 04 关于重启斯莱特林庄园
午餐过后，韦斯莱三兄弟在哈利和德拉科的引见之下，走进了他们的卧室，郑重其事的参拜了刚刚睡饱的蛇祖和狮祖，那个场景在很多年后，等德拉科和哈利再回想起来的时候都会觉得非常的好笑。
萨拉查对待还没有成年的巫师幼崽一向都是很温和、慈爱的，尤其是对第一次见面的幼崽就更加亲切了，一点都没有长辈的架子，和蔼的冲着行礼的三个红头发点点头。而戈德里克依然是那副吊儿郎当的架势，在五个小不点进门的时候，他还正睡眼惺忪的躺在蛇祖的大腿上，看见小不点们向他行礼，也只是随意的向孩子们挥了挥爪子，然后打了一个大大的哈欠。等他真正清醒了，恢复了精神饱满的状态，又好好用语言调/戏了一下铂金小龙和小黑猫紧紧相握的两只手。
自我介绍之后，随便聊了几句，无非也就是两位巨头勉励勉励他们要好好学习什么的，不要丢了祖先的脸什么的，还没等韦斯莱三兄弟向两位大人询问韦斯莱家庄园呢，他们就发现狮祖早就把话题岔得渊远远的。
戈德里克本身的性格就非常的活泼、好动，很难看出他曾经是叱咤风云的格兰芬多家族的族长。而双胞胎恰巧也是这样的个性，所以非常讨狮祖的喜欢，很快这三个喜欢恶作剧的家伙就凑在一起聊得天热火朝天。性格不如自己哥哥们开朗的罗恩，只得站在一边直愣愣的听着，一句话也插不上。直到好心眼的蛇祖清咳了两声，才把商量着要收韦斯莱双胞胎为徒弟的戈德里克的思绪拉了回来。
（茶：哦哦哦，好幸福啊，乔治，弗雷德，可以当狮祖的徒弟，真是让茶无比的羡慕啊！双胞胎：诶，有神马可羡慕的，这就是小意思而已嘛！以后做了好玩意，第一个打飞的送给你哦！茶：那我就先谢谢了，啊哈哈哈~~）
带着韦斯莱家三兄弟见过两位大人之后，德拉科和哈利才发现洛哈特夫夫已经消失不见了，询问之下才知道，他们去了波特庄园替魔药大师传口讯去了。小黑猫哈利不好意思的摸了摸自己的脑袋，他放假回来已经好几天了，却还没去庄园向自己的爸爸妈妈问安，没有问候祖先们，真是太不应该了。
“没关系的，莉莉妈妈和詹姆斯叔叔不会怪你的，祖先们更不可能埋怨你。尤其是当他们知道你马上就要成为斯莱特林家族的继承人了，全都会替你感到高兴的。”铂金小龙摸摸哈利的小脑袋，“等我们从庄园回来，马上就去看望他们，好不好？”
小黑猫点点头，然后才跟德拉科一起捧着蛇祖和狮祖的画像，带着西弗勒斯、西里斯一起踏上了前往斯莱特林庄园的旅程。
因为这一行人要通过马尔福家的壁炉借道霍格沃茨的斯莱特林地窖，所以为了避免引起不必要的玛法，黑魔王大人觉得自己还是老老实实的留在庄园里比较好，而卢修斯和莱姆斯很义气的表示，斯莱特林庄园嘛，顾名思义，这是一栋建筑物，所以不会长脚自己跑掉，既然已经要归在自家哈利宝贝的名下了，什么时候都能参观，不急于一时。于是，两个人就主动留下来陪伴自家的亲亲爱人，顺便做点爱人们都比较乐衷的事情。
（茶：咳咳咳，，顺便做点爱人们都比较乐衷的事情？亲爱的V殿，L爹，小狼，难道小哈童鞋回来的第一个晚上就给乃们捣乱了吗？所以让乃们如此的.......？V[叹气]：杯具，对吧？茶，我不得不承认，乃真相了！茶[双手合什]：愿梅林保佑你们，希望你们以后不会出现如此那个啥不满的情况。梅林：我不保佑他们，我保佑了他们就看不到好戏了！茶&V：原来，乃才是幕后真正的大BOSS！梅林[奸笑]：嘿嘿嘿，答对了！茶&V&L：伟大的亚瑟王啊，请您不要大意的压倒梅林这个祸害吧！）
且不说黑魔王大人夫夫三人是如何享受难得的清闲时光来爱/爱的，单说前往斯莱特林庄园探险的一干人等，通过马尔福家的壁炉，他们成功地回到了霍格沃茨城堡的魔药教授办公室里。因为现在正值暑假时节，所以霍格沃茨里面根本连一个小巨怪（蛇王陛下语）都没有，而教职工方面，除了常年住在城堡里的管理员费尔奇和猎场看守海格之外，其他的教授早就在放假当天收拾行李回家了，就连一向喜欢呆在校长室里的邓布利多，这个暑假也被一代魔王大人拎着离开这几年一直寄居的马尔福庄园，前往挪威度假去了。听盖勒特的意思，好像他们还打算回德国一趟，重新整顿圣徒的队伍。
也正是因为邓布利多不在，校长室里的监控设施没有人查看，所以，当一行人出现在地窖里的时候，费尔奇和海格全都不知道，真正做到了人不知鬼不觉。在魔药教授办公室里休息了一小会儿，使用了幻身咒的众人在西弗勒斯和小黑猫的带领下走进了斯莱特林的公共休息室，然后穿过长长的甬道，进入了德拉科的哈利专用的寝室。
“你们在这里休息一下，我们去去就来。”
德拉科和哈利把众人都扔在了自己的寝室里，捧着巨头们的画像，通过旁边浴室的暗门走进秘密房间，然后在萨拉查的指点之下，打开了蛇祖和狮祖生前的卧房，从他们房间梳妆台的最下面一个抽屉里找到了戈德里克提到的那条精美无比的银质项链。
“这是门钥匙吗？”
等德拉科和哈利回到寝室的时候，所有的人都围了过来，看到他们手里的项链，西里斯眨巴着眼睛问道。
“不不不，我最爱的小西里斯。”无视听到这个称呼后脸色突然变黑的魔药大师，戈德里克伸出一根手指晃了晃，“这确实是钥匙，但比起你们那种粗枝烂叶的门钥匙不知道好上多少倍，这可是由妖精们亲手制造的，性能可是非常好的。哈利宝贝，你把项链套住每个人的脖子，然后在绿宝石的项链坠上滴一滴血。”
“好的，戈迪。”
小黑猫乖乖的答应了一声，然后按照戈德里克的说法，用长长的项链套住每个人，然后轻轻咬破自己的手指，在那个犹如蛇眼一样的绿宝石上滴了一滴自己的血。也就是一秒钟后，他们就觉得自己的身体开始疯狂的旋转，每个人都紧紧拉住身边人的手，而且哈利还紧紧攥着手里的相框，生怕把相框丢掉了。
等旋转变得缓慢，然后完全停下来，众人才把眼睛睁开。这一睁开并不要紧，眼前的景色让众人一直紧绷的神经突然放松了下来。
他们落脚的地方是一大片郁郁葱葱的森林，周围还有不少小动物们在草地上悠闲的散着步，即便是看到了突然出现的人类，它们也不惊慌，既然该做什么还做什么，好像这些人根本就不存在似的。
“这大概就是东方人说的世外桃源吧？”最近在看一本来自东方古国的小说的西里斯摸了摸自己的下巴，“这里的景色真的很好，空气也很清新，是个很适合居住的地方。如果我的感觉没错的话，这里依然是英格兰的南部，我们离马尔福庄园其实并没有多远，对吧？”
“说的没错，西里斯。”萨拉查赞许的点点头，“我和戈迪的几个学生中，除了布莱克家把祖宅建在了伦敦市区，其他的人都把庄园建在了南部，不是因为别的，只是这里的环境很好，而且麻瓜很少到这种人迹罕至的地方来。”蛇祖看了看站在队伍最后面的韦斯莱三兄弟，“你们的祖宅也在附近。”
“真的？”三兄弟立马就精神了，“我们........”
“你们可以通过斯莱特林庄园找到韦斯莱家祖宅的所在地。”
“真是太感谢了，斯莱特林阁下。”
“好了，这种事情不用谢，以后相处的时间很长，你们不要这么客气。”蛇祖扭头看着小黑猫，“哈利，不要浪费时间了，你按照我说的去做，好吗？”
“好的，萨拉。”小黑猫点点头，乖乖的站出来听候萨拉查的吩咐。
其实，重启斯莱特林庄园是一件很容易的事情，哈利在蛇祖大人的指点下，找到了正在树林里散步的斯莱特林庄园看门石兽――以海尔波为原型打造的大蛇，把自己的血喂到它的嘴里，庄园就可以自动显现出来了。只不过，当庄园出现在人们面前的时候，人们多多少少觉得有些失望。
在场的人一直都认为，霍格沃茨的创始人之一、斯莱特林的蛇祖大人萨拉查.斯莱特林所居住的庄园一定是很雄伟的，至少也要达到奢华的程度才能配得上萨拉查的这个身份。可大家都没有想到，斯莱特林庄园的占地面积确实是很大，但远远达不到想象中那种雄伟的地步，当然奢华是一定的，毕竟斯莱特林也是个名门望族。不过，跟现在马尔福家的庄园比较起来，好像也奢华不到哪里去。要说这座庄园最大的特色，恐怕就是雕花镂空大门前的石兽了，让整座庄园看起来有了那么一点气派的味道。
“不要用现在的马尔福庄园跟千年前的斯莱特林庄园相比。”戈德里克像是看穿了众人的想法，特意强调了“现在”和“千年”这两个词语。狮祖大人扫视了一下众人的表情，才淡淡的点出一个事实，“这里在一千年前就已经是这个样子了，而马尔福庄园能形成今天的规模要靠多少代马尔福家主的努力？这两者怎么能相提并论呢？当年的斯莱特林庄园可是除了格兰芬多城堡之外，最最让人向往的地方了，差不多魔法界所有贵族家的家主、魔法生物种族的族长都打破头，想要来看看这座庄园的风姿。”
“等等，戈迪，你说格兰芬多城堡？”小黑猫的眼睛一亮，抓住了一个他最关键的词语，“戈迪，戈迪，戈迪，格兰芬多城堡在哪里啊？我怎么在戈德里克山谷没有看到啊？那里不是你的出生地吗？”
“戈德里克山谷？”狮祖诧异的挑挑眉，“亲爱的哈利小宝贝，你从哪里听到的谣言？戈德里克山谷也只是我的一个落脚点而已，怎么会成了我的出生地？本人可是出生在格兰芬多城堡里的。”
“那这个城堡在哪里啊？”哈利追问道。
“哦，穿过这片森林，就是格兰芬多的领地了。不过.......”戈德里克犹豫了一下，转过头问一直脸上挂着淡淡的笑容看着大家的萨拉查，“事实上，这座庄园也是建在格兰芬多领地的范围之内吧？”
萨拉查没有答话，只是当着大家的面，揽过戈德里克的脖子，狠狠地吻了上去。
听了戈德里克的问话，再看看蛇祖回答问题的方式，除了西弗勒斯脸上还维持着近乎于面瘫的表情之外，所有人的眼睛里都闪烁着八卦的光芒，韦斯莱家的那对双胞胎更是兴奋地连口哨都吹了起来。
原来这就是传说的JQ啊，赤裸裸的JQ啊！小黑猫在心里暗暗想着，等他参观完斯莱特林庄园之后，一定要磨着戈德里克带他和德拉科去格兰芬多城堡开开眼界，看看魔法史上最伟大的白巫师一族究竟是怎么生活的。
可是，亲爱的小黑猫哈利童鞋，你难道忘了，只有成为继承人才有可能走进你心目中念念不忘的城堡啊！






						第105章 05 关于征用魔药大师
就在哈利想要去看看格兰芬多城堡究竟是什么模样的时候，德拉科轻轻拉了拉他的袖子，示意他带着大家走进去。小黑猫看了看狮祖脸上挂着的那个促狭的笑容，看了看身后一个个往庄园里探头探脑的家伙（当然了，我们的西弗勒斯除外，他老人家依然是一张面瘫脸，看不出有什么心里变化），哈利冲着他们一笑，然后摸了摸以海尔波为造型的石兽，推开了斯莱特林庄园的大门。
“欢迎主人回家！”
刚把大门推开，好像凭空而降一般，出现了两大排身着绣着斯莱特林家族家徽长袍的、长相很漂亮的小精灵，它们齐齐的向以哈利和德拉科为首的一行人鞠躬。
“你们是.......”哈利好奇地看着它们，“斯莱特林家族专属的家养小精灵？”
“不是的，哈利.波特小主人，我们是精灵，而不是家养小精灵。”两个看上去好像是这美丽小精灵的首脑样子的站了出来，“我是鲁米，它是鲁奇，我们是属于您的贴身小精灵，如果以后小主人有什么需要就可以直接召唤我们。”
“好的，鲁米，鲁奇，我知道了。”哈利点点头，“你们可以带我们进去看看吗？”
“当然，哈利小主人，您是这里的主人，可以随便行走。”鲁米鞠了一躬，然后看向哈利手里的相框，很平淡的喊了一声，“萨拉主人、戈迪主人，好久不见了，两位还好吗？”
“嗯，还算不错，鲁米，你越来越漂亮了。”萨拉查淡淡一笑，“鲁奇，你也是。”
“多谢主人夸奖。”鲁米微微鞠了一躬。
“大家都是自己人，不要那么客气啦！”戈德里克挥挥手，“对了，鲁奇，你为什么要站在那里发呆？就好像没看到和萨拉一样，为什么不打招呼嘞？这样可是有点不乖哦！”
“萨拉主人好，戈迪主人好。”面瘫小精灵鲁奇依然维持面无表情的样子，冲着画像鞠了一躬，“鲁奇希望两位主人在苏醒之后，可以马上处理政务斯莱特林和格兰芬多的政务，萨拉主人和戈迪主人在静修期间，已经积攒了不少要批阅的文件，虽然有我和鲁米在，但有些事情不是我们可以处理好的。所以，请两位主人还是不要任性了。”
“好，我们知道了。”萨拉查微笑着点点头，“这些年你们辛苦了。”
“这是我们应该做的！”
和萨拉查、戈德里克聊完天，鲁米和鲁奇挥挥手，那些排列在两边的小精灵们又向众人鞠了一躬之后就消失了，悄无声息的就像是刚刚出现那样，完全没有其他贵族家庭以及霍格沃茨家养小精灵出现时造成的那种巨大声音。
鲁米好像看出大家的疑惑，一边领着众人踩着鹅卵石铺成的小路往里面走，一边向他们解释道：“那些家养小精灵是主人用自己的魔力制造出来的，它们用自己的劳动换取本身的魔力，但我们不同，我们是真正的精灵，是魔法生物。”
“就像是布莱克先生您家的守卫精灵一样，我们都属于同一种族。”鲁奇看着跟在西弗勒斯身边的西里斯补充道。
“诶，你认识洛特？”西里斯和德拉科，还有小黑猫异口同声地问道。
“当然，我们是很好很好的朋友。”鲁奇点点头，看向铂金小龙，“想必你就是它说的纳西莎.布莱克.马尔福夫人的独子，我们哈利小主人的伴侣德拉科.马尔福吧？”
“是的。”德拉科微微点头，“很高兴见到你，鲁奇，还有你，鲁米。”
“德拉科小主人不用那么客气的。”鲁米微微一笑，伸手戳了戳鲁奇，“请几位不要在意啊，鲁奇天生就是这个样子，整天板着一张脸，好像谁欠它多少金加隆似的。”
“噗嗤~~”在场的众人都笑了，就连画像里的萨拉查和戈德里克也笑了，他们笑得可不是小精灵鲁米，而是默默跟在后面的那个从头到脚都散发着冷气的黑袍男人，他们都在心里偷偷地想着，西弗勒斯和鲁奇要是凑在一起，应该会比较投缘。
西弗勒斯自然知道这群无良的家伙在笑什么，只是冷哼了一声，用眼神告诉他们，未来的日子就不要想好过了，再加上昨天偷听他和绿眼睛小巨怪的谈话，哼哼哼，二罪归一，下个学年所有的魔药材料都有人帮忙处理了。
“哎呀，西弗，不要这么严肃嘛！”
小黑猫把手里交给德拉科，然后扑到了脸色又黑了一个程度的魔药大师怀里，张开双臂要求抱抱。所有的人，就连刚刚认识这一行人的鲁米和鲁奇都不禁佩服哈利的勇气，身为魔法生物的它们一看那个黑黑的男人就知道不是好惹的人，而且浑身飘散的药香味证明了这是一个魔药大师，鲁米和鲁奇早就已经决定，以后一定要离这个男人远远的。可它们的小主人胆子还真是大啊，居然敢在这个男人生气的时候跑去招惹他。
“臭小鬼！”拍了一下哈利的小脑袋，西弗勒斯蹲下/身子把自家的小巨怪抱了起来，然后看看愣在当场的鲁米和鲁奇，蛇王陛下的毒液又开始喷洒了。“如果你们脖子上架着的东西没有塞满毛粪石，应该不会忘了你们是要带着我们去主宅吧？还是说，你们打算把自己的小主人以及他的朋友、长辈，还有你们的老主人都扔在这庭院里，然后不负责任的离开呢？”
“.......”鲁米和鲁奇面面相觑，它们现在敢肯定这个黑黑的男人一定是它们萨拉主人学院出来的，把萨拉主人的毒舌发扬光大了。
“嗯？你们的耳朵是摆设吗？没听到我说话吗？”
“请各位跟我们来。”鲁米向众人做了一个请的手势，然后领着他们继续往里面走。
站在大门外往里面看的时候，大家都觉得斯莱特林庄园其实跟马尔福庄园差不多，但越往里面走，他们就越发觉得马尔福庄园比起这里来，简直是小巫见大巫了，完全不能相提并论。刚刚他们在森林里看到的那些在草地上遛弯的野生动物，其实都生活在这座庄园里面，它们依然跟刚才那样，悠然自得的散步。
斯莱特林庄园的主宅，虽然是主宅，其实也可以用城堡来称呼了，它的规模比起森林那端的格兰芬多城堡事实上相差无几，只是，萨拉查当初不像自己的居所跟格兰芬多城堡在名称上有混淆，所以想到了“庄园”这么个词语。
整个城堡的装饰完全依照斯莱特林地窖的装潢，百分之七八十都以银色和绿色为主，剩下的百分之二三十可以看到比如金色、黄色或者红色等等亮色作为点缀，毕竟银色和绿色都是冷色调，长时间被这种颜色包围，从人类的感官上不会太舒服，会产生阴森森的鬼屋效果（戈德里克语）。
“怎么样？哈利小宝贝，以后你就是这里的主人了。”戈德里克感叹了一下他终于又回到了这里，然后询问哈利的感觉。
“很不错啊，感觉很舒服，并不像地窖那么阴冷，我很喜欢。”
“喜欢就好。”萨拉查欣慰的点点头，“不过，今天你们不可能参观这栋房子了，当然你们可以随时来这里度假。”
“萨拉，今天是不是有什么要紧的事情做？”被西弗勒斯抱着的小黑猫蹭了蹭他亲爱监护人的脖颈，然后说道，“因为你特意要我请西弗一起来，难道你需要西弗帮你做些什么吗？”
“不愧是我的后人，哈利。”萨拉查要德拉科把他的画像拿到西弗勒斯面前，对魔药大师说道：“我需要你帮我和戈迪一个非常大的忙，以至于在未来的很长一段时间里，你必须住在斯莱特林庄园，一步也不能离开。”
“一步也不能离开？”西弗勒斯微微欠了欠身，“斯莱特林阁下，如果我猜的不错，您是希望.......”
“呐呐呐，小西弗，帮我们重生吧！”戈德里克打断了西弗勒斯接下来的话，“我们两个很不负责任的扔下了两个庞大的家族千年，也该给鲁米和鲁奇它们放个假了，所以，希望你能帮我们重生。”
“可是，两位大人已经变成了画像，这个重生.......不太容易吧？”
“是不容易，对你来说是个很大的挑战，西弗。尽管你是魔药大师，但也要花费很长的时间学习灵魂药剂，而且还要成为古魔文大师以及炼金术大师，你有信心做好这一切吗？”
“如果您相信我，我就很有信息。”
“很好，我要是不相信你，就不会让你跟来了。”萨拉查紧紧地盯着西弗勒斯，“我和戈迪应该不算是真正的死亡，我们本人就沉睡在这大厅下面密室里的水晶棺中，棺椁上布下了繁复的咒语，而这幅画像是一副很成功的炼金作品，容纳了我们千万分之一的灵魂。按你们现在的想法，这幅画也就是你们常说的.......”
“魂器！”魔药大师很肯定的回答道，“灵魂缺失，难道不会造成主魂的疯狂或者.......”
“不要拿那种不成熟的魂器制作方法跟我们这种炼金术相提并论，亲爱的小西弗。”戈德里克吊儿郎当的晃了晃手指头，“其实，这不能算是真正的魂器，制作魂器是要杀人的，而我们的画像是很纯粹的白魔法物品，一丁点黑魔法都不沾的。”
“这.......怎么可能？”西弗勒斯的脸上终于出现了第二种表情――震惊。
“有本大爷在，一切皆有可能。”戈德里克得意的扬起了头。
“那么，我应该怎么帮助两位呢？”
“鲁米，带西弗、哈利和德拉科去地下密室。”戈德里克冲着西弗勒斯一笑，“等真正见到了，你就知道该如何去做了。”
“是的，戈迪主人。”鲁米微微欠了欠身，“那么，剩下的客人就请留在这里，鲁奇会招待你们的。哈利小主人，德拉科小主人，还有.......”鲁米抬头看着看西弗勒斯，用眼神询问着魔药大师的姓名。
“西弗勒斯.斯内普.普林斯。”
“是，普林斯先生，请几位跟我往这边走。”
西弗勒斯抱着他家的小巨怪跟着鲁米往地下的方向走去，他知道自己即将面对的是有生以来最大的一次挑战。不过，他对自己的能力是非常有信心的。西弗勒斯转过头去投给担忧的看着自己的西里斯一个安心的微笑，然后拉着德拉科跟上鲁米的脚步，向着他命运中的转折走去.......






						第106章 06 关于千年前的种种JQ（上）
西弗勒斯抱着一只绿眼睛的小巨怪、牵着一只铂金色的小孔雀跟着鲁米走过华丽的宴会大厅，越过小巧的餐厅、温馨的起居室、隐蔽的私人会客室，沿着长长的、用大理石铺成的楼梯一直往下走。因为大理石制成的楼梯比较光滑，都可以当镜子来用，所以，西弗勒斯和鲁米为了避免小小的德拉科滑到，便在台阶上铺了一层厚厚的羊毛地毯，踩上去软软的，非常舒服。（茶：教授大人真细心，谁以后再说教授大人只知道魔药，我就跟谁急！众：.......）
刚刚重新开启的斯莱特林庄园并不像马尔福庄园等现代几个大贵族庄园一样，还没有安装麻瓜的照明灯具，所以，这里依然是采用蜡烛和煤油灯进行照明。穿过了灯光摇曳、有些幽暗的走廊，鲁米带着西弗勒斯三人站在了一个画着巨大魔法阵的房间门口。
“这里就是萨拉主人和戈迪主人，还有其他两位女士沉睡的地方了。哈利小主人，德拉科小主人，还有普林斯先生.......”鲁米站在门口，脸上挂着淡淡的笑容看着明显有些紧张的三个人，“你们做好准备了吗？”
“鲁米，我们已经准备好了。”还没等西弗勒斯开口，在他怀里蹭来蹭去的小黑猫就迫不及待地回到道。哈利在心里偷偷地想着，如果他刚才没有听错的话，鲁米说，在这个房间里面除了萨拉和戈迪之外，还有另外两位女士。难道，那两位女士就是.......嘿嘿嘿，萨拉和戈迪，你们出轨的把柄我可是抓到了哦！想到这里，哈利的眼中闪过了一道金光，脸上露出了就连萨拉查和戈德里克都忍不住要打个寒颤的坏笑。
（茶：哎，一个脱线的小哈！哈：为毛我是脱线的？茶：你怎么就知道那两位女士是萨拉和戈迪出轨的对象？你怎么就不往别的地方想呢？哈[挠头]：别的地方？什么地方啊？亲爱的茶，你好好想想啊，如果不是他们外遇的对象，为什么戈迪和萨拉要把她们跟自己放在同一个房间呢？而且，用脚指头豆想，他们四个人是一起沉睡的。茶：咳咳咳，小哈啊，聪明一世糊涂一时啊，霍格沃茨的四巨头中的另外两位可都是女士啊！罗伊娜.拉文克劳、赫尔加.赫奇帕奇，她们可都是女人呐！哈[愣了一下，拍脑袋]：啊哈哈哈，不好意思，我真的是忘记了。茶：不过这个是剧透，你千万不要告诉别人哦！一定要保密，知道吗？哈[点头]：放心吧！茶[摸头]：真是乖孩子！哈：.......上次德拉科就说过了，我们都比你大！茶：.......收回刚才的话，你一点都不乖！）
“是的，哈利小主人。”鲁米微微欠了欠身，伸手推开了身后的房门。一瞬间，房间里五颜六色的光芒的光芒迎面扑来，等光芒退散之后，鲁米做出了一个请的姿势，“三位请进！”
西弗勒斯沉着脸，点点头，抱着哈利、牵着德拉科走了进去。
这是一间空旷的大房间，所有的墙壁、就连天花板上上都画着密密麻麻的魔法阵，布着密密麻麻的古魔文，西弗勒斯一走进这里就明显的感觉到了强大的魔力。在房间中间的两个交叉着，隐隐发出七彩光芒的魔法阵里分别摆放着三具水晶棺椁，两个小的，还有一个大的。除此之外，在正对大门的墙壁上还挂着一副油画，仔细一看，油画上面的风景正是霍格沃茨城堡，两位优雅的女士正坐在一把大大的遮阳伞下享受着她们的下午茶时光，她们旁边就是水面平静的黑湖。看到鲁米领着一大两小走了进来，还有一个铂金头发的小鬼手上拿着的相框，其中一个金发女人轻轻地笑了起来，然后冲着来人挥挥手。
“嘿，鲁米，你好久都没来看我们了！对了，鲁奇呢？”
“罗伊娜女士，您好！”鲁米行了一个礼，“这些天我们都很忙，所以没有来看你们，怠慢了您和赫尔加女士，还请两位不要怪罪。鲁奇在招待拜访的客人，如果您想见它的话，我现在就让它下来。”
“客人？什么客人？”赫尔加放下手里的咖啡，从躺椅上坐起来，伸手指了指站在她和罗伊娜面前的三个人，眼睛里闪烁着不明意义的光芒，“还有，他们是谁？怎么进来的？”
“哎呀，真是悲哀啊！罗伊、赫尔，你们居然都没有看到这么英俊潇洒、风度翩翩的我，也没有看到我最最亲爱的萨拉，你们真是太伤我的心了。”
西弗勒斯惊恐的发现，原来抽起风来的狮祖说起话来也跟那只铂金骚包孔雀一样，喜欢用咏叹调，难道咏叹调就是专门为贵族发明的？或者说这种唱歌似的说话腔调就是贵族自己开发出来的！
（茶：教授大人，乃真相了，这就是贵族自己发明的！西弗：哼，我就知道！只有这些脑袋被自己华丽尾羽塞满的臭屁贵族，才有闲心做出这种无聊的事情！茶：那个......教授大人......西弗：嗯？茶：我想说.......西弗：想说就说，吞吞吐吐的做什么？你的嘴巴被黏合剂粘住了吗？茶：您也是那些脑袋被自己华丽尾羽塞满的臭屁贵族中的一员！西弗[愣住]：.......和教授顶嘴，今天晚上8点禁闭！茶[玩手指头]：对不起教授大人，某不是霍格沃茨的学生，不过.......我还是很愿意和教授大人单独相处的，嘿嘿嘿！西弗[心里暗想]：一定要躲这个疯疯癫癫的生物远一点，免得被她传染成白痴！）
“嘁，你又不是客人，招呼你做什么！萨拉，好久不见了！”
“是啊，罗伊，赫尔，你们过得还好吗？”
“还不错。”赫尔加点点头，“这是你的继承人，萨拉？还是说，是你和戈迪共同的继承人？”说这句话的时候，鹳祖笑得有些贼兮兮的。
萨拉查只笑不语，低下头亲了亲正在闹别扭的戈德里克，一只手轻轻抚摸着他的后背。
“在我们面前秀甜蜜，哼，看来是后人没有错了。赫尔，我们把他们当年的那些事情都告诉萨拉的后人吧？让他们的后人好好嘲笑嘲笑他们这两个混蛋！”罗伊娜冲着西弗勒斯招招手，“来，年轻人，上前来，告诉我，你们叫什么？”
“这位女士.......”西弗勒斯观察了一下现场的形式，已经猜到了画像中的这两位女士是谁，毕竟不是随便一个人就可以这么打击狮祖的，狮祖也不是这么随便打击打击就变成现在的这副德行的。对于可以打击一下时不时就大脑抽风的狮祖，魔药大师对这两位女士产生了一定的好感，他走上前去向两位女士行了一个贵族绅士礼，“我是西弗勒斯.斯内普.普林斯，很高兴见到您两位，拉文克劳女士、赫奇帕奇女士。”
“原来是普林斯家的小朋友，嗯，长得和你的先祖有那么一点点相似，不过性格比他好多了。”罗伊娜满意地点点头，然后把目光又转向西弗勒斯怀里的哈利，“这是.......你的小孩？”
“是我的养子，哈利.詹姆斯.波特，是斯莱特林阁下的继承人，旁边的这个是德拉科.马尔福。”西弗勒斯向罗伊娜和赫尔加做着介绍。
“拉文克劳女士，赫奇帕奇女士，你们好！”小黑猫让西弗勒斯把自己放在地上，然后拉着一直拿着萨拉查和戈德里克画像的德拉科向两位巨头行了礼，“很高兴见到你们！”
“我们也很高兴见到你们。”赫尔加冲着他们微微一笑。
“哎呀，真是好可爱的小包子啊！”罗伊娜抓着身边的赫尔加，兴奋地直往鹳祖的怀里钻，“嗷嗷嗷，好可爱，好可爱！”
“你们不要见怪，罗伊一向很喜欢长相可爱的小朋友，每次见到像你们一样的小孩子，她就会变成这个样子。”好心的鹳祖在旁边解释着，她可不希望罗伊娜被这三个人误认为是什么奇怪的大婶。
（鹰祖：你才大婶呢，你见过我这么貌美如花的大婶吗？茶：不是我说的，是鹳祖说的！鹳祖[笑眯眯]：你说什么呢？茶[望天]：.......悲催的我啊，哪一个都不是我能惹得起的啊！）
“没关系，不会的。”
小黑猫笑得甜甜的，那个笑容让旁边的铂金小龙看了有点不舒服，他不希望哈利冲除了他以外的任何一个人露出这样甜美的笑容来。
“真是的，越看越可爱了。”鹰祖扑到鹳祖的身上，不停地扭动着，“亲爱的赫尔，等我们回到自己的身体里之后，也来生这么一个可爱的小包子玩玩吧？”
“哈哈哈哈！”听到这句话迅速恢复过来的狮祖站在草地上叉着腰大笑起来，“罗伊，是你生呢？还是赫尔生？”
“哼，这是我们两个的事情，用不着戈迪你来插手。”罗伊娜晃着脑袋，可依然没有放弃游说赫尔加答应她的请求。“赫尔，赫尔，你觉得呢？”
“我吗？”赫尔加摸摸罗伊娜的头发，然后凑过去，轻轻吻住鹰祖的红唇。“我.......求之不得啊，亲爱的罗伊。”（茶：鹳祖是八卦腹黑攻，鹰祖是博学女王受，鉴定完毕！）
站在边上听到这段对话、并看到鹰祖和鹳祖接吻这个场面的的西弗勒斯三人，他们的大脑已经彻底当机了，无论如何，他们都没有想到拉文克劳女士和赫奇帕奇女士居然是情侣，不，或许这样说还不够恰当，应该是深爱中、离不开彼此的伴侣才对。不管是西弗勒斯，还是德拉科和哈利，他们都能从罗伊娜女士和赫尔加女士的眼中看到她们对彼此的深情，就像是自己看着西里斯、哈利、德拉科时的那样。
虽然几个人的理智上已经接受了这个这样犹如炸弹般的消息，但从他们的感情上，哎，不管怎么说，这个消息真是差一点把他们震晕了，霍格沃茨的四巨头居然是两对相爱至深的爱人，无论是谁对这个消息都要好好消化一阵吧。
西弗勒斯看了看正在亲吻的鹰祖和鹳祖，很有礼貌的移开了自己的目光，他轻轻抚了抚自己的额头，在心里感叹着，梅林呐，你还敢不再让这个世界更疯狂一些吗？
（梅林：咳咳咳，小西弗啊，这个世界疯狂不疯狂不归我管，这是耶和华的事情！茶：听说亚瑟王和耶和华的关系......梅林：茶啊，他们木有关系的！真的木有！茶：好吧，我也没想说什么！西弗：梅林先生的行为很好的诠释了此地无银三百两这个词语的意思，你们都记下了？茶&德&哈：是的，记下了！梅林[泪奔]：这帮坏孩子！）






						第107章 07 关于千年前的种种JQ（中）
看了看明显比平时有些呆愣的绿眼小黑猫和铂金小龙，一向是护短护得很厉害的萨拉查心里觉得不舒服了，他可不希望自己的后人被罗伊娜和赫尔加欺负，那两个小家伙要是被人欺负也只能是自己，就像戈迪只能是被自己弄哭的道理一样。
想到这里，萨拉查清了清嗓子：“你们两个打住吧，他们还是孩子呢，不要让他们觉得你们为老不尊！”
“嘁，真没意思。”罗伊娜.拉文克劳耸耸肩，甩给萨拉查一个你真没劲的眼神，然后又坐到了遮阳伞下面的躺椅上。“我只是想告诉他们，他们就像是我们的家人，而不是外人，我们没有什么可以瞒他们的。萨拉，你真是越来越无趣了。”
“你这样做只会吓坏他们的。吓坏了那两个小的，你就不要指望亲爱的小西弗帮你们重生了。”戈德里克一脸坏笑的瞅着罗伊娜和赫尔加，“如果重生不了，你们就更不要指望生个像哈利小宝贝这么可爱的小正太了！”
“小正太？”赫尔加听到了自己不熟悉的词，便向狮祖追问道：“这是什么意思？”
“就是你看到的，可爱的小哈利就是正太的代名词，你理解这个就行了，因为.......”戈德里克抓抓自己灿烂的金发，“哎，我也不是很清楚这个词的具体意思啦，等复活之后，需要我们学习的东西还多着呢！现在的巫师界，早就不是千年之前那个样子了，马尔福家引进了不少麻瓜界有趣的东西。对了，小龙！”
狮祖大人的一声大吼，叫醒了早就失去了贵族礼仪，一直迷迷糊糊的德拉科。蛇祖在一边看着，暗暗记下要卢修斯和汤姆重新培训一下这个小家伙处变不惊的本事。再看看旁边瞪大了绿眼睛，跟在西弗勒斯身后好奇地看着那三具水晶棺椁、完全不受罗伊娜和赫尔加影响的哈利，萨拉查赞许的点了点头。
“是，戈迪！”德拉科揉了揉自己的眼睛，“怎么了？”
“你回头告诉卢修斯，让他帮忙把这个庄园也重新装潢一下，我们也要安装像马尔福庄园的那种水晶大吊灯，也要那种可以收到麻瓜电视频道的......呃.......”
“电视。”萨拉查淡淡的补充道，“依照戈迪的意思，马尔福庄园有的，这里也都要有，要是出了什么新品，就要火速在这里安装，反正你们在麻瓜那边有眼线的，对吧？我听说麻瓜有个词叫做升级，我们不怕花钱，只要把这里，还有格兰芬多城堡里的房间都装上现代化的东西就可以了，以后也让巫师界的那些保守派看一看，麻瓜到底是需要我们保护，还是需要我们警惕。”
“是，我知道了。”德拉科点头，表明自己已经一一记下了。
“还有，还有，”戈德里克挥舞着自己的胳膊，“告诉西里斯，让他负责书房的装潢。”
“书.......书房？”听到戈德里克的话，正在研究水晶棺上魔文的西弗勒斯和哈利同时回头，用不敢置信的目光看着狮祖。哈利凑到戈德里克面前，伸出手指摸了摸狮祖的脑门，“戈迪，你没有发烧吧？”
“没有啊，怎么了？”戈德里克疑惑的看着小黑猫。
“那你怎么会产生让西里斯负责装潢书房的想法呢？你难道不知道吗？西里斯除了那些麻瓜小说、漫画什么的，最近都任何书籍都不太感兴趣，要不是那些读物可以让他的精神放松一些，我想西弗早就把那些东西扔出他们的房间了。”
“哦，我知道，我要看的就是西里斯喜欢的那些，麻瓜的小说和漫画。”戈德里克靠进萨拉查的怀里，半闭着眼睛，“有些事情你们不了解，其实麻瓜的小说也好，那些超出想象力的漫画也罢，都能给我们这些麻瓜所说拥有特异功能的怪人一些灵感。”
“戈迪.......”
小黑猫想了想，从怀里掏出魔杖给自己、德拉科和西弗勒斯变出了一个L型的棕色纯皮大沙发，还顺便变出了一张茶几，然后自己率先爬上了软软的沙发，在上面蹦了两下，觉得弹性十分充足，哈利开心得咯咯咯的笑了起来。笑够了，小黑猫招呼鲁米，请它端来一点好吃的茶点，他有个预感，四巨头会跟他们三个说些有关千年前的故事，最好是有关四巨头感情纠葛的故事。
“萨拉，恭喜你，有个非常出色的后代。”罗伊娜给了小黑猫一个飞吻，却看到旁边那个铂金发色的小鬼用恶狠狠的目光看着自己。“哦哦哦，马尔福家的小朋友，你的占有欲还真是强啊，马尔福想得到的就一定会得到，对吧？”
“是的，拉文克劳女士。”德拉科高高的扬起下巴，坚定且严肃的回答道。
“很好，希望你无论何时，无论发生什么都不要放开你伴侣的手，亲爱的小马尔福先生。”赫尔加握紧了罗伊娜的手，“哈利、西弗勒斯，你们也一样，这个世界上最美好的事情就是找到一个爱自己，自己也爱的人了。”
“赫奇帕奇女士.......”小黑猫的眼中闪过一道不易察觉的光，寄居在德思礼家的那几年，他为了少受一点皮肉之苦，所以学会了察言观色这种本事，后来才知道，原来像德拉科这种魔法界的这些小贵族们早早就接受了这样的训练。话说回来，哈利认为自己刚刚在赫尔加.赫奇帕奇女士的脸上看到了一闪而过的悲伤，虽然这位女士掩饰得很好，但仍然没有逃过他的眼睛。“或许我这样问有些冒昧，您是不是在感情上受到过什么伤害呢？”
“噗！”看到小黑猫一本正经的样子，有些伤感的赫尔加扑哧一下就笑了出来。“萨拉、戈迪，我真是不得不说，罗伊刚才的提议，我真的会好好考虑的，如果我们有一个像哈利这么可爱、这么善解人意的孩子，其实还是很不错的。”
“哦，尤其是当他扳着个小脸很正经的问你是不是受到什么感情伤害的时候，简直是可爱到爆了。”罗伊娜捂着嘴笑得很欢快。
“好吧，看在你们都这么招人喜欢的份儿上，我来给你们讲讲千年前的故事。”赫尔加看了看仍在研究水晶棺魔文的西弗勒斯，“这不是简简单单就可以研究出来的，西弗勒斯，你需要花费很多时间才能把这个琢磨透了。而这个时间少则一年，多则几年。”
“我知道，赫奇帕奇女士。”西弗勒斯点点头。
“我见识过西弗勒斯的能力，赫尔，罗伊。”戈德里克插嘴道：“我和萨拉在过去的一年中教授西弗有关炼金术、高级魔药、古魔文、黑魔法方面的知识，他是非常有天赋的，包括哈利和小龙也一样。我想如果有这两个孩子帮忙的话，我们不出一年就可以从水晶棺里出来了，我们就可以重新生活在这个世界上了。”
“哦？真的吗？普林斯家的血统确实不错，不过能让你们得出这样的结论，西弗勒斯，我对你抱有很大的期望。”赫尔加看了看一身黑衣的西弗勒斯，又看了看依偎在一起吃的很欢实的小黑猫和铂金小龙，她淡淡的笑了一笑，“但是，我觉得你应该坐下来，像哈利和德拉科一样品尝一下斯莱特林庄园特有的下午茶，然后听我好好说一说有关千年前，我们那个时代的故事。或许你们能从这个故事中找到一些灵感呢？毕竟，这三具棺椁上的魔文和魔法阵都是由我们亲自设下的呢！”
“是，赫奇帕奇女士。”西弗勒斯微微欠了欠身，走到了沙发上坐好，静静地看着鹳祖，做好听故事的准备。
“一千年前，巫师和麻瓜还没有像现在这样楚汉分明，那个时候麻瓜惧怕巫师的特异功能，所以，千方百计想要抓捕巫师，夺取巫师的性命。对于巫师来说，那真的是一个犹如地狱般的时代。你们千万不要以为那是教科书上干巴巴的故事，那是真实存在过的一段黑暗时光，而我本人正是见证了麻瓜对巫师所犯下的种种罪行。”赫尔加叹了口气，“我在还没有遇到戈迪、萨拉和罗伊之前，就是被追得四处逃亡的、麻瓜出身的巫师。家里的人除了我之外都是普通人，所以，当时抓我的人除了执政者派来的爪牙之外，还有我的父母、姐姐和弟弟，他们都以家里出了我这么一个怪物为耻。”
“你.......被他们抓住了吗？”
“没有。”赫尔加摇摇头，“不过也差不多了，那是我最后一次的逃亡，因为旅店老板的出卖，本来已经甩掉了的尾巴，又重新跟在了我的身后。为了躲避他们，我慌不择路的跑到了一个荒郊野外，在我即将走投无路，被他们抓到的时候，遇到了一个身着华服的小男孩，他就是格兰芬多家继承人的戈德里克.格兰芬多。当时我很狼狈的摔倒了他的跟前，看到他的衣着和服饰、感受到他周身充满魔力的气场，我就知道他跟我是同类的人。我不想被那些人抓回去，所以就向戈迪求助。”赫尔加无奈地摇摇头，指着同样陷入回忆的戈德里克说道：“如果我知道这个家伙其实是个小混蛋的话，我绝对不会央求他帮我的。现在想起那个场面，我都觉得丢人，我怎么会做出那样的事情来呢？”
“什么事情啊？”哈利眨巴眨巴绿眼睛，直觉告诉他这里面一定有红果果的JQ，而且还是比罗伊娜跟赫尔加是情侣这个消息更劲爆的JQ。
“哈利，追问一位女士的隐私，可不是一个绅士所谓哦！”罗伊娜晃晃手指头，“不过呢，这件事情，可以由我来告诉你。”
“嗯嗯嗯！”小黑猫频频点头，脸上的表情就在说我是很认真的听着呢！
“嗯，赫尔自己已经晕头转向了，她没有发现自己其实已经跑进了格兰芬多的领地，具体位置就是斯莱特林庄园门口的那个海尔波石像附近。当时戈迪还是个孩子，不，确切说我们都是孩子，跟你们现在也差不多大，正是爱玩爱闹的年纪呢。再加上戈迪是个男孩子，性格又是很外向的，就是很喜欢捉弄人。但因为他是格兰芬多的小王子，即便是捉弄了领地里的小姑娘什么的，那些人也不敢抱怨什么，他就觉得很无趣。”
“确实是很无趣啊！恶作剧毕竟是要看到反应的，那些人被整了，还一副唯唯诺诺的样子，看了就觉得生气。赫尔跑进来的时候，我正好在气头上，想找个地方发发火。所以，当我听到她说要我救她，再看看后面追着的那些麻瓜，我就觉得那些麻瓜给我当个玩具玩玩也挺不错的，我就答应了。”戈德里克在萨拉查的怀里蹭了蹭，“不过，我跟赫尔说，要让我救她得有个条件。”
“条件？什么条件？”铂金小龙看到狮祖脸上那个猥琐的笑容，在心里冷哼了一声，估计当时戈迪没干好事，要不然怎么能被赫奇帕奇女士记恨这么多年呢！
“哦，亲我一下，这里。”戈德里克指指自己的嘴，然后看向坐在沙发上的人，发现他们都用很鄙视的目光看着自己。“干嘛啊，人家那个时候还小嘛，当然不知道这种事情只能在情人之间做了，你们不要用这种眼神看着人家！”
“是是是，我们不看了，那后来呢？”小黑猫看向赫尔加，“您真的.......亲了？”
“何止是亲了啊。”罗伊娜挑挑眉，停了一会儿，然后爆了一个更大的料，“还因为这个吻爱上人家了！”
“谁？！”小黑猫惊叫了一声，“谁爱上谁了？”
“当然是.......赫尔爱上戈迪了！”






						第108章 08 关于千年前的种种JQ（下）
赫尔加.赫奇帕奇、戈德里克.格兰芬多、萨拉查.斯莱特林这三位巨头竟然会是情敌与情敌的三角恋关系，这个消息再一次让我们亲爱的魔药大师西弗勒斯.斯内普先生的头剧烈的疼了起来，本来以为拉文克劳女士和赫奇帕奇女士是情侣这个消息就够惊悚的了，没想到更加让人无法接受的还在后面。西弗勒斯揉了揉发胀的太阳穴，在心里第N次恳求梅林，如果还有更大、更震惊的爆料，还是一次都爆完的好，免得他再一次受到惊吓。
（梅林：小西弗，你知不知道呢？其实看你这个冷面面瘫变脸是我为数不多的爱好之一，既然这些爆料能成功的让你变冷，我为毛要一次性的爆完呢？多享受几次不是很好吗！再说了，这种极为辛秘的消息当然是一点一点慢慢抖落出来才是最有效果的，小西弗啊，你OUT了。教授大人[低气压，制冷]：.......梅林[疑惑]：啧啧啧，刚才还是艳阳高照的好天气，怎么突然一下子就变得乌云密布，气温也下降的这么快了呢？亲爱的（喊亚瑟王），帮我那件外套来！亚瑟王：好的，亲爱的，我来了！）
“赫奇帕奇女士爱上戈迪了？”哈利和德拉科异口同声的大叫，他们惊讶的看了看脸上挂着微微淡笑的赫尔加，又看了看靠在萨拉查怀里，脸上的奸笑好像是偷腥得逞的小猫一样的戈德里克，同时摇了摇自己的脑袋，大声说道：“真的是太不般配了！”
“喂喂喂，你们两个小不点说的这话是什么意思嘛！”三角恋当事人之一的戈德里克听了之后很不乐意，“什么叫做太不般配了？”
“戈迪，你先别生气，听我慢慢解释啊。”哈利在德拉科的怀里找了一个舒服的位置窝了进去，然后惬意的蹭了两下，“你想想啊，赫奇帕奇女士.......”
“小哈利，不要那么见外了，你和德拉科，还有西弗勒斯，你们就叫我和罗伊的名字吧，这样听起来更加亲密一些，你们认为怎么样呢？别总是女士女士的，你们说着麻烦，我听着也累得慌。”赫尔加淡淡的说道。
“好的，赫尔加。”小黑猫一向都是从善如流的，既然对方希望这样，那为什么不满足人家的愿望呢？“我的意思是说，赫尔加是这样一位温婉贤淑的女士，而戈迪你......”哈利冲着一直瞪着自己的戈德里克不好意思的笑了笑，“相对来说个性比较活泼、好动，是个外向、随性的人。因为恰好我也是这种类型的人，所以很清楚这类人有一个非常大的缺点，就是不会考虑别人的感受，自己怎么想的就怎么去做了。如果赫尔加女士当时真的选择了你，我想她不会很幸福的。”
“还是不明白。”一向都是感情白痴的戈德里克摇摇头，转过去向身后的萨拉查求助，可刚一回身，就见到自己的爱人也非常赞同的点点头。“萨拉，这到底是什么意思？”
“就是说，你必须要找一个可以制得住你的人，赫尔不是那个可以管得了你的，而我恰巧就是这样的一个人。赫尔的性格相对温和，她要是嫁给你的话，只会听从你的吩咐，而不会反驳你，也不会评判你的做法是不是对的。再加上你喜欢四处游玩，不喜欢总是呆在家里，势必会冷落身为妻子的她。即使就是这样，但遵从爱情至上原则的赫尔也一定不会.......”萨拉查说到这里，也不知道应该怎么形容那种情形，便把求救的目光投向了博学多才的、赫尔加现任伴侣的罗伊娜。
“她一定不会反抗的，只会默默承受，当一个名存实亡的格兰芬多族长夫人，抚养你的继承人长大、成才、继承你的位置，然后直到死亡的来临，假设你当时回应了她的感情，这就是她最终的结局。”罗伊娜很不淑女的伸了一个大大的懒腰，“那样就不会有作为霍格沃茨四巨头之一的赫尔加.赫奇帕奇了，也不会有现在这个表面上贤良淑德的、暗地里却是喜欢以整人为乐的赫尔加了！”
“哈利宝贝.......”戈德里克一脸委屈的看着频频点头赞同罗伊娜观点的小黑猫，“你就是这么认为的吗？”
“虽然觉得这么说很对不起你，但是戈迪，确实是这样的。”小黑猫用安慰、同情的小眼神瞅着脸上写满了委屈的戈德里克点点头，“其实你也不要觉得委屈，不爽什么的，你想想，你现在和萨拉过得多幸福啊，萨拉是多么的爱你，对吧？这些我们都能看得见，那就说明当初你做出的决定是非常明智的，不是吗？你应该开心，不应该是现在这副表情。”
“我当时其实没想那么多，说真的，我其实是把赫尔当做妹妹来看待的。”戈德里克窝进萨拉查的怀里，闷闷地说道：“我那个时候年纪还小呢，只是觉得好玩才逗逗赫尔的，尤其是她在格兰芬多城堡住下之后，我发觉她的魔力、学习的能力、还有头脑都很棒，绝不在我之下，更是喜欢跟她在一起学习、一起玩、一起恶作剧。最主要的是，她不会对我唯唯诺诺的，如果我使坏小整了她一下，她会毫不留情面的整回来的。但是，我怎么都没想到她会因为我救了她，或者说是因为那个恶作剧般的亲吻而爱上我。不过后来她也承认，当时她的爱是很迷茫的，因为她根本不明白爱究竟是些什么东西，知道她见到了罗伊娜，才明白了那种小鹿乱跳的感觉。”
“赫尔加女士，难道您是因为戈德里克先生救了您要报恩才决定要爱他的吗？”
一直窝在沙发里，端着杯咖啡静静地听着他们谈话的西弗勒斯选择在这个时候开口，他觉得自己在感情方面跟赫尔加女士一定会有共同语言。当年他也是因为莉莉曾经在他父亲的棍棒之下救了自己，才在那么小的年纪就爱上那个红头发的女孩子，不是吗？后来在那条蠢狗狂吠下才终于向明白，其实在对莉莉的感情中，感恩的心理占了相当大的分量。
“你说的没错，西弗勒斯。”赫尔加微微点点头，“我刚才说了，那个时候大家年纪都很小，再加上戈迪救了我，我的心里不自觉地就有些异样的感觉，在格兰芬多城堡居住的那几年，戈迪的父母对我也很好，真的是视如己出，而且我曾经听到过他们的谈话，说是.......”
“他们想把赫尔嫁给我，成为下一任的格兰芬多族长夫人，不过被我拒绝了。”戈德里克耸耸肩，“赫尔知道那件事情之后，就哭着跑出了格兰芬多的领地。幸亏，她在路上遇到了来做客的拉文克劳和斯莱特林两家，要不然就不知道会发生什么了。”
“诶？罗伊娜女士和萨拉是认识的？”哈利从德拉科的怀里挣脱出来，然后把自己的脑袋枕在铂金小龙的腿上，好奇地看着罗伊娜。
“是的，我们家和斯莱特林家是世交，也和格兰芬多家有交情。”罗伊娜点点头，“认识赫尔那天，是我们两家去格兰芬多家做客，不过在这之前，我们四个都是相互不认识的。”
“怎么会呢？你们不是世交吗？”
“当时的贵族和现在的贵族是不一样的，对待子女的教育也是不同的。”罗伊娜解释道：“那个时候男孩们可以出来玩，但是女孩子就要被关在家里，直到出嫁都不能抛头露面。”
“巫师也是这样吗？”哈利歪着头，看了看自己的监护人，“西弗，如果我没有记错的话，好像那个时代的麻瓜贵族小姐才会被禁足的，对吧？”
“巫师也是一样，因为她们同样都是贵族。”西弗勒斯眯着眼睛，“毕竟拉文克劳家族也是受封的贵族之一，对小姐们的教育也会和麻瓜的皇族、贵族一样的。”
“那你们用束腰吗？”哈利眨巴眨巴眼睛，视线停在罗伊娜和赫尔加的细腰上，“我想，我知道答案了。”
“只要是贵族的女孩子，没有不束腰的，当时的英格兰，上层社会中流行的就是哪个家族的小姐腰细，那么这个家族的小姐就会得到一个很好的夫婿，这是我们国家的传统。”罗伊娜微微一笑，“好了，我要继续讲下去了。”
“是。”小黑猫点点头，“我再多说一句，真是很变态的流行。”
“如果你生在那个时代，不管是不是变态的流行，你也要遵守的。”罗伊娜捂着嘴偷偷地笑了，“回到我们刚才的话题上，遇到赫尔那天，是我的父母和萨拉的父母约好，把斯莱特林一家介绍给格兰芬多的族长和族长夫人，因为斯莱特林家一直都是一脉单传，所以他们比其他的巫师贵族居住的更加隐秘，除了拉文克劳一族之外，基本上就没有知道这个家族的存在了。结果，我们在半路上遇到了一个哭哭啼啼、却长得很温柔的女孩，她一边哭一边疯狂地跑着，看样子非常伤心。当时，我也不知道是怎么了，脑袋一热就冲出了马车，把她拦了下来。”
“然后呢？”
“然后就看到一个小黑点从不远处飞过来，到了跟前呢，这个黑点就完全无视了我的存在，直接奔向了赫尔。戈迪哄了赫尔差不多.......嗯，按现在的时间来说，是半个小时，签下了无数条不平等条约之后，赫尔才破涕为笑。看到那个女孩的笑容，当时我都惊呆了，连爸爸妈妈叫我的声音都没有听到。”罗伊娜冲着握着自己的手的赫尔加一笑，“亲爱的，我从来没有告诉过你，其实，在我们刚刚见面的时候，你就已经把我的心偷走了。”
“这就是活生生的一见钟情啊！”小黑猫感叹着，“德拉科，其实我们也是一见钟情，对吧？”
“没错，我们也是一见钟情。”铂金小龙赞同的点点头，然后亲了亲哈利的头发，“后来呢？你们就认识了吗？”
“对啊，从那个时候起，我们就混迹在一起了。听了赫尔自己的亲身经历之后，我们四个就偷偷溜出格兰芬多城堡，观察了一下当时巫师们的生存条件，除了大贵族们之外，真的是很悲惨的，大人面对那种情况或许可以自保，但孩子.......却没有这种能力，所以有很多普通巫师家庭的小孩、以及麻瓜出身的小孩被教廷的侩子手杀害了。”
“是因为魔力暴动？”西弗勒斯摸了摸自己的下巴，他想起了几年前哈利.绿眼睛小巨怪.波特魔力暴动的情景，确实是很可怕的。“那些小巨怪不能控制自己身体里的魔力，在那个时代一定会暴露自己的。”
“你说的没错，西弗勒斯，确实是魔力暴动。”戈德里克点点头，“我们四个都是很喜欢小孩子的，所以在外出的时候，如果遇上要被杀害的小巫师就会救下来，然后带回格兰芬多城堡抚养。比如你们三个的祖先，还有布莱克、沙比尼、韦斯莱等等，现在贵族界百分之九十的贵族家庭都是那个时代存活下来的。”
“在格兰芬多城堡的学习生活其实就是霍格沃茨的前身，对不对？”
“是这样的，后来因为不能影响格兰芬多家族的日常生活，我们就四处寻找适合建立一个魔法师学校的地方，就找到了霍格沃茨那里。”罗伊娜想起当时的情景，露出了一丝丝幸福的笑容。“然后，我们就把格兰芬多城堡里的小孩子接到了霍格沃茨，这样英国最大的魔法学校就这样建成了。”
“可是，你们又是为什么躺在了这里呢？”德拉科不解地看看那三具水晶棺，“难道是研究的结果？”
“是的，这是一个大胆的冒险尝试。”戈德里克抓抓脑袋，“相当伟大的冒险，不过，照现在的情况来看，我们还是成功了。”
“你们还没有苏醒呢，这种话还是不要这么早说比较好，戈德里克阁下。”西弗勒斯冷冷的说道，“需要我做些什么呢？”
“亲爱的小西弗，你好凶啊，人家真的是好怕你呢！”
戈德里克作怪的样子逗得小黑猫咯咯咯地笑了起来，成功的赢得了魔药大师的一个眼刀。
“格兰芬多先生.......”
“好了，好了，不要释放冷气，你知道画像是感觉不到冷的，难过的是那两个可爱的小宝贝。”指指抱在一团的德拉科和哈利，戈德里克笑嘻嘻地冲着西弗勒斯抛了一个媚眼，“目前我们只需要你、德拉科和哈利跟罗伊、赫尔继续学习，你们现在的水平还不足以开启这三具水晶棺，贸然开启的话，会发生很严重的事情。至于能严重到什么程度，我们不知道。”
“我们不是无脑的狮子，不做这种没把握的事情。”魔药大师因为刚才的媚眼，脸色一下子就变成了锅底色，继续释放着冷气，“那么，从什么时候开始？霍格沃茨开学之后怎么办？”
“没关系，书房里面有我和罗伊的画像，你们拿走就可以了。”
“赫尔加女士.......”小黑猫兴奋地举起了手，“可以有旁听生吗？”
“旁听生？”赫尔加微微点点头，“可以是可以，但是他们必须要经过我们的考核。”
“没问题。”
“好了，你们可以出去了。”罗伊娜挥挥手，“我和赫尔累了，需要休息了。”
“是，我们告辞了。”
小黑猫拉着铂金小龙利索的从沙发上跳下来，西弗勒斯也站起来，三个人冲着两位女士深深鞠了一躬之后，拿着戈德里克和萨拉查的画像，跟着鲁米（茶：差点忘了它，存在感真低啊）回到了一层的大厅，在小餐厅里找到了韦斯莱家的双胞胎和西里斯，看到他们正在鲁奇的服侍下美滋滋的享用着丰盛的下午茶，去地下空间享受了狂轰滥炸的三个人突然心里不平衡了。小黑猫挑挑眉，哼哼，独乐乐不如众乐乐，我们刚才受到的刺激，你们也要经历一下，才能真的算是兄弟、家人呢，对不对啊？刚想到这里，哈利就听见韦斯莱双胞体和西里斯同时打了一个响亮的喷嚏。






						第109章 09 关于蛇祖的黑魔法课
拜别鲁米和鲁奇，哈利、德拉科一行带着四大巨头的画像从斯莱特林庄园出来之后，小黑猫站在森林边上，用一种很向往的目光看着森林那端的格兰芬多城堡，羡慕之情溢于言表。戈德里克和罗伊娜看到这么可爱的小黑猫，又激动的发出了兴奋的尖叫声，在他们宣泄差不多的时候，萨拉查和赫尔加才联手收拾这两个噪音制造机。
被蛇祖吻得快喘不过起来的狮祖，平复了好一会儿才告诉小黑猫：“哈利，你不要觉得不甘心，只要本大人还在，你就有走进格兰芬多城堡的一天。你是我和萨拉的孩子（教授、德拉科怒：人家爸爸妈妈还活着呢！），城堡怎么可能把你排斥在外呢？”
“真的吗？”小黑猫的绿眼睛闪亮闪亮的看着戈德里克，再次制造了一场尖叫式的骚乱。
等萨拉查和赫尔加用刚才同样的方法平息了这场骚乱之后，虚弱地靠在萨拉查怀里的戈德里克才慢慢点了点头，并恳求哈利千万不要再卖萌了，要不然，自己和罗伊娜早晚会被那两个面白腹黑的家伙吻断了气不可。
（德：嘿，我家小黑猫是萌物！哈[眨巴眨巴眼睛，可爱状]：德拉科，什么是萌物啊？德：这是麻瓜的一种说话，大概意思就是形容一个人或者事物是很可爱的。哈[恍然大悟]：那戈迪也是萌物！狮祖：为什么我也是？哈：萨拉说过，戈迪也是很可爱的！狮祖：萨拉，乃诱骗小孩子！蛇祖[淡笑]：没有诱骗啊，戈迪你在床上的时候，确实是很可爱的。听了上午对话的茶[举双手欢呼]：蛇祖大人V5！）
众人闻言都轻笑了一阵，原来蛇祖和獾祖这么厉害啊！大家笑了一阵，然后商量应该怎么回家。既然已经得到了斯莱特林庄园的承认，那么他们就没有必要按原路返回，没有必要再次经过霍格沃茨，德拉科和哈利拉着在书房里找到韦斯莱庄园地图、满意而归的韦斯莱三兄弟利用门钥匙回到马尔福庄园，西弗勒斯则是带着西里斯幻影移形，因为西里斯身体的关系，还是有个人在他身边跟着比较好，也比较安全。
（茶：西里斯，你真是受苦了！大狗[无所谓的挥挥手]：为了哈利宝贝，为了西弗，牺牲我的性命都是值得了，何况是我的健康呢，再说了，我在西弗的调养之下，已经恢复得差不多了。茶[握住西里斯的爪子，星星眼]：真是伟大的牺牲精神啊！大狗[满不在乎的]：好说好说。教授：两个脑袋空空的笨蛋，果然有共同语言！）
回到马尔福庄园，正巧赶上了晚餐时间，家养小精灵为大家准备了非常丰盛的晚餐，不过在斯莱特林庄园享受了一下午可口的精灵下午茶的韦斯莱三兄弟和西里斯，只是简单的意思了几口，便放下餐具，不肯再吃了。
在餐桌上，小黑猫一五一十的把他们下午在斯莱特林庄园的所见所闻向留守在家里的成员述说了一遍。当然，关于四巨头千年前的那些感情纠葛，小黑猫和铂金小龙看在四巨头开出的数额巨大的封口费的面子上，就没往外抖搂。所以，也就没有发生小黑猫曾经想象的看到下巴掉一地的情况。
（茶：巨大数额的封口费？那得多少啊！蛇祖：其实也没多少，不过就是古灵阁的两座金库，外加霍格沃茨两个密室。茶：那真的是很多了，是不是，德拉科？德：是啊，比马尔福家年收入还多上几十倍呢，我真的成为在金山上睡觉的龙了！茶：亲爱的小龙，你不是有洁癖吗？金山太脏了，都是细菌，小心生病。德：我就是那么一个比喻，笨蛋茶！）
晚餐过后，在小黑猫和铂金小龙的带领下，以黑魔王大人为首的马尔福家常驻人员很郑重的觐见了四巨头，并花费了一个晚上的时间，来完成由罗伊娜和赫尔加联手准备的考核项目，以获取旁听四大巨头亲自教授课程的资格。
很幸运的，马尔福家全部常驻人口都达到了四巨头的要求，即便是在几个同龄人中，成绩吊车尾的罗恩.韦斯莱同学也获得了几个课程的旁听证，这让红头发的小狮子兴奋极了，在四巨头的点头默许之下，把这件事情用猫头鹰的方式告诉了他刚上任的亲亲爱人布雷斯大少爷，顺便也猫头鹰给了他的伙伴们。
结果第二天早晨，他们就在早餐桌上看到了精神抖擞的布雷斯.沙比尼先生、轻摇着折扇的潘西.帕金森女王、憨憨厚厚微笑着问好的纳威.隆巴顿小朋友以及顶着两个深深的大黑眼圈的赫敏.书虫.格兰杰小姐。
于是，在上述众人的目光谴责下，哈利.悲催的小黑猫.波特.准马尔福先生拉着同样悲催的铂金小龙，把他们头一天的神奇经历又重复了一遍，然后突然想起这天下午要去波特庄园看望爸爸妈妈和波特家的祖先们，小黑猫重重的叹了口气，他认为自己有必要跟西里斯商量一下，把教父上次从麻瓜那里买回来的带着录音功能的手机借来用用，要不然以后还不知道要重复多少遍相同的话呢！
哈利想归想，但没有机会把自己的想法付诸实践。在新增人员的考试结束之后，除了可怜的纳威不能进修魔药课和炼金术课之外，其他的人都得到了全部课程的旁听机会。而第一节由萨拉查.斯莱特林教授的黑魔法课程，马上就要开始了。
（茶：纳威啊，不要这么委屈，你看看小罗尼多开心，他的听课证比你还少呢！纳威：我是希望多学一点，至少我奶奶是这么希望的。茶：哎，纳威啊！）
萨拉查.斯莱特林穿着一身黑衣很威严的站在自己的画像里，他身边的是依旧显得很懒散的戈德里克。小黑猫眼尖的看到狮祖的坐姿明显有些僵硬，小屁屁的下面还有一张厚厚的软垫子，哈利拽了拽德拉科的袖子，偷偷地指了指戈德里克的方向，两个人相互对望了一眼，同时转过头去，偷偷地笑了。
萨拉查把这两个小家伙的动作都看在了眼里，只是无奈地摇摇头，轻轻咳嗽了两下，唤回了他们的注意力，才开始第一次的黑魔法课。
在这堂课上，萨拉查首先更改了自己的这些新学生对黑魔法的错误认知，现在的巫师们都认为，邪恶的黑巫师使用的魔法就是黑魔法，而代表正义和光明的白巫师使用的魔法就是白魔法，蛇祖说，这些都是错误的理念。
“斯莱特林阁下，难道不是这样吗？”赫敏高高的举起了手，“我们的教材上都是这么写的，而且在黑魔法防御术课上，教授们也是这样教的。”
“咳咳咳，容我提醒你一下，格兰杰小姐。”吉德罗.洛哈特闷咳了两声，“在我的课堂上，可从来没有说过这样的话，而且你们也刚刚学到黑暗魔法生物，还没有达到可以学习如何抵抗黑魔法的程度。而且，我一向主张，想要很好的防御黑魔法，就一定要学习黑魔法，了解黑魔法咒语的形成理论。”
“你说的很好，吉德罗.洛哈特男爵。”萨拉查点点头，不愧是他学院出来的学生，说起话来头头是道。“但你的见解还是有一定的偏差，这个偏差就出现在黑白巫师的划分上。”
“那么，到底是什么样的巫师才能算得上是真正的黑巫师呢？”赫敏再一次举起了自己的手，“现在还有没有真正的黑巫师存在呢？”
“汤姆，你来回答这个问题。”
“是。”黑魔王大人朝着自己的先祖微微欠身，“据我所知，黑、白两种巫师其实是根据身体里魔力的性质来区分的，根据纯血贵族家庭遗留下来的文献可以看出，精灵时代的黑巫师主要指的是.......”黑魔王大人看了一眼萨拉查，对方示意他继续说下去，“斯莱特林、布莱克、波特、韦斯莱、沙比尼这几个姓氏的贵族，而白巫师则是以格兰芬多、拉文克劳、还有马尔福为代表的受封贵族。这样划分的理由是，黑巫师家族的血缘之中或多或少的会有些魔法生物的血统，比如斯莱特林就有羽蛇血统，布莱克家有暗精灵血统，而波特则身兼凤凰和黄金狮子的两种血统。至于白巫师，格兰芬多和拉文克劳一直都是光明的象征，是受梅林庇佑的，而马尔福家根本就是梅林的子孙。”
“嗯，差不多。”萨拉查赞许的看了自己的后代一眼，“黑魔法是任何人都可以修习的，包括麻瓜出身的巫师。”他特别看了一眼专心做笔记的赫敏，“但如果再上升到远古的巫术，那本身是光明体制的白巫师家庭就不能修习黑巫师了，同理，黑巫师家庭的孩子也不能修炼白巫师，这是原则。如果强求修炼自己的身体、特质不能承担的魔法，是要遭受到魔力反噬的，性命都不一定能保得住。而麻瓜更不能修习这两种巫术中的任何一种，他们的身体素质远远达不到那个水平，混血巫师也不可以。”萨拉查停顿了一下，“所谓巫师，这是最最核心的魔法，也是源自梅林时代的高深魔法，恐怕现在的这个时代已经基本上失传了。所以，我和戈迪、罗伊、赫尔商量了一下，会根据你们的属性，在教授你们黑魔法的基础上，适当的教授你们白巫术和黑巫术。”
“那真是太好了，萨拉！”小黑猫的包子脸已经乐得咧成了一朵花，“只是.......”他遗憾的看了看自己身边的铂金小龙，“德拉科不能跟我一起修习黑巫术，而我也不能陪他。”
“教父的哈利小宝贝，还有教父陪你呢！”西里斯捧着胸口说道，“对了，萨拉，刚才汤姆的举例中没有提到普林斯家，那么西弗算是......”
“普林斯家一向盛产魔药大师，而魔药大师本身就是个中性的存在，也就是亦黑亦白，所以，小西弗可以同时修炼两种巫师。”戈德里克很羡慕的瞅着一直都面无表情、但当他说出“中性”这个词时，脸涨得通红、用凶狠的看着自己的西弗勒斯，“真好啊，不管是千年之前，还是现在，我都很羡慕普林斯家的人。”
（茶：为毛是通红？教授：你被评价称中性的体质也会通红的，而且这段对话，他们在秘密房间里就演练过了一次，这一次根本就是有预谋的！茶：是吗？[看向不远处，西里斯和戈德里克在兴奋地击掌]看来，确实是有预谋的，教授大人，某同情你！）
“戈迪，这根本就不是羡慕不羡慕的问题。”小黑猫有些担忧的看着自家的监护人，铂金小龙的表情也是很凝重的，“根据我们之前上课的内容就可以知道，巫师的魔力应该是单一的，西弗却是双重的，这样会有危险的。”
“不会有危险，哈利。”萨拉查摇摇头，“普林斯家是个很特别的家族，他们每天研究的魔药就会让身体里两种对抗的魔力自然而然的融合，所以我才说，他们是中性的存在。你的担心，在千年之前就已经被解决了。”
“那真是太好了！”
“好了，说了这么多，我们可以开始进行咒语的练习了。”萨拉查拍拍手，“鉴于你们的能力还都不错，那么，我们就从所谓的三大不可饶恕咒开始吧！”






						第110章 10 关于冲向麻瓜的伦敦
暑假的第一个月就这么一天一天那么过去了，斯莱特林庄园已经在卢修斯的监督下装修好了，变成了一个古香古色以及现代感兼具的豪华庄园，在整个魔法界中首屈一指。在萨拉查的建议下，西弗勒斯也把自己刚刚继承的普林斯庄园重新装修了一下，不过没有动太多的地方，只是添加了一些哈利和德拉科喜欢的麻瓜电器。当然了，虽然普林斯庄园和斯莱特林庄园都装修好了，但哈利和西弗勒斯、西里斯并没有离开马尔福庄园，一方面是他们非常不舍，另外一方面是方便四巨头的授课。
可以说，马尔福庄园的常驻人口，无论是在魔法造诣上相当高深的黑魔王大人、西弗勒斯等成年巫师，还是对魔法已经有一定心得的德拉科、哈利、布雷斯等人，他们的能力在各自的基础上都有了一个质的飞跃。
在休息的时间里，黑魔王大人和萨拉查、戈德里克聊过几次，蛇祖和狮祖一点也不觉得黑魔王对巫师界未来发展的前景有什么偏差，反而是现任霍格沃茨学校校长的那个白胡子老头，他的观念已经落伍了，不适应现在这个时代了。他们一致认为，等邓布利多从德国回来之后，会发现有一个巨大无比的惊喜在等着他。当时窝在铂金小龙怀里、已经昏昏欲睡的小黑猫听到他们谈论这个立马精神了，他很明确的指出，如果邓布利多看到他们有如此神速的进步，对于白胡子爷爷本身绝对是有惊无喜。
戈德里克很好奇哈利对待邓布利多的态度，他认为小黑猫很有可能不怎么喜欢那个爱管闲事的白胡子老头。小黑猫听到狮祖的问题，只是耸了耸肩，他说也不是不喜欢，只是很反感邓布利多那种不管是不是跟他有关的事情都喜欢掺上一脚的处事方式，不过哈利很坦诚地说，自己还是非常感激邓布利多的，因为在自己魔力暴动的时候，是邓布利多让西弗去接的自己，后来也是邓布利多把自己的抚养权交给了西弗，自己应该感恩才对。所以，哈利说，他会像尊重自己的爷爷一样尊重邓布利多的。小黑猫的话感动得纳西莎转过身偷偷抹起了眼泪，而西弗勒斯也微微红了耳尖。
这一次的谈话过后，很快的就到了小黑猫十三岁的生日，身为斯莱特林学院领袖之一的哈利收到了不少新奇的礼物，甚至有那么一两个贵族家庭为了巴结这位斯莱特林的黄金男孩，还特意送了一只媚娃来，结果被独占欲超强的铂金小龙扔出了马尔福庄园。除了这只媚娃，其他的礼物都很正常，也有不少很得小黑猫的欢心。
不过，最让小黑猫喜欢的礼物还是来自自己身边的亲人。黑魔王大人和莱姆斯送了他们在四巨头的指点下做的一整套防御性极高、甚至可以抵抗阿瓦达索命咒的饰品，包括两只耳钉、两只手镯，两条项链，还有两只刻有隐约魔文的戒指。德拉科看到这份礼物的时候，很大胆的向黑魔王大人表示了自己的不满，因为铂金小龙生日的时候，黑魔王大人只送了一个花里胡哨的头饰。黑魔王大人闻言也不恼怒，只是亲手帮这两个小巨怪戴上这些首饰，并吩咐两个人，无论遇到什么情况都不可以摘下来。两只小巨怪乖乖的点点头，铂金小龙看着黑魔王觉得非常不好意思，因为他误会了伟大的义父，虽然义父告诉他不要在意。
西弗勒斯、西里斯和往年一样，魔药大师送了各类上等的营养型魔药，西里斯则是送了当季蜜蜂公爵最新品种的糖果以及麻瓜新出的各类电子产品，除此之外，还有两把崭新崭新的飞天扫帚，是暑假期间刚刚上市的火弩箭。正是这两把火弩箭，西里斯赢得了铂金小龙和小黑猫一人一个面颊吻，弄得西弗勒斯还挺不乐意的（茶：为毛不乐意？教授：哼，那两个小巨怪一点都不知道熬制那些魔药是花费多么长的时间，要花费多大的精力，还要使用多少珍贵的药材！哼，不就是火弩箭嘛！茶：小德、小哈，快来亲西弗一口，你们亲了西里斯，西弗吃醋了，说你们对待他很不公平。德&哈[跑来]：来了！[抱住教授，不顾西弗勒斯的挣扎，在两颊上留下个湿漉漉的吻]：西弗/教父，BOBO~~）；雷古勒斯和吉德罗送了一套有关黑魔法研究的书籍；远在德国的邓布利多则是让福克斯捎来了德国的特产小食品，里面有不少很新奇的糖果，哈利把它们分给了大家，所有的人都一致认为德国人的甜品真的是很好吃，而且也不怎么甜。
在所有长辈的礼物中，恐怕要数卢修斯和纳西莎，还有波特夫妇以及四巨头、还有同样在德国的盖勒特送的是相当的经济、实惠，铂金贵族夫妇、盖勒特直接给了小黑猫一个沉甸甸的空间钱袋，里面究竟有多少金加隆，小黑猫拖着德拉科花了一个晚上的时间也没数清楚，不过他们可以肯定，三年级的花销是足够了的；波特夫妇和四巨头的礼物更简单，前者是直接给了自家的宝贝儿子以及未来的宝贝儿婿（莉莉.波特夫人语）一把古灵阁金库的钥匙，后面的四个人是要在开学之后，领着这两个小鬼去霍格沃茨寻找密室，里面有不少现在已经失传的宝贝。
除了收到长辈们的礼物，那些好朋友、好兄弟、好伙伴也纷纷送上了自己的一份心意。布雷斯是当季最流行的长袍，外带很多与之相配的配饰；潘西是好几套不同的护肤品，她说哈利的皮肤很好，应该好好保养；赫敏也很赞同潘西的话，不过她没有送护肤品，反而送的是健齿的小饼干和无糖的巧克力，哈利拆开礼物的时候笑着调侃，这些东西他应该转送邓布利多才对。
一向对草药、植物很热衷的纳威，拜托他的叔叔给哈利找来了一株神奇的植物，长得有些像仙人掌，上面的刺却不像仙人掌那样扎手。擅长草药的赫尔加看过了这株植物之后告诉孩子们，这其实是仙人掌的前身，它的汁液也是很珍贵的魔药材料。
韦斯莱三兄弟因为G&S玩笑商店已经跻身魔法界财富排行榜了，他们花大价钱亲手做了一份更全面的霍格沃茨城堡以及霍格莫德村的地图，除了具备活点地图的功能，而且还能非常清楚地显示人们脸部的图像。这张地图不仅哈利和德拉科爱不释手，西里斯也是非常喜欢的，自从见到这张地图之后，他不顾西弗勒斯越来越黑的脸色，整天跟韦斯莱双胞胎混在一起，终于在戈德里克的帮助下，三年级开学之前又做好了一张。据西弗勒斯透露，这张地图做好之后，西里斯的心情指数上升了不少，更重要的是，他不再排斥每天的喝药时间了，这是让魔药大师最最满意的地方。当然了，这是后话，暂且不提。
哈利的生日晚宴选择在波特庄园举办，因为波特夫妇仍然需要调养，还不能迈出庄园一步，所以，马尔福庄园的常驻人口外带四巨头的画像都转战同样古老的波特庄园，萨拉查特别希望能见到波特家的第一代家主，也是自己的第一批弟子。
整个晚宴过得很愉快，除了戈德里克偶尔抱怨为什么自己的命就那么悲惨，为什么那么好看的好东西不能吃到嘴里之外，那个晚上大家都过得很舒服。丰富的晚宴过后，大家坐在凉爽、舒适的起居室里，聊起了即将开始的麻瓜伦敦之行。
“西弗，卢修斯，你们两个自己商量一下，其中一个人带他们去吧。我的年纪大了，实在是禁不起旅行的折腾。尤其是这几个小巨怪在看到没见过的东西之后，一定会唧唧咋咋的闹个不停。光有西里斯也不行，他一定比这几个小的还能闹腾。”黑魔王大人最先表明了自己的态度，“莱姆斯这几天不太舒服也去不了，吉德罗要准备下个学期的课，雷尔要照顾布莱克家的生意。”
“主人，不用这么麻烦的。如果单纯是为了让他们照顾孩子们，那么西弗和卢修斯都不用去。我和沙比尼夫人商量好了，打算跟孩子们一起去麻瓜的伦敦逛逛，要是再能赶上大型百货商场打折的活动，那就更好了！”纳西莎淡淡的笑了一下，“不过，要是为了让他们见世面的话，我倒是觉得他们两个都应该去，只是卢修斯需要兼顾家里的生意，晚上还要伺候您，身体恐怕会吃不消的。”
“西茜啊西茜.......”黑魔王大人无奈地笑了笑，“你这张嘴巴是越来越厉害了，虽然赶不上西弗，但跟莉莉也差不多了。”
“谢谢您的夸赞。”波特夫人摸着躺在自己腿上的小黑猫的头发，“哈利宝贝，妈妈其实很想跟你一起去旅游的。”
“妈妈~~”小黑猫在母亲温暖的怀里蹭了蹭，“等您和爸爸好起来之后，我们会有大把大把的时间去旅行的。”
“就是说啊，莉莉妈妈，巫师的生命是非常长的，我们有很多时间呆在一起的。”铂金小龙也跟着补充道。
“谢谢你们哦，你们真是妈妈的宝贝。”莉莉低下头亲了亲自己的小宝贝，又冲着未来的儿婿笑了笑，“我赞成刚才西茜说的，应该让西弗和卢修斯一起去，真正见识一下麻瓜的世界。不过，去那么多人，要住在哪里啊？”
“莉莉阿姨，可以住在我家里。”赫敏高高举起自己的手，“我已经和爸爸妈妈商量过了，因为我们家的地理位置很好，房子很大，房间也很多，就算大家一起去也是住得下的。”
“这样不好，赫敏，会打扰到你父母的。”纳西莎轻轻摇头，“但是又不能拒绝你的好意，这样吧，你们这些小朋友就住到赫敏家里去，我们就在附近找一间酒店住下。”
“嗯，这样处理很好。”黑魔王大人轻轻点了下头，“西弗、西里斯、卢修斯、西茜、沙比尼夫人，还有这些小家伙们，真是一次声势浩大的旅行啊，我提前祝你们旅途愉快。”
“义父，不要弄得这么正式啦，我们过几天就会回来的，毕竟还有课要上呢！对了，纳威.......”铂金小贵族转头看向跟赫尔加聊天的圆脸男孩，“你奶奶.......”
“我奶奶说去见见世面是很好的，所以她非常赞同。”
“那就好。”小黑猫点点头，然后又对黑魔王大人说道：“我家的海尔波和米娅二世就拜托给你了，不要饿着它们哦。等我回来要是见到它们瘦了，哼哼哼，你就等着浑身长满了羽毛，让莱姆斯和爸爸嫌弃你吧！”
“饿不到它们的，它们对吃的执着精神是相当可怕的，你放心吧！”黑魔王大人叹了口气，想起家里的那三条大蛇吃货就觉得头疼，他怎么以前都不知道，其实蛇类，尤其是蛇怪都是饿死鬼托生的呢！
“那就好！那么........”
“等等！”
小黑猫刚要兴奋一下，就听到戈德里克的声音，他转过头就看到狮祖蹲在草坪上，用可怜巴巴的星星眼看着自己。
（茶&德&哈：果然戈迪是萌物，好可爱啊！蛇祖：瞧，事实证明我没诱骗小孩子吧！茶&德&哈[猛点头]：嗯嗯嗯！）
“怎么了，戈迪？”
“我也要去，我也要去麻瓜的伦敦。”
“那是当然了，戈迪，你不说我都会带你们一起去的，让你们看看千年之后的麻瓜世界是什么样的。”小黑猫戳了戳化身可爱小狮子的戈德里克的脸颊，然后握拳大喊道：“那么，明天一早我们就要向伦敦........冲啊！”
大喊之后，哈利抬起头看了看大家，包括波特夫妇在内的所有人以及所有的画像都捂住脸，摆出一副我不认识这个家伙的表情，尤其是西弗勒斯和黑魔王大人，更是在心里腹诽着，这个臭小鬼/小混蛋的身体里还是有一点点格兰芬多的白痴特质的。






						第111章 11 关于热热闹闹的旅途
哈利生日的第二天，一家人早早地吃过了早饭，在西弗勒斯、西里斯、卢修斯、纳西莎以及头一天就来拜访的沙比尼夫人带领下，一众早早收拾好各自行李、并放进空间手袋里的小动物们齐刷刷的黑魔王大人告辞，听过黑魔王大人的教诲之后，其他的人走出了主宅，而小黑猫则是跑到书房里，把萨拉查和戈德里克的画像（这两位大人尚未睡醒）装进自己的小包里，才急急忙忙的赶上其他人的脚步，钻进了马尔福家最新购买并改装的豪华汽车里。
至于罗伊娜、赫尔加这两位超级女王，她们觉得旅行实在是太折腾人了，有那个精力还不如多休息几天，为日后的复活做好准备。不过，为了确保小动物们不会玩得乐不思蜀，等回来上课的时候把以前学到的知识全部都丢回到自己的这里来，两位女王中的女王决定每天晚上八点钟以后要去萨拉查和戈德里克的画像里给小动物们上课，那些大人们她们就暂且放过吧，蛇祖和獾祖相信大人们比起孩子更能很好的控制自己。
暂且不提两位女王中的女王大人给小动物们准备什么新的课程，能让他们做到旅行、学习两不误，单说前往麻瓜世界的马尔福伦敦七日游的成员们，他们坐在内部增大空间的汽车上，舒服的就好像马尔福庄园的起居室一样。
两个女孩子和两位贵妇人坐在最后一排的座椅上，赫敏小声的向纳西莎、沙比尼夫人和潘西介绍着伦敦最著名的购物区，她们早就已经商量好了，由赫敏做向导，抽出一天到两天的时间去血拼一场。
坐在女士们前面的是三条小蛇、三头红毛小狮子和一只可爱的小獾，他们和坐在最前面的西里斯聊着麻瓜又出了什么新鲜的好玩意，又上映了什么大片，还有他们决定要去野生动物园和麻瓜游乐嘉年华玩一玩，看看能不能解决像哈利曾经的那个梦中的巴西大蟒。坐在大黑狗教父边上正闭目养神的西弗勒斯，听着那些小巨怪的谈话，无奈地摇摇头，他觉得鹰祖和獾祖太看得起西里斯了，这个家伙要是疯起来，比那些孩子还像孩子呢！
“父亲大人！”德拉科叫了一声正在批阅文件的铂金大孔雀，“我们第一站去哪里？是要先去酒店吗？”
“我的小龙，既然你们决定要住在赫敏家里，自然要想跟格兰杰夫妇打声招呼，见个面，彼此认识一下，毕竟未来一个星期，我们要麻烦人家呢！”
“父亲大人，我也是这么想的。”铂金小龙点点头，“所以，我和哈利以您和妈妈、教父、西里斯舅舅的名义为格兰杰夫妇准备了一些礼物。”
“那个，德拉科.......”赫敏听到铂金小龙的这句话，赶紧摆手，“你不要这么客气，不用准备礼物的。”
“赫敏，这是必要的礼节。”小黑猫笑眯眯的瞅着自己的好友，现在的赫敏跟刚认识的那会儿已经有了很大的不同，可以说像是换了一个人似的，美丽、大方，还不失高贵的气质，哈利偷偷想着，西茜妈妈调/教人果然是很有手段的。“是不是，妈妈？”小黑猫把目光转向赫敏身边的马尔福夫人。
“是啊，哈利宝贝说的是，赫敏，礼物是必须的，虽然我们和你的父母不是初次见面，但就像你卢修斯叔叔说的那样，未来的一个星期，这些孩子们的起居饮食还要麻烦你爸爸妈妈呢。”纳西莎点点头，“小龙，为赫敏的爸爸妈妈准备的是什么？让我们听一听，如果不太恰当的话，我们还有时间再重新补救。”
“是，妈妈。”德拉科点点头，从口袋里掏出了一张礼品清单递到纳西莎的手里，“这些都是按照哈利宝贝的意思准备的。”
（茶：小龙啊，你这个时候就加入PPT协会了？这可是不符合你的贵族风范。德：PPT协会？哼，我和哈利宝贝之间的感情是不用符合贵族风范的，PPT怎么了？这是我表达爱哈利宝贝的一种方式。茶[毫无诚意的]：真是令人感动啊！）
“哈利宝贝准备的？”纳西莎挑挑眉，低下头去看那张清单。
“是的，妈妈。哈利宝贝说，赫敏的父母是牙医，准备了一些跟牙齿方面有关的魔药，也准备了一些跟牙齿美容方面的保养品。另外，为格兰杰先生准备了两瓶斯莱特林家族特酿的红葡萄酒，一套魔法界最好的银色西装套服以及搭配好的配饰，比如领带、领带夹、袖扣和胸针什么的。为格兰杰太太准备了鲁米和鲁奇连夜制作的无糖小点心，一些美容护肤品，还有一件镶钻的水蓝色晚礼服，以及一套可以搭配的饰品。听说，银色和水蓝色是格兰杰夫妇最喜欢的颜色。除此之外，还有在中国城马尔福家东方酒店的两张贵宾卡。”
“嗯，做的还不错。”马尔福夫人点点头，“年纪轻轻的，能想到这么多已经是很不容易了，非常好，想得很周到。”
“谢谢妈妈。”小黑猫很开心，他觉得自己的辛苦没有白费，“这里面也有德拉科、布雷斯和潘西的功劳，还有西弗，西弗的功劳最大，因为那些魔药和保养品都是西弗亲自熬制的。”哈利高高的仰着头，一副得意、自豪的模样，好像他自己就是西弗勒斯似的。
“确实要谢谢西弗，他啊，其实是很热心的，只是不善于表达。所以才有传言，说我们的王子先生是个很别扭的人啊！”
“西茜！”
半醒半睡的西弗勒斯听到纳西莎的这句话，忍不住大吼了一声，因为他突然出声，吓得旁边的卢修斯差点把手里的文件扔到车窗外面去，就连前面被征用当成司机的吉德罗.悲催的.洛哈特也吓得手滑了一下，汽车直溜溜的往旁边的树上撞。幸好卷毛大白牙手脚灵活，赶紧踩了刹车，这才避免了一次超巨大的且相当悲惨的交通事故。
“西弗学长.......”洛哈特男爵惨白着一张小脸转过头来，“我能拜托您，下次想咆哮之前跟我打个暗号，成吗？就刚才那一下，如果不是我手脚麻利的话，可就是一车多命了。”
“.......”西弗勒斯沉默了，想想刚才那个情况，他轻轻点了下头。
“太好了！谢谢您的成全，西弗学长。”吉德罗得到了自己想要的，回过神抚了抚拼命跳动的心脏，平复了一下自己的心情，然后继续向伦敦前进。
因为这场不大不小的意外，再加上路途遥远，小动物们的兴奋劲儿渐渐的消散了，就连一直都很兴奋的西里斯也趴在了西弗勒斯的身上迷迷糊糊的睡着了，更不要说拖着德拉科数了一晚上金加隆的哈利了，他在重新开车的十分钟后就进入了香甜的梦乡。
“对了，妈妈。”被当做枕头外加靠垫的铂金小龙，回过头轻声对马尔福夫人说：“我们是不是需要去古灵阁换一下麻瓜的货币？金加隆好像不能在麻瓜世界里使用。”
“小龙啊，前几天我和你阿姨就已经换好了足够的英镑了，不用担心。”纳西莎探了探头，看了看已经熟睡的小黑猫，“刚才还挺兴奋的，这会儿就睡得这么香，你们昨天晚上没有睡好吗？”
“嗯。”
德拉科有些无奈的点点头，明明他的名字才是龙的意思，可偏偏这只名副其实的小黑猫表现的却像是一条守护财宝的龙似的，居然拉着他数了一晚上那些怎么都数不清的金加隆。哎，一定要把G&S发展成连锁商店才可以，而且，还要拓展别的生意，尤其是那些稳赚不赔的生意，这样才能赚到更多的金加隆。铂金小龙摸摸自己尖尖的下巴，低头看了看半张着小嘴的哈利，他需要比现在更努力才行，要不然怎么能给喜欢金加隆的小黑猫堆起金灿灿的加隆山呢！
（茶[抹泪]：嗷嗷嗷，小龙好感人啊，茶也要找一个像小龙这样的男人做老公！哈[挡在小龙身前]：德拉科是我的，不许抢！茶：宝贝，我不会抢你的德拉科的！哈[怀疑]：真的？茶[握拳]：嗯，我也要找一个只属于我自己的德拉科！小哈啊，乃要祝福我！哈[抱住小龙]：茶，我祝福你，你一定会心想事成的！茶[暗想]：你祝福我，抱小龙做啥？难道不应该抱我吗？真是太不公平了啊啊啊啊啊啊~~~~）
车子行驶了一个小时左右的时间，就已经进入了伦敦地区，不得不说被改装的、带有魔法的汽车就是比一般的麻瓜汽车跑得快，如果是麻瓜的汽车，要从英格兰南部的马尔福庄园到伦敦，最少也要花上一天的时间呢！
吉德罗把一行人放在了破釜酒吧的门口，就开着车扬长而去，他必须返回马尔福庄园，还有一个月就要开学了，他还没有整理出各个年级的教案呐！该死的邓布利多，洛哈特男爵在心里暗骂着那个在德国度蜜月的白胡子老头，为毛不批准我的辞职呢？为毛今年还让我继续执教呢？我还想跟亲爱的雷尔周游世界去呢，这下子全都泡汤了，该死的邓布利多！该死的黑魔法防御术课！该死的霍格沃茨小巨怪！
被怨念横生的吉德罗.成功打破诅咒的黑魔法防御术课第一人.洛哈特男爵扔在破釜酒吧门口的众人，左看看右看看，好奇地看着伦敦街头的景色，高耸入云的建筑物、干净明朗的街道以及神色匆匆的行人，他们感叹着如果对角巷和霍格莫德也变成这样该有多好啊！
“赫敏！”
一声招呼引起了众人的注意，他们循声望去就看到见过几次的格兰杰夫妇从一辆家庭休旅车里钻出来，一边往他们这个方向走着，一边招呼着他们的女儿。
“爸爸！妈妈！”赫敏紧走几步迎上去，跟好久不见的父母紧紧地抱在了一起。
见惯了这个场面的众人，无视了这一家三口的团圆，尤其是小黑猫深深吸了一口气，在心里呐喊着：哦吼吼吼，我哈利.波特又回来了！






						第112章 12 关于维拉瑞特
格兰杰一家终于结束了他们“久别重逢”后的、你侬我侬似的团聚戏码，格兰杰夫妇在自家女儿的引领之下与大部队集合完毕。
这并不是格兰杰夫妇第一次见到以马尔福夫妇为首的魔法界贵族巫师们，又加上这里是麻瓜的地盘，为了不引起不必要的麻烦和注意，大家也省去了那些在魔法界的繁文缛节，只是简单的行了礼、问了好。然后，格兰杰先生很热情地邀请大家上车，往自己家的方向开去。
“呐，快要到中午了呢！”坐在副驾驶位置上的格兰杰夫人看看自己的老公，又看了看马尔福夫妇、沙比尼夫人以及西弗勒斯和西里斯，“不知道你们下午有什么安排，想去什么地方玩呢？”
“伦敦动物园，格兰杰夫人。”小黑猫懒懒的靠在铂金小龙的身上说道，“听说那是世界上最古老的动物园，里面曾经饲养了很多现在已经灭绝了的珍稀动物。”
“伦敦动物园啊，倒是离我们现在的这个位置不怎么远，周围也有很多可以参观的名胜古迹，还有很多不少好吃的餐馆。那么，我们选择在那附近吃午饭怎么样？”
“妈妈，我觉得我们还是回家吃午餐比较好，晚上再去餐馆里吃。我相信，您应该已经准备好了，对吧？”赫敏笑眯眯的看着自己的母亲，然后又跟大家说：“我妈妈做菜的手艺是很好的，尤其是无糖的小点心，那是最棒的。”
“真的吗？”同样很喜欢自己动手给家人做甜品的纳西莎第立刻看向格兰杰夫人，看到对方不好意思的点了点头，马尔福夫人微微欠了欠身，“那真是太好了，我也很喜欢自己动手做小点心，不如我们找个时间交流一下？还希望您能不吝赐教，沙比尼夫人也同样喜欢给他的儿子布雷斯做小点心，所以，我们应该好好研究一下。”
“应该是我向您两位请教才对，马尔福夫人，沙比尼夫人。”
格兰杰夫人赶紧回了一礼，自从赫敏在魔法界结识了这些古老贵族家族出身的名媛、绅士，格兰杰夫妇也在礼仪上下足了工夫，特意去皇家礼仪学校下了苦功学习了一番，为的就是不给自家在各个方面都很优秀的女儿丢脸。（茶：真是可怜天下父母心啊！）
“哎呀，您真是太谦虚了，格兰杰夫人。”沙比尼夫人也微微欠了欠身。
“不不不，我这是实话实说啊！”
“好了，三位夫人如果想要切磋做料理的手艺的话，等我们回到家你们就有机会了。”格兰杰先生打断了两位夫人的相互奉承，他觉得在场的男士和男孩们都有点不习惯这样的场合。“我家有些简陋，还请各位不要嫌弃哦！”
“您真是说笑了，格兰杰先生。”西里斯瞄到西弗勒斯的脸色有变黑的趋向，赶紧插嘴道：“请问，您家离哈利要去的伦敦动物园很远吗？”
“不会太远的，开车差不多半个小时就可以到了。动物园下午四点半左右才会闭园，我们一点多从家里出发，还是来得及的。因为有一部分大型的动物，比如犀牛或者大象这样的动物，已经迁往了贝德福德郡的惠普斯奈德野生公园安置。”
“原来是这样啊！”小黑猫听了格兰杰先生的话觉得有点失望，“那么，我们其实看不到什么东西了，对吧？”
“当然不是这样的，哈利，只是一部分不适合在市区里养育的动物转移到了那里，伦敦动物园还有很多非常棒的动物可以看的。”格兰杰夫人补充道。
“那真是太好了。”小黑猫满足的点点头。“谢谢您，格兰杰夫人。”
“不用谢，哈利，这是我应该做的。”格兰杰夫人看向西里斯身边的魔药大师，“那个，不好意思打扰您一下，斯内普教授，赫敏在学校的表现好不好？”
“格兰杰小姐很聪明，很用功。”西弗勒斯点点头，脸色稍稍比刚才好了一点。
（茶：原来教授大人是生气了！哈[歪头]：西弗为什么生气？因为格兰杰夫妇不跟他说话吗？茶[摸下巴]：差不多就是这个意思吧！哈：原来西弗也是希望得到别人的关注啊！哎，斯莱特林的别扭，真麻烦！茶[点头]：万分赞同！）
“那么，就要拜托您多多关照她，如果她有什么不好的地方，还请您指点出来。毕竟我们家就赫敏这么一个孩子，从小就娇生惯养长大的，又加上这个孩子有些恃才傲物，眼光什么的又太高了，身上那种有点飞扬跋扈的气势不容易被人接受，所以.......”
“您客气了，格兰杰夫人。”西弗勒斯看了一眼听到他们谈话内容正襟危坐的拉文克劳万事通小姐，回想了一下这个小姑娘在学校里和庄园里的表现，他不得不承认格兰杰小姐的母亲还是很了解她的女儿的，对这位品学兼优小姐的认识还是很正确的。“她是学生，我是教授，这是我的责任。”
“真的是太感谢您了！”
说话间，他们已经到达了赫敏的家，一栋很典型的英格兰式小别墅的门外。从车里面望去，一幢小小的三层白色小楼，一个精致的、种满了各式玫瑰的小花圃、收拾得很干净的小院子，以及一道白色镂花的小铁门构成了整个别墅的格局，让大家有一种清新的感觉。
众人从车子里面钻出来，站在赫敏家的小院子前面欣赏着这栋精致的小别墅，就连眼光极高的马尔福一家也对这栋小家碧玉似的别墅称赞不已。
走进小楼里面，给大家的第一感觉就是干净、舒适和温馨，或许因为格兰杰夫妇都是医生、稍微有些洁癖的缘故，所以整栋房子的布置都以白色或者浅粉色为主，这让一直生活在奢华庄园里的马尔福家伦敦旅行团成员们产生了那种眼前一亮的感觉，想比马尔福庄园现在的那种东方园林式的庭院，中世纪贵族的室内装潢，赫敏家充分体现出了传统的英国人对“家”这个涵义的理解。
格兰杰夫人准备的午餐很丰盛，赫敏之前已经告知了自己的母亲这些人的口味都是什么，所以大家觉得这顿午餐吃得非常香甜，而且，比起家养小精灵的手艺来说多了一种说不清楚的味道，按照小黑猫哈利的说法，这种味道就是人情味。
吃过午餐之后，大人们坐在客厅里享用饭后甜品和水果，纳西莎示意德拉科拿出他们为格兰杰夫妇准备好的礼物送了出去，格兰杰夫妇忙不迭的道谢。当格兰杰先生看到由西弗勒斯亲手熬制的那些魔药的时候，那真的是欣喜若狂、爱不释手，最后竟然凑到魔药大师的跟前聊了起来。这一聊不要紧，西弗勒斯又多了格兰杰先生这么一个极度崇拜他的粉丝。
在大人们闲聊的时候，孩子们则是在赫敏的引导下爬上三楼，挑选符合自己心意的房间，并将空间手袋里的东西放好，稍稍休息了一会儿，差不多一点半钟的时候才下楼与大人们汇合，向伦敦动物园进发。
他们到达的时候差不多是下午两点钟前后，选择这个时候走进公园的游人不多，大多数的游客基本上都是选择上午来参观游览的，哈利他们进来的时候，这些人已经结束了一天的参观、游览准备回家了。不过，当外表相当惹眼的一行人浩浩荡荡往动物园大门走来的时候，还是吸引了不少人的目光，甚至还有女孩子偷偷跟同伴猜测着，想跟在他们身后，看看是不是某个时尚杂志来这里采风、拍外景。
“哎，这个时候我才会觉得，长得好真是一种累赘啊！”
布雷斯大少爷一边向那些红着脸看着自己的小女生抛了一个又一个的媚眼，一边感慨着自己华丽的外表，完全没有看到他亲爱的小罗尼的眼睛中已经燃烧起了熊熊火焰。当他反应过来自己是有家室（？）的人的时候，为时已晚，亲爱的小罗尼揪着他的耳朵就把花蝴蝶情圣先生拎到了一个阴暗的角落。沙比尼夫人听着从不远处角落里传来的自家儿子的惨叫声，不仅不阻止，还偷偷地笑了起来，并和马尔福夫人和格兰杰夫人炫耀着，这下子他那个风流成性的儿子可是有人管了。
要说这三位女士的友情发展的很迅速，她们因为一顿丰盛的午餐而成了莫逆之交，甚至彼此交换了教名，比认识几十年的朋友还要亲近。这个变化让男人们和男孩们越发觉得女人就是非常奇怪、令人难以理解、莫名其妙的生物，她们可以因为一件事吵翻了天，也可以因为一件不起眼的小事而成为一辈子的好朋友。
等罗恩扶着布雷斯从角落里走出来的时候，就连格兰杰夫妇也发现，即使布雷斯大少爷的脸上没什么变化，依然挂着一贯的花花公子式的微笑，但很明显他的脚下虚浮，走路有些踉踉跄跄的，看来刚才罗恩下手的时候还是蛮狠的。
小黑猫一进入动物园，一手拿着地图，一手拉着德拉科，还招呼着西弗勒斯和西里斯，一溜烟儿的就往爬行动物馆跑去，他要看看梦里的那条巴西大蟒是不是还在那里。
俗话说，梦想是美好的，现实是骨感的，爬行动物馆里展出的蛇类只是很普通、很常见的那种，在哈利的眼睛里，它们还不如纳吉尼的品种高贵呢，尤其是自己跟它们说话，它们都爱答不理的，这让小黑猫很郁闷。
在尝试了几次依然失败之后，小黑猫很失望的耷拉下了小脑袋，闷闷地往外面走去。德拉科见状，和西弗勒斯、西里斯对望了一样，一向把哈利宠上天的三个人看到他们一向都元气满满的宝贝这么无精打采的，心里也不怎么好受。西弗勒斯冲着德拉科挑挑眉，示意他赶紧追上去安抚一下。
“宝贝.......”追上小黑猫的德拉科搂着他的肩膀，用自己的力量让小黑猫站住脚步。“突然不高兴了？”
“德拉科.......”哈利很委屈的钻进了自家爱人的怀里，在熟悉、温暖的怀里蹭了蹭，“那些家伙真是好坏啊，它们都不理我。”
“既然它们那么坏，那我们也不理它们好了，回家就去找海尔波和米娅二世，还有纳吉尼玩，它们的身份可比这些高贵多了，是不是？”摸了摸哈利的小黑毛，德拉科把小黑猫往怀里搂进了一些。“你不要因为这个不高兴，你不高兴，我、教父和西里斯舅舅都不会开心。好在爸爸妈妈他们去了别的地方，要不然他们看到你现在这个样子，也会很难受的。”铂金小龙的眼珠转了一下，“对了，我想起了一个可以让你高兴的地方。”
“什么？”小黑猫把脑袋从德拉科的胸前抬了起来，“什么地方可以让我高兴起来？”
“你跟我来就是了！”说完，铂金小龙冲着西弗勒斯和西里斯招招手，“教父，西里斯舅舅，快来啊，我们去个好地方。”
德拉科说的好地方就是动物园最近刚刚向公众开放的一个展馆，这个展馆里面只有一位居住者，而且每个进去参观的游客从里面出来之后，都是一脸的震惊，那样子好像里面是他们从来没有见过的神奇生物似的。
哈利的好奇心成功地被这些游客勾起来了，早就把那些不上道的蛇类抛在了脑后，兴冲冲的拉着铂金小龙和没有举行婚礼的斯内普夫夫冲进了那座奇特的展馆。等他们来到那位居住者的大房子面前，三个人全都愣住了。
这里面的生物......竟然是........
黄金狮子！
四个人大惊失色，这可是连魔法界的巫师们都不曾见过的珍稀魔法生物，怎么可能会被麻瓜们关在这里当做稀有动物展览呢！领教过戈德里克式狮子吼的西弗勒斯，看到那头威风凛凛的黄金狮子，真的很庆幸因为德拉科和哈利的失误，现在狮祖和蛇祖老老实实的呆在赫敏家里，要不然被戈德里克看到了，又免不了要闹腾一番了。
“德拉科.......”小黑猫张着大嘴看着那头拼命向自己眨巴眼睛的黄金狮子，“这不会是格兰芬多院徽的原型吧？”
“我不.......”
“答对了，小家伙。”
德拉科的话还没说完，哈利就听到了从黄金狮子方向传来的声音。
“你.......你能听得懂我们说话？”小黑猫揉了揉自己的耳朵，他不敢相信自己能听得懂一头狮子说话，从来没有记载说明，除了斯莱特林家族以外的巫师，还有能听得懂动物说话的。“而我还会说狮子语？”
“我能听得懂你们说话，毕竟我也活了那么多年了，不过具体是多少年我也不清楚了。至于你能听得懂狮子语也没什么奇怪的，你是波特家的小孩，对吧？”
“是的，我是哈利.波特。”小黑猫点点头，“请问你是......”
“你叫我维拉瑞特就好了，原来是我们的救世主，真是幸会啊！”黄金狮子把自己的名字告诉小黑猫，听着小黑猫翻译给在场的其他人，维拉瑞特轻笑了一下，“看来你们都是巫师，而且都是霍格沃茨的学生，不过好像都是亲爱的萨拉学院的。”
“哦，你认识萨拉？”小黑猫挑挑眉，“还有，你不要回避我的话题，为什么我会狮子语？跟我是波特家的人有什么关系？”
“嗯，波特家的象征不就是黄金狮子和七彩凤凰吗？你的祖先就会狮子语，因为他的身体里流着我的血液。对了，你在波特庄园里见过黄金狮子的雕像吧？那就本人呐！”
“啊！”小黑猫惊叫了一声，“原来是这样啊！怪不得我看着你觉得很眼熟呢！”
“来，小哈利，你走到笼子前面来。”维拉瑞特点点头，费力的蹲下/身子，示意小黑猫走上前来，使劲地嗅了嗅，“我为什么能在你的身上闻到萨拉的味道？难道波特家和斯莱特林家联姻了吗？”
“是的。”哈利点点头，“我母亲是斯莱特林家的旁支，所以，我也会和蛇说话。”
“能和狮子说话，又会和蛇说话，小哈利.......你真的好像是萨拉和戈迪爱情的结晶呐！”
听到维拉瑞特的这句话，小黑猫的脸轰的一下就红了，脑袋一下子就变成了空白，脑海里一直重复回响着维拉瑞特说的那句话，他是萨拉和戈迪爱情的结晶。哈利回身扑到德拉科的怀里，实在是忍不住哈哈大笑，弄得其他三个人一头雾水。
“宝贝，这是怎么了？”
“大概是这头狮子说了什么。”西弗勒斯挑挑眉，“好像臭小鬼是什么爱情结晶吧！”






						第113章 13 关于拯救黄金狮子
“西弗~~”笑够了的小黑猫不好意思的转过自己的身体，用略带不满的表情看着自己的亲亲监护人，“不要这样嘲笑人家。”
“亲爱的，教父是不是猜对了？”德拉科忍着笑，一本正经的问道，“难道维拉瑞特真的是这样说的？”
“是啊！”小黑猫无奈的、红着一张小包子脸点点头，“哎呀，这个不重要了，重要的是，我们不能把维拉瑞特放在这里不管。要是戈迪知道了，他会很伤心、很难过的，我们一定得把它救出去才行。”
“教父的哈利宝贝，你问问它是怎么被抓进来的。”狮院出身的西里斯凑到笼子前面，握了握维拉瑞特的大爪子，有些哀伤的看着维拉瑞特，“我们确实要把它救出去，可是千年的狮子，不能幻化成人形吗？”
“维拉，你听到西里斯的话了？”小黑猫也走到自己的黑狗教父跟前，摸了摸西里斯手里的爪子，软绵绵的触感非常的好，哈利决定等把它救出去之后，午睡的时候就抱着维拉一起睡了，冬暖夏凉，真的是居家旅行必备佳品呐！“你究竟是怎么到这里来的？”
（茶：小哈啊，你亲爱的小龙会吃醋的！哈[摇头]：不会的，怎么会呢？茶：为毛不会？德&哈：因为我们会一起睡！茶[抓头]：这话听起来很暧昧啊，乃们要学V殿、L爹和小狼，来个3P吗？德：亲爱的，我们阿瓦达掉这个思想不CJ，不，应该是龌龊的家伙吧？哈：万分赞同。德&哈[举魔杖]：阿瓦达.......）
“哦，我也不知道。”黄金狮子维拉瑞特的表情很是无辜，“我睡醒一觉之后就在这里了。”
“睡醒一觉之后就在这里？”小黑猫挑挑眉，“你在什么地方睡觉的？”
“格兰芬多城堡附近的森林里。”
“格兰芬多城堡附近的森林，麻瓜是不应该看到的啊，他们怎么会把你抓到这里来呢？”哈利很不解的歪头，“格兰芬多的领地周围应该设置了很强大的麻瓜驱逐咒才对，而且，城堡的不远处就是斯莱特林庄园，这些日子，我们都在庄园里，也没有感觉到有什么人或者生物闯到里面来啊！”
“不不不。”维拉瑞特摇摇头，“我暂居的那个森林离格兰芬多的领地还是有一定距离的，所以.......”黄金狮子无奈地耸了耸肩，刚想要说些什么，就察觉到好像有陌生人要进来，便快速的说道，“有人来了，你们要装成普通的游客，不可以说认识我哦！”
话音刚落，就听到展馆的门口传来一阵嘈杂的脚步声，在场的四个人都不得不佩服野生动物灵敏的感官系统，还没等他们回身看看是什么人打断了他们和黄金狮子的谈话，就听到了拉文克劳小女巫和她未婚夫的惊呼声。
“哦，梅林在上，居然.......居然是黄金狮子！”
好吧，危机解除了，进来的都是自己人。
穿着麻瓜休闲服的西弗勒斯在走路的时候一样能达到穿着长袍时的气势，哈利着迷的看着自家监护人身后隐隐滚动的黑色波浪，拽了拽同样为之倾倒的德拉科的袖子。
“德拉科，德拉科，西弗好帅气，是不是？”擦了擦嘴角的口水，小黑猫继续睁大祖母绿的眼睛看着他的监护人在展馆门口甩了一打一打的麻瓜驱逐咒。
“是的，哈利。”铂金小龙温柔的帮自己的爱人擦了擦口水，然后看向西里斯，“舅舅，您真的很幸福。”
“小龙，我也是这么觉得的。”
“好了，好了，你们三个就不要夸西弗了，看他都觉得不好意思了，哇，西弗，耳朵尖都变得红彤彤的，我真应该把这一幕保存下来才对。”纳西莎用扇子挡住自己的脸偷偷地笑了，惹来魔药大师一个冰冷的眼刀视线。“哈利宝贝，告诉妈妈，为什么格兰芬多的黄金狮子突然出现在这里呢？”
“我刚才就在问这个问题，结果你们就进来了，我先为你们做介绍好了。”小黑猫拉着卢修斯、纳西莎，还有沙比尼夫人的手走到维拉瑞特的跟前，扬着小脑袋说道：“维拉，我跟你介绍一下。这是马尔福夫妇，以及沙比尼夫人，后面的是格兰杰夫妇，其他的都是我和德拉科的朋友。”然后，哈利又指着黄金狮子向大家介绍道：“这就是格兰芬多的吉祥物，戈迪的朋友，黄金狮子维拉瑞特。”
“哈利宝贝，妈妈怎么从来不知道你会说狮子语呢？”纳西莎拉过小黑猫，摸摸小脸蛋，摸摸小手，惬意的在吃豆腐，一点都不把亲爱的小龙的杀人视线当回事。
“维拉说，因为波特族人的身体里有它的血液，所以就会说狮子话。而且.......”小黑猫不好意思的扭了扭自己的身子，眨巴眨巴眼睛，想到刚才西弗、西里斯和德拉科的表情，小黑猫还是决定不要说出那个什么爱情结晶的结论，他选择换了个话题来说。“你们没有进来之前，我们在打算把维拉拯救出去。”
纳西莎知道哈利有话没说，但她也不打算现在就逼问他，反正他们有的是时间，等回到庄园之后再问也不迟。
“哈利，我想黄金狮子还不至于蠢到需要你来拯救呢！”西弗勒斯抱着双臂靠在笼子上，“蠢狮子就是蠢狮子，居然能睡醒一觉之后被麻瓜关在笼子里，我是不是要承认格兰芬多们的愚蠢、无脑都是来自您呢，黄金狮子阁下？”
“啧啧啧，小哈利，这是.......”
“我的监护人，西弗勒斯.斯内普.普林斯，霍格沃茨的魔药教授兼斯莱特林院长，我们尊敬的蛇王陛下。”
“哦，斯莱特林的院长啊，还是个普林斯，怪不得说话这么别扭呢！能把一大段关心别人的话说得这么扭曲，大概也只是普林斯家的人能办到吧，就连萨拉对于这个家族的毒舌功力也是不得不佩服呢！”
“维拉，这段话我恐怕是不能替你翻译给西弗听的。”小黑猫很遗憾的说道，“如果告诉他了，你未来的日子是很悲惨的，将会在一大堆的魔药中度过。”哈利同情的拍了拍维拉瑞特的爪子，“相信我，你不会喜欢那个味道的。”
“这个我倒是很清楚，我和海尔波没少被他的先祖抓去试药。”
“试药？为什么？你不是神兽吗？”
“那个时候霍格沃茨的小动物们都以为我和海尔波是戈迪、萨拉的宠物，海尔波确实是，但我是戈迪的朋友，就像罗伊和赫尔一样。”维拉瑞特摸了摸哈利的小脑袋，“你现在是现在戈迪他们了吧？”
“是的。”小黑猫点点头，握住维拉瑞特的爪子，“维拉，你不能变成人吗？不能离开这个笼子吗？我特别希望你能跟我们一起回去，回到属于你的地方，我想戈迪也好，萨拉也好，罗伊娜女士、赫尔加女士也好，他们都是很想你的，海尔波也会很想你的。”
“我可以变成人的，人家千年前也是风流倜傥的帅哥一枚啊，霍格沃茨的那些小女生也是很为我倾倒的。”
“.......”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“维拉，你这是自恋吗？跟谁学的？戈迪吗？”
“算是吧，难道你不觉得戈迪其实相当自恋，甚至有些变态的地步吗？”
小黑猫想了一会儿，喃喃道：“好像是这样啊！”发觉自己被维拉瑞特带跑了题，哈利愤愤的拍了一下它的大爪子，“不要跑题，你既然可以自由变成人形，为什么不跑出呢？”
“哎，能有这样一段经历，不是也挺刺激的。”黄金狮子摇着自己的脑袋，“到时候见到那四个无良又腹黑的家伙，还能显摆一下。”
“维拉！”小黑猫被维拉瑞特这种无所谓的态度激怒了，使劲用自己的小爪子戳着黄金狮子软绵绵的手掌，“你.......”
“好了，好了，小哈利你不要着急，慢慢听我说。我是打算这样，这样，这样，然后再这样。既然你们来了，我就省了事，直接就这样这样这样。等你们回家的时候来接我就可以了，对不对？”
很显然，虽然是狮子，但维拉瑞特并不愚蠢，这是小黑猫把它的计划向在场的众人翻译了一遍之后，所有人的认知，就连一向喜欢讽刺格兰芬多笨狮子的西弗勒斯都不得不承认，这个计划真的是非常的斯莱特林，看来这头无脑狮子在蛇祖的熏陶之下，变得有些脑子了。
不过，它还是一样的蠢，西弗勒斯看着那头和自家小黑猫玩得不亦乐乎的黄金狮子，轻轻哼了一声。魔药大师始终不理解，为什么身为神兽之首的黄金狮子维拉瑞特居然能在毫无知觉之下被麻瓜抓起来，他才不相信什么睡醒一觉就被关在这里的狗屁言论呢，要知道野兽的直觉都是很敏锐的，就像是刚才卢修斯他们进来的时候，这家伙的耳力不是很敏锐的嘛！
“西弗~~”卢修斯把沉思中的魔药大师拽到一边，“你怎么看？”
“什么怎么看？”西弗勒斯抱着双臂靠在墙上。
“当然是黄金狮子！”铂金孔雀挑挑眉，“西弗，你不觉得它出现的时机太巧合了吗？”
“卢修斯，如果你的大脑还没有被自己的羽毛塞满，就应该知道神兽这种生物，如果不是它们自己愿意的话，别说是麻瓜，就连巫师都不会轻易见到它们。”
“你的意思是.......”
“你刚才也听见了，这头狮子是戈德里克先生的朋友，如果不是狮祖召唤，你说这头狮子会傻乎乎的自投罗网吗？它刚才和哈利说，是在格兰芬多领地附近的森林里被抓到的。我想，黄金狮子的出现跟他们的复活应该有很大的关系。据他们自己说，除了萨拉查先生和戈德里克先生养了宠物之外，那两位都没有.......”
“如果真的是这样也挺好的，毕竟协助他们重生是个辛苦的活，搞不好会让自己变成哑炮的。”卢修斯安慰性的拍拍魔药大师的肩膀，“西弗，真是苦了你了。不过，你能确定它真的没有恶意吗？”
“嗯，这个还是能感觉出来的。”西弗勒斯点点头，“看样子它很喜欢哈利，毕竟他们的身体里流着相同的血液，就像是亲人一样。”
“但愿如此吧！”
“放心吧，只要那头狮子见到了戈德里克先生，就算它不怀好意，戈德里克先生也不会任它为所欲为的，而且，说实在的，我没看出那头蠢狮子空空如也的大脑能计划出什么阴谋来！狮子都是愚蠢、没大脑、冲动的，不是吗？”
“但是你又不能不承认，阿不思.邓布利多是个很睿智的人。”
“那是一只披着狮子皮的老狐狸，怎么能和蠢狮子相提并论！”西弗勒斯冷笑了一声，“好了，我倒是认为蠢狮子的那个所谓营救计划还是可行的，不过为了以防万一，得借助你家在麻瓜世界的势力了。”西弗勒斯挑挑眉，看着向自己这个方向跑来的小黑猫，“这个臭小鬼好像很喜欢维拉瑞特。”
“我想也是。”
铂金贵族点点头，笑眯眯的看着自家好友被小黑猫来了一个大大的熊抱。






						第114章 14 关于拯救黄金狮子的后续
一行人跟黄金狮子维拉瑞特握了握爪子，拍了照留了影，在小黑猫再次确定了行动计划之后，他们才放心的离开了这个展馆，静静地等待几天之后的重逢。
他们在这个展馆里呆的时间其实不太久，因为大家有所顾虑，虽然设置了麻瓜驱逐咒，但参观一头狮子花了那么长时间，还是有可能会引起其他人的注意的，更何况，格兰杰夫妇一进门的时候就提醒过他们了，在这个展馆里面安置了相当密集的摄像头，如果不希望几天后被当成狮子失踪案的嫌疑犯，还是装成普通游客比较好。
离开了黄金狮子的展馆，一行人又在动物园里闲逛了两个小时，看了不少珍稀动物，小黑猫愤愤的跟大家说起他被那些普通蛇类嫌弃的事情，惹来了大家的一顿嘲笑。
很快的天就暗了下来，他们看了看时间，差不多已经要吃晚餐了。于是，格兰杰夫妇带着他们离开了动物园，步行去了附近比较有名、传说伊利莎白女王曾经就餐、且赞不绝口的餐馆里享受了一顿极为具有皇家风味的菜肴之后才开车往回走。
临近自己家附近的时候，格兰杰先生把车子听到了一家五星级酒店的停车场里，帮着订下了马尔福夫妇、沙比尼夫人以及西弗勒斯、西里斯所需要入住的房间，大家在马尔福夫人和沙比尼夫人的房间里随便聊了几句，好客的夫妻俩才带着孩子们回家。
和格兰杰夫妇道了晚安，看到他们回到了自己的主卧室之后，小动物们先是回到各自的卧室，洗去了身上一天的灰尘，然后才穿着柔软舒适、行动方便的家居服到了德拉科和哈利的寝室，拉文克劳女士和赫奇帕奇女士说过，他们每天晚上八点之后都要上课。
不过，当赫敏和纳威领着其他的小狮子、小蛇敲开小马尔福准夫夫的卧室时，就看到小黑猫哈利穿着一套满是小鱼儿的家居服手里拿着相机，一脸严肃的跟萨拉查和戈德里克说着些什么，戈德里克则是难得一脸正经的靠在萨拉查的身上，一边听一边点点头。拉文克劳的小女巫猜测，他们正在谈论白天发生的事情。
“小哈利，我只能说这个计划很不错。”戈德里克点点头，“不要怪小西弗骂他，那个家伙也真是够笨蛋的，居然一点警戒心都没有了，睡醒一觉竟然能睡到动物园里去，真是白活了这么多年了。”
“他？”小黑猫戳了戳自己袖子上的小鱼，好奇地看着狮祖，“维拉是.......”
“嘿嘿，这个是秘密，你们到时候就知道了。”戈德里克挥挥手，“啊，你们都来了，一个个穿的还这么休闲，是要开睡衣派对吗？”
“格兰芬多先生。”布雷斯拉着跟自己穿着一样真丝长袍式睡衣的罗恩坐到了德拉科的身后，“不是拉文克劳女士说的吗？每天晚上八点钟要来上课，这个时候正是应该穿着睡衣的时候，对吧？”
“哦，今天是我和萨拉来给你们这几个小家伙上课，所以没什么关系。”戈德里克离开萨拉查的怀抱，顺势向下滑去，脑袋枕在了蛇祖的腿上，慵懒的打了个哈欠，“如果是与女士相处的话，还是要遵守礼节的，睡衣这种东西是在卧室里面、私人的空间穿的，下次上课的时候要注意，知道了吗？”
“我们记住了。”小动物们乖乖的点了点头，小黑猫童鞋又抛出了另外一个问题，“对了，格兰芬多先生，我偷偷听西弗跟爸爸聊天，说像黄金狮子这种远古的神兽，如果没有人召唤的话，别说是麻瓜了，就连巫师也不会轻易碰到。”
“对啊，西弗真博学。”戈德里克理所当然的点点头。
“可是，维拉怎么会莫名其妙的跑出来了呢？”
“因为是我召唤他了呀！”戈德里克依然很理直气壮的说道，“我必须要召唤他，告诉西弗，不用担心他是存有恶意的，我是让他来协助你们的，如果没有他，恐怕让我们复生是件很难的事情呢，而且就像我们之前说的，会有危险，被魔力反噬的危险。不过.......”转过头，狮祖对蛇祖说，“啧啧啧，萨拉，西弗这个院长还真是不错的，比起现在的那些所谓的教授........”戈德里克可爱的抽动了下鼻子，“西弗勒斯.斯内普.普林斯可真的是整个霍格沃茨里面最棒的教授了！”
“那是当然了。”萨拉查难得摆出了一副自豪的模样。
最棒的教授？！在场的三只红毛狮子听了这个惊人的评价差点回不过神来了，恐怕整个霍格沃茨的小动物们听到这句话都会被石化了，他们应该从来没有想过，居然还会有人称赞他们眼中油腻腻的老蝙蝠是最棒的教授。
“戈迪，说的没错，西弗就是最棒的！”
还没等红毛狮子们继续思考下去，就看到西弗勒斯忠实的铁杆粉丝从坐垫上一跃而起，高高的抬起两只小短胳膊挥舞着，嘴里还喊着什么“西弗最厉害，我最爱西弗”之类的，他旁边的那只一向以醋缸自居的铂金小龙居然没有发飙，只是略带无奈的、用宠溺的目光看着兴奋之极的爱人。
“好了，宝贝，坐下来吧，玩了一天难道不累吗？居然还有精神像兔子一样蹦蹦跳跳的，小心明天累得起不来床，那样就不能去你喜欢的游乐场了。”把一直蹦啊跳啊的哈利揽到自己的怀里，德拉科有些抱歉地看着萨拉查和戈德里克，“那个.......”
“哎，抱歉的话就不要说了，我们大约也清楚西弗在霍格沃茨里不怎么受学生欢迎，不过说实在的，尤其是格兰芬多的学生，就连我都不太喜欢。”戈德里克很坦白地说出自己的感受，“有朝气、性格活泼、充满勇气这些并不代表着你们就要变得鲁莽、无知和愚蠢，现在的狮院学生好像以这个为自豪了，这真的让我无法接受。不过，乔治和弗雷德还是很不错的，罗恩也很好，在两位兄长的带领下慢慢变得很好学，非常不错，大概也只有你们才是我心目中的格兰芬多学生。”
“谢谢你的称赞~~”
“亲爱的戈迪~~”
“我们~~”
“会继续努力的！”
双子的魔音合奏结束之后，话题又转回到了黄金狮子身上。
“戈迪，你能确定那个计划万无一失吗？”小黑猫忧心忡忡的问道，“万一.......麻瓜们.......不在那个时候把它转移走，我们该怎么办？要去动物园里面把它抢劫出来吗？”
“当然不会了，他会自己出来的，维拉没有那么笨的，虽然他跟这只笨狮子呆的时间比较长。”萨拉查轻轻摇摇头，“维拉可以不引起任何人注意的就变成拇指大小的狮子，然后再变回成人形跑出来。”
“哦，这么厉害呐！不愧是上古神兽啊！”一干小动物闻言，吃惊的睁大了双眼，赫敏突然想起了什么，然后问道：“哈利，德拉科，我们进去之前，你们在聊什么？我看布莱克教授和斯内普教授的表情好像不太对啊！”
“没什么。”小黑猫想起维拉说的那个什么爱情结晶，再看看对面向自己笑的有些暧昧的戈德里克、还有微微勾起唇角的萨拉查，哈利不由自主的就往德拉科的怀里钻，他怎么就.......成了这两个家伙的.......
“我想，就是你不说，他们以后也会知道的，小哈利。”戈德里克大概猜到了维拉瑞特那个混蛋跟小黑猫说了什么，小哈利的身体里既流着斯莱特林的血液，又有黄金狮子的血统，那混蛋应该是说了........“他是不是说，你就像我和萨拉的爱情结晶？”
“戈迪！”被戳穿了的小黑猫小包子脸变得更红了，“真讨厌啊，为什么维拉这样，你也这样呢！”
“难道小哈利嫌弃我们，不想做我们的孩子吗？”戈德里克装作一脸的委屈，晃悠着萨拉查的袖子，“萨拉，萨拉，小哈利嫌弃我们。”
“不会的，他只是不好意思，对不对？哈利？”萨拉查挑挑眉，似笑非笑地看了一眼默默点了下小脑袋的哈利。“你看，我说对了吧？”
“可是，萨拉，为什么波特族人的身上会流着维拉的血呢？还有，我爸爸难道也会讲狮子语吗？”小黑猫歪着脑袋问道。
“这个嘛，说来话长了，你听我慢慢向你道来。”






						第115章 15 关于千年秘密引发的刺激
第二天一大早，在厨房里忙忙碌碌的给楼上那些小动物们准备早餐的格兰杰夫妇，在客厅里的座钟敲响七点钟的时候，听到了一阵阵下楼的脚步声，夫妇俩对望了一眼，满意地点了下头，看来这些孩子，尤其是那几个贵族家小孩，日常起居还是很有规矩的。
不过，当他们走出厨房来到客厅里看到这些孩子们的时候，可是吓了一大跳，每一张无精打采的小脸上都挂着两个黑黑的大眼圈。
格兰杰夫妇本来认为，应该是那几个孩子认床，可能第一天到了一个陌生的环境，睡得不太好，这也是情有可原的，毕竟还是小孩子嘛。可当他们看到自家女儿脸上那对熊猫眼的时候，就彻底打翻了自己之前的推断。
“早安，格兰杰先生，格兰杰夫人！”孩子们向两个大人行了礼，问了好，才在格兰杰夫妇的带领下走进半开放式的厨房，依次坐在长长的餐桌上。
“早安，孩子们。”格兰杰夫人微微一笑，把早餐端上了餐桌。“你们睡得不好吗？看上去好像没什么精神。”
小动物们我看你，你看我，最后还是把拉文克劳的万事通小姐推出去，哈利挑挑眉，示意她跟格兰杰夫妇解释一下。
“没什么，妈妈，可能因为看到黄金狮子比较兴奋，所以大家的精神到了晚上还是比较亢奋的，所以一直聊到今天凌晨三、四点才睡着。”赫敏叼着一块小煎饼，趴在桌子上毫无礼仪、含含糊糊的说道。
“这样啊，这么算来你们其实没睡多长时间呐，要不然，我们把出门的时间往后推一推，你们吃过早餐之后补补眠？”
“不用那么麻烦了，格兰杰夫人。”见过格兰杰夫妇几次的纳威，腼腆的一笑，“这几个小时还是够的，平时我们在学校的时候也会有这样的情况。我们昨天太兴奋睡不着都在聊天，所以今天看上去才会没精神，不要紧的。”
“不要紧就好，你们小小的年纪还是应该保证充足的睡眠的。”格兰杰夫人轻轻点下头，也拿起刀叉动手切了自己面前的牛肉。
吃过早餐，大家都坐在客厅的沙发上三三俩俩的凑在一堆儿，尽量不去和前一天晚上精神受到了严重刺激的韦斯莱三兄弟混在一起，并和他们保持一定的距离，给他们一个私人的空间来消化那个对于他们来说是十分震惊的消息。
“呐，德拉科，你说.......”小黑猫慵懒的窝在铂金小龙的怀里连续打着小哈欠，“他们会恢复过来的，对吧？”
“当然了，而且会很快就恢复过来的！”帮着哈利擦了擦因为睡眠不足而流出来的泪水，德拉科摸摸自己胸前的那颗小脑袋，“他们是韦斯莱，是格兰芬多，是.......”
“打不死的蟑螂！”旁边的布雷斯翘着优雅的二郎腿，手里翻着格兰杰夫人借给他的时尚杂志闲闲的说道。当然了，因为他们三个的周围设了隔音咒，所以，无论声音多么大，韦斯莱兄弟也是听不到的。
（茶：布雷啊，你从哪里知道的“打不死的蟑螂”这个短语？布雷斯：哦，是在麻瓜的图画册上，难道我使用的不对吗？茶：对，非常对！布雷斯：那不就完了的嘛！）
“没错。”德拉科点点头，“所以，你不用担心，他们很快就会好转起来的。我倒是很庆幸，当初不知道哪一任韦斯莱家的家主这么明智，把老宅藏匿了起来，又另外买了一座庄园居住。要不然，别说后来的庄园会被那些不孝的子孙变卖掉，就连千年的老宅也逃不过被变卖的厄运，同样会落入他人之手。”
“说的是啊！”小黑猫点点头，“等韦斯莱夫妇反应过来他们到底错过了什么，那个场面一定非常好看。”
“亲爱的，你呀，学坏了！”低下头轻轻啄了一下哈利嘟起来的小嘴巴，铂金小龙笑得贼兮兮的，完全无视了布雷斯的那句“这是在别人家，不要那么放肆”的劝解。
“为什么？”
“我记得在某人的梦里，他可是韦斯莱家的第七个儿子，和那对夫妇的关系可好着呢，比亲生儿子都亲。可你看看现在，就等着看人家的笑话了。”
“你也说了，那是梦，德拉科，梦就是梦，永远变不成现实。”小黑猫不失优雅的耸了耸肩，“如果他们真的像我的梦里那样好，对待乔治、弗雷德和罗恩那么慈爱、宽厚，我为什么要讨厌他们，为什么看他们的笑话呢？”哈利皱了皱自己的小鼻子，在德拉科的怀里动了动找了个更舒服的位置，“更何况，人家现在是马尔福家的小儿子，不是吗？”
说完，哈利还得意的晃着小脑袋看着德拉科，一副你不承认就咬你的架势，逗得铂金小龙和蝴蝶轻声都忍不住笑出了声来，频频点头称是。在他们的认知里，休闲的时候逗逗小猫是个不错的消遣，但若是把小猫逗炸了毛可就不不好玩了，炸了毛的猫不是一时半会儿就能哄回来的。尤其是这还是一只腹黑面白的小猫，如果哄不好的话，自己怎么倒霉的都不会知道。两个人对望了一眼，长长的叹了口气，趁着小黑猫还没生气，开始给他做起了顺毛的活动。
等到马尔福夫妇、沙比尼夫人和西弗勒斯、西里斯依照约定的时间来到格兰杰家的时候，看到的不是三三俩俩聊天的小动物们，而是彻彻底底睡死过去的小动物们。哈利枕着德拉科的大腿睡得直流口水，德拉科的脑袋靠在布雷斯的肩膀上，布雷斯把双脚搭在茶几上，头向后仰着，半张着嘴，即便是这样，远远的那么看去他们三个的身上还是弥漫着贵族气质。在看看沙发的另一边，两个小姑娘头对头的靠在一起，纳威蜷缩在沙发的一角，最为纠结的韦斯莱兄弟三人也抱在一起呼呼大睡，那个最小的红毛狮子甚至都打起了呼噜。
“这.......”纳西莎眼角抽搐了两下，不解地看着格兰杰夫人，“这是怎么回事？”
“他们说昨天见到黄金狮子太兴奋了，所以一宿没睡，直到今天凌晨才睡的。”
“这样啊！”马尔福夫人微微点了下头，看了看沙比尼夫人，又看了看格兰杰夫人，“小孩子的充足睡眠还是很必要的，既然是这样，就让他们睡吧，我们三个也趁这个机会出去逛逛，你们觉得怎么样？”
“西茜的提议还真是好啊，我倒是很想看看有什么新品上市，或者我惯用的东西是不是在打折呢！”沙比尼夫人微微一笑，“格兰杰夫人呢？”
“当然，我本来计划着晚上跟你们一起去逛街呢！”
“那实在是太好了！”纳西莎笑眯眯的转向了男人们，“只是要麻烦格兰杰先生、卢修斯、西弗和西里斯，你们要好好照顾这些孩子哦，我们大概会在下午、最迟晚饭时间回来的。”
男人们无奈地点点头，看着女人们兴高采烈的拎着包出了门，西弗勒斯再一次感叹，自己的感情还是比较正常的，找了一位同性作为伴侣，如果找个像西茜或者沙比尼夫人那样的贵族小姐，他还不如跟魔药过一辈子呢！
看了看沙发上睡得很香的小动物们，西里斯和西弗勒斯挥挥魔杖，给他们的身上盖了薄薄的毯子，并没有挪动他们，生怕一点动静就吵醒他们。
小动物们的这一觉一下子就睡到了当天下午的三点钟，第一拨醒过来的是德拉科和哈利。两个人习惯性的起床问之后，才从沙发上慢慢站起来。德拉科听到餐厅里隐隐约约传来谈话声，便拉着小黑猫小心翼翼地迈过那几双脚，走进了餐厅，他们看到了西弗勒斯和卢修斯坐在一边小声说着什么，而西里斯和则是跟格兰杰先生聊得正高兴。
“父亲、教父、舅舅，还有格兰杰先生，日安。”德拉科行了一礼，和哈利坐在了西弗勒斯的身边。
“嗯。”铂金贵族点点头，“昨天没睡好吗？看你们刚才睡的很熟，没有叫你们。”
“是的。”德拉科点点头，“父亲，教父，还有舅舅，如果你们不着急走的话，我们有事情跟你们说。”
“不着急，你的母亲和沙比尼夫人、格兰杰夫人去逛街了，一时半会估计也回不来。你们想要说什么？”
“请跟我们来。”德拉科拉着哈利站起来，朝着格兰杰先生微微欠身，“不好意思，客厅里的那几个家伙还有麻烦您照顾一下，如果他们醒了，就让他们去我们的房间，麻烦您了。”
“不要这么客气，就当这里是自己家一样。”格兰杰先生点了点头，顺便给两个从早上就没有吃东西的孩子拿了一些小点心，还弄了两杯热牛奶，把这些吃的都放进了托盘里，递给了德拉科。“晚饭还要等夫人们回来才能吃呢，先那这些东西垫垫肚子吧，老是不吃东西会把你们的胃饿坏了的。”
“谢谢您，格兰杰先生。”德拉科端着托盘，领着哈利、卢修斯、西弗勒斯和西里斯轻手轻脚地穿过客厅，走上二楼，然后进了他和小黑猫的房间。把手里的托盘放在梳妆台上，铂金小龙将睡午觉的萨拉查和戈德里克叫醒，“父亲、教父和舅舅来了，戈迪，你把昨天晚上跟我们说的那些，再跟他们说一遍吧！”
“哦，西弗、卢修斯和西里斯来了！”戈德里克在萨拉查的腿上蹭了两下，却依然没有起来，他揉了揉自己的眼睛，打了一个大大的哈欠。
“是，两位大人午安。”卢修斯行了一礼，“如果两位大人还想继续休息的话，那么，我们一会儿再来拜访也不晚。”
“没关系，你坐吧！”戈德里克挥挥手，“不过，你们要做好心理准备，不要听完了就跟这几个家伙.......”狮祖指指腻在一起的小黑猫和铂金小龙，“一样睡不着觉，折腾一个晚上。”
几个男人看了看那两个小豆丁脸上的黑眼圈，不着痕迹地摇了摇头，专心致志的听起了狮祖讲述的故事。






						第116章 16 关于千年之前的秘密（上）
“嗯，卢修斯，西里斯，上一次西弗、哈利宝贝，还有小龙他们三个从斯莱特林庄园回去之后，在地下室里面发生的事情，应该跟你们说了吧？比如，我们四个是怎么遇见的，比如关于霍格沃茨是怎么样出现的。”戈德里克讲故事之前先是问了一下铂金贵族和大黑狗教父，见到两个人微微点点头，狮祖又继续说道：“好，那么我们今天就接着说，从建立霍格沃茨之后、开始招收小巫师讲起。千年之前的巫师和现在完全不一样，无论是白巫师也好，黑巫师也好，都是崇尚力量的，喜欢跟能力强大的人在一起，所以，我也好、萨拉也好，还有罗伊才那么快接受了麻瓜出身的赫尔。不要小看赫尔，她才是我们四个人中的老大，也是后来那些贵族小屁孩们最害怕的人。”想起平时很温柔的赫尔加突然发火的样子，戈德里克不由自主的抖了一下身体，“赫尔发火，那才真正是噩梦中的噩梦呢！”
“一点都没错。”萨拉查面带微笑地看着房间里面的众人，双手轻轻抚摸着戈德里克的头发，“有一次这个笨蛋不知道怎么惹到赫尔了，是恶作剧了，对吧？让好几个学生掉进了他制作的陷阱里面，还受了点伤。”低头看到戈德里克点点头，萨拉查又继续说道，“结果因为这个，赫尔一个星期都没有搭理他，连带着也没给我和罗伊什么好脸色看，而且每餐的食物里面都可以吃到不属于食物范畴的东西。当然我是什么都能吃，不在乎这些的，只是苦了这个笨蛋和罗伊了，直到罗伊........嗯，色/诱赫尔，成功地把她拐上了床，这个噩梦才算是勉勉强强结束。”
“太强大了！”小黑猫拽着德拉科的衣领，“赫尔加女士真的是女王中的女王啊，太强大了！我好崇拜她哦！不过.......”松开自己的手，小黑猫重新把脑袋架在德拉科的肩膀上，“如果是我的话，我应该做不来的，恶作剧嘛，又不是恶意的。”
“只是个契机，因为戈迪喜欢不分场合的恶作剧，而且又碰上了志同道合的人，当然玩得就更起劲了，他们那几个家伙把整个城堡搞得乌烟瘴气的，总会有学生因为恶作剧受伤进到校医室，身兼校医的赫尔忍无可忍才会生气的，因为她非常喜欢小孩，不希望看到小孩子受伤。”
“难道.......那个所谓志同道合的人，”卢修斯看了看自家的准儿媳，“是波特家的祖先？”
“嗯，他只是其中一个而已。”戈德里克点点头，“波特家的守护神最开始是七彩凤凰，你们都已经见过了，后来，他上四年级的时候，因为受伤被维拉救了，身体里才有了黄金狮子的血液，再加上跟维拉签订了契约，请维拉成了波特家的守护神。”
“受伤？”小黑猫歪着头，“为什么会受伤呢？”
“这个等一会儿再说，先说你们家复杂的历史渊源。”戈德里克蹭了蹭萨拉查的腿，惬意的哼了一声，“你们应该都知道，波特家算是伊格诺图斯&#8226;佩弗利尔的直系后代了，不过，在那个巫师被麻瓜追得到处躲藏的年代，作为主家的佩弗利尔家早就败落了，人们久而久之也就淡忘了这个姓氏，只是知道死亡圣器跟他们有关系。而波特家真正意义上的第一任族长就是萨拉的徒弟，叫做詹姆斯.佩弗利尔.波特。”
“波特家的人好像非常喜欢詹姆斯这个名字。”和哈利的爹关系最好的西里斯挑挑眉，“包括现在在庄园里面休养的詹姆斯在内，波特家大概有那么三、四任家主都叫詹姆斯。”
“那不是会搞混了吗？”哈利好奇地看着自己的教父，“一叫詹姆斯，有那么多人都答应，都不知道叫的是谁了。”
“不会的，哈利。”西里斯不知道想起了什么，强忍住笑，清咳了两声说道：“他们都是叫昵称的，而且不重样，你爸爸的昵称就是詹姆斯小宝宝！”
说完了，大黑狗教父实在是忍不住了，伏在西弗勒斯的肩膀上就开始大笑了起来，惹得房间里的所有人，包括戈德里克和一向不喜欢笑的萨拉查都忍俊不禁。
詹姆斯小宝宝？天生的死对头西弗勒斯从鼻孔里喷出了一口气，如果那头连巨怪都不如的生物能变得像小宝宝一样听话就好了！魔药大师勉强控制住自己微微翘起的嘴角，拍了拍差点就笑岔气的爱人。
“德拉科.......”笑够了的小黑猫摸摸笑出来的眼泪转向了自己的爱人，“以后我们的孩子，一定不能叫詹姆斯，不管他是不是继承波特家。”
“好。”德拉科微笑着点点头。
“哟吼吼，原来你们的关系都已经到这一步了啊，恭喜恭喜！”戈德里克笑得贼兮兮的，“卢修斯，西弗、西里斯恭喜你们了！”
“同喜同喜。”卢修斯起身回礼，“不过，波特家怎么又会是.......黑巫师家庭呢？”
“不要着急，你们继续听下去。”戈德里克挥挥手，“按理说，作为拥有七彩凤凰为守护神的家族，一定会是拥有纯净魔力的白巫师家庭，但波特家却是个例外，你们不要忘了，这个是佩弗利尔三兄弟的嫡传后人，能拥有死亡圣器的家族又怎么可能是个白巫师呢？”
“他们是地地道道的黑巫师家族，一直没有变过，但七彩凤凰是佩弗利尔家族的守护神，自然也就是波特家的守护神了。”拍了一下戈德里克的脑袋，萨拉查瞪了他一眼，“不要那么不厚道，绕来绕去的吊人家胃口。”
“虽然詹姆斯是黑巫师，但跟我、还有虽然是白巫师但被分进了斯莱特林的伊恩.马尔福以及同样是斯莱特林的莱斯特.韦斯莱的关系都很好，当然，还有布莱克家的小子、那个跟西里斯一样叫做天狼星的家伙，以及普林斯家那个洛维斯，一个整天想方设法要把自己活埋在坩埚里，不参与集体活动的家伙，相处的都非常不错。”
“即使你们是格兰芬多、斯莱特林。”
“是的，即使我们是格兰芬多和斯莱特林，我们依然可以把学校的气氛弄得很好，当然了，我们那个时候，教授的学生可没有现在这么多，将近百分之九十都是纯血家庭，贵族也好、平民也好，都是我们游历四方带回来的、在麻瓜的那些屠刀下救出来的孩子。所以，也没什么仇恨之类的，即使是那些麻瓜出身的孩子，也是很讨厌麻瓜的，就像是赫尔加不喜欢麻瓜的理由一样，他们愚蠢又无知，连自己的亲生孩子都不放过。”
“等等，格兰芬多先生，您刚才说.......”卢修斯眨巴眨巴眼睛，“韦斯莱是斯莱特林？”
“当然。”戈德里克点点头，“这一次出来玩的，基本上全都是斯莱特林贵族后裔，韦斯莱、隆巴顿，还有沙比尼、帕金森，后面的几个姓氏大概是哪个古老家族没落之后留下的旁支，但我很肯定的告诉你，韦斯莱就是斯莱特林，至少他们家前面四代都是斯莱特林。”
“梅林呐，这个世界真的是够混乱的！”铂金大贵族抚额叹息，现在在他的脑袋里有两个小人在打架，一个小人主张要告诉亚瑟.韦斯莱这个好消息，他的祖上是斯莱特林，让他们的嘴巴里永远说不出斯莱特林是毒蛇这句话。而另外一个小人脸上挂着阴险的笑，说要满足哈利小宝贝看好戏的愿望。第一个小人反驳第二个小人说，现在告诉他们，哈利小宝贝同样可以看好戏。第二个小人说，时间拖得越久，打击敌人越狠，哈利小宝贝看笑话看得越高兴。第一个小人想了半天，表示赞同。于是，第二个小人胜利！
“卢修斯.......”西弗勒斯面无表情的看着自己的好友，顺便伸出手来捏住他不停抽搐的下巴，“你的贵族礼仪哪里去了？丢去喂狗了吗？”
（茶：噢噢噢噢，捏下巴，教授大人，乃的这个调/戏姿势做的好熟练啊！教授：.......大狗：吼吼吼，那是因为他在学生时代经常调/戏我！茶[左看右看、上看下看，摸下巴]：西里斯，难道不是你调/戏教授大人吗？大狗：.......教授[伸拇指]：高，实在是高！）
“西弗，难道你们都不吃惊吗？难道你们不惊讶吗？整天说‘斯莱特林是毒蛇’的那家人，大概从来没想到他们在骂、在鄙视斯莱特林的同时，也把自己的祖先骂进去了。”卢修斯似笑非笑地挑挑眉，然后很正经的看向狮祖和蛇祖，“我想不明白，他们的家族怎么会败落到这个地步呢？”
“不，他们家从来没有败落过，真正韦斯莱家的金库钥匙就被埋藏在那栋被不知道第几代家主掩埋起来的庄园里。”
“未雨绸缪吗？”卢修斯沉思着，“马尔福家祖先的画像也曾经说过，每一个古老的贵族家族都拥有一把非常古老的钥匙，那是传家宝，除非家族实在维持不下去了，才允许动用那把钥匙，听说，那里面的财富........”
“相当的庞大。”戈德里克咯咯咯地笑了起来，“那几个家伙都是搂钱的一把好手，从霍格沃茨毕业之后，不出半年的时间就积累了相当丰厚的家底，后来霍格沃茨差点因为资金不足而停办，他们听说了之后，非常慷慨的拿出了不少金加隆。作为回报，这五个家族成为了霍格沃茨最大的五个校董，当然，除了斯莱特林和格兰芬多以及拉文克劳之外。”
“那么，韦斯莱家族怎么会.......”
“因为那些变卖了家产的韦斯莱在莱斯特的眼里，根本就不配做一个韦斯莱家的人，他们也就无法拥有韦斯莱真正可以拥有的东西，所以，那把钥匙就静静地躺在庄园里，等待真正的韦斯莱归来。”狮祖叹了口气，“不过想重新开启那栋庄园，也不是一件很容易的事情，除了必须达到莱斯特心目中那个韦斯莱家继承人标准的这个条件之外，就是必须有我们四个人同时在场。”戈德里克轻笑了一下，“西弗，你们在斯莱特林的地下室也看到了，我们的容貌是保持在二十几岁，不到三十的样子，对不对？”
“是的。”西弗勒斯点点头，“也就是说，你们的那个计划当时的五大家族族长都是知道的，他们没有阻止吗？”
“为什么阻止呢？”萨拉查轻笑了一下，“他们也非常喜欢这个计划，迫不及待地要尝试一下呢！波特家、布莱克家、马尔福家、普林斯家，还有韦斯莱家，每个庄园的地下都有一层被封闭的空间，你们现在是看不到的。不过，如果我们四个成功复活了.......”蛇祖看了看三个成年人，爆出了一个惊天大秘密，“他们也会重新出现在这个世界上的！”






						第117章 17 关于千年之前的秘密（下）
果然是个惊天大秘密，莫说一向就喜形于色的西里斯要张大嘴巴，就连卢修斯和西弗勒斯这样内敛的人都被真晕了，险些找不到北在哪里了。受到极大刺激的三个人，过了好一会儿才缓过神来。卢修斯眨巴眨巴眼睛，先是摸摸自己的额头，然后摸了摸两位好友的额头，再摸摸两只看笑话的小动物的额头，才发现其实他们也没有发烧；西弗勒斯则是伸手掐了掐卢修斯腰部最柔软的地方，听到他倒吸了一口冷气就知道其实他们也不是在做梦；西里斯为了确保他们没有听错，便很干脆的伸出手，“啪”的一下拍在了铂金大孔雀的脸上，听到他再一次倒吸了一口冷气，并对自己怒目相向之后，确定了他们的耳朵也是完好无损并没有出现幻觉。那么，这就是说明，刚刚萨拉查.斯莱特林阁下说的是真的了，未来的某一天，他们的老祖宗将会从地底下爬上来，继续为祸这个人间！
（L：为毛啊为毛，为毛啊为毛！茶：L爹，乃感叹什么呢？L：为毛啊为毛，为毛受伤的总是我捏？茶：乃什么地方受伤了？需要如此咆哮？L：还没受伤吗？先是西弗伸手掐我的腰，然后西里斯还雪上加霜给了我一巴掌，哎，我的命好苦啊！茶：少女状不适合你，L爹！乃是华丽的、颓废的、阴险.......不，擅于算计的斯莱特林、堂堂马尔福家的家主啊！乃要振作起来啊！L[挑眉]：偶尔扮下柔弱，可以博得维迪的同情。茶：果然还是阴险.......不不不，萨拉，是精于算计的斯莱特林啊！）
想起同样是斯莱特林阁下说的那段千年前的故事，这几位老祖宗都是恶作剧事业的鼻祖，如果他们现身的话，不知道会不会为这个败落的、腐朽的魔法界带来一股清新的风；再加上他们的经济触觉很敏锐，他们稍稍想象一下，就可以判断出如果这几位老祖宗出世的话，未来魔法界的经济命脉就会牢牢地掌握在这几个大家族手里。虽然听到老祖祖们复活的消息有点惊讶，但想想随之带来的庞大利益，三个男人，主要是铂金贵族也就释怀了。
“你们刚才的表情和行为真的好好笑啊，西弗。”小黑猫离开自己柔软的床，扑到坐在沙发上的魔药大师的身上，很不客气地把他亲爱的教父挤到了一边，自己霸占了由亲爱的西弗出品的大腿枕，然后还厚颜无耻的冲着大黑狗教父得意的晃晃脑袋。
“哦，教父的哈利宝贝，你怎么能这么可爱啊！”被抢占了位置的西里斯并没有表现出不高兴，他飞扑到坏笑着的小黑猫的身上，使劲地蹭了两下，“啊，教父的哈利小宝贝，真是太可爱了！”
“啧，蠢狗！”西弗勒斯从鼻子里面喷出了一股气，然后轻轻拍了拍西里斯的脑袋，“如果你这里不是空空如也的话，就该知道时间久了会压坏你亲爱的教子的。”
“哦，西弗，哈利也是你的教子。”
“人家是西弗的儿子，亲儿子，不是教子！”小黑猫吐了吐舌头，又用两条小胳膊搂紧了他亲爱的西弗。“好了，好了，你们要继续听戈迪讲课哦，不可以在课堂上开小差。”然后，小黑猫看了看一脸宠溺的看着他们的萨拉查和戈德里克，“不好意思哦，打断你们，我们可以继续了。”
“没关系。”戈德里克摇摇头，顺便抹了抹已经湿润的眼角，“啊，想到不久之后，我们也能加入这个欢乐的大家庭，就觉得好开心、好幸福啊！”（茶：乃文艺了啊，戈迪！）
“是的，戈德里克阁下。”一直坐在一边看戏的卢修斯和德拉科冲着戈德里克点点头，“那么，让这些孩子一整晚没有睡觉的原因就是这些吗？”
“当然不，卢修斯，如果单单是这些，又怎么能让他们一整晚睡不好觉呢！”戈德里克奸笑了一下，“韦斯莱兄弟主要就是因为他们的祖先是斯莱特林并且还活着，他们自己是祖先认定的真正韦斯莱家的人这个事实震惊到了。所以，后来我说的关于波特家和马尔福家、布莱克家、普林斯家的事情他们都没听进去。”
“那么，这几家又有什么秘闻呢？”西里斯摆出一张八卦脸看着萨拉查和戈德里克，“哦，对了，波特家的黄金狮子血统。”
“是的。我之前说过，詹姆斯是四年级的时候因为受伤，才有了黄金狮子的血统，对吧？”看到几个人点点头，戈德里克又继续说道：“至于詹姆斯受伤的原因，是他想用伊恩新研发出来的陷阱和洛维斯新研制的魔药逗弄海尔波，结果被海尔波追着满城堡的跑。其实，不止是他一个人这么做，那个时候的孩子们都很乐衷于跟海尔波、维拉瑞特玩这种你追我跑的游戏，当然，这不排除维拉瑞特的人形实在是太俊美了，以至于不少小孩子，尤其是贵族小孩子，都以可以爬上维拉瑞特的床为荣。不过，基本上没有成功的.......啊！”摸了摸被萨拉查狠狠敲了一下的后脑勺，戈德里克嘟起嘴回身看着他身后的爱人，“不要打我嘛，人家说的是实话！”
“跑题了！”萨拉查冷冷的吐出一个短语，然后伸出手帮蠢狮子轻揉着脑袋上的大包。一边揉，还一边心疼着，这次下手重了点，下次轻点吧！
（茶：.......蛇祖：怎么，想说点什么，嗯？茶[摇头]：没有！真的没有！）
“哦哦哦，真的，跑题了。言归正传，继续说詹姆斯被海尔波追着跑，我和萨拉当时在给拉文克劳和赫奇帕奇的小动物们上课，看护这些调皮捣蛋臭小鬼的就是家里的两位女王大人。不过，我后来问她们来着，可是她们说也没有看清事实是怎么发生的，只看到了最终的结果，詹姆斯摔倒在地，海尔波压在他的身上，毒牙正好扎在了詹姆斯的肩膀上。虽然詹姆斯是黑巫师的体质，但不可能像萨拉一样属于百毒不侵的，所以.......他很快就昏迷了。”
“等等！”身为魔药大师的西弗勒斯很快就从这个故事中找到了一只相当大的虫子，他想到哈利做过的那个梦，梦里面的哈利在密室被蛇怪贯穿了胳膊，可邓布利多那只骚包大红鸟的眼泪一下子就把梦里的波特小混蛋的伤治好了。而且作为一个非常优秀的魔药大师，西弗勒斯很清楚凤凰眼泪的作用就是疗伤。“戈德里克先生，波特家的守护神是七彩凤凰，凤凰的眼泪可以疗伤，完全可以治疗蛇毒。”
“嗯，说得好，亲爱的小西弗。”一样酷爱魔药的戈德里克对他自己手下的这个徒弟还是很满意的，作为普林斯家的传人，西弗真的是非常的优秀。“不过，你忘记我刚才说的事情了，七彩凤凰是佩弗利尔家的守护神，它并不是代表光明的象征，所以，它的眼泪只能增加詹姆斯的伤势程度，却没有办法治愈他。”
“当时在霍格沃茨里面，除了戈迪之外，就只有梅林的传人伊恩.马尔福可以救已经陷入昏迷中的詹姆斯。”萨拉查闭上眼睛回想起当时詹姆斯像个毫无知觉的娃娃静静地等待着梅林召唤的情景，虽然身为画像却依然有一丝丝的心痛。詹姆斯是他最喜欢的学生之一，而海尔波就是他最宠爱的宠物之一，最爱的宠物伤了最喜欢的学生，最最最难过的还是他自己。长长的叹了一口气，萨拉查微微睁开眼睛，“可是戈迪在上课，而伊恩的魔力不足，贸然行事的话，或许连伊恩的生命都会面临危险。就在这个千钧一发的时刻，维拉就站出来了。他贡献了自己宝贵的黄金狮子血液救了詹姆斯，并等他清醒之后和他签订了守护契约。”
“怎么突然就签订守护契约了呢？”
“因为维拉是第一次把自己的血贡献给一个巫师，不.......”戈德里克摇摇头，“正确的说，包括魔法生物在内的所有生物，在詹姆斯之前都没有机会见过黄金狮子的血液，更没有机会让维拉贡献出来。根据维拉一族的规定，黄金狮子一族如果贡献出自己的血液，就要保护这个家族直到永远。”
“后来呢？”西里斯倒在小黑猫的背上，蹭了两下，“海尔波没有受到惩罚吗？”
“只是关了它一个月的禁闭，并罚它不能吃饭。”戈德里克笑了一笑，“你们不是已经见识了海尔波的食量了吗？一个月不能吃饭对于它来说是非常痛苦的。所以一个月后，我们去禁闭室看它的时候，它已经成功瘦身成为一条苗条蛇怪了！”
“不好意思，打断您的讲述。”卢修斯举起了胳膊，“既然黄金狮子都能人形化，那么为什么蛇怪不可以呢？”
“因为它的年龄还不够长，维拉到现在为止至少也要3500岁了。”萨拉查补充道：“从那件事情之后，维拉就正式将户籍迁入了波特家。嗯........”蛇祖摸了摸自己的下巴，“我记得当时伊恩是很喜欢维拉的，而且维拉也对伊恩很有好感，只是那个年代没有研究出生子魔药，要不然，马尔福家的第一代家主夫人就该是一只黄金狮子了。哎，因为无法传承下去，所以........他们两个很遗憾的分手了。不过，如果维拉真的和伊恩在一起的话，小龙，卢修斯，你们家的白巫师体质会更加强大的。”
“那样就更进不去斯莱特林了，对吧？”小黑猫插嘴道，语气中略微带了一点幸灾乐祸。
“不不不，我的小哈利。”戈德里克伸出了一根小小的手指头，“其实吧，这里面还有个更大的秘密呢，昨天，我们都没有跟你们说。”
“秘密？什么秘密？”好奇心极强的小黑猫&铂金小龙&西里斯大黑狗恨不得扑到蛇祖和狮祖的相框上，一同眨巴着诱人的星星眼，异口同声的说道，“哦，伟大的萨拉和戈迪，这个是什么秘密啊！”
“这个啊~~”戈德里克摸摸自己的下巴，挑挑眉，“是分院帽的秘密哦！”






						第118章 18 关于分院帽的秘密
“分院帽的秘密？”房间里的众人以及上来找他们的小动物们都异口同声的喊道。
“诶，你们怎么上来了？”德拉科很不贵族的探着脑袋往门口看去，“赫敏，你爸爸呢？把他一个人扔在楼下是不是不太礼貌？”
“没关系的。”拉文克劳的小女巫跟着自己的准未婚夫走了进来，然后变出了一张懒人沙发，两个人腻腻歪歪的坐在上面。“他的导师给他打电话，在谈论他们最近研究的新药。对了，斯内普教授.......”赫敏转向西弗勒斯，“父亲拜托我转告您，谢谢您给他的灵感。”
“不用谢。”西弗勒斯点点头。
“好了.......”
“不要谈论这些无趣的话题了.......”
“我们.......”
“来说正经事吧！”
“亲爱的戈迪.......”
“还有最最亲爱的萨拉.......”
“你们的秘密还真是多啊！”韦斯莱双胞胎一左一右的把手搭在画像框上，然后笑眯眯的看着画像里面的人。
“那是当然的！”戈德里克得意洋洋的晃着脑袋，“告诉你们的也就只有万分之一而已，就能让你们一个个都睡不踏实了。如果都告诉你们的话，你们可以一个月都不用睡觉了。”狮祖挑挑眉，“要真是那样，你们的家长、教授、监护人就该把我撕成碎片了！”
“啧啧啧，戈迪，你太看不起你自己了，这里面.......不，整个魔法界都不可能有人敢把你和萨拉撕成碎片的。亲爱的戈迪，你要记住，过度的妄自菲薄可是自负的一种表现形式啊！”小黑猫在西弗勒斯的怀里蹭了两下，嘴角勾起一个很好看的弧度，“而且我们也没打算让你把那么多的秘密全都抖搂出来，其实我一直都赞成，霍格沃茨的秘密还是慢慢发掘比较好玩，对不对？”
“哎哟，亲爱的小哈利，你真的真的真的真的是太合我意了。”戈德里克摸了摸自己的下巴，哀怨的看着自己脑袋上方的萨拉查，“如果你不是萨拉的后人，我真的很想让你继承格兰芬多家族啊！”
“这么看我做什么？我也没有反对过你的决定啊！”萨拉查淡淡的笑了一下，摸了摸戈德里克的金发，“就连维拉都说小哈利是我们的爱情结晶，不是吗？”
“萨拉！”看到大家听到爱情结晶这个词的时候都冲着他露出不明意义的坏笑，小黑猫不好意思的钻进了魔药大师的怀里，把脸埋进西弗勒斯的胸膛，闷闷地说道：“你们都是坏人，你们欺负小朋友，哼！”
“噗哈哈哈~~”戈德里克大笑出声，“哎呀呀呀，哈利，你这个样子就真的跟詹姆斯.佩弗利尔.波特好像啊！是吧，萨拉？”
“嗯，每次詹姆斯觉得自己受了委屈，就会趴在洛维斯的怀里，像哈利现在这个样子，任凭洛维斯怎么哄，他都不肯出来。在开始的时候，大家还会担心，不过后来这种情况慢慢多了，大家也就习惯了。”萨拉查点点头，“更有意思的是，有的时候大家为了找乐子，就特意就逗詹姆斯，目的就是要看他这副样子，真的是非常有趣。”
“哎，这就是家传啊！”西里斯摸摸小黑猫的脑袋，“不过，我发现人一多，我们的谈话内容就会脱离主题，戈迪，你还是说说那顶帽子吧。尤其要重点说说，它那特殊的审美癖好究竟是被谁培养的！”
“特殊的审美癖好？”萨拉查和戈德里克对望了一眼，他们都被西里斯的评价弄懵了，再看看房间里面的人都冲着他们点点头，戈德里克摸摸自己的脑袋，“那顶帽子有什么特殊的审美癖好让你们这么深恶痛绝？”
“第一点，它从来不爱洗澡。”西里斯伸出一根手指，“甚至比西弗的不喜欢洗澡还要命！”看到亲爱的西弗扔给自己一个严厉的眼刀，大黑狗教父立马装出一副虚弱的样子来，往亲爱的西弗身边靠了靠。“还记得我们上学的时候，那顶破帽子就脏兮兮的，等哈利宝贝和小龙上学的时候，那顶破帽子就更脏了，而且还浑身补丁，神经兮兮的，最喜欢吓唬新入学的小巫师。戈迪，萨拉，难道你们那个时候都不给他洗澡吗？难道千年之前，你们都喜欢用神经兮兮的帽子来欢迎入学的小巫师吗？”
（茶：喂喂喂，西里斯，乃是格兰芬多啊，你是大无畏的格兰芬多啊！怎么可能会装虚弱啊，乃不是斯莱特林啊！大狗：虽然我是格兰芬多，但我出生在斯莱特林的家庭啊，我祖上都是斯莱特林，接受的教育都是斯莱特林，乃说我会不会受影响捏？茶[肯定的点头]：一定会，而且非常大！大狗：那我扮柔弱又怎么了？趋利避害这是斯莱特林的宗旨，懂不？茶：现在明白了，西里斯，乃就是个移动的活体教科书啊！大狗：谢谢夸奖！）
“洗澡？”戈德里克挑挑眉，“谁说它不爱洗澡的？它最喜欢洗澡了。我们的那个时候，惩罚淘气学生的办法除了让他们自动贡献身体帮忙试验新的恶作剧产品、新的陷阱、新的魔药之外，最受学生欢迎的就是给分院帽洗澡啊！”
“每天都洗？”
“当然了！”戈德里克点点头，“那顶帽子可是我最喜欢的了，每天都保持着干干净净、闪闪亮亮的！”
“真的？”
听到这句话，小黑猫从西弗勒斯的怀里钻了出来，德拉科帮他整理了一下小黑毛，然后伸出双臂，示意爱人过来。看到这个，小黑猫又钻进西弗勒斯的怀里蹭了一会儿，才磨磨唧唧的回到了爱人的怀抱里。
（茶：那个啥，小哈啊，究竟你喜欢教授大人多一些，还是喜欢小龙多一些？哈[歪头]：茶，乃是在挑拨离间吗？茶：当然不是，你看啊，是你自己喜欢赖在教授的怀里的。哈：西弗是我依赖的长辈，是我尊敬的长辈，是我最最最最最喜欢的长辈。而德拉科不一样，他是我一生的，或者生生世世的伴侣，是爱人，我对他们不是一种感情，你懂了吗？茶：我懂了，真的是让我好感动啊！）
“当然是真的了，怎么了？现在没有人给它洗澡吗？”
“不仅没人给洗澡，还破破烂烂的，到处都打着补丁。你也听西里斯舅舅刚才的话了，那顶破帽子还喜欢吓唬人，比如纳威，他就被帽子吓唬过。”德拉科指着频频点头的纳威说道：“戈迪，我相信你看到了之后肯定就不会再喜欢那顶帽子了。”
“哼，该死的邓布利多，等我见到他之后，一定要活劈了他不可！”戈德里克从萨拉查的禁锢中挣脱出来，叉着腰气势汹汹的怒吼着。“这么不爱惜我的东西，还好意思是从格兰芬多出来的，还好意思是霍格沃茨的校长呢！卢修斯！”
“啊，是！”坐在一边没说话的铂金贵族听到狮祖的呼唤，立马坐直了身子，“您有什么吩咐，格兰芬多阁下？”
“回去之后就召开董事会，告诉那些董事们，我不喜欢邓布利多，所以，跟那个该死的老头说，他可以退休回家颐养天年了！”
“啊？”铂金贵族摸了摸自己的后脑勺，在心里长长的叹了口气，只为了不给分院帽洗澡就炒掉那位伟大的白巫师？这也太不现实了！
“敢毁掉我戈德里克.格兰芬多辛辛苦苦炼制出来的第一件炼金术产品，还敢打补丁，邓布利多这个该死的白胡子老头真的是活得不耐烦了！”
“炼金术产品吗？戈迪？”小黑猫适时的插了句话，然后给韦斯莱双胞胎使了个眼色，示意他们两个赶紧解围。“那顶破帽子居然是炼金术产品，我完全没有看出来哦！你们到底是怎么让它拥有思想的？我们分院之后曾经聚在一起说过，德拉科是没听到帽子说话就直接被分到了斯莱特林，赫敏和纳威都说帽子认为他们适合格兰芬多，可是他们两个都很坚持格兰芬多太吵了，都要去安静的拉文克劳，而我分院的时候，帽子说，我四个学院的品质都具备，只是斯莱特林能帮助我走向辉煌。戈迪，萨拉，你们当初用的是什么方法，让一顶帽子具备来判断小巫师应该去哪个学院才是对他有利的功能？”
“按照你们现在的说法，就是给它设定了........”戈德里克抓抓耳朵，“对了，叫做程序，可以读取人的大脑，来判断这个新生是属于哪个学院的。只不过在千年之前，我、萨拉、罗伊和赫尔，我们四个人把各自的魔力输入到这个帽子中，然后加上了一点维拉的帮忙，把它的前面弄成了人脸的模样，帽子就变成了现在这个样子。”
“可是，它还会说话？”
“嗯，这个就是从梅林时代就流传下来的一种灵魂魔法，我们四个不停地用魔力喂养它，后来的校长也用自己的魔力维持着它，是它的灵魂渐渐完整了。如果分院帽的存在时间更长一些，或许它也能脱离物体的状态，像维拉一样，变换成人形。不过，它是由物件改造而成的，幻化成人还是需要一段漫长的过程的。”
“维拉......还帮忙？”小黑猫抽动了一下小鼻子，“那个，维拉是不是喜欢唱歌？”
“是啊。”戈德里克点点头，“他喜欢教帽子唱歌，只不过稍稍有点走调而已，基本上还是能听得下去的。维拉说，分院仪式上用歌声来展示霍格沃茨四个学院的特色是再好也不过的了，可以让刚入学的小巫师们印象深刻。”
“.......”
在场的众人全部默然，他们终于知道那该死的帽子荒腔走板的歌喉是从哪里发展起来的了！什么叫做稍稍有点走调而已？什么叫做基本上还是能听得下去？也确实是够印象深刻的，第一次听那顶帽子唱歌简直可以记住一辈子！
小黑猫愤愤的揉着自己的小耳朵，他们多悲惨啊，每年的分院仪式都要遭受这样的荼毒，只因为那该死的黄金狮子觉得有意思！哈利摸摸自己的小下巴，绿色的眼珠开始转来转去，他是不是应该小小的报复一下那头黄金狮子呢？对了，戈德里克说，他喜欢马尔福家的老祖宗伊恩，嘿嘿嘿，就从这里下手好了。
看到小黑猫脸上诡异笑容的众位，都不由自主的打了个寒颤，戈德里克在心里想着，亲爱的维拉啊，看目前的情形，你还是在动物园多呆两天不要跑出来比较好啊！






						第119章 19 关于西弗勒斯的感动
戈德里克.格兰芬多的揭秘千年前霍格沃茨城堡的讲座因为纳西莎、沙比尼夫人和格兰杰夫人的归来而宣告暂停，小动物们都觉得很失望，因为他们还想探究一下那顶破破烂烂的分院帽除了每年绞尽脑汁想些稀奇古怪的歌词、开学的时候帮小巫师鉴定一下学院之外，这一年中还做些其他的什么正经事。可惜的是，这些问题还没有问出口，揭秘讲座就结束了。虽然戈德里克拍着胸脯承诺，只要他们想问随时都可以问，但小动物们在离开卧室，往楼下客厅里走的时候一个个看起来都那么蔫儿，没什么精神。
血拼了一天，刚把采购的大包小包用放大咒变回原样的纳西莎好奇地看着这几个孩子，用疑惑的目光瞅着跟在他们身后一起走下来的大人们。卢修斯冲着自己的夫人轻轻摇了摇头，他目前仍陷入自家祖先有可能复活，并有可能在复活之后，和那头黄金狮子结为伴侣的劲爆消息中尚未清醒过来，目前没有办法为纳西莎答疑解惑。而且铂金贵族相信，在场的所有人，他们的心思都已经扑到了自家老祖宗可以重新回到世间这件事情上了。
“妈妈~~”小黑猫、蝴蝶情圣以及赫敏小盆友从楼上走下来之后，直接扑到了纳西莎、沙比尼夫人和格兰杰夫人的身上，哈利在马尔福夫人的怀里扭着，不停地叫着“妈妈”、“妈妈”，那撒娇的可爱样子和软绵绵的童声都让在场的众人忍俊不禁。
逛了一天街，三位女士体力再好也累趴下了了。在吃饱了喝足了，休息了好一会儿才觉得疲倦的身体有些好转，她们重新打起精神来，归置起今天的战利品。因为三位女士都是母亲，这一次买的东西基本上都是给孩子们买的，比如纳西莎和沙比尼夫人为哈利、德拉科和布雷斯购买的麻瓜衣服、麻瓜鞋子，还有配套的包包、配饰什么的，比如格兰杰夫人为赫敏买的各式各样的裙子、高跟鞋等等，还有为她未来的准女婿挑选的各式各样的小套服。看着客厅里一大堆的礼物，让收到礼物的小动物们高兴不已。
于是乎，看着小动物们一套一套的在格兰杰家的客厅里走起时装秀来，卢修斯和格兰杰先生嫉妒了，他们跟西里斯和西弗勒斯商量了一下，决定改变第二天的行程，不去游乐园了，而去逛逛麻瓜伦敦的商业街。
对于卢修斯的提议，小动物们自然是举双手赞成，除了赫敏之外，其他的孩子都是在魔法界长大的，除了霍格莫德和对角巷之外，他们就没有去过其他的购物街，即使是曾经生活在麻瓜世界里的哈利，也早就因为近些年的魔法界生活彻彻底底的脱离了麻瓜世界了，也对这里的变化产生了极大的兴趣。
因为第二天要去逛街，孩子们兴高采烈的跟大人们道了晚安之后，就回各自的房间补觉去了，毕竟光靠白天那几个小时还不足让他们睡饱。以卢修斯、西弗勒斯为主的大人们则是和格兰杰夫妇聊了两句之后，便起身告辞回到酒店里去了。
且不说纳西莎回到酒店之后，和沙比尼夫人是如何严刑拷问卢修斯和西里斯的，总而言之，这两个人在第二天早晨来和小动物们以及格兰杰夫妇会合的时候，大家都发现铂金贵族一向油光锃亮、极其耀眼的铂金中长发突然失去了原本的光泽，而西里斯的脸上也多了两个大大的黑眼圈。反观依然是一身黑色休闲服的魔药大师，照旧是一张扑克脸，没什么表情，也没什么不对劲的地方。想想也是，尽管纳西莎如何彪悍，但也不会轻易惹怒西弗勒斯，她是绝对不希望尝到加了特殊材料的魔药的滋味。
一行人今天的目的地是马尔福家酒店位于的中国城周边商业街，在卢修斯、西里斯和西弗勒斯的眼中，购物还是其次，最主要的是查看麻瓜们的经营方式，然后用心记下来，引进到魔法界去。尤其是西弗勒斯，这次意外的没有向卢提出的这种在他看来是一种很无聊活动的铂金贵族喷洒毒液，是因为在蛇祖和狮祖共同的建议之下，他计划在对角巷里仿照麻瓜的药房开一家魔药成品店。
“西弗，西弗~~”小黑猫蹦蹦跳跳的来到沉思中的西弗勒斯身边，握住他亲爱的监护人的大手，前后晃悠着领着魔药大师往前面走去。
“臭小鬼，好好走路，你的礼仪都去哪里了？”用空着的一只手敲了一下小黑猫的小脑袋，西弗勒斯没有挣脱开哈利的小手，反而握的更紧了。他用眼角的余光瞄了一下德拉科的方向，一点都不意外的看到自己的教子向自己投来哀怨的目光。“德拉科，斯莱特林守则五十遍，回去之后交给我。”
“是的，教父。”被自家教父抓包了的铂金小龙在心里哀嚎了一下，赶紧把自己的面目表情调成好，在瞬间恢复成高傲的贵族继承人。
“西弗，你是在迁怒吗？”
“臭小鬼！”又敲了一下小黑猫的脑袋，西弗勒斯领着他跟上大部队的步伐。“怎么不跟小龙一起走？”
“因为我看你在走神，怕你走丢了。”哈利扬着小脸冲着西弗勒斯一笑，“西弗，你的魔药店准备的怎么样了？”
“交给你的卢修斯爸爸去处理，我没有那么多空闲的时间去管理那个，我只负责提供魔药。”西弗勒斯摇摇头，“怎么想起问这个，是想到了什么好主意吗？”
“好主意也不一定，昨天晚上睡得早，所以，今天早上也醒得早，我和德拉科讨论了一下。都觉得有个主意还算不错，想说给你听听。”
“你们两个臭小鬼的主意.......”西弗勒斯轻轻勾起唇角，“说吧。”
“我们到这里看看。”小黑猫跟前面的人打了个招呼，便把西弗勒斯拉到了街边的一家规模较大的药房外面。“西弗，你光是站在这里，透过玻璃窗往里面看，能看出这家药房的与众不同之处吗？”
“好像不单单是卖药的，似乎还代卖一些别的东西。”
从小在麻瓜界长大、把挨打当成家常便饭、随时随地需要药品的的西弗勒斯自然不会对药房陌生，魔药大师看着里面的药品在心里苦笑了一下，应该说，麻瓜界中最熟悉的就是药房了吧。基本上每隔一两天就要为自己和妈妈来买一次治疗外伤的药剂，频繁的程度弄得蜘蛛尾巷附近药房的人一见到自己就自动拿出外伤药。哎，妈妈，是不是应该抽个空去看看她呢？是不是应该把她的坟重新迁回到魔法世界里呢？西弗勒斯暗暗想着，毕竟妈妈也是普林斯家的一员，既然自己已经继承了普林斯家，就没有理由不这么做的。
“西弗~~”小黑猫嘟着嘴摇晃了一下西弗勒斯的胳膊，对上自家监护人疑惑的目光。“你又走神了。怎么了？我发现你来到这里之后，就总是在走神，是不是想起艾琳奶奶了？”
“你怎么.......”西弗勒斯一愣，他没想到哈利会察觉出自己的心意。
“不要问我是怎么知道的，我就是知道。不光我知道，大家都察觉出来了。”哈利放开西弗勒斯的手，钻进魔药大师的怀抱，抱紧他的腰。“好不容易来一次伦敦，我们抽个时间一起去看看她，好不好？嗯，顺便请艾琳奶奶回家，因为你已经是家主了。更何况，我不相信，奶奶的爸爸会那么狠心，不让艾琳奶奶回家的！”
“哈利？”诧异的看看怀里的小不点，西弗勒斯深深地吸了一口气。
“西弗，这是我们大家的心愿。”
听到西里斯的话，西弗勒斯平复了一下情绪，转过身深深地看着冲自己浅笑的西里斯，卢修斯和纳西莎，再看看不知道什么时候也钻进自己怀里的德拉科，西弗勒斯突然产生了一股想放声大哭的冲动，这些该死的混蛋，该死的家伙还真是看透了他的心思，也太容易让自己感动了。
“教父，这是我们大家早就合计好的，也是义父的意思，您就不要反对了。”德拉科对西弗勒斯浅浅一笑，和哈利一左一右拽着魔药大师就往药房里拉，“既然教父要开魔药店，我们还是开一个比较特殊的魔药店比较好。既然我们已经来到门口了，倒不如进去看看麻瓜们都是怎么经营药房的，你说呢，亲爱的哈利宝贝？”
“德拉科，你说的太对了！”小黑猫重重的点点头。
“两个该死的臭小鬼！”低着头看着把自己往药房里拉、一唱一和的臭小鬼，西弗勒斯笑骂了一声，无奈的摇摇头，转过身对还在磨磨蹭蹭的家伙们吼道：“快点移动你们身下的那两条麻杆，还是说你们的大脑已经被芨芨草塞满了，眼睛被鼻涕虫的汁液糊住了，看不到前面的路吗？”
众人默然，亲爱的西弗/斯内普教授，你这是在迁怒吗？

【小剧场：石化的帕金森夫妇
这是发生在很久以后的故事，说很久，也不是很久，大约是在哈利和德拉科三年级暑假发生的事情。
那个时候，伟大的、博学的、睿智的、俊美的黑魔王大人已经向魔法界宣布正式归来，并与霍格沃茨校长、魔法界有史以来最伟大的白巫师阿不思.邓布利多（狮祖[怒]：邓布利多，事实再一次证明，乃木有把我放在眼里，乃死定了！）共同接受了预言家日报的采访，两个人发表了一封联合声明，对于那个仍然游荡在外的、盗取黑魔王大人名誉的宵小之辈进行严厉的谴责，并向公众承诺，一定会尽自己全部的力量将其绳之以法。
一时间，魔法界一片哗然，原来此黑魔王非彼黑魔王大人，原来真正的黑魔王大人是这么的帅气、英俊且富有魅力，有不少年纪轻轻的女巫瞬间就拜倒在黑魔王大人的长袍之下。幸好黑魔王居住的马尔福庄园原本的防御体系就很强大，后来又因为四巨头在这里暂居，卢修斯开启了庄园的全部防御，寻常的猫头鹰是不能轻易穿过重重防御将那些女孩子的求爱信传递到本人手里的，这就避免了很多起不必要流血事件的发生。
（茶：为毛是流血事件？V：卢修斯和莱姆斯的吃醋功力不要小瞧啊，茶！当V殿很辛苦，当卢修斯和莱姆斯的V殿更加辛苦的。茶[挑眉]：哦，这么说，V殿是碍着L爹和小狼吃醋的功力才不肯出轨的？V[紧张的左看右看]：不要胡说，今生今世，除了他们两个，我是不会再爱上其他人的。茶：哦？真的吗？V：真的。我不喜欢看到他们拿到那些信时伤心的样子，你知道吗？茶：大概明白吧。[向V殿身后看去，招手]莱姆斯，这里，这里。小狼[手里拿着一个粉红色的信封塞进V的手里]：亲爱的，你的信，慢慢看哦，我先走了。茶，跟我逛街去，好不好啊？茶：好啊，我们今天去哪里搞破坏？小狼[指指那封信的末尾]：看到了吧？茶[嘿嘿一笑]：了解！）
曾经追随黑魔王大人的那些非核心食死徒们，在得知自己的主人回归之后，天天托门路想要拜见自己昔日的主人，可惜黑魔王大人目前跟着刚刚重生的四巨头潜心学习，实在是没工夫搭理他们，告诉卢修斯一概驳回。不过，他还是准了沙比尼夫人和帕金森夫妇可以随时觐见，因为他们的孩子全部都住在马尔福庄园。黑魔王大人曾经听狮祖说过，破坏人家家人的团聚是要被驴踢的。
于是，在黑魔王大人的恩准下，帕金森夫妇第一次走进重启高级防御体系之后的马尔福庄园，看到了让他们永生都难以忘怀的场面。
帕金森夫妇战战兢兢随着管家从马尔福庄园的大门往里面走，踩着由鹅卵石铺成的花间小径，一边偷偷打量着这座东方庭院。快要走到主宅门口的时候，夫妇俩听到了一段由玫瑰花圃的方向传来的对话。
“汤姆.......”
“嗯？醒了？”
“嗯。我睡了多久了？德拉科和西弗去巡视店铺还没有回来吗？”
“不是很久，他们还没有回来。肚子饿了吧？想吃点东西吗？”
“不太想，等德拉科和西弗回来再吃。”
对话就到此结束了，庭院里又恢复了刚才的宁静，侧耳倾听，也只能听到微风轻轻拂过的声音。帕金森夫妇心里好奇，他们听出了那个温柔的男声是他们伟大的主人，而另外一个却是小男孩的声音。只是，什么样的男孩能让他们的主人如此对待？尤其是在这座马尔福庄园里，主人难道不怕被莱姆斯和卢修斯看到吗？
夫妇俩冲着管家先生点点头，然后转身往玫瑰花圃走过去，远远望去就看到黑魔王大人身着一袭浅灰色的长袍、拿着一本书慵懒的靠在躺椅上，三条大蛇蜷伏在他的脚边，不知道在吃着什么。这些都还好，让帕金森夫妇惊讶的是，他们主人伴侣之一的莱姆斯躺在另外一张躺椅上睡的正香，而另外一个小男孩却占据了主人的怀抱，给正在认真看书的黑魔王大人捣乱。而被捣乱的黑魔王大人却没有动怒，只是用宠溺中略带无奈的目光瞅着给他捣乱的男孩，嘴角勾起的弧度让常年跟随黑魔王大人的帕金森夫妇了解，其实，他们主人现在的心情是非常好的。
“哎，精神头还真大啊！”应该是睡着的莱姆斯从躺椅上坐起来，拍了一下小男孩的脑袋，“这家伙只要一睡醒了就开始作怪了！”
“莱姆斯！”帕金森夫妇看到小男孩嘟起了嘴巴，突然却将目光转向了他们藏身的地方。“是帕金森先生和夫人吗？不要藏了，我看到你们了！”
被点名的帕金森夫妇只好快步从藏身之地走出来，然后半跪在黑魔王大人面前。等他们走近了才发现，那个男孩原来是一年前在马尔福家圣诞宴会上见过的小救世主。
“主人，我们........”
“好了，不必行礼了，都起来吧！”黑魔王大人挥挥手，看了看旁边的小黑猫，“对了，哈利最近的变化很大，是不是？我看你们刚才好像没有认出来他。”
“是的，主人，一年不见，波特先生果然又漂亮了很多。”
“帕金森先生，夫人，两位好，欢迎来到马尔福庄园。”小黑猫行了礼之后，又占据了自己的专属位置，“潘西在午睡，如果两位想见她的话，可能还需要等一会儿。”
“小东西，哪有父母见女儿还要等的？”
帕金森夫妇惊恐的睁大了眼睛，他们看到自己伟大的主人居然向救世主男孩露出了一个近乎于慈爱的宠溺笑容，而且还伸出手指轻轻弹了一下哈利.波特的额头。他们知道黑魔王大人极其宠爱他的两个义子，可真没想到竟然能宠到这个份上。看到哈利极尽所能的向黑魔王大人撒娇耍赖，黑魔王大人只是挂着淡淡的笑，笑眯眯的捋顺救世主男孩的头发，在一阵微风吹过的时候，又细心的把他搂在怀里。
看到这一幕，帕金森夫妇觉得这个世界变得越来越疯狂了，不由得张大了嘴巴。直到潘西睡醒了来找哈利，才发现自己的父母因为受到了强烈的刺激而变成了两尊活体石像。】






						第120章 20 关于西弗勒斯受难日
一行人走进那家大药房，药房里面穿着医生白袍的导购满脸堆笑的来到他们面前，向他们问好，并询问有什么可以帮助他们的。纳西莎摆摆手，说他们要随便看一下，然后慢慢的看着这家店里面的陈设。在格兰杰夫人小声的讲解下，他们知道了这家药方除了出售一些非处方药品，还出售一些保健品，比如维生素E软胶囊、维生素C水果糖、蛋白粉、保健饮料、减肥茶之类的产品，以及一些例如电子血压计等等家用医疗器械。不过，占据整个店面最大比重的还属于护肤品，都是一些纯天然的药妆类产品。
听完了格兰杰夫人的介绍，小黑猫和铂金小龙放开西弗勒斯的手，走到了那些看上去好像是护肤品专柜的地方，拿起一瓶水质的东西，翻来覆去的查看。
“小朋友.......”化着淡妆的导购轻轻弯下身子，对德拉科和哈利说道，“这个不是给小朋友们用的哦，是你们的妈妈或者你们未来的小女朋友们用的卸妆油哦。”
“卸妆油，是可以保护皮肤不被那些化妆品破坏的产品，对吧？”德拉科挑挑眉，说出了刚才看到的产品简介。说完，他还拉过小黑猫的手，郑重其事的说道：“不好意思这位阿姨，不要挑唆我和我家亲爱的之间的关系，我们两个都没有未来的小女朋友，我们才是彼此的依靠，你明白是什么意思吧？”
“我.......”
“德拉科，你的那些礼仪都到哪里去了？”纳西莎打断了德拉科的话，她瞄到西弗勒斯的脸色已经黑了下来，估计等他出声就是要罚抄写了，马尔福夫人觉得暑假时光不能浪费在抄写上面，才决定要救自己儿子一把。她便笑眯眯的走了过来，对着因为自家儿子的话红了一张脸的导购说道：“真是不好意思啊！”虽然是道歉，可依然掩盖不了马尔福夫人与生俱来的那种高贵气质。“不过，他说的也没错，这位小姐，你刚才的话可是有挑拨我儿子和他未来伴侣之间关系的嫌疑哦！”
“啊，真是太对不住了，夫人，还有两位小少爷。”年轻的美女导购微微欠了欠身子，“我真的是不知道两位是这样的关系，实在很抱歉。”
“没关系。”纳西莎摆摆手，“不知者不罪，我们不是什么不讲理的人。这位小姐，还是请你帮我、以及这两位夫人，和那边的两位小姐推荐一些适合我们的护肤品，怎么样？”转过头，看着男士们（除了西弗勒斯之外）都在用凶狠的目光瞪着自己，马尔福夫人又赶紧补充道：“啊，还有这几位男士，尤其是那位穿了一身黑的先生，主要帮他推荐一下可以使他的头发不那么油腻，改善皮肤晦暗的产品。”
“西茜，我可不需要什么该死的护肤品。”
“不，亲爱的西弗，我确信你一定需要。”纳西莎柔柔的一笑，然后找到自己的同盟者，“你说对吗？亲爱的哈利宝贝。”
“是的，妈妈，您说的很对。”哈利也冲着西弗勒斯柔柔一笑，“西弗，我衷心的认为，你应该要考虑一下护肤的问题了，毕竟，你和西里斯.......”偷偷瞄了一眼笑得甭提多开怀的自家教父，“的婚礼就要举行了，你不会让自己在婚礼上显得那么没精神吧？”
回答小黑猫问话的是西弗勒斯从鼻腔里喷出的一口气，然后就看到蛇王陛下狠狠地瞪了一眼正冲着自己得意的笑的西里斯，愤愤的转过身，又继续研究起麻瓜的药剂来了。
“既然西弗没有意见，那么这位小姐，就麻烦你了。”
“好的，请您不要这么客人，夫人，这是我应该做的。”导购小姐微微欠了欠身，“那么，就请大家移步到这边来。”
美丽的导购小姐做了一个请的手势，把大家引到后面的一个房间，哈利和德拉科再次捉住想要逃跑的魔药大师，连拉带拖也把他拽进了那个房间里面。走进去就发现，这个房间的空间很大，都以白色为主，房间里面放了几张大床，每张床边还放置了一台很古怪的仪器和几个小推车，上面也都是他们从来没有见过的东西。
从小在魔法界生活的这些小动物们都觉得自己的眼睛不够用了，他们一边努力地维持着贵族礼仪，一边使劲地睁大眼睛，把可以看到心里的东西都记下来，就好像他们的脑袋是刻录机一样。
（茶：还真不错啊，乃们还知道刻录机是啥！德&哈：赫敏告诉我们的，而且我们早就知道了，在马尔福庄园的每个房间，你都可以发现麻瓜最最流行、最最顶尖的电子产品，不要小瞧我哦们！茶：是是是，我不该小看你们，是我错了。德&哈：那我们就大人大量的原谅你这一次吧！茶：亲们，乃们看到了吧，这就是得了便宜还卖乖的典型。）
“这是皮肤测试仪。”导购小姐介绍道：“我们需要对您们的皮肤进行检测，才能准确的帮大家选择出适合自己的护肤品。”
“那么，我们也可以吗？”布雷斯拖着红毛小狮子从人群里走了出来。
“当然可以。”导购小姐点点头，“因为我们经营的都是药妆产品，属于纯天然的，对皮肤没有什么刺激。就连刚刚出生的婴儿使用，也是没有什么问题的，这些我们都做过专门的活体实验，所以不用担心。”
“那么.......”潘西看看赫敏，又看看德拉科、哈利等人，率先挑了一张床坐上去。“我先来试一试好了。”
“我也来。”布雷斯拖着罗恩爬上了一张大床，并排的躺在上面。
小黑猫冲着德拉科挑挑眉，然后两个人抓着仍在他们控制之下的西弗勒斯，不顾他的反抗和喷洒出来的毒液，在同样想看热闹的卢修斯和西里斯的帮助下，把魔药大师牢牢地绑在了最后的一张床上。
小黑猫抹抹额头上的汗水，看着那位导购小姐说道：“麻烦你先给这位先生做一下测试，我们想彻彻底底了解一下这位先生的状况。”
“好的，请稍等。”
导购小姐都到房间的另一端，换上了专业的服装，然后对双手进行了消毒处理，并戴上了一次性的帽子和口罩，把自己捂得严严实实的，只露出两个眼睛。她戴着手套从小推车上取出一瓶喷雾似的东西，摇晃了几下，然后又取出了一个小碗，轻轻的按下手里那个瓶子的押嘴，里面就喷出了白色的、粘稠质地的泡沫。导购小姐放下瓶子，一手拿着小碗，一手拿着平时女孩子化妆用的粉刷走到了西弗勒斯的身边。
“请不要害怕，这只是卸妆乳而已。”导购小姐看到西弗勒斯浑身发抖，以为他是在害怕，便柔声的安慰着。（茶：教授不是害怕，这世上没啥东西能让给他害怕，他这是气的。哎，小哈啊，小德啊，L爹啊，大狗教父啊，乃们要倒霉了。众[点头]：没错，要倒霉了。）“我现在要帮您清洗一下皮肤，这样才能检测出您皮肤的真正状况。”
说完，导购小姐用粉刷在小碗里轻轻转了一圈，然后把粉刷全面沾上了白色的泡沫，轻轻抹在西弗勒斯的T区和脸颊部分。等全部都刷好之后，静静等待了差不多半分钟的时间，她又拿来化妆棉轻轻擦拭留在上面的卸妆乳，抹上卸妆乳的部分都擦拭干净后，导购小姐将那台仪器打开，将一个类似花洒的东西拿在手里。
“这是测试仪，我们可以通过屏幕观看到这位先生的皮肤状态。”导购小姐指了指好像是赫敏家里的电脑一样的东西，“从画面我们可以看出来，这位先生的皮肤属于中性偏干，有一点点缺水的征兆，需要大量的补水。这不光光说是要大量使用化妆水，还要注意平时多喝水，少喝一些比如咖啡、红茶这种容易导致体内水分迅速流失的饮品。我比较建议您多喝一些鲜榨果汁，或者纯白水，这样补水的效果会好一些的。”导购小姐放下手里的仪器，笑眯眯的看着黑脸的西弗勒斯，“总体来说，这位先生的皮肤状态还算是不错的，如果注意平时的补水、保湿，我想过不了多久，您看上去会比现在更年轻一些的。”说完，她从测试仪便上的小型打印机里拿出了一个自动形成的产品建议单，“这些是皮肤检测之后，建议您使用的产品，您先看一下，有什么问题的话直接问我就可以了。”
“对不起，打扰一下。”纳西莎走上来看看西弗勒斯的头发，看看那台仪器，一点都不在乎满脸写着不耐烦这个词的魔药大师，“这位小姐，你可不可以用这台仪器测试一下这位先生的发质呢？”
“当然，不过，我们需要换台设备。”导购小姐微微一笑，站起身来，从另外的一个房间里推来了另外的一台仪器。“我们需要清洗一下头发，吹干之后，再测试头皮和发丝的性能。这位先生，请您跟我来。”
“我.......”西弗勒斯想出言反对，依照他的性子，如果不是想要研究研究这些麻瓜的仪器，麻瓜的产品，麻瓜的药品，他才不会由着纳西莎的性子胡来呢！他既不想改善皮肤的什么该死的缺水状况，也不想检查自己的头发和头皮出现了什么问题，他现在最想做的就是把这些东西都拿回他的实验室里，跟四巨头，尤其是顶级魔药大师戈德里克研究这麻瓜所谓的药片、饮剂以及药妆里面含有的成分，来赶紧现有的魔药成品。
“西弗~~”看出西弗勒斯想法的纳西莎及时的开口了，她伸出一根手指晃了晃，“如果你不想.......”马尔福夫人挑挑眉，露出一个明显不怀好意、略带危险的微笑，“那你就乖乖听我的，照我的话去做。”
看着西弗勒斯瞬间耷拉下来的肩膀，很认命地跟着导购小姐走出了这个房间，在场的所有人都忍不住笑出了声。他们十分佩服纳西莎的强悍，只要有马尔福夫人，就不可能有办不成的事情。
“哎~~”小黑猫长叹一声，然后扑到纳西莎怀里，“这么看来，妈妈就是西弗的克星啊！”
“我倒是觉得，今天就像是西弗的受难日一样。”西里斯爬上了刚才西弗勒斯躺着的那张床，“让西弗跟着我们逛街，比他挨上一记钻心剜骨还要难受啊！”
（茶：西里斯，乃是在幸灾乐祸吗？大狗：当然不，我怎么可能幸灾乐祸啊，我实在阐述事实。茶：如果你的表情稍稍调整一下，口气稍微的带有一些同情，那么，我还可能相信你！大狗：咳咳咳，不要说了，西弗回来了。）






						第121章 21 关于陌生的年轻男人
我们的魔药大师因为纳西莎.马尔福夫人的彪悍作风，好好受了一番折磨，又是测试皮肤，又是测试头皮和发质，折腾来折腾去，让魔药大师的脸色越发难看了。虽然纳西莎不怎么在意，但为了其他人着想，她还是督促着导购小姐抓紧时间。
可就是这样紧赶慢赶的，还是整整在这里耗费了将近一个上午的时间，差不多将近正午了，众人才提着大包小包从那家大药房里走出来。当他们离开这间药房的时候，西弗勒斯的脸色已经黑到了历史最低点，浑身散发出来的寒气已经冻得他身边的西里斯脚步打晃，说话都说不清楚了。
小黑猫一见到这样的情形，赶紧跑到自家监护人耳边，小声说了几句什么，西里斯就发现他周边的气温上升的速度极快，转眼间就从冰天雪地变成了花鸟鱼香，他觉得自己已经彻彻底底感受了一番什么叫做真正的冰火两重天。
一行人随意的在这条街上逛着，见到什么新奇的小店铺就往里面走，完全没有了之前的犹豫。没过多长时间，他们就发现所有人的手上都拎满了大袋小袋，如果再想买东西的话，已经没有办法拿了。后来还是德拉科提醒了大家，已经到了要吃午餐的时候，倒不如去马尔福家的酒店享受一下正宗的东方料理，顺便把这些战利品就寄放在酒店里，等他们下午的采购，不，是观光活动结束之后，找来马尔福庄园的家养小精灵，让他们分门别类的送到各个庄园去，这样也省得赫敏家的空间小，没有地方储存。
铂金小龙的提议得到了大家一致的肯定，所以连一秒钟都没有耽误，一行人直接冲进了马尔福家的东方酒店。
虽说正值饭口的时候，可马尔福家的东方酒店面向的客人都属于中上层贵族，平时的声音并不是非常火爆。所以，马尔福旅行团一行人驾到的时候，没有见到店里有特别多的客人，只有零零散散的那么几桌而已。酒店的值班经理看到大老板率领一大家子驾到，赶紧出来相迎，把他们接到了最顶端的包厢，等大家坐好、点好了餐点之后，他又静静地退了出去。
就在等待上菜的这个时候，一干魔力深厚的魔法界众人明显察觉到这个包厢里出现了一股不属于他们其中任何一个人的魔法波动，所以都警惕的将魔杖握在手里。当他们刚刚摆好战斗的姿势，就听见“砰”的一声，一个陌生的、年轻的、俊美的、金发碧眼的男子瞬间出现在包厢里。
“嘿，各位，好久不见了！”冲着大家打了声招呼，金发男子一抬头就看到了小黑猫，他猛地就扑了上去，把我们的救世主大人连人带椅子都扑倒在了地上。然后，伸出两只爪子捏住小黑猫柔软的小脸，使劲地揉搓着。“哎呀呀，真是跟想象中一下，手感这么好啊！”
“你快点放开我啦，色大叔！”小黑猫死命的推开了压在自己身上的人，红着一张小脸飞快的躲进了铂金小龙的怀里，“德拉科，这是哪里来的色大叔啊，我好怕啊！”
“哎呀，小哈利！”还没等德拉科.超级醋缸.马尔福先生发飙，金发男子甩甩自己的脑袋，低下头委屈的对着手指，“才几天没见啊，你就把我忘记了！还有你，和你！”他伸出一根细长的手指，指了一下德拉科和卢修斯，“身为伊恩的后人，你们.......你们.......你们居然连我都不认识！哼，等着伊恩苏醒之后怎么惩罚你们吧！”
“啊！”小黑猫从德拉科的怀里钻了出来，上上下下打量了一下那个金发男子，“你.......你.......怎么这么快就跑出来了？不是说过几天吗？”
“谁让那些麻瓜提前了他们的计划啊，人家也是迫不得已的。而且人家是那么那么的希望见到小哈利，当然要非常积极了！”金发男子收起刚才可怜巴巴的表情，大咧咧的找来一把椅子坐好，还翘着个二郎腿，一副不良青年的模样。看到房间里的众人还都傻愣着，金发男人扑哧一笑，“我说，你们的脑袋是塞满了芨芨草，还是被孔雀毛填满了？真的好像是巨怪一样，前两天才见过我的，这么久就忘了？看来，我真的应该要戈迪帮你们熬制一些记忆水或者教你们几个增强记忆的魔咒？”金发男人瞅着从上到下都黑漆漆、脸上露出恍然大悟神色的西弗勒斯，“看来萨拉的院长还是蛮有脑袋的，怪不得他们会选择你呢！作为一个斯莱特林，西弗勒斯.斯内普.普林斯，你完全合格了。”
“谢谢您的夸奖，维拉瑞特先生！”西弗勒斯站起身来，冲着金发男子行了一个古老的贵族礼，“很高兴再次见到您，并能得到您的赞扬！”
“嗯，这个古礼在我们那个时候也已经很少有人知道了，西弗勒斯，你确实非常不错。”示意西弗勒斯坐下，幻化成人形的黄金狮子维拉瑞特先生似笑非笑地看着房间内除了西弗勒斯、哈利之外一干吓掉下巴的人，咯咯咯的笑个不停。“哎呀呀，千年之后的人类还真是好玩，你们见到我那么吃惊吗？还是说人家太帅了，让你们无法将目光从我的身上挪开了呢？要真的是那样，哎呀呀，不要太羡慕我，这就是天生丽质的好处哦！”
“维拉.......见过自恋的，从来没有见过你这么自恋的，你真的是黄金狮子，而不是.......”小黑猫窝在德拉科的怀里嘲笑着，“骚包孔雀吗？还有，你别忘记了，他们前几天见到的是你的原型，没有见过你幻化成人的样子。”
“那么，我幻化成人的样子怎么样？”维拉瑞特兴奋地从椅子上站了起来，还摆了好几个Pose，满怀期待的看着众人。“还不错吧？对吧？对吧？还有，我亲爱的小哈利，孔雀也是一种非常华丽的生物，虽然没有什么药用价值，但欣赏价值还是蛮高的，懂吗？”
“哦，我现在明白了。”小黑猫点点头，“所以，等你跟我们一起回到庄园之后，就跟你的同类们一起生活吧！”
“同类？”维拉瑞特挑挑眉，“卢修斯和小龙吗？”黄金狮子看着铂金父子俩，“来来来，我的同类们，你们站在专业的角度来评价一下，我现在的模样还算是不错吧？”
“不是还不错，是真的不错。”铂金小龙是继他的教父和他的爱人之后反应过来眼前这个人的真实身份，不过他刚刚吃惊的是没想到黄金狮子居然是这么美型的帅哥。如果维拉瑞特在霍格沃茨、霍格莫德和对角巷里走上一圈的话，估计那些贵族小姐就不会成天追在布雷斯的身后跑了。“维拉，你会取代布雷斯.......”伸手指了指用嫉妒目光瞅着黄金狮子的花蝴蝶情圣，“成为女孩们心中夫婿排行榜上的第一人的。”
“夫婿排行榜？”维拉瑞特挑挑眉，看了一眼巧克力男孩，又看了看铂金小龙，最后还把包间里面所有的男孩都仔细地看了一遍。“其实吧，我倒是觉得他.......”扬起下巴指了指冲着自己腼腆笑着的圆脸男孩纳威，“是丈夫的最佳人选。”
“不好意思，他有主了。”哈利一把拽过就站在自己身边的赫敏，“亲爱的纳威已经被我们的拉文克劳小女巫预订了。”
“啧啧啧，罗伊娜的学生眼光就是好。”维拉瑞特挥挥手再次让大家坐下，“很抱歉，事先没有通知大家就贸然出现，让你们受到了惊吓，我真的是过意不去。但毕竟我从那个笼子里跑出来了，也不知道去哪里，所以就追踪到你们的踪迹，自作主张的跟上来了。大家.......不会介意吧？”
“怎么会呢？”卢修斯摇摇头，当然不会介意了，等哪一天他们的伊恩祖宗大人从睡梦中醒过来的时候，没准儿这头黄金狮子还会入住马尔福庄园也不一定的。必须要趁现在跟他打好关系啊，否则.......以马尔福超级护短的特质来看，他们的日子必定是非常难过的。
“那真是太好了，卢修斯。”维拉瑞特点点头，“对了，萨拉和戈迪他们呢？没有和你们在一起吗？”
“他们在家里睡觉。”小黑猫坐在德拉科的膝盖上，然后蹭了蹭铂金小龙的颈窝，“维拉，你究竟是怎么跑出来的啊？”
“很简单啊，那种笼子怎么可能关得住本大爷嘛！就在昨天晚上的时候，麻瓜突然提前把我转移了。估计是有游客投诉，说这里养了一头成年的、具有杀伤力的狮子，所以伦敦的政府就出面了，要动物园方面将我转移出伦敦市区。所以，这么一来我的计划也就要提前实施了。我是在转移的路上离开的，我用自己的魔力把他们给我的食物，一块小牛肉变成了我的模样之后就离开了那个笼子。不过，根据我的估计，到达目的地之后，那些麻瓜也未必能发现真正的我已经不见了，那个变形术大约可以维持将近半年的时间呢！”
“哇~~”韦斯莱家的双胞胎从椅子上蹦了起来，飞快的跑到了维拉瑞特的身边，一左一右勾住黄金狮子的肩膀，“兄弟，你真的是太牛了。”
“你们.......”维拉瑞特看了看这对双胞胎，“是莱斯特的后人吧？还有你，叫做罗恩的小男孩，你们都是莱斯特的后人，对吧？”
“是的，你应该已经认识我们了。不过，为了确保你的印象深刻，我们有必要再来一次自我介绍。”双胞胎之一挥了挥自己的胳膊，向维拉瑞特行了一个绅士礼，“乔治.韦斯莱.......”
“弗雷德.韦斯莱.......”
“向尊敬的黄金狮子大人.......”
“向我们可爱的维拉瑞特........”
“致敬！”
“嗬嗬嗬，你们还真是很有趣，我喜欢。”维拉瑞特眯着眼睛，“莱斯特也是这样，非常的幽默和风趣，你们真的跟他非常像。怪不得........”
“怪不得........”罗恩眨巴眨巴眼睛，“怪不得什么？”
“你们会被认定为是真正的韦斯莱，难道你们都没有发现自己的发色比其他的兄弟姐妹更加纯正一些吗？火红的头发可是真正韦斯莱的标志啊！”维拉瑞特端起桌子上的茶喝了一口，吧嗒吧嗒滋味，“嗯，这种饮料的味道还不错，有一股清香的感觉，我喜欢。”
“这是来自中国的绿茶，真高兴你能喜欢。”
纳西莎笑眯眯的看着维拉瑞特，她在想，如果让眼前这个帅哥穿上自己的那些收藏品的话，拍出照片的感觉一定非常棒，就是不知道黄金狮子会不会也跟家里的那几个男人一样，对这种事情比较抗拒。
“马尔福夫人这样看着我，让我感觉到很害怕啊，您是不是有什么话想要跟我说？”
纳西莎用自己的折扇捂住自己的脸，和沙比尼夫人相互对望了一眼，两个彼此明白心意的女人咯咯咯地笑了起来。德拉科、雷斯、还有看到这样的场面，用非常同情的目光望着维拉瑞特，看来，这两位换装癖的女士已经把她们的目标转移到黄金狮子上了。
而小黑猫心里也很清楚这一点，不过他却没有表现出什么同情，反而是用一种幸灾乐祸的眼神瞅着维拉瑞特。被纳西莎和沙比尼夫人盯得心里有些发毛的黄金狮子，朝着哈利投去求救目光的时候，发现他故意的把脸转到一边，维拉瑞特觉得很奇怪，按理说，这个时候小黑猫应该不会是这个反应啊。
可他哪里知道，哈利心里在想着，就让妈妈好好折腾折腾你吧，谁让你教那顶破帽子唱歌，让它每年都荼毒我们的耳朵呢！






						第122章 22 关于由日新月异的麻瓜世界引发的讨论
有了黄金狮子维拉瑞特的加入，马尔福家的旅游团又注入了一股新鲜的力量。外形俊美的维拉瑞特在一行人中非常抢眼，总是引起一些女孩子兴奋的尖叫声和光明正大的注视，这让一向超级自恋的黄金狮子洋洋得意，觉得自己人气高涨，越发喜欢往外面跑了。
在见过四巨头之后，维拉瑞特也很感慨。毕竟很久没有见过面了，但时间好像是在他们几个人的身上停止了一般，所有的人都没有什么变化。黄金狮子说，萨拉查依然是那副看上去不怎么喜欢说话，但只要开口必定是字字珠玑的性格，戈德里克依然是整天嘻嘻哈哈、没心没肺的模样，若是惹急了他同样会炸毛，恐怕这个世界上能制得住、能哄得了他的也只有萨拉查一个人了。罗伊娜依然一副女王样，但在腹黑的赫尔加面前却温顺得像只绵羊宝宝。维拉瑞特说到这里的时候，偷偷捂住了自己的嘴巴无声的笑了起来，他可不希望等罗伊娜复活之后，会布下什么天罗地网收拾自己。即便是这样偷偷地笑了一下，还是赢得了拉文克劳女王的一记眼刀。
虽然和萨拉查、戈德里克很多年都没有见过面，但维拉瑞特不打算将大好的时光都花费在这两个喜欢白天睡觉、晚上活动的家伙身上，而且形形色色的麻瓜世界似乎更加吸引黄金狮子的眼球。所以，他每天也跟着马尔福夫妇、沙比尼夫人、格兰杰夫人、以德拉科和哈利为首的小动物们在大街上闲逛，发现一些新鲜事物，观察着千年之后的伦敦。
而西里斯和西弗勒斯也不知道是怎么了，突然对格兰杰先生的牙科诊所非常感兴趣，所以基本上只要预定行程不是安排参观博物馆、图书馆、名胜古迹，他们就会跟着格兰杰先生一起出诊。久而久之，西弗勒斯也变成了半个牙科专家。至于西里斯，他其实还是很想去压马路的，但西弗勒斯用身体不好的这个理由把自己强制留在他身边，大黑狗教父虽然不能去外面疯跑疯闹，但心里也是暖洋洋的。
时间就像是指尖的沙子一样，一下子就溜走了，很快就到了他们在麻瓜伦敦的最后一个晚上，等到第二天太阳再次升起的时候，他们就要背上行囊返回马尔福庄园了。在格兰杰家的这最后一个晚上，大家吃过晚饭都聚集在客厅里闲聊。而闲聊的话题，不过就是巫师界和麻瓜界的差距和弥补这个差距的方式。
像卢修斯、西弗勒斯、西里斯这样的贵族大家家主在经过一个星期的考察之后，得出了魔法界如果再不改变就会慢慢从这个世界上消失的结论。而列席这次讨论会的蛇祖和狮祖，也同意了他们的看法。
“说实在的，卢修斯，幸亏你们这一次来到麻瓜伦敦旅行，要不然怎么能发现现在的麻瓜已经不是我们想象中的那个样子了呢？”戈德里克半靠在萨拉查的身上，看着一头铂金发色的马尔福家家主，“千年之前的麻瓜，因为他们的科技、文化、经济，还有政治、军事等等水平都相当的落后，他们才会非常惧怕像我们这样拥有他们所不了解的、未知力量的巫师，所以，他们才要将我们赶尽杀绝。可是现在不同了，你们看看他们，没有魔力，却能发明出电灯用来照亮，能研发出四个轮子的汽车成为自己的代步工具，能发明出像电话、电脑这种即时的通讯系统，大大方便了自己的生活，提高了自己的生活质量，让自己每一天过的日子都是非常幸福的。”
“是的，戈德里克阁下。”卢修斯叹了口气，“不仅是这样，他们的娱乐生活也是非常多姿多彩的，小龙、哈利和韦斯莱兄弟对此非常感兴趣，尤其是哈利和双胞胎，他们已经决定了要将电视、电影、演唱会什么的这些娱乐项目引入魔法界，让巫师们也享受一下这些现代化社会的产物。”
“这些都不是最重要的，卢修斯。如果你的大脑没有被自己的羽毛塞满，就该知道，最重要的是巫师们的生存空间。”
西弗勒斯黑着一张脸，自打从武器博物馆回来之后，他就是一副沉思的状态。我们的魔药大师是自小生活在麻瓜世界里的，他知道麻瓜们的武器是相当厉害的，可他没想到等自己重新回到麻瓜界之后，麻瓜武器的等级和破坏程度已经比那个时候上升了不止一个档次，简直是令人难以置信。手枪、炸弹这些在他小时候还算是很宝贵的武器在现在已经成了非常普通的防身用具，而那些麻瓜已经研究出像核弹这种杀伤力极为强大的核武器，更不要说曾经用在麻瓜第二次世界大战上的那些生化武器了。那些可怕的东西，不要说普通人都躲不过去了，就连他们这些所谓拥有特异功能的人，面对这些也是无计可施。盔甲护身连一颗子弹都抵挡不了，怎么可能抵挡原子弹的袭击呢！谁说三大不可饶恕咒是最可怕、最恶毒的武器？谁说食死徒就是十恶不赦的？在西弗勒斯看来，现在致力于研究核武器的那些人才是真正的恐怖分子呢！
西弗勒斯突然想起西里斯在看到那些东西的时候是多么的惊讶，他曾经很仔细地打量了一番格兰杰夫妇，然后用非常诧异的语气说，原来麻瓜不是弱小的，麻瓜是不需要巫师来保护的。魔药大师很清楚地记得当时格兰杰夫妇用一种看怪物的眼神看着笨狗，格兰杰先生说，他们从来都不是弱小的，也从来不需要巫师来保护。当初同意自己的女儿去霍格沃茨上学是因为很高兴家里出了一个拥有特异功能的人，而没有想过要自己的女儿保护自己。
“西弗~西弗~”
沉思中的魔药大师被小黑猫软软糯糯的声音唤醒了，他低头一看，就发现哈利趴在自己的腿上很担忧的看着自己。
“西弗，你怎么了？”看到西弗勒斯回神，小黑猫身手矫健的扑到了自家监护人的怀里，在温暖的怀抱里蹭了蹭。“在想什么？我都叫了你好几声了！”
“只是在想麻瓜的那些武器，还有邓布利多的那个理论。”
“邓布利多的理论？”一向不怎么待见那个从自己学院出来的什么最伟大白巫师的戈德里克，听到这句话变得异常兴奋，他终于又有了一个可以吐槽邓布利多的理由，这让我们整天在画像里闲呆着的狮祖非常高兴。“他又说了什么惊世骇俗的话？”
“麻瓜是弱小的，需要保护！”
卢修斯嗤笑了一声，铂金家主一向不怎么看得起麻瓜，但在这次到麻瓜伦敦考察之后，他对麻瓜的看法有了一个巨大的转变，也对邓布利多的论调更加嗤之以鼻了。就像是西弗勒斯刚才说的那样，卢修斯也认为，拥有破坏力那么强大的武器的麻瓜，绝对不需要他们这些巫师来保护，而他们这些巫师应该考虑的，正是应该如何不被麻瓜们发现，生活在属于自己的世界里。麻瓜有麻瓜生活的世界，巫师有巫师生活的世界，两者井水不犯河水，各过各的日子，这样才是最完美的。当然，卢修斯也同样赞成蛇祖的意见，巫师界不可以固步自封，也应该引进麻瓜的技术或者派人去麻瓜学校学习，然后重新回到这里发展魔法界，这才是真正的长久之计。
就在卢修斯和西弗勒斯一起华丽丽走神的时候，戈德里克已经发表了他对邓布利多论调的演讲。说实在的，听了邓布利多的这种论调，曾经亲眼看到过麻瓜是怎么迫害巫师的蛇祖和狮祖，尤其是狮祖就越发不待见这个白胡子的老头，戈德里克怎么也想不明白，当年分院帽是脑抽了还是怎么的，怎么把这么一个千年祸害扔进了自己的学院，扭曲了自己学院的定义，害得自己的学院和萨拉的学院敌对了将近一个世纪，真是太不长眼睛了。等找个机会，一定要好好训斥那顶破帽子，告诫它以后不要随便什么人就往格兰芬多里面塞。格兰芬多是他戈德里克的宝贝，不是垃圾回收场。
“好了，戈迪，你也用不着动那么大的气，不值得的。”黄金狮子维拉瑞特慵懒的靠在沙发背上，用一只手托着自己的下巴，“在我们的那个时代，教授就是教授，如果你在外面有什么官职的话，那么对不起，霍格沃茨不欢迎你。因为无论是哪个学院，也都只是教育、培养幼年巫师的地方。所以，这个什么邓布利多的家伙，在我看来根本就不配做个教授，更不配当校长了。”维拉瑞特看了看卢修斯、西弗勒斯、西里斯和哈利，“你们可以行使校董的权力，将这个老头子赶出霍格沃茨。”
“.......”
被点名的众人默然，这已经是继戈德里克之后，第二个要就邓布利多下课的人了。卢修斯听了心里高兴，只是表面上依旧不动声色，挂着淡淡的微笑。铂金家主听到维拉瑞特的话，第一反应就是看了看这些人中出身狮院的韦斯莱三兄弟，却发现他们竟然在众人发难责备邓布利多的时候沉默不语，尤其是罗恩那只小狮子，虽然跟德拉科和哈利的关系很好，甚至已经和布雷斯发展到谈婚论嫁的地步，可话题每每涉及到邓布利多，这头小狮子就很激动。这一次居然没有挺身而出维护邓布利多，卢修斯觉得太阳是不是改从西方升起了！
“我很好奇.......”卢修斯摸了摸自己的尖下巴，“罗恩似乎也认同我们的看法？”
“是的，卢修斯叔叔。”红毛狮子很肯定的点头，“经过这次的旅行，我深刻认识到了，什么事情都不能偏听偏信，一定要用自己的眼睛看，只有自己亲眼看到的才是真实的。”罗恩叹了口气，“我相信那么留意麻瓜世界的邓布利多校长，一定比我们更加清楚，麻瓜对于我们是怎么样的一个存在。可是他居然还坚持着自己的论调，这让我没有办法再帮他说话，再站在他一边了。”
“我很高兴你能有如此见解，不过这些事情是大人们的，你们这些小孩子就只要好好上学、好好打理你们自己发展的事业就可以了。”西里斯伸手拍了拍罗恩的脑袋，“政治上的事情，都交给我们这些大人来管就好了。戈迪，你说是不是？”
“没错，小孩子就该有小孩子的样子。”戈德里克瞪了一眼偷笑的小黑猫和铂金小龙，“别以为我们都没有听到你们嘀嘀咕咕，继承人课程中当然会有这些，但以你们现在的年纪，还远远不到接触这些阴暗东西的时候。所以，卢修斯、西弗、西里斯，你们要好好注意这些小鬼们，尤其是这两只，还有这一只.......”他指指德拉科和哈利，还有布雷斯，“让他们离这些勾心斗角的事情远远的，知道了吗？”
“是，我们记住了。”
“记住就好，照做就可以了。今天的讨论暂时告一段落，你们可以回酒店继续，但孩子们要休息了。”萨拉查一脸淡然的拉起戈德里克，摆出一副赶人出门的架势，看着以卢修斯为首的大人们向自己行了一个告辞礼，叮嘱了孩子们几句就离开了。蛇祖看着格兰杰夫妇送大人们出门的背影，看了一会儿，然后对小动物们说道，“今天就不上课了，你们也要早点睡，知道吗？”
“是的，萨拉。”
德拉科和哈利领着小动物们向格兰杰夫妇道了晚安之后也走上楼，他们又站在回廊上说笑了几分钟，便回到各自的房间里。小黑猫和铂金小龙洗了澡，然后对萨拉查和戈德里克说了晚安，便双双躺在大床上，盯着上方的天花板出神。
“明天就要回家了，德拉科。”
“舍不得吗？”
“当然不是。”
“那你为什么这么感慨？”
“因为经过这个晚上的聊天，我发现等我们回去之后，会有一场硬仗等着我们呢。邓布利多，可不是什么好说服的人。”
“宝贝，你刚才听戈迪和西里斯舅舅都说了，这些不是我们该管的事情。再说了条条大路通罗马，我相信绕过邓布利多，也能达到我们的目的。”
“这么说，你已经想到了办法？”
“这个嘛.......是当然.......”铂金小龙坏笑了一下，“没有啦！”






						第123章 23 关于被挤兑的老邓
虽然说是要回家了，可还有一件非常重要的事情没有做，那就是要去墓园祭拜艾琳.普林斯.斯内普夫人。当然，这不是一次单纯的祭拜，在德拉科和哈利的小计划里，他们是打算把艾琳奶奶带回魔法界，安安稳稳的葬入普林斯家的世代陵园中。
于是，在吃过早饭之后，大家身着一身黑衣跟在黑脸魔药大师的身后来到了当年埋葬艾琳的墓园。所有的人都默默地站在这个苦命的女人面前，为她曾经的悲惨遭遇唏嘘不已。除了西弗勒斯之外，其他的人都没有见过这个女人，只是知道她苦命而已。不过今天看到艾琳的照片才发现，其实普林斯家的这个被放逐的女儿长得还是很漂亮的，很有大贵族家庭出身的小姐的那种韵味。
献过花之后，西弗勒斯一手拽着西里斯，一手拉着哈利，三个人跪倒在艾琳的墓前，低声向自己的母亲述说着这些年的情况，并告诉艾琳，西里斯和哈利已经正式成为了普林斯家的一员，普林斯家后继有人，请艾琳放心。
听到西弗勒斯说完，小黑猫扑到艾琳的墓前哭得惨兮兮的，一边跟艾琳作自我介绍，一边拍着小胸脯保证一定会和西里斯、德拉科一起好好照看西弗，请艾琳奶奶放心。那副小大人的模样倒是吹散了刚刚凝重的气氛，那些大人们的脸上都露出了一丝丝的淡笑。
拜祭了艾琳之后，哈利缠着西弗勒斯要和他的艾琳奶奶多呆一会儿，而德拉科趁着这个工夫把卢修斯和西里斯拉到了一边，跟他们说了自己和小黑猫的计划，两个人对此都表示赞同。虽然是被赶出家门的女儿，但老普林斯临去世之前，还是非常想念自己这个才华出众的女儿，也给后人留下了口讯说若是要寻到了这个女儿的踪迹，也要把她带回普林斯家。
在格兰杰先生的帮助下，一个小时之后，西弗勒斯得知自己可以把母亲的骨灰迁入普林斯家族的陵园，我们的魔药大师再也无法压抑住心中的情感，把西里斯、德拉科和哈利紧紧地搂在怀里，畅快淋漓的大哭了一场，彻底发泄了这么多年在心中压抑的情感。看到这样的场面，在场的每一个人都红了眼眶。原来人们经常说越是坚强的人其实越脆弱一点都不错，像西弗勒斯如此刚强的一个铁打战士，也有这么柔弱的一面。
大哭之后的西弗勒斯心情异常舒畅，他好像自从艾琳去世之后，就再也没有这么痛快过了。只是在看到众人略带嘲笑的瞅着自己眼睛的时候，我们的魔药大师又开始散发自己的低气压了，成功地将自己周围一米的距离变成了一个真空地带，并顺利地重新建立起自己的威信。看到这样的成果，西弗勒斯满意地点了点头。
捧着艾琳的骨灰盒，脸上挂着淡淡微笑的西弗勒斯和一行人告别了格兰杰夫妇坐上了返回马尔福庄园的汽车。因为赫敏实在不想轻易放弃四巨头的授课，所以也跟着大部队一起走了，弄得格兰杰夫妇哭笑不得，他们只得跟卢修斯和纳西莎说，将自己的女儿拜托给他们多多照料了。
当一行人回到马尔福庄园，刚走进主宅的大门，就听到黑魔王大人的声音在小起居室里响起。大家心里还是很疑惑的，照理说现在这个时间应该是黑魔王大人和棕毛小狼的私人空间，通常他们都在自己的房间里爱/爱，一般不会在这个时候接待客人，想必这个客人是非常重要、而且身份很显赫的。要不然，怎么可能由黑魔王大人亲自接待呢？
好奇心骤起的绿眼小黑猫拽着德拉科、猫着腰一点一点悄没声的往小起居室的方向蹭了过去，他们给自己的身上施了一个高级的幻身术，趴在门口偷偷的往里面探着小脑袋，想看看让亲爱的汤姆/义父大人亲自出面的人究竟是何方神圣。
这一看可不要紧，两个小豆丁那叫一个泄气啊，房间里的哪里是什么身份显赫、德高望重的客人嘛，这房间里面坐着的除了亲爱的汤姆本人之外，就只有那个疯疯癫癫的甜食控老头了。嘁，两个小豆丁相互对望了一眼，无趣的撇撇嘴，抬手撤掉了自己的幻身咒，一起走进了起居室。
“汤姆~~汤姆~~汤姆~~”小黑猫扑到黑魔王大人的怀里，“我们回来了！”
“亲爱的宝贝，欢迎回来！”低下头亲了一下小黑猫的额头，黑魔王大人冲着朝自己行礼的德拉科微微笑了一下，“小龙，欢迎回家。”
“是，义父大人，我们回来了！”
“主人/汤姆，我们回来了！”听到小黑猫的呼喊声，其余的人也依次走进了起居室，看到原来让黑魔王亲自接待的人居然是邓布利多，心里也觉得有些失望。
“欢迎回来！”黑魔王大人点点头，瞄到西弗勒斯手上的那个小盒子，“西弗，如果我没有认错的话，这是.......麻瓜说的骨灰盒吗？”
“是，是我母亲的。”
“艾琳.普林斯？”黑魔王大人挑挑眉，“挑个好日子，把她安葬在普林斯家的世代陵园吧，也算是了却普林斯夫妇和艾琳的一段心愿。”
“是。”
“好了，你们刚刚长途旅行回来，难道不累吗？”黑魔王大人好笑地看看站在自己身边的人，发现他们用如临大敌一般的目光审视着对面的邓布利多，弄得邓布利多看上去有点尴尬，不知道是把手里的甜品放回到盘子里，还是继续塞进自己的嘴里。“都回到各自的房间去休息吧，等晚餐的时候，我会让家养小精灵通知你们的。”
“可是人家想你了，汤姆！”
小黑猫伸出两条小胳膊搂住黑魔王大人的脖子，小脑袋在他的颈窝里蹭来蹭去，在邓布利多看不到的地方露出一个小狐狸似的奸笑。看到那个笑容的众人，包括西弗勒斯在内都不由往后倒退了好几步，生怕会被小黑猫的怒气所波及到。
“哎哟，难得看到我们的小救世主撒娇了，真是让人怀念啊！”捏了捏哈利的小鼻头，黑魔王大人宠溺的笑了笑，“可是怎么办，我和阿不思还有事情要说。”
“阿尔爷爷.......”小黑猫的目光转向邓布利多，“盖勒特叔叔没有和你一起回来吗？你有什么要紧的事情非要缠着汤姆呢？人家很久都没和汤姆一起玩了。”
爷爷.......叔叔.......这个辈分差的也忒悬殊了点，众人看着邓布利多青一块红一块的老橘子皮脸，心里那叫一个痛快。尤其是常年被白胡子校长压榨的西弗勒斯，更是毫不避讳的向他亲爱的养子竖起了大拇哥。
“那个小哈利啊.......”邓布利多很委屈的撅起了自己的嘴巴，“我和盖勒特从外貌上的差距就那么大吗？为什么你叫他叔叔，而叫我爷爷呢？”
“当然大了！”小黑猫很肯定的点点头，他知道四巨头都不待见邓布利多，尤其是这个无敌老政客在霍格沃茨搞政治分裂让四个学院，尤其是蛇院和狮院彼此敌对的事情弄得四巨头对他都挺反感的，所以身为四巨头最最最宠爱的孩子，哈利认为自己可以先帮忙出一口气，至于更大规模的报复还是由超级喜欢整人的蛇祖和獾祖来完成比较好。“阿尔爷爷的白头发和白胡子都那么明显了，难道还要骗人家说自己是叔叔吗？你看看盖勒特叔叔，人家那头一根杂色都没有的、漂亮的、闪亮的金发，阿尔爷爷，这距离感很容易就造成了，对不对？”
“哈利.......”
邓布利多无奈地看着赖在黑魔王身上不肯起来的小哈利，实在是想不出来自己究竟什么地方惹到这位小祖宗了，让他这么针对自己。可自己还不能反驳，因为事实上正如哈利所说，盖勒特看上去就是比自己年轻，甚至在上个学期还教授以及霍格沃茨的学生在私下议论，盖勒特更像是自己的儿子，而不是多年的情人和对手。白胡子校长想到这里也觉得很无奈和无助，谁让他当初抽签的时候手气不好，非要抽到那张什么具有慈爱气质的、白胡子爷爷形象一般的伟大白巫师。如果他当时抽到盖勒特那张字条的话，是不是现在一切都不一样了呢？现在想恢复那种年轻状态都不行了，只好硬着头皮继续扮演这个圣诞老爷爷的形象，这就是他悲催的命运啊！
“汤姆，你看，你看，阿尔爷爷居然在发呆，这个样子真的是好傻啊！”
揪着黑魔王大人的胳膊，小黑猫还不忘记冲韦斯莱双胞胎使眼色，示意他们赶紧拍下这张珍贵的照片作为把柄之一，如果以后这个老头想让他们做些什么“坏”事的话，就可以用这张照片来威胁了。
看到几个小动物之间的互动，大人们都交换了一个了然的眼神，他们心里都很清楚，这些孩子的行为一定是得到了上面那四位大人的首肯，要不然，即便是哈利也不会公开跟邓布利多作对的。
哎，大家不约而同的在心里叹了口气，邓布利多，你这些年的行为可是惹怒了一些不能招惹的人，以后的日子你自己就好自为之吧！如果再不收敛，啧啧啧，恐怕梅林再生也不能保你周全了！
（梅林：保他？没空！茶：.......真简练，你就不同情他吗？梅林：我讨厌他利用小孩子！茶：哎，乃们都是那么喜欢小孩啊？梅林：那当然了，小孩子就是我们魔法界、我们巫师的希望，懂吗？格兰芬多的孩子也好，斯莱特林的孩子也罢，只接受过家庭教育的孩子哪里懂得什么政治立场？进入学校的时候都是白纸一张，彼此都有机会成为朋友的。如果不是他蓄意挑拨，学校里也不会那么乱。维拉说的那句话好啊，他连做教授都不配，哪里还配做校长呢！茶：.......这就是犯众怒啊，悲催的老邓！）






						第124章 24 关于傻爸爸
邓布利多觉得自己最近应该去拜访一下梅林先生，问问他是不是自己近期要走什么霉运，要不然怎么会这么招人恨呢？刚刚被小哈利明目张胆的损了一顿，现在又有个人死命的盯着自己看。邓布利多瞄了一眼餐桌对面那个刚刚入住马尔福庄园、正用金黄色眸子恶狠狠瞪着自己的年轻帅哥，那阴森森的目光射在自己身上，让邓布利多不由得打了一个寒颤。这个年轻人是叫做维拉瑞特吧？刚刚哈利他们好像是这么介绍的，听说是个来自法国的贵族，等有机会一定要好好查查他的资料，不能让平白让这么一个人进入马尔福庄园。白胡子校长摸了摸自己的胡子，维拉瑞特，他怎么从来都没有听说过法国有这么一个贵族呢！
维拉瑞特优雅的用刀子切着自己盘子里面的小牛肉，把小牛肉当做邓布利多那张老橘子皮脸，一刀一刀的切下去，心里甭提有多痛快了。哼哼哼，黄金狮子在心里冷笑着，敢把萨拉和戈迪的心血玩成现在这副德行，邓布利多你就等着我维拉大人华丽丽的报复吧。一边切，一边斜着眼睛瞅着邓布利多那张因为思考而纠结成一朵菊花的老脸，维拉瑞特的唇角勾起了一个淡淡的、嘲讽似的笑容。看来这个疑心病很重的老头是一定会好好调查自己一番的，可是不管怎么调查，结果还都是一样的，这个老头子是不会查到什么有用的讯息的。
“我吃饱了。”维拉瑞特优雅的用餐巾抹了抹自己的嘴角，笑眯眯的看向这家名义上的女主人，“马尔福夫人，晚餐非常丰盛也很美味，多谢您的招待了。”
“维拉，怎么突然客气起来了？”纳西莎也放下手里的餐具，“我们不是说好了吗？叫我西茜就可以了。”
“好的，西茜。”维拉瑞特笑眯眯的点点头，“今天晚上就叨扰了，还要麻烦帮我准备客房，明天我就回自己的庄园了。”
“维拉.......”小黑猫也放下手里的叉子，可怜兮兮地瞅着维拉瑞特，“难道你不能留下来陪我们吗？我不想让你走。”
“就是啊，维拉，难道你不想见见他吗？”西里斯挑挑眉，一脸坏笑看着脸突然红了一下的黄金狮子大人，“你想了这么多年，念了这么多年，难道连一面都不见就要离开吗？”
“笨狗说的对，维拉。”作为黄金狮子身边的西弗勒斯难得加入这种类似八卦的聊天当中，他甚至还拍了拍维拉瑞特的肩膀，露出一个不怎么容易察觉的笑容。
“哎呀，你们都误会了。”维拉瑞特端起自己面前的高脚杯，在手里轻轻摇晃了一下，看着杯子壁上挂着的薄薄一层红色的液体，“我只是说要回去收拾一下庄园，并不是说要回去居住。我怎么可能离开我最爱的人呢？那是绝对不可能的。”
“最爱的人？”邓布利多抓住维拉瑞特话中的关键词，“难道你的爱人也是住在马尔福庄园吗？”说完，白胡子校长左看看右看看，也没有想明白在座的这些人究竟谁才有可能是这个高贵、优雅的年轻男人心目中最爱的人。毕竟这里面有不少都成双成对了，单身一个人的也就只有帕金森小姐了，难道.......邓布利多死死地盯着和赫敏一起讨论什么问题的潘西，好像那个小姑娘就真的是维拉瑞特的爱人似的。
“邓布利多校长.......”西弗勒斯冷冷的看着邓布利多，“我可以请求您不要用这么猥琐的目光来视/奸我学院的学生吗？这样的目光容易让我产生幻觉，造成误会，以为你看上了年轻的帕金森小姐，准备抛弃我们的格林德沃先生呢！”
“西弗勒斯，我的孩子.......”
“再一次提醒你，阿不思，我们是合作关系，是相互平等的，所以我不是你的孩子！”魔药教授清咳了两声，“你们几个小东西吃饱了就上楼去休息，玩了这么多天也该累了，今天晚上就好好睡一觉吧，不用准备特训了。还有.......”西弗勒斯看了一下拉着德拉科正准备从椅子上站起来行礼的小黑猫，“哈利、德拉科，你们两个一会儿到书房来。”
“是。”小黑猫点点头，和德拉科一起，带领着小动物们向黑魔王大人、各位长辈们行了礼、问了安之后就上楼了，在经过邓布利多身边的时候，小黑猫用“很小”的音量对老校长说道：“阿尔爷爷，刚才你用那样的眼神看潘西的事情，我们一定会替你保密，绝对不会告诉盖勒特叔叔的。毕竟你年纪这么大了，喜欢年轻、漂亮的小姑娘也是情有可原的事情，即使这个小姑娘的年纪做你的孙女都有富余。”
说完，小黑猫在死死地咬住自己嘴唇，告诫自己不能笑出来的铂金小龙的搀扶下上了楼梯，看着邓布利多突然变得很难看的脸，所有的小动物们都转过头偷偷地笑了起来，就连出身格兰芬多的韦斯莱三兄弟也不例外。这倒不是他们不尊重师长，只是在四巨头的教导下，他们对现在的局面已经能看的很清楚了，不会再像自己的父母那样，只相信邓布利多一个人说出来的话了。站在走廊上看着下面白胡子校长低头耷拉脑袋的样子，三兄弟相视一笑，他们肩上的重任是要振兴韦斯莱家，他们要让韦斯莱家重拾昔日的荣耀，而不是跟着一个疯癫的甜食控老头搞什么没前途的政治活动。
结束了麻瓜伦敦之行后，离开学就没剩多少日子了，虽然暑假作业都全部完成，但他们仍然沉浸在忙碌的特训之中。因为维拉瑞特的加入，小动物们的特训课程中又增加了一项特殊的体能课。黄金狮子大人和西里斯、雷古勒斯，还有我们好久不露面的洛哈特男爵都认为巫师们的体能真的是太差劲了，四巨头也是这么觉得的，所以严令维拉瑞特彻彻底底训练这些未成年小巫师的身体，务必在他们苏醒之前达到自己要求的状态。
在四巨头的严令下，每天早晨太阳刚刚升起的时候，就可以看到马尔福庄园的庭院里又一群在晨跑的小孩子，领头的是一个有着灿烂金发的年轻男人。在他的带领下，小孩子们结束晨跑之后，还要教导这些小动物们一些基本的格斗技巧。
当然，哈利和德拉科在这些小动物们中算是非常优异的，他们从几年前开始就跟着西弗勒斯学习麻瓜近身格斗术，这两个孩子一致认为，在非常危急的时刻，在不能暴露自己巫师身份的时刻，赤手空拳跟坏蛋们打上一架是个非常不错的选择。
结束了早晨的晨练，在吃过早餐之后，小动物们就各做各地事情去了。小黑猫和铂金小龙会去波特庄园接受波特家密不外传的魔法教育，和波特夫妇聊聊天，吃过午餐之后会回到马尔福庄园，下午接受马尔福家的教育一直到晚餐时间；而韦斯莱兄弟则是去G&S照看店面的生意，顺便开发新的产品，西里斯有的时候也会拉着维拉瑞特一起去，毕竟他们两个在结束早晨的课程之后就真的属于那种无所事事的人了；西弗勒斯和吉德罗，一个忙着熬药，一个忙着备课，不到晚上是绝对抽不出时间来的，也算是大忙人中的一员；卢修斯、雷古勒斯更是为了家族生意忙得脚打后脑勺，还要跟魔法部、各个大贵族的人应酬；家里面除了女眷们，最悠闲的恐怕就要属黑魔王大人和棕毛小狼了，虽说是悠闲，但也是跟那些大忙人进行比较，他们也有自己要忙的事情，比如.......忙着造人。
说起造人这件事情，必须要提到戈德里克，狮祖认为汤姆、莱姆斯和卢修斯的关系虽然有些复杂，但也在可以接受的范围之内，可他就是想不明白，为什么这三个能力那么出众的人居然没有打算要个孩子呢？听到狮祖的疑问，黑魔王大人只是浅笑了一下，他说既然斯莱特林家和马尔福家都有了后人，那他们要不要孩子就没什么必要了。莱姆斯也说，卢平家不是什么大门大户，只是普通的纯血巫师而已，再加上魔法部明令禁止狼人养育后代，也就没有想过拥有一个属于他们自己的孩子。
四巨头对他们的消极态度表示了自己的不满，罗伊娜说，本来这个世界上巫师就少，纯血、力量强大的巫师就更少了，像汤姆、卢修斯这样魔力强大的巫师如果不留下子嗣的话，那就有些暴殄天物了。当初戈德里克埋头钻研生子魔药，也是为了日后若有像他和萨拉查这样的同性情侣，也能留下自己的血脉。虽说后来戈德里克没有成功，但好在后人已经把这剂魔药研究出来了，如果不使用在正确的人身上，也是对魔药大师的一种侮辱啊！至于莱姆斯的狼人身份，拉文克劳女王认为那根本就不重要，同样是只需要一剂简单的药剂就可以解除莱姆斯的困扰，而且是那种可以让他拥有狼人的力量但可以摆脱狼人的身份，每个月圆之夜不必再受变身痛苦的魔药。
既然话已经说到这个份上了，黑魔王大人觉得再推辞就显得他们很矫情了，于是就答应说要按照老祖宗们的安排，努力造人。不过，他们在准备造人行动之前，还是询问了一下小黑猫和德拉科，毕竟要考虑这两个小家伙的感受。万一这两个小鬼不愿意或者极为抗拒有个弟弟或者妹妹，为了避免日后的麻烦，三个人觉得那日子还是维持现在这样比较好。
当黑魔王大人把他的两块宝贝疙瘩找到自己的卧室里，说明了这件事情之后，哈利的第一反应就是举起双臂高声欢呼，而德拉科也是满脸的欢喜。
“你们不反对吗？”黑魔王大人好奇的看着两个孩子，把哈利拉到自己的腿上，让他坐好，“如果有小弟弟或者小妹妹了，或许我就不会像现在这样宠着你了。”
“汤姆，你和莱姆斯应该拥有一个自己的宝宝。”小黑猫的手覆上黑魔王大人的俊脸，“你们两个的前半生过得都太辛苦了，根本就不是为了自己而活，我看着都觉得非常的心疼。现在你们有我们了，是时候该享受幸福了，我不怕小弟弟或者小妹妹跟我争宠，作为大哥哥的我，还有德拉科，应该让着他们、宠着他们才对呢！”
“是啊，义父，我们没有反对的理由。”德拉科也淡淡一笑，“马尔福家从来就不是什么人丁兴旺的家族，我们也希望家人多一些，也曾经盼望着有个弟弟或者妹妹来让我们照顾、让我们宠爱，一家人和乐融融的多好啊！从这样的家庭里走出来的孩子，即便是进入了斯莱特林，也不会被外人说三道四的。”铂金小龙叹了口气，坐在黑魔王大人的身边，“我们这些贵族呐，就因为基本上都是独子，孤僻惯了，所以在不知情人的眼中就像摆出一副高高在上的样子。义父........”德拉科握住他义父的手，“请您一定要加油啊，给我和哈利，还有教父和西里斯舅舅、雷尔小舅舅和吉德罗叔叔做出一个很好的表率来！”
“好，我会的。”黑魔王也握住哈利和德拉科的手，郑重其事的点了点头。
于是，就在三年级开学前的那天晚上，经过西弗勒斯的检查之后，非常愉快的宣布，黑魔王大人、铂金家主和棕毛小龙已经成功的晋升为傻爸爸了。






卷五：火焰杯啊火焰杯
						第125章 01 关于三年级的那些事儿
时光匆匆，一年的时间很快就过去了，小豆丁们也结束了他们在霍格沃茨的第三年。要说这一年有什么重大的事情发生，细细算来也没有什么可以值得一提的大事。霍格沃茨的小动物们不过就是努力往自己的脑袋里塞进那些书本上的东西，努力地用它们来恶作剧罢了。
德拉科和哈利的感情渐入佳境，两个人黏黏糊糊、谁也离不开谁的样子让周围的朋友、师长从最开始的不好意思，已经发展到最后采取无视的态度，甚至两个人偷偷摸摸的在魔药课上亲亲，也只是换来了我们蛇王陛下的一记眼刀而已。
号称霍格沃茨吉祥物的韦斯莱双胞胎，在罗伊娜.拉文克劳女士和赫尔加.赫奇帕奇女士的悉心教导下，通过自己一整年的努力和朋友们的帮助，让G&S魔法玩笑商店的名号冲出了英国，走向了欧洲各国，甚至还有迈向世界的趋势。他们的小弟弟罗恩和沙比尼大少爷的关系也彻底明朗了，这一对是继德拉科和哈利之后，被霍格沃茨小动物们以及教职员工们评选为第二黏黏糊糊的情侣。
拉文克劳的那对小情侣依旧是在他们的书海中度过了一年，两个人都有了很大的进步，经过这一年，他们也已经规划好了自己的未来，赫敏决定毕业之后就留在霍格沃茨申请给弗立维教授做助教，已经得到了小个子教授的默许。而纳威，他思考了好几天，也决定陪着赫敏一起留在霍格沃茨，毕竟隆巴顿家的产业早就因为支持邓布利多和凤凰社被他的父母变卖了，现在的隆巴顿家除了古灵阁里的那两座金库之外，就没什么事业可言了。隆巴顿老夫人也挺支持这两个年轻人的想法的，再怎么说，霍格沃茨还是魔法界中除了古灵阁之外最安全的地方了。
潘西依旧是一个人，这位大小姐整天跟铂金小龙和小黑猫以及布雷斯大少爷抱怨，让他们顾及一下自己的感受，不要老是在自己这么一个单身可怜人的面前卿卿我我，刺激自己脆弱的神经。帕金森小姐的激烈反抗每次都可以让大家轻笑出声，布雷斯大少爷更是提出，这绝对不是他们的错，因为追求我们斯莱特林公主的男生已经可以绕着霍格沃茨排成两圈了。可惜我们的潘西大小姐眼光太高，总是秉承着宁缺毋滥的原则，一个人也看不上，依然潇潇洒洒的做着悠闲的、令人羡慕的单身贵族。
聊完了小动物们的近况，我们来看看那些大人们的。
邓布利多和盖勒特依然玩着他们老不修似的暧昧游戏，只是一代魔王大人不知道从哪里听说他的阿尔好像对帕金森家的小姐有意思，结果连着一个月，霍格沃茨的小动物们都看到他们的校长先生迈着颤巍巍的步伐，轻轻捶着自己的后腰出现在一天三次的餐桌上，而英俊的格林德沃教授每当这个时候就更加英俊了，尤其是他的笑容，可以让无数的女孩子们为之倾倒，彻底抢了闪闪发亮的洛哈特男爵的风光。
雷古勒斯和吉德罗终于在这一年的圣诞节迈入了婚姻的殿堂，参加那场在马尔福庄园举办的婚礼的众人恐怕一辈子也忘不了当时洛哈特男爵的表情，那是一个别人从来都没有见过的、发自内心的灿烂笑容，而这个笑容只属于他心目中唯一的爱人。因为结婚了，洛哈特男爵在三年级年终考试结束之后，便相当干脆的扔给了邓布利多一封辞职信，明确的告诉白胡子校长，他要带着新婚伴侣去周游世界，所以，不能再继续担任黑魔法防御术课的教授了，请邓布利多另请高明。至于吉德罗和雷古勒斯是不是真的去环游世界，邓布利多是一点都不清楚，他只知道这个暑假自己又要为黑魔王防御术课教授的职位烦心了。
在这一年里，还有另外一对新人喜结连理，这就是我们的魔药大师西弗勒斯.斯内普.普林斯先生和我们的大黑狗教父西里斯.布莱克先生。西里斯的身体终于在这一年有所好转，恢复到了他受伤前的状态。虽然有生子魔药，但是这两个人在婚礼之前与普林斯家和布莱克家的祖先们讨论了一下，并达成了共识，他们决定把哈利当做自己唯一的孩子，而不会再拥有一个留着布莱克和普林斯家血脉的孩子了。这并不是指两个古老贵族家庭将会后继无人，他们早就跟詹姆斯、卢修斯商量妥当，等以后德拉科和哈利有了自己的宝宝，一定要过继给普林斯家和布莱克家各一个，以便让这两个古老的贵族家庭得以维持。
（茶：咳咳咳，插播一下，请问小哈童鞋，你要生多少个宝宝才能满足大人们的要求呐？哈：不知道啊，你让我来数一数。首先是马尔福家一个、波特家一个、斯莱特林家一个，然后是普林斯家、布莱克家、还有格兰芬多家各一个，一共是六个宝宝。[歪头]嗬嗬嗬，比起韦斯莱家，这不算什么啦！茶：等等等等........这怎么还有格兰芬多和斯莱特林的事情，难道戈迪和萨拉他们不生吗？他们生下来的可是直系啊！哈：哦，那就不知道了，当时萨拉和戈迪是这么跟我说的。茶：需要繁衍后代的贵族.......各位想加入名门望族的孩子们，乃们要想清楚啊，这简直就是那个啥的机器嘛！）
啊，想起来了，这一年的确有大事情发生，那就是小黑猫的父母，波特夫妇的身体和灵魂终于在魔药大师的调养之下恢复了，他们终于可以离开波特庄园，出来稍稍走动走动了。不过邓布利多的意思是，为了避免不必要的麻烦，也为了不吓到魔法界的那些精神脆弱、承受力不怎么强的巫师们，波特夫妇活动的范围也只限于马尔福庄园，不能到其他的地方去。即便就是这样，活都范围受到严格的控制，十几年内都居住在波特庄园一步也没有走出来的詹姆斯和莉莉也是很满足的，他们能看到自己可爱的宝贝儿子以及未来的儿婿，能见到自己的长辈接受他的教导，能和一家人其乐融融的吃顿饭，和孩子们一起过生日、一起过圣诞节，他们就已经非常高兴了。
四巨头和黄金狮子还是老样子，四巨头跟着小动物们回了霍格沃茨，而黄金狮子为了不引起邓布利多的疑心（白胡子校长花费了相当大的人力、物力和精力，依然没有查清维拉瑞特的底细，最后也只得不了了之了）继续留在了马尔福庄园，他只是偶尔以狮子的形态去看看霍格沃茨城堡以及周围的防御体系，他非常信不过那个白胡子老头，从心底期盼着四巨头早日回归，以免霍格沃茨被邓布利多给毁了。
不过根据维拉瑞特大人的判断，四巨头彻底离开画像的日子已经不远了。黄金狮子当时摆出一副神棍的样子瞅着画像上的四个好友，指了指埋头苦学的西弗勒斯、德拉科和哈利，说如果他们能继续像现在这样用功的话，四巨头很有可能在这个夏天重生，很有可能赶上巫师界的大盛事――魁地奇世界杯。
两位女士听了这话觉得很无趣，倒不是说别的无趣，她们一向不怎么喜欢魁地奇那种野蛮、粗鲁、丝毫没有挑战性的运动，在她们看来一大堆的人围着那么几个小破球飞来飞去简直就是有毛病，相比较之下，她们更加喜欢的是萨拉查和戈德里克玩的那种攻击和躲避被施了咒语的游走球的游戏，那才叫真正的刺激呢！萨拉查和戈德里克表示同意女士们的想法，不过能赶上这种世界级的大盛事也不错，至少可以看看各国的巫师都长个什么样子，有什么特殊的本事，也可以把这次魁地奇世界杯当做一次交流的机会。
要说起来，变化最大的恐怕就是我们黑魔王大人、亲爱的L爹、还有腹黑的棕毛小狼了。为什么说他们变化是最大的呢？那是因为他们的宝宝顺利出生了。这是一个拥有着铂金发色、猩红色眸子、身手敏捷的小宝宝，是铂金小龙的亲弟弟，黑魔王大人给他起名字叫做温迪斯.莱米.斯莱特林.马尔福。
本来黑魔王大人和卢修斯都很坚持让温迪斯姓卢平的，但是棕毛小狼很坚定地摇摇头，整个魔法界都知道，只有马尔福家的孩子才会拥有这么一头灿烂的铂金发色，这个孩子无论从哪里看，都是马尔福家的人，所以，为了让他以后的人生没有那么多的麻烦，也一定要姓马尔福。这一点得到了马尔福庄园常住人口的绝对赞同，尤其是铂金小龙和小黑猫，他们非常支持莱姆斯的想法，德拉科说，他一定会照看好小弟弟的，绝对不会让他受到任何的伤害。黑魔王大人和卢修斯看到他们这么坚持，想想莱姆斯说的也没什么不对的，便点头同意了。
说来也奇怪，小温迪斯格外黏着德拉科和哈利，只要他们两个离开超过一个小时以上的时间，这只小包子就利用他身为小宝宝的武器，嚎啕大哭不止，无论什么人劝解也没有用，直到他的金发哥哥和黑发哥哥回来才会有所好转。见到这种情形，大家都嘲笑着说，这个孩子倒不像是黑魔王大人的，反而是德拉科和哈利的。
后来的事实也证明，无论是小包子温迪斯，还是长大成人的温迪斯都异常喜欢他的哥哥和哥哥的伴侣，甚至连自己的伴侣也是按照这两个人的模样、品性寻来的。在温迪斯结婚之前的那个晚上，他借着酒劲跟德拉科和哈利彻底坦白了，如果不是他们之间没有第三个人的立足之地的话，那自己或许会效仿爹地他们，成为他们中的一份子。德拉科和哈利听了，只是默默地伸出手把他们一生最真爱的弟弟搂在怀里，感受着长袍一点点的被泪水打湿的过程。
当然了，这是很多年后才发生的事情，我们暂且不提。






						第126章 02 关于四巨头的重生
每一年的七月三十一日对于马尔福庄园的常住人口来说都是个大日子，而今年更是一个非常大、而且意义不同于往年的大日子。
今年除了要准备我们亲爱的小黑猫哈利.斯莱特林.波特.准马尔福小朋友的生日宴会，还有一项最最重要的事情要做，就是欢迎霍格沃茨的四巨头重新回到这个五彩缤纷的世界。
为了这一天，西弗勒斯和维拉瑞特率领的哈利、德拉科四个人已经足足准备了将近一年的时间。在这一年的时间里，他们学习了相当多的知识，而这些知识是早就已经失传的，或者是被现在的人当做垃圾抛弃了的。学习到这些东西之后，他们......尤其是德拉科和哈利才深深地感觉到现代巫师和千年前的巫师，他们之间的差距是多么的大，简直是云泥之别。两个小豆丁更加希望四巨头能早早地重回人间，好好的整顿一下被破坏了的霍格沃茨，以及百孔千创的魔法界。
在不停地努力学习、在不停地殷切期盼中，这一天终于来到了。
西弗勒斯和维拉瑞特、甚至连德拉科都是用很平常的心态走进斯莱特林庄园的地下室的，可小黑猫哈利则不然，他相当的激动，激动得都快哭出来了。毕竟能见到千年前的长辈重新回到自己的身边，能得到四个志同道合、亦师亦友的好朋友，小黑猫是非常高兴的。他在鲁米和鲁奇的带领下，第一个冲进了地下室，来到了放着那两具巨大水晶棺的房间里，冲着挂在墙上那幅画像里面的四巨头傻笑。
“哈利小宝贝，你来得太早了，时间还没有到呢！”戈德里克靠在大树上，一边玩着自己的金发，一边逗着小黑猫，“怎么？你是不是有些害怕了？放心吧，不会有事的，我们都是非常相信你们的。萨拉，你说是不是？”
“嗯。”萨拉查轻轻地点点头，挂着淡淡的笑容看着小黑猫。
“估计是太兴奋了，好不容易等到这一天了，对吧？”罗伊娜和赫尔加依然坐在那张躺椅上，“其实哈利，应该在家里多休息一会儿的，养精蓄锐嘛，我有一种很强烈的预感，今天晚上将会是一个不眠之夜呢！啊，对了，顺便说一句，亲爱的哈利，生日快乐！”
“嗷嗷嗷，如果不是罗伊提醒，我就差一点忘了，今天是我们哈利小宝贝的生日。”戈德里克拍了一下自己的脑袋，然后招呼着随后进门的维拉瑞特、西弗勒斯和德拉科，“原来大家都来了，正好啊，快来给我们的小寿星唱歌生日祝福歌。”
“好啊，好啊，我最喜欢唱歌了！”
维拉瑞特很高兴的拍了拍自己的爪子，却发现根本没有人响应自己，左看看右看看，才看到大家，尤其是德拉科和哈利躲得自己远远的，两个人紧紧地抱在一团，相互捂着对方的耳朵，并且还用非常惊恐的目光瞅着自己。黄金狮子大人极为郁闷，自己虽然是狮子，但又不是什么洪水猛兽，也不喜欢吃小孩的，他们干嘛要躲那么远呢！再看自己身边的西弗勒斯，也用一种极度仇恨的目光瞅着自己，维拉瑞特这下子可真是懵了，完全摸不着头脑，好端端的，这三个家伙怎么一下子都变成这样了啊！
“你们.......”黄金狮子大人抓了抓自己的金毛，“干嘛用这种眼光看着我？”
“嗬嗬嗬嗬，他们呐，是想起每年开学宴上受到的折磨了！”戈德里克很好心的为自己的好友揭秘，“是你教会分院帽唱歌的，对吧？你也知道分院帽的歌声在现在听来也确实不怎么样，扯着一副破锣嗓子唱出来的歌，估计听力正常一点、审美正常一点的人都接受不了，更何况是他们这些品味高雅的贵族了！所以.......”
“你们就把责任都推到我身上来了？我真是太冤枉了！”维拉瑞特摆出一副我最委屈的表情盘腿坐在地板上，“其实吧，我唱歌还是蛮好听的，只是分院帽没有学到我的精髓就变成了现在的这幅模样。你们也得原谅它，毕竟是个炼金术产品，不是人，也不是魔法生物，不能对它的要求太高，它本身的品味就不怎么样。这样吧，等到再开学的时候，你们可以使用闭耳塞听就可以了。”
“维拉说的是，你们要原谅分院帽，毕竟它是个物品，似乎没有什么唱歌的天分.......”戈德里克挑挑眉，“可偏偏还是喜欢唱。”
“原来是这样啊！”小黑猫似懂非懂的点点头，“那个.......为了证明维拉你的唱歌水平很高，就像戈迪说的那样，你给我唱歌生日歌，好不好？”哈利笑眯眯的走到维拉瑞特的身边，挥挥手弄来几张玉石坐垫，然后招呼德拉科和西弗勒斯一起坐下。“如果你唱得好的话，那就在晚上的生日宴会上也唱一次怎么样？”
“当然好！我刚才已经说过了，最大的爱好就是唱歌了！”黄金狮子大人点点头，然后清了清嗓子，“那我就开始唱了啊！”
“好啊好啊！”小黑猫兴致突然上来了，两只祖母绿的眼睛紧紧地盯着维拉瑞特，拍着自己的小爪子，“那你就快唱吧！”
“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝我们亲爱的哈利小宝贝生日快乐，祝你生日快乐！”唱完了，维拉瑞特甩一甩自己的金发，非常得意的瞅着看上去是相当震惊的三个人，“怎么样？我的歌喉还是不错的吧？”
“是相当不错啊！”小黑猫一脸崇拜的看着维拉瑞特，“维拉，看来分院帽真的没有得到你的真传啊，没想到你的歌声这么好听啊！”
“那是当然的！”维拉瑞特很是得意的晃了晃自己的脑袋，“本大爷天生唱歌就好，要是万一哪天有了兴趣，我就跑到麻瓜界当个歌手，一定会红遍全球的。”
“这一点，我们倒是非常同意。”罗伊娜和赫尔加相视一笑，“你确实是有这个资本啊！”
大家就维拉瑞特的歌喉又谈论了一会儿，西弗勒斯伸手划过空气，看了看显示出来的绿色数字，用冷冷的口气提醒聊得正起劲的大家不要忘了正事。维拉瑞特不好意思的扒了扒脑袋，然后清咳了一声，正了正神色。
“好了，既然时辰已到，你们就听我的调遣。”黄金狮子大人很严肃的看着西弗勒斯、哈利和德拉科，“不要紧张，就把这次当成我们平时的演练，懂吗？放平心态，才能达到出乎意料的效果。”
“我们知道了。”小黑猫拍着小胸脯说道。
接下来的时间，四巨头静静地坐在那棵大树下面，看着维拉瑞特率领西弗勒斯、德拉科和哈利在两口水晶棺材的外围画了一个大大的魔法阵，然后西弗勒斯沿着他们画过的痕迹在上面洒了几种不不同种类的魔药，一种是温养灵魂的，一种是滋养体力的，还有一些辅助性的，以防一会儿可能发生的意外。
一切准备工作就绪，德拉科和哈利两个人手拉着手站入了阵中，两个小豆丁闭着眼睛在心里又默诵了一边用精灵文写成的冗长咒语，确保呆会儿万无一失。西弗勒斯和维拉瑞特站在魔法阵的外围护持，防止有可能发生魔力反噬的事情。
时间一点一点的流逝，站在阵中的两个孩子额头上已经冒出了细细的汗珠，但是他们仍然等着，等着最后时刻的到来。
终于，他们感受到了一股暖流从脚底向上翻涌，德拉科和哈利一同睁开了双眼，两个人相互对望了一眼，然后冲着西弗勒斯和维拉瑞特点点头，长长地吸了一口气，便开始念诵那早已烂熟于心的咒语。咒语很长，耗费的气力很多，幸好这两个小鬼在大人们的培训下，无论是体力、精力，还是魔力与一年前相比较都增长了不少，可以维持长时间的诵读。这两个孩子现在的水平早就超过大多数的成年巫师，如果再过一两年，甚至可以赶上魔力醇厚的黑魔王大人和百年老妖精邓布利多了。即便如此，在整个念诵咒语的过程中，西弗勒斯和维拉瑞特还是明显看出来两个小孩的脸色渐渐发白，身体也有微微发抖的迹象。他们暗暗握住了自己的拳头，精神高度紧张，死死地盯着哈利和德拉科的表情，这两个人已经做好了随时冲上去补充魔力的准备。
庆幸的是，那两个孩子的能力超乎他们的想象，所以预想中的事情并没有发生，只见在他们念诵完最后一句咒语的时候，画像上的四个人瞬间就消失不见了，反而是两个水晶棺开始散发出灿烂的七彩光芒，连带着整个房间都摇晃了起来。这样的情形持续了大约半个小时左右的时间，随着光芒的消散，房间的晃动也渐渐停止了，一切又恢复了正常。
把两个小孩子从魔法阵里搀扶出来，西弗勒斯召唤来了一张舒适的大沙发，和维拉瑞特一起把两个小豆丁扶到上面躺着，又嘱咐一直在旁边的鲁米和鲁奇好生照看着。而他自己和黄金狮子一人举着一个超大号的水晶瓶站在水晶棺前面，将瓶子里面的魔药顺着水晶棺盖上的小孔缓缓地倒了进去，一边倒还一边念着什么。
等那瓶魔药全部都倒入水晶棺里，等那些药水全部被里面的人吸收了之后，大约又等了差不多十分钟的样子，西弗勒斯发现戈德里克的眼珠转了一下，小手指头也动了动，好像是刚睡醒一样迷迷茫茫的睁开了眼睛。看到这里，魔药大师一直悬着的心终于放下了，他长长地出了一口气，有些疲乏的靠在了水晶棺上。
“嘿嘿嘿！西弗，西弗！”
靠了一会儿，西弗勒斯觉得自己身后的水晶棺在颤动，还有人在叫着自己的名字，回身一看，不由得下了一大跳，狮祖的那张被放大好几百倍的脸猛然出现在了自己的眼前。
“嘿，西弗.......”狮祖用大力气推开了水晶棺盖，扶着早就已经醒了，只是不愿意起身的萨拉查从里面站了起来，精神抖擞的向众人挥手，“孩子们，本大人又回来了！”






						第127章 03 关于开启韦斯莱庄园
四巨头的顺利回归成功地让马尔福庄园变成了一片欢乐的海洋，那天晚上，庄园里面的所有人都兴奋了一整夜，谁也没有去睡觉，生怕自己闭上眼睛一觉醒来之后，发现这不过是个美梦而已。对于大家的想法，四巨头也是宽容的笑笑，他们也希望跟这些孩子们呆在一起，毕竟睡了千年的时间，他们实在是不怎么想在短时间内跟床这种物品打交道了。而且，他们还需要了解魔法界现在最新的情况，以制定接下来要做的事情。
黑魔王大人对于自己的祖先萨拉查.斯莱特林的归来非常高兴，按照他自己的话来说，现在的他不是什么该死的黑魔王了，只是一个名字叫做伏地魔.斯莱特林的普通男人，是他家小温迪斯的父亲，是卢修斯和莱姆斯的丈夫，是德拉科和哈利的义父而已。至于他曾经的理想和理念，已经由他的两位能力出众的义子继承了，伏地魔很坦率的表示，他相信这两个小不点一定会完成他的心愿的。当然了，那个仍然飘忽在外的魂片先生是他的责任，伏地魔自己向承诺，等消灭了自己制造的那个魂片之后，他就要和卢修斯、莱姆斯带着小宝宝隐退了。萨拉查对于伏地魔认错的这种态度以及对日后的生活规划很是满意，不过对于他擅自做主用自己的灵魂做实验的事情依然是给予了重重的惩罚，惩罚他在短时间内不得迈出马尔福庄园一步。
要说看到四巨头成功返回人间，最兴奋的人莫过于小黑猫哈利了，他就像个小尾巴似的，萨拉查和戈德里克走到哪里跟到哪里，怎么哄、怎么甩都不肯离开，每当德拉科把他拉走，那张委屈的、鼓鼓的小包子脸就逗得大家伙哈哈大笑。最后，坐在首位的萨拉查也开了金口，既然那小家伙喜欢扒着自己就让他扒着吧，反正自己也挺喜欢孩子的，更何况这是斯莱特林一族唯一的一个小孩子，不宠着他又能宠着谁呢。于是，原本一直垂头丧气、不怎么高兴的小寿星，也一扫之前的郁闷，很开心的拉着铂金小龙坐在西弗勒斯的身边，靠着西里斯的肩膀，用闪闪亮的星星眼瞅着萨拉查和戈德里克。用狮祖的话来形容，哈利那天晚上看着他们的小眼神，就好像他们四个是非常美味的食物一样。
那天晚上，大家围坐在一起谈论了很多事情，最最重要，也是大家最关心的事情就是包含韦斯莱家在内的五大古老贵族家庭第一任家主的复出。由于韦斯莱家现在不怎么乐观的情况，韦斯莱家的一代家主莱斯特的复出已经被提上了日程。这是韦斯莱三兄弟的建议，因为在过去的一年里，除了比尔和查理还依然对他们关心有加之外，他们的父母以及铂西和金妮都视他们为空气，连看都懒得看一眼。乔治曾经指出，如果不是邓布利多在旁边压着的话，他亲爱的爸爸妈妈早就登报跟他们断绝关系了。所以，基于韦斯莱家特殊的家庭情况，戈德里克认为莱斯特.韦斯莱应该承担起他作为一代家主的责任，带领真正的韦斯莱们重振韦斯莱家的名誉和声威。
这个提案很快就通过了，四巨头以及黄金狮子决定等准备好了之后就去重新开启韦斯莱庄园，让莱斯特重新掌管韦斯莱家的大权。听到了他们的这个决定，韦斯莱家的三兄弟紧紧抱在了一起，乔治和韦斯莱大声欢呼，他们终于等到了这一天。
一向和韦斯莱家交好的波特夫妇看到他们这个样子，也是觉得很心酸。他们认为其实韦斯莱夫妇也不是什么坏人，最多只是跟自己的孩子拥有不同的观念。不过他们最大的错误就是阻挡了自己孩子的前程，而且还因为这三兄弟不按照他们夫妇的想法行事而恨上了自己的孩子。波特夫妇以为这样的人根本就不配做别人的父母，无关他们的品行是否优秀，只是他们的一意孤行会毁了下一代的前途。
四巨头在马尔福庄园休息了两天，适应了一下千年后的生活之后，他们和维拉瑞特带着韦斯莱家的三兄弟、喜欢凑热闹的小黑猫和一刻也不肯离开的铂金小龙来到了与斯莱特林庄园相距不远的一处空地，萨拉查看了看周围的风景，确认这里确实是韦斯莱庄园的主宅之后，点手召唤韦斯莱三兄弟。
“你们站到这里来。”蛇祖指了指自己所站的位置，“如果我没有记错的话，这里就是韦斯莱庄园主宅的所在之地，周围的这一片好像是森林的区域其实就是韦斯莱庄园的外围。看到地上的这条黑蛇没有？”看到三兄弟点点头，萨拉查又继续说道，“你们把自己的血滴在这条蛇的眼睛上，说出自己的名字就可以了。”
“是，我们知道了。”
韦斯莱兄弟点点头，按照萨拉查说的去做，轻轻划开自己的食指，三兄弟分别将自己的血滴在了那条黑蛇的眼睛上，然后又大声的说出了自己的魔法全名，之后又等待了差不多半分钟左右的时间，就看到那条蛇开始扭动了，越扭越大，细细的身体也随着时间的推移慢慢粗壮起来。萨拉查示意韦斯莱兄弟站回自己的身后，自己和戈德里克、罗伊娜、赫尔加，还有维拉瑞特拦在孩子们的前面，保护着他们的安全。
随着时间的慢慢推移，吸食了韦斯莱三兄弟鲜血的那条蛇越长越大，不仅竖向发展，也横向扩张，到了这个时候，被四巨头和黄金狮子大人拦在身后的小动物们这才发现，原来这条黑蛇并不是什么真正的黑蛇，而是一栋形状好像是蛇形的房屋，这就是韦斯莱庄园主宅的真正面目。
等房子扩张到它原本的程度之后，它就停下来不动了。主宅恢复成原样之后，随着主宅改变的是周围的环境，原来是森林的地方也变成了非常别致的小花园，他们所站着的地方是一片绿油油的草地，上面有不少稀奇古怪的、现在已经见不到了的神奇生物在草地上遛弯，看到这些人就好像是没看到一样，依然该干什么还干什么。甚至有一头好像是鹿的生物竟然溜达到蛇祖身边，用自己的脑袋蹭着萨拉查的手掌，一副乖顺的模样。
整座韦斯莱庄园就好似是马尔福庄园没有改变之前的模样，甚至比马尔福庄园还要奢华，小动物们甚至还看到，在主宅前面不远的地方，居然还修建了一座巨大的喷泉，泉水正不断的向外喷涌着。
“哎，真没想到啊，韦斯莱家居然还有这么豪华的一座庄园。”铂金小龙拉着同样好奇的小黑猫在黑色的主宅前面溜达着，“近百年来，人们都认为韦斯莱家是最贫穷的纯血贵族，所以都认为这家人是纯血贵族的败类。”
“我们之前一直认为是爸爸太喜欢麻瓜的缘故，所以我们家才有了这么个外号，从来没有想过，其实是我们自己放弃了贵族的荣耀，放弃了贵族应该承担的责任。”罗恩看着这个真正属于他们的庄园感慨着，“如果不是布雷斯被沙比尼夫人带去参加时装发表会，真应该也让他来看看。”
“啧啧啧，你们都已经订婚了，怎么还布雷斯、布雷斯的叫着，难道没有一点更加亲密的叫法吗？”小黑猫趴在德拉科的肩膀上，冲着脸红的小罗尼挤眉弄眼的。
“你不是平时也管德拉科叫德拉科吗？有什么不一样的？”
“不会啊，我在你们面前是这么叫，但只有我们两个的时候.......”
“哈利宝贝会叫小龙什么亲爱的、老公，小坏蛋、小混蛋，该死的之类的。”戈德里克插嘴道，他在德拉科和哈利的卧室里呆了将近两年的时间，自然很清楚称呼这件事情。“不过他说的也对，小罗尼应该给布雷斯起个专属于你自己的昵称。比如我在那个那个的时候，就会称呼萨拉为萨萨。”
“好了，别逗他了！”萨拉查拍了一下戈德里克的脑袋，看了看已经脸红的堪比番茄的罗恩，无奈的摇摇头，“你以为每个人都像你似的那么厚脸皮吗？没有看到人家是多么的不好意思？走吧，不要总是站在外面聊天，也看看房子里面现在是个什么情况。”蛇祖捏了一下狮祖鼓起来的脸蛋，便带着大家走进了主宅的大门。
看着主宅里面的装饰，小动物们都在想，是不是千年前的贵族巫师们的品味都差不多呢？要不然为什么斯莱特林庄园和韦斯莱庄园都是相同的结构，甚至连陈设和装潢都是相似的。他们把目光投向了戈德里克，现在还有一座千年前的庄园没有去过，那就是格兰芬多城堡了，难不成跟这里也是相同的？如果真的是这样，那可就太没有意思了。
“你们不要看着我。”戈德里克挥挥手，“韦斯莱庄园完全是仿照斯莱特林庄园建造的，这要归功于莱斯特实在太崇拜萨拉的缘故，跟我可是一点关系都没有。再说了，格兰芬多城堡的建成可是非常非常早的，甚至在梅林时期就已经存在了，装潢风格完全不一样，你们可以自己亲眼去看看。若是再不信，你们去问问赫尔我说的是不是真的。”
“嗯。”一直默默地看着这栋宅子的赫尔加点点头，“这里以黑色、银色和绿色作为装饰，充满了神秘的色彩，跟格兰芬多以纯白为基调的城堡完全是两种风格，而且这里面的很多摆设都是黑魔法器物，用来保护这所宅院的。”
“不管是黑，还是白，我们最好还是别在这里逗留了，去把莱斯特那个家伙叫醒吧。”罗伊娜拉着赫尔加往地下室跑，“他总是那么睡着也不像个样子，当老师的我们都已经苏醒了，他也早该出来见人了。难不成是出了什么问题吗？”
“当然没有出问题啦，罗伊娜女士。”
一个声音从二楼的走廊上响起，众人循声望去就看到一个红头发、皮肤白皙、穿着一件淡青色魔法长袍的年轻男人冲着他们笑眯眯的挥手，那样子倒真是和韦斯莱家的三兄弟有几分相像之处。
“好久不见了，老师！”那个男子从二楼一跃而下，站在萨拉查面前深深地鞠了一躬，然后又朝着狮祖、鹰祖和獾祖鞠了一躬，随后看了看韦斯莱家的三兄弟，“初次见面，我是莱斯特.韦斯莱，韦斯莱家的第一任家主，很高兴见到你们，乔治、弗雷德和罗恩。欢迎你们来到韦斯莱庄园，成为韦斯莱家的一员。”






						第128章 04 关于被算计了的黄金狮子大人
韦斯莱家的三兄弟用充满期待、希望的目光看着眼前这个自称莱斯特.韦斯莱的、淡青色袍子的年轻人，看了看他的容貌，又看了看他头发的颜色，再彼此相互对视了一眼，三兄弟这才相信了，果真像之前萨拉查和戈德里克说的那样，他们和莱斯特长得还真是很相似呢，尤其是头发的颜色，跟家里人的那种淡红色相比，他们四个人头发的颜色可以说是属于非常艳丽的火红色。
“初次见面，我是乔治.韦斯莱。”乔治向莱斯特行了一个很标准的贵族礼。
“弗雷德.韦斯莱向您问好。”弗雷斯也学着乔治的模样向韦斯莱家的第一代家主问好，然后就看他揪着罗恩的衣领，笑嘻嘻地介绍着，“这是我们的小弟弟罗恩.韦斯莱，不过他很快就要改姓了。”
“真是很高兴见到你们，你们头发的颜色还真的和我一样，好漂亮啊！”莱斯特挑挑眉，招呼着大家往会客室的方向走去。“对了，你们刚才说什么改姓，罗恩为什么要改姓？”
“因为.......”
“他要.......”
“嫁人了嘛！”
双胞胎的魔音重现，哈利和德拉科和他们身边的维拉瑞特及时捂住了自己的耳朵，躲过了被魔音折磨的痛苦。只是苦了刚刚苏醒、不了怎么解具体情况的四巨头和莱斯特，就看见他们不约而同的揉着自己的耳朵，并向韦斯莱双胞胎投去抱怨的目光。
“哇，你们的合音还真是够强大的。”莱斯特看着四巨头和维拉瑞特落座之后，自己也坐下了，并让小动物们不要拘束，就像是在自己家里一样。“看上去你们还是很活泼的，真的是很投缘的，想必跟戈迪也非常合得来吧？”
“是啊，戈迪的奇思妙想真的是太多了，尤其是在恶作剧方面，我们实在是太佩服他了。”乔治偷偷地从自己的包包里拿出了在家准备好的食物，在小黑猫和铂金小贵族的帮助下，摆好了盘子，放在了茶几上。
“恶作剧吗？这倒是他的专长，原来在霍格沃茨的时候，戈迪总是喜欢用恶作剧逗大家开心的。不过.......罗恩嫁人又是怎么一回事？”吩咐跟来的鲁米和鲁奇上了茶点，莱斯特上下打量着红毛小狮子，“罗恩多大了？看着样子还小呢，难道已经到了要结婚的岁数了吗？既然决定结婚，那么对方又是什么人？品行好不好？门第好不好？配得上我们家吗？你们的父母同意还是不同意？还有老师........”莱斯特转过身瞅着萨拉查，“您见过准备和罗恩结婚的对象吗？”
“你还真是急性子，一下子问那么多问题要我们怎么回答你啊！”看到罗伊娜和赫尔加已经亲亲热热凑到一起小声聊天去了，戈德里克撇撇嘴，果然解决韦斯莱家的大难事是要交给自己和萨拉来办，哎，他们两个还真是苦命啊！“结婚对象我们见过，是个不错的孩子，不过罗恩的父母是不同意的。”
“为什么？难道是门不当户不对吗？”莱斯特挑挑眉，“对方不是贵族吗？”
“是贵族，还是个很大的贵族，虽然年头不太长，但也是个很古老的家族，在现在这个时代，可以跟马尔福家、波特家平起平坐的。”
“那为什么罗恩的爸妈不同意？”
“就因为布雷斯家是纯血贵族，所以才会不同意的。”小黑猫补充道。
“这.......这是为什么？简直太不可思议了，我们韦斯莱家的孩子不和纯血贵族联姻，岂不是是要让人笑掉大牙了吗？”
“正是过去的很长一段时间，韦斯莱家并没有和任何一个纯血贵族家庭联姻，所以才会被称呼为纯血贵族的败类。”罗伊娜冷笑了一声，“莱斯特，你辛辛苦苦建立的韦斯莱家，名声早就被你的后人毁得一干二净，他们也早就把家族的责任和荣辱丢到脑后了，要不然庄园为什么会被封闭起来了呢？也不知道从哪一代家主开始向自己的后人宣扬纯血贵族都是邪恶的、斯莱特林出身的都是黑巫师这种思想，以至于后来的韦斯莱都出身格兰芬多，而且不思进取。”看到戈德里克要张嘴反驳，拉文克劳女士挥挥手，“我不是说你不思进取，只是说他们家的人基本上都没什么生意头脑罢了。”
“可问题是，我自己本身就是拥有一半火狐血统，即便后代的血统再如何稀释，也不会分入格兰芬多啊！”莱斯特看了看戈德里克，“我记得您的学院从来不收有魔法生物血统的巫师的，怎么会.......”
“这一点，我们目前还不清楚，等回到霍格沃茨之后，要好好拷问一下分院帽。”戈德里克也冷笑了一下，“不过，我心里大概清楚是谁在背后做手脚了。”
“好了，跟个小鬼计较做什么？不要失了你自己的身份，那个人的事情我们以后再说，毕竟现在还用得着他呢！”萨拉查叹了口气，“我们还是来说说罗恩的结婚对象好了，布雷斯.沙比尼，十四岁，沙比尼家族的独子，霍格沃茨斯莱特林学院四年级学生。品行很不错，虽然表面上是个花花公子，但.......”蛇祖看了一眼小脑袋恨不得埋到双膝间的罗恩，轻轻一笑，“但自从喜欢上罗恩之后，似乎也没有见到他在外面招蜂引蝶，这一点小哈利和小龙可以作证。”萨拉查挑挑眉，为自己的学生介绍了一下靠在一起看热闹的德拉科和哈利，“詹姆斯的后人、也算是我的后人，哈利.斯莱特林.波特，跟他坐在一起的是伊恩的后人德拉科.马尔福，都是斯莱特林的学生，是三兄弟最好的朋友，他们合伙开了一家现在大受欢迎的玩笑商店，生意非常不错。”
“哈利，德拉科，很高兴认识你们。”莱斯特冲他们一笑，握了握他们的手，“玩笑商店啊，那可是我最想做的事业了。只可惜我们那个时候没办法做这种事情，还好有你们帮我圆了这个梦想。等有时间我一定会去你们的店里看看，欢迎我吗？”
“当然了！”德拉科点点头，很郑重其事的说道：“我们是非常欢迎的。”
“哦，那真是太感谢了。”
莱斯特扔给铂金小龙一个飞吻，然后换来了小黑猫的怒视，哈利把德拉科紧紧地搂住，然后一边嘟着小嘴，一边还用防贼的眼神瞅着莱斯特。
“快点去道歉吧，小子！”狠狠拍了一下莱斯特的后脑勺，戈德里克窝在萨拉查的怀里笑得花枝招展的，“小龙和哈利小宝贝是一对青梅竹马的情侣，就像是布雷斯和罗恩一样，但不同的是，这两个家伙对彼此的占有欲是相当的强，你刚才的举动已经算是冒犯了我们的哈利小宝贝，这件事情要是让伊恩知道，小心他为了小龙收拾你。”狮祖咯咯咯地笑着，“哦，不止是伊恩，你没看到维拉想要吃了你的眼神吗？你该庆幸，今天来的没有普林斯家和布莱克家的后人，要不然，你可就太惨了，哈利和小龙可是他们捧在手心上的宝贝呢！”
“戈迪........”小黑猫嘟嘟嘴，“难道我们不是你和萨拉，还有罗伊娜女士、赫尔加女士的宝贝吗？你这么说真的是太伤我们的心了。”
“哎哟，可爱的哈利小宝贝！我们哈利小宝贝撒娇的时候最可爱、最萌了，让姐姐来亲一下！”罗伊娜扑到哈利的身边，把他从德拉科的怀里抢过来，揉乱了小黑猫的小黑毛，又把铂金小龙花了一早上打理的铂金顺毛弄成了鸟窝状，“你们可不要多想啊，不止是你们，所有的小朋友都是我们的宝贝。当然了，你们两个对于我们来说，是比他们还要特殊的存在。”说完，罗伊娜朝着戈德里克一瞪眼，“还不赶紧道歉吗？”
“罗伊娜说的对，哈利，小龙。”戈德里克露出一个大大的笑脸，“你们两个在我们心里是非常重要的，对不对，萨拉？”
“嗯。”蛇祖也点点头，然后看着目瞪口呆瞅着这一切的莱斯特，“虽然韦斯莱家的三个孩子也很好，但这两个孩子对于我们来说是很特别的存在。如果不是他们，还有西弗和维拉，我想，我们是不会重新回到这个世界上的。”
“是吗？”莱斯特抓抓自己的后脑勺，很抱歉的看向德拉科和哈利，“那刚才实在是对不住了，我不了解情况。不过哈利，你可千万不要这么看着我，我也是有家室的人，绝对不会做出老牛吃嫩草这种事情的。”
“不知者不罪，我就大人大量原谅你这一次。”
“那真是太感谢了。”看到小大人一般的哈利，莱斯特终于明白了为什么所有的人都喜欢这个小家伙，真的是太可爱了。“不过话说回来，听你们说这个布雷斯.沙比尼这么好，则呢么不见他的人呢？”
“布雷斯跟着沙比尼夫人去了麻瓜的巴黎，过几天就会回来的。”维拉瑞特斜楞着眼睛瞅着莱斯特，“沙比尼夫人是独身，一个女人，即便是个女巫师出门也总归不安全。布雷斯是个大孝子，不会让自己的母亲置身于危险之中的。小莱斯，你会有见到他的那一天的。”黄金狮子大人停了一会儿，然后叹了口气，“哎，现在看到你活生生的出现在我的面前，我就在想啊，不知道亲爱的小伊伊什么时候能苏醒过来，不知道千年之后的今年，我家亲爱的小伊伊是不是肯答应嫁给我啊！”
“这一次应该没什么问题了吧！”莱斯特挑挑眉，看向铂金小龙，“德拉科，你反对伊恩嫁给维拉瑞特吗？”
“当然.......”德拉科冲着黄金狮子大人露出一个坏笑，看着他紧张起来的样子，铂金小龙又继续说道：“不反对，只要你能追的上就好了。既然千年之前你们就有很深的感情，那么到了现在这种感情也不会退散的。维拉你要知道，马尔福想要的，马尔福就能得到。”
“那我们还等着什么啊，赶紧回庄园吧，我要第一时间看到亲爱的小伊伊。”维拉瑞特一下子就从沙发上挑了起来，却被戈德里克手疾眼快的捉住了袖子。“戈迪，你干嘛？不要拦着我，我要去看小伊伊。”
“过了一千年，你的智商还真是倒退了啊！”戈德里克慵懒的躺在萨拉查的大腿上，嘲弄似的看着维拉瑞特，“难道你忘了，在我们做这个实验之前，你已经和伊恩建立了一个契约？那个契约，只要你们还活着，还挂念着彼此，就不会失效。所以，他醒了你自然会知道，不要这么冒冒失失的，一点都不庄重。”
“啊，这件事情我倒是真忘了！”维拉瑞特抓抓自己的头发，坐到了铂金小龙和小黑猫的身边，“我亲爱的小龙、哈利小宝贝，如果我要娶他，你们真的不反对？”
“维拉，刚才德拉科不是说了吗？他不会反对的。”小黑猫递给维拉瑞特一盘水果馅饼，“你需要担心的是爸爸和妈妈的反应。”
“卢修斯？”维拉瑞特从里面挑了一个狮子形状的馅饼，“卢修斯不用担心，他和汤姆、莱姆斯之间的关系，还得要好好跟伊恩交代呢！”
“难不成他会不赞同爸爸们的恋情吗？”
“那倒不是。”咬掉了狮子馅饼的脑袋，维拉瑞特摇摇头，“我想随便拎出一个人，对于他们的关系都会很震惊的。我.......”
话还没有说完，黄金狮子大人就觉得自己的身体中一道暖流流过，只听得“砰”的一声，帅气的维拉瑞特消失不见了，取而代之的是一头可爱的、全身金毛的、无辜的眨巴着两只星星眼的幼狮。






						第129章 05 关于伊恩.马尔福
“噗哈哈哈哈，哎哟，真是笑死我了，我们亲爱的维拉这是怎么了？吃了一口东西怎么就变得这么可爱啊！”
罗伊娜放开怀里也笑得前仰后合的小黑猫，然后扑向了变身成为幼狮的维拉瑞特，把小狮子抱在怀里狠命的揉搓着，又是捏脸蛋，又是捏耳朵，还戳戳小爪子。拉文克劳女士一边揉搓，还一边尖叫着说什么好萌好可爱之类的，让赫尔加在旁边看了不住的直摇头。看到这样的维拉瑞特和罗伊娜，大家都笑了起来，就连平时不怎么喜欢展现自己笑容的萨拉查也轻轻勾起了唇角。
“这就是G&S魔法玩笑商店出品.......”乔治从沙发上站起来向大家欠了欠身，一张白净的脸上堆满了笑容。
“本年度最最受欢迎、人气最高的恶作剧产品.......”弗雷斯也站了起来，和他的兄弟一样向大家行了礼，勾住乔治的脖子，脸上的笑容很是灿烂。
“动物饼干的升级系列.......”
“有助于寻找自己的阿尼玛格斯形象.......”
“且变身时间更长的.......”
“拥有各种各样水果口味的.......”
“动物水果馅饼！”
“我们衷心的希望各位........”
“多多捧场，多多惠顾！”
看完了两兄弟一唱一和的表演，再看看罗伊娜怀里的那只幼儿版的黄金狮子，大家又都笑了起来，莱斯特更是捂着肚子忍不住在沙发上打着滚，他在心里想着，看来韦斯莱庄园把这三兄弟认定为韦斯莱家族的继承人也不是没有道理的，他们真的是继承了自己在恶作剧方面的天赋。
“乔治，你们这个动物水果馅饼的变身时间大概能维持多长的时间？”莱斯特摸摸自己眼角流出来的泪水，喘了两口气问道，“我倒是希望伊恩在苏醒过来之后可以看到维拉这样的一个形象。”
“大概半个小时吧！”乔治搂着弗雷德重新坐回了沙发上，“这也只是恶作剧而已，太长时间对人体也不是很好。当然了，像维拉这种远古神兽我们还没有做过试验，所以不知道他的变身是不是能维持那么长的时间。”
话音刚落，大家又听到了“砰”的一声巨响，等循声望去就看到恢复人形的维拉瑞特坐在罗伊娜的大腿上。
“啧啧啧，恭喜你们这一次成功了，乔治、弗雷德，至少这次的动物水果馅饼的效果还不错，比那个动物饼干系列不知道好上多少倍，那个什么动物饼干对于我来说真的是一点效果都没有，只是单纯的品尝食物好不好吃而已。”维拉瑞特悠哉悠哉的从罗伊娜的身上站起来，伸伸胳膊，踢踢腿，活动了一下自己的身体又坐回到了小黑猫的身边。
“诶？你居然知道这是我们的恶作剧？”双胞胎惊叫了一声，“而且，你还居然在吃过那个动物饼干之后，这一次还被哈利陷害了，维拉，你的神经也真够粗的。”
“嘁，什么陷害啊，我这是自愿帮忙好不好？”黄金狮子摸了摸自己的头发，“要不是哈利拜托我说你们找不到魔法生物试验，我才懒得管呢！”维拉瑞特哼了一声，“莱丝，真是恭喜你了，拥有这么优秀的后人。”
“谢谢，维拉，相信如果伊恩答应和你结婚之后，你也会有非常优秀的传人的。”莱斯特笑嘻嘻地看着一直默不作声的萨拉查，“老师，您说是这个道理吧？”
“嗯。”蛇祖点点头，看向维拉瑞特，“伊恩应该不会再坚持当初的那个想法了，这么多年过去了，他会答应和你结婚的。”
“你们就这么肯定吗？萨拉，难道你忘记当初他的态度是多么强硬吗？无论是你、戈迪，还是罗伊和赫尔，你们的劝说都是不管用的。”
“可诅咒现在已经是不攻自破了。”戈德里克也从小黑猫的手里抓了一块水果馅饼塞进自己的嘴巴里嚼着，吃了第一口就跟韦斯莱兄弟说：“这魔药做的不怎么样，你们要加强培训了，从明天开始。”说完，也不理会三兄弟愁眉苦脸的样子，狮祖又继续说道：“哎，维拉，你不是也看到了吗？卢修斯不仅仅有德拉科一个孩子，现在还有小温迪斯那只软软的、肉呼呼的可爱小包子，这就说明当初伊恩母亲的诅咒本身就是子虚乌有的事情，当初我就说，无论伊恩的母亲再怎么恶毒、再怎么讨厌他，也不可能用自家未来的子嗣来开玩笑。不管是纯血巫师，还是魔法生物，家族的子嗣都是至关重要的。”
“那个不好意思，打扰一下。”铂金小龙举起自己的小胳膊，“戈迪，维拉，你们说的是什么意思？千年之前有人诅咒马尔福家的子嗣吗？难道这就是马尔福家千年以来每一代都只有一个继承人的原因？”
“差不多就是这个意思，德拉科。”莱斯特点点头，“不过，具体情况我们也不清楚，还是由老师来说吧。老师.......”莱斯特看了看萨拉查，发现自己老师的神色还是很正常的，于是放下心里。因为每每提到伊恩的事情，老师的心情就会不大好，毕竟是最心爱的学生，听到他被自己的亲生母亲诅咒.......莱斯特摇摇头，哎，可怜的伊恩呐。
“不用这么小心翼翼地看着我，过去的一切都已经过去了，现在再提起来，虽然还是会很义愤填膺的，但也不会受那些事情的影响了。”萨拉查冲着德拉科和哈利招招手，示意他们坐到自己身边来。
“萨拉.......”
小黑猫一巴掌把萨拉查腿上的那颗金灿灿的大脑袋推开，毫不客气的占据了蛇祖大人的怀抱，还冲着狮祖得意洋洋的吐着舌头，惹得戈德里克在一边看着直运气，很不爽的把无辜的铂金小龙抓过来当做抱枕。
“萨拉，千年之前，在我祖先伊恩.马尔福的身上究竟发生了什么？还有.......”德拉科看看把双脚都架在茶几上，面沉似水的维拉瑞特，“他们两个为什么会走在了一起？又是因为什么分手的呢？作为马尔福家的下一代继承人和继承人的伴侣，我认为我和哈利都有资格知道这些，毕竟伊恩先祖也马上就要重新回到这个世界了，我们总要知道他的忌讳是什么，免得到时候不小心得罪了先祖，那就不好了，您说对吧？”
“也没什么忌讳，只是不要在伊恩的面前提起他的母亲就可以了。”赫尔加端起面前的咖啡喝了一口，“他母亲是梅林一族最后的一个直系后人，他的父亲则是拥有独角兽血统的纯血巫师，所以，德拉科你的守护神才会是独角兽。话说回来，他的父母虽然都属于白巫师的血统，但品行却完全不同。伊恩的父亲听说是个老实人，敦厚、善良，尽管也会敛钱，但绝不要那种不义之财。可伊恩的母亲.......哎，大概因为她是梅林家的最后一位嫡系公主，所以被宠得无法无天，即便是嫁给了伊恩的父亲，即便是生了伊恩，那种嚣张跋扈的作风不仅没有收敛，却越来越厉害了。”
“两个人结婚没多久，伊恩母亲的娘家人看上了马尔福家丰厚的财产，便起了侵吞之心，不过因为当时伊恩的母亲怀孕，所以才暂时作罢。在伊恩三岁的时候，这件事情似乎又被重新提起来了，所以这一次，伊恩的母亲亲手毒杀了伊恩的父亲，借口伊恩年少，自己坐上了马尔福家的代理家主之位，一年之后，控制了整个家族的全部权利，成为了当时少有的女家主。”萨拉查摸了摸怀里小黑猫软软的黑毛，“后来，她爱上了附属贵族的一个年轻人，并和他有了孩子，于是，伊恩的母亲就觉得伊恩是个累赘，也想用当年杀伊恩父亲的手段杀了伊恩，可惜天不遂人愿，被当时才刚刚六岁的伊恩识破了，从家里逃了出来。在被族人追杀的过程中，碰上了外出寻找小巫师的我，我就把他带回了格兰芬多城堡。”蛇祖斜着眼睛看了一眼维拉瑞特，“伊恩就是在那里见到维拉的。”
“那.......”坐在戈德里克怀里的铂金小龙眨巴眨巴眼睛，“伊恩先祖的母亲就此放弃了吗？不再追杀他了？”
“当然不会啦，那个女人简直就是蛇蝎心肠。”戈德里克哼了一声，拍了一下德拉科的小脑袋，“也不知道她怎么想的，也不掂量一下自己的实力，居然派人攻打格兰芬多的领地，打了几次都铩羽而归。后来，我们在霍格沃茨城堡开办了学校，不知道她从那里得知伊恩也在这里，居然亲自带人登门，目的就是让伊恩放弃马尔福的姓氏。”
“这女人也太不要脸了吧！”小黑猫恨恨的说道，“这样的人就应该五马分尸，那后来呢？”
“小伊伊说他绝对不会放弃马尔福的姓氏，至于他父亲的家产，小伊伊当时的原话是这样说的，‘既然母亲已经坐上了家主之位，掌控了家里的大权，那么就请母亲放弃马尔福这个姓氏，恢复自己的姓氏吧。至于我自己，只希望跟在老师左右侍奉，靠自己的力量在这个乱世上立足，从此马尔福家族将不会再存在。’哎，小伊伊的话已经都说到这份儿上了，可他母亲还是不依不饶，非要让小伊伊死在她的面前。后来，我实在看不下去了，就用成年雄狮的形态把她轰出了霍格沃茨城堡，她离开城堡之前就气急败坏的诅咒，说马尔福家永远不会人丁兴旺，早晚要断子绝孙的。”
“这个女人还真辱没了梅林先生的名望。”铂金小龙轻叹了一声，“那么维拉，就是因为这句话，所以伊恩先祖不肯和你结婚的？”
“对啊，小伊伊就是因为这个臭女人才拒绝我的。所以，在小伊伊结婚那天，我就放火烧了那个家族所有的人。”
“.......”
在场所有的人都默然，全腹诽着，维拉啊维拉，你是狮子祖宗啊狮子祖宗，不是火龙啊，喷哪门子的火呐，真是的。不过这个女人被烧死也是活该，全都是她自作自受导致的，怨不得旁人呐！
“那你又是怎么喜欢上伊恩先祖的呢？”
“我们是日久生情，最开始的时候，也是两看相厌呐！”说完，就看到维拉瑞特的脸色一变，整个人像是通电了似的从沙发上蹦起来往门外冲去，“先不说这些陈年旧事了，我要赶紧回马尔福庄园，嘿嘿嘿，我最亲爱的小伊伊醒了！”






						第130章 06 关于伊恩的归来
听了维拉瑞特的话，大家伙也就顾不上喝茶、吃点心了，都站起身来收拾自己的东西，准备回马尔福庄园。
临走之前，莱斯特吩咐鲁米和鲁奇对韦斯莱庄园进行全方面的重新装潢，依然像以前那样，全部按照斯莱特林庄园的模式进行布置，斯莱特林庄园里面有的，在韦斯莱庄园里也要体现出来，最好连格局都要原封不动的照搬过来。因为莱斯特说，这样做的目的，不仅仅是崇拜老师，最重要的就是为了方便自己的老师到这里小住几日，免得重新适应环境。除此之外，还有另外一点，他说自己已经身处于千年之后的这个时代了，那么就要与时俱进，成为贵族们的时尚风向标，想当年他的品味可是被那些小贵族们纷纷效仿呢。虽然韦斯莱家族现在的名声不怎么好，但莱斯特认为名声这种东西是随时可以重新塑造的。既然他已经回来了，已经重新掌控整个家族，那么家族中的一应事务都由他说了算。
莱斯特给两位精灵布置完工作，便跟着四巨头以及小动物们一起幻影移形到马尔福庄园。
自从四巨头重生之后，卢修斯就按照萨拉查和戈德里克以及黑魔王大人的意思，将庄园的防御设施进行了更改，除了庄园的常住人口之外，如果没有接到邀请，任何人都不能踏入马尔福庄园一步。当然，这任何人中也包括我们的白胡子校长，他到现在还不知道四巨头已经回归的消息，不是大家有意隐瞒，只是最近一段时间，邓布利多的全部注意力和精力都被盖勒特以及魔法部将要举办的魁地奇世界杯和另一项盛世占去了，邓布利多已经好久没有来马尔福庄园蹭饭吃了。
暂且放下邓布利多是多么忙碌不说，我们单说现在的马尔福庄园，当小动物们跟着四巨头、还有莱斯特出现在主宅大厅里的时候，就听到了从地下室传来的维拉瑞特带着哭腔的欢呼声，其中还夹杂着一个年轻男人嗔怪的笑骂声。
“看现在这个情况，我们的伊恩是真的醒过来了，要不然亲爱的维拉是不会这么高兴的，被骂居然还笑得这么大声，真是傻透了！”莱斯特顾不上理会迎接他们的伏地魔、卢修斯和莱姆斯睁得大大的三双眼睛，兴冲冲地就准备往地下室跑，结果被戈德里克手疾眼快的拉住了。莱斯特眼巴巴的瞅着狮祖，“戈迪，你拉着我干嘛？”
“你说我拉着你做什么？你也不想想，人家小两口失散了千年，现在好不容易团聚了，你就不能留点时间给他们重新联络一下感情吗？非得这个时候跑过去掺和一脚，也不觉得会招人嫌弃？如果伊恩气你打扰了他们重聚，把你的这张小白脸变成碳烤的，你可以千万别来找我哭诉啊！”
“哦，戈迪，你提醒的还真是对极了，确实是这么一回事，这是我的疏忽了！万一变成黑焦炭了，那我岂不是亏大发了？”莱斯特恍然大悟，不好意思的摸摸头。“不过，伊恩刚醒过来，维拉就要跟他那个什么，是不是太不体贴了？”
“体贴不体贴的就不是应该你操心的事情了！”啪的一声，戈德里克一巴掌拍在了莱斯特的后脑勺上，拉着淡笑不语的萨拉查和准备偷窥人家情侣私事的罗伊娜、赫尔加以及被她们两个拐带坏的铂金小龙、小黑猫和韦斯莱三兄弟，并招呼着黑魔王夫夫三人往起居室走。“你们就不要去打扰人家了，给他们一个安静的空间，让他们小情人好好聚聚吧。要是想偷窥点什么有趣的事情，大家在一起的时间还长着呢，还怕看不到吗？对了，汤姆，怎么不见普林斯夫夫、洛哈特夫夫，还有西茜？他们去哪里了？”
“哦，西茜带着赫敏和纳威去了隆巴顿家，隆巴顿老夫人来信请马尔福夫人去做客，大概是要商议给她宝贝孙子和孙媳妇办订婚宴的事情；西弗带着西里斯去了波特庄园给波特夫妇做定期检查，检查完了，会跟他们一起过来用晚餐；吉德罗在楼上备课，雷尔去视察布莱克家族的企业了。”伏地魔抱着小温迪斯回答道。
“汤姆，爸爸妈妈怎么了吗？为什么还要检查？”小黑猫伸出一只手指头逗着小温迪斯，弄得小温迪斯咯咯咯的直笑，伸出两条肉乎乎的小胳膊要哈利抱抱。
“调养灵魂不是那么容易的事情，要慢慢来。”伏地魔拍拍小温迪斯，轻声告诉他要等一会儿才能和哥哥们玩，小温迪斯想了半天才点点小脑袋。“定期检查是必须的，如果有什么问题可以提早发现。”
“哦，是这样啊！对了.......”小黑猫一手拽着温迪斯的领子把他拖到伏地魔的面前，“介绍一下，莱斯特.韦斯莱，韦斯莱家的第一代家主。莱斯特，这是伏地魔.斯莱特林，原名汤姆.里德尔，我和德拉科的义父，爸爸和莱姆斯的爱人。”
“哈利宝贝，你下一次再介绍我的时候，动作可不可以不要这么粗鲁？要淑女，不是绅士一点。”莱斯特歪着头看了看伏地魔，“你就是老师的后人啊，这张脸，这个身段还都挺好的，比你真正的先祖好看多了。”
“真正的先祖？这是什么意思，韦斯莱先生？”
“如果我没记错的话，你应该是老师妹妹的后人，而不是老师的后人。不过，仍然算是斯莱特林的人，而且，老师和他妹妹的关系是非常好的，对吧？”莱斯特冲着萨拉查像只小狗狗讨好似的一笑。
“是啊，当初萨拉说过了，因为他和我之间的关系，所以他妹妹的孩子也是他的孩子，所以，汤姆，你依然是斯莱特林的后人。”
“对于这一点，我现在已经不像之前那么在乎了。”伏地魔微微的摇摇头，用宠溺、爱恋的目光看着莱姆斯和卢修斯，“我有自己的家人就足够了。”
“你能这么想就太好了。”
跟着大家走进马尔福庄园的起居室，莱斯特在四巨头都落座之后，自己也坐下来，然后看着小黑猫和铂金小龙把伏地魔手里的小肉包子抱到一张十分柔软又宽大的沙发上，和韦斯莱三兄弟一起用好吃的逗弄着，惹得那只小肉包子嘻嘻哈哈的笑着。
“哎，小孩子总是那么无忧无虑的，真好。”
“怎么了？想起你家的小鬼了？”罗伊娜很不淑女的把双腿架在赫尔加的大腿上，“刚才不是在庄园里都见过了吗？”
“画像怎么能和活生生的小包子相提并论呐！”莱斯特羡慕的瞅着被小动物们宠爱的小肉包子，然后握紧了双拳，高声宣布着，“既然是来到了千年之后，那么我决定了，从今天开始，我莱斯特.韦斯莱也要寻找属于我的第二春。”
“寻找第二春？”韦斯莱三兄弟异口同声的吼道，“真的吗？莱斯。”
“当然。”莱斯特很肯定的点点头，“所以，你们有什么好人选的话一定要介绍给我啊！”
“想要人家给你介绍好人选，你就要把自己的条件告诉大家，这才显得有诚意，你说是不是啊，霍格沃茨的花少爷莱斯特.韦斯莱先生？”一个清脆的声音从起居室的门口传进了每个人的耳朵里，众人循声望去，维拉瑞特很大爷的搂着一个铂金发色、灰蓝色眸子的漂亮男子走了进来，站在四巨头面前恭恭敬敬的行了一礼，“老师、戈迪、罗伊娜女士、赫尔加女士，好久不见了，我回来了！”
“欢迎你回来，伊恩。”萨拉查走到伊恩的面前，上上下下仔细打量了一番自己的爱徒，看他一切如常，这才安心的点点头。“恐怕你还没有见过你的后人吧？”
“是，我刚醒，维拉.......”伊恩淡淡的瞥了一眼傻笑着的黄金狮子，“他就冲进来，把房间的门撞上了，谁也不准进来。”铂金贵族的一代家主轻笑了一下，“他这个猴急猴急的性格啊，经过这么多年还真是一点都没变。”
“他没立刻把你压在床上下不来，已经是忍耐了许多，你就知足吧！虽然维拉现在能变成人形，但本性还是野兽啊！”莱斯特窜到小黑猫的身边，不知道从哪里翻出一支棒棒糖，逗着小温迪斯。
“赖斯，我是黄金狮子，不是黄金色狼，好不好？”维拉瑞特没好气的吐槽着，“不要把我想象成那么没节操的人。再说了.......”黄金狮子大人嘿嘿一笑，“以后有的是时间跟小伊伊亲热，不在这一时半会儿的。”
“嘁，听到了吧，这才是他的真心话。”莱斯特冷哼了一声，“本大人鉴定完毕，你依然是色狮子一个，抗议、上诉无效！”
“好了，你们两个岁数不小了，怎么还像个小孩子似的吵来吵去，也不怕你们的小鬼看了之后笑话！维拉，你扶着伊恩坐下来。”戈德里克招呼着，然后又让刚才看到伊恩他们走进来就慌忙站起来的黑魔王夫夫三人以及小动物们到跟前来，然后向伊恩介绍着，“这是你的后人卢修斯.马尔福，边上的那个是卢修斯的伴侣之一，萨拉的后人伏地魔.斯莱特林，改名之前叫做汤姆.里德尔，汤姆边上的美男子是卢修斯和汤姆的伴侣，莱姆斯.卢平，莱姆斯手里的那只软乎乎的肉包子就是他们的孩子了，也可以说是马尔福家的次子。”狮祖停顿了一下，又把德拉科和哈利拽到跟前，“这是德拉科.马尔福，卢修斯和纳西莎.布莱克.马尔福的孩子，算是马尔福家的长子，他怀里的是哈利.詹姆斯.斯莱特林.普林斯.波特，是詹姆斯的后人，德拉科的伴侣，那三个红头发是莱斯的后人，乔治、弗雷德和罗恩。家里应该还有几个孩子的，可是他们现在都不在，估计过几天你就能见到了。”
“没有想到马尔福家居然这么兴旺了。”伊恩靠在维拉瑞特身上淡淡的笑着，他眯起眼睛看着铂金贵族，“卢修斯是吧？”
“是，伊恩先祖。”卢修斯第一个向伊恩行了一个古礼，然后作为他的伴侣，伏地魔和莱姆斯也跟着行了礼。
“非常好，非常不错。”伊恩很赞许的点点头，“你是我们马尔福家的大功臣，成功破除了那个该死的诅咒。”
“诅咒？”卢修斯不解地问道，“伊恩先祖，什么诅咒？”
“父亲，等一下我跟你详细说。”铂金小龙拉了一下卢修斯的袖子，轻声说道。
“看来，我们的小龙已经知道了，那就希望你和小哈利努力，把马尔福家发扬光大，知道吗？我们家族的未来可就落在你们的身上了。”说完，伊恩将目光转向四巨头，拉着维拉瑞特跪倒在地。
“你们两个这是做什么？为什么行这么大的礼？赶快起来！”戈德里克伸手要拉伊恩和维拉瑞特，却被他们躲开了。
“四位老师.......”伊恩略带惭愧的看着四巨头，“千年前，我不听老师们的劝告，任性的和维拉分手，害得他伤心了那么多年。现在卢修斯用事实证明，我母亲的诅咒是子虚乌有的，我感到十分惭愧。今天是我伊恩.马尔福重生的日子，刚才维拉已经向我求婚了，我也答应了，所以，我有个不情之请，请老师们为我和维拉操办婚礼，请老师.......”伊恩看向萨拉查，“请您.......为我们主婚。”






						第131章 07 番外：关于千年之恋（上）
维拉瑞特恐怕这一生都不会忘记第一次见到伊恩.马尔福时的情景，即便是在多年之后，那个场景他依然是记忆犹新。
黄金狮子大人记得见到伊恩那天是他才幻化成人形后的第十天，冷眼看上去也只是五六岁的小男孩样子。
当时正值寒冬腊月，维拉瑞特穿着厚厚的皮毛斗篷和詹姆斯，莱斯特两个小不点从城堡里往外走，他们商量好了要一起去外面的空地上堆个雪人。可刚出大门口，就看到萨拉查领着一个黑乎乎的小鬼朝着他们的方向走来，维拉瑞特看着那个浑身上下都沾满泥浆的小鬼，也不知道怎么想的，突然起了恶作剧的心思，跟詹姆斯和莱斯特小声嘀咕了几句，然后找了个藏身的地方，每个人捧起了一大团冰凉凉的雪，在萨拉查和那个黑乎乎小鬼经过的时候，三个人手里的雪球都落在了那个衣衫褴褛的小子身上。维拉瑞特也好，詹姆斯和莱斯特也好，他们在后来很久很久的一段时间里，都忘不掉萨拉查看到那小鬼无力的倒在雪堆里时望向他们的那个冰冷的眼神，好像要把他们三个的身体刺穿了一样。三个调皮的小孩子知道自己犯了一个大错误，也乖乖的低下了头。
无意中瞄到雪里那个小鬼突然变青了的嘴唇，维拉瑞特第一个冲上去，把他打横抱了起来，这个时候才发现这家伙的体重居然这么轻，而且闻了一下，还带着一股奇怪的味道。不过，维拉瑞特这个时候倒没有在意，只是觉得冰天雪地的不能让小鬼继续呆在这样的环境里，于是以上古神兽特有的速度冲进了城堡里，把他抱到了赫尔加专用的医疗室里，然后召唤来格兰芬多城堡的家养小精灵，吩咐他们准备热热的洗澡水，顺便通知戈德里克、罗伊娜和赫尔加，萨拉查已经回来了，并带回一个小鬼，请他们到医疗室来。
家养小精灵的速度是很快的，也就几秒钟的工夫，暖暖和和的医疗室里就出现了一大盆热乎乎的洗澡水，维拉瑞特将黑小鬼身上混合着泥土、血渍的破烂长袍扒下来之后，小鬼的身体全面的呈现在他的面前。这一下可不要紧，黄金狮子大人震惊了，他用自己的祖先发誓，他从来没有见过这么糟糕、令人惊悚的身体。
“哦，梅林呐，这是.......怎么回事？”赫尔加的惊呼声从门口传了过来，紧接着她就撞开了维拉瑞特，抢过他手里的小鬼，把他放进热水盆里仔仔细细的清洗着。“维拉，这是谁？看上去年纪和莱斯、詹姆斯差不多大，为什么身上会有这么多狰狞的伤口？”
“不知道，这个小鬼是萨拉带回来的，我和莱斯、詹姆斯出去玩的时候碰到了他们，因为我的恶作剧，所以他被冻昏了。”维拉瑞特摇摇头，倒退了两步坐到了旁边的单人沙发上，静静地看着赫尔加不赞同的甩给自己一个眼刀，手上的清洗小鬼的工作却没有因此而停止。“戈迪和罗伊呢？”
“他们在上课，我先过来看看。”赫尔加叫了个家养小精灵，不停地帮她换水，因为那个小鬼不知道多久没有洗澡了，整个人就像是泥堆里爬出来的一样。换了三盆水之后，小鬼的样貌才勉勉强强看得清楚。
“哟，铂金色的头发！”眼尖的维拉瑞特带着满心的怀疑凑了过去，仔细地嗅了嗅那个小鬼身上的气味，疑惑的看着刚进门的萨拉查，“你在哪里捡到的这个小鬼？”
“他有什么不对吗？”萨拉查脱掉自己的外套，挂在衣架上，“是不是身体状况很糟糕？这么小的年纪就被人追杀.......”
“萨拉，他被追杀是肯定的，身体里不仅蕴含着完全不输于你和戈迪的魔力，而且还有独角兽的血统，自我治愈的功能很强，托他血统的福，他能活到现在还真是够不容易的。”维拉瑞特又重新坐回到刚才的沙发上，重重的叹了口气，一副小大人的样子把赫尔加倒是逗笑了。“我刚才粗略的检查了一下，除了身上那些伤口和伤疤之外，他的状况显示出来这副身体长期受到了虐待和毒打，而且还伴随着超级严重的营养不良。当然了，这些情况都还不是最重要的。”
“哦？这还不算是重要的吗？就你刚刚说的，完全可以要他的这条小命了。”萨拉查也坐到了维拉瑞特的对面，皱着眉看家养小精灵换上第五盆、第六盆热水。“这些都不是重要的，那你说在他的身上什么才是重要的？”
“萨拉，我是黄金狮子啊黄金狮子，嗅觉被你们人类刚敏感的多，如果现在坐在我面前的是戈迪，而不是你，我想他会很赞同我这句话的。”
“什么意思？”
“亲爱的萨拉，维拉说的没错，身上的伤疤和伤口是外伤，是可以养好的，营养不良也是可以治愈的，但真正要了这小鬼性命的并不是它们。”戈德里克抱着一大摞书从门外走了进来，后面跟着罗伊娜和莱斯特、詹姆斯。“我一进门就闻到了这空气中弥漫着淡淡的魔药味道，如果我没有判断错误的话，他常年服食一种慢性的毒药，等体内的毒素累积到一定程度的时候，他就会离开这个世界。”
“而且，据我所知........”维拉瑞特摸了摸自己的下巴，“在整个魔法界，能拥有这个毒药的，除了梅林先生的后人之外，就再也没有旁人了。据记载，那个毒药曾经是梅林先生自己研制出来的，以备不时之需用。”
“那这个毒可以解吗？”赫尔加和罗伊娜追问道，两个年轻女子的心肠是很软的，看不得也听不得这么悲惨的事情。尤其是赫尔加，看到这个小鬼身上的伤疤，自己也感同身受，因为她在遇到萨拉查、戈德里克和罗伊娜之前也是被人虐待过的。
“当然有，他体内残余的毒素不多，因为被自己身体内的血液都净化了，我只需要去找一下凯娜，那个独角兽之王，让她给我一些自己的血，然后喂给这个小鬼喝，他的性命就算保全了。”黄金狮子指指那个已经洗干净了身体、露出本来面目的小鬼，“铂金色的头发、独角兽的血脉，又加上梅林先生的魔药，我想我大概知道这个小鬼是谁了。”
“是谁？”众人异口同声地问道。
“萨拉，你还记得大约两年前你收到的那封信吗？”维拉瑞特没有回答大家提出的问题，反而是向萨拉查抛出了另外一个问题。“那封署名为一个濒临死亡之人的请求信。”
“我还记得。”萨拉查点点头，“戈迪说，要是我们遇到了那封信里提到过的可怜孩子，一定会把他当成亲生儿子来抚养的。”刚说完，萨拉查猛地睁大了眼睛看着已经穿好衣服、趴在赫尔加怀里昏睡着的铂金发色小鬼，“维拉，你的意思是说，他就是那个孩子？”
“嗯，我就是这个意思。”维拉瑞特点点头，“你们不要忘记我曾经说过的话，当时，我跟你们说过，那张信笺上蕴含的魔力是属于独角兽一族的，所以那个写信的巫师是拥有独角兽血统的，而且在信封里也不知道是有意还是无意，我看到了一根铂金色的头发，和这个小鬼一模一样。结合最近几年魔法界传得很热闹的那些事情，如果我没猜错，这个小鬼应该是马尔福家的人。”
“马尔福家？”戈德里克皱了皱眉，仔细地打量了一下那个小鬼的相貌，“长得还算是很标致的，如果年龄再大一点，估计会是个美男子。不过，马尔福家，就是传言说家主是被自己的夫人毒杀，主母借口少主年幼，夺权了族中政权的家族？好像是听说这个家族拥有独角兽血统，不过传闻终归是传闻，没有亲眼见到，我们可不能当真啊！毕竟马尔福家现在掌权的那个主母是梅林一族的最后传人，即使是我们三个家族也得罪不起她。”
“这个道理我自然明白，我又没要你跑到那个女人的面前去跟她三头对案。”黄金狮子大人无辜的耸耸肩，让家养小精灵给大家端来热气腾腾的饮品，“我只是根据已有的线索进行推测而已，至于事实是不是这样，还得等这个小鬼清醒过来，我们才能知道啊！但是我想，应该是八九不离十。”
“你就这么确定？”罗伊娜看看没自己的事，便翻开学生们上交的作业开始批改。“我记得你这段日子忙着自己幻化人形的事情，怎么还有闲心关注别人的家事？”
“自从萨拉收到那封信之后，我就一直在暗中调查魔法界拥有独角兽血统的家族。很幸运的，英国国境之内也只有马尔福这一家，所以，对他们家族的监视就一直没有放松过。”
“你请了巫师监视他们？”
“当然不是。”维拉瑞特摇摇头，“是我们一族的小狮子，人类监视容易引起别人的注意，一座庄园边上出现一两只野生动物倒是很平常的，对吧？”看到众人点点头，黄金狮子大人又继续说道，“萨拉收到那封信没多久，那家的家主就突然死了，然后女主人上台掌权，成为代理家主。你们不觉得很奇怪吗？无论是哪个贵族家庭都会有一些附属的贵族，家里也会有帮忙处理事物的长老，可是那些人居然没有反对一个女人成为代理家主，这是不是也太反常了呢？”维拉瑞特冷哼了一声，“反正当时我听了就觉得很不正常，所以又继续监视，终于发现了不平常的事情。”
“什么不平常的事情？”
“一个年轻族人频频出入马尔福庄园女主人的卧室，时间长达两年之久，在几天之前，我接到消息，那家的少主失踪了。”黄金狮子喝了一口手上的热饮，吧嗒吧嗒嘴巴，“本来我还担心那个小东西跑到哪里去了，现在看到这个小鬼，嗯，提着的一颗心总算是放下来。”
“看来你已经认定他是马尔福家那个倒霉少主了。”戈德里克摸了摸那个小鬼的头发，撇撇嘴，“如果事情真像你说的那样，他的母亲简直连畜生都不如。”
“那是当然的，虎毒不食子，这个女人居然能对自己的儿子下手，她的心肠还真是够毒的，如果梅林先生知道他有这样的后人，想必一定会非常生气的，啧啧啧，我们亚瑟王的日子就又该难过了。不过话又说回来了，这个小鬼既然可以从追杀他的人手下跑出来，怎么就躲不过我、莱斯和詹姆斯的雪球攻击呢？”
“哼，你还真好意思说！”萨拉查冷哼了一声，“如果不是你们恶作剧，我想他现在还不至于昏睡不醒，已经可以回答我们的问题了。还有，他不叫小鬼，叫伊恩。”
“好了，好了，萨拉，你不要生他们的气了，他们也不是故意的，对不对？”戈德里克嬉皮笑脸的扒着萨拉查的肩膀，他刚才来医疗室的路上已经听莱斯特说了事情发生的经过，他认为这件事情根本不存在谁对谁错的问题，维拉瑞特和两个小鬼只是想用恶作剧的方式来欢迎一下新加入他们的小伙伴而已。只是孩子们都没想到，这个小伙伴的身体这么虚弱罢了。
“你们几个是一丘之貉，少替他们求情。”萨拉查狠狠地瞪了一眼戈德里克，“你们两个.......”他看了看躲在一边拼命降低自己存在感的莱斯特和詹姆斯，看他们可怜巴巴地用星星眼看着自己的样子，萨拉查无奈地笑了，“算了，只此一次，下不为例。”
“是，老师，我们以后不敢了。”
几个人又聊了一会儿，眼见天色渐黑，总呆在医疗室里也不是回事，维拉瑞特提议把铂金小鬼送到萨拉查的房间里。当萨拉查刚把小鬼，不对，是伊恩从赫尔加的手里接过来，就察觉到他的身子动了一动，眼珠子转了两下，紧接着，随着几声毫无意识的呻吟，伊恩在迷迷茫茫之中睁开了两只眼睛，露出了灰蓝色的眸子。
“老师.......”认出眼前这个人就是救了自己的老师，伊恩伸出两只小手露出了萨拉查的脖子，“我.......这是在哪里啊？”






						第132章 08 番外：关于千年之恋（中）
随着伊恩的这一清醒，让医疗室里看护他的众人手忙脚乱的乱成了一团，又是招呼家养小精灵拿来温毛巾，又是翻箱倒柜找来魔药给小鬼喂药，又是准备好了温水在旁边备下，硬生生地把一向很宁静的医疗室弄得鸡犬不宁。
好不容等这一切都折腾完了，晚饭的时间也都过了，大家根本没有心情吃东西，他们迫切的想知道这个小鬼究竟是什么人。众人都围坐在伊恩的身边，听着小鬼的自我介绍，这才终于知道了萨拉查从外面捡回来的这个黑小鬼原来身份是如此的显赫，果然正如维拉瑞特之前所推测的那样，这个满身伤痕、身体羸弱，还中了剧毒的小家伙正是传说中马尔福家族失踪的那个少主伊恩.马尔福。
在确认了伊恩的身份之后，萨拉查拎过那两个跟着维拉瑞特一起恶作剧的小鬼――莱斯特和詹姆斯，让他们跟伊恩道了歉之后便吩咐家养小精灵给他们准备了晚餐，看着他们吃完之后就把他们赶回去睡觉。
等两个小家伙依依不舍得离开之后，萨拉查才抱着神情有些疲倦的伊恩去了他自己的房间，和戈德里克、罗伊娜、赫尔加以及维拉瑞特花了将近三个小时的时间听完了他的叙述，终于明白了传闻的伟大之处，这种虚无缥缈的东西在某些时候也是很强悍的存在，正是因为大家都不相信传闻，所以才不会加以重视，才会让受害人的处境变得越来越糟糕。
赫尔加和罗伊娜搂着刚刚结束自己痛苦回忆的伊恩哭得满脸都是泪水，她们这个时候还是很年轻的，并不像后来那么彪悍，所以，很难想象这个世界上居然还有这么狠心的母亲，难道她肚子里的那个小子是她亲生的，这个就不是吗？哎，两个年轻的女人同时叹息，她们觉得梅林先生的一世清名都被自己的后人败坏光了。
戈德里克和萨拉查两个人沉默不语，他们相携站在大窗户前面望着外面的格兰芬多领地，两个人的脸上没什么特别的表情，但熟悉他们的人都知道，每当他们摆出这样表情的时候，就说明他们已经震怒了，尤其是戈德里克用那种冷得刺骨的目光看着某一样东西或者某人的时候，那一定是有人要倒大霉了。与那四个人不同，维拉瑞特恐怕是这里面最为细心的人，不，是黄金狮子，他看到小鬼的精神不太好，便召唤来家养小精灵吩咐它把准备好的夜宵端到了伊恩的面前，自己则是站在一边念叨着，让他赶紧吃完了，好好睡一觉。
伊恩只是淡淡的看着眼前这个跟自己差不多大、却唠叨的像个中年大妈似的小男孩，在清醒的那一刻他就认出来了，这个小子就是让自己昏倒在雪地里、让自己在老师们面前丢脸的元凶，所以，也没给他什么好脸色看，对于他拿来的夜宵更是不屑一顾，连看都不看一眼，弄得维拉瑞特的表情非常尴尬。
“维拉，把吃的东西给我吧，看来他是有些怕你。”温柔善良的赫尔加接过维拉瑞特手里的托盘，冲着萨拉查和戈德里克的方向扬了扬下巴，“那边正在谋划什么的两只就交给你了，也给他们准备一点吃的东西吧，萨拉自从回来就滴水未进，总是这样身体可承受不住啊。我想，听了这样的事情，你们又要失眠了，大概这个晚上也不会再睡了。”
“真是够了解我们的，赫尔。”
“那是当然了。”罗伊娜拿过托盘上的一碗汤，用勺子盛了一小口，轻轻吹了吹递到伊恩的嘴边，看着他乖乖的喝了下去，满意地点点头。“如果你们讨论出什么结果，一定要告诉我们，知道了吗？”
“我知道了，一定会告诉你们的，今天晚上就辛苦你们了。吃完了就让他睡吧，这么小的年纪，折腾了一整天也该累了。明天我会去凯娜那里一趟，最起码要先把他身体中残留的毒素化解掉，那是身体里存在的最大隐患，指不定哪天就会爆发呢，等那个时候再解毒恐怕就已经晚了。趁着这家伙现在的年纪还小，毒素积累的不是太多，赶紧解决了才是正确的选择。我回来之前，赫尔你让戈迪给这个小东西熬一些滋补的魔药，还有一些祛疤的魔药，他的身子也该好好调养一番了。”
“嗯，我知道了，你操心的还真是够多的。”赫尔加淡淡一笑，“那就辛苦你们了，这孩子受了不少苦，是该好好调养调养了。你放心吧，我们两个今天就陪在这里，你们就去戈迪的房间吧，有什么事情我们会去找你们的。”
维拉瑞特点点头，在离开之前又看了一眼故意扭着头不肯看自己一眼的伊恩，长长的叹了口气，他心里很郁闷的拽着萨拉查和戈德里克离开了这里，去了隔壁戈德里克的房间，两人一狮坐在沙发上整整一个晚上都没有合眼，商量应该如何对待那个可怜的孩子。
“没什么可商量的，看在他可怜的父亲面子上，我也得把他留下来。”戈德里克枕着萨拉查的肩膀，有些颤抖的说道，“我不能让这么小的孩子再去吃那样的苦，受那样的罪。梅林先生的后人又怎么样，把自己的亲生儿子逼上绝路是一件很了不起、值得炫耀的事情吗？我想，只要我们留下他，他母亲也不会或者不敢来找麻烦的。萨拉，你说呢？”
“既然你已经决定了，就留下他吧。我捡他回来也是这个意思，像维拉说的那样，他很有天赋，如果悉心教导的话，会成为非常优秀的巫师。”
“那就这样决定吧！”维拉瑞特拍拍自己的爪子，“我先眯一会儿，天亮了就出发。”
第二天一早，天空刚刚放亮，维拉瑞特就离开了格兰芬多城堡，往独角兽一族的领地方向去了。这天傍晚的时候他才回来，手里拿着一个水晶瓶，里面是银白色的液体。回来之后也顾不上休息一下，就急急忙忙去了萨拉查的房间。大家都在等着他，看到他手里的那个水晶瓶，一向把未成年小巫师看得比任何人都重的萨拉查一个箭步冲到黄金狮子面前，夺走他手里的瓶子，拔开瓶塞递到了伊恩的嘴边，看着他乖乖的喝了下去，才把吊着的一颗心放了下来。
“伊恩，你以后有什么打算？”
对维拉瑞特说了一声辛苦，戈德里克很严肃的看着躺在床上休养的马尔福小鬼。浑身上下清理干净之后，这个小东西恢复了原本秀丽的面目，加上常年的营养不良造就的纤弱身材，更让这个小家伙很是招人怜爱。
“我想留在这里，跟着老师学习。”伊恩的嗓音很清脆，虽然略带一点奶声奶气的感觉，但那种坚定还是能从他的话语中听得出来。
“那你的家仇，不报了吗？”维拉瑞特插嘴问道，“你父亲惨死在你母亲的毒手之下，你常年被她和她的同谋毒打，生活的这么辛苦，再加上现在马尔福家的家产都被外人一举夺去，这个仇就不报了吗？”
“我觉得现在不是报仇的时候。”
伊恩看了一眼小孩子模样的维拉瑞特，他刚才从老师们的嘴里得知这是一头上古神兽黄金狮子，是狮子族的首领，或者可以说是森林之王。没想到威风凛凛的狮子幻化成人形，竟是一个小男孩的样子，真是太有趣了。不过，铂金小鬼转念一想，在心里轻哼了一声，就算是黄金狮子又怎么样，难道就可以随便欺负人吗？笨蛋狮子，让你用雪球打我，让你对本少爷恶作剧，我才不管你是不是狮子头头，是不是森林之王呢，马尔福家的家训就是有仇必报，虽然你跟我还算不上是有仇，但让我在老师面前出丑也是不可饶恕的，所以，日后你就尝尝本少爷对付你的滋味吧，亲爱的维拉瑞特大人。
“也是，你年纪太小，对方的势力又太过于强大，现在确实不是好时机。”维拉瑞特不知道对方已经计划好了要让自己以后的日子不好过，所以很赞同的点点头，爬上旁边的沙发补眠去了。“萨拉、戈迪，小鬼交给你们了。”
“嗯，辛苦你了，你睡吧！”
“对了，我刚才回来的时候，发现领地外围又打斗痕迹。”
“伊恩的母亲派人来想把他抢走。”萨拉查冷哼了一声，“被防护网反弹回去了，不知道活着回去复命的有几个。”
“啧啧啧，这就是赔了夫人又折兵啊，下次碰上这样的好事，我也要掺上一脚。”
说完，维拉瑞特冲着伊恩挤挤眼睛便睡过去了，完全没看到铂金小鬼冲他做的那个鬼脸。
既然伊恩.马尔福决定留在格兰芬多城堡，与众人的决定相吻合，所以很快就给他准备好了属于他自己的房间，并把他介绍给了与他年纪差不多大的小巫师们，尤其是把他介绍给了莱斯特.韦斯莱、詹姆斯.佩弗利尔.波特。
伊恩也非常痛快的就原谅了莱斯特和詹姆斯在第一次见面的时候对自己的恶作剧行为，按照铂金小鬼的说法，主谋是维拉瑞特那只笨蛋狮子，跟这两个孩子毫无关系，所以，三个人很快的就玩在了一起，成为了好朋友。后来加入他们这个小团体的是被萨拉查、戈德里克从麻瓜手里救下来的洛维斯.普林斯、以及听到有人收留小巫师便主动送过来的布莱克家的天狼星，因为志趣相投，他们几个人成为了非常好的朋友，整天同吃同睡、同玩同学，每天的日子都过得快快乐乐的。
当然，在这期间也发生了不怎么愉快的事情。伊恩的母亲似乎还没有放弃她那个要彻底毁灭伊恩的想法，所以时不时的会派人来骚扰伊恩过得美滋滋的小日子，会对格兰芬多领地发起攻击。不过还好，伊恩母亲每次的攻击都不是很成功，那些巫师们真正能回到伊恩母亲面前的很少，绝大部分的巫师都被维拉瑞特的族人消灭掉了。连续几次的失败让伊恩的母亲心里很不舒服，但领教了格兰芬多家的实力之后，她也不敢轻举妄动了，一直到霍格沃茨魔法学校开课，她都没有再来打扰伊恩。
尽管维拉瑞特帮忙解决了他最大的问题，可铂金小鬼伊恩还是履行了自己的诺言，对那只笨狮子采取了不理不睬的无视态度，不管那只笨狮子怎么跟自己示好，偏偏就摆出一副冷若冰霜的面孔来，每每都会把维拉瑞特气得说不出来才肯罢休。众人看到两个人相处的情形也是很着急，但无论什么人劝，即便是伊恩最崇拜的萨拉查和最喜欢的戈德里克来劝解，也没有起到什么实质性的作用，他依然是我行我素，把整狮子王的游戏进行到底。
久而久之，一向心高气傲的黄金狮子大人也十分恼怒，觉得这个该死小鬼的个性真的是一点都不可爱，自己为了道歉，为了那个不合时宜的恶作剧都已经做到了卑躬屈膝的这个份儿上了，这个臭小鬼还是这么不依不饶的，真是太过分了。维拉瑞特冷冷的看着那个和莱斯特他们玩在一块的小鬼，在心里说道，哼，臭小子，狮子也是有尊严的，也是有脾气的，既然你决定把这个游戏玩下去，那么，咱俩的梁子这算是结上了，看看究竟是谁才能笑到最后。
于是，在格兰芬多城堡居住的那些年，以及霍格沃茨魔法学校建好后，大家转移到霍格沃茨城堡里生活、读书的时候，那些新入学的小巫师们就可以看到，只要是让斯莱特林的铂金王子伊恩.马尔福学长和格兰芬多校长的宠物黄金狮子大人出现在同一个场合里，他们就会吵得不可开交，甚至是大打出手。可包括四位院长在内的很多从格兰芬多城堡里走出来的学长们都是笑眯眯的站在一边看着，根本没有插手解决纠纷的意思，看来他们是已经习惯了这两个人相处的方式，或许这种方式对于他们来说是最合适不过的了。
但是，宁静的、愉快的生活在伊恩进入霍格沃茨的第三年被打破了，一群凶神恶煞般的巫师在一个妖艳女人的带领下闯进了霍格沃茨。
伊恩很悲哀的看着站在自己面前的这个曾经是他最亲近的人，完全不知道这个人的到来将会扭转自己的命运，也没想到这个人的出现会改变他和维拉瑞特之间剑拔弩张的关系，更没有想到自己会因为不久将要发生的大事而彻底爱上那头在他看来蠢蠢的、笨笨的、很好欺负的黄金狮子。






						第133章 09 番外：关于千年之恋（下）
扭转伊恩和维拉瑞特之间关系、正确的说是让他们认清对彼此心意的那件事情发生在铂金小鬼三年级夏季学期期末的一个午后。
当时铂金小鬼和他的小伙伴们刚刚吃完午餐从霍格沃茨的大厅来到黑湖边上，本来想睡上一个美美的午觉的，但是碰到了正在晒太阳的、可怜的黄金狮子，所以午睡就被取消了，取而代之的是每日例行的整狮子游戏。正巧洛维斯刚刚研发了新的脱毛魔药，所以非常悲催的，我们亲爱的维拉瑞特大人变成了唯一的实验者。
洛维斯刚把手里的水晶瓶递给维拉瑞特，黄金狮子大人刚想认命地接过来，就察觉到霍格沃茨城堡的防护正在发生着很明显的变化，似乎是有人打算强行攻入导致城堡防护提升到了最高等级。维拉瑞特的脸色一变，赶紧把水晶瓶塞回洛维斯的手里，告诉他检查一下随身携带的药箱里魔药是不是齐备，然后吩咐詹姆斯和莱斯特一定要看好伊恩，又让天狼星去找四位院长过来。
几个小鬼看到一向嘻嘻哈哈的黄金狮子难得严肃起来，也知道事情是非常严重的，只得老老实实的听他的话，按照他说的去做。尤其是伊恩，他刚才有一种很不好的感觉，仿佛是有什么事情要发生了，而且这件事情还跟自己有着直接的关系。铂金小鬼紧紧握住藏在袖子里面的魔杖，很紧张的盯着维拉瑞特，等候他的吩咐。
“别这么看着我，我有点不习惯，这让我会觉得自己对你非常重要。”
“哼，自恋的笨狮子，好像谁愿意看你似的！”伊恩转过脸哼了一声，小声地嘟囔着，“你能感觉到是什么人要闯进来吗？”
“凭借着魔法魔力的感应，应该是我们都很熟悉的人。”维拉瑞特轻轻闭上眼睛，感受着外面攻击者的魔法能力，“如果不出意外，就是我们心里想到的那个人。只是我搞不明白，她不是很久都没有出现了吗？现在突然出现在我们面前，难道是已经到了忍耐不下去的地步了吗？如果真的是这样.......”黄金狮子大人摸了摸自己的下巴，“她的耐性也太差了一点。”
“这么说，她.......”听完了维拉瑞特的话，伊恩的脸色突然就变得非常惨白，身子也不自觉地抖了起来，旁边的詹姆斯和莱斯特赶紧扶住了他，很担心的看着自己的朋友。“她.......到现在还是没有放弃吗？”
“伊恩，对于她来说，这可不是轻易就能放弃的。”维拉瑞特站在铂金小鬼的面前，伸手摸摸他的铂金色头发，这个时候的黄金狮子大人的人形已经是十六七岁样子的男孩子，冷眼看上去很像是伊恩的哥哥。“你要知道，人类的贪欲是无限的，在她的心里面，你是她最大的恐惧。一方面是你的能力太过于出众，还有另外一方面是你的身份比起那个小子来说，说出来更能服众。所以，只要你活着一天，就对她现在的儿子存在着无比巨大的威胁，为了避免以后的麻烦，她也要把你除掉。”
“无比巨大的威胁？”詹姆斯和莱斯特不解地看着维拉瑞特，“这话是什么意思？伊恩有什么能威胁到那个小子的？按照排序来说，伊恩是长子，不是吗？”
“家产、继承权。”靠在树下静静听着众人谈话的洛维斯突然开口，“伊恩，活着，抢。”
“你的意思是说，只要伊恩这个长子活着，他就是那个家族的第一顺位继承人，他母亲怕他跟她儿子抢夺家产，所以才要把伊恩除之而后快？”看到维拉瑞特点头，詹姆斯瞪大了眼睛，“这真是太不可思议了，我们从来没有听说过这种事情，像天狼星也有同父异母的弟弟，而且还不止一个，他们家就没有像伊恩家这么乱！”
“詹姆斯，每个家庭都是不一样的，伊恩的母亲野心很大，她想要光复梅林一族就必须借助马尔福家的财力，所以才下手害了伊恩的父亲，抢夺了家主的地位。”维拉瑞特叹了口气，“在她的心里，伊恩在这个世界上活着一天就让她寝食难安，所以........除掉这个眼中钉肉中刺，她是势在必行。”
“那这个女人也真是太可怕了！”
“不管是我也好，那个从未谋面的弟弟也好，不都是她的儿子吗？为什么.......”伊恩用双手捂着脸，泪水顺着手指缝流了下来，“为什么她偏偏对我就这么残忍？”
“虽然我这么说你不喜欢听，伊恩，但是我还得说。”
收到天狼星传来的消息，立马赶过来的戈德里克和萨拉查听到铂金小鬼的控诉，两个人对望了一眼，无奈的摇摇头。蛇祖把伊恩搂在自己的怀里，轻轻拍着他的后背，无声的给予他安慰，而戈德里克则是站在一边看着，脸上又出现了那种冷冰冰的表情。
“戈迪，你想说什么？”擦干脸上泪水的伊恩抬起头，用水汪汪的灰蓝色眸子看着狮祖，“没关系，无论你说什么，我可以承受得住。”
“我只是想告诉你，在你母亲的心中，你和你父亲是她光复梅林家的工具而已，对于你们没有任何感情可言。而她现在的丈夫和儿子，才是她终身的、真正的依靠，明白吗？”戈德里克叹了口气，“不要再对她存有什么幻想了，不值得的。”
“我明白。”伊恩点点头，苦笑了一下，“其实，我一直都很明白这个道理，但总是不肯承认罢了。我是不是很傻？居然对这样一个恶毒心肠的女人抱有希望？”
“不，你不傻。”维拉瑞特走上前捏了一把伊恩圆鼓鼓的小脸，“你很善良，很看重家人，也很维护他们。这是很好的品质，如果你以后要重新建立一个马尔福家族的话，不妨把这一条当做永久的族规，我想这大概是做人的最基本的道理吧！”
“哼，没想到笨狮子你还能说出这么富有哲理的话！”拍开在自己脸上肆虐的爪子，伊恩冲着萨拉查、戈德里克以及随后赶来的罗伊娜、赫尔加深深地鞠了一躬，“对不起，老师，因为我的软弱，让你们为我担心了。”
“担心你是对的，不用这么客气。”萨拉查拍拍伊恩的小脑袋，再看看那边已经郁闷的蹲着去画圈的黄金狮子，“不过，你最该感到抱歉的是维拉，虽然他不是你的老师，但却是最担心、最关心你的人。”
“哦！”伊恩嘟嘟小嘴，走到维拉瑞特的身后，伸脚踹了一下黄金狮子大人的屁屁，“不要装死了，快点起来跟我一起去见见她，笨狮子！”
“你这个.......”维拉瑞特从地上一跃而起，迅速地勾住伊恩的脖子就把他往城堡大门的方向拖，一边拖还一边说，“你这个一点都不可爱的臭小鬼，我为什么要担心你啊！”
“你这个笨蛋狮子，我又没求着你担心，嘁！”
“臭小鬼，你找打！”
“笨蛋狮子，你找骂！”
“臭小鬼！”
“笨蛋狮子！”
跟在一人一狮身后的众人都是一副见怪不怪的表情，他们都习惯了，只要让这两个家伙不谈论正经事，他们之间的对话就会向这种毫无营养的争吵发展。不过罗伊娜和赫尔加两位女士倒是觉得，这两个家伙很像是多年前的戈德里克和萨拉查，不知道他们吵了这么多年，是不是吵出了非常深厚的感情呢？两个女人相视一笑，她们脸上那种好似发现JQ的笑容倒是让众人悄悄地拉开了跟她们的距离，每个人都在心中为前面仍然吵闹不休的一人一狮祈祷着，被这两个恐怖的女人/老师惦记，梅林在上，你们安息吧！
站在霍格沃茨城堡门口的高台上向门外望去，果不其然见到了伊恩的母亲领着大约十几个巫师在拼全力攻打着霍格沃茨的防御，维拉瑞特这个时候已经松开伊恩的脖子，兴致颇高的看着那些巫师被城堡墙壁的防御打成了一个个的花脸猫。
“我们不出去吗？”伊恩冷冷的看着那个穿了一件亮粉色巫师长袍、戴着闪亮夺目首饰、画了一个浓妆的女人，“任由他们攻打城堡？”
“再稍稍等一会儿，他们很快就会发现我们了。”维拉瑞特的脸上挂着嘲讽似的冷笑，“伊恩，你一会儿打算怎么做？”
“我不想怎么做，只是希望能继续现在这种无忧无虑的生活，跟老师们学习，跟詹姆斯、莱斯利他们玩闹，跟你吵架，仅此而已。”
“哎哟哟，我是不是该庆幸，我在亲爱的小伊伊心里占据着一个非常重要的地位呢？”
维拉瑞特扯开大嘴，露出一个比阳光还要灿烂的笑容，晃得伊恩失了神。好一会儿他在伸出手推开自己面前的那张大脸，继续注视着外面的行动。只是他不知道，藏在铂金色半长发里的耳尖已经有些微微泛红了。
“嗯，确实很有地位，我个人专属的玩具。”伊恩看着他的母亲，半开玩笑的嘟囔着，“怎么样？这个地位还不错吧？”
“我比较喜欢专属那个词。”伸出手搂住铂金小鬼的肩膀，维拉瑞特轻声说，“一会儿不要害怕，我在这里，你的老师们和朋友们都在这里。今天我们就和她做个彻底的了结，省得以后她再来烦你。”
“嗯。”伊恩点点头，把目光转向维拉瑞特，“真的非常谢谢你，维拉。其实你该知道，我早就不在意你用雪球打我的事情了，从你不辞辛苦的去帮我要独角兽血液的那一刻开始，我就放开了。我只是.......”
“只是好玩，不是吗？看到一个上古神兽被你气得直跳脚，应该是很有成就感的事情吧！”神出鬼没的戈德里克突然出现在两个人的身后，还故意的把伊恩往维拉瑞特的怀里推了一下，“嗯，让我想想啊，你们两个的状态很像是欢喜冤家啊！伊恩，你喜欢维拉，对吧？就像我喜欢萨拉，萨拉喜欢我那样。”
“戈迪！”
狠狠地瞪了一眼戈德里克，被人戳破心事的伊恩，顶着一张番茄脸不好意思的低下头，还没等他回答什么，就听到城堡的外面吵吵嚷嚷的。抬头一看，果然不出维拉瑞特之前所料，那些人已经发现他们的存在了。
“你果然在这里！”伊恩的母亲，曾经的马尔福夫人用恶狠狠的目光看着高台上的铂金小鬼，“逃了这么多年，你终究还是被我找到了，伊恩.马尔福！”
“好久不见了，母亲。”伊恩向他的母亲行了一礼，“这些年，您过得还好吗？”
“你不用这么假惺惺的，没有你这个小杂种，我过得非常愉快。”
“如果我是小杂种，那么把我生下来的您又是什么呢？”伊恩很感谢这么多年自己和维拉瑞特斗嘴锻炼出来的话术，看到马尔福夫人被噎得满脸通红，他拽了拽身边维拉瑞特的袖子，轻轻的一笑。“您来这里的目的，我大概明白，其实您根本没有必要那么担心。既然母亲已经坐上了家主之位，掌控了家里的大权，那么就请母亲放弃马尔福这个姓氏，恢复自己的姓氏吧。至于我自己，只希望跟在老师左右侍奉，靠自己的力量在这个乱世上立足，从此以后，马尔福家族将不会再存在。”
“怎么？你认为我这次来是为了让你放弃家产吗？”
“难道不是吗？”
“当然不是了。就像你刚才说的那样，这些我都得到了，可偏偏最重要的那一个，我还是没有得到，没有牢牢地掌握住。”
“还有一个？是我的命吗？”铂金小鬼惨淡的一笑，“我的命就那么重要吗？比财产和权力都重要吗？”
“你是马尔福家唯一的孩子，你不死，我就没有办法安心。总有一天，你会回来跟我的宝贝争夺家产，如果是那样的话，我的努力和辛苦不都付之东流了吗？我是不会让事情发展到那个地步的。”马尔福夫人用魔杖指着伊恩，恶狠狠地说道：“废话少说，是你自己了结呢？还是由我来动手？反正我杀的人也不少了，不在乎多添你这么一个。”
“我还从来没有见过像你这么不要脸的女人呢！不仅亲手杀了自己的丈夫，抢夺了家产，还想杀了自己的亲生儿子，只为了确保你情人的儿子没有后顾之忧。这位大妈，普天下恐怕都没有像你这么做母亲的，你真的是给天底下的母亲抹黑。”
站在伊恩身边的黄金狮子大人真的是听不下去了，铂金小鬼都已经退让到这个地步了，这个女人还是咄咄逼人，一副好像她就是全天下主宰似的。维拉瑞特从鼻子里喷了股气，敢欺负我的小伊伊，该死的恶毒女人，这次就让你尝尝被狮吼的滋味。
“你又是什么东西？”马尔福夫人高高的仰着头，一副鄙视的模样，“本公主的面前有你插嘴的份儿吗？难道你不知道本公主是梅林家族的传人？你们这些奴才没有来参拜本公主，本公主就不计较了，还敢用这种嚣张的态度跟我说话！”
“本公主？奴才？”维拉瑞特不怒反笑，“原来你就是这么对待曾经是马尔福家的族人的啊？原来伊恩爸爸的手下奴性竟然这么强啊！凯瑟琳小姐，如果梅林先生在世，知道有你这么一个顶着他的名号胡作非为、草菅人命的后人，一定会气得七窍生烟的。我可以明确地告诉你，你这一趟算是白来了，伊恩绝对不可能被你或者被他自己杀死，也绝对不会放弃马尔福这个姓氏的。”
“哼，你是他什么人，居然敢为他做主？”
“我啊？”维拉瑞特指指自己，然后搂过旁边傻站着的伊恩，低下头轻轻吻了一下他的红唇，“我是伊恩名正言顺的伴侣啊！”
“你.......你.......你们.......”
维拉瑞特突如其来的这一手，不仅出乎凯瑟琳.马尔福的意料之外，也把众人吓得不轻，尤其是伊恩，当维拉瑞特吻他的时候，可怜的铂金小鬼的脑袋里面除了无限循环着“维拉吻我了”这句话之外，就全部都是空白的。而其他的人，尤其是四巨头看到这样的场面是相当高兴的，他们心里都说，这两个感情白痴终于开窍了。
因为维拉瑞特的这一吻，后面的事情变得似乎很顺畅，凯瑟琳.马尔福好像是受到了非常严重的刺激，像是不浪费魔力一样往伊恩和维拉瑞特的这个方向扔成打的夺命咒。结果一个咒语也没扔到点上，倒是把黄金狮子大人惹炸了毛现了原形，一阵阵的狮子吼把以凯瑟琳.马尔福为首的侵略者震出了霍格沃茨城堡的范围之外。悲催的凯瑟琳.马尔福在被震出去之前，气急败坏的留下了一个诅咒，诅咒马尔福家在百年之后会断子绝孙。
“小伊伊.......”恢复人形的维拉瑞特把脸蛋红扑扑的伊恩搂扒拉到自己面前，“你喜欢我对吧？”
“嗯。”伊恩毫无意识的点头。
“我也喜欢你，那么，和我交往吧？”继续诱拐小孩中.......
“嗯。”依然是毫无意识的点头。
“真的吗？”
“嗯。”
“那真是太好了。”猛地抱起伊恩，维拉瑞特在高台上转圈，顺便把碍眼的四巨头和围观的小动物轰走，“小伊伊，你是我的了！”
“嗯。”






						第134章 10 关于婚礼的前前后后
“什么嘛，你就这么被他给骗到手了？”
小黑猫哈利一脸无趣的趴在伊恩.马尔福房间的大床上歪着头看着躺在自己身边的铂金一代家主，德拉科则是坐在床沿，听到这句类似抱怨似的撒娇，感觉很好笑，不过也只是伸手摸了摸小黑猫的脑袋，笑眯眯地看着跟自己同样表情的伊恩，一句话也没有说。
或许是因为马尔福家和波特家一直交好的缘故，伊恩特别喜欢哈利这只可爱的小黑猫，甚至在清醒过来的第一个晚上，把怨念极深的维拉瑞特赶去别的房间，单单拎着德拉科和哈利走进了卢修斯和纳西莎特意为他准备的房间。在哈利询问他和维拉瑞特感情发展历程的时候，伊恩也没有觉得有什么冒犯的地方，很乐意的把自己的经历和两个孩子分享。
“就是说啊！”伊恩也摸了摸哈利的小脑袋，把薄被轻轻的盖在小黑猫的身上。“我就是这么被他骗到手的，很不可思议吧？”
“可是伊恩.......”小黑猫托着下巴、可爱的歪着头瞅着铂金一代家主，“我没有想明白，你怎么会突然原谅维拉对你的恶作剧行为呢？”
“不是突然，也没什么原谅不原谅的，其实从一开始我就没有在意他的恶作剧，只是把这个当做接近他的借口而已。”伊恩捂着嘴偷偷地笑了，“事实上，我在看到他第一眼的时候就已经喜欢上他了。在我跟老师们讲述曾经发生在自己身上的那段悲惨的故事，虽然老师们都很愤怒母亲对我的虐待，很为我抱打不平，但是他们全都忘记了，当时的我还是个孩子，一个一天都滴水未沾的孩子，一个需要热腾腾食物的孩子。只有维拉瑞特注意到了这一点，所以，我觉得很安心，很温暖，算起来，他是除了老师之外，第一个不因为我是马尔福家少主而关心我的人。”
“听说后来维拉把曾经属于马尔福家的领地都烧了，杀死了包括你的母亲，还有那些族人在内的所有人？”铂金小龙眨巴眨巴眼睛，“你不感觉到难过吗？”
“我为什么要觉得难过呢？小龙，那些人本来就该死，我母亲也是双手沾满鲜血的罪恶之人，不仅是毒死了我的父亲，而且在管理马尔福家族的那些年，秘密杀害了不少我父亲的心腹，她是死有余辜。再说了，我父亲积攒下来的财富本来就不是属于我的东西，没了岂不是更好吗？那就更没有人惦记了，对不对？我离开马尔福家的时候，就已经发过誓，绝不贪恋马尔福家的一纳特，要靠自己的能力混出个人样来。所以维拉这样做也是断了我的后路，让我更加坚定自己的心意。”伊恩从床上坐起来，伸出手把德拉科也抱上床，让他躺在哈利的身边，也给他盖好了小被子。“好了，已经很晚了，我们该休息了。今天晚上你们就不要回房间了，陪着我睡在这里吧！”
“好啊，好啊，伊恩，你太好了！”小黑猫一听，就瞪圆了自己祖母绿的眼睛，为了应景，还拍了拍自己的小爪子，脸上的兴奋之情溢于言表。“我最喜欢你了！”
“小东西，你喜欢的人还真多啊！”伊恩掰着自己的手指头数着，“除了我们的小龙之外，基本上和马尔福庄园有来往、和你这个小家伙有关系的人都喜欢，是不是？你看我十根手指头都不够用了。喜欢这么多人，就不怕小龙这个超级大醋缸吃醋吗？我可是听说了，就连西弗和西里斯、汤姆他们这些你名正言顺的长辈们抱着你一会儿，小龙的脸色都不是很好看的。西里斯告诉我，他甚至用恶狠狠的目光去瞪他们呢！”
“嗬嗬嗬，那是因为亲爱的在乎我，就像我在乎他一样。伊恩，如果维拉看到詹姆斯或者莱斯利他们抱着你，跟你一块玩，他也会吃醋的。”小黑猫停了一下，又继续补充道，“而且我相信，黄金狮子的醋味可比铂金小龙的浓多了。以后我们还是在人前不跟你亲亲热热比较好，免得被误伤到。”
“臭小鬼，就属你聪明。”伊恩伸手拍了一下小黑猫的脑袋，“早点睡吧，明天要忙很多的事情，也要去很多的地方呢！”
“好。”翻了个身，小黑猫钻进了旁边铂金小龙的怀里，伸手灭了床头亮着的灯。“啊，差点忘了一件重要的事情。妈妈要我告诉你，婚礼日期已经选好了，是这个星期六。”
“这么快？”伊恩挑挑眉，“可是我们需要准备的东西还很多啊！”
“不用着急，那些东西妈妈会准备的。”德拉科把小黑猫搂在自己的怀里，“最麻烦的就是要试很多套的礼服，您就耐心忍受着吧。我妈妈在打扮别人这方面上是非常热衷的，她会用很特别的方式来招待您的。还有沙比尼夫人，她听说马尔福庄园要举行婚礼，已经带着布雷斯赶回来了。”
“听小龙你刚才的话，幸灾乐祸的意思是非常明显的。”伊恩笑了一下，“真是非常谢谢西茜，为了我和维拉忙得昏天黑地的。”
“伊恩，你这么说就太客气了，我想妈妈听了心里会不舒服的，对不对？”小黑猫伸手戳戳伊恩的胸脯，“难道你把自己当做外人了吗？”
“当然不是，只是麻烦晚辈帮我准备婚礼，确实有点过意不去。”
“觉得不好意思啊？”小黑猫嘿嘿的奸笑了两声，“那就多多发红包给我们了，或者很干脆的给我们一座古灵阁的金库作为谢礼，你觉得怎么样啊？”
“哈利宝宝.......”从德拉科怀里揪出小黑猫，伊恩捏着他的小脸蛋，“哎哟，你真的是太对我的胃口了，我还真是越看越喜欢你了。如果你现在还不是小龙的伴侣，那我也要撮合你们两个走在一起。哎哟哟，怎么会这么可爱呢？我明天一定要跟詹姆斯说，他的后人可比他可爱、好玩多了。”
“我们家哈利是萌物，伊恩。”德拉科把小黑猫从伊恩的爪下抢救出来，然后轻轻揉着被伊恩扯得微微发红的小脸蛋，“人家人爱的超级小萌物。”
婚礼准备的非常顺利，纳西莎和卢修斯为了给他们的先祖留下一个非常美好的记忆，从布置马尔福庄园、斯莱特林庄园这两个主会场、参加婚礼宾客的礼服、宴会的餐单都请来了全球范围内最最顶级的设计师、厨师，虽然这个婚礼来的宾客不会太多，影响力也不会很大，但为了伊恩和维拉瑞特，马尔福庄园上上下下的所有人都为此努力着。伊恩看在眼里，记在心上，和维拉瑞特偷偷盘算，一定要给辛苦为他们操劳的人们准备一份意外的大惊喜。
萨拉查和戈德里克为了让伊恩和维拉瑞特不留遗憾，还特意带着西弗勒斯、西里斯、雷古勒斯、吉德罗，还有德拉科和哈利分别去了普林斯庄园、布莱克老宅以及波特庄园，唤醒了洛维斯.普林斯，天狼星.布莱克以及詹姆斯.佩弗利尔.波特，他们在清醒之后听说伊恩和维拉瑞特准备在这个周六结婚，几个大男人居然抱在一起喜极而泣。等了千年，盼望了千年，他们这个愿望终于实现了。
婚礼前一天的晚上，洛维斯、天狼星带着他们的后人、还有韦斯莱三兄弟奉四巨头的命令前往斯莱特林庄园看住了拼命想要见伊恩的维拉瑞特，只要黄金狮子大人有异动，韦斯莱兄弟的恶作剧产品和西里斯、雷古勒斯兄弟的恶作剧咒语就变成了第一道防线，如果他们的产品没有效用的话，洛维斯就会带着西弗勒斯用魔药进行攻击，确保维拉瑞特不会偷偷溜去见即将成为伴侣的伊恩。黄金狮子大人觉得很郁闷，看到他们摆出这副架势，只得挥舞着手里的小白旗投降，乖乖的按照这些家伙说的去做。不过维拉瑞特在心里暗想着，哼哼哼，你们就禁锢我吧，明天的大红包就甭想要了。
再看伊恩那边，莱斯利和詹姆斯、波特夫妇、黑魔王三夫夫带着德拉科、哈利、纳威，还有因为婚礼而赶回来的布雷斯驻守在伊恩的房间里。伊恩好笑地看着他们如临大敌的样子，摆摆手告诉他们，自己会乖乖的，不会在结婚前一天晚上去和笨狮子想见的。可众人还是不肯放松“警戒”，伊恩无奈地摊摊手，抓过小黑猫牌和铂金小龙牌的抱枕，扑倒在床上跟梅林先生会面去了，他在梦中告诉自己的先祖，自己现在过得很幸福。
婚礼当天早晨，照旧是一派忙碌的景象。给新人们换装的换装，布置会场的布置会场，准备宴会的准备宴会、迎接宾客的迎接宾客，看孩子的看孩子，总而言之，用鸡飞狗跳来形容这天的马尔福庄园一点也不为过。
终于，婚礼在一阵阵悠扬的乐声中开始了。
维拉瑞特穿着传统黑色、绣着金边的婚礼礼服站在铺满了红玫瑰花瓣的楼梯下面，看着他此生最最心爱之人在铂金小龙和小黑猫一左一右的护航之下缓缓步下楼梯，看着伊恩把手放入了自己的手心里，牢牢的握住。这一刻，维拉瑞特的脑海里像是放电影一般，把他和伊恩从相识到现在的每个片段都重新过了一遍，曾经那个满身是泥的黑小鬼已经成为如今魔法界最有实力贵族的一族之长，维拉瑞特感叹时光流逝的是那么的快，在不经意间他们已经度过了千年的岁月。所幸的是，这两只手依然牢牢地握在一起，那两颗心也依然紧紧地依偎在一起，没有随着时间的流逝而分开。
婚礼是按照千年前的习俗来进行的，没有现代婚礼那么多华而不实的程序。身为主婚人的萨拉查.斯莱特林身着一件很庄重的、绣着斯莱特林家纹的黑色长袍，让两个新人把手放在自己的魔杖上，闭着眼睛念了一段长长的咒语。等咒语念完，参加婚礼的众人就看到魔杖的顶端发射出两道金灿灿的细线穿过伊恩和维拉瑞特心脏的所在地，紧紧地系了一个同心结。
“伊恩，我终于得到了你了。”
“是的，维拉。同样的，你也终于留在我身边了。”
“我爱你，小伊伊！”
“我也爱你，该死的笨狮子！”






						第135章 11 关于总决赛前的碰撞
维拉瑞特和伊恩的蜜月旅行是纳西莎和沙比尼夫人亲手准备的，从伦敦到巴黎再到米兰，最后是风景如画的荷兰阿姆斯特丹，一条相当纯粹的麻瓜旅有行程，据说这条线路也是最受麻瓜新人们欢迎的。纳西莎和沙比尼夫人的意思是打算让这对新人、这对从小就生活在魔法界里的新人充分的感受一下麻瓜们的奢华生活。
对此，维拉瑞特和伊恩表示了自己的感激，就像小黑猫之前提议的那样，两个人送给马尔福庄园众人的婚礼回礼是相当丰厚的，每个人都得到了一个分量极重的红包。按照韦斯莱兄弟的说法，这封红包可以支撑他们一整年G&S的开销了。
维拉瑞特和伊恩是在婚礼后的第二天早晨启程去开始他们为期一个半月的蜜月旅行，在他们走后，马尔福庄园的常驻居民也开始忙碌了起来，小动物们上上下下的跑着（主要是小黑猫拽着双胞胎），又是往包包里塞这个，又是往包包里塞那个，忙活的不亦乐乎。大人们只是笑眯眯的坐在一边看着他们乱成一锅粥，淡定的收拾着应该准备的东西。他们是要去参加一个盛会，或者说是盛世，观看一场男孩子们都热衷的比赛――魁地奇世界杯的总决赛即将拉开帷幕。
作为魔法部贵宾之中的贵宾，魔法部长福吉先生为了邀请卢修斯携家带口来观看魁地奇世界杯的总决赛，给他自己在外国的魔法部长面前增加些筹码，特别送上了为数不少的顶级包厢的门票，甚至还送了不少珍贵的礼物，其中有很多礼物是来讨小黑猫和铂金小龙欢心的。福吉先生的算盘打得很是精明，他知道魔法界的救世主也在马尔福庄园居住，而救世主和马尔福家的继承人之间的关系非常好，他们又是斯莱特林学院魁地奇队的队员，即便是卢修斯.马尔福不想来观看，也会为了这两个孩子前往的，这样就达到了福吉自己的目的。
当然了，卢修斯自己本身也很喜欢魁地奇，自然不想错过这场比赛，至于他还有没有其他的目的，那就不好说了。就像福吉先猜测的那样，马尔福庄园里有不少为魁地奇痴迷的人，比如德拉科、哈利，还有韦斯莱三兄弟即使是亲身体验了各种各样麻瓜的娱乐活动，即使是亲眼看到了萨拉查和戈德里克类似对抗赛似的、更加刺激的二人魁地奇比赛，但身为学院魁地奇队的一员，他们还是热衷于这种相对正常的比赛，尤其是他们从来没有看过的世界级比赛，更是报以极大的热情。
与他们相反的，是女孩子们和布雷斯、纳威，对于魁地奇世界杯的关注也只是淡淡的，不像那几个人每日每夜恨不得长在扫帚上一样。
大人们则是各怀各的心思，四巨头和各位先祖是打算伪装成普通巫师去看看热闹，看看千年之后的盛世变成什么模样；纳西莎和沙比尼夫人一个是为了陪自己的丈夫，一个是为了陪自己的儿子，作为家属去当陪衬的；黑魔王夫夫三人像之前说的那样，他们的目的是打算借着这次盛世笼络一下全球比较有潜力的年轻巫师，拉拢贵族的实力派；而西弗勒斯则是想起小黑猫梦境里的那个被施放到天空的黑魔标记以及发生决赛之后的混乱，魔药大师和家里面的人商量了一下，尽管很是不喜欢那么野蛮、粗鲁的运动，为了确保那些该死小鬼们的安全，他还是准备了一些必需品决定一起去看决赛。
这些人中最悲催的就要属我们的大黑狗教父西里斯.布莱克.斯内普先生了，他的伴侣以及他的教子明令禁止他去观看这一世界级的比赛，西弗勒斯给出的理由是去看世界杯的人一定很多，肯定不安全，所以不许他去；而小黑猫的理由也跟西弗勒斯差不多，他还多加了一条，因为自己的爸爸妈妈不能去看世界杯，所以要西里斯在庄园里面陪着他们。西里斯听了之后，真的是上诉无门啊，不仅所有的人都赞同西弗勒斯和哈利的说法，就连久不露面的邓布利多也特意派他的骚包大红鸟来给西里斯和伏地魔送信，如果可以的话，希望他们不要出现在总决赛的观众席上。西里斯没有办法，只好老老实实的答应众人，他会乖乖的留在庄园里陪波特夫妇，陪黑魔王大人和莱姆斯，陪那个总是喜欢吃他头发的小温迪斯。
收拾好了行李，铂金家主拖家带口的、高高兴兴的用福吉给他们的门钥匙到达了露营地，马尔福家的家养小精灵们早就把他们的帐篷搭好了，一眼望过去，整个营地里就属他们的帐篷最奢华，最符合大贵族的气势。走近他们的帐篷一看，不止是小动物们乐翻了，就连大人们也忍不住扯开了嘴角，这哪里是什么帐篷，简直就是把马尔福庄园缩小了一个比例，照搬过来的。也不知道家养小精灵们从哪里逮来两头跟庄园里一模一样的孔雀，也不知道它们从什么地方搬来的喷泉，总而言之，这就是一座按比例缩小的马尔福庄园，就连帐篷里面的格局也是一模一样的。大家相互看了看，挑挑眉，这样也没什么不好，最起码少了熟悉环境这个步骤了。
一行人需要在这里住上一个晚上，因为第二天才是总决赛的日子，本来他们不用这么早过来的，但四巨头和各位先祖都觉得离开魔法界太远了，体验一下现在的魔法界生活也是很不错的。于是，他们就提前过来了。果然，熙熙攘攘的人群、各色各样的、不同种族的巫师，还有小贩们兜售的各种周边产品，让四巨头和先祖们看得很是欢快。一向出手大方的狮祖，只要是小动物们看上的纪念品就统统买了下来，尤其是小黑猫和铂金小龙，只要盯着一样东西十秒钟以上，戈德里克二话不说就掏钱，弄得两个小家伙还挺不好意思的。
愉快的购物气氛维持了很长的一段时间，就在四巨头领着小动物们逛得很高兴、很满足的时候，破坏这种美妙时光的人物出现了，在一个卖高级望远镜的摊子面前，他们碰到了让韦斯莱三兄弟很纠结的人――韦斯莱先生和铂西、金妮。
“爸！”看到自己的哥哥们有些尴尬，罗恩红着一张脸走到了韦斯莱先生的面前，深深地鞠了一躬，“您还好吗？”
“很好，看样子你们过得也不错。”韦斯莱先生仔仔细细的打量了一下三个孩子，说句实在的，他对着三个孩子没有什么反感的地方，凭自己的本事做出一番大事业来也没什么不好的，只是他们的母亲不喜欢孩子们跟斯莱特林的人接触，是怕他们学坏了。可看目前的这个情况，好像斯莱特林也不像他们印象中的那么邪恶，或许这只是障眼法也说不定。韦斯莱先生心里想着，“贵族们都喜欢装腔作势。”
“爸？！”罗恩原本就红着的脸突然间就变白了，贵族们都喜欢装腔作势？红毛小狮子忍不住偷偷看了一眼四巨头，尤其是戈德里克和萨拉查，这两位可是大贵族中的大贵族，即使是马尔福、波特、布莱克、韦斯莱和普林斯这种上古的贵族家庭在他们眼里也只是小辈而已。所幸的是，他看到两位大人并不在意自己父亲的话，这才悄悄的放下心里。
“怎么了？”韦斯莱先生后知后觉的摸了摸自己的脑袋，“我说了什么吗？”
“您刚才说贵族们都喜欢装腔作势。”布雷斯摇着刚刚戈德里克买来的团扇，慢条斯理的说道，“如果我没记错的话，韦斯莱家也是贵族中的一员。难道韦斯莱先生您已经把自己的家族归入平民了吗？如果真的是那样的话，啧啧啧.......”瞄了一眼正在和德拉科、哈利说话的莱斯利，“韦斯莱家的先祖、出身斯莱特林学院的莱斯利.韦斯莱先生可真的是要从坟墓里蹦出来，指着您的鼻子，骂您是不孝子了！”
“嘁，布雷斯这张嘴啊，真是的！好端端的为什么把本少爷也饶进去？”莱斯利不满地嘟了嘟嘴，然后靠近德拉科和哈利，“这个男人就是你们说的那个韦斯莱家不开化的老顽固？旁边的两个是小顽固？”
“嗯。”小黑猫点点头，“韦斯莱先生还好一点，他们的母亲韦斯莱夫人实在是.......哎........韦斯莱先生又是个.......你明白的，所以就把他们仨赶出家门了。”
“嘁，那个破家门有什么好眷恋的，他们仨可是被本少爷认可的正宗韦斯莱家继承人呐！”莱斯利缕缕头发，像是没骨头的一样挂在自己好友詹姆斯的身上，“虽说斯莱特林注重家人，但如果家人太过于固执，阻碍了家族的长远发展，我们也会毫不犹豫地遗弃的。这，才是真正的贵族呢！”
“你们两个听到了？”詹姆斯一手扶着莱斯利，一手摸了摸小黑猫的脑袋，“你们要记住这句话，知道吗？不要做出对家族不利的事情来！”
“是，我们记住了。”
两只小豆丁自以为很严肃的点点头，他们不知道自己现在的表情在其他人眼中是多么的可爱，罗伊娜已经兴奋得眼露金光，如果不是现在场合不允许，估计她早就扑过来把两只小豆丁抱在怀里揉搓了。
韦斯莱家和波特家的先祖和小黑猫、铂金小龙这边聊得欢快，四巨头那边的好戏看得也很热闹，不知道铂西.韦斯莱――那个进了魔法部工作的小子说了些什么不中听的话，罗恩已经抓住他胸前的衣襟，高高举起自己的拳头准备打下去了，幸好被韦斯莱先生拦住了，要不然兄弟相争的戏码就要在大庭广众之下上演了。
“好了，好了，都这么晚了，我的肚子都饿了。”莱斯利.软骨头.韦斯莱大人指挥着好兄弟挪动到罗恩的身边，伸出一只细长的爪子把红毛小狮子抓了回来，顺便赏给他一个响当当的爆栗。“小罗尼，你怎么那么笨啊！我都教过你多少次了？不可以在外人面前打架，有损我们的身份，知道不？”
“知道了。”罗恩点了点自己的小脑袋，“还有，对不起，莱斯利，是我太冲动了。”
“没什么对不起的，犯个小错而已嘛，本少爷莱斯利.韦斯莱自认为还是很大度、很大方的，不会因为这种小事惩罚你的，所以，亲爱的小罗尼你就放宽心吧！”勾着罗恩的脖子，莱斯利摇头晃脑的说道，“走吧，肚子都饿扁了，不知道亲爱的西茜给我们准备了什么好吃的，回去吃大餐吧！”
“好啊，好啊！”小黑猫和铂金小龙也附和着，哈利一手被德拉科拉着，一手拽着萨拉查，“逛了这么久，中午吃的东西早就消耗没了，是要补充一点能量了。”
“补充能量做什么？”詹姆斯好笑地看着自己的后人，“要去夜游吗？”
“哇！”松开了德拉科和萨拉查，小黑猫扑向了詹姆斯，“果然还是你最了解我啊！”
“他当然了解你了！”赫尔加在旁边拍了一下詹姆斯的脑袋，“这个家伙可是霍格沃茨夜游活动的创始人啊！”
“真的吗？真的吗？”
小黑猫的两只眼睛都变成了星星眼，不止是哈利，所有的小动物们的眼睛在看向詹姆斯的时候都闪烁着崇拜的光芒，尤其是双胞胎，甚至做出了五体投地的动作。
“詹姆斯，你真的是太伟大了！”
一行人嘻嘻哈哈的往自己帐篷的方向走去，把韦斯莱一家丢在了身后，完全没有看到韦斯莱先生在莱斯利出现的瞬间，以及听到他名字的瞬间露出的那副惊恐、不敢置信的表情。
莱斯利.韦斯莱.......韦斯莱先生在心里默念着，他还记得韦斯莱家谱最上方的名字可就是这个，难道这只是重名重姓的巧合吗？或者这个少年就是.......不不不，那是绝对不可能的，千年之前的人怎么可能出现在这里，简直是吃人说梦。韦斯莱先生抹了抹额头突然冒出来的汗水，压下了自己心中那个看似最不切合实际，但正中红心的猜测。






						第136章 12 关于搞笑的黑魔标记
暂且不说韦斯莱先生回到自己的帐篷里怎么纠结，怎么翻来倒去的睡不着觉，咱们回过头来继续说以戈德里克和萨拉查为首的这一群快快乐乐来凑热闹的老老少少。一行人一边聊，一边往马尔福家的营地方向走去，当他们回到马尔福家的奢华帐篷里的时候，纳西莎和沙比尼夫人正好指挥着家养小精灵把他们的晚餐摆桌。
两位夫人看到玩疯了的一群人走进来，不由分说撵他们去洗澡、换衣服，等这些人把自己收拾干净了，顺便去书房拉出了在里面谈事情谈了整整一个下午的卢修斯、西弗勒斯、天狼星和洛维斯，小黑猫笑嘻嘻地推着几个人一起去了小餐厅，一家人和和美美、幸幸福福的吃了一顿晚餐。
在享用餐后甜点的时候，小黑猫“怯生生”的向自己的监护人提出了想要和德拉科去夜游营地的请求，结果在众人的意料之中，被我们铁面无私的魔药大师驳回了。虽然哈利有点小失望，但他心里也清楚西弗勒斯在担心着什么，也就没有特别的坚持。而其他的人，逛了一下午本来就很累了，也没什么精神去夜游，所以，这件事就这么被扔在了脑后。
吃过了甜品之后，大家都转移到小餐厅旁边的起居室里，也不知道是谁开的头，聊起了下午碰到韦斯莱先生时发生的事情。
“莱斯利，你是故意告诉韦斯莱先生自己的名字吗？”小黑猫趴在德拉科的腿上，嘴里叼着一根用来磨牙的巧克力棒，眨巴着绿眼睛好奇地瞅着半倚在詹姆斯身上、双脚架在洛维斯腿上、胳膊还搂着天狼星，像大爷一样的韦斯莱一代家主，哈利在心里琢磨着，是不是在千年之前，其他几个人都是莱斯利的靠垫或者抱枕。“你就不怕他告诉邓布利多？”
“哈利小宝贝，我真是越来越爱你了。”看到德拉科的脸色一暗，莱斯利又赶紧补充道：“当然了，我对你的爱是长辈对小辈的宠爱，绝对没有别的意思，所以，亲爱的小龙你千万不要想歪了。”瞄到大家因为自己的话而偷偷笑起来，莱斯利挑挑眉，“不过，话说回来了，我确实是故意的。”
“为什么？”众人异口同声地问道，卢修斯诧异的看着韦斯莱家的先祖，“像刚才哈利说的那样，您不怕他告诉邓布利多？”
“告诉就告诉呗，难道我见不得人吗？真是的。”莱斯利耸耸肩，扬着下巴指了指四巨头的方向，“有老师们给我们撑腰，有什么好害怕的？邓布利多再厉害，也厉害不过我的老师们呐！”莱斯利张嘴咬掉詹姆斯叼在嘴里的半根香蕉，一边嚼着一边含含糊糊的说着，“而且，我实在是看不惯今天下午碰到的那个家伙，你们听听，身为贵族之一的他，说什么贵族都是阴险狡诈、装腔作势的。通过今天下午的事情，我总算是搞明白了，为什么大家都说韦斯莱家是纯血贵族的败类了。”莱斯利摇摇头，伸出手指了指韦斯莱三兄弟，“啧啧啧，要不是这个家里还有他们三个明白人，知道要靠自己的力量挽回家族的名声，我想韦斯莱家离彻底消失在魔法贵族界的日子就不远了。”
“莱斯利，对于你的这段话，我们真的是很有感触。爸爸不肯脱离他的爱好，所以我们家没有多少钱，日子过的很拮据，我在一年级入学的时候，还穿的是二手长袍，拿的是二手魔杖。可他们也没有想过要改变这个现状，只是抱怨像德拉科家这样比较富有的贵族，说他们奸诈狡猾。”罗恩被布雷斯搂在怀里，有些闷闷地说道，“你们都知道，我们家一共有七个孩子，这在贵族圈里简直就是奇闻，像德拉科家、布雷斯家，还有潘西、纳威他们家，包括哈利家都只有一个孩子，生活真的是很富裕，很美满的。我也问过爸爸妈妈为什么要生那么多孩子，他们说.......”
“说什么？”众人被罗恩的话题吸引了，尤其是在霍格沃茨任教的西弗勒斯，也对这个话题无比的感兴趣，就是因为韦斯莱家的孩子太多，所以导致基本上每年的分院仪式上都可以看到一个新的红头发加入格兰芬多，这让他极为的郁闷和无奈。
“说.......”红毛小狮子偷瞄了一眼莱斯利，“说是莱斯利的意思，要让韦斯莱家的前途越来越好，希望后人们能将家族发扬光大。”
“我呸！”莱斯利恨恨的瞅着韦斯莱三兄弟，用恶狠狠的口气说道：“这是诽谤、是诬蔑！”转过身就抱着詹姆斯，一脸委屈的撒娇，“詹姆斯，詹姆斯，你听他们啊，把人家好端端的意思都误解了，让人家变成了坏人，呜呜呜~~~”
看到变脸如此迅速的莱斯利，除了熟知韦斯莱一代家住个性的四巨头、詹姆斯之外，其余的众人都不免一头黑线，在心里默默地说道，莱斯利，你是在东方学习了变脸的绝技吗？还有，虽然这个词用在你的身上很不恰当，但我们不得不说，你傲娇了！
“乖啊乖，莱斯利宝贝，咱们不哭了啊，不哭了啊！”摸摸莱斯利的红毛，詹姆斯轻轻一笑，“既然他们会错了意，那你大可以惩罚他们，是不是？”
“惩罚？！”莱斯利的眼睛瞬间就亮了，在詹姆斯的身上蹭了两下，然后用充满希望的眼神看着萨拉查，像个小狗似的期盼着，“老师，我可以吗？”
“既然是你的后人，当然可以。”
“那我可以用那个吗？”
“可以，只要不把他玩死了，无论用什么方法都可以，也算是给这三个孩子出了一口恶气，你说呢？”萨拉查淡淡的点了点头，伸出手指划过空气，查看了现在的时间，便拉着戈德里克从沙发上站起来，“时间不早了，大家都散了吧，养足精神明天好看比赛。”
萨拉查的话音还没有落地，就听到外面传来了一阵人仰马翻似的骚乱声，好像是发生了什么突发事件一样，整个露营地似乎陷入了一片恐慌之中。再联想到之前谈论的、哈利的那个极具预言的梦，所有人的心在这一刻立马提到了嗓子眼，他们瞬间就从沙发上蹦了起来，纷纷把魔杖从自己的袖口里拽出来，进入备战状态。
“大家呆在这里不要轻举妄动，卢修斯，你跟我们出来，去看看外面是个什么情况。”萨拉查拽着戈德里克吩咐着，“还有你们几个........”目光转向自己的爱徒，“和西弗勒斯一起，保护还孩子们和女士们，不得有任何闪失，知道吗？”
“是。”被萨拉查目光扫过的几个人很郑重、很严肃的点点头。
还没等他们出去，就看到潘西的父母――帕金森夫妇神情紧张的从外面跌跌撞撞的闯了进来，上气不接下气的，想说话可是一句也说不出来。
“先喝口水，坐下来歇一会儿，喘口气，慢慢来，不着急。”纳西莎端了两杯白水给帕金森夫妇，然后给潘西打了个眼色，让她陪着自己的父母。
“西茜.......”帕金森夫人搂着自己的女儿，看着整个房间里的人，“西茜，卢修斯，还有西弗，出.......出大事了！”
“什么大事啊，帕金森夫人？”小黑猫挂在德拉科的身上，眨巴着星星眼看着帕金森夫妇，“难不成某个看不得别人高兴的家伙又冒出来给我们搞破坏了？”
“不愧是救世主，对事情的判断是如此的争取，哈利，你真聪明。”帕金森先生伸出自己的大拇哥，“就在刚才差不多两分钟之前，不知道是谁往空中发射了黑魔标记。你们也知道，大家好不容易赶上一场盛会，都挺兴奋的，好多人当时是结伴在帐篷外面聊天呢。所以看到了黑魔标记升空.......”
“黑魔标记？”戈德里克挑挑眉，看着帕金森夫妇，“现在还有吗？”
“是的。”
“走，我们出去看看，看看是个什么样的标记把大家都吓成这副德行。”戈德里克一手拉着萨拉查，一手揪着用狗狗眼望着自己的小黑猫往外面走。“那个卢修斯啊，你回一趟庄园，把这件事情告诉汤姆。”
“是。”
“你要速去速回哦。”狮祖停下脚步，笑眯眯的看了一眼铂金贵族，“我相信明天的比赛还会如期进行的。”
“.......”卢修斯愣了一下，但还是点了点头。
“走吧，大家都跟我们出去见见世面。”戈德里克看了看浑身还在微微颤抖的帕金森夫妇，又看看满脸担忧的潘西，“小美人，你就留在这里吧。”
“是。”
帕金森夫妇看着那个金发蓝眸的帅哥很干脆的把马尔福家的继承人抱起来，又看到他身边那个黑发的年轻人也把哈利抱了起来，再看看其他人的脸上都有那么一丝丝期待的表情，把很诧异的目光转向自己的女儿。
“潘西啊，那些陌生人是.......”
“妈妈，还是休息休息吧。”潘西伸出一根手指，轻轻放在了唇上，“不该知道的东西，还是不知道的好，以免受到惊吓。”
潘西在帐篷里面陪着自己的父母，而此时，以戈德里克为首的、准备看好戏的一群人正站在马尔福家帐篷外面兴致勃勃的瞅着挂在天空中的那个黑魔标记，一个嘴巴里探出蛇脑袋的骷髅头。
“啧啧啧，这个图案是汤姆设计的？”看了看西弗勒斯，见他默默地点点头，戈德里克和萨拉查同时摇头，就连对这些不怎么关心的罗伊娜和赫尔加也不住的叹息，“哎，好糟糕的品位啊！我决定了，回去之后，要加强汤姆对艺术方面的培养。”
“戈迪啊！”被萨拉查抱在手里的小黑猫递给戈德里克一个小盒子，“这是我们刚刚研发出来的火龙礼花弹，只要点燃了，就会发射出火龙的形象，你说，这样能不能改进一下那个骷髅头呢？”
“改进？”
戈德里克摸了摸自己的下巴，跟莱斯利、詹姆斯，还有天狼星商量了一会儿，就见他从洛维斯拼命护着的小药箱里摸出了一个黑色的小瓶子，拆开哈利给的小盒子，找到机关的关键位置，然后把药水滴了两滴进去，又念了一个不知名的咒语。等做完这些工作之后，狮祖的脸上露出了一个恶作剧得逞的笑容。这个笑容让旁边的萨拉查看了，忍不住抚额叹息，他是不是该庆幸维拉那头笨蛋狮子被伊恩拐去蜜月旅行了，要不然让他们这两头笨狮子凑在一块，制造出来的乐子可比一会儿要见到的更大啊！
果不其然，当戈德里克亲手点燃了火龙礼炮，众人抬头往天空看的时候，一条火红色的中国火球冲着老老实实呆在原地的骷髅头飞奔而去，围着骷髅头绕了好几个圈，喷了两三次火焰，还亲了亲骷髅头之后，就听到火龙用很激动、很激情的声音吼道：
“啊，亲爱的，我终于找到你了。可是你为什么变成了这副模样？难道是你终于想明白了，反攻是无用的，决定以后乖乖的被我压吗？”






						第137章 13 关于特别的教授
本来是一件能让人心恐慌的事情被戈德里克这么一搅合，彻彻底底变成了一场闹剧、一个笑料，所有在现场的人，原本挂在脸上的惊恐全都消失了，取而代之的是一副兴高采烈、看热闹的表情，而且还有不少人跟旁边的朋友热烈的讨论着，那条龙会说话的原理。弄得隐身在人群之中的凶手是相当的纠结，他此时此刻特别想放声大笑出来，可转过头一想，这样又有点对不起自己的主人，结果就露出了一个似笑不笑、似哭不哭、相当有喜感的表情。
当然了，这场闹剧的“罪魁祸首”们站在自家帐篷前看了一会儿，等火龙和那个骷髅头小时之后，嘻嘻哈哈的回到了自己的帐篷里，互相道过晚安之后就各回各的房间睡觉去了。
他们是休息了，可回庄园的卢修斯不知道这里发生的一切事情，等他气喘嘘嘘赶回来的时候，就发现无论是起居室也好，还是餐厅也好，一个人都没有。等他推开自家小龙和小黑猫卧室的房门，这才看清楚，两只小动物已经相互依偎在一起睡得很香甜了。卢修斯这才放下心来，看来这里已经没什么事情了，确认过四巨头和几位老祖宗也休息了之后，他才拖着沉重的脚步回到自己的卧室里。入睡前一刻不经意地碰到了自己酸疼无比的腰，悲催的卢修斯才想起来，既然老祖宗们能解决，为什么还要自己跑一趟庄园呢？难道就是为了让他回去被那头整天不分场合、不分时间发/情的猪压的吗？不过他还没来得及想到答案，就已经坠入黑暗和梅林先生谈生意去了。
魁地奇世界杯巫师营地上方出现黑魔标记的事情，并没有影响到第二天的魁地奇世界杯决赛，想想也是，谁会把一个被火龙彩炮压的骷髅头当回事啊，就连各国的报纸上也只在社会版、娱乐版把这件事情当做个笑话来草草报道一下，根本就没有体现出凶手之前设想的那种特别轰动、特别惊恐的效果来，这让凶手的心情更是郁闷极了，恨不得立马了结了砸他场子的那个混蛋。
（茶：咳咳咳，乃.......是不是自信过头了，戈迪可不是随便一个人就能了结的。德&哈：茶，这个凶手表现出来的是不是无知者无畏的意思？茶[点头]：这个评价相当精准！德&哈：多谢夸奖，啊哈哈哈！）
至于凶手是不是在策划下一个所谓的惊天阴谋暂且不说，先来看看令万众期待的魁地奇世界杯决赛，保加利亚队与爱尔兰的冠军之争。不得不说，这两支球队带给了人们一场视觉盛宴，大家都很拼命，也都是出自己的浑身解数，精彩程度就连不怎么喜欢魁地奇这种粗鲁、野蛮运动的罗伊娜、赫尔加，还有西弗勒斯都看得津津有味。最后，保加利亚队凭借超人气偶像克鲁姆的那凌空一抓，捧得了本届世界杯的冠军奖杯――硕大无比的一只金盘子。
世界杯结束的第二天一大早，卢修斯和西弗勒斯就带着这一大家子的老老小小回庄园去了，现在距离开学也没剩几天了，这群小动物们新学年的东西还没有买齐呢。卢修斯和西弗勒斯看了看那几个返老还童似的祖宗，再看看跟老祖宗们一起玩乐的那群小孩子们，两个男人相互对望了一眼，同时叹了口气，他们终于明白了上有老、下有小的那种当家人的心情了，他们的日子过得真的是非常累人啊！
回到马尔福庄园没几天，小动物们就很有组织的去了一次对角巷，按照他们这个学期清单上的要求，购买了他们所需要的书籍以及需要补充的魔药材料，还订做了合身的长袍。在这个假期里，除了我们可爱的小黑猫个子还保持十二岁的标准，其他的人，包括赫敏、潘西两位小女王都往上窜了不少，更不要说德拉科、布雷斯他们这样的男孩子了。所以，身高这个话题成为了我们小黑猫的痛处，若是有人拿他的个子来比较的话，就肯定会看到一只疯狂炸毛的小猫冲着对方怒目相向。
（茶：那个.......请问小哈童鞋，什么人总是拿你的身高取笑？哈[哼了一声]：除了以戈迪为首的那几个无良的家伙之外，还能有谁啊！有的时候，爸爸们也会加入进去。茶：爸爸们？这是......哈：我爸爸、卢修斯爸爸、西弗爸爸、西里斯爸爸，哦，还有汤姆爸爸！他们都是坏银，他们欺负小朋友！茶[两眼放光]：小哈啊~~哈：怎么了，茶？你的表情好奇怪啊！茶[扑倒小哈]：乃这个表情真的是太萌了，即使会被小龙报复，姐姐也要先蹂躏你一下，啊啊啊啊，乃怎么可以这么可爱啊！哈：德拉科......救.......救我.......茶[狞笑]：啊哈哈哈，小龙被我遣走了，你就是喊破喉咙，也没有人来救你的。德[阴森森的出现在茶背后]：真的吗？）
很快的，小动物们上学的日子到了，西弗勒斯、西里斯，还有雷古勒斯、吉德罗提前去了霍格沃茨，跟其他的老师们会合，而卢修斯和纳西莎、沙比尼夫人则是担负起了送小动物们去国王十字车站的任务。
他们在离开庄园之前，被四巨头叫住了，戈德里克很神秘的告诉他们，自己为小动物们准备了一份相当不错的大礼，在分院仪式上就可以看到。看到戈德里克的这个表情，听到戈德里克的这段话，小动物们的心里七上八下的，他们衷心期盼着这份惊喜真的是惊喜，而不是惊吓，因为不管是喜欢恶作剧的狮祖，还是喜欢看戏的蛇祖，亦或是喜欢掺上一脚的鹰祖和獾祖，他们每每给出的惊喜都是会把人的心脏病吓出来的惊喜。
“你们说，这个惊喜到底是什么啊？”小黑猫叼着软软的曲奇饼，用很无辜的眼神看着大家。“反正我是想不出来。”
坐在马尔福家包厢里的小动物们，一边品尝着由鲁米和鲁奇特制的极具斯莱特林风味的茶点，一边讨论着戈德里克所说的惊喜。
“不要瞎猜了！”德拉科张嘴咬掉了哈利露在外边的半截曲奇，拍拍自家小黑猫的脑袋，“戈迪的惊喜一般人都不会猜得到的。我们还是来关心一下这个学年要发生的那件大事吧，这个盛世才是这个学年的重头戏。”
“你是说三强争霸赛吗？”布雷斯一边跟坐在他怀里的罗恩下巫师棋，一边抽着对面的德拉科，“不是说法国的布斯巴顿和德国的德姆斯特朗会派人来参加吗？”
“是的，不过邓布利多好像还是考虑到哈利梦里的场景，为这次三强争霸赛设置了一个年龄界限，依然是十七岁以下的学生不得参加。”德拉科耸耸肩，“但是依我看来，这条年龄界限对于哈利还是形同虚设，如果活点地图上显示，有所谓的食死徒混进了霍格沃茨，那么，哈利依然会被陷害参加比赛的。”
“嘁，即使没有，邓布利多自己也会把我的名字放进去的。”喝了一口暖暖的奶茶，小黑猫撇撇嘴，“这是盖勒特说的，他现在很苦恼这件事情，希望邓布利多能放弃这个计划。不过，我告诉他别白忙活了，这个所谓的三强争霸赛，其实就是为我和魂片先生见面而搭建的一架桥梁罢了。”
“你的意思是说.......”赫敏拖着下巴，手里端着茶杯看了一眼德拉科，又看了一眼哈利，“这场比赛的目的就是为了让魂片先生拥有实体，然后让你一举消灭他？”
“没错，赫敏。”小黑猫又叼起了一块软曲奇，含含糊糊的说道，“在我的梦里，伏地魔.......当然不是汤姆，是我梦里的蛇脸怪大叔复活了，从而拉开了魔法界为期三年的第二次战争。所以说，三强争霸赛是关乎着魔法界前途的一个转折点。但是我们不能像梦里那样束手待毙，让那个该死的魂片先生猖狂那么长时间，我们要想个办法，在第一时间把重新拥有实体的他扼杀在摇篮里。”
“扼杀在摇篮里？”双胞胎异口同声的问道，“你打算怎么做？”
“嘿嘿嘿，汤姆已经派人去了里德尔老宅，调换了他父亲的骨骸，现在埋在那个坟墓里的是一副猪的骨骸，汤姆说有可能魂片先生会变成一头名副其实的猪也说不定呢！”小黑猫想到那个场面，就忍不住坏笑了起来，“我想等他的手下看到魂片先生的那副尊容，恐怕是不会再追随他了。”
众人听了这段话，全都拿出自己的手帕擦擦额头上冒出来的汗，心里在庆幸着，自己没有招惹过这个小家伙，典型的披着羊皮的小老虎嘛，彻彻底底的一条斯莱特林小蛇，要是得罪了他，恐怕会在不经意中就尸骨无存了。
返校的旅途就在大家的谈笑风生中度过了，哈利一再向大家表示，除非邓布利多要求或者有人陷害，自己不会主动参加那个该死的三强争霸赛的，他还想留着这条命跟德拉科一直走下去，好好孝顺爸爸、妈妈们，好好孝顺汤姆、西弗勒斯、西里斯以及四巨头、各位先祖们，他还要跟他们撒娇、捣蛋，把他们气得脑顶生烟。小黑猫很无辜的看着众人，用非常无奈的语气说，这么好玩的世界他还没有玩够呢，为什么要去送死呢？大家听到小黑猫这样说就放下心来了，他们准备一进入霍格沃茨的大厅就拿出活点地图，查看到底是谁混入了霍格沃茨，然后策划一个让对方印象非常深刻、今生见到霍格沃茨城堡就哆嗦的恶作剧。
所以说，可怜的间谍先生，您未来的日子真的是非常不好过啊！
分院仪式依然向往年那么无趣，那顶分院帽依然唱着荒腔走板的歌，新生们依然是被那些幽灵吓得小脸发白、颤颤抖抖的等候分院。好不容易，所有的新生都有了各自的归属，邓布利多才挂着他一贯的慈爱笑容从校长椅上站了起来。
还没等他开口，就看到大厅的大门被人从外面推开了，一群人浩浩荡荡的从外面走了进来，为首的是一个金发蓝眸和一个黑发黑眸的年轻人。德拉科和哈利......不，所有认得他们的小动物们都惊讶的长大了嘴巴，这.......不是萨拉查和戈德里克吗？他们身后的不正是罗伊娜女士、赫尔加女士，还有五大家族的一代家主吗？他们来这里是要做什么呢？
“不好意思，请问你们是........”
邓布利多的问题还没有问完，就看到各个学院的驻院幽灵齐刷刷的飞到了四巨头的面前，恭恭敬敬的向他们行了礼。
“欢迎您们的归来。”血人巴罗代表所有驻院幽灵又深深地鞠了一躬。
“好久不见了。”萨拉查淡淡的一笑，冲着幽灵们点点头，“这次回来，我们就不会离开了，所以，你们就放心吧。”
“是。”
众幽灵又深深地鞠了一躬，才向两边飘去，给他们这一行人让开了一条通往教师席的大路。再看教师席上，盖勒特、普林斯夫夫和洛哈特夫夫早在这一行人进门的时候就已经站起来了，看样子四巨头之前已经跟他们打了招呼。
看着戈德里克把邓布利多挤下校长位置的那一刻，德拉科和哈利瞬间就明白过来了，这就是狮祖之前说的那个惊喜，想必四巨头准备要收回对霍格沃茨的所有权了。几个人相视一笑，暗暗期待着邓布利多变脸的时刻早一点到来。
“大家心里一定在猜测我们是谁，为什么会让驻院幽灵如此的尊敬，对吧？”戈德里克露出他灿烂的笑容看着台下每一张可爱的小脸，用很平和的语气说道：“我们四个.......”他伸手指了一下自己、萨拉查、罗伊娜和赫尔加，“将会成为你们新学年的特别教授，而我们的名字你们或许也不会太过陌生，如果你们有好好的上魔法史这门课程的话。”他停顿了一下，满意地看到小动物们的好奇心都被吊了起来，然后向他们公布了自己的身份：“向大家做一下自我介绍，我是戈德里克.格兰芬多。”






						第138章 14 关于不平静的开学之夜
戈德里克的自我介绍让霍格沃茨的大厅陷入了短暂的沉寂之后，马上就像是有一颗炸弹爆炸了一样，让整个大厅乱成了一团，瞬时间大厅里面的气氛达到了最高/潮。小动物们的脑袋都挨在了一块，相互嘀嘀咕咕着，谁都不敢也不肯相信，他们居然见到了千年之前的戈德里克.格兰芬多，那个现在站在台上用十分灿烂笑容看着他们的年轻帅哥。
讨论也讨论不出什么来，小动物们不由得将疑惑的目光投向他们的校长，却发现邓布利多这个时候的表情跟他们没有多少差别，也是一副难以置信的样子，两只鹰爪子一般的手死死地拽着自己的胡子，那双在平时可以看透大家心思的冰蓝色眸子中，此时此刻全部都写满了迷茫和惊恐。小动物们耸耸肩，在心里说，原来邓布利多校长也是被蒙在鼓里的人呐。
再看看教师席上其他的教授，好像只有格林德沃教授、两位普林斯教授和两位洛哈特教授似乎对这位狮祖大人的出现表现出了应有的礼节，看来他们才是真正的知情人。
要说这四个学院中最冷静的还得是斯莱特林学院，小蛇们光是看到自己的两位学院领袖以及布雷斯、潘西两位大人只是静静地看着台上的人，脸上挂着淡淡的微笑就已经明白台上的那一行人真的有可能是来自千年前的四巨头，再回想起这一行人刚刚进入大厅时，驻院幽灵们对这群人无比的尊敬，他们就更能确定这行人的真实身份了。所以斯莱特林的小蛇们只是乖乖的坐在那里，既不交谈，也不惊慌，用旁观者的身份冷眼观瞧在整个大厅里上演的这一出热闹的大戏，冷冷的看着邓布利多的难得失态。
萨拉查一直都在观察自己学院的表现，看到他们依然遵循着时刻保持优雅、冷静的准则，便向西弗勒斯微微点头，示意他把斯莱特林的这群小蛇教导的很好。西弗勒斯向萨拉查行了一个古礼，然后拉着西里斯站在了天狼星和洛维斯的身边。
台下的小蛇们.......不，是全体小动物们自然也没有落下萨拉查和斯莱特林院长的互动，看到那个油腻腻的老蝙蝠居然对那个黑发男生如此恭敬，自然是张大了嘴巴。拉文克劳的小学者们很明确的指出来，魔药教授刚才行的那是一个千年前流传的觐见老师的礼节，已经失传了很久了，如今能让他们冷酷的魔药教授行一个如此大的礼，这个男人一定不简单，因为就连身为魔药教授曾经的老师，邓布利多都没有享受过如此高的待遇。看来，刚才那个金发帅哥所说的话，可信性已经可以提升到百分之九十九了。
“好了，好了，既然你们心存疑虑，那么，我们就来找个证明人好了。”戈德里克左看看，右看看，招来了斯莱特林学院和拉文克劳学院的驻院幽灵血人巴罗和格雷女士。“众所周知，格雷女士是罗伊娜.拉文克劳女士的女儿，她的话是非常可信的，那么，海莲娜，你认识我们吗？”
“戈迪叔叔，这么久不见了你还是喜欢说笑话。”格雷女士或者叫做海莲娜.拉文克劳笑眯眯的飘到了戈德里克的面前，微微屈膝，行了一礼，“我的年纪不大，既没有老眼昏花到不认识人，也没有丧失记忆，自然记得你们是谁。这个世界上恐怕没有人不认识自己的母亲和母亲，还有母亲们的至交好友的。”说完，又向萨拉查行了一礼，“萨拉叔叔，好久不见，你过得好吗？”
“好久不见，我们过得很好。”萨拉查点点头，“海莲娜，见过你的母亲们。”
“是。”海莲娜.拉文克劳飘到了罗伊娜女士和赫尔加女士的面前，“母亲，欢迎您们回来！”
“嗯。”两位女士点点头，然后撇了撇跟在海莲娜身后的血人巴罗，“看样子到了最后，你还是没有接受他。”
“是，所以他把我刺死在禁林里，然后自杀了。”
“你恨他吗？”
“不，怎么会恨他呢？当然不会。”海莲娜摇头，“我爱他，只是不能接受他。”
“为什么？”
“我要等着你们安然无恙的回来，毕竟那是一个非常伟大但又很冒险的实验，谁也不能保证就一定万无一失，你们可以重新回到这个世界上。所以，我想到了一个很好的办法，一个可以永久留在霍格沃茨的办法。”海莲娜回过头望着血人巴罗淡淡一笑，“只是苦了他了，一直以为我不爱他呢！”
“你以为他真的不知道吗？小笨蛋！”莱斯利走上前来，想跟以前那样狠狠地敲一下这个小妹妹的额头，完全忘记了她现在已经是个幽灵，就看到自己的手指穿过了海莲娜的脑袋。“哎，如果你现在有实体，一定会被我狠狠打一下的。”
“莱斯，你刚才的话到底是什么意思？”
“我的意思就是，巴罗早就看出了你的心思，因为他也怀着同样的想法。他不想看到你自己了结自己的样子，所以下了狠心杀了你。”莱斯利冲着海莲娜身后一呲牙，“我说的没错吧？亲爱的巴罗弟弟。”
“不要叫我弟弟，你这个只比我大一天、老喜欢占别人便宜的混蛋！”一向没什么表情的血人巴罗这个时候紧紧地握着双拳，尽管是这样，眼睛里还是流露出了欣喜的眼神，这让教师席上的众人都惊讶不已，没想到巴罗还是有感情的。
“大一天也是大啊！”莱斯利瞥到自家老师投过来的目光，一拍自己的脑袋，“好了，好了，叙旧这种事还是等这个仪式结束之后再说吧，你们上来的目的是为我们证明身份，不是吗？老师已经瞪人了，他可能坚持不了几分钟，你们赶紧的去跟那些小鬼们去说，还是不要等老师爆发了。”
“还不是你絮絮叨叨说了半天没用的。”血人巴罗甩给莱斯利一个白眼，然后很有礼貌的冲着詹姆斯、天狼星和洛维斯点点头，却发现伊恩.马尔福和维拉瑞特不在其中，疑惑的看了看莱斯利。
“伊恩和维拉去度蜜月了，过段时间才能回来。”
“他们终于在一起了？真是不容易啊！”海莲娜和巴罗异口同声的尖叫，格雷夫人冲着萨拉查一笑，“他们结婚了，萨拉叔叔也算是了却了自己的一个心愿，对不对？”
“嗯。”萨拉查挑挑眉，示意海莲娜和巴罗先办正经事，然后又瞪了一眼一直在乐颠颠听他们聊天的戈德里克，伸手把他拽到了自己的怀里。
那边海莲娜和巴罗为台下的小动物们介绍戈德里克一行人的真实身份，教师席上，已经拽下了几把白胡子的邓布利多这个时候才从无比震惊中缓过神来，颤颤巍巍的走到了戈德里克的面前，一把扶住出现在自己身边的盖勒特，用很复杂的眼神看着伟大的四巨头，他实在弄不清楚这些老祖宗们突然出现是为了什么。
“阿不思.邓布利多？”萨拉查猛不丁的开口，见到邓布利多木木的点点头，他觉得有些好笑，一个被称为魔法史上最伟大的白巫师居然出现这种表情，真的是太搞笑了。“不要太过担心，我们不会对你怎么样的，关于这一点，我们和盖勒特之前就已经达成协议了。”
“盖尔？”邓布利多一惊，转头就看到自己的爱人向萨拉查微微点头，他惊讶的问道，“你.......你们见过面？”
“你在忙着准备三强争霸赛的时候，我回过庄园，见到了他们。”盖勒特轻轻勾起嘴角，“我们的年纪都大了，应该隐居乡野，过那种只羡鸳鸯不羡仙的生活，而不是继续留在这里勾心斗角。所以，我和斯莱特林阁下、戈德里克阁下签订了一份协议。”
“什么协议？关于我的？”
“具体是什么内容，我想你们可以稍晚的时间再来讨论。”西弗勒斯夹杂着一股冷风走过来，“如果几位阁下没有被巨怪换过脑子，你们应该还记得，台下的那些小巨怪们正眼巴巴的盼着你们再说几句话呢！格雷女士和巴罗爵士的话已经让他们相信你们就是四巨头了，你们好歹赏个脸，告诉可怜兮兮望着你们的小巨怪，这个学年你们担任什么职务。”
“哇，西弗！”戈德里克扑到了西弗勒斯的身上，眨巴着星星眼，很兴奋的看着他，“这么长的句子啊，难为你能说出来啊！洛维斯，你要好好跟西弗学学，知道了吗？”
洛维斯只是略微抬了一下眼皮，哼了一声，然后又继续沉默下去了。
把台上整出戏都看完了的德拉科和哈利同时摇了摇头，哎，戈迪这种爱搞怪、爱恶作剧的性子啊，什么时候才能改改呢？估计这辈子都没有什么可行性了吧？两个人相互对望了一眼，然后叹了口气。
“好了，好了。”戈德里克冲着抬起眨眨眼睛，举起双手示意大家安静，“小朋友们既然已经清楚了我们的身份，那我就来介绍一下，我们将在这个学年及其以后的学年担任什么样的职位。我们和邓布利多校长刚才商量了一下，准备教授大家失传已久的古魔法，包括魔法生物的语言、占卜术，还有大家一直不怎么重视的黑、白两种魔法。这是必修课，所以，你们不得逃课。”戈德里克停顿了一下，“应该说的事情都说了，现在大家就享受一下霍格沃茨的美味晚餐吧！”
得到了这么棒的教授，小动物们哪里还有心情吃什么晚餐，一个个的目光都集中在了教师席上坐着的那一排异常养眼的帅哥身上，往自己的嘴巴里面塞的是什么，有什么滋味，跟以前有什么不同，他们完全不知道。好不容易捱到了晚宴结束，各个学院的小动物们在他们的级长带领下回到各自的寝室，所有人在第一时间就是冲回到自己的房间里，往家里写信，要把这件惊天大事告诉自己的家长。尤其是斯莱特林的小蛇们，他们相信四巨头的出现一定会扭转目前这种贵族们处于下风的劣势，帮助自己的家族走出低谷。
而邓布利多那边则是被以四巨头为首的一群人“押”到了校长室，很明显在这里将会发生一场改变霍格沃茨未来走向的大讨论，看来今天晚上，无论是霍格沃茨的那一个角落，都注定是个不眠之夜啊！
顺便说一句，霍格沃茨的猫头鹰们，今天晚上辛苦你们了！






						第139章 15 关于有名无权的校长大人
不知道邓布利多和四巨头是怎么谈的，第二天的早餐时间，霍格沃茨的小动物们就发现，教师席上的座次发生了非常明显的变化，教师席加长了很多，一直延伸到角落里，中间的位置被四巨头占据了，他们两侧依次坐着四个学院的院长（西弗勒斯的身边坐着西里斯），各位院长的座位之后便是各个课程的教授们席位了，而我们的白胡子校长先生被分配坐在了左边最末端的位置上，他身边的是一脸担忧、不停在劝解的盖勒特.格林德沃。除了座次发生变化之外，小动物们还发现了每位教授的椅子背上还刻上了名字，似乎像是施了魔法，一闪一闪的，非常漂亮。
小动物们，包括哈利和德拉科在内，都觉得非常诧异，这样的座位分配是不是就说明了，邓布利多已经丧失了他在霍格沃茨的控制权呢？小动物们的目光全部都集中在了坐在中间位置上的戈德里克身上，全部用“我有问题”、“需要解答”的眼神瞅着狮祖，弄得戈德里克怪不好意思的，红着一张脸小脸冲着台下腼腆的笑着，他以为大家投来如此炙热的目光，是非常喜欢帅气无比的他呢！
（茶：乃个超级自恋狂！狮祖：那么茶，你是不是不爱人家了咩？你是不是不喜欢人家了咩？人家变得不漂亮咩？吸引不了你的注意了咩？茶：你是狮子不是羊，不要总是咩咩咩的！狮祖：那你喜欢人家不？茶：喜欢！狮祖[捋头发]：看吧，我就是这么招人喜欢，人见人爱的！茶：这话做好不要让萨拉听到，否则，你明天就下不来床了。蛇祖[白了一眼，转身向后走]：我已经听到了！狮祖&茶[立马追上去]：那个萨拉啊，你听我给你解释哈！蛇祖：不用解释。狮祖&茶[互相对视]：都是你，让萨拉误会了！）
至于邓布利多，他现在可是一点胃口也没有，任凭盖勒特如何劝解，他都想不通到底自己做错了什么事情，居然落得现在这个地步。他用手支着自己的下巴，思绪慢慢飘回到昨天晚上，飘回到在校长室里发生的那一幕幕。
当时，四巨头带着他们的学生以及所有霍格沃茨的老师们一走进校长室的大门就引起了巨大的轰动，校长室里面所有的历届校长的画像都精神抖擞的呆在各自的相框里面，热烈的鼓着掌，欢迎四巨头的回归。一向不喜欢出现在校长室的各个驻院幽灵以及普通幽灵们，也穿墙而入，静静地站立在不怎么宽敞的房间里面。
“谢谢大家的热情，从今天起，我们重新回到这里，希望大家向过去那样给我们支持。”戈德里克挥了挥魔杖，把房间里的东西全部清空，换上了自己喜欢的装饰，“好了，各自找地方坐吧。”说完，他任由萨拉查拉着，坐到了位于首位的双人羊皮小沙发上。
“那个.......”邓布利多站在原地没有动，看着他的院长们、教授们都听从戈德里克的话坐好，看着那个好像是韦斯莱家一代家主的红毛年轻人恭敬地端上了精致的茶点，白胡子校长轻咳了一声，打破了他自以为的尴尬气氛。“那个........”
“别这个那个的，邓布利多。”戈德里克指指自己对面的、空着的那张双人沙发，“那是你和盖勒特的位置，有什么话先坐下来再说。我不习惯仰着头看别人，尤其是不习惯仰着头看你们这群小辈。”
“我.......”
“阿尔，你就听格兰芬多阁下的话，先坐下来。”盖勒特感觉到这两个人之间的火药味道明显加重，赶紧跑出来打圆场。
邓布利多扭过头看到爱人脸上既无奈又纠结的神色，心知不能为难无辜的盖勒特，便点了点头，坐在了戈德里克指定的位置上。
“你想说什么？”戈德里克慵懒的靠在萨拉查的怀里，端起面前热气腾腾的红茶，漫不经心的瞅着对面的白胡子老头。“无论你想说什么，都先你身上的这副外皮给我扒了再说，岁数不大，装什么老啊！而且还没有到圣诞节，你用不着扮圣诞老人。就你这副人不人鬼不鬼的干枯模样，走出去也不怕伤了别人的眼睛？真难为这一拨拨的霍格沃茨毕业生是怎么忍受你这毫无品味的恶趣味的！”
戈德里克一句话比一句话说得狠，彻底让邓布利多见识到了，这个世界上还有比魔药大师更毒舌、更说话不带脏字就能活活把人气死的生物存在。邓布利多一边卸掉自己的伪装，摘掉自己的白胡子、摘掉自己的假面具，露出光滑、年轻、富有弹性的肌肤，一边用小眼睛瞄着狮祖和蛇祖，在心里嘀咕着，说什么难为霍格沃茨的学生忍受这毫无品味的恶趣味，我倒是觉得真难为斯莱特林阁下怎么忍受得了你的毒舌，而且还忍受了上千年，真的是非常不容易啊！斯莱特林阁下，我真的是对你佩服得五体投地。
“嗯.......”戈德里克摸摸自己的下巴，看着对面那个跟盖勒特差不多年纪、相貌比较清秀的中年男子，“这样顺眼多了。说吧，你有什么问题要问？关于霍格沃茨的归属权吗？”
“是的。”邓布利多微微点头，“格兰芬多阁下，斯莱特林阁下、拉文克劳阁下，还有赫奇帕奇阁下，如果我没有记错的话，我的校长任期还没有结束，四位似乎不能把霍格沃茨的管理权从我的手里夺走。”
“霍格沃茨的管理权？”戈德里克轻轻摇了摇头，“你知道吗？阿不思.邓布利多，在你把这所学校当做另外一个战场的时候，在你有计划的排斥汤姆.里德尔、把他逼上分裂自己灵魂的时候，在你策划着孤立斯莱特林学院的时候，你就已经失去了对霍格沃茨管理权拥有的资格。霍格沃茨是什么地方？是学校，是教书育人的地方，而你身为教授，最大的责任就是教会这些未成年的小巫师们如何使用自己的魔力、如何度过一个美好的童年和少年时期，如何在外敌侵犯的时候保证他们的安全。”戈德里克啪的一下把手上的杯子摔在地上，瓷器撞落在地上而发出的巨大声响吓得邓布利多不由自主的打了个激灵。“可是你都干了什么？嗯？不仅亲手毁灭了一个年轻人的前途，亲手制造出了一个魔王，亲自导演了一场可以毁灭巫师世界的战争，在死了那么多的人之后还不悔改，依然我行我素，继续在学校里散播斯莱特林是邪恶的、狡诈的黑巫师的谣言，继续孤立代表着贵族一方的斯莱特林学生，邓布利多，你这是一个教授应该做的吗？”
“孤立？贵族？”邓布利多冷笑了一声，“格兰芬多阁下，难道您不讨厌贵族吗？他们是多么的目中无人，是多么的气焰嚣张，是多么的喜欢把持魔法部，难道您不讨厌这样的贵族吗？我没觉得自己有什么错，一个普通的纯血巫师能做到如今万人敬仰的地步，我认为自己已经很成功了，至少比那些贵族做的很成功。”
“他不会讨厌贵族。”轻轻握住戈德里克微微颤抖的手，萨拉查冷冷的看着邓布利多，“格兰芬多一族，无论是在千年前，还是现在，都是贵族们的领袖。邓布利多，你这么熟读历史，为什么会不知道霍格沃茨的四巨头，除了赫尔加.赫奇帕奇女士之外，全部都是大贵族出身的巫师呢？为什么会不知道这三个人还是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳三个大贵族说一不二的家主呢？你不是不知道，只是不愿意承认而已。你自己臆想着，除了我，萨拉查.斯莱特林之外都是普通的纯血巫师，在霍格沃茨成立之后，因为与其他三个人的意见不合，我就离开了霍格沃茨，而且还说什么等待密室开启的那一刻，就是清除那些不配学习魔法的麻瓜种和混血巫师，对不对？”看到对面人固执的神情，萨拉查释放出强大的魔压，迫使邓布利多不得不点头。“这一切都是你凭空捏造的吧？”
“我可以理解你这么做的原因。”赫尔加接上萨拉查的话，“我了解了一下你的经历，你的父亲、你的妹妹，还有你的哥哥他们曾经都受到过斯莱特林出身的纯血贵族、还有麻瓜的欺负，所以你恨他们，要报复，才导致你和盖勒特订下了那个所谓的‘为了更大的利益’的计划，用各自不同的手段来控制魔法界、控制麻瓜。”獾祖叹了口气，接过罗伊娜女士递来的饮料，喝了一口润润嗓子，“可是，你想没想过，那些被你们这个计划牺牲掉生命的巫师、麻瓜是多么无辜，他们什么人也没有得罪，他们过着属于自己的平平安安的小日子，就招来了杀身之祸。你这是为了自己的家人报仇，那么他们的仇是不是该找你来报呢？”
“冤冤相报何时了.......”莱斯利很舒服的在詹姆斯的身上蹭了蹭，“邓布利多，格兰芬多学院里的纯血贵族们都被你利用的差不多了，不是吗？尤其是我们家和詹姆斯他们家，简直就是遭到了重创，幸好詹姆小乖乖和莉莉小美人没有那么傻，对你还防着一手，要不然哈利小宝贝恐怕就真的见不到他的爸爸妈妈了！至于我们家，我只能庆幸离家出走的三兄弟脑袋也是足够聪明，从来没上过你的套，宁可跟家里断绝关系，也不肯和你同流合污。邓布利多，你想为自己的家人报仇，那我请问你，是不是我们也要为两家差点遭到灭门之灾的大仇跟你讨个说法呢？”
“我.......”邓布利多被噎得一句话也说不出来，说实在的，如果知道四巨头还在人间，他才不会搞出这么大的动作来，至少不会在四巨头最珍爱的霍格沃茨里面搞出来。
“好了，别再说了，再说下去就没什么意思了，我直接宣布我们的决定。”戈德里克打断了邓布利多的辩解之词，“为了安抚人心，虽然我们解除了你与霍格沃茨的契约，但你的校长之名还留着，这间校长室还是你的地方，但除了三餐时间，你不得踏出这里一步，你要在这里好好反省自己这半生以来的错误，明白吗？”
“我是校董们聘请的校长，即使是四巨头，也无法解除我们的契约吧？”
“校董吗？西弗！”戈德里克一伸手，在阴影里坐着的魔药大师立刻把一卷羊皮纸放在了他的手里。“这是校董们签字的解聘状，你自己看吧，如假包换。”很帅气的一扔，狮祖手里的羊皮纸就到了邓布利多怀里。
等邓布利多仔仔细细看完解聘状之后，一张本来就挺白的小脸，变得比幽灵还要惨白。他这下明白了，分裂了霍格沃茨，把霍格沃茨当做试验田来试验自己的那些小手段，这让把霍格沃茨当做第二个家的四巨头火帽三丈，他们是憋着多大的火气重新回到这里的，能跟他好好自我介绍、好好吃了一顿晚餐，好好说了一晚上话是多么的不容易。邓布利多摸摸光洁的下巴，暗暗想着这些人估计不把自己玩死，他们是不肯善罢甘休了。想明白这个道理，邓布利多忽然觉得自己一身轻松了，反省就反省吧，反正以前也是整天闲着没事干来着。
“那.......三强争霸赛.......”
“三强争霸赛的事情你不用管，一切自有我们的人来处理。”萨拉查摸了摸戈德里克的金发，“为了确保你的安全，我们会让这些画像看着你的。”
邓布利多又自我挣扎了好一会儿，才默默地点了点头，他知道自己若是不认输，恐怕就见不到明天的太阳了。淫威之下还是软弱一点的好，反正以后再找机会东山再起啊！白胡子校长坚信，早晚有一天霍格沃茨还是会回到自己手中的。等到了那个时候，哼哼哼，一切还是自己说了算的！
于是，我们亲爱的白胡子校长直到自己的乌纱帽被摘，也没有搞明白他为什么会被夺了官、削了职，我们不得不说，老邓啊，乃真是太悲哀了！





						第140章 16 关于悠闲的开学第一天
尽管邓布利多心里有一千个、一万个不乐意，尽管他对于四巨头的判罚是相当的不服气，但在比他厉害不知道多少万倍的四巨头及其学生面前，白胡子伪校长也只得默默地忍着，打碎牙齿混着血泪往自己的肚子里面咽，谁叫他的岁数没人家大，谁叫他的本事没人家硬，谁叫霍格沃茨是人家的产业呢？
总而言之，无论邓布利多的心里是多么的别扭，怎么想不明白，怎么纠结的，都改变不了他手里的霍格沃茨大权重新回到四巨头那里这个不争的事实，于是，就出现了教师席座次改变的那一幕。
至于为什么把邓布利多弄到了一个阴暗的、不引人注意的角落里，戈德里克后来是这么告诉德拉科和哈利的，他说，邓布利多又不用上课，总坐那么显眼的位置干什么？而且他现在处于禁足期，灭灭他的虚荣心，灭灭他的气势，省得以后总摆出一副唯我独尊、天地难容的架势来，这对邓布利多的成长有好处。
听完戈德里克的解释，德拉科和哈利也只是挑挑眉，等再次见到邓布利多的时候，他们用很同情的目光瞅着白胡子校长，弄得邓布利多以为这两个孩子和四巨头是面合心不合，还花费了很大的力气拉拢他们来着。结果，当然是无功而返了。
这是后话，我们暂且不提。将画面再次切回新学期的第一天早上，热闹非凡的霍格沃茨大厅，小动物们唧唧喳喳的谈论着新开设的课程，谈论着老师们的八卦，谈论着四巨头的个性、长相，更谈论着他们之间的暧昧。
“德拉科，哈利宝贝，你们说昨天他们都谈了些什么？”斯莱特林的八卦王兼花蝴蝶情圣先生端着他的蔬菜沙拉凑了过来，瞥了瞥教师席上的人，“你看看，他们把弄得邓布利多是多么的潦倒啊，一副失魂落魄的样子，再看看盖.......格林德沃教授一直在边上用很担心的眼神看着他，连他自己最喜欢的甜食都顾不上吃了。”
“这还用问呐，肯定是被骂了呗，而且是狠狠地骂了一顿！”跑过来借桌的赫敏喝着自己的南瓜粥，看着自己的课程表，插嘴道：“原来新开的课程是四个学院一起上的，啧啧啧，决心真大啊！”感叹完了，拉文克劳的小女巫放下手里的东西，托着自己的腮帮子，“我想吧，他们.......尤其是戈德里克阁下憋着骂邓布利多已经不是一天两天了，这次抓到了好机会，必然会一次性骂个够。”
“就是啊，你们想想平时上课的时候，我们走神了或者干什么的，没有好好听讲，戈德里克阁下那个暴脾气，除了萨拉查阁下，谁还能制得住他。”纳威咬着苹果派，无奈地摇摇头，“萨拉查阁下也不喜欢或者说很讨厌邓布利多，昨天晚上肯定不会劝说戈德里克阁下的，所以.......哎，这也只能怪邓布利多自己做错了事，要不然大家为什么都不喜欢他呢？”
“他确实是做错了事，做错了事就要被骂，这就是道理。”小黑猫吃完了自己盘子里的食物，用餐巾摸摸油乎乎的小嘴巴，脑袋靠在德拉科的肩膀上，淡淡的瞥了一眼正聚精会神听他们聊天的小蛇，然后就闭上了眼睛小憩。“别看他那么大的年纪了，在萨拉和戈迪的眼里也不过就是毛头小伙子而已，骂他还不跟玩似的。邓布利多这一次就自认倒霉吧，谁让他碰上了戈迪和萨拉呢！他能有现在这个样子就知足吧，最多不过是失去了掌控霍格沃茨的权力而已，但性命还是保住了。要不是之前戈迪和萨拉善良，已经答应了盖尔，依照他们两个人的性子，恐怕会把我们亲爱的校长大人玩死的。”
“玩死？”铂金小龙好笑地摸摸自家小黑猫的脑袋，“维拉和伊恩还没有回来，玩死了岂不是太亏了？那两个人会跟我们算账的。”他不经意地往教师席上扫了一眼，就看到莱斯利正隔着詹姆斯和戈德里克、萨拉查说着什么，狮祖和蛇祖频频点头。“嗬嗬嗬，看来我们又要有一场好戏看了。”他按下手镯上的一个绿宝石，与对方接通了之后说道：“莱斯利要动手了，你们准备着好了。”
“知道了！”乔治应了一声，便切断了连接。
“终于要动手了啊！”小黑猫猛地睁开眼睛，看着格兰芬多长桌露出了一个很神秘的微笑，“我一直期盼着呢，还以为莱斯利会在昨天宣布，没想到他居然能忍到今天。可是.......”哈利在德拉科的肩膀上蹭了两下，“该到的人还没有到呢！”
“估计快了吧，早餐时候他是不会宣布这种太过于振奋人心的消息，怎么也得等到晚餐那会儿了。”摸摸小黑猫的脑袋，德拉科柔声的说道：“昨天不是被猫头鹰们吵得没睡好吗？今天我们上午没有课，要不要回去补觉呢？”
“嗯.......”小黑猫犹豫了一下，摇摇头，“还是不要了，大好的人生都浪费在睡觉上面，太不划算了。我们一会儿去找戈迪和萨拉吧，把海尔波和米娅二世带出来，放到禁林里去。三强争霸赛要开始了，它们或许还能帮上我们的忙。”
“嗯，这样也好。”德拉科动了动身子，让哈利舒服的枕在自己的肩膀上，“你先眯一会儿吧，我把早餐吃完就陪你一起去，好吧？”
“嗯。”小黑猫在德拉科的胸膛上蹭了蹭，闭上眼睛，脸上浮现一个淡淡的、幸福的微笑。
果然不出德拉科所料，莱斯利并没有在早餐的时候宣布他的决定，反而是戈德里克，看到大家都吃得差不多了，才宣布本学年不举行魁地奇学院杯了，霍格沃茨将要承办本届三强争霸赛。这个天大的喜讯自然让所有的小动物疯狂不已，就连狮祖宣布邓布利多校长因为工作失职而被要禁足的消息，都没有把他们从狂喜中拉出来。
开学第一天的课程对于上了好几年学的德拉科和哈利来说，还是比较轻松的。因为上午没有课，他们两个就手拉手走进了在他们寝室的那个秘密房间里，去破坏萨拉查和戈德里克的私人空间，因为他们进门的时候，不小心瞄到可怜的狮祖被散发着霸气的蛇祖压在墙壁上热吻的场面，看来昨天晚上这两个人因为霍格沃茨的事情没有时间亲热。小黑猫一边用自己的小爪子捂着自己的眼睛，一边清咳了两声，激/吻中的两个人这才发现，他们房间的门是打开了。瞬时间，戈德里克的脸变得通红，嗖的一下跑进了旁边的卧室里。反倒是萨拉查，只是整理了一下身上被戈德里克抓乱的衬衫，面不改色心不跳的招待了这两个不请自来的小家伙。三个人聊了几分钟之后，戈德里克才从卧室里出来，已经恢复了他平时吊儿郎当的那副样子。
德拉科和哈利的午餐是和萨拉查、戈德里克他们一起吃的，中途还加入了来串门子的罗伊娜、和二期，以及下了课跑过来抓小猫和小龙的普林斯夫夫，至于詹姆斯、天狼星、还有莱斯利，在吃过早餐之后就离开了霍格沃茨，他们都是有家业要打理的，而洛维斯更是早早的扎进了西弗勒斯的魔药研究室，不知道鼓捣什么去了。
吃过了午餐，几个人也没有马上离开，全都坐在沙发上聊天，他们聊起莱斯利的那个决定，小黑猫趴在西弗勒斯的腿上很诧异的看着戈德里克，因为狮祖刚刚说过，晚餐的时候，韦斯莱家的所有人，包括查理、比尔，还有在魔法部工作的铂西都会到霍格沃茨来。我们的哈利宝贝想不明白，莱斯利是怎么把这些人都凑到一起的呢！当他把问题提出来的时候，西弗勒斯从鼻子里喷出了一股重重的气，他伸手把茶几下面的预言家日报摊在小黑猫的包子脸下面，头版头条的新闻赫然就是“四巨头千年之后归来”。
“有了这个标题，再有了我们的邀请函，那些人就是想不来也不行啊！”戈德里克靠在萨拉查的怀里懒懒的说道，“你们就等着吧，今天晚上一定会很热闹的。对了，小龙，卢修斯也会来的。”
“是，我知道了，我会好好打扮自己和哈利的。”
“嗯嗯嗯，真乖！”戈德里克笑得连眼睛都看不见了，还特意给了铂金小龙和哈利小宝贝一个充满爱的飞吻。
听了戈德里克的解释，小黑猫抓抓自己的头发，扑到西弗勒斯的身上蹭了好一会儿，一边蹭还一边说什么因为昨天晚上没睡好，所以才没时间看报纸之类的。我们的魔药大师只是泄愤似的揉乱了小黑猫的小黑毛，想起昨天晚上巡夜的时候，见到的那一大片的猫头鹰阵，尽管已经过去很多个小时了，他到现在都觉得很壮观。
斯莱特林学院在这天下午的课程是跟格兰芬多一起上的魔药课，所以，聊了没多久，西弗勒斯和西里斯就一人拎着一个小豆丁告辞了。把他们两个扔回了他们的寝室，看着他们准备好了上课的东西，又拎着领子把他们带出了寝室，留在公共休息室里聊天的小蛇们冷不丁看到自己的院长和院长夫人拎着学院领袖从他们的寝室里出来，立马规规矩矩的向他们问好。布雷斯凑过来看了看哈利，又看了看德拉科，立刻低下头，双肩耸啊耸啊的，笑得那叫一个欢实。西里斯拎着自家的教子，抬起脚就给了偷笑的布雷斯一脚，成功的把他从三道杀人视线中解救了出来。
拎着两只小怪物，挽着西里斯的手，西弗勒斯迈开大步往公共休息室外面走，留下一个不想迟到就跟上来的杀人目光，吓得四年级的小蛇们好像是在暑假里修炼了凌波微步一样，迅速收拾好自己的书包，屁颠屁颠的跟上去了。
魔药课堂上，我们的魔药大师依然冷声冷气、外带着从蛇祖和狮祖那里学会的损人新句把一众格兰芬多的小狮子折磨的恨不得立马找个地缝钻进去，当然，我们可爱的红毛小狮子是个例外。自从罗恩和布雷斯凑到一起，并得到了沙比尼夫人的认可之后，这头本来脾气挺火爆的小狮子也渐渐趋向往一条狡猾的小蛇方向发展了。西弗勒斯自然很乐于见到这样的改变，有那样的一个表面上嘻嘻哈哈，心思却比任何人缜密的先祖，有那样两个古灵精怪的哥哥，想来这个小韦斯莱的头脑也差不到哪里去，只是平时不怎么喜欢使用罢了。
好不容易熬到了下课，格兰芬多的小狮子们拖着沉重的步伐逃离了魔药教室，而小蛇们外带一头红毛狮子则是三三俩俩的回到了斯莱特林公共休息室。
他们已经接到了通知，今天晚上将会有一个大型的宴会，他们的父母也会参加。小蛇们心里盘算着，看来，四巨头是要借助这个宴会正式向魔法界宣布他们的归来，他们这些斯莱特林出身的贵族小孩是绝对不能给伟大的萨拉查.斯莱特林丢人的，所以，他们要以最佳的面目出现在众人的面前。
于是，我们可以想象得到，在这一次的霍格沃茨大型晚宴上，斯莱特林们将是最靓丽的一道风景线。






						第141章 17 关于韦斯莱家的特大变故（上）
斯莱特林的小蛇们跟着他们的学院领袖走进霍格沃茨大厅的时候，才发现其他的三个学院、还有应邀前来参加宴会的客人们都已经到了，不仅有他们的父母，还有魔法部的官员，以及预言家日报的记者。纵观整个会场，除了同样是贵族学生占了绝大多数的拉文克劳学院，也跟他们一样属于盛装出席之外，其他的两个学院格兰芬多和赫奇帕奇则是穿着普通的校袍，似乎把这次的宴会就当做是普通的晚餐一样，尤其是小狮子们，嘻嘻哈哈的、你追我跑，闹个不停。在场的很多大贵族，都皱着眉毛，很不耐烦的看着这群聒噪的小巨怪，在心里说着什么真是没教养之类的话。
这个晚上的霍格沃茨大厅焕然一新，天花板依然是施了魔法的，依然是星星点点的天空，可原来的教师席和四张学院长桌却消失不见了，取而代之的是沿着墙根摆放的一溜自助式白色镂花的餐桌，原本照明用的烛火也变成了奢华的水晶吊灯，把整个大厅照的是亮如白昼，除此之外，家养小精灵们还在边边角角、吊灯的照射范围够不到的地方安装了射灯，确保每一个角落都能有灯光的普照。再看看大厅里的其他装饰，什么小假山啦，小溪水啦，摆放的小花草之类的，一切一切都让刚进来的时候就明显的感觉到里面的装饰是非常熟悉的德拉科和哈利愣住了，他们看了一会儿才想起来，啊，原来是按照马尔福家的东方酒店风格改变的，两个人坏坏的相视一笑，看来他们这一次的暑假又有地方可以去玩了，既然戈迪和萨拉那么喜欢东方，就撺掇他们去一次好了。
看到卢修斯挽着纳西莎的手站在一个角落里正和莱斯利、天狼星、洛维斯和詹姆斯聊天，德拉科牵着哈利的手往那个方向走去，布雷斯也快速地离开斯莱特林的队伍，跑到另外一个小角落里，抓走红毛小狮子以及他的两个哥哥，顺便跟与赫敏、纳威站在一起说话的隆巴顿老夫人打了个招呼。
“哦，妈妈的小龙，妈妈的哈利小宝贝！”看到自家的优质儿子牵着可爱小黑猫朝自己这个方向走过来，纳西莎瞬间就站在了两个小豆丁的面前，一把将想向自己行礼的德拉科和哈利搂在怀里，一人给了一个额头吻。“这么长时间不见了，真是想死妈妈了！”
“亲爱的妈妈！”把自家快要窒息了的宝贝从母上大人怀里拯救出来的铂金小龙微微欠了欠身，“如果我没有记错的话，我们是昨天刚刚分开的，也就是说才一天没见。”
“哦，妈妈的小龙。”纳西莎用扇子挡住自己的脸，很难过的瞅着自己的儿子，“难道你没听过东方国家有那么一句话吗？叫做‘一日不见如隔三秋’啊，妈妈现在只要一天看不到我可爱的宝贝，妈妈心里就觉得空落落的。哈利宝贝，你说是不是？”
“嗯，妈妈说的是。”哈利扬起自己的小脸，露出一个可爱的笑容。“对了，小温迪没有带来吗？我好想他啊！”小黑猫仰起头闭着眼睛靠在德拉科的怀里，想起小温迪斯肉呼呼的小脸，肉呼呼的小胳膊和小腿儿，还有那软软的小手和小脚丫，脸上浮现出淡淡的微笑。“德拉科，我好想我们的弟弟呢！”
“小温迪也会很想我们的，只是不知道没有见到我们，他是不是又哭闹不止了呢？”铂金小龙给小黑猫端来一杯热可可，然后看着卢修斯，“父亲，温迪他.......”
“莱姆斯告诉他，哥哥们要去上学，但可以不定时的回家，似乎小温迪能听得懂，早上哭了一场之后，就没有再哭了。”卢修斯揉了揉小黑猫的小黑毛，有些无奈地说道：“只是，你们俩的卧室变成那个小家伙的专属物品了，无论怎么劝说，小家伙也要睡在你们的床上。”
“他就不怕掉下去吗？”两个小豆丁异口同声的说道，“我们的床没有围栏啊！”
“装上个围栏就可以了，这又不是什么难事。”把小黑猫从德拉科的怀里拉出来，莱斯利抱着他蹭来蹭去，“嗯，软软的，香香的，哈利小宝贝好像是一只牛奶面包啊！”
“莱斯，我是不能吃的！”哈利戳戳莱斯利鼓鼓的腮帮子，“对了，你的那个特大惊喜准备的怎么样？”小黑猫的目光飘向正瞅着她们的韦斯莱一家人，“你看韦斯莱夫妇的眼神，是多么的惊讶和纠结啊，他们肯定没有想过，韦斯莱家的先祖竟然会是一个他们认为邪恶的、不齿的斯莱特林。”
“哼，一会儿宣布的事情还会更让他们惊讶呢！”
莱斯利在小黑猫的颈窝里蹭来蹭去，不仅完全无视旁边已经怒得快要杀人的铂金小龙，而且还火上浇油，说什么“小龙啊，你家小黑猫给我抱抱啊”、“哈利小宝贝真是好软、好香啊”之类的话，外带再加上他一脸欠扁的笑容，不单单是铂金小龙，所有的人都有狠狠揍他一顿的冲动。
“对了，老师怎么还不来？”把莱斯利拉到自己的身边，顺手将自家后人扒拉出来扔给那头气得已经脑袋冒烟的铂金小龙，詹姆斯顺手给了不安分的好友一拳，然后皱着好看的眉毛瞅着门口。“时间已经差不多了，他们应该不是那种会迟到的人。”
詹姆斯的话音刚落，就听到从空中传来戈德里克那嚣张、华丽的声音。
“各位，欢迎莅临今晚的宴会，我是主办人之一的戈德里克.格兰芬多。”
紧接着，大厅的吊顶突然灭掉，只有四周的射灯还亮着，而大厅的中央位置已经多出了四道身影，从麻瓜那里买来的聚光定正照在他们的身上。
“啧啧啧，这个出场还是这么华丽啊，难为我们花了一晚上的时间反驳，没想到还是用的这种方法。”西里斯不知道什么时候和西弗勒斯一起出现在这个角落里，他靠在魔药大师的身上很鄙视的瞅着大厅中央的那个金发蓝眸的帅哥。“就是这么喜欢引人注意，也难免邓布利多把格兰芬多学院的定义搞错了。”
“邓布利多？”天狼星瞅了一眼自己这个坐没坐样、站没站样的后人，无奈地摇摇头，“他现在在哪里？”
“估计是在哪个角落里藏着吧，这种场合身为校长的他一定会出现的。”西里斯摇摇头，表示自己不知道。
这个时候，四巨头已经向大家做了自我介绍，然后，指挥着聚光灯转移到哈利和德拉科他们这个角落。戈德里克中气十足的向大家介绍着与他们一样来自千年之前的四大古老家族的一代族长，并解释说，除了马尔福家族的一代家主目前正在旅行中，所以无法参加，霍格沃茨第一批最最出色的学生就都在这里。小动物们听了之后，很热烈的鼓起掌来，而那些大人们则是用非常敬佩的目光瞅着四个人，那些斯莱特林出身的贵族们还很恭敬地向他们行礼。
“好了，在这里呢，我有几件事情要跟大家宣布。”
戈德里克冲着哈利和德拉科、韦斯莱三兄弟以及莱斯利招招手，示意他们过来。莱斯利捂着一只眼睛领着几个小动物很大模大样的走到了戈德里克和萨拉查的身边，还没等站稳呢，小黑猫就扑向了萨拉查，抱着蛇祖的腰咯咯咯的笑个没完。
“宝贝啊，你这是怎么了？”
罗伊娜蹲下身子，摸摸小黑猫的脑袋，刚一抬起头却也看见铂金小龙也低头闷笑，而韦斯莱家的三兄弟强忍着笑意，嘴角一抽一抽的，一手捂着自己的嘴，一手捂着自己的肚子，不知道的人还以为他们上吐下泻了呢。唯一还算正常的就是捂着自己半拉脸的莱斯利了，拉文克劳女士心想问题肯定就出在这小子身上了。猛地一拉莱斯利捂着眼睛的爪子，看到他那张悲催的脸的时候，就连我们亲爱的蛇祖大人也忍不住笑出声来了。
“你这是让谁给揍了？”萨拉查强忍着笑，毕竟他得在人前扮冷酷，等回房间以后，要好好抱着戈德里克笑一会儿。“这拳头印儿还挺圆的。”
“詹姆斯。”莱斯利闷闷地说道，“他说我调/戏哈利小宝贝，所以就揍了我。”
四巨头静默，用很同情的眼神上上下下打量了一下莱斯利，然后，戈德里克伸出大长胳膊，搂过小黑猫和德拉科，轻轻咳了两声。
“好了，刚才是一点小小的插曲，现在我们回归正题啊！”戈德里克拍拍自己胸前的麦克风，心说这麻瓜的东西就是省事，比魔法好用多了。“我要宣布的第一件事情就是，哈利.斯莱特林.波特先生和德拉科.马尔福先生在大家的见证之下，从今天起就是格兰芬多学院和斯莱特林学院的继承人了，这是我和斯莱特林.阁下共同认定的。”
话音才落，两个小豆丁的身上就被无数条绿色、金色、银色和红色的细线所缠绕住，那些记者们这才回过神来，赶紧抓拍这个难得的瞬间。等十几秒钟过后，这些细线才渐渐消退，两个人的耳根处分别出现了维拉瑞特和海尔波的幼崽形象。
听到这个消息，再看到刚刚传承的画面，不管是霍格沃茨的教授、小动物，还是那帮见过大场面的贵族们，都觉得相当的惊讶和震撼，他们一个个的面面相觑，不知道该对这件事情做出什么样的评论。那些跟马尔福家交好的、交恶的家族族长都往卢修斯和纳西莎的方向瞅着，希望从他们的脸上看出些端倪来，希望能从他们那里看到刚才狮祖的话不过是个玩笑而已，但事实令他们非常失望，因为他们也只看到了马尔福夫妇一脸平静如水的表情。
而处于风暴中心的德拉科和哈利，两个人的小手紧紧握着，面无表情地瞅着那些人的反应，看到他们一个个从吃惊到嫌恶/谄媚，两个人同时心里撇撇嘴，嘁，真是一点见识都没有。不过两个人也想了，宣布这件事情之后，他们的学校生活恐怕就不会那么平静了。
“第二件事.......”戈德里克挑挑眉，把莱斯利拽了过来，“是有关韦斯莱家的，我们请韦斯莱家的一代家主、出身斯莱特林的莱斯利.韦斯莱先生来宣布！”






						第142章 18 关于韦斯莱家的特大变故（下）
韦斯莱家，魔法界一个极其特殊的存在，不知道从什么时候开始，原本很显赫的家世一落千丈，成为魔法界各大小贵族家庭茶余饭后的谈资；不知道从什么时候开始，每当提起韦斯莱家的时候，大家都会用“那个纯血统的败类”、“世代的无脑格兰芬多蠢狮子”来形容，甚至大部分麻瓜出身的巫师都已经知道很多贵族巫师都喜欢用“红头发、满脸雀斑、孩子多的养不起、旧长袍、二手货”这一类词语来代替韦斯莱家。所以，当他们听到伟大的戈德里克.格兰芬多说韦斯莱家的一代家主竟然出身斯莱特林，所有的人都惊呆了。不仅仅是那些看不起韦斯莱家的贵族，包括亚瑟.韦斯莱、莫丽.韦斯莱，还有他们那个不可一世的三儿子铂西.韦斯莱都惊讶的长大了嘴巴，不敢相信自己刚才听到的东西。
其实亚瑟.韦斯莱先应邀来到霍格沃茨参加晚宴，听说四巨头带着自己的学生穿越千年的时间重新回归的时候，他就隐隐约约猜到了那个曾经在世界杯上见到的红发男人的真实身份，所以当他再次听到莱斯利.韦斯莱这个名字的时候，他就感叹着果然这个世界上没什么所谓的巧合。他知道莫丽也好，孩子们也罢，他们的惊讶是因为莫名其妙冒出来的先祖大人，而自己则是因为先祖大人的出身。亚瑟.韦斯莱从来也没有想过，自己的先祖居然是出身自己最看不起的斯莱特林，而且还居然是萨拉查.斯莱特林最最疼爱的学生之一。
站在另外一端的卢修斯看到韦斯莱一家所表现出来的那副蠢样，冷冷的哼了一声，别过了头，心里想着让你们更加难看的事情还在后面呢。莱斯利的个性虽然是有那么一点点放荡不羁，但再怎么说他也是个斯莱特林，是个不容许族人给家族抹黑的斯莱特林，尤其是在这个抹黑的族人还是他的嫡系的时候，他更不会轻易放过。
卢修斯在那边暗暗期待着即将上演的好戏，再看看韦斯莱家这边，与他们的父母和哥哥/兄弟不同，金妮.韦斯莱，还有比尔和查理，似乎更能接受这个相对残酷的事实，他们也只是对视了一眼之后，就默默地低下了头。三个孩子突然有了一种很不好的感觉，似乎要有什么惊天动地的大事情发生了。
目光回到被戈德里克推出来，然后被聚光灯打在身上的莱斯利，虽然那张俊秀的脸上多了一个大大的、看上去不怎么和谐的黑眼圈，但也难掩韦斯莱一代家主自己原本就精致的面容，再加上他挺拔的身材个、潇洒的个性，依然让他这个人闪闪发光、光芒四射。所以，刚一露面就赢得了大家热烈的掌声，甚至还有些小女生紧紧地捂着自己的嘴巴，努力地不让自己叫出声来。
作为万众瞩目的焦点，莱斯利并不在乎这是隆重的场合，随便冲着大家挥挥手，露出一个灿烂的笑容，然后就转头打量了一下同样是被推出来的韦斯莱三兄弟，趁着三兄弟都在走神的时候，手疾眼快的抓过红毛小狮子就抱在了怀里，使劲地蹭了蹭，即使觉得没有哈利小宝贝软和、香甜，但总体上还算一个非常不错的抱枕，而且是自家人，不会发生刚刚的暴力事件。可莱斯利没有想到的是，站在沙比尼夫人身边的花蝴蝶情圣先生已经握紧了双拳，准备在他回来的时候，给他那张俊美的面孔上补齐另外一只黑眼圈，彻彻底底的把他变成东方古国――中国的国宝大熊猫。
患上强烈肌肤饥/渴症的莱斯利不知道自己马上将会面临着另一次暴力事件，但他知道韦斯莱家那对夫妇将会面临着什么。他接过戈德里克递过来的麦克风，轻轻咳了一声，示意大家他要开始说话了。
“在我宣布这件非常重要的事情之前，我想请亚瑟.韦斯莱及他的夫人和儿女都站到我的面前来。”莱斯利伸出一根手指头，点点自己面前被另外一个聚光定打亮的空地，在看到那一家人没有马上到达指定地点的时候，韦斯莱一代家主暴躁的喷了一口气，又继续说道：“麻烦你们的动作快一点，我相信你们身下的两根柱子并没有被陷入在泥潭里，应该可以自我行动。还有，我奉劝你们一句，我的耐性没有多少，别等到我亲自去抓人，知道吗？”
此言一出，刚才还爱慕莱斯利的小女生们，感觉好像一盆冷水从头顶浇了下来，立马凉透了心，她们看莱斯利的眼神不再是激动、暧昧，反而带着一种惊恐、还有害怕，她们从来没有见过如此个性恶劣、不，应该是个性反差如此之大的人，上一秒中还像是小太阳一样普照大地，下一秒就变成了北极的雪，让人从外冷到了骨髓里。
跟这些小女生产生一样想法的还有跟盖勒特躲在阴影里的邓布利多。在前一天晚上的谈话中，白胡子伪校长并不是没有注意到这个红头发的年轻人，他当时的感觉就是，韦斯莱家的这个先祖绝对不是寻常人，一般的人也不会让斯莱特林阁下那么在意。看到他坐在沙发里那种慵懒的样子，邓布利多脑袋里面出现的是一头随时冲过来的金钱豹，那种可以把自己整个人撕碎的金钱豹。这并不是邓布利多胡猜，他认为自己在这位韦斯莱先生的眼中看到了一丝丝的恨意。果不其然，邓布利多看到韦斯莱夫妇带着他们的儿女同手同脚的走到了莱斯利指定的位置，无奈地叹了口气，哎，亚瑟，看来你要倒霉了。实在对不起，我现在都自身难保了，实在是没有帮你的能力了，真的对不起啊！
看了看邓布利多愧疚的表情，盖勒特紧紧地搂住了爱人的肩膀，目光又转回到了众人关注的那个地方。
“嘿，真的是很有缘分啊！我们又见面了，亚瑟.韦斯莱先生。”
莱斯利冲着韦斯莱一家招招手，眯着眼睛笑了一下，可是个人都能看出这个笑意并没有传达到他的眼底。莱斯利整个人都挂在了罗恩的身上，自己全身大部分的重量也相应的都交给了怀里的罗恩，压的罗恩差一点就喘不过气来了。布雷斯还是没有忍住自己心里蹭蹭往上冒的怒火，像是幻影移形似的，马上就出现在两个人的身边，给了莱斯利一个眼刀之后，把快被他压死的红毛小狮子从他的怀里拉出来。莱斯利并没有生气，只是讨好的冲着布雷斯笑了一下，可在下一秒又变成了面无表情的面瘫。
“那个.......”亚瑟.韦斯莱抓抓自己本来就不怎么利索的头发，诺诺的开了口，“那个，您把我们叫来，有什么事情吗？”
“这么心急干什么？”莱斯利挑挑眉，“你们两个.......”他伸手指了指比尔和查理，“站到我的身边来。”
“是。”比尔和查理依言站到了双胞胎身边，给了他们一人一个拥抱，就瞪大眼睛看着自己的先祖大人是如何处理家事的。
“亚瑟，你知道自己是贵族大家庭中的一员吗？”
亚瑟.韦斯莱点头，“知道。”
“你讨厌贵族，讨厌斯莱特林，是吗？认为他们都是邪恶的黑巫师？”
亚瑟.韦斯莱点头，“当然，这是大家都知道的事实。”
“事实吗？”莱斯利轻轻勾起自己的嘴角，露出一个冷冷的笑容，“果然，谎话说多了，不仅别人认为是事实，就连自己也这么觉得了。”
“什么意思？”亚瑟.韦斯莱不解地问道。
“字面上的意思。”莱斯利的目光转向韦斯莱夫人，“莫丽.韦斯莱夫人，你也是很讨厌贵族，尤其是斯莱特林的贵族吧？”
韦斯莱夫人没有吭声，只是默默地点点头。
“你曾经被斯莱特林的贵族陷害过？”
韦斯莱夫人依然没有吭声，依然是默默地点点头。
“那么，在你嫁给亚瑟的时候，一点也不知道韦斯莱家其实是斯莱特林的贵族，而且还是大贵族吧？”
“那个时候韦斯莱家已经败落了，连庄园都没有了。”韦斯莱夫人哼了一声，“贵族不贵族的有什么要紧？那不过是虚名罢了。”
莱斯利摇摇头，在心里感叹着，自己的家族已经败落到连普通纯血巫师都不如的地步了，因为韦斯莱一族所坚持的信仰都被丢个精光。
“亚瑟，你也是这样认为的？贵族的名号只是虚名而已吗？”
“是的。”亚瑟.韦斯莱点点头，“只要过自己想过的日子，是不是贵族都没有关系，只要家庭和睦、子女幸福就可以了。”
“即便是赢得了‘纯血统的败类’、‘英国魔法界的败类’这种名号，也没有关系吗？”莱斯利突然提高了声音，“把家族的尊严、甚至是国家的尊严狠狠地踩到脚下，然后过自己想要的日子，你们过得就这么心安理得吗？”
“有什么不心安理得的？”韦斯莱夫人双手插着腰，也提高了自己的声调，“我们用自己的双手挣钱，穷是穷了一点，可没什么羞愧的。说什么家族的尊严，哼，那些都是虚无飘渺的东西而已，我们连生活都很困难了，还谈得上什么尊严！”
“你们生活困难是自己找的，为了自己的兴趣就老老实实窝在一个不招人待见的小部门里，不管自己的妻子、不管自己的孩子过得如何辛苦，你们只顾自己的爱好。”莱斯利厉声的说道，“而你们的孩子.......”他伸手一指韦斯莱家的三兄弟，“他们努力的改善着自己家庭的命运，努力的做着生意，努力的为韦斯莱家族赢回名誉！他们这么努力，你们是怎么对待他们的？逼得他们走投无路，被迫离家出走！”
“那是因为他们跟斯莱特林的毒蛇在一起。”韦斯莱夫人冷哼了一声，“他们已经被黑巫师污染了，已经不是我们的孩子了！还有比尔和查理，居然违抗自己父母的命令，依然和他们接触，也是不孝子。”
“不孝子？”莱斯利像是听到了一个大笑话一样，呵呵呵的笑了起来，“我没有见过更比他们还孝顺的孩子了。本来我还以为你们会知错能改，没想到.......你们这么冥顽不灵。既然如此，那我就成全你们，从现在开始你们不再是韦斯莱家的一员，韦斯莱家族的继承权将由比尔、查理、乔治、弗雷德和罗恩平摊。至于金妮.韦斯莱和铂西.韦斯莱.......”莱斯利鹰一般的目光转向了听完自己的话彻底石化了的韦斯莱夫妇旁边，“你们两个.......怎么考虑的？是留在你们的父母身边，还是........”
“我.......”铂西涨红了一张满是雀斑的脸，看看自己的兄弟，看看自己的父母，由于这不知道该选择哪一边。
“我选择我的父母。”金妮高傲的扬着头，“什么狗屁贵族啊，什么狗屁尊严啊，我都不在乎！”
“即使被霍格沃茨退学也不在乎吗？小姑娘。”戈德里克趴在莱斯利的身上插嘴道，“相信我，不管是格兰芬多的贵族，还是斯莱特林、拉文克劳的贵族，每一代人都不愿意看到自己家族的尊严和信仰被人践踏，这是我们不能容忍的，这是最最基本的底线，所以，你父母受罚是理所应当的。”
“我的教育告诉我，父母的话就是真理，其他人都是放屁。”金妮轻蔑的看着莱斯利，“祖先？那是什么东西？对不起，我不知道，我只知道，我会用我自己的能力来让我父母过上好日子，不依靠任何人。”
“很好。”莱斯利不怒反笑，“很有志气，记住你今天所说的话，希望你以后不会后悔自己的莽撞，也希望能像你母亲说的那样，靠自己的双手打拼出一片天地。既然你的哥哥们都已经做到了，没道理你做不到，你说对不对？”
“那是当然。”
“那么各位.......”莱斯利冲着大厅里面的人一笑，“我要向大家宣布的事情就是，从现在开始亚瑟.韦斯莱，莫丽.韦斯莱，还有铂西.韦斯莱被韦斯莱家族除名！”

【小剧场：蛇祖和狮祖的幸福生活（一）
某一天，蛇祖拎着狮祖去麻瓜的伦敦闲逛，想要避开那些登门拜访的贵族们。
“萨拉.......”逛了小半天，戈德里克累得蹲在地上一步也不肯挪动，嘟着嘴，可怜巴巴的瞅着萨拉查。“好累啊，不想走了。”
“再往前面走两步，就到了小龙说的那家好吃的甜品店了。等到了那里，随便你怎么吃都没有关系的。”
“可问题是现在，我一步也不想走。”
“那怎么办？”
“嗯.......”戈德里克眨巴眨巴眼睛，“亲爱的萨萨啊，你背我吧！”
“呵呵，一个大男人被人背在身上，还撒娇，不觉得难看吗？”萨拉查也蹲下身子，摸摸戈德里克的脑袋，轻轻点了一下他嘟起来的嘴，然后四处看了看，就看到对面街上有卖购物车的小店，“好了，有办法了，你等我一下。”
“萨拉，你太聪明了！”戈德里克也看到那家店，他还从来没有做过购物车呢，应该是一次很好的体验吧。“这样，我的脚就不会痛，也不用你背了。”
于是，这一天中午出现在这个街区的人们都看到了，一个看上去很冷酷的黑发帅哥推着一个购物车往街口甜品店的方向走去，而购物车里面坐着一个冲着黑发帅哥淡淡微笑的金发碧眼的年轻男人，两个人温馨的身影吸引了这条街上所有人的目光。】






						第143章 19 关于韦斯莱家巨变的后续
“凭什么！”铂西.韦斯莱发出一声怒吼，猛地一下冲到了莱斯利的面前，一张满是雀斑的脸都变成了紫茄子色。他朝着莱斯利大喊大叫着：“凭什么是我被除名？凭什么啊？明明我刚才什么都没有说，明明是金妮说选择跟父母在一起的！”
“确实是这样啊，那我为什么把你除名呢？”莱斯利可爱的歪着头，用手指点在了自己的唇上，“大概是因为你和你的父母一样入不了我的眼吧！”
“莱斯！”戈德里克看了一眼已经沉下脸来的萨拉查，踹了一下莱斯利的屁屁，警告他好好说话，赶紧结束这个混乱的场面。
“啊啊啊，是是是，我会解释清楚的。”莱斯利回过头冲着自己的老师们露出一个调皮的笑容，然后很严肃的看着韦斯莱夫妇和铂西，“现在的魔法界恐怕已经没有人知道，韦斯莱家一直遵循的信仰了，因为这个信仰早就被像你们这样的不肖子孙无情的抛弃，狠狠地踩在了脚下，并嘲讽它的存在就是个天大的错误。我们的信仰是什么？无论是在什么样的情况下，都要以自己的家族、家人为重心，让自己的家人过上好生活，把自己的家族发扬光大。韦斯莱家曾经是站在魔法界最顶端的几个大贵族家庭之一，为什么能站到顶端？是因为那个时候所有的族人都把自己的家人和家族看得很重。那为什么沦落到现在的这个地步？自然就是你们抛弃了这个信仰。当然了，这里面大部分不是你们的责任，我也不会让你们承担，但也绝对不是说你们没有一丝一毫的责任。你们从来没有像他们兄弟.......”指了指站在一边的三兄弟，“没有像他们兄弟一样拥有一颗重新振兴家族的雄心，你们没有他们的那种干劲，就连金妮这个小姑娘想用自己的力量让父母亲过上好日子的那种心思都没有，只是一味的过着自己喜欢的生活，根本就不为别人考虑。”说累了的莱斯利接过小黑猫适时递上的温暖红茶，一边喝一边冲着哈利眨眨眼睛，再次成功地把铂金小龙变成了铂金小包子。润好了嗓子，莱斯利将茶杯交给哈利，又转过身继续说道，“所以说，亚瑟.韦斯莱、莫丽.韦斯莱，包括你铂西.韦斯莱，你们都是相当自私的人。亚瑟，你喜欢研究麻瓜的东西，这一点没什么错，麻瓜的东西确实很不错，比如我们今天大厅里用的这些。可是如果你为了你的爱好，放弃了你对家庭应有的责任，那就是大错特错了。爱好是什么？是建立在衣食无忧、家庭幸福基础上的奢饰品，如果你让你的孩子在上学的时候穿二手长袍、用二手书、用二手文具，甚至是连巫师的命根子――魔杖都要用二手的，那你就没有拥有爱好的资格。”
“我.......”亚瑟.韦斯莱本能的点点头，却被身边的韦斯莱夫人狠狠地拧了一下，后面的话就反射性的吞回到了肚子里面。
“你也别在背后搞些小动作，下面就该说到你了，尊敬的韦斯莱夫人。”莱斯利的目光转向了莫丽.韦斯莱，“作为贤内助，你本来应该督促自己的丈夫发展自己的事业，而不是一而再再而三的阻碍他。作为一个优秀的母亲，你应该支持自己的孩子独立创业，不管他们是不是在上学，他们有这样的想法就应该听到父母亲的鼓励。可是你怎么做的？单单因为童年时期，一个小贵族女孩对你穿着和身材的嘲笑，就因此恨上了纯血贵族，千方百计的阻止孩子们重新振兴一个拥有古老历史的家族。我想请问你，既然你这么反对他们做生意，这么反对他们和斯莱特林的小孩联手，那你为什么还要每个月向孩子们收取生活费来改善你们这几个人的生活呢？难道你不知道那是他们辛辛苦苦挣来的血汗钱呢？韦斯莱夫人，这就是你所谓的靠自己的双手挣钱吗？”
莱斯利一字一句都打在了韦斯莱夫人的心里，堵得这个一向在人前很气势汹汹的女人一下子没话说了，脸色也变得惨白，身子也跟着颤抖起来。
再看看大厅里其他人的反应，预言家日报的记者也好、小动物们的父母也好，还有一些不明真相的老师们听到了莱斯利的话，都不由得一怔。G&S的老板之一，那对霍格沃茨的吉祥物双胞胎、还有他们的小弟弟跟自己父母的矛盾，这些人多多少少知道一些，也听说这对父母从儿子们手里拿钱的传闻，但从来没有相信过。现在听韦斯莱家的先祖大人这么一说，再看看韦斯莱夫人现在的样子，他们也不得不信这就是事实了。很多人都毫不顾忌的嘲笑着，原来反对自家孩子做生意、反对自家孩子和斯莱特林交往、甚至逼得孩子们离家出走其实只是做做表面文章，暗地里还是要沾自家儿子的光啊！
韦斯莱夫人听了这些议论，恨不得立刻找个地缝钻进去，她什么时候受过这种侮辱，全都是这个家伙的错。她狠狠地瞪着那个所谓的韦斯莱家先祖，恨不得把这个人碎尸万段，这样做也解不了她的心头之恨。
“你何必这么看着我。”莱斯利淡淡的笑了一下，“既然已经做了这种事，就大大方方的承认吧，这才是敢做敢当的格兰芬多呢！”目光转向铂西，“至于你，把你除名的原因就更简单了，你不仅没有为家族未来思考的脑袋，也没有孝顺父母的心，就在我刚才问你问题的时候，你脑袋里想的是，如果你离开了父母，跟了我，你能得到什么以及失去什么，你的心里在盘算着是得到的利益大，还是损失的东西更多一些，对吧？你没有你妹妹的勇气，没有你妹妹的胆量，也没有你妹妹的孝心，即使金妮当面顶撞了我，但我还是很喜欢她的，因为她敢说敢做，而且我相信她说到做到。”
“你.......真的是这么想的？”金妮困惑的看着莱斯利，刚刚上三年级的她一点都弄不清楚这位先祖大人葫芦里卖的是什么药，不过刚刚听他训斥自己父母和铂西的话，金妮倒是觉得很赞同。虽说贵族的名望是狗屁，但家人的幸福、无忧无虑的生活是任何人都在追求的，可他们家.......小女孩长长叹了口气，确实是很奇怪的家庭。
“当然了，所以，你还是韦斯莱家的一员，尽管你不在乎贵族的地位，但你把自己的父母和哥哥牢牢地放在了心里，这说明你很在乎自己家人的幸福，这就是你被我留下来的最大原因。”莱斯利走上前去，摸了摸金妮的脑袋，“我相信你会做到刚刚所承诺的事情的。”
“是的，我会的。”
混乱的场面就此结束了，被逐出家门的韦斯莱夫妇和铂西觉得也没脸再留在霍格沃茨，找到了邓布利多和麦格教授匆匆说了几句就离开了。金妮想跟着出去，却被乔治和比尔一左一右的拉住了。
“你们......”金妮疑惑的看着自己的哥哥们，“你们一点都不担心吗？”
“当然担心，但现在这种情况还是让他们静一静比较好。莱斯说的那些话也不是完全没有道理，不是吗？”弗雷德勾着自己小妹妹的肩膀，“其实你也很赞同他的观点，对不对？毕竟用二手东西的滋味不是那么美妙！”
“就算是这样吧，可你们刚刚为什么不帮他们说话呢？再怎么说，他们也是你们的父母啊！”金妮看看自己的哥哥们，“你们都没有站在爸爸妈妈那一边！”
“金妮，你以为他们还有什么立场帮爸爸妈妈说话呢？”一直没吭声的查理苦笑了一下，“魔法界的人都知道，爸爸妈妈已经把他们逐出家门了。”查理叹了口气，“不止是他们，如果我和比尔也在家里，看到我们这么频繁的和他们联系，妈妈也会把我们扫地出门的，因为他们的想法也跟我们的完全不同。”
“哎哟哟，一家人聚集在这里说什么悄悄话呢？”花蝴蝶情圣大人端着一个盛满小蛋糕的碟子走了过来，“宴会都开始了，你们还在聊天，难道站了这么半天，你们都不觉得饿吗？”用叉子叉了一块切好的小蛋糕递到了罗恩面前，哄着他吃了一小块，布雷斯冲着双胞胎挑挑眉，“你们是在这里吃点什么，还是上地窖里吃？萨拉查阁下不喜欢这种场合，已经回到了公共休息室里。”
“我们跟你们走吧，还有些设计要找戈迪取取经呢！”双胞胎也顺了些好东西，跟着布雷斯和罗恩走出了大厅，回到斯莱特林的公共休息室跟四巨头他们玩去了。
韦斯莱家的巨变似乎成为比四巨头回归还要热门的新闻，不仅仅是预言家日报，魔法界的大大小小报纸都在报道这件事情，还有的报纸把韦斯莱家从莱斯利到现在亚瑟所有的家主都被挖了出来，他们家曾经的事情被大肆宣扬，就连G&S也没能逃得过这一劫，彻彻底底做了一回大广告。
接连一个月，韦斯莱家变成了整个魔法界最耀眼、最受关注的家族，韦斯莱夫妇的过往也被推到了公众们的面前，陋居的门口每天都有很多记者守着，让他们烦躁不已。韦斯莱家的小孩们经过这次的时间在霍格沃茨更加受欢迎，尤其是金妮，有不少斯莱特林的小蛇对这个红发的小女孩产生了兴趣。亚瑟却意外的不顾韦斯莱夫人的反对，辞了魔法部的工作，选择在对角巷的一家不怎么起眼的麻瓜物品专卖店里当起了学徒，认真的模样让前来视察工作的莱斯利暗暗点头，果然人这种生物，还是需要激将的。而铂西一点也不像他的父亲和兄弟，他似乎还从那天的打击中没有缓过来，整天还是混混沌沌的过日子，完全不知道自己究竟想要什么。
G&S的生意依然红红火火，完全不受韦斯莱家巨变的影响，甚至这个月的销售额比以往还上升了三十个百分点，这让各大股东数钱数的手抽筋，整天笑眯眯的样子，让每个碰到他们的人都心情非常好。
时间很快就到了十月，渐渐的，人们就淡忘了韦斯莱家曾经发生的事情，因为一项盛世就要呈现在他们的面前了。






						第144章 20 关于情敌出现？！
在外界还对韦斯莱家族巨变的事情拥有浓厚兴趣的时候，霍格沃茨已经恢复了以往的平静，小动物们该上课还是上课，该恶作剧还是恶作剧，丝毫不受外界的影响。
不过，最让这些小动物感兴趣的，还是四巨头的公开课。戈德里克对格斗技巧的熟练、萨拉查对黑魔法的精通，罗伊娜制造的各种各样炼金术产品，还有赫尔加培育的稀奇古怪的草药，把小动物们带入了一个从来没有见过的世界。他们这才知道，原来自己以前学习的东西不过是庞大、深奥、繁复的魔法大家族中的丝丝皮毛而已，连入门都还谈不上呢。
在小动物们充满着感慨，期待着每一堂四巨头的课程时，在小动物们充满着好奇在每一节的课堂上奋笔疾书的时候，以德拉科和哈利为首的恶作剧小组成员们基本上都是埋头于厚厚的大部头的古籍，拼命地汲取里面的知识，遇到不明白的问题，小声的相互讨论着，或者抄写出来好询问自己的老师们。早早就接受了四巨头教育的孩子们，已经不用再上这种入门级的课程了，但四巨头也不允许他们旷课，只是安排他们坐在大厅的一个不引人注意的角落里学习更艰难的课程。
当然了，这样的特殊待遇也引起了很多人的不满，尤其是一些高年级的小狮子，对于四巨头的偏爱表示出了极度的愤慨。这种愤慨究其原因的话，大概要追溯到那次宴会上戈德里克让德拉科和哈利成为格兰芬多的继承人吧。抛开哈利是魔法界的黄金男孩不说，大多数的狮子都认为，让德拉科.马尔福那种世代出身斯莱特林学院的人来继承格兰芬多学院简直就是天大的讽刺，让他们这些小狮子每每见到那些小鹰和小獾、还有和他们一直不怎么对付的小蛇们就觉得面上无光、抬不起头来。
基于上述的理由，在萨拉查第三次的黑魔法入门基础课堂上，一头七年级的小狮子很英勇的从自己的座位上站起来，很勇敢的告诉萨拉查，他要向德拉科.马尔福挑战，要向德拉科.马尔福决斗。他在说这个话的时候，德拉科和哈利讨论一个关于魔法石内部组成结构的转换理论，两个人各执一词争得是面红耳赤，边上的人都在像看好戏似的看着他们，也不前去劝阻。正在兴头上的两个人猛然间听到这么一个消息，全都愣住了，他们相互对望了一眼，再想想刚才听到的东西，小黑猫的脸上露出了一丝丝的坏笑。而双胞胎已经开始重设赌局，吆喝着要大家来下注，准备狠狠地赚上一笔了。
在德拉科的同意下，决斗还是进行了，看着两个在大厅中央闪展腾挪的身影，萨拉查轻轻勾起了唇角，淡淡的笑了一下，其实这个主意是很不错的，他也觉得黑魔法这种东西还是理论结合实践比较好。不过，即便是决斗，也应该是实力相当的吧？像这一次德拉科的对手虽然七年级的学生，但还是无法从四年级的铂金小龙身上占到什么便宜的。
决斗进行了差不多十分钟，七年级的小狮子已经是气喘吁吁了，念咒的速度和声音已经不像开始时的那么快速和铿锵有力了。但看看德拉科，依然是一副气定神闲的模样，面不改色心不跳，无声咒是一个接一个的往外甩，一点都不留给对方喘息的余地。
决斗最后的胜负自然不必说，但带来的影响却是很大的。那个七年级的小狮子因为体力流失太大而被一个恶咒击中了肩膀，在校医院里休息了好几个晚上，才重新回到大家的视线中。从此以后，没有人再怀疑那个特殊小组中任何一个人的实力了，就是平时见到了他们，尤其是见到了斯莱特林的那些人，也是和和气气的。后来，有一些小鹰和小獾看到这组人如此博学多才，便趁着他们在图书馆学习的时候鼓起勇气，战战兢兢的向他们提出自己在学习中的问题，也能得到满意的答案。再到后来，就发展成小狮子们也诺诺的来找他们答疑解惑，他们也能让这些小狮子满意而归。
对于这样巨大的转变，四巨头还是觉得非常欣慰的，学校嘛，就是学习的地方啊，总是搞什么政治斗争、帮派斗争、小团体斗争就改变了建立学校的初衷了。不过，换个角度来看，什么格兰芬多和斯莱特林不可调和的矛盾都是胡说八道，都是事在人为，只要努力了就能得到回报。
一直呆在校长室里闭门思过的邓布利多，在盖勒特的描述下也知道了学校的改变，似乎所有的教授们现在都已经站在了四巨头的那一边，看到小动物们嘻嘻哈哈的玩成一团很是欣慰。白胡子伪校长突然觉得自己累了，觉得现在的时代变了，自己曾经坚持的那些东西都不见了。魔法界也引进了麻瓜的东西，纯血贵族出身的巫师也不再仇视麻瓜，斯莱特林和格兰芬多冰释前嫌，这一切一切的改变都让自己有些手足无措，久而久之，这些改变也把自己的斗志磨得一点都不剩了。邓布利多长长地叹了口气，跟用担忧的目光望着自己的盖勒特说，盖尔，我想退休了。
时间就这么一点一点从指尖慢慢溜走了，很快的，德姆斯特朗和布斯巴顿的代表就要到霍格沃茨了，整个霍格沃茨的老师们、小动物们、幽灵、画像、还有家养小精灵都紧张起来了，生怕给客人们留下不好的印象。
不过，也有人对这些事情提不起兴趣来，这就是我们亲爱的德拉科和哈利。他们知道霍格沃茨的参赛名额必定会落在自己的身上，因为这是魂片先生唯一一个可以利用的机会，也是唯一一个可以恢复肉身的机会，更是他们可以一举消灭到这个祸害的机会。所以，两个人就决定休养生息，养足精神准备最后的决战。
对于德拉科和哈利的决定，不管是身在霍格沃茨的，还是身在马尔福庄园、波特庄园的大人们都表示了赞同。我们的魔药大师更是举双手赞成，他说无论是德国人也好、法国人也好，都是两只眼睛、一个鼻子、一张嘴巴，又不是什么三头六臂，没有什么可激动的。
尽管是这样，可该来的事情还得发生，该来的人还是得来，就在十月末的一天下午，德姆斯特朗的代表坐着他们的那艘大船、布斯巴顿的代表乘着他们的那辆马车出现在了霍格沃茨的校园里。
当大家都在外面欢迎客人们的时候，哈利和德拉科相互依偎着坐在斯莱特林的长桌上，兴趣缺缺的看着那些兴高采烈从外面走进来的人，毫无想法的听着他们高盛的谈论，根本就无意掺和周围热闹非凡的讨论中。
“嘿，原来你们在这里，我说刚才在外面怎么看不到你们呢！”八卦王布雷斯一脸神秘的冲到了小黑猫和铂金小龙的对面，在两个人的瞪视下，乖乖的坐在了自己的座位上，“哈利宝贝，德拉科，你们知道我刚刚看到谁了吗？真的是很难以置信呐！”
“谁啊？”小黑猫打了一个大大的哈欠，慵懒的靠在德拉科的怀里，“看你这么兴奋的样子，不会是遇上了什么大明星吧？”
“真的就是大明星呢！”潘西挥着小扇子坐到了布雷斯的身边，用扇柄向后面指了指，“一会儿他们就进来了。”
“到底是谁？别吊我们的胃口，我们没那个心情猜。”德拉科有些不耐烦，昨天晚上他和哈利为了看完这个季度G&S的营业报表，熬了一个通宵，只在今天中午的时候偷空睡了一会儿。所以，现在的精神都处于崩溃的边缘。
“威克多尔.克鲁姆。”布雷斯和潘西看了看两个人神色不假，赶紧异口同声的回答。“真没想到，他居然还是个学生呢！”
“威克多尔.克鲁姆？哦，我知道了，那个保加利亚的找球手？”铂金小龙不感兴趣的挑挑眉，扬起尖尖的下巴指了一下，“他正往咱们这个方向走过来。”
“真的？”
不止是布雷斯和德拉科，跟他们坐一排的小蛇都迅速的回过头去，每个人脸上的兴奋之情溢于言表。走向斯莱特林餐桌的，不单单是威克多尔.克鲁姆，还有整个的德姆斯特朗代表们。而布斯巴顿的代表，那些衣着轻薄的女孩子们则是选择了拉文克劳的长桌。因为这两个学院的学生在整个霍格沃茨学生人数是相对偏少的，他们的长桌即使加入了这两个代表团，也是显得不会像格兰芬多那么拥挤的。
“我们坐在这里不打扰吧？”威克多尔.克鲁姆操着一口生硬的英国腔很有礼貌的向德拉科询问着，同样是贵族的他可以看得出来这个男生，还有靠在他身上的那只绿眼睛的小黑猫是这个学院的主宰。
“当然不打扰。”德拉科拍拍小黑猫的脑袋，两个人懒懒的起身，同时向克鲁姆伸出了手，“欢迎来到霍格沃茨，欢迎来到斯莱特林，我是德拉科.马尔福/哈利.波特。”
“我是威克多尔.克鲁姆。”听到哈利.波特的名字，克鲁姆惊讶的睁圆了眼睛，但很快的还是掩盖住自己的情绪，握住了两个人的手。“很高兴认识你们。”
“我们也是，希望你们在霍格沃茨能找到家的感觉。”德拉科递给其他的小蛇一个眼色，为克鲁姆和他的朋友在自己位置的对面腾出了一大块空位置，伸手做了个请的动作，看着客人们拘谨的坐下，铂金小龙才揽着哈利重新坐回自己的座位上。
小黑猫半眯着眼睛靠在德拉科的肩膀上，他能感觉到一股炙热的视线一直都停留在自己的身上，好像不把自己的身上烧出一个洞来就誓不罢休似的。哈利不耐烦的皱了皱眉，又往德拉科的怀里钻了钻，用爱人的臂膀挡住了那道烦人的目光。
德拉科自然也注意到这一点，那个世界明星威克多尔.克鲁姆自从坐下之后，他的目光就一直没离开过怀里的小人儿。铂金小龙许久不发作的醋劲儿又开始汩汩的往外冒，弄得布雷斯和潘西都躲得他远远的。德拉科冷冷的看着克鲁姆，伸出一只胳膊占有性、或者叫做宣告主权似的环住小黑猫的肩膀，轻轻地一笑。
“克鲁姆先生，好不容易来一趟霍格沃茨，怎么也该尝尝我们这里的特色菜吧？”德拉科指了指长桌中间的那一小碟褐色的液体，“布雷斯，克鲁姆先生是客，你帮忙照顾一下。”
“是，我知道了。”被点名的布雷斯默默地点头，硬着头皮把那碟气味刺鼻的液体全都浇在了克鲁姆面前的猪排上，“克鲁姆先生，这是我们斯莱特林的名菜，醋汁烤猪排。”






						第145章 21 关于火焰杯的争夺战
德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们到达霍格沃茨的那天，正巧是10月31日，再过一天就是万圣节了。而这几年的万圣节，德拉科和哈利他们没有什么特别的印象，全部都是在忙碌的学习中度过的。尤其是德拉科和哈利，连斯莱特林万圣节的传统舞会都不曾参加过，每年总是在舞会开始的时候露个小脸，装一会儿大爷，说两句祝福的话，然后就很没形象的被西弗勒斯一手一个拎回寝室，好好学习、天天向上去了。
不过，四年级的万圣节，两个小豆丁认为自己会脱离这种繁重的学习状态，轻轻松松的度过，不仅仅是因为现在霍格沃茨里面住着两所欧洲著名魔法学校的客人们，还是因为在万圣节当天，火焰杯要宣布三强争霸赛的参赛选手，霍格沃茨在那天晚上要开一个大大的、隆重的宴会来庆祝，就连斯莱特林的传统舞会都被迫停止了一次。
鉴于邓布利多在三强争霸赛前宣布辞职，顺便拐了颇受欢迎的格林德沃教授离开了霍格沃茨，这一对老不修的夫夫终于要实现他们的梦想周游世界去了。所以，霍格沃茨方面的负责人顺理成章的变成了戈德里克，也顺理成章的把那个所谓的年龄界限取消了，。四巨头都是同样的意思，那个所谓的年龄界限，坦白的说就是糊弄小孩的。这一决定弄得魔法部也好，其他两所学校的负责人也好，都是很无奈的，但也不敢有什么反对意见。
说起邓布利多辞职这件事，四巨头认为发生的说突然也突然，说不突然也不突然，他们很新奇，那个白胡子小伙转变的为什么这么快，一下子就放弃了多年追寻的梦想。不过，他们知道盖勒特在其中出了不少力，难道这就是爱情的作用吗？还有另外一点，他们认为辞了职的邓布利多也是相当狡猾的，因为这个该死的家伙最终还是把那个魂片先生留下来给他们了，让他们来解决。
邓布利多和盖勒特离开之后，结束了蜜月旅行的维拉瑞特带着伊恩意气风发的回到了霍格沃茨，他们回来的时候正好是万圣节的那天早上，刚刚走到霍格沃茨大厅的门口，还没等进去就等到里面传来似乎有吵闹的声音，两个人相互对望了一眼，分开堵在门口的小动物们，往争吵的中心走了过去。
“住手！霍格沃茨是让你们来吵架的地方吗？”伊恩看了看正处于争吵中的两方.......不，是多方人马，以德拉科、哈利为首的斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳三院联合派，以一个戴着赫奇帕奇院徽男孩为首的小獾派，以那个好像是什么魁地奇明星为首的德姆斯特朗派，还有另外以一个眼睛似乎出了一点小毛病，眼角总是不停的朝着德拉科方向抽搐的、拥有媚娃血统的年轻女孩子为首的布斯巴顿派，四方代表所派出来的孔武有力的家伙们手上正在抢夺着一个外观看上去不怎么华丽的杯子。伊恩头疼的揉了揉自己的太阳穴，点手唤德拉科和哈利，“来来来，你们两个小东西跟我说说，你们刚刚是在做什么？”
“哦哦哦，伊恩和维拉回来了。”小黑猫第一个扑到伊恩的身上，在他的颈窝里蹭来蹭去，就真的像一只可爱的小黑猫一样。“蜜月好不好玩啊？有没有给我们带礼物啊？见过戈迪和萨拉没有？”
“还没有，我们刚回来，就听到大厅里争得很厉害，还没有机会去见老师他们。”抱紧怀里的小人儿，伊恩脸上宠溺的笑容让旁边的黄金狮子大人看了心里觉得不是那么舒服。“至于你们的礼物嘛，等一下我们就拿给你们。”
“伊恩最好了！”狠狠地在伊恩脸上印了一个大大的口水印，小黑猫傻乎乎的笑了起来。
“臭小子，就想用这些甜言蜜语的把我们糊弄过去吗？亲爱的哈利小宝贝，你的这个招数已经过时了哦！”维拉瑞特从自家爱人的怀里抢过小黑猫，狠狠地揉捏着，“嗷嗷嗷，亲爱的小龙，你家小宝贝的小脸蛋越来越柔软了，越来越水灵了！”
“你知道就好，别把我家哈利捏坏了！”铂金小龙看着身体流着同样血液的一大一小疯玩的样子无奈地摇摇头。
“小龙，到底是怎么回事？”看看三个武将手里仍然不肯放弃的高脚杯，伊恩不耐烦的皱皱眉，“这个破玩意又是什么？”
“这是火焰杯。”德拉科很恭敬的向伊恩行了一礼，他身后知道伊恩身份的布雷斯和韦斯莱三兄弟也规规矩矩的行了礼，“您刚进来的时候，我们正想把写着自己名字的羊皮纸扔进火焰杯里。可还没等我们扔，他们就过来了。”铂金小龙伸手一指另外三方人马，“他们说要报名，所以，我们作为主人就请客人先投名字，这是礼貌。可克鲁姆先生很不够意思，居然想把火焰杯抢走，不想让我们报名，后来这位眼睛似乎不太好的小姐也跟着凑热闹，说什么霍格沃茨占尽天时地利人和，要想报名也可以，就选出跟他们人数相同的代表来，免得到时候火焰杯会让霍格沃茨多一个或者几个参赛名额。”
“简直是荒谬！”伊恩冷哼了一声，看向眼睛一直没有离开哈利的克鲁姆，“我说，你的眼睛是不是长在我们哈利身上了？你是来报名参加三强争霸赛的，还是来破坏别人家庭的？哈利已经名草有主了，你就不要妄想了。”
“你是谁？”克鲁姆上上下下打量了一下伊恩和他身边的维拉瑞特、以及维拉瑞特里的小黑猫，继续操着他那生硬的英国腔说道，“是霍格沃茨的教授吗？还是英国魔法部的官员？请问，你究竟有什么资格在这里出头？”
“资格吗？”伊恩瞄了一眼铂金小龙，“你告诉他们，本大人是谁！”
“是。”德拉科清了清嗓子，刚要开口，就被一个人打断了。
“他是伊恩.马尔福，马尔福家族的第一代家主，是萨拉查.斯莱特林阁下最宠爱的弟子之一，当然，我也是老师最喜欢的弟子，你说是不是啊，我们最亲爱的小伊伊？”随着这个嚣张声音的到来，一个人形考拉就挂在了身体瞬时僵硬的伊恩身上。
“该死的莱斯，不许叫我小伊伊！”
“哦哦哦，抱歉，我知道那是你和维拉的爱称嘛！”莱斯利的脑袋在伊恩的脖颈处蹭了几下，“我们家小伊伊的身上还是这么香啊，好想咬一口。”
“莱斯，如果你不想再次变成熊猫的话，还是从伊恩的身上下来吧，要不然我们可不能保证，你身边那头发怒的狮子会做出什么事情来哦！”莱斯利身后的天狼星一伸手把伊恩身上的这头考拉扯了下来，塞进自己的怀里，“欢迎回来，维拉、伊恩。你们能告诉我，这里发生了什么吗？为什么孩子们对这个破杯子那么感兴趣呢？”
“火焰杯的争夺战呗，谁抢到了杯子就归谁。”维拉瑞特挑挑眉，把怀里的小黑猫交给德拉科，然后走到僵持不下的四方面前，毫不费力地将那个杯子拿在了自己的手里。“那个，克鲁姆先生吧？”他看着一脸怒气的魁地奇明星，见到对方点头，黄金狮子大人又继续说道，“比赛还没有开始呢，你又何必这么仇视德拉科呢？”
“是他先针对我的。”克鲁姆狠狠瞪着用非常宠溺的目光和哈利、伊恩聊天的德拉科，“昨天，我.......”克鲁姆想起那个醋汁炸猪排的味道，就感觉自己的那个胃啊，忍不住地泛酸水，直到现在还能闻到自己身上弥漫着一股子酸味呢！
“克鲁姆先生，我真为你的不要脸感到惊讶，你还好意思提昨天呐？我们那么热情地欢迎你，可是你怎么对待我们的？你从一进门就盯着哈利看，那眼神都能把我们家宝贝身上射出几个窟窿来，弄得我们跟你一起受罪，不折腾你，我们可是不能心安的！”布雷斯走上前一步，冷冷的瞅着克鲁姆，“就在刚才，你的目光也一直没离开过哈利，你的意思我们也知道，不就是喜欢上了吗？可惜啊，就像伊恩刚才说的那样，我们家宝贝已经是有主的了。还有这位小姐，”布雷斯一转身，转向布斯巴顿的那个拥有媚娃血统的小姑娘，“你也别老像眼睛有毛病似的冲着德拉科抛媚眼了，他根本就看不上你。”
“不可能！”小姑娘吼了一声，“我.......”
“你的身上是有媚娃血统.......”维拉瑞特插嘴道，还不忘招呼德拉科和哈利他们来投自己的名字，“但好像即便是媚娃，也不能诱惑梅林先生的后代，对吧？这是你们跟梅林先生一族签订的魔法契约吧？”黄金狮子大人微微一笑，“很不巧的是，我们马尔福家族可是纯纯正正梅林一族的嫡系后裔呢，是吧？亲爱的小伊伊。”
“嗯。”伊恩看到德拉科和哈利他们已经投完了自己的名字，便默默地点点头，“维拉，把杯子放回去吧，我们去带着这些小家伙见老师。”
天狼星听到伊恩的这句话，就率先扯着怀里的莱斯利离开了。
“伊恩，礼物！”收到莱斯利暗号的小黑猫离开德拉科的怀抱，又扑到了伊恩的身上。“礼物，礼物！”
“知道了，礼物。”招呼着德拉科，伊恩一手拉着铂金小龙，一手拉着小黑猫，身后带着一头威风凛凛的黄金狮子大人、韦斯莱三兄弟和布雷斯，浩浩荡荡的离开了大厅。他在大门口停顿了一下，转过头对克鲁姆和那个布斯巴顿的女生说：“三强争霸赛，每所学校无论报名的学生有多少，火焰杯也只能每个学校选出一名选手来，这是魔法契约所约束的，也是三强争霸赛的基本常识。如果你们连这个都不懂的话........”伊恩叹了口气，拉着两个小豆丁继续走，“那你们根本没有参加比赛的资格。”






						第146章 22 关于勇士们的诡异关系网
“伊戈尔.卡卡洛夫？”戈德里克听到西弗勒斯的话，惊讶的挑挑眉。他从自己的校长椅上站起来，坐到萨拉查的身边，金色的头颅慵懒的靠在蛇祖的肩膀上，疑惑的看着坐在对面的西弗勒斯，“德姆斯特朗的校长？他会是个食死徒？我记得，在提出撤销年龄界限的时候，他反对的声音是最大的。”
“我不知道他为什么反对，但他是食死徒。”西弗勒斯端起茶杯，浅酌了一口，“我们共事了那么多年，绝不会有错的，戈德里克阁下。”
“这一点毋庸置疑，戈德里克阁下，我可以向您作证，西弗说的一点错都没有，亲爱的伊戈尔.卡卡洛夫先生，德姆斯特朗的校长确实是个食死徒，忠实的食死徒，一个追随了那该死魂片的忠实的食死徒。”
听到了这句话，戈德里克的目光从西弗勒斯的身上转移到了刚迈出壁炉的伏地魔身上，看着他优雅的掸了掸身上并不存在的尘土，看着他对校长室里现在的陈设表示满意的点头，看着他突然转身直勾勾的盯着校长室的门口。本来戈德里克想开口问他怎么会突然过来的，却看到校长室的门被人从外面推开，就看到天狼星拖着莱斯利闯了进来。
“哦，亲爱的们，我们回来了。咦？汤姆你也来了？”莱斯利冲着伏地魔挥挥爪子，然后对房间里的大家，尤其是四巨头说道：“小伊伊和维拉蜜月回来了，大家伙准备抄家伙啊，如果那个小子不给我们礼物的话，我们就不让他们出这个校长室的大门了。”
“也就你把礼物这种东西看得这么重！”詹姆斯嘲讽似的冲着莱斯利一笑，然后稳稳当当的接住被天狼星甩过来的一代韦斯莱家家主大人，又让他稳稳当当坐在了自己的腿上，顺便拿了一粒葡萄塞进莱斯利的嘴巴里。“伊恩和维拉回来了是好事啊，我们的人手就更充足了，只是他们现在在哪里？为什么没跟着你们一起过来？”
“揪着那群小家伙跟在我们的后面，一会儿就进来了。”莱斯利搂住詹姆斯的脖子，双脚却架在一直看书的洛维斯的腿上，长长的叹了口气，“刚刚听你们说什么德姆斯特朗的，我需要提醒你们，嗯，小心不要被小伊伊听到，他的心情不是太好，刚才还在大厅发了好大一顿脾气呢！”
“发脾气？怎么回事？谁招惹他了？”萨拉查瞄了一眼自己的爱徒，看着他那副很可能被人误会成放浪形骸的妖姬模样，也只是无力的摇摇头，这个莱斯啊，无论是千年前，还是千年后还是这么缺乏安全感，还是这么喜欢贪恋别人身上的温暖。蛇祖叹了口气，这也是个可怜的孩子啊！
“哦，是这样的。”天狼星在莱斯利的眼神指使下，噼里啪啦的把刚才在大厅发生的事情说了出来，最后还补充道：“我们能看得出伊恩很生气，不，应该是非常生气，我能感觉到，如果那个克鲁姆再不见好就收、再继续跟他顶嘴的话，他就要动手了。我们都知道伊恩一向护短，异常珍爱自己的家人，所以，克鲁姆毫不顾忌的向哈利示好、示爱是触碰到了伊恩的底线。”
“确实是我的底线，我认定的家人，不是随便什么人就可以觊觎的，尤其是那种居心叵测的家伙。那个克鲁姆.......喜欢哈利的目的不纯粹，大概也是看上了哈利那个该死的‘救世主’的名号。”
伊恩领着小黑猫和铂金小龙走进了校长室，小黑猫一见到伏地魔就扑了上去，先是很亲亲热热的问候了亲爱的汤姆，然后左看右看没有看到他最爱的温迪弟弟，小黑猫就不高兴了，他冲着伏地魔不满意的嘟起了嘴，扭着头不肯再看他一眼，弄得堂堂前黑魔王大人哄了好长时间，签订了无数不平等条约之后，才换来自家小宝贝一个暖暖的、贴心的拥抱。当然，这还必须在忽视自己另外一个义子那张黑得不能再黑的俊脸的前提下。
看完了不知道第多少次腹黑小黑猫戏耍黑魔王大人的戏码，众人的话题又回到了之前的那个卡卡洛夫身上。黑魔王大人很认真的将这个人的底细都交代给即将要参加比赛的哈利，虽然他知道卡卡洛夫绝不是自家宝贝的对手，但还是做好万全的准备，防止意外发生更妥帖些。当然了，四巨头也是这个意思。
“对了，汤姆，现在盖尔拐着邓布利多那个老家伙跑了，把一大堆烂摊子留给了我们，你........”戈德里克打了一个大大的哈欠，“你是不是帮我们分担一点呢？毕竟这是你犯下的错误，是不是啊？”
“是，大概您已经想好了计划，就请您说出来，我执行就好了。”伏地魔先把自己腿上的小哈利推到德拉科的怀里，然后从沙发上站起来，“您的意思，是想要我宣布回归魔法界吗？这........恐怕需要一个非常好的契机。”
“眼下就有几个非常不错的契机，是不是？”罗伊娜靠在赫尔加的肩膀上，半睡半醒的说道，“今天晚上的万圣节宴会、三强争霸赛的第一个项目、圣诞舞会，这三个我认为是很不错的机会。不过，今天晚上是不是太仓促了？容易把大家吓一跳，你们觉得呢？”
“我倒认为圣诞舞会是个不错的选择。”小黑猫像莱斯利一样，坐在德拉科的身上、搂着德拉科的脖子，把自己的两只小脚丫架在了身边西弗勒斯的腿上不老实的蹭着，结果魔药大师一瞪眼，小黑猫就立刻停止了不老实的行为，乖乖的窝在德拉科的怀里。“现在离圣诞节还有很长的一段时间，汤姆可以利用这段时间来慢慢复出，以斯莱特林家族族人的身份出现在各个庄园举办的宴会上，尤其是有记者参加的宴会。”说完，小黑猫露出一个贼兮兮的笑容，“汤姆，你一露面，恐怕我们的魂片先生就坐不住了吧？没准儿还会将他的计划提前进行呢，那样我们的胜算是不是会更大呢？”
“想都不要想，计划提前进行时绝对不可能的。那个混蛋他坐得住也得坐，坐不住也得坐，除非他能用别人的血恢复肉身，要不然.......”莱斯利摇摇头，“不过，哈利宝宝刚才的提议其实是挺好的，圣诞舞会是汤姆的一个非常不错的复出契机。”
“没错。”萨拉查点点头，看着伏地魔，“你回斯莱特林庄园，告诉鲁米，让它准备好，在这个星期六我准备召开一个宴会，给魔法部的官员、各家报纸、杂志社的记者、还有贵族圈子里知名的、有影响力的族长发邀请函。”
“是，我知道了。”伏地魔微微欠了欠身，“那么，我先回去准备了，告辞！”
“好，辛苦了。”萨拉查点点头，突然又想到了什么叫住了一只脚已经迈进壁炉里的伏地魔，“对了，宾客的名单让卢修斯来拟定，他对那个比较熟悉。”
“是，我明白了。”
看着伏地魔的身影在壁炉里消失，大家又说笑了一会儿，然后谈论起了晚上的圣诞宴会。莱斯利想了好一会儿，狠狠地拍了一下詹姆斯的大腿，然后大吼了一声“啊，原来如此”，吓得大家不是把手里的杯子摔掉了，就是从睡梦中惊醒，一个个都像是看鬼一样看着莱斯利，不明白他突然一惊一乍的是什么意思。
“你.......你........”本来已经睡得很熟的洛维斯被莱斯利的鬼叫吓得差点没从沙发上摔下来，他捏了捏架在自己腿上的白脚丫，疑惑的瞅着躲在詹姆斯怀里偷笑的人，结结巴巴的问道，“你.......什......什么.......个.......情况？”
“我是突然想到了，参加三强争霸赛的勇士们之间的关系，真的觉得非常好笑，所以才.......”莱斯利不好意思的抓了抓头，“吓到你们了，真是抱歉。”
“勇士们之间的关系？”戈德里克眼珠子一转，结合前面天狼星说的那件在大厅里发生的事情，也就明白了莱斯利的意思，可他还是故作糊涂，想从自己的学生兼兄弟的口里说出这个事实。而且，还不忘给同样明白莱斯利想法的维拉瑞特和萨拉查使眼色，示意他们不要说出来。
“啧啧啧，戈迪，你明明知道我的意思啊！”莱斯利嘟嘟嘴，“还朝维拉和老师挤眉弄眼，真是没劲透了。我只是在想啊，按照哈利宝宝的那个梦，参加三强争霸赛的选手大概就是德姆斯特朗的威克多尔.克鲁姆，布斯巴顿的芙蓉.德拉库尔，至于我们霍格沃茨，是不会出现两位选手的，哈利一定是实至名归的勇士。”
“你究竟想说什么啊？”天狼星听的是一头雾水，忍不住狠狠地拍了一下莱斯利的脑袋，“你不要绕圈子了，直截了当的表达你自己的意思就好。”
“天狼星，我只能说你真的是太........天真、单纯了！”莱斯利捂着嘴偷偷的笑了起来，顺便指了指房间里的大家，“你看他们都明白我要说什么了。”
天狼星听了莱斯利的话一愣，然后看向大家，果不其然见到他们的脸上都挂着“嗯，我明白你的意思”的表情，甚至是那几个小的也不例外。不过，德拉科和哈利似乎还很愤怒，他们紧紧地握住对方的手，那样子很像是要齐心协力做什么事情似的。天狼星抓抓自己的头发，突然想起不久之前在大厅里见到的那一幕，克鲁姆用极度炙热的目光看着哈利，而那个媚娃小姑娘，或许就是什么芙蓉.德拉库尔吧，一直不停的向德拉科抛媚眼，难道莱斯利的话里是这个意思？他疑惑的看了看自己的好兄弟，就看到莱斯利很肯定的点了点头。
“梅林呐！”天狼星惊呼了一声，“那岂不是克鲁姆要和德拉库尔联手了？”
“他们不是已经联手了吗？”伊恩冷哼了一声，转向自己家那两个小鬼，“你们打算怎么办？人家已经把你们当成终极目标了。”
两个小家伙相互对望了一眼，然后很有气势的异口同声地说道：“当我路者.......杀无赦！”






						第147章 23 关于挑战生命极限
万圣节晚宴在一片欢乐的气氛中举行了，因为这次晚宴的意义非比寻常，也因为宴会上有来自外校的尊贵客人们，所以，家养小精灵们使出自己浑身的解数，烹制出了一道道味道鲜美、外形精美的菜品，不管是霍格沃茨的老师、学生，还是德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们，他们吃的都非常满意。当然了，斯莱特林长桌上的佳肴还依然是由各个小贵族们从家里带来的小精灵负责的，因为斯莱特林长桌上的座次是按照权力等级来安排的，即便是腾出一大块空位给了德姆斯特朗的代表，小精灵们依然熟记小主人的座次，可以准确无误的把符合小主人的菜肴送到他们的盘子里面。
看着斯莱特林学生盘子里跟自己不一样的食物，再看看其他学院长桌以及教师席上与自己相差无几的美味佳肴，白天跟德拉科打过一次交道的克鲁姆这才意识到，这就是斯莱特林们的贵族权力，而那个铂金发色的德拉科.马尔福不仅仅是在斯莱特林拥有绝对的话语权和主控权，就是在整个霍格沃茨，他的权力也非同一般。克鲁姆突然想起来他下午听到两个霍格沃茨学生的谈话，似乎德拉科.马尔福还是斯莱特林学院和格兰芬多学院的继承人呢！
到了这个时候，我们单纯的世界明星突然觉得自己白天的行为是非常鲁莽的，一点都不符合贵族的行为准备，当时在盛怒中的他完全没有考虑到这个德拉科.马尔福背后所支持他的家族，也完全没有考虑到自己的家族一直和马尔福家在经济上有往来，尤其是最近，对方正在不遗余力的想收购他们家在伦敦的几家大商场。想到这里克鲁姆抓了抓脑袋，突然没了食欲，因为他搞不清楚马尔福家族现任的家主会不会用白天的事情当做把柄，来威胁自己的父亲，把收购的价钱压倒最低。看着坐在斯莱特林长桌首位，亲亲热热相互喂食的两个人，克鲁姆觉得自己做事太不经大脑了，比起那个德拉科.马尔福、比起那个哈利.波特，自己还是太嫩了，尽管自己已经成年了，而那两个还是刚满十四岁的少年。
克鲁姆这边暗自神伤，为自己的家族利益而苦恼着，反观德拉科和哈利他们那边则是一片祥和，布雷斯继续为了他的瘦身大业而奋力搅拌着面前的蔬菜沙拉，还不忘为G&S的新产品开发提供自己想到的好点子，只不过每一次他自以为很不错的点子都会被小黑猫贬低的一无是处罢了。潘西则是很淑女的一边吃着自己餐盘里面的食物，一边听着男孩子们的谈话，听到有趣的地方或者看到布雷斯摆出的那副很受伤的面孔，她就会用自己手里的小团扇挡住自己的脸，躲在扇子后面偷笑，好不热闹。在格兰芬多和拉文克劳长桌上坐着的韦斯莱三兄弟和赫敏、纳威吃饱喝足之后，趁着周围的人不注意，也偷偷跑到了斯莱特林这边，几个人凑在一起商量着应该选择一个比较好的日子去禁林看看好久不见的海尔波和米娅二世。
就在这样的一个相对比较和谐的氛围下，火焰杯被费尔奇拿到了教师席上，放在了戈德里克的面前。当火焰杯出现在霍格沃茨大厅里的时候，格兰芬多吵吵闹闹的大叫声、拉文克劳和布斯巴顿的学术谈论声、赫奇帕奇的咀嚼声以及斯莱特林细微的聊天声瞬间就不见了，大家的目光全部盯着戈德里克和那个燃烧中的火焰杯，屏息凝气等待着三强争霸赛的选手出炉。
很快的，火苗燃烧得很旺盛的火焰杯就吐出了第一张写着勇士名字的羊皮纸，戈德里克轻轻拿过来看了一下，又交给身边的萨拉查，蛇祖看过之后懒懒的传给了坐在自己身边的罗伊娜，这张羊皮纸就这么传递下去，直到教师席上的每一个人都看到了这个名字，羊皮纸又一次回到了戈德里克的手里。
“咳咳咳，我宣布德姆斯特朗的勇士是.......”狮祖看到大家的目光都集中在自己和斯莱特林长桌上，满意地点点头，又继续说道：“威克多尔.克鲁姆！”
还沉浸在自己的世界中的克鲁姆是被旁边的友人推醒的，他迷茫的从自己的位置上站了起来，迷茫的走向教师席，迷茫的进入旁边的那个房间里，过了好一会儿他才回过味来，原来自己已经是勇士了。
克鲁姆自己在这个小房间里迷茫，外面的大厅里已经宣布了芙蓉.德拉库尔，就是那个每每在德拉科面前眼睛就出毛病的媚娃姑娘成为了布斯巴顿的勇士，而哈利则是毫无悬念的成为了霍格沃茨的勇士。莱斯利想象中的那个诡异勇士三人组，终于在万圣节的晚上、在大厅的这个小房间里正式集结完毕。
第一个项目考验的是勇士们的胆量，将会在11月24日举行，按照要求勇士们必须在其他的同学和老师、以及评委的面前完成这个项目，评委会根据他们的表现给选手们评分。不过负责解释比赛流程的克劳奇先生特别说明，在完成比赛项目的时候，勇士不得请求或接受任何一位老师的帮忙。三位勇士都点头答应，并了解到了在第一个项目中，他们的武器就是手里的魔杖。而完成第一个项目之后，才能得到第二个项目的提示。听到这里，趴在萨拉查腿上打哈欠的小黑猫嫌弃的撇撇嘴，他就知道邓布利多在重启这个该死的比赛的时候，是按照他的梦境去规划的，真是一点创意都没有，太无趣了。
不过，这一次确确实实是我们可爱的小黑猫冤枉了悲催的邓布利多，在选出勇士的第二天，在戈德里克的校长室里，在伏地魔带着莱姆斯、卢修斯和他们的小宝贝温迪斯来向哈利道喜的时候，小黑猫终于知道了在第一个项目中他要面对的是什么。听到了戈德里克所说的那个比赛项目，哈利先是愣了十几秒钟，然后动作很是迅速地扑向了维拉瑞特，抱着他就死活不肯撒手。
“维拉，维拉，你要帮我！”哈利在黄金狮子大人身上扭来扭去，“这简直就是要挑战人类极限嘛！邓布利多在设定这个项目的时候，脑袋是不是进水了啊？他究竟在想些什么，居然.......居然.......”
“嗯，乖，不要怕啊，我会帮你的。”维拉瑞特安抚的拍了拍小黑猫的后背，然后拉住要找戈德里克算账的伊恩，“戈迪，怎么会是这样？为什么第一个项目不是火龙，而是.......我不记得曾经有族人跟巫师接触过这方面的事情。”
“邓布利多跟他们接触的时候，你正好被关在麻瓜动物园的笼子里，而我们还没有恢复过来，所以这一切都是那个老头子跟你的族人接触的。所以.......”戈德里克摆出一副我很委屈、我需要安慰的表情看着怒气冲冲的伊恩，“千万不要这么看着我，也不要拿我出气，这可真的是不关我的事儿。”
“伊恩，伊恩，不要怪戈迪，估计按照戈迪自己的意思，一定会把海尔波当成第一个项目的考察内容。”被德拉科抓回到自己腿上的小黑猫一脸担忧的为戈德里克开脱，他可不想看到这师徒兼好友的两个人为自己坏了交情。“只是，我的狮子语说的还不太好，要是想让维拉的族人乖乖的把身上的那个小锦囊交给我，可不是一件容易的事情。”
“没关系，让这头笨狮子帮你。”伊恩踹了维拉瑞特一脚，“这家伙就是在这种关键时刻起作用的，你们不是见过他的黄金狮子形态吗？”
“是啊，好大的一头狮子呢，威风凛凛的。可是伊恩.......”哈利抓抓自己的头发，苦恼的说道：“克劳奇先生说过了，我只有魔杖可以当武器用，是绝对不可能带着一头那么大的狮子进入比赛场地，除非维拉可以变成小小的一只幼崽。”
“不得不说我们的小哈利是那么的聪明。”赫尔加捂着嘴笑了起来，“维拉，让他们看看你幼崽时期的模样吧！”
“不要，我拒绝。”维拉瑞特的脸上一红，瞪了一眼赫尔加，这个该死的可爱正太控，变成幼崽模样的话，她一定会狠狠蹂躏我的，我才不要上那个当呢！“哈利宝贝，距离比赛还有很长的一段时间呢，你不要担心。我可以继续培训你的狮子语，不过在比赛的时候，我也可以变成幼崽的模样跟着你，所以你不要害怕。”
“嗯.......”小黑猫眨巴了两下他祖母绿的眸子，然后从莱姆斯的怀里抱过自己的小温迪斯弟弟，“好吧，特训从今天下午开始。”
“好。”
“不过，有一点我很奇怪啊！”小黑猫亲亲小温迪斯，他半长的黑发弄得小家伙痒痒的，咯咯咯的直笑。“魔法部也好，邓布利多也好，还有其他两所学校的校长以及他们国家的魔法部也好，为什么会同意将黄金狮子族作为比赛的第一个项目呢？狮子这种生物可是比火龙还要具有危险性的，不是吗？”
“他们说火龙的脾气太暴躁，也不通人性，比起狮子来说更加难缠，一个不小心就会给勇士们带来身体上巨大的伤害。而维拉的族人可是不一样的，尽管他们听不懂我们说的话，但是......”戈德里克喝了一口茶，“但是，他们可以通过眼神看到人们的心里，相比较起来还是维拉的族人相对比较温和的，他们不会随便伤人的。所以亲爱的哈利小宝贝，你还是好好学习狮子语吧！”
“是，我知道了。”小黑猫耷拉着耳朵，蹭了蹭小温迪斯软软的脸蛋，“温迪，哈利哥哥要奋发图强了，你要给我加油啊！”
“啊啊啊！”
小温迪斯像是听懂了哈利的话一样，笑嘻嘻地拍起了两只小爪子，那可爱的小样子逗得大家全都扑到了哈利的身上，一只只贼爪伸向了小温迪斯白嫩嫩的小脸蛋。






						第148章 24 关于比赛前的夜晚
德拉科很郁闷，非常郁闷，郁闷的想要把德姆斯特朗和布斯巴顿的代表团全部都轰出霍格沃茨，郁闷的快要把整个霍格沃茨城堡拆了，郁闷的想把那个整天脸上都挂着灿烂笑容、对谁都那么友好的小家伙关在自己的房间里，锁住他一生一世，不让他见到任何人，不让除了自己以外的人看到他那天真的、可爱的笑脸，古灵精怪的模样，不让除了自己以外的人听到他糯糯的撒娇声。当然了，我们可爱的铂金小龙知道，这也只是随便想想罢了，根本是不可能实现的。可是，德拉科再也忍受不了，自从哈利变成勇士以后，他除了每天早晨能抱着爱人醒来之外，就没有别的可以两个人独处的时间了。
德拉科托着腮帮子，百无聊赖的翻着自己面前的账本，其实里面的一个字他也没看进去。明天就是正式的比赛了，他们终于熬到了这一天的到来。
自从哈利成为勇士之后，渐渐开始忙碌的人不仅仅是哈利，德拉科他自己也变得异常繁忙起来。哈利要为了比赛进行特训，很多原来归他负责的事情都落在了德拉科的身上，G&S每天的账簿，新产品上市前的最后检验，还有不少马尔福家的事情，而且戈德里克似乎看他忙得还不够多，在每天晚上临睡前拉着德拉科去探查每一间密室，并吩咐着要把密室里面的物品登记造册。于是就造就了每天晚上结束了特训的哈利已经睡得很熟了，德拉科才刚刚拖着沉重、疲惫的身体回到寝室里。
除了不能和爱人享受二人世界，还有另外一件非常重要的事也让铂金小龙郁闷的.......不，是发狂的想要杀人，那就是无论什么时间、无论什么地点，都有很多双贼眼都盯着自家的宝贝，甚至德拉科还看到过他们对自家宝贝流下的口水。这在我们占有欲超级强的铂金小龙的处事原则中是不被允许的，马尔福家未来家主伴侣可不是随便一个阿猫阿狗就可以觊觎的，尤其他们的出发点还是那么的龌龊。
所以，每当德拉科看到德姆斯特朗和布斯巴顿那些不要命的家伙用非常色/迷迷的眼神看着自家宝贝的时候，浑身就散发着可以足足冻死整个霍格沃茨城堡范围内的每个人的冷气，弄得他周围的人，除了小黑猫之外都不敢靠近他一步。很可惜的就是，那些反应迟钝、完全不了解霍格沃茨生存原则的客人们似乎没有意识到铂金小龙的怒气，依然我行我素的将目光停留在哈利的身上，甚至毫不顾忌当事人就在身边这个事实，热切谈论着应该怎么做才能把魔法界鼎鼎大名的黄金男孩拐上床。
嗯，该给那些不知死活的家伙一点让他们印象深刻的教训了。一想到这个就火冒三丈的德拉科根本就做不了任何事情，他索性把账本扔到一边去，双脚架在书桌上，静静地盘算着自己的计划。明天是三强争霸赛第一个项目的比赛日，那些家伙一定会到比赛场地给他们各自的勇士加油的，嗯，是个不错的整人机会，也是个让他们知道知道那只可爱的、古灵精怪的小黑猫究竟是属于谁的好机会。想到这里，德拉科伸手拿过书桌上放着的联络手环，摁下了其中一个红色按键，那是连通乔治.韦斯莱的通讯按钮。
“德拉科？”
那边传来乔治沙哑的声音，德拉科不好意思的抓抓头，看来他们兄弟在做些少儿不宜的事情，自己倒是打扰了人家的好时光。
“我打来的不是时候吧？你们在忙？”
“没什么，你有什么事？怎么还不休息？”
“哈利还没回来，我在等他，顺便处理一下店里的事情。”
“哦，还没有回来啊，他做什么去了？”
“比赛前的最后辅导，今天不会那么晚，应该一会儿就回来了。”
“哦，是这样啊，那你找我有事？”
“想请你们兄弟帮我个忙，我是这么想的，明天咱们就这么办，这么办，再这么办，如何？”
德拉科一口气把自己的计划全盘告诉了乔治，然后静静地等着他的答复。可对方沉默了好一会儿都没有说话，害得铂金小龙以为乔治不愿意帮自己这个忙似的。刚要开口询问，乔治那边好像是刚刚反应过来似的，重重的咳嗽了一声。
“梅林在上，德拉科，你终于有所行动了。”乔治像是长长出了一口气似的，“你容忍了他们这么长时间，我们还以为你真的不在乎那些人呢，或者是在筹备更大的计划，弄得我们每个人都胆战心惊的，生怕出什么意外。还好，还好，你的理智还是在的。”
“那是当然，他们是霍格沃茨的客人，如果出了意外，戈迪难辞其咎，我不能因为自己私人的原因，让他和霍格沃茨受到牵连。”
“计划还不错，既可以满足我们的恶作剧需要，又可以达到你的要求，一举两得。东西我们自己会准备的，你就不要操心了，一切就按照你说的去做。不过前提是哈利必须是第一，要不然这个计划是没有任何意义的。”
“他一定是第一的，你就放心吧。”德拉科轻笑了一下，“好了，我不耽误你们了，你们继续忙吧，我挂了。”
“晚安！”
“晚安！”
切断了和乔治的通讯，德拉科看了看桌子上的卡通小猫造型的钟表，上面的指针告诉他，心心念念惦记着的那个小人儿就要回来了。铂金小龙从皮椅上站起来，伸了一个大大的懒腰，关上了书房的灯，然后走了出去。
新学期开始之后，哈利和德拉科的寝室里发生了翻天覆地的变化，因为之前四巨头都住在秘密房间里面，所以，那个通向秘密房间的浴室就不能使用了，只能单纯的作为一个装饰品来摆着。后来，两个小豆丁一合计，他们对自己的寝室进行了大刀阔斧的改造，使用开创空间的原理，把他们的寝室划分成了几个部分，一间书房、一间卧房，一间真正的浴室，这三个房间之外的地方被布置成了一个温馨的小客厅，而那个作为装饰用的浴室则是被缩小了空间，里面所有的东西都搬到了新浴室里面，只保留了浴室柜和浴室柜后面的那道门。
德拉科光着脚踩在柔软的长毛地毯上，把自己扔到了客厅里的那张白色的羊皮大沙发里，一边假寐，一边等着晚归的爱人。
“德拉科，我回来了！”
小黑猫一推开寝室的门，就看到这一生最爱的人躺在沙发上，那完美的侧脸，完美的身材，完美的造型，在晕黄的灯光下面一照，简直是令人炫目，无法将目光从他的身上挪开。哈利不止一次的想过，德拉科就是神的宠儿，不仅家世好、人品好，长相也好，真的是十全十美的人，是世间绝无仅有的。能得到这样一个毫无瑕疵的人的宠爱和疼惜，简直就是自己几辈子修来的福分。
哈利把自己的包包挂在门口的衣架上，甩掉自己脚上的鞋，扒掉自己的袜子，蹑手蹑脚的走到了沙发边上，轻轻地坐在德拉科的身边静静的打量似乎很久不见的爱人。
是的，似乎很久不见，虽然每天都有见面，每天都有腻在德拉科的怀里，但两个人真正单独相处的时间其实也没有多少。哈利叹了口气，自从自己被选为勇士之后，一心一意为比赛做着准备，不仅每天要正常上课，还要抽出时间跟四巨头、维拉瑞特进行特训，并把原来属于自己负责范畴内的工作都扔给了德拉科。让自己的爱人每天到了深夜还不得不挑灯工作，小黑猫伸出手轻轻地抚摸着自己爱人神造的面孔，看吧，就是因为如此辛苦的学习和工作，这么完美的脸上居然出现了不和谐的、浅浅的黑眼圈，如果让这个自恋到无法无天的家伙知道了，又会开始一场惊心动魄的美容大战吧？一想到那个场景，小黑猫轻轻地勾起唇角，露出一个贼兮兮的坏笑，嗯，那个时候的德拉科才是最可爱的。
“小傻瓜，笑什么呢？是不是想到了什么坏点子了？”
耳边传来一个熟悉的低沉声音，哈利刚想抬头，就觉得眼前一片天旋地转，等他好不容易从眩晕中恢复过来才看清楚，自己已经躺在了沙发上，而刚才那个熟睡的人此时此刻正压在自己的身上，用炯炯有神的目光瞅着自己，脸上还挂着像宠溺又像是戏谑的笑容。
“我亲爱的哈利小宝贝，你老公的脸好不好摸啊？嗯？”
“你怎么知道我........”小黑猫在铂金小龙的身下扭动了一下，主动地搂住了德拉科的脖子，“啊，你装睡，是坏人！”
“我从一开始也没说自己睡着了啊！”
“不管，你就是坏人！”
“好吧，好吧，我是坏人，可我们家哈利宝贝就是喜欢我这个坏人，是不是啊？”被小黑猫泄愤似的咬了一下鼻子，德拉科嘿嘿嘿的笑了起来，“亲爱的，明天就要比赛了，感觉怎么样？很紧张吗？”
“不紧张！”小黑猫摇摇头，拍拍自己身边的位置，让德拉科躺在自己身边，然后自己钻进了德拉科的怀里，用毛茸茸的小脑袋在胸脯上使劲地蹭了蹭。“有你在，有西弗、西里斯在，有戈迪、萨拉他们在，还有伊恩他们、布雷斯他们在，我是不会紧张的。还有，维拉会跟我一起进入比赛场地的，你就不要担心了。”
“嗯，我相信你的实力。”德拉科点点头，摸摸毛茸茸的小脑袋，“宝贝，我想你了。”
“我也想你了。”小黑猫把自己的小脸埋在德拉科的怀里，闷闷地说道：“如果不是参加这个比赛，我们也不会这样的，对不起。”
“你又没有做错什么，不要说对不起。”德拉科亲亲哈利的发丝，“好好比赛，明天我要送给你一份大礼。”
“你不是想要收拾那些外来的家伙吧？”
“你知道？”铂金小龙眨眨眼睛，“难道你是成心的？”
“嘿嘿嘿，你说呢？”
“坏小子！”说着，德拉科的两只手就伸向了哈利的咯吱窝，“看我吃醋很高兴吧？”
“当然了，嗬嗬嗬，那样的德拉科是最美、最可爱的！”小黑猫拼命地躲着爱人的两只手，“啊啊啊，亲爱的，不要了，我.......嗬嗬嗬，我错了，我错了。”
两个人玩了一会儿，然后气喘吁吁的趴在了沙发上，白色的沙发垫都因为刚才那一番剧烈的折腾而变得扭曲了。而那只小黑猫还一边大笑着，一边扭动着，那样子好像是吃了可以发笑的魔药似的。
“宝贝，不要扭了。”德拉科沙哑着嗓子，两只眼睛里透露出深深地欲/望。“如果你明天还想参加比赛的话。”
“当然要参加明天的比赛了，那是霍格沃茨的荣誉啊！”哈利眨巴眨巴眼睛，又往爱人身上蹭了蹭，“时间太晚了，我们去睡吧。”
一边说，还一边搂住德拉科的脖子，在他的耳边轻声说了一句什么，铂金小龙听了之后，眼睛突然亮了起来。
“你说的是真的？”
“我从来不开玩笑的，对吧？”小黑猫嘿嘿的一笑，任凭着爱人把他从沙发上抱起来，往卧室的方向移动，“今天晚上就委屈你了，去冲凉水澡吧！”
“不委屈，我要攒足精神等着吃明天的大餐！”






						第149章 25 关于小龙的真情告白
比赛的当天早晨，哈利是在德拉科的深情呼唤中醒过来的，迷迷茫茫的让铂金小龙亲了个够，德拉科趁着自己没有失控的时候，才抱着自家秀色可餐的爱人到浴室里梳洗，结果洗着洗着，浴室里慢慢升起了粉红色的泡泡，两个人在浴缸里缠绵着，要不是戈德里克一脚踹开了他们寝室的大门，在卧室里大喊了两声，估计这两个家伙可以连早饭带午饭都不吃，直接进入比赛场地。
“哦，人来的还是真齐啊，像是有人下了帖子似的。干嘛来这么早啊？早饭还都没吃吧？比赛不是十一点钟才开始吗？”德拉科用浴衣裹着哈利，抱着他走出浴室的时候，就看到一大堆人堵在他们卧室的门口，“都站在这里干嘛？是打算要看我们换衣服吗？”
“看叶没什么太大的关系，每个人交十个金加隆，乔治你负责收钱，收完了你可以拿到10%的提成。”小黑猫咧嘴一笑，也跟着德拉科一起开起了大家的玩笑。
“哦，哈利小宝贝，这还没嫁入马尔福家呢，就向着自己的丈夫了啊！”莱斯利勾着詹姆斯的脖子，打趣的说道。
“那是当然的。”小黑猫躺在床上，盖着厚厚的被子，得意的晃着小脑袋。
“看你的精神还不错，还知道开大家玩笑，就知道你不怎么紧张比赛了，我也就不担心你了。”站在最前面的戈德里克转过身开始轰着门口的人，“好了，好了，别站在这里傻愣着了，我们都出去等着吧？难道真的要给他们交门票钱吗？”
“啧啧啧，要不然东方怎么有句话呢？近朱者赤，近墨者黑，哈利小宝贝和小龙在一起这么久，自然也学会了马尔福家的精明和算计了。”维拉瑞特搂着伊恩调笑着，很满意看到一向天不怕地不怕的哈利羞红了一张脸，直往铂金小龙的怀里钻。
“那你说我是朱、还是墨啊？亲爱的维拉。”伊恩瞪了黄金狮子大人一眼，冷哼了一声，甩开他搭在自己肩膀上的胳膊就往外走，惹得维拉瑞特赶紧跟上前去赔不是，说自己错了，不应该那么说，请求亲爱的小伊伊的原谅。“原谅吗？”伊恩挑挑眉，翘着二郎腿坐在沙发上，“也不是不可能，不过，我有个条件。”
“什么条件？”
维拉瑞特赶紧凑了过去，眼睛瞪的大大的，那样子倒不像是头狮子，反倒像只像主人撒娇的小狗狗，伊恩差点没忍住笑出声来，不止是伊恩，包括在场的大人，还有穿好衣服走出来的德拉科和哈利也差点笑了出来。
“嗯，你不是要变成幼崽时期的模样跟哈利去比赛场地吗？”
“是啊。”维拉瑞特理所当然的点点头。
“那么，现在就变吧，我们都想看看你幼崽时期的模样。”
“啊？”维拉瑞特没想到自家爱人提出来这么一个条件，他看看四巨头，又看看自己的伙伴们，然后再看看以德拉科和哈利为首的小动物们，还有一脸期待的瞅着自己的普林斯夫夫、洛哈特夫夫，眨巴眨巴眼睛，半天没有出声。
“怎么了？不想答应啊？那就不要指望我原谅你了。”伊恩推开自己身上的维拉瑞特，然后揽过小黑猫，“哈利啊，早餐想吃点什么呢？水煮狮子肉怎么样？要不然干煸或者干脆上火烤，你觉得哪种味道会更好呢？”
“我.......我.......”小黑猫为难的看了看伊恩，又看了看满脸委屈的维拉瑞特，再看看旁边那一群准备看热闹的家伙，想了一会儿，突然窜到了德拉科的怀里，闷闷地说道：“你们两个的事情，你们自己解决，不要拉上无辜的我。德拉科.......”可怜巴巴的瞅着偷偷忍住笑意的铂金小龙，“我饿了，要吃饭。”
“嗯，我们吃饭，不跟他们玩了。”德拉科点点头，打了个响指，把家养小精灵KK和奇奇召唤过来，为自己和小黑猫，还有众人都点了丰富的早餐。
而伊恩和维拉瑞特这边，维拉瑞特还是在施展着他无礼的撒娇大法，缠的伊恩没地方躲、没地方藏的，非常无奈的瞅着自己的爱人，不仅让他扑上来亲了好几口，还得放弃让维拉瑞特提前变成小狮子的这个计划。
“好了好了，你们两个就不要这么腻歪了，一大早晨的，也不怕影响食欲。”
赫尔加的声音响了起来，虽然很温柔，但却让伊恩和维拉瑞特打了个寒颤，两个人对望了一眼，赶紧乖乖的坐好。维拉瑞特搂着伊恩，专心致志的瞅着茶几上的早餐，帮自己的爱人挑选着可口的食物。他们可不希望惹恼了这个女人，要真的是惹恼了她，回头怎么死的都不知道呢！
一上午的时间就在众人吃吃喝喝、说说笑笑中溜走了，很快就到了比赛的时间，戈德里克领着德拉科和哈利、还有圆滚滚狮子幼崽的维拉瑞特去了比赛场地，而萨拉查他们则是带着其他的小动物去了禁林边上的看台，这一次的比赛将在那里进行。
禁林边上已经搭起了一个大大的帐篷，戈德里克领着两个小豆丁走到那里的时候，就看到卢修斯和莱姆斯正站在门口和比赛的解说卢多.巴格曼说着话，看到他们走过来，莱姆斯很温和的向三个人挥了挥手。在哈利进入帐篷之前，卢修斯和莱姆斯跟他说了一些加油的话，还转告了伏地魔的一些叮嘱，说完之后，两个人便跟着巴格曼一起，和戈德里克、德拉科去了看台。
德拉科并没有和自己的父亲一起坐到斯莱特林的位置上，而是选择了德姆斯特朗和布斯巴顿中间的混合看台，心怀“诡计”的小龙在这个看到上找到了先行自己一步的韦斯莱三兄弟，几个人低声合计了一下，重复了一下计划的进程，然后就静静地等着哈利的出场。
中午十一点钟，比赛正式开始了，巴格曼废话了大约十分钟的样子，第一个出场的勇士就走出了帐篷，赫然就是我们亲爱的哈利小黑猫同学。只见他穿着平时上课时的斯莱特林制服，悠悠闲闲的往指定位置走去，脸上连一点紧张的神色都没有，一边走还一边冲着大家挥手，惹得西弗勒斯瞪了他一眼，然后又开始制造冷空气了。走到禁林的边上，哈利就看到了一头威风凛凛的狮子被圈在一个大笼子里正用很威严的目光瞅着他。
小黑猫先是眯起祖母绿的眼睛冲着属于自己的狮子微微一笑，然后自己打开铁笼子的门走了进去，在看台上大家都看不到的死角，哈利拍了拍自己的口袋，就看到了一个圆圆的小脑袋就露了出来。
那头狮子从这个人类小孩子站在笼子外面的时候，就闻到了他的身上好像带着它们黄金狮子一族的气味儿，等他走进笼子之后，这种感觉就更加强烈了，刚想要开口询问就看到这个小孩拍了拍他的长袍口袋，一个熟悉的脸孔出现在自己的视线之中。
“嗨，亲爱的小欧欧，还认识本大人不？”变成幼崽模样的维拉瑞特挥挥自己肉呼呼的小爪子，跟那头狮子打着招呼，看到狮子呆愣愣的瞅着自己，维拉瑞特略带嘲讽的笑了一下，“嘿，我说咱们这么久不见了，你怎么变傻了？”
“喜欢耍宝的白痴，我看你才是变傻了，你全家都傻了！好多年都没有碰面了，我本来还以为你长进了，不再那么白痴，没想到原来你的脑袋还是这么笨，也不知道长老们为什么都觉得你很有领导天赋，让你成为族长，他们真该庆幸，你没有把我们的家族毁掉。”塞欧哼了一声，看了一眼哈利，“我说超级大白痴，这个可爱的人类小孩跟你是什么关系？我闻着他的身上好像流着你的血液。”
“是我家小伊伊后人的伴侣，也是我的心肝儿肉，哈利。”维拉瑞特伸出小爪子揪了一下哈利的长袍，“哈利宝贝叫人，这是塞欧叔叔，高智商的塞欧叔叔。”
“高智商的塞欧叔叔好，我是哈利。”
“哈利你好，我是这白痴的堂弟。刚才的话你不要在意，这是我们之间表达感情的一种方法。对了，你是要这个锦囊吧？”塞欧指指自己脖子上挂着的红色小包包，“你拿去吧，就当做是叔叔给你的见面礼好了。”
“谢谢你，塞欧叔叔。”
小黑猫蹦Q蹦Q的跑到塞欧面前，在摘掉锦囊之前先是亲了一下那头黄金狮子的脸，弄得塞欧还挺不好意思的，心里觉得这个小孩还真是挺乖、挺懂事的。
“好了，叙旧有的是时间，你不是还要比赛吗？”塞欧看了看哈利，又看了看自己的笨蛋堂哥，“你们先出去吧，我们还要在霍格沃茨呆上两天，你们比赛结束之后再过来。白痴堂哥，一定要带着我聪明的堂嫂，我已经很多年没有见过他了。”
“知道了，如果小伊伊知道是你在这里，不用我领着，他早就跑来看你的了。”点点头，冲着塞欧挥了挥爪子，维拉瑞特又重新回到了哈利的长袍口袋里，“好了，我们可以走了，哈利宝贝。”
“那么，塞欧叔叔再见，我也会来看你的。”
哈利握着小锦囊向塞欧行了礼，冲着它挥挥手，然后离开了铁笼子。从哈利走进笼子，到他拿着小锦囊出来，前后时间不超过三分钟，速度快得让绝大多数人都难以置信，因为他们看到了哈利和那头狮子聊天的场景，也看到了哈利亲那头狮子的场景，人们难以相信，哈利.波特，他们的黄金男孩居然已经强大到这种地步了。
于是，霍格沃茨的小动物们在沉寂了两分钟之后，爆发了一阵阵的热烈掌声和尖叫声，他们相信，无论威克多尔.克鲁姆和芙蓉.德拉库尔表现的有多么好，他们都无法超越毫发无伤的哈利了。
事实也是如此，当克鲁姆拿着锦囊浑身是伤的走出铁笼子，当德拉库尔穿着已经被扯得七零八落的薄衫被抬出笼子，霍格沃茨的看台再次响起了震天动地的欢呼声，所有的小动物们都在庆祝，他们霍格沃茨的勇士，他们的黄金男孩哈利.波特以满分的成绩位列榜首。
就在这个时候，一声声的烟花响彻天空，众人抬起头来，只见天空中出现了一条飞舞着的铂金色火龙，火龙的身上驮着一只绿眼睛的小黑猫。火龙在天空盘旋了好一会儿，俯冲下来绕到了德姆斯特朗的看台，毫不留情的冲着他们喷着火焰，看到他们四散奔逃，嗬嗬嗬的竟然笑出了声。这还不算结束，它又驮着小黑猫飞到了布斯巴顿的看台，同样是绕了一圈之后，向那些觊觎哈利.波特的混蛋毫不留情的喷着火焰。最后，火龙在消失之际留下了一句令我们可爱小黑猫激动地泪流满面、令霍格沃茨的师生感动不已，令德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们记忆深刻的一句话：
“亲爱的的哈利宝贝，我，德拉科.马尔福在此谨代表我自己向你表示祝贺，祝贺你取得这次比赛的胜利。还有，哈利宝贝，亲爱的，我爱你，直到永远。”






						第150章 26 关于庆功宴会之后
毫发无伤的结束了第一项比赛，不仅拿到了第一名，而且还听到了德拉科深情的当众告白，我们可爱的哈利小黑猫，心情甭提有多好了，也顾不上什么大庭广众不大庭广众的，也顾不上大家是不是都在关注着他们，小黑猫异常兴奋的而且非常主动的扑到了德拉科的怀里，伸出两条小胳膊勾住了铂金小龙的脖子往下一拉，给了他一个火辣辣的长吻，那香艳程度让围观的看客们一个个都捂着自己的鼻子，恨不能成为当事人之一。
看到这样的场景，那些想把小黑猫带上床的家伙这下子也彻底死了心，他们知道以马尔福家今时今日以及日后未来在魔法界的地位，他们想要动哈利.波特，那个马尔福家家主承认的下一任继承人的伴侣，不仅仅是他们会死的很惨，而且他们的家族也会跟着倒霉的。这些人相互对望了一眼，叹了口气，哎，怪不得别人，只能怪自己命不好，没有比德拉科.马尔福提前几步认识那个可爱的、火辣的小尤物。
结束亲吻的哈利被德拉科揽在怀里，带到了远离人群的天文塔上，两个人依偎在一起，享受着来之不易的二人世界。其他的人也很默契的给他们留有一个安静的空间，不去打扰他们，只是西弗勒斯在回地窖之前特意提醒他们不要忘了吃午饭，也不要忘了晚上在斯莱特林公共休息室举办的宴会。魔药大师还顺便告诉他们，鉴于他们刚才不符合斯莱特林冷静的行为，他们被罚抄写斯莱特林守则五十遍，以示惩戒。两个小豆丁听了也只得低下小脑袋，默默地接受了这个不怎么合理的惩罚。
而躲在哈利长袍口袋里的维拉瑞特小狮子也早在这两个家伙亲吻的时候就跑掉了，因为近距离的看到了哈利和德拉科的热吻，看得他一颗心砰砰砰的直跳，恨不得马上把伊恩搂在怀里，好好的亲热一番。
“呐，这下子你就不用整天制造冷气，害得布雷斯他们整天跟我抱怨本来天气就冷，你还总是制造冷空气，弄得他们不得不裹上厚厚的外套，把自己包得像狗熊一样笨重。”哈利往德拉科的怀里钻了钻，把两个人身上的皮毛斗篷又裹紧了一些。“布雷斯说，现在都没有女孩子偷瞄他了。”
“还想让女孩子偷瞄他？他就不怕那头红毛小狮子暴跳如雷吗？”
“嘻嘻，那样我们不又有乐子可看了吗？”
“小坏蛋！宝贝，刚才的那个是不是你计划好的？”把脑袋架在小黑猫的肩膀上，德拉科低下头轻轻地吻着哈利柔软的发丝。
“那当然了。”小黑猫理所当然的晃晃脑袋，“我看你这些天都那么心烦，心里也不高兴。而且又听到好多布斯巴顿的女生在私下里谈论着想要爬上你的床，我就更难受了。”
“吃醋了？”
“哼，这不是很正常的嘛！”小黑猫嘟嘟嘴，“看吧，还是我聪明，想出了这么个好办法，告诉那些对我们不怀好意的家伙，我们是属于彼此的。”
“是是是，我家宝贝是最最最聪明了。”
“只是明天早晨的预言家日报，头版头条就该是我们的新闻了。”
“没有关系，这不是正好的吗？”铂金小龙俯下身子轻轻亲了一下哈利的嘴角，“我就是要告诉全天下的人，哈利.波特这只小黑猫是我德拉科.马尔福的。”
“嗯，我是你的，你也是我的。”
十一月的天气还是很冷的，虽然没有下雪，但也不能在室外呆很长时间，所以，两个人很快的就转战八楼的有求必应屋，跟之前就到达的恶作剧小组的成员会合，大家吃了一顿快快乐乐的午餐。在午餐过程中，潘西和赫敏一直都在谈论着德拉科和哈利那个甜蜜的亲吻，而韦斯莱兄弟、布雷斯和纳威则是在听哈利讲述着在那个大铁笼子里发生的事情。
吃过午饭之后，他们一行人结伴去了霍格莫德，先是到蜜蜂公爵买了一大堆的糖果，然后才到自己的店里帮忙打理生意。因为比赛的这天是假期，基本上所有的霍格沃茨小动物都被允许来参加这个英国唯一的魔法村，再加上德姆斯特朗和布斯巴顿的人也从来没有到这个魔法村子里玩过，所以整个霍格莫德显得人满为患。不过，作为G&S的股东，德拉科和哈利、布雷斯、韦斯莱三兄弟还是很高兴见到这样的场面的，因为仅仅一个下午，他们的营业额就比前一天翻上了好几番。
因为晚上斯莱特林学院自己举行庆功宴会，所以基本上蛇院所有的小蛇都不会到大厅里去吃饭了，于是潘西邀请了赫敏和纳威，布雷斯邀请韦斯莱三兄弟，一起去参加斯莱特林特意为哈利举行的庆功宴会。虽然总在马尔福家参加宴会，但双胞胎从来没有参加过斯莱特林学院内部的宴会，觉得非常好奇，便怂恿着其他人答应了。快要到回学校的时间，几个人才叮嘱店里的员工，等结束营业之后要把门窗锁好，把钱收到保险箱里之类的，然后他们才勾肩搭背的回到学校。
斯莱特林学院的宴会其实也没什么可稀奇的，小蛇们换上了自己参加晚宴的礼服，装模作样的举着酒杯这里晃晃，那里晃晃，觥筹交错的场面很容易让人想起那些社交晚宴。看到这里的时候，双胞胎很有感触跟德拉科和哈利说道，早上起来维拉说的那句话还真是有道理，近朱者赤，近墨者黑。铂金小龙出乎意料的表示了赞同，上流社会的这些事儿，大多是小孩们跟着大人耳濡目染学来的。
宴会一直进行的非常顺利，直到接近尾声的时候，却发生了一个不大不小的意外。
也不知道是谁从什么地方偷运了好一大箱的火焰威士忌，基本上除了恶作剧小组的成员之外，所有的人都人手一瓶或者几瓶。本来小黑猫也希望能尝尝这个火焰威士忌是什么味道，可鉴于他那就连黄油啤酒也能醉过去的酒量，德拉科说什么也不让他沾上一滴。哈利也只得闷闷地缩在爱人的怀里，闷闷地吃着由鲁米和鲁奇提供的食物，闷闷地看着其他小蛇们开怀畅饮，心里那叫一个羡慕。虽然德拉科说不让自己喝，可哈利总是不甘心，一边吃着东西，一边聊着天，还一边偷偷瞄着机会，想趁德拉科不注意的时候，偷偷喝一口。
这个机会直到宴会快要结束的时候才被小黑猫抓住，散发着冷气的西弗勒斯来到了公共休息室，冲着德拉科招了招手，把他叫了出去，哈利趁着这个机会偷偷摸到了放酒的桌子上，拿起一个杯子喝了一小口。那种辣辣的感觉划过口腔和食道，小黑猫忍不住吐吐舌头，心里想着怪不得德拉科不让自己喝，这种东西也太难喝了。本来还想尝第二口的，结果就被跟西弗勒斯说话回来的德拉科抓了个正着。
“被我抓了哟，亲爱的宝贝，被我抓到你不乖！”德拉科一进门就看到了自家小宝贝站在酒桌那里，一张小脸因为威士忌的辣味全都皱在了一起，可小手还紧紧握着那只高脚杯。德拉科无奈地摇摇头，走上前去把小黑猫手里的杯子扔到了桌子上面，然后从后面搂着他。“宝贝，之前答应我不喝的哦！”
“德拉科......咯......我......咯.......只是喝了一口而已。”
确实是一口，德拉科满头黑线的看着怀里那个只喝了一口就打酒嗝的小黑猫，长长的叹了口气，哎，这个小东西啊，真是一点也不让人省心。不过，铂金小龙突然想起了昨天晚上哈利宝贝对自己的承诺，嗬嗬嗬，没准小宝贝有点醉了也能营造出一点不错的情调呢！
（茶：小龙啊，你这个样子好像是怪番薯。德：嘿嘿嘿~~茶：小哈啊，快来给你老公喂药，他早上出门的时候是不是忘吃药了？德：你才忘吃药呢，你全家都忘吃药！哈：对不起啊，茶，我这就把他领回去，他经常性的忘吃药，实在对不起啊，给你添麻烦了。德[无奈]：哈利宝贝.......亲爱的.......）
这么想着，德拉科冲着布雷斯招招手，告诉他自己先回去了，让他招呼韦斯莱兄弟、纳威和赫敏，自己则是打横抱起那只醉酒的小黑猫往他们的寝室去了，却忽视了他们身后那些暧昧的、八卦的目光。
进了卧室，德拉科先是把小黑猫扔到了床上，脱掉了他身上的礼服、鞋子，全身都扒得干干净净，然后低下头闻了闻他身上的酒味，铂金小龙微微皱了皱眉，无奈地把自己身上的累赘也脱干净了，然后抱起哈利走进了旁边的浴室。这一路上，小黑猫用那双飘忽迷离的眼睛瞅着德拉科的脸，红嘟嘟的小嘴里面嘟囔着亲爱的真好看，亲爱的我爱死你了之类的。
这还不算完，到了浴室里之后，哈利也不老实，不是在这里点点火，就是在那里点点火，弄得德拉科根本就没法集中精力帮这个小醉鬼洗澡。好不容易把他收拾干净了，让他在浴缸里泡着，赶紧收拾自己好跟他会合。
开始的时候，这个小醉鬼还比较老实，乖乖的趴在德拉科的怀里，可后来也不知道是酒精作祟，还是他记着之前的承诺，竟然很主动的缠上了德拉科的腰，嚷着要德拉科亲亲。铂金小龙看到如此秀色可餐的宝贝自己送上门来，忍了好久的情/欲一下子全都爆发了，将小宝贝身上的水珠擦干净，就把他从浴缸里抱起来走出浴室，小心翼翼地放到了他们的那张大床上，翻身压了上去.......






						第151章 27 关于初夜之后
一夜纵/情的结果就是，两个人华丽丽的起晚了。
等德拉科真正清醒过来的时候，已经是比赛第二天的中午时分了。他觉得自己浑身清爽，说不出来的舒服。看看还窝在自己怀里睡得正香的小黑猫，粉嫩粉嫩的小脸隐隐约约泛着亮光，红彤彤的小嘴不自觉地还吧嗒了两下，不知道是不是在梦里梦到了什么好吃的东西。看着他这副小样，德拉科宠溺的笑了笑，在他的唇上亲了一下，然后把小宝贝最爱的草莓抱枕塞进他的怀里代替自己，又盖好了被子之后才轻手轻脚的下了床。
站在浴室里，冲着温暖的淋浴，德拉科想起头一天晚上他和哈利的疯狂，忍不住笑出声来。虽然哈利之前承诺说是随便自己怎么样都行，但德拉科知道这是他们真正的第一次，还真是怕把这个小宝贝累坏了，说是疯狂其实也只做了一次就收手了。尽管是只有一次，但小家伙中途也累得昏了过去，德拉科不得不在结束后直接扛着小宝贝给他清洗了一遍，然后换上干净的睡衣和床单，才搂着宝贝沉沉的睡了过去。不过.......铂金小龙站在自己面前看了看身上被小宝贝抓出来的痕迹，傻呵呵的又笑了起来。
等他擦干身体，穿上浴袍从浴室蹦Q出来，床上的小黑猫还没有要睡醒的迹象，德拉科也没吵他，心知这些天为了准备比赛，这个小家伙缺了不少觉，就让他安安稳稳的睡吧。把房间里的温度稍微调高了一些，又给小黑猫盖好了被子，铂金小龙才轻轻地开了卧室的门出去。刚关上门，转过身来，德拉科就被外面的阵仗吓了一大跳，在他不察觉的时候，客厅里面已经坐了不少的人。
看了看脸黑的萨拉查、西弗勒斯和西里斯，看了看幸灾乐祸的戈德里克、还有布雷斯，德拉科心里一惊，心知有人要找自己算账，便赶紧在卧室门口下了几个静音咒、隔音咒，总之不要吵到里面熟睡的小家伙就可以了。
“哟哟哟，我们小龙终于肯起来了啊，是不是觉得特别的春风得意啊？”戈德里克靠在萨拉查的肩膀上，调侃着坐在自己对面的铂金小龙，“怎么样？是个什么感觉啊？特别特别的很享受吧？”
“戈迪，听上去好像你没有过这种经历似的，不要开我玩笑了，真是的。”德拉科冲着戈德里克眨眨眼睛，然后摆出一副我坦白、我认罪的表情，很真挚的看着萨拉查和西弗勒斯、西里斯，“那个，我.......”
“啊哈哈哈~~”戈德里克大笑了起来，笑得他差点从萨拉查的身上滚了下来，要不是蛇祖接住了他，他真的要摔个大马趴了。“你们看小龙的这副表情啊，真的是太搞笑了，他大概以为我们是来兴师问罪的！亲爱的小龙啊，你实在是太可爱了！”
“难道不是吗？”德拉科咳嗽了两声，他觉得自己刚睡醒，脑袋里空空的，什么都想不清楚。看到戈德里克笑成这个鬼样子，他把疑惑的目光投向自己的教父和舅舅，“教父，西里斯舅舅，你们.......”
“小龙你可千万不要误会啊，我们真的不是来兴师问罪的。”西里斯靠在西弗勒斯的怀里冲着德拉科挥挥手，“只是早餐没有在大厅看到你们，午餐也没有看到你们，就有些担心了，以为你们怎么样了呢！后来问了布雷斯，才知道你们一直都没出寝室的门，就约了同样担心你们的戈迪和萨拉过来看看。没想到哈利宝贝到现在还没有起来，臭小子，你把我家哈利宝贝累坏了吧？难道你就不知道他是第一次，稍微的收敛一点吗？”
“西里斯舅舅，这次您可是冤枉我了。我当然是考虑到哈利宝贝的身体状况，所以只.......”铂金小龙嘟嘟嘴，伸出了一根手指头，“他现在还没起大概是因为醉酒，昨天趁我和教父出去说话那会儿工夫，这小家伙就偷喝了一口火焰威士忌。嗯，大概还有就是这些天太累了，容易困倦啊！”说完，德拉科轻轻打了个响指，叫来自己的家养小精灵吩咐它给自己弄一份午餐。“教父，恐怕一会儿您得给哈利喝个解酒药了。”
“真是个麻烦的臭小鬼，不会喝酒还......不对，这里怎么会有火焰威士忌？”西弗勒斯这才反应过来，冷冷的目光从德拉科的身上转移到了布雷斯的身上，吓得花蝴蝶情圣先生花容失色，赶紧摆手，连声说不知道。
“教父，您不用问布雷斯，我们从霍格莫德回来的时候，宴会就已经开始了。到底是谁弄进来的酒，这件事我还是要查查看的。”
看到家养小精灵端来的食物，饿了不少时候的德拉科也顾不上什么餐桌礼仪了，狼吞虎咽的开始吃了起来。对面的戈德里克看着他吃得十分香甜，自己的肚子不知不觉就咕咕咕的叫了起来，从萨拉查的腿上一跃而起，扑到德拉科的身边就跟他抢了起来，两个人就这么你争我夺的吃完了不太多的一点食物。
“你要是想吃的话，去找家养小精灵准备啊，抢我的做什么？”抬起腿踹了踹坐在自己沙发扶手上的戈德里克，德拉科摸摸自己的肚子，“害得我完全没吃饱。”
“过度饥饿的时候，吃得太饱对你的身体不好。”戈德里克笑嘻嘻地拍了拍德拉科的肩膀，“而且你刚才吃的太快了，一会儿有可能会胃疼。”
“诶？你倒是什么都知道啊！”
“那是当然，这是麻瓜医学告诉我的。”
“嗯？麻瓜医学？”德拉科拖着腮帮子瞅着戈德里克，“你现在在学麻瓜的医学？”
“是啊！”戈德里克理所当然的点点头，“我总是觉得多学一些东西其实没有坏处，反正现在也是闲的没事做。最近一段时间呢，我正在研究东西方医学的不同，我发觉东方的医学很有意思，他们的草药跟我们的魔药有异曲同工之妙，虽然治疗效果没有我们的那么显著，但从味道、形状，还有保存状态上看，都比我们的要好，最主要的是，东方国家盛产补药，他们的补药性态比较温和，是可以长期引用的，不会对人体造成太大的负担。”
“原来是这样啊！”德拉科点点头，本想再说几句的，就听到自己卧室的门发出响声，回过头去看，自家的小宝贝拖着他的草莓抱枕从房间里面晃晃悠悠的走了出来。一边走还一边揉眼睛，等看到要找的人，小嘴巴嘟得老高。“宝贝，你醒了？”
“德拉科，你怎么可以不叫我起床呢？”被爱人抱起来的哈利不满意的用手里的抱枕拍着铂金小龙的头，拍了几下觉得很解气了，就懒懒的靠在他的身上，冲着房间里的其他人打着招呼，“西弗、西里斯、戈迪、萨拉，还有布雷斯，早安！”
“还早安呢！”西弗勒斯白了他一眼，“臭小鬼，现在都已经下午两点了！”
“啊，居然都那么晚了啊！我睡得还真久，大概是这些天学习太刻苦了，觉得好累啊，到现在还是很想睡觉呢。”哈利冲着西弗勒斯露出一个灿烂的笑容，然后在德拉科的身上蹭着，“亲爱的，我饿。”
“嗯，等一会儿，我给你弄吃的去！”德拉科把哈利放在自己之前坐着的那张沙发上，自己坐在他的身边搂着他，然后又召唤来家养小精灵，吩咐它按照哈利的口味再准备两人份的午餐。后来想到之前戈德里克抢自己饭吃的样子，铂金小龙叹了口气，又多点了几分传统的英国茶点给大家伙当下午茶。“宝贝，头疼不疼？是不是不舒服？”
“没事啊！德拉科，你别担心，我就喝了那么一小口嘛！”
“哼，一小口，连黄油啤酒都能喝醉的家伙，一小口就已经很多了。”弹了一下哈利的脑门，德拉科无奈地笑了笑。“一会儿先喝一点牛奶垫垫肚子，知道了吧？”
“嗯嗯嗯。”小黑猫眨巴眨巴眼睛，讨好似的点点头。“对了，你们怎么来的这么齐？有事吗？”
“我们是来慰问那头喝醉的小猪的。”西弗勒斯哼了一声，“顺便告诉你一声，你是勇士，要跳开场舞。”
“我知道啊！”两只小眼睛紧紧地盯着茶几，哈利冲着西弗勒斯点点头，“德拉科是我的舞伴嘛，我早就想好了。”
“恐怕不行啊！”西里斯摇摇头，“哈利宝贝，这次舞会的意义不仅仅是三所学校的联谊宴会，也是我们的那个计划中的最重要的一步，你不会忘了吧？”
“咳咳咳.......”喝了一口牛奶，想咽还没有咽下去的哈利华丽丽的被呛着了，德拉科赶紧给他拍拍后背，又用餐巾抹了抹他的小嘴边，“你要是不提醒啊，西里斯，我还真会忘得一干二净，上次在斯莱特林庄园召开的宴会，我也是忘了问。萨拉，反响很不错吗？”
“嗯，还行吧，大家对他的那一套说辞还是很买账的。”拿着一块小饼干逗弄戈德里克的萨拉查淡淡的点了点头，“现在报纸上的舆论也慢慢往我们这边倾斜了。”
“那就很好啊。”哈利咬了一口三明治，很幸福的蹭了蹭身边的德拉科，“啊，得救了，我都快饿死了。要不是因为实在很想睡，我早就起来了。”
“饿了也不能吃这么快，胃会疼的，一点点的吃，知道了吗？”
“嗯，亲爱的，你真好。”探过头去，也不管大家是不是在看着，小黑猫就亲了一下德拉科的唇角。“那........你们给我准备的舞伴是谁呢？”
“汤姆。”






						第152章 28 关于禁林之行
虽然德拉科心里有千万般不乐意，但为了大局、为了一劳永逸着想，他还是不得不接受这个残酷的事实，自己居然不是哈利宝贝圣诞舞会的舞伴，哎，一想到这里，铂金小龙就心里酸酸的，恨不能把一大坛子醋都喝光了。鉴于他的牙齿不怎么坚固，还是放弃了这个不切合实际的想法。
至于接受自己的义父成为哈利小宝贝的舞伴，德拉科瞅瞅手里的这张纸，奸笑了一下，做生意嘛，不能做赔本的买卖，不是吗？手里的这张纸就是最好的证明，这是哈利小宝贝出于对自己的愧疚而主动签下的一系列不平等条约，看到这些德拉科心里就觉得有那么一点点舒服了。后来，布雷斯曾经嘲笑过铂金小龙的这种做法，说他是在关于哈利小宝贝归属权这一点上，别说一点了，连半点亏也不会吃的。德拉科很坦诚的承认了这一点，而且他甚至动过这样的歪脑筋，想在舞会举行的那个白天，把小家伙摁在床上狠狠地疼爱，让他没有力气去参加舞会。可惜的是，当他这个想法刚从嘴巴里蹦出来的时候，自己就被哈利狠狠地用枕头修理了一番，所以，可怜的小龙也只得把这个想法吞进肚子里，偶尔翻出来做一次白日梦，幻想一下那个美好的画面。
第一项比赛结束之后，整个霍格沃茨又恢复了以往的平静。也不能说是彻底恢复，因为自从德拉科深情且强势的告白之后，哈利主动献上热辣辣的香吻之后，每当这两个人走在校园里的时候，就会引来德姆斯特朗和布斯巴顿的学生驻足观瞧的目光，会引来一场不小的骚动，这让他们的感觉非常不好，总觉得那些人看自己的目光像是在看动物园里面的猴子似的。这样的场面有过那么两三次之后，德拉科就受不了了，指使克拉布和高尔给他和哈利当保镖，负责驱赶那些苍蝇。这样做还真是挺有效果的，等铂金小龙拉着自家小黑猫单独出来晃荡的时候，那些喜欢围观的家伙就跟没看见他们一样，从他们的身边经过了。德拉科见到这样的情景，很满意的点点头，萨拉一直教导他们，做人要低调嘛！
本来以为平静的校园生活会一直维持到圣诞舞会那天才能再次掀起波澜，可哈利和德拉科没有想到意外会这么早的到来。
事情的起源是某一个周六，在吃过早餐之后，大家三三俩俩回到斯莱特林公共休息室里完成各位老师布置的论文，接近圣诞节了，老师们的作业却越发的多了，弄得小蛇们也是一个头两个大，拼命地完成这些小山一样的东西。后来，也不知道是谁起的头，谈论的话题就从作业转移到了三强争霸赛第二个项目的内容，早就写作业写烦了的布雷斯撺掇哈利把那个锦囊打开，看看里面有什么提示。哈利也乐得脱离这些无聊的东西远一点，便答应了，拉着德拉科一起进了寝室。
说句实在的，哈利自打从塞欧那里得到的锦囊之后，就随手一扔也没有打开看过，他自己也不知道里面是什么。从梳妆台的角落里翻出被自己遗忘很久的锦囊，小黑猫嘟着嘴把它打开，把里面的东西倒了出来，之后他们发现里面除了一片蛇鳞之外，什么都没有。
“这是.......”小黑猫看到那片蛇鳞，眨巴眨巴眼睛，“德拉科，看着很眼熟啊，好像是海尔波的。”
“就是海尔波的嘛！”德拉科搂住哈利的腰，让他坐在自己的腿上，把那片蛇鳞递给跟他们一起进来的布雷斯和潘西。“嘿，巧克力宝宝，看看这是不是亲爱的海尔波身上的鳞？”
“啧啧啧，身为朋友的你们都认不出来，为什么要我认？”布雷斯扑倒在德拉科和哈利的那张超级大床上，使劲地蹭着被子，“还有，那个什么巧克力宝宝是什么鬼意思？”
“海尔波不是经常说你是他的巧克力宝宝吗嘛！”哈利捂着嘴偷偷的笑道，“这是海尔波的东西，估计第二个项目要落在他的身上了。亲爱的，一会儿我们去禁林玩吧，呼吸呼吸新鲜空气，总在房间里闷着，会闷出病来的。顺路我们也可以问问海尔波，第二项目究竟要我们做些什么。”
“干嘛还一会儿，就现在去吧！”德拉科从梳妆椅上站起来，拉着哈利就往门外走，“你们两个留下来，如果教父过来了，就跟他说我们去看海尔波了。”
“知道了。”
出了地窖，两个人就手拉手往禁林那边溜达，鉴于这两个小豆丁现在的身份比较特殊，所以，基本上也没人拦着他们不让他们去禁林了。毕竟禁林里的生物也和霍格沃茨签下了魔法契约，不能伤害城堡的所有者。
早晨的禁林空气是非常好的，两个小孩在这里手拉手的乱晃，没一会儿就找到海尔波和米娅二世。找到他们的时候，两条蛇怪还在为了追逐一只长得不怎么样的八眼巨蛛奔波......不，在哈利和德拉科的眼里，是八眼巨蛛想挣脱这两条蛇怪，而蛇怪却故意逗着它玩，直到把它玩没气了为止。
“嘿，海尔波，米娅二世！”小黑猫扑到海尔波的身上，狠狠地蹭了蹭蛇怪光滑的身子。“我来看你了，你最近过得好不好？修炼的顺不顺利？什么时候能变成人形呢？”
“宝贝，你一下子问这么多问题，要海尔波怎么回答啊？”被米娅二世拖过来的德拉科笑眯眯的瞅着趴在海尔波身上的小黑猫。“海尔波，好久不见了！”
“是啊，真的是好久不见了，你们已经好长时间都没有来看我们了。”看到德拉科从口袋里掏出小蛋糕，海尔波驮着哈利滑了过去，“总是吃那些蜘蛛，我都吃烦了，现在有蛋糕换换口味，真是太好了。不要摆出那副愧疚的表情来，我知道你们很忙的，我也很忙，等再过一段时间，我就可以像维拉一样，用人类的形态陪在你们身边了。”
“真的吗？”德拉科和哈利惊喜的问道。
“当然了，这种事情没有必要骗人的，不是吗？”海尔波卷着芝士蛋糕，“哎，我好像是小牛肉啊，哈利宝贝。”
“真的是辛苦你了，等这个项目结束了，就可以回到我们那里去吃红酒小牛肉了。不过，我明天来看你的时候，会先给你带几块解解馋的。”哈利摸摸海尔波的小脑袋，“话又说回来了，你和米娅二世是负责第二个项目的吧？我们需要做什么呢？把自己的爱人从你们的手里抢救回来吗？”
“差不多就是这个意思了！”
“啧啧啧，邓布利多这一次怎么想的，居然找上了你们。”哈利习惯性的挑了挑右眉，“这次还是挺有创意的。”
“哈利宝贝，这你就说错了，邓布利多那老头最开始找的还是人鱼，根本不想找我们的，毕竟他是不知道我们存在的。后来是因为戈迪和萨拉他们说，黑湖的水太冷了，这种气温到水里面拯救人质，勇士们容易感冒，对勇士们的身体不好。所以，他们才把人质的绑架地点放在了禁林里，由我们负责看守。”
“原来是这样，我还真是高估了邓布利多的原创能力，真是太无趣了。”
“这么说，海尔波，我就是你们要绑架和看守的对象了？”德拉科指指自己，又喂了海尔波一块芝士蛋糕，看着三角小脑袋默默地点了点头，铂金小龙叹了口气，“希望你们到时候不要把我绑的那么紧，有损我华丽的形象。对了，顺便告诉你一下，你的巧克力宝宝让我替他问你好哦！你这么长时间不出现，巧克力宝宝很想你的。”
“吼吼吼，是吗？那今天晚上我去拜访他好了。”海尔波吃完了芝士蛋糕，用舌头舔了舔自己的嘴巴，“虽然你们是霍格沃茨的继承人，但也不要长时间在禁林里逗留，这里对于未成年的小巫师来说还是蛮威胁的，尤其是最近.......”
“最近怎么了？”哈利有些紧张，“是不是有人偷偷来查看禁林周边的结界？”
“也不是，总是会有鬼鬼祟祟的家伙到这里来做些隐晦的事情。”海尔波点点头，“我跟你们说一件事，这件事情是昨天夜里发生的，我还没有来得及跟萨拉和戈迪汇报，正好你们过来了，我就跟你们说，你们两个要替我转告他们。”
“什么事？看样子很严重啊！”
“当然是非常严重。”海尔波叹了口气，“你们知道德姆斯特朗的那个校长吧？”
“伊戈尔.卡卡洛夫？”德拉科撇了撇嘴，“他一直都在韦斯莱兄弟的监视之下，怎么了？他有什么不对劲的地方吗？”
“西弗昨天夜里来这里收集月光草，正好碰上了专程来盯着他的卡卡洛夫，他用你们两个、还有西里斯威胁西弗，要他改邪归正。”
“改邪归正？卡卡洛夫不仅是眼睛出问题了，脑袋也进水了，到现在也没有想明白究竟谁是邪，谁是正，还改邪归正呢！”哈利冷笑了一声，“而且，这年头果真魔药大师是非常抢手的，连个没肉/体的魂片都想把最好的、最顶级的魔药大师握在手里了。哼，他也不想想自己是不是配！我们西弗是什么人？是能让他威胁的人吗？”
“我该对小斯莱特林阁下的赞扬表示感激涕零吗？”
一个阴柔的声音在哈利身后响了起来，两个小豆丁听到这个声音吓得一激灵，一个没坐稳就从海尔波和米娅二世的身上掉了下来。揉揉自己的小屁股，小黑猫从地上爬起来，转过身就扑倒那个人的怀里，勾住那个人的脖子就不肯放手了。
“西弗，西弗，你怎么能这么说呢？”小黑猫在西弗勒斯的怀里蹭了蹭，不满意的嘟嘟嘴，“难道那个不长眼睛的卡卡洛夫真的来威胁你了吗？”
“警告。”魔药大师拍了一下小黑猫的脑袋，“没什么大不了的。”
“教父，还是小心一点好，那个卡卡洛夫........”铂金小龙把小黑猫扯进了自己的怀里，“不是什么善类，虽然我们是故意让他.......嗯，留在霍格沃茨的，但也不能保证他真的就能等到最后一刻，既然他盯上了您，还是注意一点。”
“嗯，我知道，你们不用太过担心。”
“对了，西弗，你找我们有事？”小黑猫坐在米娅二世的身上歪着头，用很天真的目光瞅着魔药大师。
“主人来了。”
“哦，汤姆啊，那正好，我也有事情跟他说呢！”
“说什么？”
“舞会的时候，我坚决不跳女步！”






						第153章 29 关于魔王大人的驾到
卡卡洛夫的威胁在西弗勒斯的要求下，德拉科和哈利同意、并且说服了海尔波暂时不把这件事情告诉四巨头和几位祖先，当然了，他们也是不想长辈们操心，因为他们最近要忙的事情是非常的多。
不过，德拉科也在和西弗勒斯两个人独处的时候，很郑重其事的告诉我们的魔药大师，哈利的意思是，如果卡卡洛夫还继续骚扰他，被他们知道的话，那么，哈利就会用自己的方法报复的，到时候可就别怪他们插手了。
西弗勒斯心里很清楚这些臭小鬼的极端手段，要真的把卡卡洛夫交到他们的手里，恐怕那位魂片先生就等不到内应发出信号的那一天了。为了顾全大局，西弗勒斯认为他还是亲自解决了这件事情比较好。
果然就像德拉科和哈利承诺的一样，四巨头和几位先祖都不知道西弗勒斯被威胁的事情。不过这并不代表没有人知道这件事，和魔药大师同床共枕的西里斯在被西弗勒斯拎来地窖卖苦力的德拉科和哈利告诉他这件事的时候所表现出来的异常平静就让两个小豆丁一致认为西里斯是知道这件事情的。大黑狗教父也没有否认，他承认那天晚上为了要给爱人一个惊喜，所以拿了哈利的隐形衣偷偷的跟在西弗勒斯的身后，知道了整个威胁的全过程。他还说本来以为可以听到某个人的坦白，没想到最终某人还是什么都没说。说这句话的时候，西里斯的目光飘向了正在批改作业的某人，而某人不自觉地挪动了一下，挪动到了一个自认为比较安全的地方。
德拉科和哈利的“口无遮拦”，直接导致了西弗勒斯为了取得西里斯的原谅，有好几个晚上都被赶到了书房里的沙发上去睡觉。已经习惯身边睡着一个柔软身体的魔药大师，这两个晚上实在是异常难熬，幸好是在书房里，书房里面有上万部图书，而且还引进了麻瓜的电脑和网络设备，至少在睡不着的时候总不怕无聊到没有事情做。
在去书房睡觉的这段时间里，除了斯莱特林的学生之外，其他三个学院的学生都生活在水生火热之中。在走廊里说话，扣分；对老师没有礼貌，扣分；上课之前大吼大叫，扣分；在学校里看与课程无关的书，扣分.......很快的，除了斯莱特林的宝石漏还保持着原有的水平之外，其他三个学院的宝石漏若非其他老师的添砖加瓦，恐怕早就变成黑色的了。
庆幸的是，西里斯的火气很快就消了，西弗勒斯得到了重新回到卧室的权力，霍格沃茨的全体小动物们以及所有的老师们这才都松了一口气，心里也埋怨着，为什么这夫夫俩吵架，他们要做炮灰呢？这实在是太不人道了。不过，他们也不敢将埋怨说出口，毕竟没有人愿意在一个极度冰冷的、压抑的气氛中迎接美妙的圣诞节啊！
没错，再过几天就是圣诞节了，这一次霍格沃茨的所有小动物们和德姆斯特朗、布斯巴顿的代表们要在霍格沃茨度过一个很特别的圣诞假期，因为三强争霸赛的缘故，这里要举行圣诞舞会，所有的小动物、不分年级都可以携伴参加。戈德里克甚至表情，如果找不到合适的舞伴，也可以写信回家里，邀请家长一起参加。
于是，从霍格沃茨放假的那天开始，每天都会出现很多辆豪华的马车，也有很多巫师从公共壁炉里钻了出来，每每出现这样的情景，德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们就会倒吸一口冷气，纷纷议论着，这英国的巫师穷的是真穷，富的是真富，两极分化可真是够明显的。不过，这还不算最让他们惊讶的，最让他们惊讶的是在12月24日的白天，更确切说是那天的上午十点钟。
这天的十点钟，一辆黑色的加长宾利出现在霍格沃茨城堡的大门口，基本上所有的小动物、还有大部分老师都跑出去看热闹，就连德姆斯特朗和布斯巴顿的人也很好奇的围在霍格沃茨大门口，绝大部分人自打出生之后都没有见过这样庞大的阵仗。不过，很多老师认为他们在英国的这块土地上，能摆出这样阵仗的家族也只有那么寥寥几家，而这几家中的家主，此时此刻正悠闲地坐在大厅里享受他们的早餐时光呢！除了这些贵族之外，还有另外一个人有这样的魄力，老师们相互看了看，都在心里偷偷地想着，不会是那位传说中改邪归正的大人大驾光临了吧？
从轿车里面走出来的人，身穿着绣着斯莱特林家族族徽的黑色长袍，黑色的头发、红色的眸子，挺拔的身材，一副王者气质，看到聚集在城堡门口的人只是轻轻一笑，就引得无数小女孩尖叫连连。这个人下了车之后并没有立刻走进城堡，反而是探身进入车厢，抱出了一个小小的婴儿，紧接着另外一个清秀的男人从车里面走了出来，和之前那个男人一样看了看围在城堡门口的小动物们，轻轻地笑了笑。
“哦哦哦，温迪，温迪，我亲爱的温迪！”
就在众人还疑惑，这两个男人究竟是谁的时候，斯莱特林的两位学院领袖――小黑猫哈利拖着他的亲亲爱人德拉科从城堡里面冲了出来，一下子就冲到了两个男人的面前，从之前的那个黑发男人的怀里抢走了软软的小婴儿。
很多不知情的人对于哈利的举动倒吸了一口冷气，因为他们认为光从面相上、气场上看就知道这个男人不好惹，魔力很强大，绝对在哈利.波特之上。他们不知道这个鼎鼎大名的黄金男孩是不是能打得过这个男人，不知道他是不是有这个信心。
“温迪.......我的宝贝.......”不知道众人心思的小黑猫喜滋滋的看自己怀里的小宝宝，“温迪.......好久不见了，亲爱的，你想不想哥哥啊？哥哥可是快想死你了，来，亲一个。”
“好了，不要把你刚吃过布丁的小嘴巴贴到我们温迪脸上，婴儿的皮肤很娇嫩的，很容易过敏的，知不知道？”伏地魔――那个黑发男人轻轻地勾起唇角，抬手敲了敲小黑猫的小脑袋，然后把嘟起嘴吧的小黑猫拉进怀里，顺便揉乱了他的小黑毛。“你啊，眼里就只剩下温迪了，都见不到我和莱米了。”
“汤姆，你是在跟自己的儿子争风吃醋吗？”把温迪斯交给一直笑眯眯看着这一幕的德拉科，小黑猫搂着伏地魔的腰坏笑着，“这样可不行哦！你放心吧，我还是很爱你的，汤姆，不过.......跟你比起来，我更爱温迪！”
“这么说，是不是就意味着我失宠了？”
“当然不是！”小黑猫摇了摇头，在伏地魔的身上磨蹭了好几下，“嘿嘿嘿，我还是会很宠你的，亲爱的汤姆。”
“好了，打住吧，你们两个，越说越离谱了！哈利宝贝，我觉得吧，你们父子三人应该回到房间之后再做这些亲密的举动。”莱姆斯清咳了两声，用眼睛瞄了一下城堡大门口那些化身雕塑的众人，“要不然，会造成全校轰动的。而且，我也觉得汤姆应该先去见见斯莱特林阁下他们，这是礼貌，对吧？”
“莱姆斯叔叔说的对，哈利宝贝，你没看到那些人的下巴都掉在了地上吗？”德拉科一边逗着自己的弟弟，一边指了指那群雕像，“走吧，不要在这里给人围观了，这让我觉得很不舒服。”铂金小龙抬起头看了看伏地魔，“义父，请。”
伏地魔点点头，看了看霍格沃茨城堡，在心中感慨道：霍格沃茨，我伏地魔.斯莱特林今天光明正大的又回来了！






						第154章 30 关于黑魔王到来引发的流血事件
围在城堡看热闹的很多小动物是弄不清楚黑发男人和他身边棕发男人的身份和来历，可不代表那些老师们不知道，他们看到男人身边的那个笑颜如花的棕头发，瞬间就呆掉了，他们不知道为什么失踪已经长达十年的莱姆斯.卢平会跟那个黑发男人一起出现，他不是喜欢卢修斯.马尔福的.......吗？老师们突然一惊，突然想起当年闹得沸沸扬扬的三角恋情，想起邓布利多曾经说过，莱姆斯已经找到了自己终身的归宿。想到这里，老师们再看向莱姆斯和伏地魔的目光已经有了了然，他们隐隐约约猜到了那个男人的身份，却不敢、也不想证实它的真实性，因为他们经受不起残酷事实的打击。从刚才哈利和德拉科的行为来看，那个男人和这两个男孩的关系是如此的密切，那是充满了信任和爱意的拥抱，几个人走在一起就像是真正的父子一样。黑魔王和黄金男孩像父子？一想到有这样的可能，老师们的心里就觉得好像压了一块石头那么沉重，如果那个男人真的是连名字也不能提的人，哎，他们这么多年的准备岂不是一场天大的笑话吗？
小动物们看着那个黑发男人出神，老师们在心里打着自己的小算盘，他们中的任何一个人都没有注意到那个隐藏在角落里的卡卡洛夫，理所当然的，也没有看到他脸上的惨白，也没有看到顺着他的额头、脸庞留下来的冷汗，更没有看到他紧握到发白的双拳。
“在看什么？”伏地魔轻轻地笑了一下，“那只躲在角落里不敢见人的老鼠吗？”
“是啊。”莱姆斯眯起了眼睛，点了点头，“看他紧张成那样，我就想笑。”
“很可笑吗？”哈利和德拉科不着痕迹的瞄了一下卡卡洛夫身处的那个角落，“我们倒是觉得他很可悲，听说被西里斯宽大处理的西弗，当天晚上就回了马尔福庄园？汤姆，他跟你说了吗？”
“你是说关于那个威胁？”
“是啊。”
“他回去的目的不就是那个嘛，自然是说了。”伏地魔嗬嗬嗬的笑了两声，“卡卡洛夫威胁西弗，大概是想不到我真的会出现在他面前。要是他知道有今天这么一出，即便是再给他十个、八个胆子，他也做不出那么冲动、没头脑的事情来。”前任黑魔王大人挑挑眉，“不过，想想这也应该是他混入霍格沃茨的任务之一，毕竟如果真的有那么一天，双方打起来了，魔药大师的用处还是很大的。更何况，像西弗那么厉害的魔药大师，这个世界上是绝无仅有的。”
“多谢您的称赞，我的主人。”
循着西弗勒斯冷情、而且没什么诚意道谢声望去，他们谈论中的魔药大师偕同自己的爱人，还有爱人的弟弟，爱人弟弟的爱人以及恶作剧小组的那几个小鬼已经站在霍格沃茨大厅门口迎接了，和他们站在一起的还有一直知道内情的麦格教授。
“欢迎你回来，小斯莱特林先生。”麦格教授代表霍格沃茨的教职员工向前走了一步，“好像很久不见了。”
“是的，麦格学姐，自从前年的圣诞舞会之后，您就不常来庄园了。难道邓布利多教授给您又派了什么奇奇怪怪的任务？”握住麦格教授伸过来的手，伏地魔轻轻地笑了一下。“老头子扔下这个烂摊子一走了之，麦格学姐还真是辛苦了。”
“呵，你这是得了便宜还卖乖吗？如果不是你们逼迫他，他又怎么能放得下那个更伟大的利益呢？”麦格教授冲着旁边的莱姆斯点点头，“早就得到消息了，今天才亲眼看到，莱姆斯，恭喜你了。”
“谢谢你，米勒娃。”把怀里的温迪斯凑到麦格的面前，莱姆斯轻轻一笑，“我们家的小小宝贝很可爱吧？”
“当然可爱了，当着两位爸爸的面，怎么可能说不可爱呢？”麦格教授微微一笑，“不过，这小小宝贝是什么意思？”
“呐，麦格教授，请让我们来为您介绍。”一直站在西里斯身后的布雷斯和韦斯莱家的双胞胎凑了过来，把德拉科往前一推，“这是马尔福家的宝贝。”说着，又拉过哈利，“这是马尔福家的小宝贝，而这个小家伙，就是全家的小小宝贝了。”
“原来是这样，受教了。”
好久不见的几个人站在大厅门口又寒暄了一会儿，看着小动物们和老师们都纷纷往这边走了过来，麦格教授才把伏地魔和莱姆斯让进了大厅里。
进入大厅，伏地魔和莱姆斯首先是走到四巨头和几位先祖面前弯腰行礼，报告一下自己最近的生活情况，顺便把温迪斯交给戈德里克照顾。要说这小不点，除了黏自己的哈利哥哥和德拉科哥哥之外，最黏的人就是戈德里克了，而且特别喜欢狮祖的那头灿烂金发，每每见到都要抓住几根往自己的嘴巴里塞，以示自己的喜爱。戈德里克也不反对小温迪斯这样做，相反的，他觉得有个软软的小宝宝陪自己玩，是一件非常快乐的事情。
即便身份尊贵到像伏地魔大人一样，也不能跟四巨头、几位先祖坐在同一张桌子上吃饭，虽然他们在家里的时候是这样，但在外面还是遵循着长幼有序的原则，所以，前任黑魔王大人很自然的一手拉着自己的爱人和儿子，一手拽着小黑猫和铂金小龙来到了斯莱特林长桌。
若说斯莱特林学院里没有见过前任黑魔王大人本尊的小蛇，其实还是蛮多的。伏地魔宣布回归的那个圣诞宴会，卢修斯虽然请了不少原来的同事，但也只限于是处于核心位置的人员，而大部分的食死徒并没有清楚的了解到他们曾经的主人已经回来了，只是借助最近一两次在斯莱特林庄园宴会上的消息隐隐约约知道他们的主人还活着，而且活着很好。
所以，当前任黑魔王大人出现在霍格沃茨大厅里的一瞬间，那些曾经有幸近距离接触黑魔王大人的大蛇们瞬间就惊呆了，两条鲜红的液体也不知不觉顺着他们的鼻孔流了下来。不止是他们，好多经受不住考验的男人、女人，还有男孩、女孩们早就在看到伏地魔的第一眼就不自觉地流了鼻血。这究竟是为什么呢？因为这前任的黑魔王大人长得真是越来越年轻、越来越俊秀了。
白皙的皮肤，腥红的眸子，微微嘟起的红唇，还有永远挂在脸上的那一抹不经意的笑容，都好像是会勾魂似的，把人的三魂勾去了七魄。对于黑魔王大人这样的杀伤力，身为他的合法伴侣之一的卢修斯.马尔福曾经做过这样的评论，如果维迪想的话，不用他开口说话，只是稍稍勾一下唇角，就有数以万计的男女争先恐后的爬上他的床。即便他们只能分得维迪一个晚上，甚至是一个小时的亲昵，他们也甘之如饴。
“啧啧啧，还是受欢迎呢！”莱姆斯撇撇嘴，很自然的坐在了原来属于哈利的位置上，而德拉科的位置则是被伏地魔接收了，两个小豆丁则是抢了布雷斯和潘西的位置，正好对着莱姆斯和伏地魔，可以把他们的一举一动都看得清清楚楚。
“莱米，不要跟德拉科学，什么飞天来醋都要吃。”
伸手捏了捏棕毛小狼的脸颊，伏地魔的脸上露出了一个只属于莱姆斯的宠溺笑容。这个笑容看得坐在斯莱特林长桌上那些不明内情的大蛇们心惊胆寒，让那些小蛇们更加心情激荡，好不容易止住的血又开始往下流，而且有越演越烈的趋势。
“汤姆，现在我可是相信卢修斯说的那句话了！”莱姆斯淡淡的看了一眼整个大厅里不停有人因失血过多而昏倒的混乱，无奈地耸耸肩，“以后还是少在人前做出这样的表情吧，免得会有更多的流血事件发生。”

【小剧场：小黑猫孕期趣事二三件（上）
话说小黑猫确定怀孕第四个月的某天晚上，铂金小龙一觉醒来，习惯性的摸了摸身边的人，却摸到了一把空气，他一惊赶紧从床上跳了起来，连睡袍和拖鞋也来不及穿，赤/裸着上身，光着脚就往卧室外面跑，直到跑到了楼梯口，听到了电视传来的声音，德拉科吊着的一颗心才放了下来。
慢慢走下楼梯，就看到自家那个不让人省心的小家伙正抱着一个靠垫聚精会神地看着电视屏幕，德拉科回头看了一眼，却发现哈利看的是美食节目，好几个麻瓜大厨正忙忙碌碌，烹制着手里的菜肴。
“亲爱的，你醒了？”哈利咬着抱枕，含含糊糊的问道：“是我吵醒了你吗？”
“没有。”德拉科坐在哈利的身边，把他搂在自己的怀里，“我醒了之后发现你不见了，所以.......”
“所以连鞋子和上衣都来不及穿？”哈利轻笑了一声，往铂金小龙的怀里蹭了蹭，“呐，虽然是刚刚入秋，但夜里也是挺凉的，还是我这个人工暖炉来给你取暖吧！”
“说吧，想让我干嘛？”
“诶？你怎么知道？”
“无事献殷勤，你这个小家伙从来都是这样的。”捏了捏哈利的小鼻子，德拉科看看电视里面，“看上去不像是英国菜，是意大利或者法国菜吗？”
“不，是日本菜。”哈利缩在德拉科的怀里，“德拉科，好饿，好想吃东西。”
“诶？现在吗？”
“是啊！”小黑猫可怜兮兮地点点头，“宝宝说，他想吃爹地做的鲔鱼三明治。”
德拉科宠溺的笑了笑，召唤来一张厚毯子，裹住自己的爱人，然后又召来自己的上衣和鞋子，认命地离开柔软的沙发，和香喷喷的小黑猫，到不远处的小厨房里给自己的爱人和尚未出世的宝宝做他们喜欢的鲔鱼三明治。不过，他的手刚把吐司从冰箱里拽出来的时候，小黑猫的声音就传了过来。
“德拉科，宝宝说不要吃鲔鱼三明治了，要吃意大利肉酱面。”
把吐司放回到冰箱里，顺手拿出意大利肉酱面需要的番茄沙司和肉丁放在流理台上，正当德拉科准备关上冰箱的门，去橱柜里拿意大利面的时候，哈利的要求又变了。
“德拉科，还是不要吃意大利肉酱面了，宝宝要吃三文鱼茶泡饭。”
这下子，铂金小龙算是明白了，他家的宝贝不是真的想吃什么东西，而是看到电视上展示什么食物就顺口说出来的。他手脚麻利的把所有食材都塞进了冰箱里，洗了手并擦干净了才慢慢从冰箱里踱了出来，走回到哈利的身边，顺便把他搂在自己的怀里。
“德拉科.......宝宝要吃三文鱼茶泡饭。”看到两手空空的爱人，小黑猫不满地咬上了德拉科的锁骨。
“嘶......那么，一会儿宝宝是不是又想吃碳烤小牛排了？”德拉科指了指电视上第四位大厨端上来的菜肴，“亲爱的宝贝，你现在究竟想吃什么？”
“嗯.......”被识破的哈利不好意思的把自己的小脑袋拱进德拉科的怀里，舒服的蹭了两下，“最想的就是.......”
“是什么？”
“回房间睡觉。”】






						第155章 31 关于西茜的阴谋
随着伏地魔的到来，霍格沃茨里面的气氛变得非常诡异，斯莱特林的大蛇们偷偷教导自己的小蛇，要注意自己的行为举止，注意自己的言辞，不要给自己的家族丢脸；而拉文克劳的学者们则是抱着自己的本子研究为何这个黑发男人能如此吸引人，为何能让那么多人趋之若鹜；赫奇帕奇照例是只顾好自己分内的事情，对于周围发生的保持中立的立场；这里面最令人好笑的就是格兰芬多们的反应，从老狮子到大狮子再到小狮子，都是用一种很复杂的目光看着伏地魔，因为他既不想传说中的那么残暴，也不像传闻中的那么不近人情，更不像曾经的黑魔王那样不容易接触，更主要的是，他和魔法界的救世主关系如此亲密，如果是外人看到那副父慈子孝的场面，绝对会认为他们就是亲生的父子俩。格兰芬多们的心里那叫一个不是滋味，不过他们的不是滋味好像从这个学年开始、从四巨头和几位祖先出现的那一天就已经开始品尝了。
最后一批客人也在平安夜的晚宴开始之前到来了，马尔福夫妇、沙比尼夫人和帕金森夫妇在晚宴前十分钟相携走进了霍格沃茨的大厅。他们先是向四巨头、维拉瑞特、还有几位先祖问好、行礼之后，又走到了斯莱特林长桌面前向伏地魔行礼，这么一来，那些对伏地魔身份还有些怀疑的人，现在也终于踏实了，他们在心里感叹着，原来那个人真的就是连名字也不能提的人。
“呐，卢修斯，今天我算是见识到了。”坐在斯莱特林长桌首位的莱姆斯一边喂温迪斯喝牛奶，一边冲坐在自己对面、正在优雅的替自己切牛扒的铂金家主眨眨眼睛，“你原来说的真是一点都不错，这个家伙就是祸害。”
“怎么了？发生什么事情让你发出这样的感慨？”纳西莎端着咖啡杯浅酌了一口，瞄了一下因为莱姆斯的话而露出一丝丝坏笑的伏地魔，“难道主人又做了什么惊天动地的事情吗？我一直认为您不做任何事就能让他们心惊胆战了。”
“西茜，难道在你心里我就是这种人？”伏地魔挑挑眉，把插着鲜嫩三文鱼的叉子递到了莱姆斯的嘴边，“事实上，我根本没有做过什么，只是那些人抵御外界诱惑的能力太差了，有一点点风吹草动，他们就不行了。”
“哼，恐怕是某人又勾人来着，要不然莱米是不会说出这种话的。”已经收拾好莱姆斯那份牛扒的卢修斯放下刀子冷笑了一声，“哈利宝贝，小龙，你们两个说是不是？”
“嗯，该怎么说呢？”坐在卢修斯和纳西莎中间的德拉科和哈利听到铂金家主的问话放下了手里的叉子，用餐巾抹了抹自己的嘴巴，小黑猫眼睛转了两下说道，“其实今天的流血事件不能怪汤姆的，要依着我的意思，就是那些人的定力不够。”
“还是哈利宝贝最了解我，来，这块肉喂给你吃。”说着便把要递到卢修斯那边的叉子转向了小黑猫的嘴边，伏地魔一脸宠溺的看着那只可爱的小黑猫一口咬掉叉子上面的肉块，“一会儿晚宴结束，你和德拉科去我们的房间。”
“诶？是关于明天的舞会吗？”
“嗯。”伏地魔点点头，“西茜给你们准备了一些礼服.......”想起纳西莎硬塞给自己的那些奇奇怪怪的衣服，前黑魔王大人的脸色在瞬间突然变了好几下，吓得那些偷偷瞧着他的人不知道该怎么办好，额头上的汗都冒了出来。伏地魔不知道、也不打算知道这些人的心思，他现在脑袋里面想着的就是如何打消尊贵的马尔福夫人的怪念头，让他们这些人平平稳稳的结束那场代表着英国魔法部的舞会。“那个，西茜呐，我们打个商量，怎么样？”
听到黑魔王大人的这句话，曾经的食死徒们全身上下抖得更厉害了，都用很恐惧的目光看着他们曾经的主人，然后投给马尔福夫人一个好自为之的眼神。
“商量？”纳西莎优雅的将一块栗子蛋糕送进自己的嘴巴里，“为什么？我觉得没什么可商量的必要啊，这是您打赌输给我的，不记得了吗？”
“可是.......”伏地魔瞄了一眼自己的两位爱人，发现他们脸上的表情带着隐隐约约的幸灾乐祸，再看看自己的两位宝贝义子，眼睛里都是一片茫然。“西茜，这是圣诞舞会，不是化妆舞会，我们不用穿的那么.......呃.......另类。”
“不是说勇士要跳开场舞吗？”纳西莎又喝了一口手边的咖啡，“不是说主人您已经成为哈利宝贝的舞伴了吗？”
“是啊，可是这些跟你准备的那些礼物有什么关系？”
“当然有关系了。”纳西莎抹了一下嘴巴，“哈利宝贝，妈妈下面说的话可能你不喜欢听，但要知道妈妈不是针对你就可以了。”
“嗯，我知道，没有关系。”
“那我就说了，哈利宝贝今年十四岁了，可个子却一直没怎么长，基本维持在他十二岁的程度，如果按麻瓜的通用计量方法来看，哈利现在是165公分。而您......我尊敬的主人，您已经超过180公分了，你们相差至少15公分呢！”
“西茜，我明白了！”莱姆斯看着自己的小温迪斯吃饱了之后，就把他塞进了卢修斯的怀里，扯过卢修斯已经切好的小牛扒慢条斯理的吃了起来。“你的意思是说，哈利的身高跟汤姆的身高有些不太搭调，所以，变装一下比较好，对不对？”
“还是莱姆斯聪明，我就是这个意思。虽然明晚的舞会没有说是化妆舞会，但我们几个.......”纳西莎指指自己，指指沙比尼夫人，帕金森夫人，还有几个平日与马尔福家交好的贵族夫人，“我们都商量好了，而且也准备妥当，所有斯莱特林学院出身的都要化妆，选择自己喜欢的角色扮演，不管这个角色出自哪里。”
“是这样啊！”德拉科看了一眼那边听得兴致勃勃的布雷斯，两个人相互对望了一下，脸上浮现出同样的坏笑。“妈妈，您的礼服准备得够多吗？”
“小龙你.......”
“德拉科的意思是，这样好玩的事情，如果不让萨拉和戈迪他们参加的话，他们知道了，尤其是戈迪、维拉，还有莱斯他们三个，一定会大吵大闹的，我们就会好几天不得安宁了，还是提前告诉他们比较好。所以，今天晚上到汤姆房间去做客的恐怕不止是我们两个呢！”小黑猫嘿嘿笑了一下，既然要玩就玩大一点，让大家都加入岂不是更好吗？
“啊，我怎么就没有想到这一点呢？”纳西莎轻轻拍了拍自己的脸，“礼服的数量不够没有关系，不是还有明天一个白天的时间吗？只要有我们在，一切都不成问题的。”
“关于这一点，西茜，我倒是一直很相信。”伏地魔点点头，“既然孩子们喜欢，我们就无所谓了，顺着他们吧！”
平安夜的晚宴在两个小时之后就结束了，结束之前，哈利偷偷和教师席上的戈德里克联络了一下，告诉他宴会结束后半个小时带着大家在汤姆、莱姆斯和卢修斯的套房集合，有好事情宣布。而哈利指使布雷斯和潘西，去了格兰芬多长桌、拉文克劳长桌拐带了韦斯莱三兄弟、赫敏，还有纳威小朋友。
伏地魔他们的套房就在西弗勒斯和西里斯套房的隔壁，因为四巨头他们、还有几位先祖需要应酬那些来头较大的外国友人和大贵族们，所以，小黑猫他们先行一步，去伏地魔的套房里欣赏纳西莎.布莱克.马尔福大设计师的杰作。
确实是杰作，当小黑猫看到那一件白得有些透明、缀满了晶莹剔透小钻石的小精灵礼服的时候，第一眼就喜欢上了。也顾不得那是不是女装，也顾不得是不是有些暴露，拿过那件衣服、扯了德拉科就冲进了卧室里。
不过，人们在外面等来等去，等来等去，等得四巨头他们都到了，也不见两个小豆丁从里面出来。布雷斯很悲催的被众人踢了进去当炮灰，可还不到一分钟的时间，花蝴蝶情圣先生满脸通红的从里面出来了，一个劲儿的冲着大家摆手，要他们小声一点。
“大概是衣服太具有诱惑力了，所以.......”布雷斯耸了耸肩膀，冲着大家挑挑眉，不再往下说下去了。看到大家都了然的笑了起来，花蝴蝶先生知道他们已经明白了自己的意思，便拉着一脸不解的罗恩挑选他们的礼服。“西茜阿姨，我觉得您需要在帮哈利准备一件一模一样的礼服，而那件估计已经粉身碎骨了。”
“谢谢你啊，布雷斯。”纳西莎摸摸自己的下巴，轻轻的笑了一声，“不过，我要的就是这个效果。小龙和哈利宝贝已经在一起那么多年了，居然还没有进一步的发展，真是很叫人着急的。要知道在他们这个年纪，卢修斯和莱姆斯早就........”
“啊，说起来也真是的。”莱斯利蜷缩在沙发上，头枕着詹姆斯的大腿，“维拉和伊恩也是这个时候有的第一次啊，对吧？”
“嗯！”维拉瑞特很诚实的点点头，看着伊恩狠狠地瞪着他，可怜的黄金狮子大人赶紧捂住了自己的嘴巴，“我闭嘴。”
“笨狮子。”伊恩冷哼了一声，目光转向纳西莎和卢修斯，“所以，化妆舞会什么的其实是你的阴谋？西茜。”
“不是的。”纳西莎摇摇头，“我只是想用这件礼服给他们制造一个机会，没想到小龙.......他还是太年轻了啊！”
“西茜，你晚了一步。”西弗勒斯搂着西里斯靠在门口的墙壁上，“第一个项目结束的那天晚上，他们就已经.......”
“有了第一次的经验，虽然是在醉酒的情况下。”西里斯接着说道，很满意的看到了伏地魔、卢修斯、莱姆斯和纳西莎吃惊的表情。






						第156章 32 关于圣诞舞会（上）
因为是突发情况，所有的人都没有想到德拉科会来这么一手，所以当他们看到激烈运动导致昏睡的哈利是被德拉科用一床被子裹得严严实实抱回到自己寝室的时候，都有点吃惊，不过马上就恢复过来了。
等德拉科和哈利离开伏地魔的房间之后，纳西莎才表示，非常遗憾的没有看到哈利小宝贝的裸/体，并许下了新一年的愿望，希望在某一天、某个地点能满足她看到小黑猫和铂金小龙相拥的甜美睡颜。对于纳西莎的这个不怎么切合实际的新年愿望，在场的所有人除了给予祝福之外，都向她投去了无比同情的目光，毕竟谁都知道，那两个死小孩的起床气是多么的大，警惕心是多么的强，基本上没有人可以在他们睡着的时候，成功地不被他们攻击而接近他们的床。当然了，这要扣除两个当事人，爱人之间熟悉彼此的气味，所以当其中一个睡着的时候，另外一个接近他是不会被攻击的。
暂且不提纳西莎如何完成她那个不怎么靠谱的新年愿望，单说圣诞节的清晨，躺在铂金小龙怀里醒过来的小黑猫，挪动了一下自己酸疼无比的小腰，感觉自己全身的关节好像是被拆掉又重新组装了一样，就知道自己发生了什么事。于是，他张开小嘴愤愤的咬上了枕边人的鼻子，心里想着这个混蛋果然是进行了他那个该死的计划，准备把自己困在床上一天。
“嗯.......醒了？”被小黑猫骚扰醒了的德拉科半睁开眼睛，看清了一大早晨气鼓鼓的爱人，瞬间就想起了前一天晚上发生的事情。德拉科嘿嘿嘿的一笑，长臂一伸又把人搂在了怀里，双手伸到小黑猫的后腰，轻轻地替他按揉着，直到听到爱人满足的呻吟声，才放开他。“舒服多了吧？我的技术是不是很不错？”看到小黑猫轻轻地点了下头，德拉科又继续说道：“现在已经放假了，不用起这么早，再多睡一会儿，也没有人会怪你的。”
“昨天是你把我抱回来的？都被他们看到了吧？好丢脸的啊！”小黑猫看着德拉科点点头，不满地嘟嘟嘴，然后伸出一根小手指头戳戳爱人的胸口，“最主要的就是，好好的一件礼服就被你这个色急色急的家伙给毁了，那可是我还不容易看上的。”小黑猫哼了一声，“你让我今天穿什么出席啊？”
“妈妈会再帮忙给你弄一件的，一模一样的，所以就不要担心了，到了该准备的时候，你一定能穿上心仪的礼服的，放心吧！”抓住那个手指头，德拉科放到嘴边轻轻吻着，用很不甘愿的口气说道：“哼，如果不是因为要配合义父的行动，想给那些不怀好意的家伙一个下马威，我还真的是不甘心让你穿成那样出现在那群饿狼的面前，用脚趾头想一想，我都知道那些人一定眼冒绿光，肯定会恨不得把你吃到肚子里面。好在义父的威严摆在那里，他们是不敢轻举妄动的。不过，如果是我，我一定会找件从头到脚都能裹得严严实实的衣服给你穿，毕竟宝贝你只能让我一个人看。”
“从头到脚都裹得严严实实？嗯，这倒是很符合洛维斯的审美品位。”小黑猫听到爱人这么一说，憋着一肚子的火突然就没了，他轻笑了两声，往德拉科的怀里又蹭了蹭。“洛维斯不仅很喜欢黑色的衣服，更喜欢那种让自己只露出两只眼睛的奇怪衣服，从这一点上来看，西弗倒是很像他。”
“教父那种不苟言笑的本事也很像他，不愧是普林斯家的人，奇奇怪怪的个性。啊，说起他们，我一直有个问题弄不清楚啊！亲爱的，你说洛维斯、詹姆斯、天狼星跟莱斯利之间到底是什么关系？平日间的暧昧是有了，但兄弟情、亲情的分量好像更多一些。”
“友情以上，恋人未满。”哈利打了一个大大的哈欠，“莱斯利是很招人喜欢的，那三个喜欢宠着他，戈迪和罗伊说，如果千年之前那个时代研发出了生子魔药，恐怕这几个人就会凑在一起不结婚了，就像是汤姆、莱姆斯和爸爸那样。只可惜，哎.......”哈利摇摇头，“好在还有弥补的机会，不知道这三个谁能得到莱斯的心，或许三个都可以。”
“这也不是没可能的，是吧？如果真走到了那一步，我们就给予祝福好了。”
“德拉科，我发现你跟我在一起之后，越来越像一个好人了。”小黑猫在德拉科的颈窝里蹭了蹭，那满足的模样真的很像是一只吃饱喝足的小猫咪。
“哦？好人？原来在宝贝你的心里，我一直都是坏人呐！”
闻言，低下头轻吻了一下爱人的额头，德拉科轻轻地抓了抓哈利的腰侧，弄得怕痒痒的小黑猫一个劲儿的求饶，喘了好一会儿才不甘的咬了一口德拉科的锁骨。
“猴急猴急的性子也不知道是遗传了谁的？爸爸妈妈都是稳重的人，伊恩也是那种慢条斯理的，偏生就你这样性急！你倒是听人家把话说完啊，只是一味的作弄人家。就你这样总喜欢欺负人，难道还不是坏人吗？”
“宝贝，我只欺负你一个，也对你一个猴急。”
德拉科还要继续跟哈利温存一会儿，却听到了外面寝室的大门被敲响的声音，他不耐烦的低吼了一声，在哈利的催促下，不情愿的起了床，先是把小黑猫从头到脚用被子裹好，然后才披上柔软的睡袍，踢踢踏踏的开门出去了。
站在门外的是已经把自己打理好了的布雷斯，看德拉科顶着一头鸟窝出现在自己面前的时候，布雷斯大少爷完全不顾自己形象的大笑了起来。德拉科看他笑成这个样子，赶紧把人揪了进来，免得其他人看到自己还没起床时的模样。
“你来的目的就是为了看我笑话的？”德拉科口气很冲，看都不看堆在圣诞树下的那些礼物，就坐在了客厅里的沙发上，他瞪着布雷斯说道：“要是没什么事，你就趁早回去，免得在这里让我觉得碍眼，也省得惹我生气。”
“当然不是，我只是看你这幅样子很好笑，毕竟平日里没机会见到，所以，随便笑笑而已，你也不要那么急躁。”布雷斯不在意的挥挥手，“我过来是想跟你说，一会儿我要和罗恩去霍格莫德。今天是圣诞节，去那里玩的人肯定很多，我们要去店里帮帮忙。你也知道现在店里不单单是卖玩笑商品了，还有很多从麻瓜那里弄来的小玩意儿，虽然店里面安装了摄像头，但大件的东西容易监控，可那些零碎的.......”布雷斯叹了口气，把手里拿的东西扔到了德拉科的身上，“昨天晚上他们盘库，结果就发现问题的所在了。我说，咱们生意好是好，但不是这么个好法吧？”
“所以，我一直提倡要安装麻瓜超市的那种监控设备，也提倡需要在我们的商品背后贴上条形码，可你们一直都觉得麻烦，这下可知道事情的严重性了吧？”哈利裹着厚厚的羽绒长袍、穿着粉色的小猪头拖鞋靠在卧室门口，笑嘻嘻地瞅着一脸阴沉翻看账本的德拉科。“丢那么一件两件的没关系，可数量多了，咱们就招架不起了，是不是？”
“你怎么起来了？”看到爱人出现，德拉科也顾不得手里的账本，连忙起身把人抓了过来，搂进自己的怀里。“外面冷得很，袍子也不穿好了。”
“听到布雷斯刚才的笑声，想出来看看发生了什么，结果却听到你们在说这个。”小黑猫在德拉科的身上蹭了两下，伸出手捡起被爱人扔到一边的账本，仔仔细细的看了一遍，“还好损失不是很大，要不然得哭死我们了。你们也不用找别人商量去，这件事情就这么定了，等过几天就请爸爸联系麻瓜那边的供应商，给我们的店里也安装那种监控设备。”
“现在也只有这样做了。”德拉科叹了口气，“宝贝，要去霍格莫德吗？”
“不要，我累得慌。”哈利摇摇头，打了个哈气从爱人的腿上站起来，“今天人肯定多的要命，我才不去凑这个热闹呢！布雷斯，你要是去的话，帮我们到蜜蜂公爵买些好吃的来，我们的零食库快要空了，某只老鼠总是在半夜嘎吱嘎吱的偷吃食物。”说到这里，哈利嘟起了小嘴巴，目光却投向了贼笑的德拉科。
“哦，哈利宝贝，原来你这里有老鼠啊！”布雷斯也捂着嘴笑道：“是什么样的老鼠呢？”
“不仅会偷吃东西，还会咬人的铂金毛发的老鼠。”
“那还真是稀奇品种呢，不知道我是不是有幸能见一见呢？”
“呐，不是就在你眼前吗？”
说完，两个人就很默契的大笑了起来。不过，看到德拉科的脸色有些不太对劲，哈利收敛了笑容故作疲倦的冲着布雷斯挥挥手。
“我快累瘫了，要去睡了，别忘了给我们买好东西吃。啊，还有一件事情。”哈利停下往卧室走的脚步，“你不要忘了跟他们说，今天是最后一天营业，明天开始暂停营业，但邮购业务不受影响。”
“这样也好，虽然利润少了，但我们无形中的损失也没有了，相对来说，还是比较好的策略。”德拉科点点头，也从沙发上站起来，看着布雷斯，“哈利要的东西别忘了带，一会儿走的时候给我们关门。”
“你们.......”
“我们想再睡一会儿，估计中午才会起床呢，这样才有精神应付晚上的舞会，别忘了哈利是勇士，要跳开场舞的。”
“好，我知道了，不过你们也不要睡得太久了，差不多就可以了。西茜阿姨说，她晚些时候要把你们的礼服送过来。”
“嗯，知道了。”
拉着小黑猫的手重新走回卧室，德拉科的心里却想起昨天晚上看到哈利穿那件礼服的样子，一团火就从心底升了起来。仔细地关好了房门，然后把哈利抱上了床，扯掉他身上的长袍，露出光洁的胸脯。
“德拉科.......”
哈利后面的话还没说，就被两片柔软堵在了口里。






						第157章 33 关于圣诞舞会（中）
等哈利再次醒过来的时候，德拉科也已经不在床上了，小黑猫不满地撇撇嘴，然后动了动自己的身子没有预想中的那么酸疼，他心里明白德拉科是按揉过了、让自己睡得舒服之后才离开的。
看看从门缝透过来的灯光，再看看挂在自己对面的钟表，已经显示是下午四点钟了，距离晚上的宴会还有四个小时，哈利掀开被子，从床上慢慢走下来，然后一边扶着自己的腰，一边往浴室的方向走去。
等他盯着湿漉漉的脑袋从浴室里出来的时候，就看到德拉科正忙着帮他准备下午茶，而前一天晚上见到的那件银白色的小礼服正静静地躺在床上，旁边还有一件黑色的长袍礼服，上面绣着马尔福家的家徽。不过，哈利扑到床前，仔细地看了那件银白色的礼服，那花纹正是由马尔福家家徽改变而来的。
“洗好了？”铂金小龙看到床边的哈利，走过去把爱人拉到已经准备好的小桌子边上，又弄来两个小坐墩放在圆桌边上。“先垫垫肚子，一天都没怎么吃东西了，不能吃太多，你的胃会不消化的。”
“亲爱的，你真好。”小黑猫“啵”的一下亲了德拉科的脸颊，然后乐颠颠的拿起了一块煎蛋三明治塞进了小嘴巴里。“刚才在和谁说话？妈妈来了？”
“嗯，看你睡得很熟，没有叫你。”递给哈利一杯牛奶，德拉科把他抱在自己的腿上，“妈妈过来送礼服，说是在霍格莫德没见到我们，问了布雷斯才知道，我们一天都在寝室里面。宝贝，吃饱了，我们就可以开始打扮了。”
“嗯，我知道了。”忙着填饱自己肚子的哈利点点头，他在马尔福家呆了这么多年，已经习惯了提早好几个小时来打扮，并不觉得这有什么过分。
把自己的小肚子塞满了，哈利伸了个懒腰，在德拉科的怀里靠了一会儿，才换上了那件银白色的小礼服。穿好了之后，看到德拉科像狼一样准备扑过来的样子，小黑猫赶紧趁他不备，溜出了卧室，一边说着“你赶紧换衣服”，一边迅速地把房门带上。如果再让这只狼得逞的话，哈利觉得霍格沃茨的勇士就该换人了。
等德拉科穿好礼服从卧室里走出来的时候，小黑猫的眼睛都看直了，真是好美啊！哈利在心里感慨着，黑色禁/欲式风格的长袍显现出德拉科健美的身材，使用增长咒而变长的头发，长长地拖在地上，露出来的两颗尖尖的小牙，组合在一起让整个人看上去是那么的邪魅，更加符合吸血鬼这一造型。
“原来妈妈打的是这个主意，让我扮作精灵，而你扮作吸血鬼，真是.......绝配啊！”哈利扑到德拉科的身上，扯下他的黑色斗篷罩在自己的身上。“嘿嘿嘿，我们要神秘一点，不到舞会开始，不能让他们看到我的造型，对吧？”
“是的，我亲爱的宝贝。”
圣诞舞会是在晚上八点钟开始，伏地魔作为哈利的舞伴提前半个小时来到了斯莱特林公共休息室，看到黑魔王大人出现，斯莱特林的所有大蛇、小蛇都立刻从自己的位置上站起来，看着他们的主人走向坐在王位上的那个小黑团。
魔王大人今天的礼服与小黑猫的礼服很搭配，看上去也很符合魔王大人的身份，德拉科和哈利都认为那件礼服源于亚瑟王时代，好像是亚瑟王在宫廷中穿着的长袍，很彰显他的威严和气质。
一手拉着小黑猫，一手拉着德拉科，伏地魔很具王者风范的领着两个义子走出了公共休息室，而大蛇、小蛇们也纷纷带着自己的舞伴，跟在了他们主人和少主人的身后。于是，霍格沃茨城堡里就出现了这样奇特的一幕，好像国王出巡一般，向霍格沃茨大厅前进。所过之处，不管是格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，还是德姆斯特朗、布斯巴顿，大家都很自觉地让出一条路，安静的看着他们从自己的身边通过。
不过，当大家看到霍格沃茨的勇士哈利.波特披着一件黑色的、从头到脚都裹在里面的尝尝斗篷，偕同传说中的第二代黑魔王出现在舞池里的时候，还是吃了一惊，他们以为哈利.波特不会浪费他那张精致的面容和较好的身材，会选择一件很棒的礼服。所有的人都在猜测，大名鼎鼎的救世主是不是要给他们一个惊喜呢！






						第158章 34 关于圣诞舞会（下）
霍格沃茨大厅因为圣诞节的缘故被家养小精灵们装点得十分漂亮，就像是童话中的冰雪世界一般。土木色的墙壁换成了顶端挂着白雪的冰砖墙纸，上面用魔法幻化出圣诞老人、花环、还有彩带窗户的墙饰，脚下是踩着咯吱咯吱响的、白雪皑皑的地板，平日里规规矩矩的学院长桌也换成了一个个小巧的五星雪花餐桌，沿着冰砖墙壁四周摆了一溜。大大的圣诞树、彩带礼物，圣诞老人各种各样的装饰品被家养小精灵摆放在可以看得见的地方，还有很多的彩蛋霜雪树，上面挂着各式各样的礼物，人们随手一抓就可以抓到自己心仪的礼品。
“真是好漂亮啊！”裹在长长黑色斗篷里，只露出两只小眼睛的哈利挽着国王一般的伏地魔，好奇地看着霍格沃茨大厅的新面目，“汤姆，下一次我们也把马尔福庄园变成这个样子吧，还是挺有新意的。”
“这是格兰芬多阁下和维拉瑞特阁下的想法，看来倒是很合你的新意哦！”揉了揉带着兜帽的小脑袋，伏地魔轻笑了一声，“宝贝，你什么时候把这件斗篷脱掉呢？看看那些虎视眈眈的狼，恨不得要把你扒光了似的。”
“就知道他们会这样，所以，我才把德拉科的斗篷披上啊！”哈利嗬嗬嗬的一笑，“那些人呐.......”故作无奈的摇摇小脑袋，眼尖的看到了不远处的四巨头，哈利挥舞着自己的小胳膊向他们打了招呼。
“哇塞~~”从旁边伸出了一只贼手勾住了哈利的脖子，莱斯利吹了一个色狼般的口哨，眼睛却瞄着黑斗篷下面那个另一番天地。“很诱人，宝贝，你穿成这样是打算去勾引亲爱的小龙吗？”
“莱斯，亲爱的小龙不用我勾引的。”小黑猫嘻嘻一笑，随即拉下了一张脸，“他让我今天躺在床上睡了整整一天呢！”
“这个我们已经知道了，布雷斯说你们要补充精力和体力。”莱斯利挑挑眉，满脸坏笑瞅着两颊绯红的小黑猫，“不要不好意思，这是很正常的。”
“那你呢？”哈利反问道，看向莱斯利身后站着的三个人，“他们三个你打算选谁？”
“什么选谁？”
“你说呢？跟我装糊涂可不是件聪明的事情，我在说什么，你心里跟明镜儿似的，你这么拖着，时间越拖越久，对他们的伤害也会越来越深。”
“哈利说的这点，我很赞同。”伏地魔难得对这种事情开了尊口，“韦斯莱先生，我之前也跟您一样，深陷这种抉择中，痛苦不堪。不过，后来我还是想明白了，与其两个都失去，不如两个都得到。”
“都......得到吗？”莱斯利低喃了一句，“我会好好想想的。不过.......”他伸出一根手指头指了指正往这个方向走过来的麦格教授，“你们好像应该去那里，舞会要开始了。”说完，莱斯利头也不回就走了。
“我.......是不是说错话了？”哈利仰着头看着伏地魔，“是不是不应该提这件事？”
“没关系，他也该想想了，他们总不能就这么一直暧昧下去，对吧？他的犹豫对其他三个人来说都是伤害。”拉着小黑猫的手，伏地魔迎着麦格教授走了过去。
开场舞的舞曲是在麻瓜世界很流行的《蓝色多瑙河》，除了真正出身麻瓜的巫师很熟悉这首曲子，大多数的人都觉得非常陌生，虽然旋律很优美、很动听，可是对于习惯了巫师舞蹈的巫师们来说，是非常的不习惯。
不过，他们的注意力很快就从陌生的乐曲上转移到哈利.波特的礼服上，所有不知晓内情的人都瞪大了眼睛，看着那件黑黑的斗篷被伏地魔的大手一挥，小黑团就消失在人们的视线里，取而代之的是一个纯洁的、灵动的小天使。
“梅林呐！太.......美了！美得简直是无与伦比啊！”
“是啊，是啊，平时还看不出来，这么一打扮再看，波特也是个尤物呢！”
“如果他不是马尔福罩着的人，还真是想.......”
“你就不用想了，波特可是天之骄子，能让你.......真是痴人说梦！”
“再说了，波特的舞伴那是什么人？那是连名字都不能提的人，听说波特是他的义子，若是惹恼了他，给你个钻心剜骨都算是便宜了！搞不好还会把命扔在那里，要真到了这种地步，可就太不值了！”
“越是这样越有挑战性，不是吗？”
“命还是最珍贵的啊！”
“你真是落伍了，没听过那么一句话吗？牡丹花下死，做鬼也风流。”
德拉科一脸阴沉的站在人群之中，看着在中间舞池里翩翩起舞的小精灵，听着耳边那些不堪的话语，双拳是越握越紧。如果这里不是霍格沃茨的舞会，如果这个舞会不是那么重要，他真的非常不介意.......把这些家伙都扔到禁林，给海尔波和米娅二世增加一道美味大餐。可惜，他不能这样做，但这不代表，他日后不会报复的。
“德拉科，你.......”布雷斯担忧的看着自己的好友，刚才的那些话他也听到了，也恨不得把那些人撕成碎片。
“东方人说得好，君子报仇，十年不晚。布雷斯，记下那些人的姓名，把他们的家族全部都从马尔福家的保护范围内剔除出去，让他们自生自灭。”
“知道了。”布雷斯点点头，转过头吐吐舌头，看来这些人以后的日子不怎么好过了。哎，他们也真是的，得罪谁不好，偏偏得罪这位小祖宗，还惦记这位祖宗的人，即使是家破人亡也是活该。
舞池外面是险象环生，舞池里面是一片祥和气氛，小黑猫在马尔福家的培训之下，基本上什么样的舞蹈都会跳，之前说的不跳女步其实也只是个玩笑话，既然黑魔王大人是他的舞伴，哈利肯定不会让魔王大人跳女步的。跟着伏地魔的舞步，哈利抽空向其他的两对勇士和舞伴的身上瞄了一眼，一直对他紧追不放的克鲁姆搂着一位拉文克劳的知性女孩，似乎拉文克劳的女孩对开场曲还是很熟悉的，因为哈利看出来整支舞都是那个女孩带领的；而德拉库尔则是找了一位德姆斯特朗的男生，跳的很是沉闷，完全看不出这支舞应有的优雅。
很快的，开场舞就结束了，伏地魔趁着那些狼还没来得及，也不敢围上来的空当，把哈利领到了德拉科所在的地方，把人往铂金小龙的怀里一推，就去找自己的爱人们了。而德拉科则是沉着脸，把斗篷重新罩在了哈利的身上，拉着他在克拉布和高尔的保护下去跟四巨头，维拉瑞特他们会合。途中，有不少人想向哈利邀舞，但都被小黑猫淡淡的表情和铂金小龙冷冷的目光吓回去了，只留下一个人顽强的挡在了他们两个人的面前。三个人就这么僵在了当场，幸好这是在大厅的门口，要不然所有的目光就会聚集在这里。
不过，也有人很快的注意到这里，戈德里克在发现他们这边气氛不对的时候，立刻就出现在这里，他皱着眉头看了看克鲁姆，轻笑了一声，在他的耳边说了一句，便拉着德拉科和哈利的手往他们所在的方向走去了，留下了突然变了脸色的克鲁姆一个人僵在了原地。
“戈迪，你跟他说了什么悄悄话？我看他那张脸.......”
“没说什么，你可以随便猜猜。”
“又开玩笑了，这种话我怎么会猜的着？”
“我说，你们家快要破产了！”

【小剧场：小哈孕期二三事（二）
话说，小哈怀孕的第二个月开始，害喜这种症状就在他的身上体现出来了。每天早晨还没睡醒就觉得反胃，然后掀开被子就往浴室跑，趴在马桶上吐个昏天黑地，直到德拉科把他重新抱回到床上。伴随着干呕出现之后，小哈同学的胃口也不怎么好，什么东西都不想吃，什么事情也不想做，整天最喜欢的就是躺在床上发呆。
这可是急坏了把小哈捧在手心里怕摔了、含在嘴里怕化了的德拉科，每天都绞尽脑汁琢磨着给自己的宝贝变着花样的做吃的。只是，每天做出来的料理，小黑猫也只是吃那么一两口就喂给了马桶。
“教父.......”看着小黑猫一天天的瘦下去，德拉科是心急如焚，实在没有办法了，就去找西弗勒斯求教。“教父，您说这该怎么办？哈利总是不想吃东西，吃完了就吐，一点营养都没有。妈妈说，他的反应太大了。”
“嗯，这个给你。”甩给德拉科一瓶魔药，西弗勒斯又继续说道，“这是稳定剂，每天用水化开一小勺就可以了。他不吃东西是因为你做的太油腻，或者是因为他的口味改变了，你应该试试他以前不怎么喜欢的饭菜。”
“不喜欢的？改变口味的？”德拉科握着西弗勒斯给他的魔药，向魔药大师道谢，然后一边走进了壁炉，一边思考着。
西弗勒斯的魔药很管用，在哈利喝了药的第二天早晨，晨吐的症状就减轻了，也有了饥饿感，在早餐的时候喝下了一小碗白粥，让德拉科很是兴奋，终于，他的宝贝开始吃饭了。
可惜好久不长，一周之后，魔药的作用就渐渐消失了，反而是之前的症状更加明显了，晨吐的时间增长了，昏睡的时间也长了，这下子，德拉科慌了神，赶紧找来了已经在圣芒戈当上主治医师的赫敏。
曾经的拉文克劳小女巫一看到自己的好友已经瘦得快皮包骨头了，二话没说就给他挂上了一瓶营养液。
“赫敏，他到底是怎么了？”
“这是正常情况，男人怀孕会被女人辛苦，所以在前期要靠外界的力量补充营养。而且因为哈利本来就很瘦小，所以怀孕的症状会被其他人更严重。”
“这种症状什么时候才能消失？”
“大约一个月左右的时间。”
“一个月？”
“嗯，一个月。所以这一个月里，你就辛苦了。”赫敏很同情的拍了拍德拉科的肩膀，“我每天会过来看他的，你不用担心。”
“可他不吃饭.......”
“把这个给你。”赫敏从带来的手提袋里拿出一包肉松，“他不吃是因为白粥没什么滋味，所以你加点这个，他的会感觉好一点。”拉文克劳的小女巫笑了笑，“这个时候可就看你的了，等厌食症过去之后，你要面临的恐怕就是暴饮暴食了。”
“为什么？”
“不管是男人还是女人，怀孕之后的胃口先是非常不好，等身体慢慢适应这种情况之后，随着孩子的慢慢长大，他们吃的东西就会更多，也会更奇怪。其实，这并不是他们在吃，而是肚子里面的宝宝要吃。所以，德拉科，你在这个时候必须要有耐心，明白吗？”
“我知道了，谢谢你的提醒。”拿着赫敏塞给自己的肉松，看看床上睡着的小人儿，德拉科叹了口气，“宝贝啊，生完这次，我们绝对不要再生了。”】






						第159章 35 关于莱斯利的烦恼
勇士们跳过了开场舞之后，基本上邀请到舞伴的人都下场去跳第二支舞了，就连一向不怎么喜欢热闹的萨拉查和西弗勒斯，也被他们的爱人带到了舞池里尽兴的跳了起来，每个人的脸上都洋溢着淡淡的幸福。
德拉科和哈利一直坐在一个角落里面，因为小黑猫的身体缘故，所以铂金小龙也不打算让他继续跳下去，两个人跑到莱姆斯那里，自告奋勇的说要帮他照顾小温迪斯，让黑魔王夫夫三人可以尽兴的去跳舞。莱姆斯笑着点点头，他知道小温迪斯一直很黏这两个哥哥，也知道德拉科和哈利非常宠爱他们的幺弟，所以叮嘱了几句之后，把温迪斯放到了德拉科的弯臂中，自己则是拉着伏地魔大人直接进入了舞池。
“德拉科.......”哈利拿着一根磨牙饼干逗弄着小温迪斯，目光却往对面的角落里瞄，“你说我是不是太多管闲事了？还是说莱斯利现在很享受这样的生活，根本就不打算点破？”
“应该是后者。”德拉科也顺着哈利的目光看了过去，“无论他选择谁，都是对其他两个人的伤害，不选择似乎会好一些。不过，这种事情也说不准，没准儿人家早就有了定论。莱斯利是聪明人，他不会让自己烦恼的。”
“哎，听戈迪说过，莱斯利的童年很悲惨的。所以，他现在才这么重视朋友、重视家人。”小黑猫叹了一口气，“不过，先祖们的身世，有哪一个不是悲惨的？那就是个动乱的时代，是制造悲剧的时代。”他低下头，冲着小温迪斯做了个鬼脸，“你说是不是啊，温迪？温迪......温迪小宝贝.......”
“啊啊啊！”小温迪斯伸出手抓住哈利的大拇哥，就往自己的嘴巴里面塞，一张小脸变得是相当兴奋。
“哦哦哦，小温迪乖啊，哥哥的手是不能吃的。”哈利趁着自己的大拇哥还没有落入虎口的时候，趁机把一根手指饼塞进了温迪斯的嘴巴里，同时冲着小宝贝眨眨眼睛，露出了一个绝美的笑容。
这个笑容不仅让温迪斯看呆了，也让德拉科看呆了，弄得他最后不顾温迪斯还在场，直接吻住了那张红嘟嘟的小嘴。
这边德拉科和哈利沉浸在美好的亲吻中，而那边偏生喜欢凑热闹的莱斯利却反常的、安安静静的坐在一个角落里，托着腮帮子瞅瞅和罗伊娜、赫尔加翩翩起舞的天狼星、詹姆斯，又瞅了瞅正抱着自己的洛维斯，轻轻地叹了口气。他想起哈利和伏地魔在开场舞之前跟自己说的话，不由得烦恼起来，是不是真的应该像他们说的那样，快刀斩乱麻，理清这段好像根本就理不清的情缘？
莱斯利揉了揉自己的太阳穴，从椅子上站起来，淡淡的告诉想跟自己一起离开的洛维斯，只是身体有点不舒服，要回去躺一会儿之后，便头也不回的走出了霍格沃茨大厅，完全没有看到天狼星、詹姆斯在看到他离开之后，突然阴沉下来的脸，也没有看到萨拉查和戈德里若有所思的表情，更没有看到罗伊娜、赫尔加，还有铂金小贵族、小黑猫那道了然的目光。
莱斯利没有回到自己的房间，反而是来到了最为清净的天文塔，给自己施了一个温暖咒、召唤来一张毛茸茸的软垫之后，径自躺在了上面。他看着飘着雪花的天空，思绪却慢慢飘回了千年之前，回想着自己究竟是什么时候爱上.......或者说离不开那三个人的。
算起来，莱斯利认识詹姆斯的时间最长，却跟洛维斯的感情最好，而天狼星.......韦斯莱家的铁腕家主抓抓自己的头发，他的温柔就像是一张大网，网住了自己的心，让自己想逃都逃不出去。哎，究竟怎么办才好呢？
“莱斯，你怎么会在这里？苦恼什么呢？”
一个声音传到了正在烦恼的莱斯利的耳中，莱斯利转头看过去竟然是本应该在舞会上的伊恩.马尔福。
“诶？小伊伊，你.......你又是怎么会在这里？”
“舞会太闷了，没什么意思，我就上来喘口气。”伊恩坐在莱斯利的身边，“结果我一上来就看到某人在这里长吁短叹。”
“哎，烦恼啊！”莱斯利倒在伊恩的腿上，“小伊伊，我现在很烦呐！脑袋里乱七八糟的，怎么想也想不清楚，哎~~”莱斯利蹭了两下，“这种事情最头疼了，真是烦死了！”
“想什么想得如此头疼？莫不是.......”伊恩突然想起舞会开始之前这个家伙跑去调戏小黑猫的画面，难道是那个时候发生了什么事情？
“哈利宝贝说，让我理清楚那些感情，可.......小伊伊，你说我怎么能理清呢？”莱斯利长叹了一声，“他们三个无论是哪一个，我都舍不得放手。”
“那还不简单，舍不得就不要放。”
“不放吗？”莱斯利苦笑了一下，“岂不是对他们很不公平？”
“感情这种东西没什么公平不公平的。”伊恩摸着自己腿上的那颗红色的脑袋，“莱斯，让你自己的心去引到自己该做什么，不该做什么。”
“让自己的心引到吗？”莱斯利反问了一句，“我.......还有心吗？”
“有句话我不知道该不该说，认识你这么多年，却一直不知道你当初怎么进入的格兰芬多城堡。”伊恩低下头轻轻看着腿上的人，“詹姆斯和你志同道合，你们都是那种古灵精怪的人，所以，彼此吸引并不奇怪。天狼星温柔，对你是小心翼翼，即便当初你执意要结婚，他在婚礼上看你的目光仍然是温柔的可以挤出水来。我曾经问过戈迪，你从心里渴望温柔，是源于小的时候缺乏关爱。洛维斯虽然沉默不语，但你曾经跟我说过，他就像是老师一样，可以给你安全感。难道这也是跟你小时候的遭遇有关吗？”
“小伊伊，确实是这样的。”莱斯利点点头，“既然你已经问到这里了，那么，我也不瞒着你了。其实这种事情也没什么好瞒的，只是一直不知道应该怎么开口罢了，虽然韦斯莱家在我的手上发了家，但说到底，我不过是被火狐族群抛弃的异类罢了。”






						第160章 36 关于莱斯利的那些陈年往事
“你怎么会是被抛弃的异类呢？”伊恩把提起往事，情绪就有些低落的莱斯利搂在怀里，“你在我们的心中无可取代的珍宝，以后不要在这么说自己了，我们听了会觉得这里.......”马尔福家一代家主捂住自己的胸口，“非常不舒服，这里会疼的很厉害的。莱斯，不要妄自菲薄，知道吗？就像你当年劝我一样，我也要这样跟你说，不管别人是怎么对待我们的，我们对自己是不能放弃的。如果我们放弃了自己，那么，就让那些人看了笑话。”
“我还记得，当时是因为看到你在哭，所以我才说了这些话。其实，也是有感而发，毕竟，我们两个的身世是那么的相似，只是你比我更苦一些罢了。”莱斯利在伊恩的怀里蹭了蹭，汲取着伊恩身上淡淡冷香的味道，闭上眼睛静静地说道：“小伊伊，其实我这么说不是没有道理的，我的出生是不被族人看好的。”
“莱斯......”
“小伊伊，不要打断我的话，继续听我说下去。”在伊恩的怀里调整了一个舒服的位置，莱斯利继续说道：“跟你们马尔福家最后被你母亲篡权所不同的是，火狐一族是地地道道的由女人掌权的家族，其实这在魔法生物的家族中一点都不罕见，很多魔法生物种族，比如媚娃，比如精灵，都是由女人或者说是雌性来占主导地位的，男人或者说是雄性一点说话的地位都没有。我母亲是外祖母最最疼爱的小女儿，她上面还有三个姐姐，四个哥哥，因为男孩子不被允许拥有继承权，所以，继承人的选择就在四个女孩子中产生。而我母亲，聪明伶俐、贤良淑德，待人宽厚，并不像我的那几个姨妈一样刻薄尖酸，很多人都支持外祖母将我母亲立为继承人，外祖母对这个决定也很满意，于是，在麻瓜电视剧中才会出现的那些为了夺位而不惜伤人的桥段真真实实的发生了。”
“这是你妈妈说的？”
“不。”莱斯利轻轻摇了摇头，“妈妈从来不会跟我说这些的，是跟着妈妈一起长大的侍女告诉我的。她说，如果不是妈妈爱上了身为巫师的爸爸，是一定可以登上族长的宝座的，只可惜.......哎！”莱斯利长叹了一声，“妈妈认识爸爸是在她十四岁生日那天，她带着两个侍女跑出了火狐一族的辖地，本来是想玩玩就回去的，没想到却在辖地边上捡到了她后来的丈夫，我的父亲。当时，我的父亲已经身受重伤，命悬一线的状态了。外祖母不是冷酷无情的人，也没有对巫师或者说人类有什么特别的仇恨，所以，在母亲领着两个侍女把父亲抬回去的时候，外祖母并没有表现出多大的惊讶，也没有出出言反对，反而是派人医好了他的伤。可外祖母没有想到，母亲竟然爱上了这个外族人。当几个姨妈幸灾乐祸的把这件事情捅到外祖母面前的时候，尽管我没有见到，都可以想象外祖母的那张脸会有多难看。再加上那个时候母亲已经怀孕了，木已成舟，她不同意也不行了。”
“后来呢？原本应该属于你母亲的继承权.......”
“因为母亲嫁给了人类的巫师，族内原本支持她的长老们都指责她不要脸，丢了火狐的尊严，所以，这些人转而支持母亲的二姐。母亲从最受宠的准继承人变成了人人喊打的过街老鼠，结婚之后，她和父亲也从原本奢华的宫殿里搬了出来，因为那座宫殿被外祖母赏给了即将登上族长之位的二姨妈。”
“后来呢？”
“火狐的孕期很短，即便与人类结合，既不像巫师那样怀孕五个月就生产，也不会像人类一样怀胎十月。所以，在母亲怀孕的第六个月，白白胖胖、粉嫩可爱的人家就出生了。就在我出生的那一刻，二姨妈就成为了火狐的新族长。为了避免遭到她的迫害，我们就搬到了一个远离火狐权力核心的小木屋里面，一家三口，还有两个侍女过着虽然简陋，但幸福快乐的日子。可这样的日子并没有持续多久，收拾掉一直与她对立的大姨妈和三姨妈之后，她的枪口就对准了我们。我到现在都清清楚楚的记得那一天，小伊伊，知道我为什么不喜欢过圣诞节吗？就因为爸爸妈妈离开我的那一天就是平安夜。前一秒钟爸爸妈妈还在问我圣诞节想要什么礼物，下一秒钟他们的鲜血就染红了雪白的雪地。小伊伊.......”想到那个画面，莱斯利的手紧紧地抓住了伊恩的长袍，身体不由自主的颤了起来，就连声音也隐隐发抖，带出了一丝丝的哭腔。“当时，我真的感觉死神距离我非常近，我真的希望自己能陪着他们一起走，这样我们就可以永远在一起了。”
“莱斯，莱斯，不要这样，那些事情已经过去了。你要放松，放松。”伊恩一边劝慰着怀里暗暗哭泣的人，一边往自己对面的角落里瞄了一眼，轻轻地叹了口气。“莱斯，如果想哭就哭出来吧，别憋坏了自己。”
“不哭了，眼泪早在那个时候流干了，而且我也答应爸爸妈妈了，绝对不会因为这件事情再留眼泪了。”莱斯利在伊恩的怀里蹭了蹭，闭着的眼睛一直没有睁开，所以他并不知道，其实天文台上已经不止他们两个人了。
“莱斯，你真的是很坚强。”
“那是当然了，我是无敌莱斯利。”
“后来呢？你爸爸妈妈过世之后，你的那位姨妈放过你了吗？”
“小伊伊，曾经跟我有同样经历的你，怎么会问出这么一个笨问题？”
“因为，你对她的族长之位不构成任何威胁，你是男孩子，不是吗？”
“可是，我的头发是正宗的火红色，比我二姨妈的毛发颜色还要正宗。在火狐一族，如果毛色是我这个颜色的话，一定是说一不二的族长继承人。”
“那就不在乎是男是女了吗？”
“对的。”莱斯利点点头，“所以，我二姨妈追杀我，不是没有道理的。那个时候我还不到两岁，所以，只是凭借着心中那个要活下去的意念跟一直暗中保护我们的侍女逃出了火狐的辖地，在辖地边上侍女为了保护我被二姨妈派来的人打死了，而她在临死之前用尽全身的力气，把我推了出来。”
“莱斯，你受苦了。”
“我一个人孤孤单单的躺在雪地里，躺了差不多两天的时间，才遇上了准备回格兰芬多城堡的老师和戈迪，他们这才把已经冻得休克的我捡了回去。后来，我还问老师，为什么我冻了两天都没有死掉，老师说，大概跟我体内有一多半火狐血统有关系，也或许跟我是上天注定的火族族长有关。”
“因为这头鲜艳的红发？”
“嗯。”
“就是因为这段经历的缘故，所以你才这么渴望温暖，渴望别人的关心，希望得到所有人的宠爱？也是因为这个，所以你讨厌所有的节日？所有可以和家人团聚的节日？”看到莱斯利默默地点头，伊恩叹了口气，“所以，你每当这个时候，才会躲在房间里不肯出来，无论我们谁去劝也不停。怪不得戈迪和老师从来没有问过你这么做的原因，大概是他们已经察觉到了，对吧？”
“小伊伊，你是不是觉得我很卑鄙？”
“为什么突然这么说？”
“我.......因为渴望温暖、关心和宠爱，所以才牢牢地霸着他们三个人不肯反放手。宁可苦了他们三个，也不愿放弃好不容易得来的温暖，这样的我，难道不卑鄙吗？”
“嗯，我觉得这种事情还是当事人来评判比较好。”伊恩浅笑了一下，望着之前他瞄过的那个角落，“詹姆斯、天狼星、洛维斯，你们觉得莱斯卑鄙吗？”
“当然不！”
解除了幻身咒的三个人扑到了莱斯利的面前，从一脸温和笑容的伊恩手里接过了睁大眼睛吃惊着望着他们的心上人，詹姆斯搂着莱斯利的脖子，天狼星搂着细腰，而洛维斯则是把心上人的双腿架在自己的腿上，三个人就好像是沙发一样，把想要挣脱的莱斯利牢牢控制在自己的怀中。
“你.......你们什么时候来的？”
“在你讲故事之前就来了，只是想上来看看你究竟在烦恼什么，却不想听到了这样一个凄惨的故事。”三人中口齿最伶俐的詹姆斯摸了摸心上人的小脸，“莱斯，真的是苦了你了，这么多年，没有我们在身边的日子，你究竟是怎么熬过来的？”
“你们.......”
“我们现在知道你在烦恼什么，不过对于我们来说，这并不是什么大问题。”天狼星捂住莱斯利的嘴，“我们爱你、宠你是我们的事情，我们不希望我们对你的爱给你造成什么心理负担，莱斯，你过去那些年过得太辛苦了，所以.......”
“那些本该让你抉择的事情就让我们来考虑吧。”
“哟，这么说，你们已经有了解决办法？”靠在不知道什么时候出现的维拉瑞特身上，伊恩环抱着双臂笑眯眯的瞅着这辈子或许都纠缠不清的四个人，“说出来让我们听听。”
“莱斯放弃不了我们，我们也没有办法放弃他，所以，我们三个商议了，如果莱斯同意的话，我们四个就这么在一起。”
“就这样？”
伊恩挑挑眉，这样的决定其实在他的意料之中，这几个家伙在千年前就已经纠缠不清了，天狼星、詹姆斯和洛维斯结婚的时候，别人都不知道，可自己是整日陪着莱斯利这个家伙的，看着他哭得眼睛肿肿的，伊恩就知道这家伙虽然精灵古怪，别的方面都聪明得很，其实是个感情极为迟钝的白痴，他已经为这三个人奉献了一颗真心，到现在却还傻傻的以为自己只是贪恋温暖，是个卑鄙的人。
“那还能怎么样呢？”詹姆斯白了伊恩一眼，然后又转过去看莱斯利，“亲爱的，你答应吗？若是答应，便点点头，若是不答应，我们.......”看看天狼星，再看看洛维斯，两个人冲他点了点头，詹姆斯补充道：“我们宁可逼迫自己，也不会让你难过的。”
莱斯利没有立刻回答，他的目光在三个人的脸上游移了好一会儿，才默默地点了点头。






						第161章 37 关于圣诞舞会后的聚会
“这么说，你们是真的在一起了？”小黑猫懒懒的靠在德拉科的怀里，半眯着祖母绿的眸子，舒服的享受着爱人难得的按摩服务。“看来还是听从了我们的建议啊！这样就对了，拖拖拉拉不是你们的本性，是不是？”
这是圣诞节后的第二天早晨，吃过早饭之后，大家像是约好了似的，齐聚在戈德里克的校长室里。以戈德里克为首，伊恩、西里斯、莱姆斯，还有哈利的精神都不是太好，身体也不是太舒服，他们的爱人正忙着给他们按摩。韦斯莱家的双胞胎，则是一会儿逗逗小温迪斯，一会儿和卢修斯讨论一下玩笑商店下一步的计划，也是忙得不可开交。不过，他们听到哈利的问话，全都停下了手里的工作。
德拉科和哈利，还有韦斯莱家的双胞胎算是这次聚会中唯二的年轻情侣，像布雷斯、罗恩，潘西，还有赫敏和纳威，他们早早地就出门打理G&S的生意去了，按照德拉科和哈利的计划，G&S做完圣诞假期的生意之后就会暂停营业，他们要趁着这段时间进行内部装修，安装一些高端的监控设备，避免最近一段时间发生的商品丢失时间再次上演。
“是啊，我们都觉得你和汤姆的建议挺好的，后来商量了一下觉得，既然谁也离不开谁的话，那么干脆就在一起这么过吧，也是弥补了千年前的遗憾。当然，我们要感谢你、汤姆，还有伊恩和维拉，如果不是你们的鼓励，我想我也没有这个勇气。”莱斯利红着脸点点头，把自己的脑袋靠在身后的天狼星的身上，双腿架在詹姆斯的腿上，笑眯眯的瞅着哈利，“怎么？小不点你有意见吗？”
“要是有意见也不是我有，该是他们，他们才是你最最最亲的人，不是吗？”哈利捂着嘴偷偷笑了两下，然后一指旁边的韦斯莱双胞胎，“乔治、弗雷德，你们对他们的关系需要提出异议吗？”
“没有。”乔治摇摇头，“我们只是好奇.......”
“你们.......”
“究竟.......”
“谁.......”
“在上面啊？”双胞胎的魔音合奏再次在众人的耳边响了起来，没有准备的人被他们的恶作剧整了一个正着。
“当然是我了，你们看我这么强壮，这么精力充沛，当然是我在上面占有主导地位了，这还用问吗？”莱斯利拍了拍自己的胸脯，很得意的向大家介绍着，“呐呐呐，他们三个是被我疼爱的人呐，你们不要欺负他们，我会为他们报仇的。”
信你才怪呢！在场所有的人呢，包括西弗勒斯和萨拉查都在心里腹诽着，就你那个小样，还妄想疼爱别人？天狼星、詹姆斯和洛维斯相互对望了一眼，然后洛维斯打横抱起还在得意洋洋的莱斯利，冲着四巨头点点头，抬脚上楼进了楼上的客房。
“洛维斯这是.......”莱姆斯好奇地瞅着楼上，“要做什么？”
“哦，没什么，教训教训而已。”天狼星和詹姆斯相视一笑，“不要怕，洛维斯不会对他怎么样的，按照他的话来说，我们是疼爱他还来不及呢！”
“原来是教训教训啊！”莱姆斯捂着嘴偷偷一笑，“嗬嗬嗬，莱斯落在你们几个的手里，不知道是好事还是坏事呢！希望你们以后要好好待他，不要欺负了他。”
“那是当然的。”
铂金贵族听着他们的对话，若有所思的点点头，冲着抱着小温迪斯的莱姆斯露出了一个诡异的笑容，看得莱姆斯不好意思的躲到了伏地魔的身后。却没有看到前任黑魔王大人的脸上也浮现出一个同样的笑容，看到这两个人的表情，哈利和德拉科都不免在心中暗暗为莱姆斯祈祷，希望他能顺利的度过今天晚上。
“好了，你们来这里就是为了谈论莱斯利的归属？”戈德里克躺在萨拉查的腿上懒洋洋的说道，“反正我早就知道他们的事情会进行到这一步，你们也没什么好新奇的。”
“为什么你会早就知道？”天狼星和詹姆斯异口同声地问道。
“这就是当局者迷、旁观者清，你们都深陷其中，理不清自己的情感，反而是我们这些冷眼旁观的人能轻而易举的看明白这其中的门道。”戈德里克打了一个哈欠，“哎呀，不要再说这件事情了，说说你们今天过来的目的吧！”冲着汤姆挑挑眉，“你来说。”
“是。”伏地魔坐直了身子，“开学之后，第二个项目就要开始了，所以，我们在考虑是不是从现在开始严密监视卡卡洛夫。”
“诶，汤姆，你之前也好歹是个黑魔王，应该拿出一点气势来，不要像现在这样对我们唯唯诺诺的，弄得我们心里不舒服。”戈德里克挥挥手，“这种事情你们自己商量就好了，不必拿出来烦我们。监视没问题，不要弄出人命来，我们留着他还有用呢！”
“知道了。”伏地魔点点头，“在您几位的面前，再大的黑魔王也是没用的，不是吗？我还是乖一点比较好，毕竟小温迪现在在这里，我凶狠的一面还是不要让他见到比较好。”
“这倒也是。”戈德里克从萨拉查的腿上爬起来，冲着莱姆斯招招手，“来来来，把温迪给我玩一会儿。”
“戈迪！”小黑猫嘟着嘴巴，不满意的瞅着戈德里克，“我家小温迪不是玩具，不能满足你‘玩’的这个愿望！”
“哈利宝贝！”戈德里克也摆出一副可怜巴巴的样子看着小黑猫，“我刚刚说错话了，原谅我吧。”为了把自己心中的委屈更好地表达出来，狮祖还低下头，伸出两根食指对着玩。“那个，人家就是想和小温迪玩一会儿，好不好嘛？好不好嘛？”一边说，身子还一边扭着，这个样子让坐在他身边萨拉查无奈的捂住了半张脸，心里说着，我不认识他，我不认识他，我不认识这个白痴。
“呕~~”没等哈利的回答，罗伊娜、赫尔加，还有维拉瑞特很不给面子的干呕了起来，黄金狮子大人一边呕着，还一边朝着戈德里克扔了个靠垫，大喊着：“戈迪，你不要这么恶心好不好？呕~恶心的我连昨天的午餐都要吐出来了。”
“嗬嗬嗬，这不是逗哈利小宝贝开心嘛！”戈德里克接过维拉瑞特扔过来的靠垫，垫在自己酸疼无比的后腰，“好了，玩也玩了，乐也乐了，你们都回去吧，我和萨拉要休息了。昨天晚上折腾了一宿，今天早晨才勉强睡了会儿。”
“可是.......”天狼星和詹姆斯抬起头看了看仍然房门紧闭的客房，“洛维斯和莱斯.......”
“他们醒了自己会离开的，不要担心。”
戈德里克抓住最后的机会，在莱姆斯抱着温迪斯经过他的身边的时候，捏了捏小温迪斯的脸蛋，满意地看到小温迪斯皱起来的小脸，嘿嘿嘿的坏笑了起来，根本不在意边上的人对自己幼稚行为的嘲笑。
（茶：咳咳咳，好久都不出来露一脸了，各位的小日子过得还好吗？顺便说一去，戈迪啊，你还真有点自知之名。狮祖[打哈欠]：你这是什么意思啊，茶？啥叫做自知之明？茶：就是说你还真知道自己的行为幼稚！狮祖：嗬嗬嗬，偶尔幼稚那么几次还是不错的，总那么精明，人会老得很快的。茶：.......亲们，看到了吧？这就是赤/果/果的狡辩啊！）

【小剧场：小哈孕期二三事（下）
话说，小哈怀孕进入到第三个月，之前的害喜症状完全消失了，胃口也渐渐变好了，但口味正如赫敏之前说的那样开始变奇怪、变得让人难以接受了。
“德拉科.......”睡到半夜突然被饿醒的小黑猫用力的戳着自己爱人的胸膛，“德拉科，醒醒，醒醒。”
“嗯，宝贝，怎么了？”迷迷糊糊、半睡半醒的铂金小龙睁开眼睛，把身边的小人儿往自己的怀里搂了搂，并注意不要去触碰他的小肚子。
“德拉科，我饿，想吃东西。”
“饿了？”听到自己的小宝贝肚子饿了，德拉科的困意瞬间就没了，他一下子从床上坐了起来，然后掀开被子，自己先跳下床去，又把哈利包了个严严实实，打横抱起他，抬脚就往卧室外面走。“想吃什么？我让家养小精灵给你弄，或者我给你做？”
“不要让他们弄，也不要你来弄，我要自己做来吃。”
哈利指使着德拉科把他抱到了属于他们自己的小厨房里，打开双门冰箱的门，从里面掏出两三个青柠檬，又拿出一大瓶辣椒酱和一大瓶纯黑的巧克力酱，还有几个晚餐时候多做出来的小蛋糕，用它们填满了自己的怀里，这才满意地让德拉科把冰箱的门关上。
哈利让德拉科把自己放在沙发上，然后用餐刀把小蛋糕切成均匀相等的片状，把每一片都按照辣椒酱、青柠檬汁、巧克力酱、青柠檬汁、辣椒酱这个顺序涂好，然后把这些蛋糕片都放在一起装在盘子里面，送到烤箱里面加热。趁着加热的工夫，小哈利又吩咐德拉科用剩下的青柠给自己榨了一杯青柠檬水。
“宝贝，你不认为这个味道是很怪的吗？”德拉科拼命地咽下自己嘴巴里多余的唾液，他心里在怀疑着，梅林在上，这极酸、极辣、极苦的东西放在一起，那味道能好吃得了吗？这不明白，为什么怀孕之后，这人的口味会变得这么让人难以理解。
“不会啊，非常好吃的。”小黑猫摇摇头，眼巴巴的看着德拉科把他的自制小蛋糕从烤箱里拿出来，也没有听德拉科要自己慢点吃、小心烫的话，举起叉子就叉起了一个小蛋糕，津津有味的吃了起来。一边吃，还一边向自己的爱人推荐着，“亲爱的，你也尝尝。”
德拉科上上下下打量了一下那些小蛋糕，看到哈利满眼都是想让自己尝一口的希望，默默地点点头，然后抓起了一个蛋糕就往自己的嘴巴里塞.......
“咳咳咳，宝贝.......咳咳咳.......”被里面的辣椒酱辣的满脸通红的德拉科端起给哈利准备的青柠檬茶喝了一口，辣味还没有消，浓烈的酸味又在口腔里蔓延，而纯黑巧克力酱的苦味也在这个时候发挥了极大的作用，弄得德拉科是一会儿蹦起来喊辣，一会儿蹲下身子皱紧眉头。好不容易这个蛋糕全部都塞进了自己的肚子里，好不容易那些味道都消失了，受尽折磨的铂金小龙才摇摇晃晃的从地上爬起来，精疲力尽的坐在了哈利的身边。“宝贝啊.......这些东西以后不要让我吃哦，我可是吃不了这么独特口味的食物。”
“嗬嗬嗬，我知道啊！”
“那你这是.......”
“让你尝尝这种味道，省得不理解怀孕是多么辛苦的一件事。”
看着哈利恶作剧得逞的小脸，德拉科刚才在心里的那些抱怨一下子都没有了，他紧紧地抱住自己这一生唯一钟爱的宝贝，对准他红嘟嘟的小嘴就吻了上去。
“宝贝，我知道你辛苦，谢谢你为我生宝宝，谢谢你！”亲了亲爱人的眼睛、鼻子和脸蛋，铂金小龙又吻了一下他的唇，“我爱你。”
“嗬嗬嗬，我也爱你，亲爱的。”凑上去亲了一下德拉科的唇角，小黑猫坏笑着指着盘子里最后一个小蛋糕说道：“你再把这个吃了，我就会更爱你的。”
咣铛一声，马尔福家现任家主从餐椅上摔了下来.......】






						第162章 38 关于卡卡洛夫跟踪计划
圣诞假期过去之后，霍格沃茨小动物们心中最大的一件事既不是开学的忙碌，也不是即将到来第二个项目的兴奋，而是他们的精神食粮――G&S玩笑商店因为要重新装修暂停营业带来的烦恼。虽说G&S他们还是像以前一样，一如既往的开展邮递业务，但很多新鲜的玩意儿，尤其是那些来自麻瓜世界的小东西，邮购业务是不支持的，这让霍格沃茨的小动物们很沮丧，可以预见霍格沃茨未来一段时间的学习生活是多么的平淡无味了。小动物们实在搞不明白，像G&S生意这么红火的店子为什么突然歇业，而佐科那样已经无人问津的商店居然还在勉强支撑着。有的小动物提议去问问那几位大老板，走到他们跟前的时候，却总是看到人家在忙，又不好意思打扰，所以究竟歇业的原因是什么成为了霍格沃茨茶余饭后的一项重要谈话主题。幸好暂停营业的通知上面写着，两个星期后会重装开业，小动物们虽然心急，但也只得忍着，把手里的零花钱留到那个时候再花。
对于G&S的暂停营业，大部分老师还是举双手双脚赞成的，尤其是管理员费尔奇，自从G&S歇业之后，费尔奇明显的心情大好，就连走路都像是踩在棉花似的，一副飘乎乎的、喝多了的架势。而且每次看到哈利、德拉科，还有布雷斯的时候，比之前表现出更多的尊重，就连看到韦斯莱家三兄弟，也知道打招呼问好了。不过费尔奇先生和大多数老师、小动物们一样，十分好奇为什么生意这么好的店子竟然关门了，这实在是不符合常理。但是，他依然跟小动物们一样，逮不到那几个大忙人。
确实是大忙人，自从圣诞假期之后，德拉科和哈利就忙得脚打后脑勺。要说他们在忙什么，自然是伏地魔大人亲自布置下来的任务，监视卡卡洛夫那个内鬼了。
为了能更好完成伏地魔大人的任务，几个唯恐天下不乱的小豆丁凑到了一起，制定了一个卡卡洛夫跟踪计划，这个计划的内容制定的相当详细，按照萨拉查和西弗勒斯这两位冷面大佛的说法，就是连上厕所、洗澡这种极私密的事情都被这些小鬼列在计划表上，可见他们是想实实在在贯彻并执行戈德里克那个“只要玩不死，想怎么玩就怎么玩”的指示了。
于是，霍格沃茨重新开学之后，德拉科、哈利带着布雷斯、纳威，还有不怎么忙的韦斯莱三兄弟就全心投入到了跟踪计划当中。因为这种事情女孩子加入不好，所以还特别拜托了罗伊娜、赫尔加帮忙拖住潘西和赫敏，在他们行动的时候，给这两个女孩子单独开小课。两个冰雪聪明的女孩自然也知道这种事情不方面自己出面，所以也睁一只眼睛闭一只眼睛的不去管，乐得整日和赫尔加、罗伊娜呆在一起。
卡卡洛夫的行踪其实还是挺好掌握的，至少德拉科和哈利观察了将近一个星期，卡卡洛夫都没有改变自己的作息。
每天早晨六点钟，就能看见他散着头发、穿一身白色的袍子像是日本恐怖片里的贞子那样从德姆斯特朗的那艘幽灵船上飘下来，沿着黑湖飘啊飘的飘上那么两圈，然后再飘回船上洗漱，等他再次出现的时候，已经恢复平常那种打扮了，既不想贞子似的披头散发，也没有穿那件犹如幽灵一样的白色袍子，脚步也稳稳的踩在了地面上。七点钟的时候，他会领着德姆斯特朗的人到霍格沃茨大厅吃早餐，坐在教师席的最末端，默默地观察着大厅里面的人。该上课的时候，他就会飘回到大船上，等到午餐时分又再次出现在大厅里。午餐过后，他们会看到卡卡洛夫在大树下面遛弯，等到了上课时间，依然会在船上看到他的身影。晚餐的时候，基本上德姆斯特朗的人会在他们的幽灵船上吃，而不是到大厅里，毕竟在那些德国人根深蒂固的思想中，晚上的时间是属于个人的。
德拉科和哈利花了几天的工夫也就摸清楚了这么些情况，按照戈德里克的说法，这些资料对他们来将，是说有用也有用，说没用也没有，最主要的是他在那艘船上做什么勾当才重要的。德拉科和哈利心里也明白，这正是让他们最最头疼的，卡卡洛夫是住在幽灵船上，怎么才能把他从船上引下来，在他的房间里装上迷你监视器才是最重要的，再怎么说，跟踪的目的是要看看他究竟有什么秘密，究竟在打什么鬼主意，而不是给他当保镖。
就在几个人愁眉不展、长吁短叹的时候，他们的救星从天而降，非常主动的把这件棘手的事情揽了过去。
姓克鲁姆、名叫威克多尔的救星出现在德拉科和哈利、布雷斯面前的时候，这三个人正在图书馆里奋笔疾书，完成西弗勒斯布置的魔药论文，感觉前面有个阴影挡住自己的亮光的时候，三个人一起抬起头来，就看到居高临下冲着他们浅笑的世界明星。
“哟，这不是我们的克鲁姆先生吗？”看了看已经沉下脸的德拉科和哈利，布雷斯立马从椅子上蹦了起来，看似很热络的跟克鲁姆打着招呼。“大忙人今天怎么有工夫来找我们，是不是有什么事情需要帮忙？”
“哼。”
克鲁姆冷笑了一声，自顾自的坐在了哈利和德拉科的对面，目光在三个人的脸上扫视了一下之后，直勾勾的停在了德拉科的身上，弄得铂金小龙有点纳闷，这家伙不会是因为被小宝贝狠狠拒绝之后，移情别恋到自己的身上吧！如果真的是这样的话，哦，梅林在上，德拉科忍不住在心里狂呼了一声，这真的是太........悲惨了！
“我想，需要帮忙的是你们吧。”随手在他们的这张桌子上设下了一个隔音咒，外带一个反窃听咒，然后克鲁姆才慢慢地开口，“我知道你们最近在跟踪卡卡洛夫，如果有什么需要我帮忙的，请你们尽管开口。鉴于.......嗯，你们明白我的意思。”
“你.......”德拉科挑挑眉，想到之前自己的义父所提供的克鲁姆家的情况，然后用很肯定的语气说道：“这件事是你祖父告诉你的？”
“是。”克鲁姆点点头，“相信你们也已经知道了，我祖父是那位大人在德国的眼线，所以，那位大人的决定，我们还是要执行的，虽然他现在已经不是黑魔王了，但我们不能因为这个，就不效忠于他。你们两位算是我们的小主人，小主人有事情，做属下的可是不能袖手旁观。”克鲁姆叹了口气，“我知道之前的行为让两位很困扰，给你们带来了很多的麻烦，我在这里说声对不起，希望你们还是不要介意我的幼稚行为。”
“幼稚？”德拉科轻轻勾起唇角，“克鲁姆，你敢说你现在就不喜欢哈利了？你敢说你对他只是一时间的迷恋吗？”
“这种事情以后私下再谈，我不希望因为私人的关系影响那位大人的计划，不是吗？我们现在还是来说说眼前的这个关于卡卡洛夫的问题。”克鲁姆的身子一僵，把话题转回到卡卡洛夫的身上，“我还是刚才的那句话，需要帮你们做什么，就请你们坦白的说出来，我会义不容辞的。再怎么说，跟你们比起来，还是我离卡卡洛夫比较近。”
“嗯，既然你一定要帮忙，我们满足你这个愿望。”哈利点点头，然后在隔音咒、反窃听咒的基础上又加了一个高阶的视觉混淆咒之后，才从包包里掏出十几个迷你摄像头放在桌子上，“威克多尔.......”小黑猫笑眯眯的瞅着克鲁姆，“我可以这样叫你吗？”
“当然！”
“他巴不得呢！”
以上两个声音同时响了起来，只不过一个声音的主人脸上挂着喜悦，而另外一个声音的主人则是满脸的不屑。
“那么，威克多尔。”小黑猫轻轻捏了一下铂金小龙腰间的嫩肉，并送上一个敢坏了好事就饶不了你的眼神，继续笑眯眯的瞅着克鲁姆，“这个东西你见过没有？”
“当然。”克鲁姆点点头，“摄像头嘛，我们家在麻瓜界也有电子行业的生意，对这个东西是很熟悉的。你们的意思是想让我把它们装进卡卡洛夫的房间角落里？”
“是他房间的每一个角落，我不知道你们船上的房间是什么样的格局，但我希望只要是卡卡洛夫出没的地方，不管是经常出没或者是偶尔出没，再或者是从来没去过的地方，都装上它，让我们二十四小时可以监控他的动向。”
“没问题，交给我吧，我保证连浴室的四角都给装上，让你们可以监控无死角。”
“那真是太好了，谢谢你，威克多尔。”哈利露出一个灿烂的笑容，“不过，卡卡洛夫.......不认识这个吗？如果他发现了，你会脱不了干系的。”
“没关系的，我不怕啊，因为他对麻瓜的东西......痛恨无比的。”克鲁姆浅浅一笑，“马尔福先生，您还有什么要说的吗？”
德拉科摇摇头，伸出一只手到克鲁姆的面前，“合作愉快！”
“合作愉快！”






						第163章 39 关于禁林“冒险”前夜
有了克鲁姆的帮忙，德拉科和哈利，还有布雷斯的监视行动自然顺利很多，他们每天会时不时的抽出相当长的一段时间监视一下德姆斯特朗的那艘幽灵船，尤其是卡卡洛夫的房间，尤其是卡卡洛夫走进浴室里的时候，他们看得更为仔细，而且一边看的时候还一边谈论，甚至布雷斯还津津有味的伸出手指头摸摸屏幕上那拥有一身腱子肉的家伙，跟小黑猫和德拉科说，这卡卡洛夫的身材可以算是整个魔法界中顶尖的了，等计划成功之后，把失去记忆的他卖给麻瓜的健美俱乐部，也定能为家族大大赚上一笔。听了布雷斯的评价，德拉科和哈利除了表示赞同之外，也觉得这倒是生财之道，甚至在考虑马尔福家是不是也应该在麻瓜界开一家健身俱乐部玩玩，顺便提高一下马尔福家在麻瓜界的影响力。
当然了，他们监视的目的并不是在寻找挣钱的方法，这只是顺便而为，事实上，他们在那些摄像头装上的第三天就发现出一丝丝端倪，卡卡洛夫总是对着一面镜子喃喃自语，而那面镜子又偏偏镶在了浴室的墙上。
“这是个双面镜，不过是用了放大咒安装在墙上罢了。”西弗勒斯仔细地看了看布雷斯手里的电脑屏幕，“只不过镜子对面却没有安装监视器，这镜子里面的内容确实看不太清楚。”
因为发现了卡卡洛夫的疑点，所以大家在第二个项目开始之前的那个晚上又聚在了戈德里克的校长室里。
“镜子对面是花洒的位置，没有隐蔽的地方可以安装，如果因为这一点引起卡卡洛夫的注意，我们就前功尽弃了。”小黑猫窝在德拉科的怀里说道，“但是，我们光是听他说话的腔调，还有身体的姿态、谦卑的神色来看，镜子里面的那个家伙大概就是魂片先生了。”
“应该是这样没错。”西弗勒斯点点头，把脑袋从电脑屏幕前收了回来，靠在西里斯的肩膀上，疲倦的揉了揉自己的太阳穴，然后从怀里拿出一个水晶瓶放在茶几上。“小龙，这是明天要用的魔药，明天早晨起来的时候，把它兑在你的咖啡里喝下去就可以了。”
“哦，好，我知道了，教父。”德拉科伸手把水晶瓶拿过来，装进自己的口袋里，然后皱着眉看着自己的教父，“教父，您很累吗？”
“还不是玩笑商店重新开张之后，那些臭小鬼的心思都不在学业上了，上课不认真听讲，下课不认真做作业，天天上课都有烧穿坩埚锅底的事情发生。”西里斯叹了口气，拍了拍西弗勒斯放在自己腿上的手，“西弗整天都是愁眉不展的，若不是我劝着他，若不是那家店使我们自己的生意，估计他会把那店子毁掉的。”
“这.......”
德拉科和哈利对望了一眼，两个人又看了看一直盯着电脑屏幕的布雷斯，小黑猫觉得还是自己站出来灭火比较好。于是，他从德拉科的膝盖上跳了下来，扑到了西弗勒斯的身上。
“西弗，不要生气，是我们的不对。”哈利伸出两只小爪子轻轻按揉着西弗勒斯的太阳穴，希望可以缓解他的头痛。
“不要随随便便把别人的过错都揽在自己的身上。”西弗勒斯半眯着眼睛瞅了一眼正在给自己按摩的臭小鬼，伸手捏了捏他的鼻子，顺便又把那两只爪子抓在了手里。“是他们的定力不够，跟你们有什么关系？好了，时间不早了，你们也该回去睡了，明天还要比赛呢！”
“那你呢？你明天还是要在比赛场地周围巡视的。”小黑猫趴在西弗勒斯的身上眨巴眨巴小眼睛，“今天晚上要好好睡一觉，明天才能有精神呐！”
“没关系，我今天晚上会监督他喝无梦药剂的。”西里斯捂着嘴巴笑了一会儿，“好了，好了，你和德拉科、还有布雷斯快走吧，免得让西弗看了心烦。”
“哦，知道了。”
小黑猫嘟嘟嘴，在西里斯和西弗勒斯的脸上亲了一下，又腻味了好一会儿才拉着德拉科和布雷斯向四巨头告辞，临走之前，他还跟维拉瑞特暗暗打了个手势，看到维拉瑞特点点头，才放心大胆的离开。
“你刚才跟维拉的那个手势是什么意思？”
德拉科拉着小黑猫的手，带着他往地窖的方向走去，而布雷斯还是目不转睛的盯着手里的电脑，反正有那两个人在前面领路，他也不怕摔着。
“秘密，你明天晚上就知道了。”
“你不会是想着.......”德拉科挑挑眉，点点小黑猫的鼻子，“你啊，真是越来越精明了！”
“嗬嗬嗬，谢谢夸奖！”






						第164章 40 关于禁林“冒险”（上）
比赛的那天早晨，哈利和德拉科并没有在被窝里面磨蹭多久，优雅的乐曲刚在他们的耳边响起，两个人就从床上坐起来，交换了一个早安吻，相携走进了浴室。对于他们来说，今天不单单是比赛那么简单，有一场生死搏斗将会进行，他们要有一个充沛的体力才能迎接今天的挑战。两个人在简简单单洗漱过后，顶着湿漉漉的头发坐在他们的小客厅里享受着只属于他们的温馨早餐时光。
点上两根散发着晕黄光芒的小蜡烛，摆上二三碟两个人喜欢的点心，端上两杯鲜榨的草莓汁，相互依偎着靠在柔软的沙发上，捏着银质的小叉子，你一口我一口的，在无限暧昧中吃完了这一顿暖到心坎里的早餐。
早餐吃过，服侍的家养小精灵将空碟子收走，德拉科搂着哈利歪在沙发背上轻声说着体己的话，无外乎什么今天天气还不错，什么有利于比赛之类的。当然，还会说一些有关生意方面的事情，反正他们早就做了决定，今生今世只为家族利益奋斗，除了卢修斯脑袋上顶着的那个贵族执行司司长的虚名，绝对不掺合任何跟魔法部有关的事项。对于政治，不管是德拉科，还是哈利，都是无比的厌烦。
德拉科一边说着，一边按照西弗勒斯之前的吩咐，用飞来咒把头一天晚上拿到的那个水晶瓶从卧室里面召唤出来，把瓶子里面的药水统统倒入了自己的草莓果汁里面，拿起杯子轻轻摇晃了两下，探过身子在小黑猫的唇上轻轻吻了一下，然后将杯子里面的饮料一饮而尽。
“哦，这个味道简直是.......太难以让人接受了！”铂金小龙吧嗒吧嗒自己的嘴巴，顺手拿起小黑猫的杯子将里面的果汁喝了一大半，勉强缓和了药剂的味道，他用餐巾纸擦擦嘴巴，“哎，教父做出来的魔药，味道总是那么的怪。难道他就不能改良一下吗？”
“已经改良了很多了，如果味道还是很怪的话，那是说明他做魔药的时候心情不太好。你也知道，我们的商品给他添了不少麻烦，虽然这确实不是我们的责任，但小小的迁怒还是有的，你就承受了吧，反正从小到大我们都已经习惯了，对吧？”小黑猫凑过去亲了一下德拉科的唇，咯咯咯的笑了两声，“幸好西弗不怎么做饭，要不然他心情不好的事情做出来的东西或许会把我们一个个都毒死的。”
“不至于会把我们毒死，只是上吐下泻而已，最后他恐怕还会抱怨，我们的肠胃不坚强，浪费了他珍贵的解毒药水。”
说罢，两个人同时大笑出声。
“宝贝，要加油哦！”笑过之后的德拉科翻身躺在小黑猫的大腿上，抓过哈利的小爪子放在自己嘴边细细的吻着，“我知道宝贝你厉害得很，禁林就跟我们家的花园一样，但我还是希望宝贝是第一个找到我，还有啊，不要光记着跟海尔波和米娅二世聊天，忘记把我身上的绳子解下来。”
“不会的，米娅二世说，它会负责看护你的，也不会用绳子绑你，只是给你弄个比较柔软、舒适的窝让你睡觉。”哈利轻轻摸着德拉科的铂金长发，低下头笑眯眯的看着爱人，发现他有点昏昏欲睡的样子，心知药效已经开始产生作用了。“好好睡一觉吧，最近为了家里的事，还有卡卡洛夫的事，你都没有睡好。”
“那你要抱着我。”
即将陷入昏睡中的铂金小龙难得的开始撒起娇来，抓着小黑猫的手摇来摇去的，那小样子让人看了就忍俊不禁，所以，哈利很不给面子的再次大笑出声。
“好，我抱着你！”哈利让德拉科靠在沙发上，然后自己钻进爱人的怀里，从前面搂住爱人，小手轻轻地拍着他的后背，嘴里还唱着：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。”
德拉科在小黑猫的歌声中渐渐坠入了香甜的美梦，他在梦里看见，在马尔福庄园的大草坪上，四巨头、几位先祖，还有以义父他们为首的中年一辈，还有以自己、哈利为首的年轻一辈都坐在草坪上，挂着淡淡的、幸福的笑容聊着天，就在他们的不远处一大堆的小萝卜头在尽情的奔跑着.......看着那样幸福的画面，德拉科的嘴角也不自觉地向上翘起，露出了一个幸福的微笑。
哈利不知道德拉科梦到了什么，只是看到他脸上浮现出的淡淡幸福，心里也觉得暖暖的，搂着的胳膊不自觉地收紧，自己也更贴近那个温暖的怀抱，享受着这一时刻的平静和温馨。如果不是赶着要去比赛的话，他还真舍不得这里，他真的很希望接下来的每一天都和德拉科这样度过。
小黑猫在爱人的怀里又睡了一小会儿的回笼觉，才恋恋不舍的从温暖中把自己勉强拔出来，打了个响指召唤了家养小精灵KK，要它把德拉科安全的送到戈德里克的办公室去。KK很冷静的向自己的小主人表示了自己能很好的完成任务，然后托着它的另一个小主人幻影移形了。自打哈利和德拉科接管了家里的家养小精灵，便把它们都训练成了处变不惊的帮手，就像是大公司董事长身边的助理一样，干练、精明，利索，惹得布雷斯一直抱怨，什么时候他们家的家养小精灵才能达到这样的程度。看到KK带着德拉科离开之后，小黑猫就一直静静地坐在沙发上，脑子里面想的并不是比赛的内容，而是比比赛更加重要的事情。
自从第一个项目结束之后，霍格沃茨所有的小动物，还有老师们都知道斯莱特林学院的实力远在其他三个学院之上，尽管盖勒特.格林德沃和阿不思.邓布利多费尽心思组建了那个格斗俱乐部，但依然看不到什么成效，那些小动物们的学习生活照旧和平时一样，他们的实力只是缓慢的前进着，这就让老师们欣喜不已了，毕竟前进毕竟比原地踏步或者后退要好得多。可这个学年，四大巨头重新回到霍格沃茨任教之后，形势便有了大逆转，老师们从来没有想过，四巨头的教学手段竟然这么激烈，而学生们在抱怨连天之后，却被刺激得积极向上了，短短一个学期，他们的力量居然有了飞跃一般的进步。很多老师都在暗地里赞叹，四巨头就是四巨头，他们还是很有办法的。
想到这里，小黑猫轻轻一笑，经历过残酷斗争的人都明白不进则退的道理，只有生长在温室里的花朵才会慢悠悠的过日子。而他们.......哈利轻叹了一下，无论是德拉科，还是自己，抑或是布雷斯、潘西、赫敏、纳威，还有韦斯莱兄弟，都不可能慢悠悠的过日子，身处在残酷斗争漩涡中心的他们，麻烦是源源不断的。
说起麻烦，小黑猫想起自己跟维拉瑞特在昨天晚上的悄悄话，依照他们的推断，卡卡洛夫断然不会放弃在禁林里进行他的偷袭计划，毕竟这是一个非常好的可以把自己、把德拉科置于死地或者是重创的机会。不过......哈利摸了摸自己的下巴，冷冷的笑了一下，就是不知道卡卡洛夫有没有这个本事能让他的计划完美、顺利的完成了，恐怕他到现在都还不知道，一半的霍格沃茨都已经落在了自己的手里。想利用禁林里那些魔法生物借刀杀人，把自己和德拉科这两个眼中钉肉中刺除掉，可不是一件容易的事情。一想到在两个小时之后就将会迎来一场大战前的热身赛，小黑猫浑身上下的血液都沸腾了，他有些兴奋得不能自已。
哈利的思绪是被敲门声打断的，他在沙发上伸了一个大大的懒腰，然后趿拉着拖鞋踢踢踏踏的走过去，把门打开之后，外面站着的是已经整装待发的布雷斯和潘西。哈利把两个人让进房间，自己回到卧室，手脚利索的换上了参加比赛的长袍，把魔杖别在自己的靴筒里面，离开卧室，跟着布雷斯和潘西出了门。
“怎么样？”布雷斯探过头仔细看了看哈利的脸色，“看上去感觉还不错。”
“还行吧，反正没有必要紧张，对吧？”
“对了，昨天晚上你和维拉.......”
说到一半，布雷斯的嘴巴就被哈利用手捂住了，小黑猫轻轻地摇了摇头，伸出一根食指放在自己的唇边，示意布雷斯不要在这个时候乱说话。虽然斯莱特林中大多是自己人，但也保证不了没有外人混进来。花蝴蝶情圣大人也知道自己说错了话，赶紧说了个冷笑话，把这段话岔了过去。






						第165章 41 关于禁林“冒险”（下）
禁林周围已经大变样了，变得跟头一天晚上完全不同了，害得哈利一时间没有认出来。
三强争霸赛委员会的那些工作人员利用一个夜间的工夫，在周围架设了上千个观众座椅，还架设了四面的背投电视，目的就是为了让观众们可以看清禁林里面的情况。小黑猫轻笑了一声，看来魔法部的那些老顽固也已经接受了麻瓜的东西，而且还善加利用了呢！
“笑什么？”布雷斯靠在一颗大树上，随便的捋了捋额前的头发，朝着冲他尖叫的那些女孩子们挥挥手，换来更大的尖叫声。花蝴蝶情圣先生刚想得意一下的，就看到自家的红毛小狮子怒气冲冲地朝自己这个方向走来，又赶紧换上一副乖顺小绵羊的样子。
“布雷斯，我发现你现在变脸可是比翻书都快啊！”
“那不是没办法吗？我家的这头小狮子不仅脾气暴躁，而且还爱吃醋。我要是不顺着他，还不得气得他好几天不搭理我？不搭理我没关系，主要是气大伤身，他生病了，心疼的人不还是我吗？”
“啧啧啧，果然是情圣啊，说出来的甜言蜜语都跟别人不一样，佩服！佩服！”
“嘁，少笑话我了，你还没回答我的问题，刚才一个人偷着乐什么呢？”
哈利捂着嘴偷偷的笑了一下，“我没笑什么，只是感叹一下，魔法部的那些人也懂得用麻瓜的东西了。”
“那还不是卢修斯叔叔赞助的，你让魔法部的那些铁公鸡从自己身上拔毛，不比登天还难？”布雷斯哼了一声，指了指身后的大帐篷，“难为他们怎么想的，他们自己的金加隆就值钱，而别人家的金加隆就不值钱？”
“你刚才不都说了吗？他们是铁公鸡，既然是铁公鸡就把自己的金加隆当宝贝，别人的那就是杂草。”潘西摇着自己的小扇子，也摆出一脸嫌弃的样子。
“诶，潘西大小姐这话说的对。”哈利朝着潘西微微一笑，“布雷斯，现在还不到比赛时间呢，人怎么就这么多？”
“当然了，难得能光明正大的来禁林，你说他们能不兴奋吗？对了，那个帐篷......你们一会儿就在那里集合，然后分头进入禁林。哈利宝贝，你还是小心一点。”
“小心什么？”哈利挑挑眉，用眼角的余光看了一样刚钻出帐篷的克鲁姆，“他吗？”
“这不是明摆着的吗？难保他不会暗中对你下手，是不是？毕竟此......非彼.......，哈利宝贝，你这么聪明，难道还不明白我的意思？”
布雷斯笑得像只狐狸，揽过气冲冲跑过来的罗恩上来就是一个活色生香的长吻，看得旁边的哈利恨不得上去踹他两脚，这混蛋明明知道德拉科在禁林里面受罪，还在自己面前上演这么一出，这不是让他着急上火嘛！
一吻结束之后，布雷斯揽着已经上气不接下气的红毛小狮子，脸上的表情可以称之为春风得意，让在场的所有人恨不得都扑上去，把那张脸私个粉碎。可偏偏有没有人愿意这么做，毕竟一张赏心悦目的脸和一张令人难以下咽的脸，还是前者长期在眼前晃荡比较利于身体健康，比较利于家庭和睦。
“好了，你们玩吧，我进去呆会儿，告诉他们不用过来看我，我有事情要做。”哈利盯了布雷斯好一会儿，直到把他盯毛了才将自己冰冷的目光挪开，转身往身后的帐篷里面走，“亲爱的小罗尼，记得以后拴住你们家那只不分场合、不分地点就随便发/情的家伙，要是因为这个惹了什么麻烦，你们自己处理啊！”
“哈利宝贝.......”布雷斯叹了口气，哎，早知道如此，刚才就不刺激他了。
“还有，布雷斯，一会儿拦住戈迪和萨拉，你明白我的意思。”
“是，我知道了。”
半个小时之后，比赛正式开始了，因为哈利在第一个项目的得分是最高的，所以获准第一个进入禁林，而克鲁姆和德拉库尔小姐则是在十分钟以及二十分钟后进入。哈利看着手上的那张纸无奈地摇摇头，羊皮纸上面写得很清楚，很明显，这不单单是寻找被绑人质的游戏。
“维拉，是我。”左看看右看看，哈利找了一棵没有安装摄像头，且其他树上的摄像头无法探究的死角坐了下来，拿出自己的迷你通讯器，连通了已经上了德姆斯特朗那艘幽灵船的黄金狮子大人。“你那么边的情况如何？”
“一切如我们所料。”维拉瑞特的回答也是很简单的，“所以你要小心。”
“我知道了，想要我的命还没那么容易呢。”
“你打算怎么办？”
“让他尝尝被八眼蜘蛛追到慌不择路的滋味，你觉得怎么样？”
“再碰上两三条巨蟒就更加完美了。顺便说一句，萨拉放了几只真正的摄魂怪进去，我不介意你把它们引向.......”
“吓唬吓唬还可以，真的要了他的命，最后可怜的还是我们。”哈利轻笑了一下，然后撅着嘴向维拉瑞特抱怨着，“西弗也真是的，他自己心情不好就压迫我，我这个小身板呐，怎么能承受得住！”
“就你还小身板呢！”维拉瑞特也轻笑了一下，“好了，快去完成你的任务吧，别忘了大战前的热身正在不远处朝着你招手呢。算起来，这个时候克鲁姆也该进入禁林了吧？”
“你说的没错，我还有事情要做。”哈利从大树下面站起来，掸了掸身上的土，“维拉，别忘了把那些东西放好，如果运气不错的话，我们在晚餐的时候就可以看到效果了。”
“我不会忘记的，你放心。”
哈利又笑了一下，才收了线，算算时间差不多真的有十分钟了，他很悠闲的晃荡出来，按照那张纸上列出来的单子，认命地给西弗勒斯充当苦力。然后，很不经意地跟克鲁姆打了个照面。哈利看了看周围的环境，在心里冷笑了一下，八眼巨蛛的地盘啊，看来梅林也是赞成自己的计划，这里还真是符合自己的心意，是个杀人放火的好地方。
还在想着，一头八眼巨蛛就出现在哈利的视线中。因为小黑猫是霍格沃茨的继承人，是霍格沃茨的主人，所以八眼巨蛛很客气的冲着他点了点头，很不客气地扑向了它的食物――新鲜人肉的代表威克多尔.克鲁姆。
克鲁姆显然不知道还有这么一出，吓得一张小白脸硬生生地变成了青色，一边发挥他运动健将不服输的精神逃命，一边不断的高声向正在挑拣薄荷叶的小黑猫呼救。可惜哈利是纯粹要看他好戏的，所以连头都不抬，好像没听见一样，继续寻觅着单子上面所列出来的草药。
也不知道克鲁姆的运气是不是太差了，至少哈利是这样认为的，被八眼巨蛛追着跑了差不多三五分钟的样子，迎面撞上了奉了萨拉查命令来给小黑猫送独角兽眼泪和血液的摄魂怪，结果摄魂怪感觉到人类的气息，分辨了一下自己的小主人和狩猎的对象之后，先是恭恭敬敬的把装着独角兽眼泪和血液的小瓶子放在哈利的面前，然后跟随着八眼巨蛛的脚步去追逐克鲁姆去了。小黑猫看了看放在草地上的两个水晶瓶，叹了口气，把它们都收进了自己身边的小篮子里。然后，找了一个不引人注意、又舒服的地方，坐下来歇口气，笑眯眯的看着眼前这一出由克鲁姆和两只彪悍的黑暗魔法生物主演的你追我逃的精彩戏码。看到高兴处，小黑猫还忍不住出声叫好，气得克鲁姆朝着他所在的方向甩了一道闪着绿光的咒语。
“嘁，真是一点度量都没有！”哈利嘟嘟囔囔地避开那道阿瓦达索命咒，从隐身的地方慢悠悠的走出来，他现在更加能确定此克鲁姆非彼克鲁姆，因为受到伏地魔大人关照的克鲁姆家族中的任何一个人都不会、也不敢对自己使用索命咒，所以，这个克鲁姆是假的。而在整个霍格沃茨城堡里，小黑猫心里明白是谁对自己恨之入骨。他看了看被一蜘蛛、一摄魂怪追得满地跑、魔咒乱飞的假克鲁姆，冷笑了一声，高声朝着草丛里说道：“纳吉尼，既然来了就别在那里趴着了，去帮忙吧。”看到那条熟悉的大蟒蛇从草丛里滑行出来，哈利伸出手指，指了指克鲁姆的方向，“跟它们说，无论你们怎么戏耍他都没有关系，重要的一点是不能要了他的命，知道了吗？”
“知道了，亲爱的小宝贝。”
用自己的尾巴缠上哈利的腿，在他的脸上亲了一下，纳吉尼便朝着悲催的假克鲁姆游了过去，而哈利靠在一边看了几分钟，突然觉得无趣，一个幻影移形就消失在原地，而他的落脚地正是海尔波和米娅二世的身边，小黑猫看到自己满心惦记的人正甜甜的睡在一个铺着羽绒被的大石头上。






						第166章 42 关于大战前的热身
小黑猫先是朝着海尔波和米娅二世打了一声招呼，然后就扑向了自己的爱人，主动献上一个火辣辣的亲吻，把正在熟睡中的年轻、漂亮的王子吻醒。要说哈利是怎么知道这个方法的，那得说莱斯利在比赛开始之前偷偷塞给了他一本书名为《睡美人》的童话书，故事的结局就是帅气的王子吻醒了沉睡百年的公主。
哈利还记得看完这本书的时候，自己的嘴角忍不住在抽搐着，那帮唯恐天下不乱的家伙，肯定是想重温第一项比赛之后那个火辣辣的画面，才想到了这个方案。因为他们的作案工具――那瓶被德拉科评价为不怎么样的魔药正是出自西弗勒斯之手，所以，他光用脚趾头想想都知道，这个该死的馊主意是谁出的，都有什么人来参与。
为了满足那些该死家伙们的好奇心，当哈利看到睡得香甜的德拉科时，毫不犹豫地吻了上去，一边吻着，还一边朝着有摄像头的地方挥着手，弄得被布雷斯、韦斯莱兄弟拉住的戈德里克和萨拉查顿时气消了不少。
“嗯.......”被吻醒了的铂金小龙刚睁开眼睛就看到自己的爱人用无比的热情吻着自己，他很自然的抢回了自己的主动权，并加深了这个吻，直到小黑猫七荤八素的倒在自己怀里，德拉科才勉勉强强放过他。“宝贝.......”德拉科用别人听不见的音量在爱人的耳边小声说道：“你点起来的火，要负责灭哦！”
“德.......德拉科.......”想到今天晚上自己的小腰又要遭受不平等的虐待，小黑猫的脸色就变得红彤彤的（茶：可以理解为不好意思，害羞了），狠狠地掐了一下德拉科腰部最柔软的地方（茶：果然吧，还是害羞了），然后把自己的小脑袋埋进了铂金小龙的怀里。“亲爱的，你准备好了吗？”
“我最亲爱的宝贝，早就准备好了。”
“那么.......”小黑猫轻轻勾起唇角，从德拉科的怀里偷偷抬起头来，用眼角的余光瞄了一下突然出现在他们面前、满身是伤、狼狈不堪的假威克多尔.克鲁姆，“让我们欢迎一下历经重重困难来到这里的威克多尔.克鲁姆先生。”
“哈利.波特！”假克鲁姆怒气冲冲的看向相互依偎坐在那块大石头上的小黑猫，手里稳稳地举着自己的魔杖，“你.......你.......你.......”
“我......我.......我......我什么啊我？”小黑猫暗暗将靴筒中的魔杖摸在手里，冷哼了一声，“克鲁姆，你是不是被蜘蛛和摄魂怪，还有后来的大蛇追傻了，连话都不会说了？你倒是说说看，我把你怎么了，让你用这么愤愤不平的目光瞅着我，我是把你的女朋友扔到黑湖里面巨乌贼给吃了，还是欠了你上千上万的金加隆啊？”
“你见死不救。”
“哦？我见死不救？”哈利轻笑了一下，冲着离自己最近的摄像头说道：“莱斯，麻烦你镜头回放一下，让大家都看看当时他向我甩阿瓦达索命咒前十分钟的场景。”
被点名的莱斯利出现在设立在终点的背投电视的屏幕上，他冲着小黑猫和德拉科比划了一个“OK”的手势，然后，将画面倒回到克鲁姆被八眼巨蛛、摄魂怪，还有纳吉尼那条大蟒蛇纠缠之前的画面，人们终于看到了当时发生了什么，不由得对哈利肃然起敬，尤其是那些小蛇们和大蛇们，更是从此对小黑猫和德拉科万分恭敬、死心塌地的追随着两个人，还有他们身后代表着的那几个实力雄厚的家族。
“看到了？”德拉科搂着自己的爱人冷冷的瞅着假克鲁姆，“克鲁姆，我一直认为你是个很明白事理的人，却没想到.......”铂金小龙轻轻地摇了摇头，“克鲁姆先生，这是比赛，一场公平的比赛，你没有哈利这样的实力，只能认输，不能埋怨他见死不救。不过，我倒是认为你在掩盖自己真正的实力，要不然怎么能摆脱那么厉害的魔法生物，来到我们面前呢？”
“是不是掩盖真正的实力，我们就来比试一下，如何？”
“就在这里？当着大家的面吗？”
“当然了，我要请大家来做个见证。”克鲁姆高高的扬着脖子，“如果我输了，从此就不会再纠缠了。”
“那我问问部长先生愿不愿意，还有你的校长先生愿不愿意。”小黑猫眯着眼睛看着摄像头，“福吉先生，卡卡洛夫先生，你们听到克鲁姆先生的话了，我想问你们，对于这个提议，你们是不是赞成呢？”
福吉和卡卡洛夫商量了一下，同意了这个做法，当然他们也征求了四巨头的意见，毕竟哈利和德拉科是霍格沃茨的继承人，所以，还是谨慎一点比较好。不过他们也没有想到，四巨头连考虑都没有考虑就答应了。其实，他们并不清楚，四巨头的想法还是比较容易猜中的，几个人的目的是想借着这个机会让所谓的克鲁姆见识一下哈利和德拉科的实力，起到震惊和威慑的作用。
“既然他们都同意了，那我们就开始吧。”德拉科从大石块上跳下来，低声吩咐海尔波看护好那只晃荡着两条小腿的小黑猫，看到海尔波用自己的尾巴缠住了小黑猫的身子，铂金小龙才抽出自己的魔杖，“哈利因为参加比赛十分辛苦了，所以，你这一次的挑战由我来承担。克鲁姆，你有异议吗？”
“没有。能和马尔福家未来的家主交手，是我毕生的荣幸。”
“多谢你的夸奖，那么.......”德拉科轻轻一笑，“除你武器！”
假克鲁姆没想到德拉科会突然出手，幸好他的身手比较敏捷，及时的躲过了向自己飞来的缴械咒。
“统统石化！”
“铁甲护身！障碍重重！”
两个人大声喊了几个咒语没有分出胜负之后，便进入了无声咒的比拼，不管是德拉科，还是假克鲁姆，都开始使用无伤大雅、不会被关进阿兹卡班的黑魔法。什么倒挂金钟啦，什么乌龙出洞啦，什么飞鸟群群、昏昏倒地之类的。两个人比划了那么一会儿，依然没有分出胜负，德拉科开始使用古魔文魔咒，这是他大约两年前就开始修习的，平时常跟哈利、布雷斯，还有西里斯、西弗勒斯进行对战练习，但从来没有真正对敌人用过。德拉科知道这个假克鲁姆的实力虽然不及自己，但仗着身手敏捷（哈：我终于明白他为什么总是飘来飘去，像个幽灵一样了！茶：为啥？哈：为了在比试中活下来，为了躲避魔咒。茶：好高深的见解啊！），总是能把自己发射的咒语躲过去。铂金小龙明白再这么下去是不行的，毕竟自己的体力有可能会输给面前的这个家伙。
于是，德拉科甩出一个火焰熊熊、又被假克鲁姆躲过去之后，突然脸色凝重了起来，微微低下了头，让众人看不到自己的眼睛，而拿着魔杖的手也稍稍向下垂了半公分。看到这样一个暗示，哈利也好，四巨头也好，以伊恩为首的五大家族创始人也好，他们都知道德拉科是准备转变对敌策略了，他们的脸上都露出了了然、欣喜的笑容。
果不其然，当德拉科重新抬起头的时候，两只灰蓝色的眸子里射出了一道道冰冷的、可以把人冻僵的光芒。
假克鲁姆被德拉科突如其来的变化吓了一跳，打向德拉科胸膛和腹部的两个魔咒因为这一激灵都射偏了，一个飞向了可怜的米娅二世，另外一个朝着小黑猫飞去，所幸的是，两个咒语都没有打中。
德拉科看到假克鲁姆失态的模样，轻轻勾起了嘴角，露出了一个轻蔑的笑容。不等假克鲁姆反应过来，一道淡紫色的光芒直直的飞向了假克鲁姆的面门，紧接着，一道蓝色的光芒也跟在淡紫色光芒的后面，射向了假克鲁姆的胸膛。假克鲁姆慌忙应战，虽然躲过了这两道咒语，但却被一道橙黄色光芒射中了右臂，一阵剧痛让他差点拿不住自己的魔杖。假克鲁姆赶紧收起心神，将自己的魔杖换到了左手。
“没想到吧？”假克鲁姆强忍着右臂的剧痛，冲着德拉科冷笑了一声，“其实我的左手也能使用魔杖，甚至比右手使得还流利呢！”
“今天见识到了。”德拉科微微点头，趁着这个空当摸摸自己额头上微微渗出的细汗，“你已经受伤了，还要继续吗？”
“当然，不分出个胜负，我是不会善罢甘休的。”
“大家的眼睛是雪亮的，这场比试的胜负他们已经分出来了，不是吗？你的右臂如果不去治疗的话，恐怕这一生就会废掉了。我想没有一个球队会要一个已经残疾的找球手，是不是？还是说，你愿意为这么一个无聊之极的比赛而放弃自己的职业生涯。”德拉科看着克鲁姆快速涨起来的右臂露出一个讽刺意味十足的笑容，“啊，对了，我要提醒你一句，一个小时的时间快到了。”
听到这句话，假克鲁姆一惊，脸色变得惨白，伸出手指在空中轻轻一划，果然对方提醒得很及时，复方汤剂到了要失去作用的时间了。他轻轻地摇了摇头，说了一句我认输，就拽着自己的人质――在圣诞舞会上和真正克鲁姆跳舞的小姑娘像是逃命一样离开了德拉科和哈利的视线。至于他去做什么，那只有天知、地知、还有所有察觉到不寻常味道的众人知了。
总而言之，当哈利和德拉科走出禁林、重新回到众人的视线里的半个小时后，脸上完全失去血色的假克鲁姆才在他的人质，还有德拉库尔姐妹的搀扶下，脚步虚软、摇摇晃晃的从禁林里走了出来。
毫无疑问的，这一项比赛，依旧是代表霍格沃茨出战的哈利取得了完胜。






						第167章 43 关于答疑解惑
哈利知道，比赛之后少不了要回答一系列的问题，尤其是拉文克劳的那个蓬蓬头小女巫，她的问题肯定是最多的。而且，哈利敢肯定，这些问题不出意料的，一定会集中在克鲁姆和德拉科的那场比试上。
与其被动的被以赫敏为首的好奇心重的家伙们严刑拷打，哈利觉得倒不如自己主动召开一个小型的下午茶会，向不明真相的大家坦白这一切。当然了，这一定要有当事人作证才行，所以，在听完巴格曼先生关于最终比赛的讲解之后，哈利趁着大家不备的机会又连通了隐身在幽灵船上的维拉瑞特，让他告诉那个被囚禁在卡卡洛夫浴室里的可怜人，下午来一趟霍格沃茨的校长室。得到了对方的肯定回答之后，小黑猫才迈着优雅的步子重新出现在众人的面前。除了一直关注着他的德拉科之外，没有人知道霍格沃茨未来的主人、魔法界的黄金男孩在轻功的时候消失了那么几秒钟。
这一天的午餐异常丰富，尤其是斯莱特林长桌，所有小蛇们、大蛇们带来的家养小精灵，更是使出了浑身的解数，做出了非常符合各自主人口味的精品菜肴，其中还有不少是符合德拉科和哈利，这两位斯莱特林新一代小领袖口味的菜品。总而言之，这一顿午餐吃得每一个都是心满意足的。
午餐结束之后，德拉科很干脆的拒绝了所有想跟他们了解禁林里那场比试情况的人的邀请，跟四巨头、几位祖先，还有几位长辈打过招呼后，在克拉布、高尔，还有布雷斯的掩护下，拖着小黑猫的手回到了他们的寝室。
一进入到自己地盘，素来喜欢干净、甚至有些洁癖的德拉科手脚麻利的扒掉了自己和哈利身上的斗篷、长袍、衬衫和长裤，两个小豆丁赤/裸着上半身，手拉着手走进了他们的卧室，直接奔向了浴室。把自己从头到脚洗刷干净，两个人又舒舒服服的在超大浴缸里泡了好长一段时间，才稍稍缓解了一下上午的疲乏。毕竟是十四岁的少年，体力恢复的相当快，两个人又在床上小睡一下，就觉得力气充满了自己的身体。如果这个时候让他们去跟一头凶猛的火龙搏斗，也是绝对没有问题的。
“嗯.......”刚刚睡醒的哈利，此时真的就像是一直向主人撒娇的小黑猫，在德拉科的怀里蹭了蹭，找了一个舒服的位置，伸出自己的小舌头舔了舔铂金小龙的喉结，贼兮兮的笑了起来。
“小坏蛋，别再乱点火了，小心一会儿的下午茶会去不成。”
“嘁，去不成就去不成了，反正像萨拉、戈迪、罗伊，赫尔他们这样精明的人不早就明白与你激战的克鲁姆是个什么东西了吗？我们再去解释也没什么意思，是不是？至于赫敏，我们等有了时间在跟她说明，其实也挺好的。但是......”
“但是你害怕她的惩罚，是不是？”
“说的就是。”哈利嘟嘟嘴，“好端端的一个女孩子，怎么就那么喜欢暴力呢？真不知道纳威那么老实的人是怎么忍着她的。”
“这就是一物降一物的道理啊，赫敏的脾气虽然暴躁，但不会欺负老实人的，他们两个才是真正的绝配。”铂金小龙伸出手指划过空气，看了看还有他们可以磨蹭的时间，低下头亲了亲小黑猫的额头，“不过，我一直很好奇，宝贝你为什么会事先就已经察觉那个人会假扮克鲁姆？”
“还是我说的那个理由，他想试探我们的实力，回报给他的主子做好万全准备，而这个项目自然就是最好的机会。”小黑猫又往德拉科的怀里蹭了蹭，“你忘记威克多尔之前说的那句话了吗？他曾经告诉过我们，在离开德国之前，他听到卡卡洛夫一个人在办公室里自言自语，说什么一定会成功的，还有什么请主人放心之类的话。威克多尔说，之前他还不明白卡卡洛夫的这些自言自语是什么意思，可到达霍格沃茨之后，尤其是汤姆来了以后，才明白卡卡洛夫原来是和魂片先生在联系。所以，他才在我们一筹莫展的时候，提出帮助我们在他的校长大人的房间里安装摄像头。再加上克鲁姆家一直追随着汤姆，威克多尔遵照长辈的意思，自然会站在我们这一边。”
“他还说过，德姆斯特朗的学生都是真心真意来参加比赛的，而卡卡洛夫却是抱着其他的心思来霍格沃茨的。”
“对，只要找到一个可以光明正大跟我对决的机会，他就绝对不会放弃的。”哈利叹了口气，“我觉得在知道第二个项目在禁林的时候，他就已经动了替代威克多尔的心思。复方汤剂这种东西要花上一个月的时间才能熬制成功。况且西弗也跟我们说过，自从圣诞节后，他的私人药材仓库丢了不少珍贵的材料，而这些药材.......”小黑猫眨巴眨巴眼睛，“正是熬制复方汤剂需要的。”
“后来呢？你怎么确定那个人确实替换了克鲁姆呢？”
“是今天在帐篷外面和布雷斯他们聊天的时候，他从帐篷里面钻出来，身上那一股味道啊，真的是太冲了。”
“果然是这样啊！”德拉科叹了口气，“幸好今天比试的时候，我连百分之五十的力都没有用，要不然.......啧啧啧，估计即便是这样，也让他吓了一大跳。刚上四年级的学生就会使用无声咒，而且还擅长古魔文咒语，我想魂片先生听了他下属的汇报，一定会好好掂量一下自己的能力的。”
“这话说的倒是很对的，德拉科，即便是我们的能力出乎他的想象，但他的计划也不会因为这个而改变，你信不信？”
“我信。”德拉科点点头，“按照麻瓜心理学的说法，那个魂片现在.......不对，他不是人，不能用人的思维来度量的。”
“嗯，他连幽灵都算不上，这就是东方人说的孤魂野鬼吧！”哈利眯着眼睛在德拉科的怀里蹭了两下，“离四点钟是不是还有一会儿时间？”
“嗯，还有一个小时。”
“我要再睡一会儿。”
“睡吧！”
等小黑猫和铂金小龙睡醒之后却发现，已经到了吃晚餐的时候了，他们真的应了之前的玩笑话，放了大家的鸽子。

【小剧场：狮祖和蛇祖的幸福生活（二）
一日，小马尔福夫夫抱着斯科皮去斯莱特林庄园看望萨拉查和戈德里克，他们刚一进入两个人所在的起居室，就看到狮祖站在一侧的沙发上，双手叉腰，嘟着嘴巴，很不满的看着坐在另外一侧悠闲地玩着平板电脑的萨拉查。
“你们这是在干什么啊？”
小黑猫左看看戈德里克，右看看萨拉查，不解地眨巴眨巴眼睛，他怀里的小斯科皮，也随着自己的爹爹晃荡着自己的小脑袋，那样子甭提有多可爱了。
“你们来了。”萨拉查听到哈利的问话，把自己正在玩的游戏暂停，将手里的东西随意的放在面前的茶几上，招呼着两大一小坐在自己身边。“戈迪在发脾气，他怪我光顾着打游戏没有理他。”
“哼，你还真知道我为什么发脾气！”看到小黑猫怀里的那个小包子，戈德里克的气也散了，他从沙发上跳下来，以迅雷不及掩耳之势将小蝎子从哈利的手里抢了过来。“哦哦哦，可爱的小蝎子，咱们不理萨拉，只跟戈迪玩好不好？”
“笨狮子，你动作慢一点，难道伤口不疼吗？”萨拉查看到爱人猛烈的动作，不自觉地皱了皱眉，赶紧从自己的座位上站起来，走到戈德里克的身边，摸了摸他额头，并没有感觉到有什么异常的温度，才舒了一口气，放下了吊着的一颗心。“不要再这么大动作了，你的身体吃不消的。”在沙发上多加了几个软垫，萨拉查才冷着一张脸把自己的爱人扶好让他坐下，看他额头微微渗出了细细的汗珠，拿出自己的手帕轻轻抹去，然后轻声软语的问道：“生了半天气了，已经饿了吧？”
戈德里克红着脸不好意思的点了点，就看到萨拉查先是看了看时间，然后召唤过鲁米，吩咐它准备一些可口的茶点和饮料。
“以后要我陪你，不用那么兴师动众的，只要好好说一句话就可以了。”
“哦，我知道了。”此时的戈德里克已经没有了刚才的凶悍，像是一只未成年的幼狮乖乖的靠在萨拉查的怀里。
“噗哈哈哈~~~”被两位巨头遗忘了很久的小黑猫实在是忍不住笑出声来，他一边笑，还一边指着戈德里克，“戈......戈迪，你.......你这个样.......咳咳咳，样子真的好有喜感啊，我从来没有看过......噗哈哈哈哈........哈哈哈哈哈哈.......”
没等小黑猫说玩，戈德里克就跟炸了毛似的从软垫上跳了起来，一手抱着跟他爹爹露出一样笑容的小蝎子，一手指着小黑猫、还有他身边偷笑到快内伤的德拉科，一时间不知道说什么好了。
“笑笑笑，笑死你们算了！”
“不是，不是。”笑够了的铂金小龙微微摆手，“你刚才那个样子真的好可爱啊，比哈利还有过之而无不及。”
“德拉科.马尔福！”
“好吧，我不说了。只是.......”德拉科看了看面色铁青的萨拉查，“戈迪，我觉得吧，你还是把小蝎子还给我们，然后让萨拉带着你回房间看看伤势如何。”
“啊！”戈德里克拍了一下自己的脑袋，弱弱的看了一眼已经生气的蛇祖，一言不发的把小斯科皮重新放回到哈利的怀里，满脸通红的拉着萨拉查往楼上走去了。
“你们先随便玩玩吧，吃了晚饭再走，我还有些事情要跟你们说。”
被拉着的萨拉查嘴角轻轻勾起了一个弧度，冲着两个人眨了眨眼睛，德拉科和哈利这个时候才醒悟过来，这魔高一尺道高一丈的说法在蛇祖和狮祖的身上体现的淋漓尽致，戈德里克此生注定要被萨拉查吃得死死的了。】






						第168章 44 关于首次集体情人节（上）
放了大家鸽子的小黑猫和铂金小龙，最后吃了一顿以赫敏.格兰杰为首的暴力小团体的大部头图书攻击才将这件事情圆满的解决了，尽管那是在暴力小团体知道禁林里面那些是的真相之后才发生的。哈利和德拉科认为，他们的小身板是绝对跟暴力小团体无法进行抗衡的，所以还是乖乖领受着比较好。
而四巨头和几位先祖则是对两个人失约事件表现出了不以为然，只是每个人敲诈了一张马尔福家东方酒店顶级的贵宾卡，这种贵宾卡算是马尔福家推出的一种福利卡，专门针对英国上流社会的那些达官显贵，他们可以凭着这张卡到酒店里白吃东西，而不用付钱。
德拉科知道戈德里克和莱斯利惦记这张卡已经好久了，倒也很大方的每个人给了一张，就连普林斯夫夫、吉德罗夫夫也拿到了。他觉得虽然人口众多，但马尔福家财大气粗，是不会被他们吃穷的。
禁林探险没过多久，便到了情人们最喜欢的节日了。戈德里克这一次不知道怎么想的，突然在情人节头一天的早餐时分提出了要过一个集体情人节的建议，立刻就引起了大家的兴趣，所有的人都不清楚这个集体情人节到底是什么意思。
“戈迪，戈迪.......啊，不好意思，打扰你们了，你们继续哈！”下了变形课，小黑猫就一手拖着德拉科，一手拽着布雷斯跑进了校长室，三个人刚一进去就立马退了出来，他们谁也没有想到那两个人居然在校长室里就公然的........哈利一想到自己刚才看到的场面，一张白白的小脸在瞬间就变得红彤彤的，连耳垂都带了一丝丝的粉色。“真是的，他们怎么大白天就.......这要是让别的学生或者老师碰上了，那得多尴尬啊！”
“别的学生或者老师是不会像你们一样不敲门就闯进来的！”戈德里克红着脸愤怒的拉开校长室的门，“三个臭小鬼，总是来坏我的好事！”
“戈迪，你不该大白天就勾引萨拉的，萨拉都被你带坏了。”扑到狮祖身上，哈利给了他一个香甜的吻之后，拉着德拉科和布雷斯就堂而皇之的走进了校长室。“萨拉，萨拉，我们来找你们玩了。”
“知道了。”萨拉查已经整理好了自己的长袍，端着一杯红茶静静地坐在沙发上看书。“一会儿没有课了吗？”
“是啊，今天最后的一节课已经上完了，我们来这里玩一会儿，就去罗伊、赫尔那里报道了，今天要学习怎么改装麻瓜们的充电电池。”扔掉手里的书包，小黑猫很自觉地把自己的脑袋枕在萨拉查的大腿上。
“这倒是一个很好的课题啊！”萨拉查点点头，“虽然麻瓜的那些小玩意在生活中很方面，但一块电池只能使用最多三天的时间，没电了就要换新的电池。这样的做法已经引起了很多人的讨论，他们都觉得这样太浪费了。”
“是的。”德拉科点点头，“所以，我们希望可以改进一下，尝试能不能用我们自身的魔力来充电。”
“非常不错的想法，我也在研究这方面的资料，如果有什么发现，会告诉你们的。”
“那实在是太感谢了。”
“哎呀，不要说这些了，这都是小事情。”小黑猫就着萨拉查的手喝了一口茶杯里面的水，“戈迪，戈迪，你早上说的那个什么集体情人节是什么意思啊？”
“嘁，你来打扰我们的目的就是来问这个？”
“是啊，是啊！”哈利很诚实的点点头。
“这个是秘密，是我精心策划的惊喜，现在连萨拉都不知道呢！”
“惊喜吗？”萨拉查挑挑眉，淡淡的一笑，“戈迪，你就不怕有惊无喜吗？你的计划，我想想也能猜出来，但是我怕有人不太会喜欢你的这个计划。”
“这个是当然了，我的计划是面对大多数人的，个别人不喜欢我也没有什么办法。”戈德里克呵呵一笑，“不过，我也为这样的人准备了很不错的节目。”
“是什么？”
“我刚刚说过了，这是个秘密，一切都要等到明天才能揭晓呢！你们就放心吧，我准备的不会让你们失望的。”戈德里克也端了一杯红茶坐在一边，把小黑猫的两条长腿架在自己的腿上。“所以，抱歉了，我不能告诉你们。”
“那你就告诉我们，那个集体情人节很有趣吗？”
“当然有趣了，而且是非常有趣的，那些可是我查了很多的资料，看了不少影片才总结出来的，一定适合我们霍格沃茨的。”
“戈迪，你真的是好自信啊！”小黑猫感叹道，“我从来没有见到过你这么自信的样子。”
“感觉怎么样？”
“什么？”
“我自信的样子，是不是非常帅气？是不是英气逼人？”
“非常帅，帅呆了！”布雷斯伸出自己的大拇哥，“既然是这样，我们等着就是了，免得让你觉得为难。”
看到戈德里克这么自信，他们满心期盼地等待着第二天的到来，谈话的话题也就转向了第三项比赛，还有即将到来的大战。
情人节的当天早晨，德拉科和哈利一睁眼就发现他们的卧室有了不小的变化，原来墨绿色的床幔变成了鲜艳的大红色，黑色的大床也变成了白色，被子也好、枕头也好，还有床单都变成了火红火红的颜色，白色的床头上还挂着一颗大大的红心。那样子就好像是结婚时的新人房一般，无比的火热。
等两个人迷迷糊糊的掀开厚厚的红色床幔，然后惊讶的发现，他们卧室里的衣柜、床头柜和梳妆台也都换成了和大床一样的白色，上面还挂着粉色的小帘子，小帘子缀着用桃心做成的水晶链，长长的，一直拖到地面上。两个人相互对望了一眼，对于这个新装潢的卧室并不是很感兴趣，他们都暗暗向梅林祈祷，希望戈德里克的黑手不要伸到卧室以外的地方去。
可惜，正和亚瑟王卿卿我我，爱/爱中的梅林大法师并没有听到他们的祷告，不仅是德拉科和哈利的寝室遭了殃，就连斯莱特林公共休息室也被弄成了充满粉色泡泡的地方，粉色的沙发，粉色的茶几，粉色的挂毯，总之一切东西都是粉红色的。
“啧啧啧，情人节就情人节吧，也不至于把我们的寝室改成那个样子，更不至于在公共休息室里面弄出来这么多粉色的东西，看惯了冷色调的东西，再看这种明亮色系的，看得眼睛直疼。”一直习惯绿色和银色的小蛇们表示出了他们的不满，不过被德拉科和哈利一瞪，这些小蛇们立刻就收声，乖乖的低着头，坐在自己的位置上。
“格兰芬多阁下的意思，趁着今天是休息日，又是情人节，想要让大家好好放松一下，和自己的朋友度过美好的一天。所以，他今天策划了一系列的节目，让大家玩得高兴。”德拉科手里拿着一张纸，上面密密麻麻的写满了戈德里克对于今天的计划。“首先，我们今天要在这里共进早餐，而不是去大厅。”
铂金小龙看了看上面写的第一条，轻轻地敲了一下旁边的小圆桌，上面立刻出现了两份他和哈利最喜欢的斯莱特林庄园早餐。别的小蛇也有模有样的学了起来，于是，他们身边的小圆桌上都出现了他们喜欢的食物。
吃过了美味的早餐，众人又在公共休息室里闲聊了一阵，德拉科和哈利便带着他们有序的离开了地窖，在地窖的门口，他们碰上了黑脸的西弗勒斯和满脸无奈的西里斯。
“西弗，你是怎么了？”小黑猫扑上前去，揪着魔药大师的袖子来回晃悠着。
“你们出去看看就知道了，戈德里克阁下还真是.......”西里斯在旁边摇着头，任由爱人把自己拽向他们的套房。“教父的哈利宝贝，还有小龙啊，你们要是一会儿觉得没什么意思，就来找我们玩！”
“知道了！”小黑猫高声喊了一嗓子，看到西弗勒斯转过头狠狠瞪了自己一眼，他立马缩了一下脖子，小声的说道，“我们就是无聊死，也不会去找你玩的。呜呜呜，德拉科，亲爱的，西弗好吓人啊，人家害怕死了！”
“教父大概是要和舅舅商量什么事情，不希望我们打扰，我们就识相点，离他们远远的吧！”
说完了，铂金小龙也不顾其他小蛇们诡异的表情，就拉着自家的爱人往外走，他们身后的布雷斯和潘西也跟着一起，耳朵尖的小蛇听到他们风流倜傥的沙比尼少爷轻声的嘀咕，都立刻僵在了当场。
“嘁，什么商量事情啊，他们两个有什么事情好商量？只不过是西弗叔叔把西里斯舅舅拐上床的借口而已。”布雷斯不屑的撇撇嘴，“今天大概就是西弗叔叔准备将西里斯舅舅吃干抹净的好日子，听说他已经被西里斯舅舅踹下床好几个星期了。”






						第169章 45 关于首次集体情人节（中）
不管小蛇们是多么的不甘心、不情愿，他们还是在自己的学院领袖带领下迈出了前往霍格沃茨大厅的第一步，只不过这个第一步走得是相当的艰难。因为当他们看到出现在眼前的那副景象的时候，实在是惊讶的说不出话来了。
如果在情人节当天，有一架直升飞机从天空上飞过，而驾驶直升飞机的飞行员又是巫师的话，他是可以看到这一天的霍格沃茨，整个城堡就像是被粉红色、白色覆盖住了，那气氛叫一个暧昧，即使没有女朋友或者男朋友的人，都想在这一天享受一下这种甜丝丝的味道。
除了颜色上有所改变之外，原本举行魁地奇比赛的球场，还有那一大片的空场被改造成了麻瓜们最古老的那种集市，大多数的空地都被将近上百个摊位所占据着，摊位与摊位之间留出了相当宽阔的通道方便大家行走。
斯莱特林的小蛇们目瞪口呆的看着那个已经聚集了很多人的情人节特别市场，摊主是比小动物提前知道消息的各院院长（除去已经暴走的西弗勒斯.斯内普.普林斯先生）、各位教授（除去安抚暴走的西弗勒斯.斯内普.普林斯先生的西里斯.布莱克.普林斯先生），还有特意来凑热闹的莱斯利、詹姆斯、天狼星、黄金狮子大人，而伊恩和洛维斯则是呆在大厅里静静地看书，四巨头据说是正在为中午的那顿丰盛的大餐做着准备。
根据戈德里克给各院小动物留下的那张纸上的提示表明，这些小摊位并不是卖东西的，而是一个个非常有趣的小游戏，需要情人们组队参加，获胜的不仅仅可以得到精美的小礼品，还可以得到下一关的提示。据维拉瑞特悄悄透露给德拉科和哈利，还有布雷斯的消息，前十对走进大厅的情侣将会得到戈德里克和萨拉查特别奉上的限量版大礼。
“听上去很有意思啊！”铂金小龙摸摸下巴，瞅了瞅自己怀里的小黑猫，看到爱人也露出了感兴趣的表情，便拉着他走向第一关。“布雷斯，你去找你的红毛小狮子吧，我们一会儿大厅见。”
“喂，你们把我扔下了？”潘西不满地看着准备往第一张小桌子方向走去的德拉科和哈利，又看看四处寻觅红毛小狮子的布雷斯，叹了口气，“算了，我还是回去睡觉吧。”从口袋里翻出了一个小镜子，左照照右照照，帕金森大小姐叹了口气，“哎，都有了黑眼圈了，肤质也变得粗糙了，果然这两天不该熬夜看小说的。”
“潘西，你要回去睡觉吗？”哈利不知道什么时候蹭到了潘西的身边，“不喜欢跟我们一起玩吗？”
“小祖宗，戈德里克阁下说的是情人组合，我没有情人的。”随意的捋捋自己的刘海，潘西抱住小黑猫蹭了两下，“除非你甩了德拉科，来做我的情人。”
“做梦吧！”把小黑猫从潘西的手里抢了过来，铂金小龙怒视着自己的好友，“要睡觉就回去睡觉，不要打哈利的主意。”
“啧啧啧，占有欲还真不是一般的强，我知道了。”潘西眼熟一转，从口袋里拿出一盒巧克力塞进了哈利的手里，“呐，亲爱的宝贝，这是情人节礼物哦！我想，德拉科还没来得及送你礼物吧？”
看着手里的巧克力，哈利没有回答潘西的问题，只是微微一笑，打开巧克力的盒子，从里面拿出一个贝壳形状的塞进脸色铁青的德拉科嘴里，趁着露在外面的一半没有被爱人吞进嘴里，小黑猫凑了过去，咬掉了那一半。
“啧啧啧，你们两个还真是不怎么懂得什么是低调啊！”看到这一幕的布雷斯扯着红毛小狮子也走了过来，“看看，老师们的眼珠子都快掉下来了！”
德拉科和哈利转过头看了一圈，果然如布雷斯所说，除了早就对他们的卿卿我我见怪不怪的洛哈特夫夫，还有莱斯利、詹姆斯、天狼星和维拉瑞特之外，所有的老师都张大嘴巴、瞪大眼睛瞅着他们。哈利冲着老师们露出一个标准的小黑猫式甜笑，跟潘西说了句谢谢之后，就拉着德拉科跑到了第一关的位置上。
把守第一关的是我们的黄金狮子大人，看到德拉科和哈利站在自己面前，维拉瑞特先是送上了自己的礼物，他亲手制作的符合这两个小豆丁口味的巧克力。
“谢谢维拉。”两个小豆丁异口同声的向黄金狮子大人道谢，并把之前准备好的回礼，递到了维拉瑞特的面前。“维拉，这是你喜欢的甜奶油布丁，德拉科特意让妈妈亲手做的。”
“真是太感谢了，小龙要替我谢谢马尔福夫人。”
“是，我会转达你的谢意。”德拉科点点头，将维拉瑞特给的巧克力塞进了空间手袋里。“那么维拉，我们现在可以开始挑战了吗？”
“当然！”维拉瑞特点点头，“第一关，篮球机。”
也不知道维拉瑞特怎么弄的，当黄金狮子大人说完篮球机这个单词的时候，这个摊位立刻变成了一个独立体，好像是设置了一个结界似的，外面的人看不到里面的情况，里面的人也听不到外面嘈杂的声音，就连一直站在德拉科和哈利身后的布雷斯、罗恩两个人都不知道在什么时候被结界隔在了外面。
“为了保证游戏的神秘性，所以，每次游戏开启的时候，同时也会开启相应的结界。”维拉瑞特解释道。
“哦，我明白了，除非是游戏者本人泄露，要不然其他的人是不会知道游戏的内容。”德拉科点点头，“戈迪的这个想法还真是不错啊！”
“没错。”
“那么维拉，有多少人过了这一关？”
“嗯，不少。”维拉瑞特翻了一下自己的记录，“如果你们通过的话，应该是第二十一对。不过他们的成绩都不是很好，勉勉强强过关而已。”
“成绩好的话会怎么样？”小黑猫追问道。
“成绩特别好的话，最多可以连续跳过六关，直接到最后一关。”
“诶，只有七关吗？”小黑猫不解地看着黄金狮子大人，“我看外面有很多摊位啊，不都是玩游戏的吗？”
“是的，很多事其他关卡分出来的旁支，即便成绩很好，分数很高，也不能像主线关卡这样可以跳着走。”
“原来是这样啊！”小黑猫恍然大悟的点点头，他看像德拉科，“亲爱的，我们直接冲到最后一关，找戈迪要了限量版的精美大礼之后再玩别的游戏吧？”
“好啊，正合我意，我也想知道，戈迪究竟准备了什么限量大礼给我们。”德拉科也赞同的点头，拉着哈利站在了篮球机前面。
接过维拉瑞特递过来的十枚游戏币，铂金小龙和小黑猫对望了一眼，然后深吸了一口气，将一枚游戏币塞进了机子里面。就听到卡啦卡啦的声音，两颗篮球慢慢地从球筐里滑了下来，十秒钟之后，游戏正式开始了。
其实篮球机这种东西在麻瓜界很常见的，在不少街头篮球场、还有很多大型购物中心里面都可以看到篮球机的身影。一枚游戏币可以打一局，一局大约是1分钟左右的时间。很多喜欢篮球但没有条件或者机会上篮球场切磋的小孩子通常用它来练习投篮技巧，虽然看起来很幼稚，但很多职业选手都说过篮球机确实是投篮高手的必备佳品。
转过头来再说我们的铂金小龙和小黑猫，或许旁人没见过篮球机这种东西，但他们可不一样。这两个小家伙曾经因为痴迷这个玩意，五次三番的偷偷跑出庄园，溜到麻瓜的伦敦街头。只不过，他们不太好肯定，维拉瑞特所说的好成绩是什么，难道是以他们曾经打出的最高纪录为标准的吗？想到这里，两个人对望了一眼，然后用最快的速度把手里的球头像篮网。
维拉瑞特在旁边看着，见分数不断的上升，不断地节节攀高，不禁开始咂舌，他心里琢磨着，这个游戏不会是专门为满足这两个小屁孩的球瘾特意设置的吧？照他们这个样子打下去，很有可能从他的这一关直接跳到莱斯利负责的那一关去啊！
果不其然，当一分钟的投篮比赛结束之后，两个小豆丁的脸上虽然挂满了汗水，但分数却让维拉瑞特吃惊不已，比他从戈德里克那里得到的最高分还要高出将近一倍。黄金狮子大人无奈地摇摇头，将准备好的干净毛巾递到德拉科和哈利的手里。
“好了，虽然很长时间不玩了，你们的技术还没有退步，分数是所有选手里面最高的，而且超过了最高纪录相当多的分数。你们可以拿着这个.......”递给两个人一个挂着篮球的小旗子，维拉瑞特继续说道，“你们可以拿着这个去最后一关找莱斯。”
“是不是通过莱斯那关，我们就算成功了？”
“是的。”
“那么，我们走了。”哈利刚要拉着德拉科离开，突然想起之前说还有精美礼品赠送，于是又转回身来瞅着维拉瑞特，“维拉，我们赢得的礼品呢？”
“礼品？”维拉瑞特挑挑眉，很无辜的指着小黑猫手上的篮球旗，“不刚刚给你们了吗？怎么还找我要呢？”
“这就是所谓的精美礼品？”
“对啊，限量版的，就这么几个，你想多要还没有呢！”
“呼.......”
小黑猫和德拉科同时出了口气，冲着黄金狮子大人无力的挥挥手，等他撤掉结界，黑着脸一言不发的往最后一个摊位走去。两个人在心里想着，戈迪啊戈迪，哼哼哼，用这么个破玩意糊弄本少爷可不行，本少爷非让你把背着萨拉、背着我们珍藏的那些好玩意交出来不可！






						第170章 46 关于首次集体情人节（下）
两个人手拉着手，溜溜达达的按照小篮球旗子的指示往最后一关走去，沿途在那些非主线游戏摊位上逗留了一会儿，因为非主线游戏不具备跳关的功能，所以并没有像主线游戏那样用一个结界将参加游戏的人和观众分隔开来，而且也不限制参加的人必须为情侣组合，所有的人都可以上去挑战一把，就导致了非主线游戏摊位比主线游戏摊位更加热闹，更加吸引小动物们的目光。
德拉科和哈利一边溜达一边四处张望着，看到詹姆斯和天狼星无所事事的站在一起聊天，他们两个也凑了过去，将纳西莎准备的小点心送到他们手里，然后又跟两个人稍稍聊了一会儿，才继续向前走。跟麦格教授、弗立维教授，还有胡奇夫人、庞弗雷夫人打过招呼，在他们的注视下直接走到了莱斯利的面前。
“哟呵，我们来了。”哈利冲着莱斯利咧嘴一笑，然后挣脱开德拉科拉着自己的手，扑到了莱斯利的身上，结结实实的在莱斯利的左脸蛋上亲了一下，留下一个湿乎乎的口水印。钢琴玩，哈利就觉得自己的后脖领子被人拎住，转头一看正对上德拉科那一双冒着火星的灰蓝色眸子。小黑猫笑嘻嘻地离开了莱斯利的身上，又黏住了自己的爱人。“不要生气嘛，莱斯是有伴侣的，而且他还有三个伴侣。”
“你知道就好！”铂金小龙敲了敲小黑猫的脑袋，从自己的口袋里摸出马尔福夫人的呃甜品，“我妈妈让我给你的。”
“啧啧啧，西茜的手艺啊！”莱斯利捧着那份甜点，低下头拼命的嗅着，“啊，就算是隔着盒子，也能闻到甜甜的香味。”
“莱斯，你不要摆出这么一副招人的模样好不好？你没有看到詹姆斯和天狼星已经摩拳擦掌，要朝着你扑过来了吗？”小黑猫故作害怕的指了指里他们不远的詹姆斯和天狼星，“你确定要在大庭广众之下、在全校的、还有德姆斯特朗和布斯巴顿的老师、学生们的注视下上演一出活/春/宫吗？”
“怎么可能？我又不是疯了！”莱斯利小心地把甜品收到了自己的口袋里，然后又恢复了正常的神色（詹姆斯和天狼星见此挫败地低下头，长长的叹了口气），看了看哈利和德拉科手里面举着的那个篮球旗，轻轻的点了下头，“看来你们已经破了自己的最高纪录，要不然维拉是不能把这个交给你们的。”
“算是吧，他说我们可以直接跳到最后一关。”德拉科看了看莱斯利的身后，并没有看到什么设备，于是问道：“你这一关是什么内容？”
“双人跳舞机。”
“啊？”德拉科和哈利愣了一下，这个花费戈德里克一个星期时间弄出来的情人节游园会难道就是他们在马尔福庄园里的游戏房翻版吗？记得在那个占地面积相当庞大的游戏房里，不仅有篮球机、跳舞机，还有台球桌，保龄球场，最近好像还开辟了一个网球场和羽毛球场。不过，他们也不得不承认，自从马尔福家的地下体育馆开门迎客起，马尔福庄园的常驻居民的身体素质就一天比一天好。
“这么惊讶干什么？你们没有发现吗？维拉那里的篮球机可就是从游戏房里面搬出来的。”莱斯利老神在在的把自己知道的情况都说了出来，“因为麻瓜们又推出了新一代的产品，所以原来游戏房里的旧机子就被戈迪善加利用，来组织这次的游园会了。”
“还真是够善加利用的。”德拉科撇撇嘴，“跳舞机就跳舞机吧，反正已经很久都没有玩了，不知道是不是生疏了。”
“只要你的身体灵巧，依然可以突破最后一关的。”莱斯利笑眯眯的挥了一下手，那个结界似的玩意儿又出现了，不仅如此，一台巨大的双人跳舞机就出现在德拉科和哈利面前。“标准我刚才说过了，是跳过最后一首歌，知道了吧？”
“好，知道了。”德拉科和哈利站了上去，铂金小龙从口袋里掏出了之前在维拉瑞特那里得到的游戏币，塞到了游戏机的硬币孔里面。
听着熟悉的音乐前奏，德拉科和哈利相互对望了一眼，两个人仿佛又回到了一年前的暑假，那个暑假他们第一次接触到这个好玩的游戏机，就像是之前的篮球机一样，迷得不得了。每天结束了繁重的课业、结束了无穷无尽的报表、文件生活之后，趁着晚饭前的一个小时，两个人就偷偷摸摸的溜进了地下游戏房，在跳舞机上挥洒一个小时的汗水，直到家养小精灵突然出现提醒他们马上就到晚餐时分了，两个人才恋恋不舍的离开回到自己的卧室里面梳洗、换衣服。
要说这两个人为什么会迷上麻瓜的这些玩意，那得说是托了魔法界一向缺乏娱乐设备，缺乏娱乐精神的福。他们每一次去麻瓜的伦敦或者别的国家、别的城市旅游，都能深深的感觉到巫师们与麻瓜们在生活水平和质量上的差距。德拉科不止一次的和哈利感叹着，同样是人，同样是生活在地球上的人，为什么差距是那么大呢？现在看来，原来那些麻瓜出身的巫师眼睛中带着对纯血巫师的不屑和轻蔑不是没有道理的，纯血巫师果然还是太过清高、太过固步自封了。每当德拉科感叹的时候，哈利总是拍着铂金小龙的脑袋，语重心长的回应道，小龙，你真的长大了。
陷在回忆中的德拉科猛然间听到身边正跳着起劲儿的小黑猫发出两声怪笑，心知那个小东西也跟自己一样回想起了刚才的那个场景，铂金小龙无奈地摇了摇头，家里有这么一块有时精明有时糊涂，一会儿喜欢搞怪一会儿又安分守己的小活宝，无论之前的脾气是多么不好，也会被磨练到没有脾气的。当然，这没有脾气也只限于在小活宝面前没有脾气，其他的人，尤其是那些毫无干系的人可没有这份福利。
这两个曾经对跳舞机痴迷了一阵子的小鬼自然很熟练的跳着他们熟悉的舞步，虽然比不上疯狂喜欢这个机子的时候，但通过最后一关还是非常顺利的。等两个人跳的满身是汗，音乐也就结束了。
“呐，你们两个的水平还是这么好。”莱斯利用有些羡慕的目光瞅着两个小豆丁，同时递上干净的毛巾给他们擦汗。“我想，不管什么时候我是不可能在这上面施展身手了。伊恩和天狼星都嘲笑我，我跳舞的时候就像是提线木偶一样，四肢的配合相当的不协调。”
“这大概就是天赋吧，我们两个的魁地奇打得不错，就说明我们有运动天赋。”德拉科挑挑眉，“我还听说你只能勉勉强强飞行？”
“哦，按照现在的麻瓜说法是我有惧高症。”莱斯利递给他们两个一人一杯饮料，“现在不要喝，等心跳平复一点再喝，这样对身体有益。”
“莱斯，你怎么会有惧高症呢？”小黑猫好奇地看着莱斯利，“我看你非常喜欢去天文塔呆着，不是吗？”
“我只是不能在天空中飞行而已，不管是我独自飞行，还是有人带着都不可以。”莱斯利淡淡一笑，“这是火狐一族的天性，没有办法的。好了，你们不要在我这里嗦嗦的，妨碍我接/客。”
“接/客？”哈利扑哧一声笑了出来，伸出右手捻了个兰花指，指着莱斯利掩面笑道，“亏你能想得出这么个词。”
“也亏你能做出这副媚/态。”莱斯利冲着他身后扬扬下巴，“再不收起这副诱人的样子，刚刚你跟我说的那些话便应验在你身上了。哈利宝贝，你不是想让德拉科在这里上演........”下面的话莱斯利不往下说了，只是挥挥手将结界撤去，让三个人重新回到热闹的游园会中。看到哈利整了整自己的长袍，然后拉着德拉科在他的唇上落下一吻，莱斯利轻笑道：“快去找戈迪吧，他可是为了今天的活动把自己珍藏的宝贝都拿出来作为奖品呢！”
“当真？”
“果然！”莱斯利点点头，笑眯眯的目送听到自己肯定回答之后，就奔向霍格沃茨大厅的两个身影，低声说道：“年轻真好啊！”






						第171章 47 关于戈迪的神秘大礼
德拉科和哈利手牵着手走到了霍格沃茨大厅的门口，却看见大门口放了一张桌子，伊恩和洛维斯坐在桌子后面，一个捧着一本药书，一个翻着杂志，那懒洋洋的样子很像是两只在晒太阳的小猫咪。
“嘿，洛维斯、伊恩，你们在做什么？”小黑猫好奇地凑了过去，德拉科跟在他的身后。“你们......戈迪让你们在这里挡路吗？”
“哦，你们来了。”伊恩悄悄打了个哈欠，“现在的学生素质真的是太差了，我们等了这么半天，只有你们两个能通过那七关。”
“不不不，亲爱的伊恩，我们两个只通过了两关，第一关是维拉，第二关是莱斯，其他的打算一会儿吃过午餐再去玩。”
“跳关啊，我想也是，那些东西都是从家里拿过来的，你们也不会陌生。”伊恩朝着游园会那边望了望，看到熙熙攘攘的人群，心里就觉得不怎么舒服，他一向不喜欢人多和热闹的地方，这会让他的精神紧张。
“你们两个在这里，就说明我们要进大门还需要经历一番考验？”德拉科拿出纳西莎的礼物递给他们，“妈妈亲手做的甜点。”
“谢谢。”伊恩和洛维斯点头道谢，将甜点收到长袍口袋里。马尔福家的一代家主在自己身上找了好一会儿，才翻出一张皱巴巴的纸，仔细的看了看上面的内容，才抬起头看着德拉科和哈利，“你们带了相机没有？”
“没有。”
两个人同时摇头，不解地看着伊恩和洛维斯，只见洛维斯轻轻地挥了挥手，一台改装过的小型卡片机从大厅里飞了出来，稳稳停在他们的面前。
“这是什么意思？”哈利拿过相机，不解地看着洛维斯和伊恩，“要拍照留念吗？”
“哦，没有那么简单的，不过对于你们这两个不知道低调为何物的小东西来说，这个也应该不是什么难事。戈迪说，想要进入这道门槛，就要拍亲吻照。”
“那就拍吧。”两个人同时无所谓的耸耸肩，反正只是拍一下而已，又不是要他们掉一块肉，而且他们平时也没有少见他们接吻，拍就拍呗。“不过，我们得商量一下报酬的事情。”
“报酬？什么报酬？”
“别以为我们不知道戈迪拍我们照片的目的是什么，如果不把卖照片的钱跟我们三七分成，我们分七，他分三，我们就不拍，而且还要把他的恶劣个性宣扬出去。”
“.......”
伊恩和洛维斯无语的看着斗志昂扬的小黑猫，微微叹了口气，还真是越来越像马尔福家的人，洛维斯用你真可怜的眼神瞅着一边用宠溺目光看着哈利的德拉科，最后还是伊恩召唤了守护神――一头独角兽把哈利的要求传达给戈德里克。不一会儿，戈德里克自己就从大厅里面走出来了，看看自己的弟子，又看看那两个小豆丁，露出了被萨拉查和西弗勒斯共同评价为“史上最白痴笑容排行榜”第一位的灿烂微笑。
“哈利宝贝，咱们打个商量好不好？”戈德里克讨好似的凑到了哈利和德拉科的面前，从他们的手里拿走了卡片机，看看正在往他们这个方向走过来的韦斯莱双胞胎，“不要三七了，你六我四，好不好？”
“你确定？”德拉科挑挑眉，“不反悔？”
“当然不反悔，击掌立誓，伊恩和洛维斯当见证人。”
“好！”小黑猫很干脆的肯戈德里克击了掌，然后拉下德拉科的脖子就亲了上去，任凭戈德里克变换角度拍。
大约过了一分钟左右的时间，两个小豆丁才从亲吻中回过神来，哈利搂着德拉科的脖子，靠在他怀里轻轻的喘着气，铂金小龙则是用尽全身的力气平复着刚刚的激动。
“这就算我们通过最后一项考验了？”也不等狮祖的回答，平复好心情的德拉科揽着小黑猫的腰越过拿着相机笑得傻兮兮的戈德里克走进了霍格沃茨大厅。果然不出他们所料，这里也没有幸免逃脱戈德里克的毒手。
墙纸换成了粉红色的奶油形状，上面还铺满恶俗的大红心，长桌也变成了双人桌，有草莓蛋糕的形状，还有巧克力的形状，小天使的形状等等，总而言之，戈德里克能想得到的表达美好爱情的形状都展示在这一张张双人情侣桌上了，而且没有一张情侣桌的造型是重样的。吊顶换成了心连心的样子，边上还镶着女生们异常喜欢的蝴蝶结和蕾丝，地板尽管依旧是白色的，但踩上去感觉是滑滑的，如果不是互相搀扶者，恐怕走不到目的地就会摔个大马趴了。除此之外，天空中还飞着无数个小天使、小仙女，最最要的是，他们居然还看到了那个传说中拿弓箭、光小屁股的、名字叫做丘比特的小家伙的身影。
小黑猫和铂金小龙对望了一眼，看来戈德里克真的是从心往外想要给大家过一个美好的情人节，要不然也不会花这么多的心思在大厅的布置上，虽然这里面有小小的不足，但总体来说让人看着感觉还是挺温馨的。
“怎么样？不错吧？”戈德里克像是滑冰一样滑着进来了，看到两个人就站在门口打量着大厅里面的布置，狮祖也很骄傲的瞅着自己的杰作。“昨天晚上花了一宿的工夫布置的，只有我和萨拉两个人。”
“你们两个人？”小黑猫凑到了戈德里克面前，伸出手轻轻地摸了摸戈德里克用遮瑕笔也没有掩盖住的黑眼圈，本来想说几句讽刺的话开开戈德里克的玩笑，可看到这两个黑眼圈也就不知不觉咽下去了。“真是太辛苦了，谢谢你，戈迪。”
“只要你们玩得开心，我辛苦一点又有什么关系？”戈德里克拉着两个人滑到了萨拉查、罗伊娜，还有赫尔加所在的位置，将原本的四人草莓桌加长到了二十人桌，反正等一下还会有人加入他们。把两个小豆丁按在座位上，戈德里克一翻身把脑袋枕在萨拉查的大腿上，闭上眼睛又进入假寐的状态。
“这是妈妈托我给大家的甜品，是妈妈自己做的。”看了一眼闭目养神的戈德里克，德拉科轻声的说道，然后把属于四巨头的甜品摆上了草莓桌。
这可不是给维拉瑞特、莱斯利他们的那种独立小包装的甜点，而是像正宗英式下午茶那种甜品小推车一样的，只不过纳西莎为了保存方面，把小推车换成了小食盒，各式的甜品塞满了这个大约有十几层的食盒，一层又一层的美味食物在自己眼前慢慢出现，光是看着都让人觉得非常有食欲。就连我们那位本来已经躺下，准备小憩一会儿的狮祖大人，一听见有好东西是就迅速地爬了起来，抓起最上面的咸肉三明治就往自己的嘴巴里面塞。要是这个时候有外人突然闯进来的话，一定会被戈德里克这种相当豪迈、相当不贵族、不绅士的吃相吓坏的。不过我们的狮祖大人可不在乎，因为他觉得，在纳西莎亲手做的美味甜品面前，形象神马的都是浮云呐！
“对了，戈迪，我们的神秘大奖呢？在哪里？在哪里？”小黑猫也抓了一块三明治放进自己面前的盘子里面，他自然不会像戈德里克吃的那么豪爽，如果一个不注意被西弗勒斯逮到，那就代表着他本来不多的课余时间还要加强餐桌礼仪的训练，他可不想被人用一块餐巾绑在餐椅上。所以，小黑猫很乖的拿起餐刀，把三明治切成了小块，用叉子一小块、一小块的往自己的嘴巴里送。“你不会言而无信吧？”
“怎么可能？”戈德里克呜呜咽咽的说道，“我要等到午餐的时候再揭晓，那个时候前十名也揭晓了，当然，你们两个是当之无愧的冠军。而他们俩.......”戈德里克扬起尖尖的下巴，指指刚进门的韦斯莱双胞胎，“则是亚军。”
“戈迪，不是我们打击你的积极性。”德拉科帮着小黑猫擦擦嘴角的酱汁，招呼着双胞胎过来，“我想到了下午茶的时候，也不一定能凑齐前十名。”
“也没准，那样我还省了呢！”戈德里克笑眯眯的看着站在面前的韦斯莱双胞胎，“别傻站着了？快点坐下吧，吃点东西垫垫肚子。”
“嗯，各位午安！”韦斯莱双胞胎先是给四巨头行了一礼，然后坐在哈利和德拉科的身边，用湿毛巾擦擦自己的手，开始了他们午餐前的零食时间。
“布雷斯和罗恩，赫敏和纳威在门口拍照呢，其他的人........”乔治叹了口气，“除了克鲁姆和他的情人已经闯到了最后一关，还都在非主线游戏上徘徊呢！”
“不过大家都玩得很高兴。”弗雷德接口道，“谢谢你，戈迪，还有萨拉。”
“不用谢。”两个人同时摇摇头，戈德里克又拿了一块三明治，“我还是那句话，你们玩得开心就好。”
“戈迪，你的神秘大礼究竟是什么？我们很好奇哦！”
“真的好奇吗？”
“真的。”
“看在我们的关系非常好的份上，我提前透露给你们，你们不能告诉别人哟！”
“好的！”
“是.......”
“等一等！”站在门口的布雷斯高声喊道，他拉着罗恩，罗恩拉着纳威，纳威拉着赫敏迅速地朝这边滑来，“我们也要听！”
“好！”戈德里克无奈地笑了笑，现在的小孩子好奇心也是挺重的，谁说斯莱特林的小蛇是那种稳重型的？他们明明是闷/骚型的嘛，就跟萨拉一样。
“好了，我们来了。”布雷斯四人向四巨头行了礼，然后也不用人让，很自觉地就坐了下来。“如果不是神秘大礼勾着我们，我们才懒得玩那些游戏呢。”
“那些游戏不好吗？”戈德里克好奇地看着布雷斯，“小龙和哈利宝宝很喜欢呐！”
“我不喜欢出汗。”布雷斯用毛巾擦擦自己额头上的汗水，又往身上喷了喷香水，“更不喜欢出汗的运动，虽然这些运动对身体很好。”
“好吧，看在你.......”
“不许嗦，直奔主题！”众人怒吼着，其中也包括罗伊娜跟赫尔加两位超级女王级的人物，因为她们也不知道戈德里克准备的神秘大礼是什么。
“就是.......”戈德里克喝了一口咖啡，然后看了看那几双充满着好奇的眸子，开口道：“暑假亚洲国家一月游。”






						第172章 48 关于戈德里克的新课程
听到戈德里克的话，即便是德拉科和哈利也不免大吃一惊。他们知道戈德里克很有钱，也知道戈德里克很大方，但不知道他竟然大方到可以请那么多人去旅游，而且还是遥远的东方国家。德拉科和哈利对望了一眼，不过对于戈德里克要去东方旅游的决定倒不吃惊，从狮祖见识到了古老的东方文明之后，他们就一直在计划着，准备暑假的时候去那里玩一玩。
“你们怎么都不说话了？”戈德里克笑了笑，看了看已经回过神来的小黑猫和铂金小龙，又看了看仍傻傻的张大嘴巴的布雷斯、韦斯莱兄弟，还有纳威和赫敏，“我们不是早就说过要去看看吗？既然决定了，就早一点实施。”
“只是这个礼物应该会花很多钱的。”赫敏喃喃的说道，“那可是一笔不小的开支呢！”
“没关系，我的财产啊，就是这么挥霍十辈子都不会挥霍干净的。钱多了不是好事，会消磨人的斗志的，所以你们就当日行一善好了，帮我解决这些身外之物吧！再说了，刚才在你们进来之前，德拉科还开玩笑说，除了我们自己人之外，估计也就剩克鲁姆和他的情人能顺利闯关了，其他的人估计都没什么希望。所以，就这么点人，也花不了几个加隆，赫敏就不要为这个担心了。旅游嘛，还是人多一点比较热闹啊！”
“既然您决定了，我们也没什么好说的，不过.......”布雷斯冲着戈德里克伸出大拇指，“这个礼物还真棒呐！”
“对吧？对吧？”戈德里克得意洋洋的晃了晃自己的脑袋，“我是谁啊？我是聪明的戈德里克.格兰芬多嘛，我想出来的东西，哪里会有不棒的呢！”
“自吹自擂！”萨拉查实在听不下去了，狠狠地拍了一下戈德里克的脑袋，打断了爱人的吹嘘“不是嚷嚷饿了吗？赶紧吃你的东西！”然后他抬起头看了看小动物们，目光集中在赫敏和纳威两个人身上，“赫敏，回去写信给你的父母关于暑假的安排，纳威你也是，要告诉你奶奶，不要让她为你担心。”
“是。”
“时间.......很赶吗？”
“卢修斯订的行程是七月初。”戈德里克解释道：“我觉得还是让他们两个提前跟自己的家人说，免得到时候忙手忙脚的。麻瓜那边旅行用的护照、签证什么的，由卢修斯和莱姆斯、还有雷尔负责，他们这方面的经验很多。”
“哦，是这样啊！”
谈完了旅行的话题，大家的注意力又被转移到纳西莎准备的美味上了，一吃就吃到了午餐时间。果然就像德拉科之前预料的那样，接近正午时分，除了第一对进来的德拉科和哈利，跟在他们身后的韦斯莱双胞胎，布雷斯、罗恩、纳威、赫敏，还有大约在11点钟成功通过最后一个亲吻照关卡勉强挤进来的克鲁姆和他的情人、拉文克劳的华裔女孩秋.张和跟她在一起的好像是拉文克劳七年级的男生。
哈利瞅瞅赫敏和纳威，又瞅了瞅跟他们聊得、不，是研究问题研究得很投入的秋，还有那个七年级的学长，凑到德拉科耳边轻声说了几句，哈利说话的语气和模样都逗得铂金小龙一个没忍住就咯咯咯地笑了起来，让克鲁姆和他的情人，还有秋.张和她的男朋友立马愣在了当场，他们从来没有见过斯莱特林的冰山王子在人前笑得这么开怀。
“笑什么呢？”戈德里克咬着半块曲奇饼干（另外半块在萨拉查的嘴里），眯着眼睛瞅着德拉科和哈利，“说出来也让我们笑笑。”
“没什么。”小黑猫摆摆手，“我只是跟德拉科说，罗伊女士的学生都这么好学，连吃东西都不忘记讨论学术问题。这样的精神是值得赞扬的，但.......”小黑猫的目光转到四个拉文克劳的身上，“你们知道自己吃的是什么吗？知道吃的东西是什么味道吗？”看到四个拉文克劳摇摇头，哈利耸耸肩，摊开两只手，“看吧，你们这样做不仅会对消化道系统有影响，身体健康会有损害，而且做食物的人和食物都会伤心的，因为你们完全感受不到这里面蕴含的浓浓爱意。赫敏，你的爸爸妈妈都是医生，吃东西的时候要专心、要一心一意这种事，他们一定都告诉过你，对吧？”
赫敏默默地点了点头，收起了她和纳威面前的那一堆论文资料，秋和她的男朋友见状也赶紧把他们的东西收拾好。
“真乖！”哈利冲着四个拉文克劳露出了赞许的微笑。
看到这里戈德里克突然扑哧一下笑了起来，他摸了摸小黑猫软趴趴的头发说道，“这道理不是前几天萨拉跟你们两个小鬼说的吗？今天倒是用在了别人的身上。”
“不好吗？”
“当然好了，这种道理最好还是大家都明白。”
狮祖看了看冷冷清清的大门口，又看了看空空荡荡的大厅，长长地叹了口气，召唤一个守护神，让他告诉守在门口的伊恩和洛维斯转告老师们、小动物们进来吃午餐。可不一会儿的工夫，只有洛维斯和伊恩相携走了进来。
“怎么？他们连午餐也不吃了？”戈德里克疑惑的看着洛维斯和伊恩，“不至于那么全身心的投入到游戏当中吧？”
“谁说不吃了？他们早就饿坏了，空地上已经搭了个凉棚，家养小精灵正在往那边运送食物呢！”伊恩用毛巾擦了擦自己额头上的汗，“维拉说，让我们自己吃吧，他们吃完了就会继续游园会的活动。”
“只要他们不饿肚子就可以了，不过，这些小孩子的进展也太慢了，这么一上午成功走进这里的就这么几对，真是.......”戈德里克晃了晃金黄色的脑袋，招呼洛维斯和伊恩坐下，“那么，我们就自己吃吧。”
召唤来家养小精灵，戈德里克先是为自己和萨拉查点了喜欢的食物，然后罗伊娜、赫尔加，伊恩、洛维斯，还有以德拉科、哈利为首的小动物们也学着戈德里克的样子点了他们想要吃的东西。没过多长时间，他们点的食物就出现在面前。除了那几个贵族之外，已经饿极了的小动物是顾不得什么餐桌礼仪，马上抓起手边的餐具开始狼吞虎咽起来。
午餐过后，哈利窝在德拉科的怀里打着盹儿，眼睛虽然闭着，但耳朵却一直支楞着，听着周围人的窃窃私语，他通常在这个时间来锻炼自己的听力。对面的拉文克劳四人组和德姆斯特朗的两个人已经搅合在一起了，好像在谈论一个比较严肃的、关于变形术上的话题。而布雷斯和韦斯莱三兄弟跟德拉科在研究G&S下一季的营销策略和新产品的研发，而四巨头那边.......哈利动了动耳朵，不满意的嘟嘟嘴，他什么都没有听到。
午睡的时间很快就过去了，小黑猫上午被消耗掉的精神和体力很快就得到了补充，只见他拉着德拉科兴致勃勃的就往大厅门口滑去，然后欢快的离开大厅，加入外面那些还在游园会里奋斗的人们当中。
“真不明白，他怎么就不能老老实实坐在这里呢？”跟哈利、德拉科这一群人混熟还没有多久的克鲁姆不解地看着小黑猫离开的背影，“明明都已经闯关结束了。”
“他就是这么活泼、好动才可爱，才吸引大家的注意力啊！”戈德里克微微一笑，用锐利的目光盯了克鲁姆好一会儿，盯得他有些发毛了，才将目光移开。
小黑猫拉着铂金小龙在游园会里面就像是小鱼儿到了水里，那叫一个自如，基本上他们两个所玩的游戏都是最高记录的保持者，弄得斯莱特林的小蛇们一个个走路都趾高气扬的，好像那个最高记录是他们打出来的似的。
到了下午六点钟，游园会正式宣告结束，小动物们都回到自己的寝室里面换上比较正式的礼服，因为他们在上午的时候就已经收到了消息，晚上会有一场专门为情人准备的舞会。不过，虽然说是专门为情人准备的，但告示上面写着，即便是没有情人也可以来参加，借此认识新朋友也是个不错的选择。
这个舞会并不是强迫每个人都参加的，因为老师们也不是每个人都参加，像一贯特立独行（众小动物语、四巨头语）的普林斯夫夫，还有更喜欢二人世界的洛哈特夫夫，以及一直以严肃面目示人的麦格教授等等，他们都不打算来参加。换句话说，似乎只有舞会的举办人四巨头和五大家族的先祖，外带一头纯种的黄金狮子大人出席了舞会之外，老师们一个个的都消失不见了。
在这个舞会上，小动物们除了品尝到了异国风味的美食之外，就是听到了一个惊天大消息，他们伟大的、尊敬的、帅气得前无古人后无来者的狮祖戈德里克大人所贡献的神秘大礼竟然是亚洲国家一月游。听到这个消息，没有争取到这个大好机会的小动物们，尤其是小蛇们的脸色一个个都变得惨白，因为他们知道如果戈德里克.格兰芬多阁下带队的话，那么伟大的萨拉查.斯莱特林阁下也一定会跟去的，失去这样一个可以亲近蛇祖的机会.......小蛇们相互对望了一眼，呜呜呜呜，会被家里的长辈们打死的。
不过，小蛇们还没来得及沮丧太久，一个新的希望就飘到了他们的面前。
“从下个星期开始.......”戈德里克说到，“我们将会开设一门新的课程，这门课程取得优异的同学也可以加入这个旅行团。”
“这个课程是什么？”维拉瑞特在旁边搭腔道。
“东方文明概述。”






						第173章 49 关于决赛前的那些事儿
戈德里克新开设的课程出乎意料的受到了霍格沃茨小动物们非常热烈的欢迎，不仅仅是每堂课的人数爆满，还经常是延迟下课时间，弄得费尔奇先生天天上校长室报怨，说本来那些学生就喜欢夜游，现在更有光明正大的理由到了就寝时间不会各自的窝里去了。基于上述的原因，戈德里克不得不从一个星期一节课增加到一个星期三节课，每节课不得超过两个小时，而且，还要允许德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们旁听。按照他们的说法就是，我们也要跟英国的巫师一起与时俱进。
要说这新课程受欢迎的原因无外乎是两大点，一方面是七月份那个不用自己花住宿费、交通费的旅游大奖很吸引人，而另一方面是所教授的内容真的非常有趣，好些东西他们不光没听过，而且连想都没有想过。这些常年生活在英国、常年生活在魔法界的小孩子们，从来也没有想过要走出他们的生活圈子，看看外面的世界是个什么样。而戈德里克新开设的东方国家文明讲座则是大大的开阔了他们的眼界，也让这些小家伙们知道，巫师这种特殊人群不过是整个地球人口中非常非常小的一部分，甚至都可以忽略不计。所以，那些纯血统的小巫师、尤其是小蛇们越发的感觉到自己以及自己身后的家族若再不像马尔福家那样奋发上进、努力追赶世界发展的脚步，那么，他们真的会被整个世界、整个人类所淘汰。
相比较来说，麻瓜出身的小巫师，尤其是那几个拥有东方血统的小巫师，他们在霍格沃茨里的地位比之前有了不少提高，在东方国家文明讲座开课之后，有很多他们之前不认识的同学都来打招呼，都来向他们询问有关亚洲国家的各种事情，弄得他们一方面觉得非常开心，一方面觉得很困扰，事实上他们自从出生之后也没有再回去过，那些事情都是听大人们闲聊天的时候记下来的。
总而言之，东方国家文明讲座开设之后，立刻就在霍格沃茨掀起了新的一轮奋发图强的学习浪潮，现在不止是拉文克劳们在餐桌上讨论、研究学术问题了，就连一向最活泼热闹、最不喜欢学习的格兰芬多小狮子们都一边吃着饭，一边拿着戈德里克自编的教材看得津津有味，哈利曾经悄悄问过韦斯莱家的双胞胎，为什么一向好动的小狮子们居然开始好学了，乔治很郑重其事的告诉小黑猫，因为戈德里克的书很好看，在格兰芬多们的眼里，那不是教材，而是有趣的、关于旅行方面的故事书。（茶：.......格兰芬多过啊然还是格兰芬多啊！）
新课程的开设吸引了小动物们的全部注意力，可哈利和德拉科他们并没有被这些分去多少注意力，毕竟他们平时的事情已经够多了，而且戈德里克在课堂上教授的东西，他们早就从曾经环游过世界好多国家的洛哈特夫夫那里知道了。所以，每当在霍格沃茨大厅里听讲座的时候，他们就会处理一下G&S的事务或者是马尔福家、波特家的生意。五大古老贵族家庭的一代家主复出之后，虽然揽过去家中大部分的生意，但经小豆丁们的手新拓展出来的生意仍然归小豆丁们自己处理。依照伊恩和詹姆斯的说法就是，哈利和德拉科要从现在开始学习如何管理和发展庞大的家业，不可以当个败家子坐吃山空。
说起波特家，就不得不提一下在临近夏季的时候发生了一件非常好的事情，那就是波特夫妇的身体和他们受损的精神终于痊愈了，詹姆斯.波特和莉莉.波特终于可以如愿以偿的离开像是魔法阵集合体一样的波特庄园，自由活动而不受到限制了。不管过了多久，德拉科还记得当自己的宝贝收到这个消息时的反应，那真的是叫做喜极而泣了。
波特夫妇离开波特庄园的第一站就是来到了霍格沃茨，不过他们的出现也让霍格沃茨的小动物们，还有不知情的老师们吓了一跳，毕竟当年的事被邓布利多和伏地魔大人封锁得严严密密的，除了极少数和波特夫妇交好的、可以信任的人知道那件事情的真相之外，基本上整个魔法界都认为波特夫妇在那个晚上已经被阴狠的黑魔王阿瓦达掉了。后来，邓布利多和伏地魔大人在魂片先生魂飞魄散之后才站出来说明真相，说他们当时那么做的目的就是怕走漏风声，引起不必要的麻烦。所以，在这两个当事人还没有说明情况之前，当波特夫妇出现在霍格沃茨大厅里的时候，有不少人都认为是幽灵出现了，可看到地上的到倒影时他们才相信，传说中的英雄、烈士活生生的站在他们面前。和小黑猫一样，那些曾经教导过波特夫妇的老教授们在见到他们的那一瞬间，都不由自主的留下了欢喜的泪水，庞弗雷夫人更是哭得不醒人事。
波特夫妇的突然出现，对于小黑猫和铂金小龙一干人等来说是天大的喜事，可对于一直在致力于无间道事业的卡卡洛夫来说，那真的可以称之为晴天霹雳了。当他看到詹姆斯.波特和莉莉.波特从大厅外面走进来的时候，卡卡洛夫用自己主子的命来发誓，自己的心脏在那个时候突然停跳了三秒钟，就是这三秒钟害得他眼前一黑，差点没晕过去。等他再缓过神来的时候，就发现那两个本该已经死了，却没有死的人好死不死的坐在了自己的边上，还笑眯眯的跟自己打了招呼。卡卡洛夫觉得，那顿午餐是自己来到这个世界上吃得最不顺利、最难受的一顿了，而且，他非常有自信的认为，自己以后的日子，可能还会比现在难受上千倍万倍。毕竟，无论是谁被人用那种赤/裸/裸的、好像透过衣服直接看到里面肉/体的目光盯着，心里也绝对不会好受。
就这样，日子就在卡卡洛夫的煎熬中、小动物们的奋发图强中，还有小黑猫和铂金小龙的看戏中度过了，三强争霸赛最后一项比赛马上就要开始了。与此同时，另外一个战场也准备就绪，魔法界是从此走向和平，还是堕向黑暗，答案即将揭晓。






						第174章 50 关于决赛前夜
哈利独自一个人坐在书房里，呆呆地看着桌子上的台灯，一动也不动。
明天，就是三强争霸赛的最后一个项目了，比赛地点不是霍格沃茨城堡，而是已经大变样的霍格莫德村，所有的勇士需要在指定的店铺内打败里面攻击力比较强的魔法生物，从它们的手里拿到比赛委员会指定的所有物品，再依照得到的物品猜出火焰杯的存放地点，第一个拿到火焰杯的人则为冠军。
想到这里，哈利轻笑了一下，他知道那个表面上是冠军奖杯、实则已经变成门钥匙的东西会在明天的中午，也就是决赛之前放进尖叫棚屋里面，而且，卡卡洛夫为了让自己拿到那个门钥匙，一定会增加威克多尔和那个布斯巴顿女生的游戏难道。所以，哈利叹了口气，他只需要在比赛开始的前半个小时内做做样子，将那几个店铺里面法力相对于比较弱的魔法生物打败就可以直接去拿火焰杯了。当然，那个门钥匙会把自己带到另外一个地方，真正的比赛、真正的较量会在那里展开，自己从出生到现在，肩负了十四年的众人也将会在明天随着那场决赛的最终胜负而消失。小黑猫长长的叹了口气，这一天终于来临了。
轻轻打了个响指，家养小精灵KK腾地一下出现在哈利的面前，它向自己的主人深深地鞠了一躬，并询问主人的需要。
“KK，德拉科还在睡吗？”
“是的，哈利小主人，德拉科小主人还在睡。”
“嗯，我去叫醒他，你准备一点软和的、好消化的食物，三十分钟左右之后端去卧室。”
“是。”KK答应了一声，砰的一下就消失了。
哈利又在书房里面呆了几分钟，这才离开呆了一个晚上的地方，缓步走进了隔壁的卧室。打开卧室的门，看到床上扔在熟睡的爱人，小黑猫轻轻一笑。他知道德拉科为了明天的决赛，加班加点处理手里的事情，已经连着四天没有合过眼了，每天都在紧张和忙碌中度过，若是再不休息的话，精神已经濒临崩溃的边缘。小黑猫走到床边，将爱人怀里那只已经被压扁的可怜火龙抱枕抽出来，随之把自己的身体塞进了那个空荡荡的怀抱里。可怜的火龙没精神的冲着把它拯救出来的小黑猫喷了一口没什么精神的火焰，来向自己的救命恩人表达谢意。小黑猫摸摸火龙的脑袋，把它放回到床边的那个玩具箱子里面，然后才转过身来，细细打量着自己熟睡中的爱人。
小黑猫伸出一根食指，轻轻的描着德拉科的眉毛、眼睛、睫毛、嘴巴，最后停留在直挺挺的鼻梁上，然后又伸出自己的大拇指，轻轻的捏住圆润的鼻子，满意地看到了爱人因为鼻子呼吸不畅而微微开启的薄唇。
“嗯.......”
从薄唇中轻轻吐出一个不怎么舒服的呻吟声，然后哈利看到爱人的眼睛转了两下，便知道德拉科要醒了，便想要收回那只恶作剧的小手，却被一只比他宽大、温厚的手抓住了。
“作弄完人就想跑？不老实的小家伙，被我抓住了吧？”因为是刚睡醒，所以德拉科的声音略带些沙哑和慵懒，听上去非常诱人又性感。他抓着哈利的小手放在自己的唇边轻轻地吻了一下，然后又把怀里那个因为恶作剧被抓包而稍稍有些害羞的小孩儿推开一些，将他的外衣除掉之后又搂在怀里。“宝贝，我睡了多久？”
“差不多三十个小时了。”
“那么久？可是为什么我还很想睡？”
“整整四天都没有合眼了，才只睡了三十个小时，当然不够了。我已经安排了KK给你准备一些好消化的食物，睡了那么久，肚子应该饿了吧？”
“确实是饿了，应该吃点东西了。”
“嗯，吃完了随便走走，然后可以继续睡。”往爱人的怀里蹭了蹭，小黑猫伸出两只胳膊搂住爱人的细腰。“话说回来，你什么时候醒的？”
“嗯，让我想想啊.......”德拉科轻笑了一下，“你进门的时候我就醒了。”
“啊，大坏蛋，你装睡！”
“我只是想看看亲爱的宝贝要做什么坏事，果然，哼哼哼，被我抓到了吧？”张嘴咬了一下哈利的小鼻子，德拉科又亲了亲他的额头，“宝贝，紧张吗？”
“不紧张，已经经历了无数遍了，早就不紧张了。反而是有点跃跃欲试，是不是很奇怪？”哈利自嘲的笑了一下，“我的出生好像就是为明天那场决战而准备的，到了明天解决掉那位魂片先生，我的最终使命就结束了，就可以变成一个普通的男孩。”
“宝贝，你这个愿望永远都不可能实现了，作为斯莱特林的继承人，作为霍格沃茨未来的主人之一，你恐怕跟普通这个词是沾不上边的。”听出了自家宝贝话里面的自嘲，德拉科轻轻抚着爱人的后背，“所以，不要想着解决了那个魂片先生，你就可以过普通人应该过的日子里，那是不可能的，你将要开展一段新的生活。”
“哦？新生活？亲爱的，什么样的新生活？”哈利很可爱的歪着脑袋，眨巴眨巴两只祖母绿的小眼睛，略带笑意的瞧着自己的爱人。“德拉科，你是在向我承诺什么吗？”
“嗯，我是在向你承诺，承诺一个属于我们的美好未来。”
德拉科还要继续向下说，却听到砰的一声，KK端着一个托盘出现在两个人的面前。
“德拉科小主人，哈利小主人，你们的晚餐准备好了。”
“晚餐.......”德拉科黑线，这应该是自己沉睡了三十个小时之后的第一餐吧。“KK，先把托盘放在梳妆台上，然后去外面那张小桌子，我们就在床上吃了。”
“是。”
KK依言将托盘放在梳妆台上，然后在外面的小客厅里面拿了一张小炕桌走了进来。躺在床上的两个人已经坐起来靠在一起了，德拉科依然把被子裹在两个人的身上，取过KK手里的小炕桌架在两个人的面前，然后看着KK把托盘里面的食物放在炕桌上面。
“下去吧！”
“是，德拉科小主人，哈利小主人，KK告退了。”
爆炸声再次在房间里面响了起来，专心致志看着眼前食物的哈利再次抬头，就发现KK已经不见了。小黑猫审视了好半天，才从炕桌上拿起一碗鱼片鲜虾粥，端到德拉科的面前。“我跟KK说要准备软和、好消化的食物，却忘了告诉它，应该清淡一点。”
“没关系啊，喝一碗这个粥垫垫肚子，再吃别的。”接过哈利手里的粥碗，德拉科轻笑了一下，“看到这碗粥我就想起来了，突然很想吃上次吃到的那道蜜汁火腿。”
“你已经那么久都没有吃东西了，突然吃那么油腻的，肠胃会不舒服的，回头还要去找西弗拿药，还得被他训教，想想就觉得麻烦！”小黑猫抓起一块南瓜糕小口小口的咬着，“今天这餐你就凑合吃吧，明天早餐的时候再让KK帮你准备蜜汁火腿，怎么样？我一会儿写张纸条放在桌子上，KK来收拾的时候就可以看到了。”
“宝贝，你太好了。”德拉科亲了一下哈利的唇，顺便将自己勺子里面的粥喂到自家爱人的唇边，“尝尝看，今天的鱼片粥是甜的。”
乖乖的喝掉了铂金小龙喂到嘴边的粥，小黑猫继续啃着自己的南瓜糕，“德拉科，大家都已经商量好了，明天你跟戈迪、萨拉一起过去，西弗和西里斯，还有雷尔一起，汤姆和爸爸、莱米一起到那个地方去，罗伊女士、赫尔女士，还有吉德罗，和爸爸妈妈则是在霍格沃茨城堡留守。”
“伊恩他们呢？”
“不知道。”哈利轻轻地摇摇头，“莱斯和维拉说他们自有打算，不过那个是秘密行动，所以不肯告诉我。”
“秘密行动？”德拉科挑挑眉，拿过一块鸡蛋糕，“他们还能计划处什么秘密行动，我看是那位魂片先生又该倒霉了，这些人还不知道怎么整治他呢！估计想痛痛快快的了解自己都是一件不容易的事情，宝贝，我很期待明天的精彩大戏。”
“我也是。”
两个人互相望了一眼，不约而同的把自己手里的点心塞进了对方嘴里，然后咯咯咯的笑了起来。
“好了，吃饱了。”吃了差不多半个小时，德拉科打了一个饱嗝，然后拍拍自己的肚子，轻轻点了一下架在他们面前的小炕桌，就看到小炕桌离开了大床，飞到了梳妆台边上。然后铂金小龙一翻身，把小黑猫压在身下，轻轻地吻了一下他的眼睛，鼻子，最后来到了那张红艳艳的小嘴上，“宝贝，吃饱喝足之后，我们是不是该运动一下？”
“运动什么！”哈利不好意思的伸手推了推德拉科的胸脯，阻挡他接近自己，“别忘了明天还有大事情要做呢，不要因为小事儿导致大事的失败。”
“我们不会失败的。”德拉科的两只手不规矩的伸进了哈利的衬衣里面，“好了，宝贝，提前庆祝我们的顺利，我们就来运动一次好了。我相信，现在这个时间，不管是义父也好，还是教父也好，或者是萨拉，他们一定都在做跟我们相同的事情呢！”
说完，德拉科也不容哈利宝贝的再次反驳，就朝着那张樱桃小口吻了上去，顺便熄灭了房间里面的灯光.......






						第175章 51 关于决赛（上）
哈利跟克鲁姆、德拉库尔、还有一群杂七杂八的所谓比赛组委会的成员，以及由傲罗执行司派来负责安全的傲罗们走在霍格沃茨通往霍格莫德村的小路上，漫不经心的听着卢多.巴格曼絮絮叨叨的对比赛规则进行着说明，听着巴格曼说起来没完没了，哈利就觉得一阵阵心烦，干脆想起了自己的心事，把自己的目光从巴格曼的身上收回来，只是低着头默默地向前走。走了一会儿，他抬手看看表上显示的时间，然后转过头看了一眼克鲁姆，正好对上他那双乌黑的眼睛，两个人同时点了点自己的手表，又同时点了点头。
终于到了这个时刻，哈利在心里轻叹了一声，从自己的外衣口袋里拿出德拉科早上放进去的手帕擦了擦额头上根本就没有的汗。看到大家都停住脚步，哈利这才惊觉他们已经进入了霍格莫德村了，于是他选了一棵有阴凉的大树靠着，而克鲁姆也凑到她的身边。布斯巴顿的那个媚娃女孩本来也想过来的，但那两个男孩浑身散发出来的气场实在太过于强烈，她伸出去的脚又收了回来，老老实实的呆在马克西姆夫人的身边。
等到他们身后的大部队也走进霍格莫德村，哈利这才注意到街上已经清场了，在相隔不远的地方就架设了由马尔福家提供的专业摄影机，如果不知情的人乍一看，还以为是哪一个电影剧组的拍摄现场呢！卢多.巴格曼的比赛规则这个时候已经进入到了尾声，基本上刚才他讲了什么，所有的人都没有听见，在看到那些摄影机后就更听不见了，除了哈利仍然是一副神游在外的模样，剩下的人一个个都睁着眼睛，好奇地瞅着那些黑乎乎的东西，不明白为什么比赛现场会有这种东西出现。
卢多.巴格曼也瞧出大家的好奇，便好心的解释说这是为了方便现在在霍格沃茨大厅观看比赛的学生们和驻守老师们，可以让他们第一时间了解到比赛的现况，所以在魔法部部长的提议，和三所学校的校长附议下，就由部长出面恳请卢修斯.马尔福先生无偿提供了这些名字叫做摄影机的东西。因为今天，除了布斯巴顿的马克西姆夫人之外，所有的评委、霍格沃茨的老师、学生，还有德姆斯特朗以及布斯巴顿的代表都留在了霍格沃茨城堡里面，这也是出于安全方面的考虑。
随着卢多.巴格曼的解释，大家对那些黑乎乎家伙的注意力也就不那么高了，转而把他们的注视投在了即将比赛的三位勇士身上。他们就看到目前得分最高、人气最旺的哈利正靠在一棵树上，跟他旁边的威克多尔.克鲁姆正小声地说着什么，两个人的表情都是相当严肃，甚至让人感觉到好像他们面临的不是一场三强争霸赛，而是一场生死攸关的大战。可他们不知道，自己还真的挺有预言的天赋，那两个人谈论的并不是最后的这场比赛，而是跟魔法界未来息息相关的大事情。
“衣服很好看。”
“谢谢。”
已经将外面的披风脱掉的小黑猫低下头看了看自己今天的装扮，他脱下了前两次比赛穿的校袍，换上了一套平时从来都不穿的、德拉科特意为这次比赛从伦敦带回来的黑色劲装，还有一双黑色的马丁靴。哈利很满意的点点头，这一身黑色的装扮让自己的身材显得更加娇小，更加不引人注意，比较容易脱离敌人的视线。
“紧张吗？”威克多尔看着一路走来都绷着个小脸的哈利，“准备好了吗？”
“当然。”小黑猫深深地吸了口气，“我们不会输的。”
“对，我们不会输的。无论是为了谁，我们都不会输的。”
“威克多尔.......”
“什么？”
“也就剩下她.......”哈利用眼角的余光瞄了一眼正战战兢兢站在马克西姆夫人身边的德拉库尔，“不知道今天的戒备为什么这么严，但你我都心知肚明。我在拿到那个东西之前，会发射信号，你看到了信号就往城堡里面跑，跑回去之后带着你们的人回到幽灵船上去，无论外面有什么动静，都不要出来，知道吗？”
“哈利，你知道这不可能。”威克多尔很严肃的看着自己的心上人，他知道这辈子是不可能得到这个小家伙，那就在别的地方好好护着他，护着他最重视的人。“我不可能眼睁睁的看着那些发生在我的眼前，你该明白的。”
“威克多尔......”
“哈利，我们有那么一位校长，已经就够倒霉了。如果再不做点什么的话.......不单单是德姆斯特朗的声誉，恐怕整个德国魔法界的名声都要一落千丈了。更何况，你又不是不知道我们家的情况，如果真出点什么事，我袖手旁观的话，依照我们家的家规，你觉得我还能活着回来见你们吗？”
“哎，兄弟！”小黑猫伸出手拍了拍威克多尔的肩膀，“我什么都不说了，你想做就做吧，只要记得一件事，就是保护好自己，保护好周围的人。”
“放心吧！”
两个人又说了一会儿话，不外乎什么注意安全，小心一点之类的，等到巴格曼走过来告诉他们两个比赛马上就要开始的时候，两个人已经把该交代给对方的差不多都交代好了。哈利轻轻拍了拍威克多尔的肩膀，两个人跟在卢多.巴格曼身后，走到了第一家指定店铺的门口。
因为哈利的分数最高，所以，他是第一个走进比赛场地的。看着自家的店铺变成了战场，小黑猫嘴巴一咧，好悬没哭出来，要不是魔法部和比赛委员会的人都拍着胸脯，并写下保证书说承担店里一切损失，就是梅林爷爷出来说清，他都不会把店铺借出来的。
哈利站在自家G&S的门前，深深地吸了一口气，冲着正在拍自己的摄像机咧开嘴，露出了后来被西弗勒斯评价为有史以来最最白痴的笑容，然后以视死如归的架势踏入了G&S。






						第176章 52 关于决赛（中）
德拉科优雅的斜靠在霍格沃茨大厅的门框上，默默地看着对面墙上挂着的那台巨大的液晶电视，看着电视屏幕上自家那只可爱的小黑猫扬着高高的小脑袋，走进店铺的那副小样子，忍不住扑哧一下笑出声来，惹得站在铂金小龙身边的布雷斯大少爷用很嫌弃的眼神瞄了自己的好友一眼，跟同样觉得德拉科没救的潘西一起无奈地摇摇头，诶，陷入热恋中的人呐，智商就是不怎么高。
（茶：许久不出现的茶又一次出现了。布&潘：咳咳咳，我们看到了，无声无息的，好像鬼一样，茶，你的幻影移形又熟练了。茶：谢谢夸奖。布&潘：你这次出来的目的是什么？茶：就是布雷斯大少爷说的那句话啊，陷入热恋中的人智商不怎么高。布：确实是啊，我又没说错，你看德拉科少爷的那副德行，真是，啧啧啧，眼里面就只容得下他们家哈利小宝贝一个人了似的。茶：那么敢问布雷斯大少爷，您没陷入热恋吗？布：我.......我.......我.......茶&潘：嘿嘿嘿，如果你承认的话，嘿嘿嘿.......布：好吧，我承认自己陷入了热恋，我的智商也不怎么搞。茶&潘[击掌]：耶！）
德拉科不理自己身边两位好友的嘲笑，灰蓝色的眸子还是紧紧地注视着屏幕上的那个小人儿，见他已经跨入G&S的店门，也忍不住握紧了双拳。虽然知道他即将面临的是什么，但免不了还是很担心。
不止德拉科担心，坐在霍格沃茨大厅里面的所有人都提着一颗心，尤其是当他们看到一头成年的狼人出现在屏幕上的时候，胆小的女生居然发出了一阵阵的尖叫，甚至还有几个女孩子已经当场昏了过去。庞弗雷夫人赶紧走过去进行诊治，幸好只是受到了惊吓，并没有其他的问题，吩咐这几个女孩的朋友把她们抬回了校医室里休息。
德拉科看着那几个抬出去的小姑娘，轻轻地叹了口气，果然和平年代下长大的小孩子，心理承受能力实在是太差了，光是看到个狼人就能昏过去，那如果一会儿让他们看到了更为残忍的战争场面，岂不是要直接吓死了？看来下个学期他们又有事情可以做了。
“狼人.......”布雷斯低低的的嘟囔了一声，“福吉他们真不怕引发麻烦，居然能找得到狼人，他不是一向不喜欢这种半人半兽的生物吗？再说了，我记得之前是谁说的，分给哈利宝贝的任务很简单，我真想揪着他的脑袋问一句，狼人是很容易对付的生物？”
“对于别人来说，狼人不怎么容易，但是对于他.......”德拉科轻笑了一下，“举手之劳而已。还没上霍格沃茨之前，我们就被莱姆斯领着去了一趟狼人的聚集地，目的是试验教父的新型狼毒药剂。”
“莱姆斯还真是胆大，敢带着那么小的小孩去那么危险的地方。”
“当然是在义父默许的情况下，哈利是仅存的斯莱特林后裔，如果知道会有生命危险的话，义父是不会让我们去的。”
德拉科看着屏幕上的小黑猫轻松地躲过了狼人的袭击，并很准确地甩出了两个高级的定身咒和全身束缚咒，然后就看到哈利甩甩手，从他的靴子里面掏出一个小小的空间袋，摸了好半天从里面摸出一个小小的水晶瓶，走到了狼人的面前，狠狠地捏住了狼人的下巴，将水晶瓶里面的药水倒进了狼人张开的嘴巴里。
“那是什么？”
“最新改良的狼毒药剂，不过那只是试验品，目前还没有正式在市场上出售。”
“作用呢？”布雷斯好奇地看到哈利狠狠地拍了两下狼人的脑袋，狼人不但不生气，反而冲着小黑猫傻乎乎的笑了起来。“不会就是这个作用吧？让精明的狼人变成痴呆？”
“不，只是让它们更听话而已。”德拉科扬起尖尖的下巴指了指屏幕，“你看那头狼人不是很听哈利宝贝的话，乖乖的把图纸交给他了吗？”
“这么说，这个药剂还是成功了？”
“也未必。”德拉科摇摇头，瞄了一眼无声无息的出现在自己身后的西弗勒斯，“这还要看药效是不是能达到要求的时间标准，一般来说，狼毒药剂是要伴随狼人度过一个安全的月圆之夜的。所以，这剂新型的狼毒药剂是不是有用，我们还要等到晚上才能见分晓呢。”
“嗬嗬嗬，正巧今天是月圆之夜啊！”布雷斯轻笑了起来，用眼角的余光一瞄，不由得吓了一大跳，赶紧向西弗勒斯行礼，“院长先生。”
“嗯。”西弗勒斯点点头，示意他不要吵到别人，继续看哈利的下一关。
“要走了吗？教父。”
“不急。主人和卢修斯他们已经过去了，他们会带着人架设摄像机，镜头全部都对准那个地方，丽塔.斯基特也跟着一起过去了。”
“她还真不怕一会儿混战的时候被误伤！”德拉科轻蔑的哼了一声，“这些记者啊，真是不要命的典型。我们什么时候走？”
“等哈利结束比赛，跑向尖叫棚屋的时候。”西弗勒斯把自己隐身在一个阴影里，“卡卡洛夫还没有动静呢，我们不要打草惊蛇。”
“是，我知道了。”
德拉科点点头，继续看着电视屏幕。这个时候，哈利已经进入了三把扫帚，而排名第二的克鲁姆却进入了G&S，此时，电视画面突然被分隔成两个，一边播放着哈利的比赛情况，另外一方面播放着克鲁姆的比赛画面。
“这就是最新的画中画？”布雷斯摸着下巴，“还不错嘛，回头我房间里面也要放上一台。”
“你要这个有什么用？打游戏的话，还是专心致志比较好。”德拉科瞥了一眼布雷斯，“难道你想一边玩游戏，一边观看肥皂剧吗？”
“不是我啊，是我们家的小狮子。”布雷斯嘟嘟嘴，“我喜欢游戏，他却喜欢看肥皂剧，还有那些乱七八糟的综艺节目，但他更喜欢的就是麻瓜明星的八卦新闻，真不知道他那么大的好奇心究竟遗传的是谁。”
“还能有谁呢？”潘西用扇子挡住自己的嘴，屏幕上的哈利已经解决掉了第二个目标――混血巨人，拿到了第二张图纸，正冲着房间里面的摄像机做着鬼脸。“自然是莱斯啊，莱斯说火狐一族的另外一个天性就是喜好八卦，而且越隐秘的越喜欢。”
“这是什么烂个性，都带坏小孩了！”布雷斯不满地抱怨着，“不过话说回来，今天怎么没看到他们？”
“是啊，没有看到他们。”潘西踮着脚尖巡视着整个霍格沃茨大厅，“真的是好奇怪啊，今天这么特殊的日子他们跑去哪里了？”然后目光转向一直沉着脸的西弗勒斯，“教授，他们也去那边了吗？”
“我也不知道。”西弗勒斯摇摇头，“他们说要准备一份惊喜给我们，所以吃过午饭之后就不见了。”
“他们也不怕有惊无喜吗？”德拉科轻哼了一声，转过身看看外面的天色已经渐渐暗了下来，又看到了戈德里克和萨拉查已经悄悄起身往自己这边溜了过来，便知道他们该行动了。铂金小龙深深地吸了一口气，再次看了一眼屏幕上正在跟一只还没有成年的吸血鬼搏斗的哈利，然后强迫自己将目光转到了布雷斯和潘西身上。“下面的事就交给你们了。”
“这么快就要走了？也是，卡卡洛夫已经不见了。”布雷斯难得的严肃起来，潘西也将一直拿在手里的扇子收了起来，三个人紧紧抱在一起，感受着彼此的心跳。“加油！”
“你们也是。”
布雷斯放开德拉科，然后仗着胆子走上前去，给了自己的魔药教授一个熊抱，不等西弗勒斯张口骂人就放开了自己的手臂，又走到一直静静地靠在墙上一言不发的西里斯面前，给了他一个深深地拥抱。
“西里斯叔叔，你要小心！”
“知道了。”西里斯默默地点头，“你们也一样。”他看了看红着眼圈站在布雷斯身后的潘西，扑哧一下笑了起来，从口袋里拿出手帕递到帕金森大小姐的面前，“哎哟哟，对我们这么没信心呐！”
“才不是呢！”接过西里斯递过来的手帕，潘西嘟嘟嘴，“人家只是很感动嘛！”
“有什么感动的，说来让我们也听听。”戈德里克拉着萨拉查出现在众人的身边，“哟，我们的大小姐眼圈这么红，是谁招你了？”
“谁也没招我，我刚才不是说了吗？只是很感动，布雷斯从小都没有这么感性过，我一直都认为他是理智过了头。”
“他这么做也是有道理的，这是给即将上战场的勇士们加油。”戈德里克冲着布雷斯张开双臂，“来来来，大少爷，也给我一个充满爱意的拥抱。”
“你？”布雷斯挑挑眉，嫌弃的摇摇头，“还是算了吧。”
“为什么？”
“我怕被萨拉拍飞。”
说完，布雷斯连看都不看戈德里克一眼，就走到了德拉科的身边，弄得狮祖一脸的尴尬，最后还是萨拉查心眼好，把他拉进了自己的怀里。
“好了，不要再聊了，我们准备走吧。”西弗勒斯抬起头看了一眼屏幕上的哈利已经全力奔向了尖叫棚屋，领着大家离开大厅门口，到了一个不引人注意的角落里。从长袍口袋里面拿出了一个准备好的门钥匙，西弗勒斯看着众人，“准备吧，没有多长时间了。”
大家看了看熟悉的校园，又冲着跟来的布雷斯和潘西点点头，伸出一根手指头放在那本书上，钩子勾住肚脐眼的那种感觉马上就出现了，他们闭上眼睛享受着这种眩晕和恶心，大约十几秒钟过后，他们的双脚稳稳地落地，睁开眼睛看到漆黑黑的一片，所有的人心里都很明白，他们已经出现在了那个真正的战场――里德尔家族的墓地。






						第177章 53 关于决赛（下）
“哟，大驾光临呐！”早就已经到了的伏地魔夫夫三人冲着斯莱特林夫夫、普林斯夫夫，还有德拉科挥挥手，扛着一个巨大的摄影机的预言家日报名记者丽塔.斯基特也站在那里看着刚刚冒出来的人，“他们那些人还没有到，我们就先找个地方呆会儿吧，一会儿在过去也不算晚。”
“哈利呢？”德拉科抻着小脖子，左看看右看看也没有看到应该比自己先来的宝贝，“他还没有过来吗？”
“还不到时间呢！”西里斯轻笑了一声，给众人施了一个高端的隐身咒，又下了一个保护结界，确保结界外面的人看不到、听不到结界里面的情况。“魂片先生还没有来，哈利来太早了不好。”
“谁说他没来。”戈德里克扬扬下巴，指了指往自己这个方向飘来的、声势浩大的一群黑衣人，“这不就是来了吗？喂，汤姆，前面那个飘了飘去的黑影，就是你的那片不怎么听话的灵魂，是不是？”
“是啊！”伏地魔大人揉了揉自己发胀的太阳穴，靠在一块墓碑上，冷冷的看着不远处正在挖坟的卡卡洛夫。“哈利宝贝昨天跟我说，他希望我把卡卡洛夫和已经有了实体的魂片先生交给他处置，我答应了。”
“那个小家伙打算怎么处置？”戈德里克挑挑眉，询问的看向德拉科。
“他只是告诉我，死是很容易的一件事，但这样就太便宜他们了，宝贝说会让他们生不如死，后悔出生在这个世界上，后悔走上这一条路。我知道的只有这些，他没有告诉我具体应该怎么实施，他只是让我们负责收拾魂片先生为数不多的几个跟班们，让他们不要碍手碍脚的。”德拉科看着不远处灯火通明的老汤姆.里德尔的墓地，“希望他不要玩的太过分。”
“对于这两个，尤其是那块败坏斯莱特林家族门风的魂片来说，无论是多么过激的手段都不会觉得过分。”萨拉查冷笑了一声，“哈利是斯莱特林家族的继承人，未来的斯莱特林家主，让他收拾个家族叛徒，也算是给他的一个考验吧！”
“还是萨拉亲亲说的好。”戈德里克给了爱人一个亲吻，刚抬起头就看到一个熟悉的小身影出现在自己的视线里，转头用戏谑的眼神去瞅着德拉科，就看到我们的铂金小龙两只眼睛已经发直了。“小龙宝贝，流口水了。”
“啊？”德拉科大惊，赶紧拿出手帕抹抹自己的嘴角，这才发现自己是被戈德里克给耍了，立马一张白净的小脸变成了番茄色。
“哈哈哈哈，小龙宝贝的反应真的好可爱啊！”笑过了，戈德里克招呼着跟他一样脸上挂着灿烂笑容的众人往那个事件中心移动，在卡卡洛夫和哈利以及那些黑影差不多只有一米的距离停下了。“就在这里吧，看着我们的哈利小宝贝怎么收拾家族叛徒。”说完，戈德里克还学了一个狮子吼的声音，这是他们之前约定好的信号，意思就是告诉哈利小黑猫，人已经到齐了，可以动手了。
小黑猫正拿着那个火焰杯跟卡卡洛夫相互瞪视，听到这声狮子吼，吊着的一颗心就放了下来，他勾起一个淡淡的嘲讽微笑，收起刚才对卡卡洛夫的瞪视，转而用很轻蔑的眼神上下打量着面前这个抱着一个大坛子的男人。还没等哈利说话呢，旁边又冒出来两个蒙面的黑袍子，先是将哈利手里的魔杖夺走，然后又一左一右架住了小黑猫，将他绑在了旁边的一颗大树上。其中一个黑衣人用刀子划破了哈利的胳膊，用一个水晶瓶接满了从伤口里流出来的鲜血，接满了整个水晶瓶后，他们也不管那个血流不止的伤口，两个黑袍子就直接走到了卡卡洛夫的面前。只见他们挥挥魔杖，将架着的那口大锅点起来，不一会，里面就发出了咕嘟咕嘟的声音，一丝丝腥臭的味道从锅里瞟了出来。小黑猫轻轻挣脱了绑得不怎么结实的绳索，把自己的伤口治疗好，并趁人不备的时候喝了一瓶补血剂，然后环抱着双臂靠在那颗大树上，嘴角含笑看着正在忙碌的那些人。差不多十分钟过后，一个扁平的蛇脸、光头、没鼻子的家伙从那口大锅里走了出来。小黑猫稍稍瞄了一眼，马上就不好意思的用双手捂住了脸，心里在暗骂着，这家伙果然是变态，不，是变态中的变态，他是不是当魂片当得太久了，所以忘记人是应该穿衣服的。
看到了小黑猫捂住自己的眼睛，又看到了自己的手下诚惶诚恐的低下了脑袋，刚刚拥有了实体的魂片先生这才后知后觉的发现，自己身上还是光溜溜的，没有衣服遮盖，于是他动手剥掉了身边卡卡洛夫的长袍，裹在了自己的身上，并从最上面的扣子系到了最后一个扣子，将自己的身体包的严严实实的。
（茶：咳咳咳，即使不包严实，估计也没什么人看。众：为什么？茶：要看也是去看V殿的嘛，人长得又帅，身材又好，性格还不错，V殿那种有个性的美男多么养眼啊，谁看魂片先生这样的怪物啊！众：言之有理啊！）
“波特先生大驾光临真的是让连墓地这样的地方都蓬荜生辉啊！”新出炉的实体魂片先生慢慢走到了哈利的面前，“今天晚上，你可是我们的贵宾呐。”
“哦？贵宾？”小黑猫轻轻挑了挑眉，“就是为了让我看到你复活的样子吗？”
“不，是了结我们这些年的恩恩怨怨。”
“确实是该好好算算账了，亲爱的魂片先生。”站直了身体，小黑猫不顾两个人的身高差距，抬起头仔细地看了看那张蛇脸，“啧啧啧，居然没有鼻子诶，这样你也能算是个人？真是.......啧啧啧，你就这样出现在别人的面前被人笑话吗？”
“这你管不着！”魂片先生哼了一声，“哈利.波特，这几年你没少阻碍过我，今天，我们就来好好的比试一下吧！”
“好啊，没有问题。”哈利猛地凑了过去，“先说清楚，如果你的本事不如我，可不要怪我手下不留情啊！”
“嗬嗬嗬，我堂堂的伏地魔大人，居然会不如你这么一个乳臭未干的小屁孩？真是太可笑了，哈利.波特，你是太对自己有自信了，还是怎么样？说出这样的话也不觉得脸上烧得慌，真真是大言不惭呐！”
“那么，我们就让事实来见证一下我是不是胡说八道了！”
哈利轻轻挥了挥手，躲在结界里面的人纷纷将那些黑袍子包围住，可惜，黑袍子们并不知道发生了什么事情，依然傻傻的站在那里看着他们伟大的主人跟黄金男孩斗嘴。
“为了公平起见，我还是把你的魔杖交还给你。”魂片先生走到了卡卡洛夫的身边夺走他的魔杖，并示意刚才割破哈利胳膊的黑袍子之一把小黑猫的冬青木魔杖拿给哈利，“来吧，霍格沃茨的老师一定交过你决斗的礼仪，哈利。”
“我想对付你这样的人还是先下手为强比较好，礼仪这种东西一点都不实用。”
一边说着，哈利就朝着魂片先生甩出了一个发着黄色光芒的咒语，这是他自己发明的一个恶作剧咒语，中招的人会浑身发热，皮肤上会起满了粉红色的小疹子，如果施救不及时的话，会因为全身那种好像是千万只蚂蚁啃咬的感觉而陷入半昏迷的状态。魂片先生倒是防备着哈利偷袭的这一手，所以很敏捷的躲了过去。刚躲过这一个学名叫做桃花朵朵开的咒语，哈利的第二个自创咒语就到了面前，这一次是奔着魂片先生的眼睛来的，如果躲不过去的话，那么魂片先生就会发现自己失明了，什么东西都看不见，这种状态会维持一到两个小时。魂片先生一低头，咒语又打空了，他赶紧给自己施了一个盔甲护身，心里还嘀咕着，邓布利多的学生怎么会用这么刁钻的咒语，一会儿袭击自己的胸膛，一会儿袭击自己的面门，不知道他下一次会朝着那里打。魂片先生在心里想着，但动作却没有松懈下来，他总不能老是处于挨打的地位，趁着哈利变招的时候，连着发了几个阿瓦达索命咒，但都没有打中，被对面那个身手灵巧的小家伙躲了过去。这两个人一来一往打了将近四十分钟的时间，谁也没有占到任何便宜，反而是两个人的体力开始所有下降。
看到哈利的动作慢慢迟缓下来，德拉科心里着急，恨不得立刻从结界里面冲出去，跟自己的爱人一起并肩作战。可是，哈利早就警告过自己，那个战场是属于他的，是属于他那个斯莱特林未来家主的，如果连自己家族的叛徒都惩罚不了，萨拉查又怎么可能将那么大的一个家族交给他管理呢！哎，铂金小龙想到这里无奈地叹了口气，他现在是空有力气没有地方用，只得暗暗为小黑猫加油、打气。
就在整个打斗陷入了一种胶着状态的时候，两条巨蛇突然凭空出现了在两个人的面前，正在专心对付敌人的哈利和魂片先生没想到半途中杀出了两条蛇怪，所以两个人都愣了一会儿。不过哈利很快就反应过来，他知道这大概就是黄金狮子大人曾经说的惊喜。
“米娅，去咬那个留着山羊胡的家伙。”哈利一边用蛇语向米娅二世下令，手上的魔杖依然不停地甩出咒语，他已经从原创魔咒迈向了古魔文咒语。“海尔波，在旁边盯着点就行，这个家伙我要留活口。”
“知道了，哈利小亲亲。”海尔波很听话的蜷起了巨大的身体，扬着小脑袋看着哈利收拾那个浑身散发着黑色、腐烂味道的家伙。
说句实在的，在场的人听到黄金男孩开口说蛇语都是一惊，他们没有想过出身传统格兰芬多的波特家的哈利，竟然还会说蛇语，这真是一桩巨大的新闻，每个人的脸上都是那种错愕的表情。
“你会说蛇语！”
“很显然的，不是吗？”哈利挑挑眉，“我说，现在是决斗呢，你能不能认真点？你这样不拿出真本事来，真的是让我很困让诶！”
“你这个混小子，看我不好好收拾你。”
新一轮的甩魔咒高/潮又开始了，两个人的体力得到了短暂的补充，又一次缠斗在了一起。可惜，刚刚拥有实体的魂片先生体力还是不如年轻的哈利小黑猫，两个人又打了差不多十分钟的样子，魂片先生一个身形不稳，就被哈利甩出来的咒语打中了。他突然感觉到浑身无力，连魔杖都拿不稳了。紧接着，他发现自己的身体被一道绳索紧紧地捆住了，魂片先生挣扎了两下，很悲催的发现他挣扎的越厉害，身上的绳子就越来越紧。更恐怖的是，不仅仅是体力在渐渐流失，还有他的魔力也慢慢地开始消散，魂片先生紧张起来了，用很惊恐的目光瞅着噙着诡异笑容站在自己面前的哈利。
“这.......”
“感觉到了吧？”哈利冷冷地一笑，“你马上就变成一个哑炮了。”
“这不可能！”
“怎么不可能？这可是斯莱特林家主和继承人才知道的咒语啊，目的就是控制一些不听话的族人，不好意思，你.......就是我的第一个试验品。”
“哼，斯莱特林家族？”魂片先生冷哼了一声，“你也配说斯莱特林家族？你难道不知道吗？我才是斯莱特林的继承人！”
“你错了！萨拉查.斯莱特林承认的继承人是.......哈利.詹姆斯.斯莱特林.波特！”哈利轻轻一笑，“也就是我！”






						第178章 54 关于惩罚
“什么？！”
听了哈利的话，魂片先生大吼了一声，立马瞪圆了双眼，用不敢相信的目光看着面前站着的小小的人儿，他使劲地挣扎了两下，从身上传来那种揪心的疼痛让他不得不放弃困兽之斗，坐在老汤姆.里德尔墓碑的边上，大口的喘着粗气。
不仅是魂片先生有这么大的反应，就连被米娅二世咬了一口，并缠紧了身子的卡卡洛夫听到这句话的时候也吓了一跳。虽然他知道在学校开放日的那一天，格兰芬多阁下和斯莱特林阁下当着众人的面将斯莱特林和格兰芬多两所学院的继承权交给了哈利.波特和德拉科.马尔福，但他没有想到，继承斯莱特林的不是一贯出身斯莱特林学院的德拉科.马尔福，竟然是出自传统格兰芬多世家的波特。卡卡洛夫勉强的睁大眼睛看着那个脸上挂着戏谑笑容的黄金男孩，突然觉得他进入斯莱特林也不是没有道理的，他真的是把那个学院的精神执行、贯彻的非常彻底。
哈利察觉到卡卡洛夫在瞪着自己，只是用淡淡的目光扫了一眼，并没有把全部的注意力集中在德姆斯特朗的这位校长身上，毕竟还没有到收拾他的时候。
“你.......”震惊之后的魂片先生依然用不敢置信的眼神看着哈利，“怎么可能会是斯莱特林家族的继承人，你明明是波特家族出身，你父亲是詹姆斯.波特，一个纯血统贵族，而母亲则是.......”魂片先生脸上露出了一丝不易察觉的鄙夷，“一个泥巴种。”
“嗬嗬嗬，泥巴种吗？亲爱的魂片先生。”哈利走到那个不知死活的家伙面前，狠狠地在他脸上打了一拳，立马看到了从魂片先生嘴角流出来的鲜血。“你连个泥巴种都不是，最好把嘴巴给我放干净些，如果你再说出什么侮辱我母亲的话，恐怕就不止是我教训你了。”小黑猫又抬起脚狠狠地踢了魂片先生一下，“实话告诉你，我母亲才是真正的斯莱特林后代，当然了，还有汤姆，这是萨拉亲自承认的家族成员。而你顶多算是个背叛家族血统、背叛家族祖训的叛徒，根本就不值得一提。”小黑猫喘了口气，语调放软了一些，“只是我不太明白，你为什么会表现的这么吃惊？在知道我是斯莱特林的继承人之后，亲爱的魂片先生。”哈利很优雅的笑了笑，将手里的魔杖塞回自己的靴筒，然后拿出刚才对付狼人用的空间袋，从里面摸出了一个装着粉红色药水的瓶子、一个装着淡绿色药水的瓶子，还有一个装着好像鸡尾酒一样的水晶瓶子，小黑猫苦恼的看着三个瓶子，不知道到底应该选哪一个。“我说.......”他拿着三个水晶瓶冲着魂片先生晃了晃，“你喜欢哪一个颜色？”
“跟我有关系吗？”
“当然了，如果你喜欢其中的一个，我就给你用自己选择的那个，如果你没有选择的话，或许这三瓶药水都要着落在你的身上。当然了，我是不介意这么做，毕竟受罪的不是我，你说呢？”小黑猫无所谓的笑笑，“反正这个是对你背叛家族的惩罚，无论如何，你都不可能从我的手里逃走。”小黑猫看了看那些黑袍子，“不要指望你那些不成气候的手下来救你，想从我的手上把你救走，是绝对不可能的。而且你已经变成了一个彻彻底底的哑炮，我想他们是不会匍匐在一个哑炮的脚边，亲吻他肮脏的袍子的。”哈利冲着那些黑袍子笑眯眯的挥挥手，惹来那些黑袍子的一阵骚动。他满意地转回身，眯着眼睛看着魂片先生，“说吧，你到底选择哪一个？”
“我哪个都不选！”魂片先生狠狠地瞪了一眼哈利，“哼，你说你是伟大的萨拉查.斯莱特林承认的继承人，凭证呢？空口白牙，口说无凭啊！哈利.波特，你能拿出你是斯莱特林继承人的证据吗？”
“证据？当然有了！”哈利依然把玩着手里的三个水晶瓶子，心里盘算着既然魂片先生不选，那三个新做的药剂都试一试好了，顺便记录一下药剂的效果，看看还有没有改进的可能。听到魂片先生找自己要证据，小黑猫抬起头冲着米娅二世招招手，也没用蛇语，直接说道：“米娅，把那个山羊胡拖过来。”
“是。”米娅二世咬着山羊胡――卡卡洛夫的腿把他拖到了哈利的面前，然后扔掉卡卡洛夫，用自己的身体缠住德姆斯特朗校长，防止他逃跑。
“我把证据给你拖过来了。”哈利挑挑眉看了一眼脸色苍白的魂片先生，然后又看看手里的三瓶药水，再看看那些目瞪口呆的黑袍子，小黑猫长长的叹了口气，决定还是先解决那些黑袍子的问题，再试验自己的新药。“如果你有什么问题的话，可以直接问卡卡洛夫，当初戈德里克阁下和萨拉查阁下当着整个霍格沃茨、还有德姆斯特朗、布斯巴顿的代表宣布我，还有德拉科.马尔福先生为斯莱特林和格兰芬多继承人的时候，卡卡洛夫先生也在现场，还有站在那边的人.......”小黑猫指了指那一堆因为刚刚自己的挥手而变得神情恍惚的黑袍子们，“他们中应该也有人参加了那次霍格沃茨开放日，也看到了当时的画面，魂片先生，难道你的忠实仆人都没有把这一重要的消息转达给你吗？”哈利转了个身，将自己的后背面向魂片先生，然后他稍稍蹲下身子，露出了耳朵后面的那个纹身。“看到了吧？这也是证据之一，是戈德里克阁下和萨拉查阁下亲自留下的。”
“哼，口口声称戈德里克阁下和萨拉查阁下，可他们在什么地方呢？”魂片先生冷笑了一声，“如果伟大的萨拉查.斯莱特林阁下委托你来处置我这个所谓的叛徒，怎么不见他老人家的身影啊？哈利.波特，你.......”
“我什么啊我，难道你不知道这一切都在我们的计划中吗？”小黑猫站起身子，转过去面对魂片先生露出了一个冷冷的、带有讽刺的笑容。“从头到尾都是一个圈套，亲爱的魂片先生，一个为了引你入彀的圈套。”
“什么.......意思？”
“简单说，从一年级那块魔法石，到今年的这个三强争霸赛，都是引到你一步步落入必须要恢复肉体这个圈套的计划。你也知道，你没有肉体，我就不能彻底的消灭你，毕竟现在还没有针对于消灭灵魂的魔咒。我不能消灭你导致的直接后果就是，我的私生活，还有我的家人总是会被魔法部的那些老顽固打扰，我们不能过上幸福的生活。当然了，还有整个魔法界也就不能迎来真正的和平。所以，为了我的幸福生活，为了我的美好日子，邓布利多、还有汤姆，后来又加上了戈迪、萨拉他们，我们就设计了这么一个精巧的局，当初只是抱着试试看的心里来策划的，没想到.......”哈利轻轻一笑，“你还真上当了，而且一上当就是这么多年。你知道吗？我们等这个时刻等得太久了，好在你没有让我们失望，终于用上了那个很极端的办法恢复了肉/身。”
“这是你们计划好的？”
“嗯。”哈利点点头，目光转向被米娅二世紧紧缠住的卡卡洛夫，“我们已开始就知道你是他派来的卧底了，所以一直都对你有所防备，只是你不知道罢了。还有，第二项比赛，就是禁林解救人质的时候，是你喝了复方汤剂变成了威克多尔的模样，对不对？”
“你.......你知道？”卡卡洛夫一边忍着疼，一边惊恐的看着好像是捕猎的猎人一样的哈利。
“当然了，复方汤剂的味道很浓，我一下子就闻出来了。而且，维拉特意上幽灵船去看过了，证实真正的威克多尔被你绑在了自己的卧室里。”
“那你为什么不揭穿我？”
“我又不是疯了，干嘛要揭穿你？那岂不是打草惊蛇，我以后的计划可就没有着落了。”
“哼，哈利.波特，没想到你的心机这么重，不愧是斯莱特林出身的，败在这样的你的手里，我心服口服。”
“多谢你的夸奖，卡卡洛夫先生。”小黑猫嗬嗬嗬的笑了起来，晃晃手里的三个水晶瓶，到底也没想清楚给魂片先生用哪一个。他看了一眼卡卡洛夫，又看了一眼自己的目标，走上前去，狠狠地捏住了魂片先生的颚骨，把那瓶淡粉色的药水倒了进去。然后，拿出了一个小型的掌上电脑，靠在旁边的树上等待着记录实验结果。
“你.......咳咳咳，给我喝了什么？”
“不要担心，那个东西不会要你的性命。”哈利挑挑眉，“只是会让你浑身发热，然后出汗，一直到你把身体里面的液体都变成汗液排出体外，这个药剂才算是成功。不过，这是我第一次做出成药，效果是不是很好，还不是很清楚。”
“你........”
“诶，脾气不要这么暴躁，太过于激动的话，可能会更加刺激你身体里面的药水啊！”看着脸红脖子粗的魂片先生，小黑猫不怀好意的笑了起来，“看现在的这个样子，药剂已经发生作用了。亲爱的魂片先生，你慢慢享受这个美妙的感觉吧，时间应该不会太长，毕竟这是个不成熟的药剂。”哈利靠在树上冷冷的看着魂片先生越来越燥热的身体，越来越多的汗水顺着他的蛇脸流了下来，差不多十分钟左右的时间，他把那瓶绿色的和像鸡尾酒一样彩虹色的药水全部倒进了已经很虚弱的魂片先生嘴巴里。小黑猫看着魂片先生一会儿陷入冰冷的北极，一会儿陷入烈日高照的赤道地带，无趣的撇撇嘴，冲着黑袍子那方向喊道：“亲爱的，新药失败了。”






						第179章 55 关于最后
德拉科正兴致勃勃的观赏着魂片先生享受冰火两重天的样子，那种感觉是相当不错的。正在他观赏的正起劲儿的时候，却被自家小黑猫的一嗓子破坏了这美好的意境，铂金小龙轻叹了口气，无奈地扒了扒自己的头发，哎，他早就知道哈利宝贝是破坏气氛的第一人，早就不对他抱有任何期待了。
看到周围的人都用一种我要掐死你们两个小东西的目光瞅着自己，铂金小龙晃了晃脑袋，摆出一副无辜的面孔冲着众人笑了一下，然后轻轻挥了挥手，撤掉了之前西里斯设下的结界，顺便解除了大家的隐身咒。
看到这么一大群人，还有摄像机好像从天而降一般出现在自己的面前，那些黑袍子立刻惊慌起来了，抽出魔杖想要念咒结果被西弗勒斯一个超级定身咒就给制服了。再看看一会儿热一会儿冷，好像打摆子的魂片先生，嘴巴张得大大的，眼睛瞪得远远的，一副呆若木鸡的样子，哪里还有刚才跟哈利决斗和后来斗嘴时的气势，主要原因是他见到了他生命中最大的仇人，那个现在叫做伏地魔.斯莱特林的家伙，还有他生命中最想见到的人，那个看上去冷冷冰冰、一脸威严的萨拉查.斯莱特林。
魂片先生的目光在这两个人的脸上游移着，心里在默默地想着，是不是当初伏地魔.斯莱特林那个家伙没有制作魂片的话，自己是不是也会跟这两个人一样，也拥有一张俊美的外貌？可是他忘记了一个非常重要的事情，如果伏地魔大人当初不把自己的灵魂当成吐司来切片的话，是根本不可能有魂片先生这个人的存在的。
“亲爱的！”
就在魂片先生还暗中研究是萨拉查.斯莱特林阁下帅气，还是伏地魔.斯莱特林那个混蛋俊秀的时候，小黑猫摆出了一副受了大委屈的表情，迈着像小鸭子一样的步伐，摇摇晃晃的扑向了朝他敞开怀抱的铂金小龙。在扑倒德拉科怀里的那一瞬间，也不知道哈利想到了什么，居然真的哭出来了，而且还哭得非常伤心。那梨花带雨的模样，无论心肠多么硬的人看到了，都免不了会起怜惜之心。
“宝贝，怎么了？谁欺负你了？”
“那两个坏蛋欺负我了。”小黑猫伸出手一指，众人一瞧正是那个倒了霉犯在哈利手里的卡卡洛夫和魂片先生。“尤其是我们的魂片先生，你刚才没看到，他用了多么恶毒的招数，那些都是不可以对我这么年纪小、这么可爱的小孩子用的。”
众人听了这话默然，连德拉科也包括在内都暗暗腹诽着，哈利宝贝啊，你年纪确实是小，可爱也是事实，可想一想刚才的那些咒语，虽然对方的都是致命的，但似乎比起你的那些就不值一提了吧？铂金小龙轻轻地叹了口气，在场的这些知情人，还有正在看这场现场直播的、霍格沃茨大厅里面的某些人都很清楚，哈利那些自创咒语的威力是多么的大，简直可以让人痛不欲生，用要生不能，求死不得这句话来形容怕是一点都不过分。可看到自家小宝贝哭成这个样子，德拉科也不好意思把这个事实说出来。
“是是是，他欺负了你，宝贝，你打算怎么还礼？”铂金小龙细心地用手帕擦干了爱人脸上的金豆豆，“让他灰飞烟灭？”
“那样岂不是便宜了他吗？”小黑猫嘟嘟嘴，“他害我们辛苦了那么多年，西弗和西里斯分离了十年才团聚，爸爸妈妈躺在波特庄园里面十几年才能痊愈，我很小的时候就没了父母，被姨夫姨妈一家虐待，直到西弗来接我。和德拉科你在一起之后，又任性的要你跟着我一起受罪吃苦，每天需要学习的东西那么多。还有汤姆，不能名正言顺的出现在公众面前，不能名正言顺的向大家宣布卢修斯爸爸和莱米是他的爱人，也不能让我们的宝贝出现在大家面前，只能任由这个家伙盗用他的名声、败坏他的声誉。说到这里，其实最最悲惨的就是萨拉了，有这样一个所谓的后代对他来说是多么痛苦的一件事情啊，斯莱特林的名声居然会被这么个家伙彻底毁掉，让斯莱特林这个姓氏蒙受屈辱。如果现在轻易地绕过了他，不单单是在场的大家不愿意，就连霍格沃茨大厅里面正在看现在直播的老师们、同学们都不愿意。虽然战争已经过去十四年了，但是战争带给大家的伤害可不是这么快就能忘记的。”小黑猫的目光看向魂片先生，“今天晚上，就是你赎罪的日子，为了你曾经所做的一切，为了曾经那些死在你的魔杖下，以及因你而死的人赎罪。”说完，哈利走到摄像机面前，“部长先生，这里是里德尔庄园附近的墓地，相信您和您手下的傲罗们对这里应该不会陌生，希望您能带着他们尽快赶到这里。”
听完哈利的话，本来已经安静下来的魂片先生开始挣扎起来，他不希望自己落入魔法部的手里，也不希望被那些肮脏的摄魂怪亲吻，如果自己会沦落到那样悲惨命运的话，还不如现在就自我了结算了，那样还能保住一丝丝颜面。可惜，他身上的绳子是越挣扎越勒得紧，差点没让他直接窒息身亡。魂片先生不敢动了，直勾勾的看着哈利，好像他就是掌管自己生死的判官一样。
“不用这么看着我，亲爱的魂片先生。”哈利冷冷的说道，“我知道你不想接受摄魂怪的亲吻，我也不想让你接受那个无聊之极的玩意，我有另外一种不伤你性命但能让你痛苦万分的方法让你意识到，这么些年来你的所作所为是错误的。当然了，这不是淡淡让你喝我们新研发的药剂这么简单，而是一种非常残酷、甚至是残忍的刑罚。所以.......”小黑猫转过头，对着摄像机说道：“不喜欢暴力和血腥的同学、老师请马上退场，我不希望增加庞弗雷夫人的负担。”
“你.......你要做什么？”
“本来我是想让你的忠实仆人.......”小黑猫看了一眼浑身发抖的德姆斯特朗校长，“卡卡洛夫先生用小刀一刀一刀割下你身上的肉，但这样做确实是太残忍了，我也不忍心让你死无全尸。当然，这只是一个方面，更多的是，我不认为卡卡洛夫先生有这个能力下手。既然海尔波和米娅来到这里，那么这个艰巨、伟大的任务就由它们来执行吧！”哈利轻轻勾起唇角看向海尔波，“就按照我们的第二个方案执行。”然后，他转向萨拉查，“这样做可以吧？”
萨拉查没有说话，只是默默地点了点头，拉着戈德里克找了个舒服的地方坐下，静静地看着即将上演的酷刑。
所谓的第二个方案就是让海尔波将魂片先生身上的肉一条一条的撕下来，其实和让卡卡洛夫一刀一刀割下来没有多大区别，只是海尔波的牙齿并不像米娅二世一样是无毒的，或许在它要上魂片先生的那一瞬间，这个刚恢复肉身就变成阶下囚的可怜人会马上蒙受梅林的召唤。不过，这些就不在哈利和德拉科的考虑之中了。
不要以为他们这样做太过于狠毒，其实在提出这个方案之前，小黑猫和铂金小龙很老实的向四巨头、向几位先祖和长辈们表明了自己的心意，如果有可能的话是不会动用这套方案的。当时，萨拉查就明确的指出来，恐怕这是唯一一个可以执行的方案。因为那个被汤姆抛弃了的魂片是不会回心转意，是不会有所悔改的。
结果，事情真的像萨拉查预料中的那样发展了，当海尔波的大嘴咬上魂片先生的胳膊时，就听到了一声惊天动地的惨叫，紧接着就陷入了死一般的寂静。海尔波把自己的小三角脑袋凑了过去，然后转过来看着大家，无奈地摇摇头。
“我的毒液似乎积攒的太满了，所以.......”
“他没救了？”
“完全停止了呼吸。”
“我过去看看。”
哈利刚想抬脚，就被黑着脸的西弗勒斯拉住了。只见魔药教授很有气势的走上前去，挥舞着魔杖，朝着那个已经翻了白眼的家伙身上甩出成打成打的检测咒语。
“怎么样？”西里斯也凑了过去，蹲在魂片先生旁边，好像大狗狗一样嗅了半天，然后又伸出手探了探他的鼻息，也跟海尔波一样无奈地摇摇头。“哎，居然这么一下子就挂了，真是一点都不好玩。”
随着西里斯的这句话说出口，就宣告了纠缠魔法界将近十四年的黑暗时光终于过去了。哈利不知道霍格沃茨此时此刻是怎么一番光景，大概是欢呼雀跃吧，毕竟黑暗散去，光明已经来临了。
哈利扬起小脑袋看看周围的人，不光是自己这边的人满脸喜悦，就连那些黑袍子也露出了欣喜的笑容。小黑猫轻轻哼了一声，魂片先生果然是不得人心啊！看到他死掉了，连他的手下都是这么兴奋，魂片先生还真是够失败的。不管他怎么失败，哈利认为自己还是相当成功的，而且终于卸下了扛在身上将近十四年的一副重担，这种感觉真的非常好，整个人都轻飘飘的，好像在云端中一样。只不过一下子轻松下来也是有副作用的，哈利只觉得自己头重脚轻，突然很累的感觉，还没等到他反应过来，就觉得眼前一黑。在彻底进入黑暗之前，他感觉到那个熟悉的怀抱、那个好闻的气息裹紧了自己的身体，我们的前任救世主男孩微微一笑，无论何时何地，这个怀抱才是他最终的归属。






番外合集
						第180章 01 情人节篇：狮子同盟的反扑
又是一年的情人节，要说今年与往年不同的就是，这个情人节无论是霍格沃茨的老师们、小动物们，还是魔法部的老顽固们都放宽了心，毕竟那个大魔头――魂片先生已经魂飞魄散快一年的时间了。
不过，即便是在这么一种轻松的氛围下，戈德里克也提不起兴趣张罗像去年在霍格沃茨举办的那种大型游园会。究其原因，是我们的狮祖大人心情不爽。至于心情不爽的原因，自然是出在我们的蛇祖大人身上，这个连环扣就直接导致了一连好几天戈德里克都提不起精神，整日的琢磨应该怎么收拾日渐猖狂的斯莱特林们。
所以，就在情人节的前一天，戈德里克伙同跟他一样是受害者的莱斯利、西里斯，外带莱姆斯，避开斯莱特林们众多的耳目，溜到了霍格莫德村的一个新开的小茶馆里商量对付斯莱特林那些嚣张的大蛇、小蛇的对策。
至于这个小团体里面为什么没有我们的哈利小宝贝，那是因为他压根就没有想要整治德拉科的心思。自从魂片先生灰飞烟灭之后，两个人好的那叫一个蜜里调油，整日里的腻在一块儿，羡慕死了周围的一干人等。
“哎哟，我的老腰！莱斯，你慢一点，轻一点！”戈德里克扶着自己脆弱无比的腰，在莱姆斯和西里斯的搀扶下，慢慢地坐在了堆满了柔软坐垫的沙发上。“啊，明天晚上不报这个仇，我.......我......哎哟！”
“看你现在这个样子，等到下个月的今天你也报不了仇。”莱斯利哼了一声，给大家点了几杯红茶，和几碟子小点心，坐在了戈德里克的身边。“不过，你的提议我是举双手双脚赞同，我被那三只狼吃得快连骨头渣都不剩了。当初要是知道他们这么勇猛，我还不如只选他们其中一个呢！”
“后悔了？”戈德里克挑挑眉，“现在后悔也来得及啊！”
“怎么会后悔？在我的人生词典里面，压根就没有后悔这个词。”莱斯利轻笑了一下，“只是觉得有些吃不消，他们的精力实在是太旺盛了。西里斯，莱姆斯，你们感觉怎么样？”莱斯利踹了踹坐在一边发愣的两个小辈。
“西弗在这方面.......”西里斯红着脸摇摇头，“远不是他给大家那种冷淡的感觉。”
“他很热衷？”戈德里克和莱斯利瞪大眼睛，“西弗.......应该不像是这样的人吧，我们倒是觉得你很像热衷这种事情的。”
“你们猜热衷呢！”黑狗教父狠狠瞪了两个人一眼，“西弗呢，倒也不会像萨拉和那三只狼一样热衷。”西里斯挑挑眉，“但只要他得了空.......那就说不准了，甭说第二天不能下床，在床上躺个三五天也是平常事。幸亏西弗不经常有空，那些小鬼头上交的作业就够他忙一阵子的了。”大狗教父转头看了一眼脸红的跟番茄似的莱姆斯，“莱姆斯就不要问了，肯定跟我们一样凄惨，要不然他也不会丢下小温迪自己跑出来了。”
“我只是出来散散心，顺便给你们提供点好方法。”莱姆斯伸出一根手指头晃了晃，“汤姆和卢修斯对这个都不是很在意的，所以，如果我想的话，他们偶尔也会允许。不过，第一次.......嗯，我是.......”
“用了药？”戈德里克睁大眼睛凑了过来，“还是用了一种什么别的方法？”
“是用了药，从麻瓜那边得来的，听说是很不错的东西。”莱姆斯从口袋里面拿出三个小纸包塞到了戈德里克、莱斯利和西里斯的手里，“无色又无味，即便是西弗这样的魔药大师都不会察觉出来的，你们如果真的想........嗯，明天得到一个很好的礼物，不妨试一试。”
“真的管用？”
“当然了！”
“那好！”
剩下的三个人很谨慎的将小纸包塞进了贴身的衣服兜里，完全没有看到莱姆斯轻轻勾起来的唇角，以及朝着不远处的角落里做了一个V的手势。
四个人又聊了一会儿，无非就是说说现在的魔法部怎么不顶用，霍格沃茨的小鬼们怎么喜欢瞎折腾。到了差不多晚餐的时候，四个人才从茶座里面出来，结伴回到霍格沃茨。等到他们离开茶座，从那个角落里钻出了几个人，看着四个人离去的身影露出淡淡的、势在必得的笑意。
情人节当天，小鬼们依然该怎么上课还怎么上课，可他们觉得黑脸的魔药教授似乎有了什么喜事，整个人看上去祥和了很多，就连格兰芬多和斯莱特林的双料魔药课上也没有发脾气，只是抱着双臂站在门口默默地看着小狮子们和小蛇们熬制魔药。哈利借着上交成品的时候凑了过去，两个人嘀嘀咕咕说了一些其他人听不懂的话之后，就看到小黑猫鬼鬼祟祟的溜了回来，和德拉科、布雷斯咬了咬耳朵，三个人脸上的表情那叫一个诡异，但却不失帅气和优雅，惹得周围方圆三平方米的雌性生物眼中都冒出了粉红色的桃心。
当天晚上，我们最重要的几对情侣们的房间里是相当的热闹。
先说德拉科和哈利，依旧是一如既往的甜甜蜜蜜，纳西莎送过来的大号巧克力蛋糕就在他们你喂我一口，我喂你一口的肉麻剧中给消灭掉了。布雷斯也学着德拉科他们的样子，把同住的倒霉蛋轰到了别的寝室，勾搭来他的亲亲小罗尼，亲亲热热的窝在一起观看刚刚在麻瓜那边上映的大片，时不时的还摸摸小手，摸摸小腰，亲两口什么的，总之就是亲亲小罗尼看片子看得很愉快，布雷斯吃豆腐也吃得很舒爽。
而那几个拿了莱姆斯贡献的秘药的家伙，情况可就不太乐观了，他们自己也搞不清楚，明明是给对方下了药，可最终倒霉的还是自己。戈德里克被萨拉查一直折腾到第二天天空蒙蒙亮的时候才沉沉睡去，西里斯和莱斯利更惨，西弗勒斯因为接下来的三天都没有他的课，所以直接带着大狗教父回了普林斯庄园，一直住到了周日才回到霍格沃茨。可回到霍格沃茨之后，大家很明显的发现，西里斯的精神非常不好，整天不见踪影，就连G&S的例会都不参加了。后来赫敏特意跑去问了哈利，才知道是怎么一回事。而莱斯利也面临了同样的问题，他和他家的三头狼都不在霍格沃茨任职，也不住在城堡里面，所以更加有恃无恐，等戈德里克和西里斯再次见到自己的难兄难弟的时候，距离情人节已经过去半个月了。






						第181章 02 疑惑篇：决战之后
话说我们的哈利小宝贝在看到魂片先生灰魂飞湮灭之后就感觉到自己肩上的重任一下子消失了，就很幸福的昏倒在了铂金小龙的怀里，美滋滋的睡了个痛快。小黑猫是幸福了，可他周围的人就不那么幸福了，尤其是铂金小龙看到捧在手心里的宝贝毫无知觉的歪在自己的怀里，心里就甭提多难过了。德拉科根本就顾不上匆匆赶过来的魔法部长和傲罗办公室的主任，连个招呼都没打，在戈德里克、莱姆斯、西里斯，还有海尔波、米娅二世的帮助下，带着怀里的小黑猫匆匆离开里德尔家的墓地，回到了霍格沃茨。
他们一出现在霍格沃茨城堡里，就直接回到了戈德里克和萨拉查的套房，完全忽略掉了霍格沃茨大厅还是灯火通明，也忽略掉了大厅里面热闹的快要把屋顶掀翻了。这一行人的心思都在小黑猫上，他们冲进了狮祖、蛇祖的套房，就把哈利轻轻地放在了柔软的沙发上，然后找家养小精灵去大厅，请来了精通医术的罗伊娜、赫尔加，请她们帮忙检查一下哈利现在的身体状况。
赫尔加和罗伊娜挥舞着魔杖，仔仔细细的，花费了大概一个小时的时间为哈利进行了一个全方位的身体检查，检查结果显示，这小家伙除了有些疲劳之外，其他的身体健康指标均达到了标准。
“这样我就放心了。”德拉科可算是松了一口气，扑通一声坐在了地板上。“哈利刚晕倒的那一瞬间可是吓坏我了，还以为他在之前和那块该死的魂片的决斗中受了什么伤呢！”
“这就是当局者迷旁观者清，目前魔法界能伤到这个哈利小宝贝的人也就那么几个，这仅有的几个人正巧都是咱们这一边的。”西里斯拍了拍自己外甥的肩膀，“从哈利小宝贝出生到现在已经十四年了，他一直背负着要拯救魔法界的这个重任，这么些年他都在一直强迫自己变强，强迫自己超过任何人，强迫自己站在所有人的上面。如今那块该死的魂片终于消失了，哈利宝贝肯定觉得轻松了，所以才会变成这样。”
“西里斯说的对。”戈德里克、罗伊娜和赫尔加同时点头，“这么些年他太累了，太耗神了，所以，让他好好休息休息吧。等彻底休整好了，这小东西自然会醒过来。”
“嗯。”铂金小龙默默地点了点头，“他既然要睡，我就带他回房间，免得一会儿萨拉回来，打扰你们。”
“这样也行，不过你们还是等萨拉他们回来再走，我想萨拉回来的第一件事情就是要看看哈利的情况。”戈德里克召唤了鲁米和鲁奇，吩咐它们给大家弄点夜宵来，大家累了一晚上，肚子早就咕咕叫了。“对了，罗伊，赫尔，你们在这边看现场直播，看得清楚吗？大家有什么反应？”
“你们刚才进来的时候就没有看到吗？那些小鬼吵死了，正在大厅里面嚷嚷着要闹通宵呢！”拎起德拉科的领子，罗伊娜稍稍一用力就把铂金小龙扔到了睡着了的小黑猫边上，“你也累了，就别在这里干坐着了，抱着你家小宝贝休息一会儿吧。”
“是。”
德拉科点点头，把自家软软的小黑猫搂在怀里，静静地听着大人们的谈话。不过，还没等他们继续往下说，就听到外面传来咚咚咚的敲门声。打开门一看，波特夫妇、洛哈特夫夫，还有莱斯利四人，以及黄金狮子大人和伊恩带着恶作剧小组成员站在外面喘着粗气。
“进来吧！”开门的西里斯给他们让了一条道，可以让他们快速地到达哈利的身边。
“哈利宝贝现在怎么样？”波特夫妇很紧张的看了看自己的心头肉，异口同声地问道。“他没有受什么伤吧？”
“没受伤，他的情况挺好的，只是有点累了，让他休息吧。”
“那就好，你们是不知道刚才看到他晕倒都吓死我了。”布雷斯扑棱着自己的胸口，“梅林在上，我脆弱的小心脏啊，差点就在那一瞬间停止跳动了呢！”
“那他什么时候能醒？”乔治凑过去，伸出一个手指托戳了戳哈利的小脸蛋，被沉下脸的德拉科一巴掌拍掉了。“嘁，真小气，摸一下都不干。”
“再怎么着也要明天了，不过你们来得正好，一会儿帮小龙把这小家伙抬回地窖。”戈德里克看到鲁米鲁奇端着一大堆杂七杂八的点心站在房间里，便招呼着大家赶紧过来垫垫肚子。“对了，刚才的话说到一半，布雷斯，第一次看现场直播，那些小家伙什么反应？”
“嗯，胆子大的都基本撑到最后了，胆子小的女孩子在海尔波咬上魂片先生的时候要不捂住眼睛，要不干脆背过身去，反正像那个小混蛋一样昏倒的不多。”布雷斯叼着他最喜欢的虾饺，吐字清楚的把事情都说了一遍。“老师们的反应呢，从惊讶到惊喜，今天晚上估计霍格沃茨回变成一座不夜城，现在他们还在大厅里疯狂呢！明天早晨，家养小精灵的工作又多了一项，帮忙托运那些醉鬼。”
“醉鬼就醉鬼吧，反正也就这么一次，你说呢，戈迪？”赫尔加笑眯眯的看着戈德里克。
“没错，我同意，偶尔疯狂一把也是不错的选择。”
“啊，现在就看魔法部怎么处理了！”西里斯点点头，从乔治的手里抢走了一块凤梨酥，“啧啧啧，这个味道可真是不错，还是鲁米的手艺好。”
“谢谢西里斯少爷。”鲁米微微地欠了欠身，然后又退到了阴影里。
“现在就看魔法部的那些家伙怎么处理这件事了。”西里斯很幸福的咬着凤梨酥，“幸亏我们之前在对角巷啊，霍格莫德啊，魔法部啊，还有几个影响力比较大的贵族庄园里安置了麻瓜所谓的网络，让他们都能看到这次决斗，也就算是封了福吉的后路，他想把功劳抢走都是不可能的了。”
“有萨拉和卢修斯，还有汤姆，他们就没这个可能把哈利的功劳夺走。”
莱姆斯喂给海尔波和米娅二世一人一块巧克力蛋糕，看它们吞了下去就拎起已经变小了的海尔波丢到了布雷斯的怀里。海尔波看到接住自己的是他最最喜欢的巧克力男孩，便缠住布雷斯的腰，伸出舌头舔了舔布雷斯的脸。
就在大家都吃得差不多的时候，萨拉查率领伏地魔、卢修斯，还有西弗勒斯得胜还朝。他们带来了魔法部的最终决定，他们要马上召开新闻发布会，宣布黑魔头已死，魔法界已经迎接到了永久的和平。
“这就没有了？”詹姆斯搂着莱斯利挑挑眉，“哈利的事情呢？”
“一级梅林勋章。”萨拉查冷笑了一声，“那都是虚名，他们想要哈利和德拉科马上进入魔法部，被我和汤姆、卢修斯、西弗给回绝了。我告诉福吉，斯莱特林家的人，马尔福家的人，永远不会踏入政界。”
“干得好，萨拉！”戈德里克一拍大腿，“我们有好好的家族事业，跟他们那些家伙凑什么热闹啊，我压根就觉得魔法部这个东西是形同虚设。”
这话一说出口，不仅戈德里克自己笑了，所有的人都笑了。红毛小狮子罗尼左看看右看看，没看出来大家在笑什么，只得靠在布雷斯的怀里，打了一个小小的哈欠，成为这房间里面除哈利以外，第一个找梅林聊天的人。
后来的事就顺其自然发展下去了，小黑猫在第三天晚上的时候醒了过来，和一直守在身边的、看到自己醒过来之后就化身为狼的铂金小龙爱/爱了一晚上，直到第二天凌晨两个人才筋疲力尽的休息了那么一会儿。紧接着，在这一年的年终宴会上，福吉代表魔法部向以哈利、德拉科为首的铲除黑魔王有功的人员颁发了梅林勋章以及高额到让人眼红的奖金（卢修斯提供），并向大家承诺，一定会把魔法界治理的更好。
与此同时，戈德里克也向大家公布了跟自己一起去亚洲旅行的人员名单，除了上一次情人节游园会上公布的德拉科、哈利、布雷斯、罗恩、赫敏、纳威，还有韦斯莱双胞胎，秋.张和她的男朋友，以及威克多尔之外，榜上有名的还有斯莱特林的小女王潘西大小姐，格兰芬多的金妮，还有赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里。






						第182章 03 旅游篇：登上飞机，出发！
年终宴会结束的第二天，也就是7月1日的一大早，霍格沃茨的小动物们就拎着他们的行囊登上了霍格沃茨特快准备返家，而失去了校长的德姆斯特朗代表则是在威克多尔.克鲁姆的带领下乘坐他们的幽灵船返回到德国，布斯巴顿的女孩子们在马克西姆的率领下驾驶着她们的飞马离开了霍格沃茨。
那些有幸和戈德里克一起去旅游的孩子们，则是约定好了在7月10日的上午10点在伦敦的破釜酒吧集合，大家一起前往机场，来一次彻彻底底的麻瓜之行。
德拉科和哈利，带着布雷斯、潘西、赫敏、纳威，还有韦斯莱三兄弟依旧呆在马尔福家专属的包厢里面，哈利懒洋洋的靠在德拉科的身上闭目养神，不去参与其他人对于不久之后的旅行的计划。听着大家聊得兴致勃勃，小黑猫只是轻轻叹了口气，他知道布雷斯和韦斯莱三兄弟的愿望恐怕要落空了，莱斯利非常有可能是参加不了这次旅行的。
因为魂片先生的彻底死亡，魔法界会发生很大的变动，所以，这些大家族的族长们都要留在英国本土观望事态的发展，看看魔法部到底会有什么动作，是否不利于贵族们的利益，是否需要对魔法部进行某些制约。这一切都需要大家长们亲自坐镇，以至于现任韦斯莱家家长的莱斯利，不得不缺席这次集体活动。而洛维斯、天狼星和詹姆斯，因为亲亲爱人的缘故，也会留在英国陪伴。至于伊恩和维拉瑞特，他们决定跟着戈德里克和萨拉查一起出去玩，毕竟马尔福家还有一个八面玲珑的卢修斯，卢修斯的身边还有一个气势强大的伏地魔，这两个人的组合，恐怕在现今的魔法界，是没有人可以打败的。
果不其然，等德拉科和哈利下了霍格沃茨特快，回到马尔福庄园的时候，戈德里克已经把旅行团的名单拟好，就等着向大家宣布了。
“这么说，天狼星和洛维斯留下来处理布莱克家族和普林斯家族的事物，让西弗和西里斯可以痛痛快快的玩一个月？”小黑猫叼着鲁米特意为自己做的杏仁酥，一脸我早就知道会这样的表情，眨巴着眼睛瞅着天狼星和洛维斯，那眼神里传递着“你们是为了陪莱斯才留下”的讯息，看得两个面皮本来就薄的人，彻彻底底红了一张俊脸。“哦，那是不是詹姆斯也要留下？”看到他的祖先大人也默默地点点头，小黑猫欢呼了一下，差点没把嘴里的杏仁酥掉在地上。
“我留下就让你这么高兴？宝贝，你真是太伤我的心了。”詹姆斯不解地看着那个乐颠颠的小家伙。
“你留下的话，爸爸妈妈就可以跟我们一起去玩了。”
“我们可不去。”波特夫妇连忙摆摆手，莉莉靠着自己的丈夫说道，“旅行这种累人的事情，我们想想就觉得头疼，我们的身体才刚刚好一点，希望能好好休息休息，可不想让旅行再给累病了。妈妈的哈利宝贝，好好跟着小龙一起去玩吧，不要惦记我们。”
“这样啊，你们在家里多无聊啊！”
“怎么会无聊呢？”莉莉好笑地看了看自己的宝贝儿子，“你爸爸要跟詹姆斯一起，撑起整个波特家的事业呢，一点也不会无聊。”
“没错，就是这样。”一大一小两个詹姆斯同时点头。
“好吧，那也只能这么做了。”小黑猫不满地嘟嘟嘴，钻进了德拉科的怀里，无论众人是用新鲜的炸小黄鱼，还是用鲜美的小鱼干逗弄他，他也不肯把小脑袋钻出来了！“你们都是欺负我的坏人，人家不是小猫，人家不要吃鱼干！”
“噗哈哈哈~~”
纳西莎和莉莉笑做了一团，她们从来没有看到过自家哈利宝贝这么可爱的一面，两个女人眼睛里冒出了粉红色的桃心，害得德拉科紧紧搂住自家的宝贝，警惕的看着对面的两个人，生怕被这两位恐怖的母亲抢了过去。
“好了，不要笑了，收拾收拾东西，早点回去休息吧，明天还要早起呢！”戈德里克打了一个大大的哈欠，拖着正在和伏地魔、莱姆斯探讨育儿经的萨拉查往起居室的门口走，“卢修斯，记得把我们的护照、签证，还有应该准备的证件都给我们。”
“是，我知道了，一会儿我会送过去。”
“送过来倒是不必了。”戈德里克不好意思的摆摆手，“你就记得带着，明天到了机场之后再给我们就好了。”
“是。”
看着蛇祖和狮祖离开，大家又说了一会儿话，逗弄了一会儿已经睡着了的温迪斯，便相互道了晚安回到各自的卧室。
一夜无话，第二天早上八点钟，布雷斯带着韦斯莱三兄弟，潘西带着赫敏和纳威早早就到了马尔福庄园，在享用了一顿美味的早餐之后，去旅行的人们将自己不多的行李缩小、装在口袋里，然后幻影移形。
十点钟整，秋.张、金妮.韦斯莱，塞德里克.迪戈里，还有千里迢迢从保加利亚赶来的威克多尔.克鲁姆准时出现在了破釜酒吧里面。
哈利探头探脑的瞅瞅秋.张，又看看威克多尔，问道：“诶，你们的伴儿呢？”
“他/她去不了了。”两个人异口同声的回答道。
“为什么？”
“不知道。”秋.张摇摇头，“他回家之后就告诉我，他去不了了，好像家里有什么事吧。”
“哦！”哈利的目光又转向威克多尔，“你呢？”
“回去没多久就分手了。”威克多尔轻笑了一下，“她又有了一段新的恋情，可怜的我就这样被甩掉了。”
“确实是很可怜啊，兄弟！”布雷斯拍了拍威克多尔的肩膀，“没关系，你看看这位小姐是不是适合充当你旅行途中的玩伴？”说着，一把拽过正在喝橙汁的潘西，“怎么样？”
“如果帕金森大小姐不嫌弃的话.......”威克多尔轻轻一笑，“那是我的荣幸！”
“那就这么定了！”把因为呛着而猛烈咳嗽的潘西推到了威克多尔怀里，布雷斯此时此刻笑得像一只奸诈的狐狸。
“什么.......咳咳咳.......就定了！”潘西白了一眼布雷斯，看都没看威克多尔就在他身边坐下了，顺手给了对面看戏的德拉科和哈利一人一个爆栗。
在破釜酒吧吃了中午饭，卢修斯把一行人送到了机场，将所有人的证件都分别交给个人保管，然后，在旅行达人洛哈特夫夫的帮助下，这一行人进了关，通过了安检，登上了飞往他们这次旅程的第一站――日本东京的航班。






						第183章 04 旅行篇：旅途中的小插曲
上了飞机之后，威克多尔.克鲁姆才知道戈德里克是多么的有钱，是多么的大手笔。他并不像其他的纯血贵族那样，非常排斥麻瓜的一切东西，其实正相反，他很喜欢研究麻瓜的那些高科技产品，就像是G&S的成员那样，他会买来一些感兴趣的商品，然后坐在家里慢慢研究，直到弄清楚这些商品的工作原理。所以，他也会经常的去麻瓜世界转一转，又加上自己的家族有在麻瓜世界开设公司，有的时候他还会舍弃飞路粉、门钥匙这一类巫师的交通方式，选择乘坐着飞机在欧洲境内瞎转悠，看看这里的风土人情，领略那里的秀美风光，吃吃这里的美味小吃，逛逛那里的商业中心，总而言之，威克多尔认为自己算是一个麻瓜通了。
不过，这一次跟戈德里克出来，他才算是真正领教到什么叫做旅行。虽然自己旅行过很多次了，但从来都是选择经济舱，头等舱、特等舱这样的概念在他的脑袋里是不存在的。所以，一登上飞机，看到戈德里克不仅给所有的人买的是头等舱的票，而且还把整个头等舱包下来，这位魁地奇巨星惊讶的连嘴巴都合不上了。
“傻愣着做什么，还不找地方坐下？”西里斯踹了一脚威克多尔，拖着西弗勒斯找到了他们俩的座位。“你不会是看呆了吧？”
“我.......我没想到会包下整个机舱啊！”
“那是因为怕经济舱坐着不舒服，而且人多眼杂，大家说个话都不方便。”戈德里克赖在萨拉查的怀里笑着说道，“我们是带你们这些小家伙出来玩的，又不是让你们受罪的。好了，赶紧坐下吧，免得一会儿那些漂亮的小姐来烦你。”
“是，我知道了。”威克多尔不好意思的红着脸，找到自己的座位，没想到他的邻居竟然就是潘西.帕金森大小姐。他冲着潘西微微一笑，把自己的包包放在了一边，舒舒服服的坐在了座椅上。“啧啧啧，头等舱就是头等舱，果然比经济舱舒服多了。每次我出去玩，坐在那个又挤又窄的小椅子上，甭提多么不舒服了。”
“你坐过飞机？”潘西好奇地看过来，她觉得像克鲁姆这样一个大明星，除了读书和魁地奇训练，应该是没有多少时间可以让他晃来晃去。
“是啊！”威克多尔点点头，“每个寒暑假都会有那么一两个星期的休闲时光，我会选择一种比较闲散的方式去旅行，而麻瓜的这种方式就正合我意。”
“那你去过什么地方？”布雷斯也被克鲁姆的话吸引过来了。
“大多是在欧洲境内转一转，比如巴黎啊、米兰啊，阿姆斯特丹什么的，因为时间不充裕，所以不能把宝贵的时间都浪费在路上。”威克多尔耸耸肩，“所幸的是，今年我毕业了，也退役了，时间应该就会多了一些。”
“退役？”小黑猫腾地一下就从德拉科的怀里跳了出来，不仅是哈利，一向喜好魁地奇的戈德里克和西里斯也用疑惑的目光瞅着这位最优秀的找球手。“你这么年轻，怎么可能会退役？”哈利看上去有些焦虑，“下一届的世界杯就不参加了吗？你不再打魁地奇了吗？”
“是的，不打了。”威克多尔点点头，“我跟父亲有约定，打球就到我毕业前的那一天，毕业之后，我要回到家族，学习管理家族里面的所有事情，就像是德拉科之前那样。”
“梅林在上，那岂不是以后在魁地奇球场上都看不到你的身影了？你那些粉丝们大概会提出抗议的。”布雷斯摸摸自己怀里的红毛小狮子，“我们家的这个就是，你看看他现在的表情，跟把他心爱的玩具夺走了一个样子。”
“布雷斯！”狠狠地掐了一下沙比尼大少爷的大腿，罗恩气鼓鼓地瞪着他，“你要是不说话，没人把你当哑巴卖了。”
“人家说的是事实嘛！”布雷斯小声地抱怨着，还委屈的低下头，嘟着嘴巴对着手指，摆出一副受欺负的小媳妇模样，逗得大家都笑出声来，毕竟沙比尼大少爷吃瘪这种事情，他们还是很少能见得到的。
“真是.......”罗恩看大家都用戏谑的眼神望着自己，不好意思的抓了抓自己的头发，凑到布雷斯的耳边小声说道：“好了，好了，我冤枉你了还不行？这一次算是我错了，我给你赔礼道歉。”
“嗯，光用嘴说的一点都没有诚意，你要表现的非常诚恳才可以！”布雷斯指指自己嘟起来的嘴巴，“为了表示你的歉意，你要亲亲这里。”
罗恩看看大家，又看看布雷斯，深深地吸了一口气，轻轻地亲了一下布雷斯的唇，然后飞快的把自己的脑袋别了过去，不让大家看到他那张堪比番茄的大红脸。不过，在转头之前也不忘狠狠踹一脚让自己这么难堪的罪魁祸首。
布雷斯笑嘻嘻地捂着被踹了一下的小腿，虽然很疼，但是让自家宝贝乖乖献上香吻，这个代价还是值得的。
“啧啧啧，布雷斯，我发现你有的时候还真是够欠扁的。”潘西冷哼了一声，然后又转过头盯着威克多尔，“你确定以后都不打球了吗？”
“也不是，大概会以玩票的性质一个月打那么一两场。”
“那就好，到时候通知我们，如果我们的时间充裕会去捧场的。”
“好。”
众人又聊了大概十几分钟的样子，空姐挂着标准的、露出八颗牙齿的笑容走过来，提醒他们要系好安全带，飞机马上就要起飞了。众人这才手忙脚乱的按照要求去做，然后静静地等待他们第一次的飞行。
“紧张吗？”德拉科搂着哈利，低下头亲了一下自家宝贝的额头。
“还好，第一次坐飞机，稍稍有些紧张。”小黑猫轻笑了一下，双手搂进了德拉科的腰，把自己的脸埋进爱人的怀里。“这还是我们第一次离开英国出去玩呢！”
“是啊，是我们的第一次。”铂金小龙看了看萨拉查、西弗勒斯，还有双胞胎、纳威，还有布雷斯，发现他们也都和自己一样，紧紧地搂着他们的伴侣，不过最让他感兴趣的还是威克多尔和潘西，那位大小姐已经恨不得把自己整个人都塞进了威克多尔的怀抱里了。“看来，潘西和克鲁姆还是很有希望的。”
“嗯，我想帕金森先生也很愿意和克鲁姆家族联姻，听汤姆说，克鲁姆家就是德国的马尔福家族呢！潘西如果嫁过去，应该不会受到什么虐待。”
“你啊，就放宽心吧，潘西不欺负别人就算好的了，还担心她被人欺负，那是绝对不可能的。本来这丫头小的时候就够诡计多端的了，近几年被我们熏染的，那些整人的手段更是炉火纯青了，不是拥有狐狸一般心思的人，是绝对斗不过她的。”
“看你说的，把人家好好的一个小姑娘说得这么........”哈利无奈地摇摇头，他的德拉科啊，不愧是西弗的教子，嘴巴就是毒。
就在两个人轻声聊天的时候，飞机已经稳稳地飞上了天空。哈利看着外面的白云，也不知道怎么了，突然觉得很困，没一会儿的工夫就睡着了。不知道睡了多长时间，他听到了边上有人在吵吵嚷嚷的。小黑猫不耐烦的皱皱眉，又往德拉科的怀里钻了钻，可依然没有把那个闹人的声音阻隔在外面。他愤愤的睁开眼睛，从铂金小龙的怀里钻了出来，就看到三个蒙着面的黑衣人正拿着西瓜刀架在美丽的空姐脖子上，威胁大家把手里的值钱东西都交出来。哈利看到这个场面，轻轻地叹了口气，他们的运气是不是太好了，居然碰上了打劫的。只不过，似乎没有人搭理这三个抢劫的倒霉蛋，大家依然是该做什么还做什么，气得打劫三人组，即使是隔着黑色面罩都能看到他们红透了的脸。
“喂，打劫的！”小黑猫眼珠一转，招呼着那个拿着西瓜刀的黑衣人，“我这里有好东西吃，你要不要吃？看你的样子似乎劫持这位漂亮姐姐也挺长时间的了，难道你就不饿吗？”
“少废话，东西不吃，把钱教出来就成。”
“是吗？”哈利轻哼了一声，他知道这三个人肯定是没什么经验，要不然为什么后面那两个看上去无所事事的，不知道自己该干什么。在电影里面，一般抢劫的不都会直接上去抢吗？他们就那么一直傻傻的站着，什么都不做的样子还真不像是强盗。“如果我告诉你，你吃了这东西，就能拿到你想要的，你是吃，还是不吃呢？”
“吃！”
听到这个斩钉截铁的回答，在场的所有人都无力的叹了口气，这三个笨蛋麻瓜是倒霉到家了，谁知道那只爱作怪的小黑猫准备给他们吃什么东西，那他们做什么实验。不过，大家还是秉持着沉默是金的原则，依然该看书的看书，该玩游戏的玩游戏，该睡觉的睡觉，就当什么都没有听到过。
于是，那个黑衣人从哈利手里接过了一盒包装很是精美的水果蛋糕，闻了半天，确认没有异常之后，就全部塞到了自己的嘴里。大约过了十五秒钟之后，众人就看到那个悲催的黑衣人满脸红疹的晕倒在地，手上的西瓜刀也应声而落，漂亮的空中小姐也趁机逃出了那三个人的掌控，很麻利的按下了警报器。
“哈利宝贝，你给那家伙吃的是什么东西？”三个黑衣人被拖走之后，双胞胎很迅速的凑了过来，“难道是新研究的那个痒痒粉？”
“不不不，都不是。”哈利晃了晃脑袋，“是我不久之前刚刚研制出来的一种新药粉，药效大概就是你们刚才看到的样子，脸上、身上起满了疹子，中的这种药粉的人还有可能会出现高烧、昏迷不醒的症状。”
“那这个药粉叫做什么？”
“繁星点点。”






						第184章 05 旅游篇：第一站――日本（上）
东京，是日本的政治、经济、文化中心，是日本的海陆空交通的枢纽，是现代化国际都市和世界著名旅游城市之一，与周边各市紧密相连组成世界上最大的都市区。
戈德里克、萨拉查一行人坐着卢修斯早就准备好的大型休旅车（司机是马尔福家很久之前被派到这边发展的族人）离开成田机场，在进入市区之后，看到耸立的高楼大厦，看到人潮汹涌的大街，看到形形色色、熟悉的广告盘，他们突然感觉到自己好像还身处在英国，而不是在遥远的东方。其实大家对此都能理解，毕竟在目前这个信息化、科技化的时代里，除了东西方的人种不同，相貌、个性上有所差异之外，其他的方面，无论是经济，还是教育，或者是生活都已经基本趋于同化。比如西方人开始学习东方人的语言，来东方国家旅行、进修等等，东方人拼命学习西方文化，争取到西方国家的著名学府留学深造、工作。又比如，英国本土的产品在日本也会同步上市，而日本的特产也渐渐出现在了英国的百货商店、大型超级市场里，基本上人们可以足不出户就能买到全球各个国家的产品。再比如，东京的街道上那些时尚辣妹们身上的装扮在伦敦街头也随处可见，甚至英国小妹妹或许穿的比她们还更加夸张、更加引人注目。
哈利一边看着车窗外面，一边感叹，时代在进步，社会在发展，等发展到一定程度，地球上的各类人种，各个国家就真的可以实现统一了，也就变成了名副其实的地球村。
对于小黑猫的感慨，铂金小龙表示赞同，不过他认为东京并不能代表整个日本的文化和历史。他在来旅行之前，抽空做过很多的功课，他说日本人一向把京都看做是真正的故乡，毕竟人类的历史上自从出现了日本这个国家，那里就是名正言顺的首都。而且，德拉科还指出，日本的巫师――阴阳师的聚集地就在京都。
听德拉科这么一说，本来就对东京这个已经国际化的城市没什么兴趣的戈德里克和萨拉查，还有一路上就在研究阴阳师文化、鬼文化的西弗勒斯，他们似乎对游览东京就更没什么兴趣了，看他们的样子是迫不及待地要去京都游历、探险一番。戈德里克更是把自己的嘴巴嘟得高高的，一脸不满的瞅着笑眯眯的小黑猫，抱怨着要不是他想去迪士尼游乐园玩，他们现在就可以直奔目的地了。
哈利慵懒的赖在德拉科的怀里，静静地听着戈德里克孩子气的抱怨，等狮祖说完了，他才淡淡的解释着，再怎么说也要在这里过一个晚上，毕竟经过长途跋涉大家都累了，需要躺在床上好好休整一番。反正时间也够多，不在乎耽误一天两天的。
戈德里克听了小黑猫的解释，再看看那些小辈们面露倦色，心里也觉得是这么回事，便也不再说什么了，乖乖的靠在了萨拉查的怀里，静静的看着车窗外划过的景色，突然感觉到日本与英国最大的不同就是，这里的天空似乎更蓝一些。
卢修斯之前订下的酒店，算是东京最奢华的酒店了，再也没有比这里服务更好的地方了。铂金大贵族也有自己的盘算，他生怕委屈了这些从来没有出过远门的老祖宗和小祖宗们，让他们在异国他乡吃苦受累。所以，当戈德里克、萨拉查一行人走进他们的总统套房的时候，虽然脸上没有表现出特别的惊讶，但也很感谢卢修斯的体贴和细心。
因为旅途劳累，所以到达东京的当天，他们就只是呆在了酒店的房间里。鉴于洛哈特夫夫之前来过这里，也稍稍会说两句日本话，所以，戈德里克很痛快的就任命两个人为翻译和向导，摆出的那副样子，好像是他给了洛哈特夫夫多大恩惠似的，逗得小黑猫差点没把牛奶罐里面的吸管插进自己可爱的小鼻子里面。
当天晚上，应众人的再三要求，雷古勒斯和吉德罗为他们张罗了一顿很具有日本风味的料理，寿司拼盘、刺身拼盘、各种烤物、炸物、日式火锅等等，都是当地非常有特色的吃食。众人吃得很欢畅，不一会儿的工夫就风卷残云，只剩下摞得高高的空碟子了。
哈利用餐巾优雅的擦着自己的，还有德拉科的嘴巴，一边擦还一边抱怨，这点东西根本就不够吃，恐怕晚上还要加一顿夜宵。
女孩子们当然觉得这点东西很利于她们的节食计划，所以并没有附和哈利的意见，而男孩子们，还有男人们则深表同感，不过让人惊讶的是，一直嚷嚷要减肥瘦身的布雷斯大少爷居然也表示同意哈利的说法，像日式料理这种随随便便当下午茶的零食，是根本吃不饱的。
吃过了好吃但填补饱肚子的晚餐，一行人商量着是不是要出去逛一逛，领教一下日本人传说中的丰富多彩的夜生活。雷古勒斯提议，离他们下榻的这家酒店不远的就是闻名于世的银座，它的后街容纳了一千多家酒吧、歌舞厅、夜总会。虽然大小各异、档次不同，但可都是名副其实的“销金窟”。
吉德罗又露出他的那个招牌的白痴灿烂笑容补充着，上次他和雷尔亲亲两个人跑去最高级的酒吧消磨了一个晚上，基本上就把身上带着的现金都花完了，最后两个人只能从那里走回下榻的酒店。后来，两个人仔细地算了一下，那个晚上他们居然花掉了将近一千英镑，而那个晚上他们也只是点了几杯常喝的鸡尾酒，看了两场表演而已。
众人听完都觉得非常不可思议，决定要离那种地方远远的。虽然他们都是有钱人，也不是舍不得这区区一千英镑，但他们认为，酒这种东西，还有氛围这种东西，走到哪里都可以买，也可以制造，为什么要把金灿灿的加隆送进别人的口袋里，请别人帮忙制造呢？而且，他们这一行人里面，还有一大半以上的都是未成年人，单独让他们在陌生的城市里面溜达也不放心，所以，大家对于去“销金窟”见识见识的这个提议全票驳回。
雷古勒斯的提议未通过之后，大家讨论来讨论去，讨论了将近一个小时也没有讨论出究竟要去什么地方玩，再抬头看看时间也到了午夜时分，于是，戈德里克又指使可怜的雷尔张罗了一顿英式夜宵，吃饱喝足之后，大家纷纷打着饱嗝回到各自的房间里呼呼。所有的人都是一个想法，养精蓄锐等着第二天一大早冲向闻名已久的迪士尼，好好释放一下这一年积攒下来的压力，好好的玩一玩。






						第185章 06 旅游篇：第一站――日本（中）
东京迪士尼乐园，位于日本东京都以东的千叶县浦安市舞滨，作为亚洲第一座迪士尼乐园，这里是一座完全仿造美国迪斯尼乐园而建成的作品，但是由于经过不断建设，它现在的规模已经远远大于美国迪斯尼乐园，而最近几年的年平均游客量也超过了美国本土的两个迪斯尼乐园。
“看这样子，这座游乐园还真不一般呢，有那么多人都慕名前来。”哈利站在迪士尼正门的中心，看着那座高耸的灰姑娘城，“我刚才坐在车上的时候，随手翻了翻那些旅游的小册子，上面都说，这座灰姑娘城是东京迪士尼乐园的独家经营，美国的两座迪士尼乐园是没有这个项目的。威克多尔，你去过美国，对吧？”
“我去过加州的迪士尼，感觉还不错，尽管那里每天接待的游客也挺多，不过跟这里比起来还是少了那么一点点。”威克多尔点点头，“不过这个灰姑娘城确实是没有，我也看了小册子，东京这里的迪士尼新建了很多美国没有的，比如旁边那个海洋乐园，据说也是日本人自己建成的。”
“我也去过加州的那个，只是.......”赫敏看了看游乐园里面，又看了看大家，无所谓的耸耸肩，“只是娱乐性比较强，把动画片里的人物都搬到了现实里，满足了不同年龄层的人对于实现童话的梦想。不过对于我来说，这里并不是那么好玩，估计是我的个性问题。在我看来，迪士尼就是专门为了骗小孩子们的地方。”
“赫敏，你太偏激了。”潘西咬着从门口的纪念品商店买来的米奇小饼干，“按照我们现在的年龄，不过是十四五岁而已，虽然我们认为自己成熟了，长大了，可麻瓜们却不认为，他们在十四五岁这个年纪，正是玩得很开心的时候呢！”
“就是啊，赫敏！”西里斯也拍了拍拉文克劳小女巫的肩膀，“你们现在在麻瓜的眼睛里面就是小孩子，你也把自己当成小孩子好好疯狂一把，不要辜负了萨拉和戈迪带你们来玩的一片好心。”然后，大黑狗教父勾住自己教子的脖子，“你们要向这个小家伙学习，看看他对这里充满了多么大的热情！”
“是，我知道了。”赫敏淡淡一笑，“我会好好享受难得的休闲时光的。”
“这就对了。”萨拉查冲着她点点头，“小孩子就应该学习的时候就学习，玩的时候就玩。”
“那我们还傻站在这里做什么，现在是玩的时候，我们就去玩吧！”说完，小黑猫挣脱开西里斯的胳膊，就拉着德拉科的手冲向了自己最感兴趣的灰姑娘城。“西弗，里面有很多你感兴趣的东西哦，你不来看看吗？”
“这个臭小鬼。”西弗勒斯低声骂了一句，拉着西里斯也跟了上去。
其他的人看着小黑猫和西弗勒斯对于城堡里面莫名其妙的东西那种兴致勃勃的样子，无奈地摇摇头，也只得默默地跟在他们的身后，不过脸上都不约而同的摆出一副“我不认识他们”这样的表情。尽管大家都很嫌弃这两个家伙的做法，但依然跟着他们进入灰姑娘城堡那个阴暗、幽黑、看上去很恐怖的地下空间（茶：咳咳咳，其实在茶看来，那就是间鬼屋，你闭上眼睛随便抄起个东西乱砍一通也能顺利走出去），跟着他们一起打败企图占领和破坏迪士尼的那些所谓的坏蛋们。之所以是所谓的坏蛋们，因为在经历过战争的人们眼中，这些坏蛋比起那些已经关进阿兹卡班的家伙，那还真是可爱的多得多。当然，他们也清楚这不过是麻瓜的想象而已，真正的战争要残酷得多。
一边看着玩疯了的哈利和西里斯这一对教父子将坏蛋们打得四散奔逃，戈德里克一边跟萨拉查、西弗勒斯，还有德拉科咬着耳朵，说他们两个估计是在最后一战的时候没过够揍人的瘾，所以就巴巴的上这里来找平衡了。不仅仅是萨拉查、西弗勒斯和德拉科，听到戈德里克发表这番言论的人都表示赞同。
心满意足的离开了灰姑娘城堡，小黑猫又领着大家一会儿看看米老鼠、唐老鸭们自己上演的大型歌舞，一会儿和麻瓜小孩耳熟能详的童话人物，什么灰姑娘、匹诺曹、米奇之类的一起游行，一起畅游小小世界。
其实，哈利玩了几个比较符合自己心意、看着比较顺眼的地方之后就觉得没什么意思了，他们这行人，大多是从小就生活在魔法世界，那是麻瓜们做梦也想象不出来的世界，他们的世界充满着奇幻、神秘和惊险，比起麻瓜们用科技手段制造出来这么一个奇怪、新颖、惊险、激烈的情景，他们自己的世界更加真实、更加有趣，更加贴近自己的生活。
“看来还是赫敏说的对，这里确实是骗小孩子们的。”叼着一块从戈德里克那里顺来的米奇形状的小蛋糕，哈利一边喝着自己的牛奶，一边通过餐厅玻璃窗向外看去的游人，除了结伴而来的情侣，大多都跟他们一样，是一大家子一起来玩的，其中更是有不少金发碧眼的西方人。“乔治、弗雷德，你们有什么收获？”
“嗯，也算不上是什么收获，只是突然萌发了一个很不错的点子。”乔治在他的笔记本上写写画画了好一阵，才把本子推到了桌子中间。“这是我的一个构想，既然麻瓜的小孩能有这么多玩耍的地方，为什么我们就不能有？只是.......不知道我们能不能找到这么大的地方，还有，技术是不是可以过关。”
“地方肯定是有的。”戈德里克拿过本子看了看上面的草图，“格兰芬多城堡附近还有一大片空场，占地面积要有这个什么迪士尼乐园两个大，相信建个大型的游乐园不成问题。至于技术嘛........其实，我们建游乐园的目的是寓教于乐，让还没有进入霍格沃茨念书的孩子有个一边学习一边玩耍的地方，让已经进入霍格沃茨念书的一二年级，甚至是三年级的孩子有个检验他们学习成果的地方，没必要像麻瓜似的，弄得那么花哨。”
“戈迪说的对，我不得不说，这里面有的设施是面对成年人的，对小孩子来说，有些东西是很危险的。”萨拉查点头表示赞同，“乔治的提议很好，西弗，你觉得呢？”蛇祖很喜欢也很欣赏他的这位院长大人，所以只要有什么重大决议，他都很愿意听取西弗勒斯的意见。
“我认为还不错，他们这几年成长了很多。不过.......”西弗勒斯看了看往他们这边走的服务员，“我觉得在这里讨论这个问题不合适。”
“说的是。”戈德里克把本子还给乔治，“难得西弗表扬了你一回，乔治、弗雷德，这顿饭就由你们来请，向你们的魔药教授表示一下感谢。”
“那是当然.......”
“我们也是.......”
“这么想的。”
双胞胎的魔音合奏引得餐厅里面的客人、服务生都往他们这边看，小姑娘们看到了那张小小角落里聚集了这么多风格迥异的美男子眼睛都直了，有的胆子比较大的，直接跑过来要求合影。除了以萨拉查为首的一干大小斯莱特林们摆出一副冰山脸之外，无论是小狮子，还是小鹰或者小鹳、以及威克多尔，都大大方方的答应了女孩子们的要求，据后来戈德里克的说法，不拒绝女士们的要求才是真正绅士的做法，不过，这一观点在萨拉查对他进行体罚之后，也消失得无影无踪了。那些胆子比较小的女孩子，就只能拿出己的手机偷偷拍两张照片，给自己留个纪念。
一行人吃过美味的午餐之后，又奔向了与迪士尼乐园毗邻的海洋乐园，彻彻底底感受了一下异域风情，享受了一下在大海上漂流的乐趣，又近距离观赏了火山喷发时的情境。大家都觉得，其实海洋乐园比那些童话人物构成的游乐园更有意思，更加吸引人。
天色慢慢暗了下来，一向不怎么喜欢晚上在外面游荡的一行人开始往门口走去，刚走到停车场，准备上车的时候，就听到一个异常熟悉的声音在呼唤他们。众人回过头一看，先是露出了惊讶的神色，紧接着，不用任何人提醒，一行人飞快的坐进了那辆银灰色的休旅车，不顾外面那两个人的叫喊，驾着车绝尘而去。
“他们怎么也会来这里？这里就那么吸引人？还是说他们两个岁数大，但依然保持着一颗童心？”小黑猫一天的好心情在看到熟人的时候突然变没了，他嘟嘟嘴躲在德拉科的怀里，“明天我们就去京都吧，大家早点起，免得那两个家伙黏上我们。其实那个谁倒是不要紧的，我不想跟........一起玩。好不容易休息一会儿，跟他在一块又要提心吊胆，担心他会不会算计我们。”
“不用担这个心，魂片都被我们解决了，他还能算计你们什么？不过，防人之心不可无，你说的事情或许也有可能发生。要是我们把他们的行踪透露给汤姆或者福吉的话.......”戈德里克奸笑了一下，“他们的悠闲时光可就结束了。”狮祖挑挑眉，“哈利宝贝，对于这个提议，你有没有兴趣啊？”
“有，当然有。”
说吧，两个人相视一笑，脸上露出了同样诡异的笑容。
这个时候，还站在迪士尼乐园门口的某个当事人望着已经没了影儿的汽车，心里正奇怪为什么大家见者自己就跑，冷不防连着打了好几个喷嚏，他难受的用手帕抹着自己的鼻子，疑惑的看着自己身边的爱人。
“盖尔，你说我是不是感冒了？”






						第186章 07 旅游篇：第一站――日本（下）
因为想要避开邓布利多和盖勒特，戈德里克一行人在到达日本第二天的一大清早就退掉了东京的酒店，乘坐休旅车离开，前往日本人的故乡京都。
传说中，这座日本国的千年古都，最初的设计方案是完全仿照中国隋唐时期的长安城和神都洛阳，从天空中俯瞰整个京都市，市里面的建筑群落呈长方形排列，以贯通南北的朱雀路为轴，分为东西二京。东京仿照神都洛阳，而西京则是模仿长安城，中间为天皇所居住的皇宫，通常被普通百姓称为京都御所，即便是现在，这里仍然作为天皇在京都的寝宫而被皇室事务机构所控制。宫城外面被称之为皇城，皇城的外围则为都城。城内街道呈棋盘形，东西、南北纵横有秩，布局整齐划一，明确划分皇宫、官府、居民区和商业区。
当车子驶入京都市内，大家顿时觉得耳目一新，就连空气似乎都变得清爽很多了。仔细想想也是，京都作为一个千年古都，依然保持着平安时代的古风古貌，这里没有东京那种国际化大都市的喧嚣，没有那种国际大都市的高楼耸立，没有那么紧张的生活节奏，所有的人都是那么悠哉悠哉的，仿佛就告诉人们，生活就应该是这样慢慢悠悠、怡然自得的。
“这里的寺院还真是够多的。”布雷斯趴在车窗上，看着窗外的街道，自从他们进入京都市到现在这十几分钟的路程，就见到了不少寺庙和神社。
“那是当然了，这里可是日本的佛教中心呢！”已经来过一次京都的吉德罗.洛哈特摇着头晃着脑袋向大家解释道，“京都可是号称‘三步一寺庙，七步一神社’，整个京都市据粗略统计大约有一千五百多座寺庙，两千多家神社。不过这已经是好几年前的数据了，现在估计已经不止是这个数目了。我们来玩的那年还听说，有些很有名气的大寺庙正在商量着，为了防止房地产开发商破坏京都的古韵古风，准备了大笔的资金收购他们周围尚未开发的土地。”
“哎，如果每个国家的人对文物、古迹都像日本人这样，我想整个地球就会变得不一样了吧！”秋.张感叹道，她突然想起前些年听自己的爸妈说起，在他们的故乡，祖辈们曾经居住过的百年小楼已经被拆掉建成了现代化的公寓。得知这个消息的时候，爸妈的神情是那么的伤感，那么的不舍，还带着丝丝的怀念。自己当时是怎么劝说他们的，秋已经不记得的，大概表现出来的就是那种非常无所谓的，因为她自己对那里并没有太多的情感。但现在看到别的国家可以把整个城市保护的这么好，不受战火的洗礼，不受天灾的侵袭，秋觉得自己突然能理解爸妈当时的感受了，那是一种舍不得，又不由得自己做主的心酸。
“是啊，如果真是那样的话.......”潘西也赞同的点点头，“大家也就不会有那么多遗憾了。所以，从这个方面来说，麻瓜还是愚蠢的，至少我们会很好的保护属于巫师的历史，以及建成巫师成长的那些古建筑。”
“大小姐这话我赞成。”戈德里克举起手来，“不管是霍格沃茨，还是几大庄园，算起来都是上千年的建筑了，被保护的非常好，而且还可以供我们继续糟蹋、继续使用。哪儿像麻瓜的房子啊，遇到个什么地震、火灾、战争之类的天灾人祸就会玩完，而且他们也挺不在乎的，大概是倒了再盖，盖了再倒的意思。”
“这话说的精辟！”韦斯莱家的双胞胎冲着戈德里克竖起大拇指，“不过戈迪，我们上这里来是寻找阴阳师的吧？”
“嗯，对啊，怎么了？”
“我刚才外面看了两眼，似乎我们有麻烦了。”
“什么麻烦？”小黑猫一听就腾地一下窜了起来，脑袋直直的撞在了车顶上，疼得他小金豆一下子就冒了出来，被德拉科抱在怀里只会哼哼，连话都说不出来了。
“你这是急什么呢？”德拉科轻轻地揉了揉小黑猫的后脑勺，好家伙，已经鼓起一个大大的肿包了。“教父.......”铂金小龙求救似的瞅着自己的教父，“有药吗？”
西弗勒斯黑着脸从自己的折叠小药箱里面翻出一瓶止疼药和一瓶消肿药扔到了德拉科的手里，冷冷的看着自己的教子掰开那只总喜欢找麻烦的小黑猫的嘴巴，将两瓶药水倒了进去。几秒钟过后，小黑猫就像是重新活过来了一样，又开始活蹦乱跳了。看到这里，西弗勒斯伸出手照着小黑猫的脑袋就来了两下子，惹得小黑猫眼泪汪汪的嘟着嘴，一副委屈死了的表情瞅着他家亲爱的西弗。
“好好坐着！”
西弗勒斯冷哼了一声，就转过头去，然后把西里斯重新搂在怀里，再也不看小黑猫和德拉科那个方向一眼，让小黑猫有委屈也发不出来。
“好了，西弗，好不容易出来玩一趟，你别总是那么的严肃！记住，你现在就是西弗勒斯.斯内普.普林斯，其他的什么都不是，明白吗？只是他们的长辈，是他们的朋友，不是他们的教授，别把在霍格沃茨的那一天搬出来，我看着都觉得累。”戈德里克又跳出来打圆场，当和事老，他冲着小黑猫做了一个鬼脸，然后转向韦斯莱兄弟，“你们看到什么了？是那些漏网的食死徒？”
“不是。”乔治摇摇头，用手指了指哈利，“是他麻烦，我刚才看到街上有好几个外国的巫师，大概他们也是旅游的吧。”
“应该是。”雷古勒斯插嘴道，“我倒是忘了还有这么一回事，七月是京都三大祭礼之一的祗园节举行的日子，东方的巫师们会在这个时候聚集在这里，为人们祈福，并去除现在正流行的疫病。虽然有一点迷信，但大家仍然会准时出现在这里，毕竟这是一个很好的交流、切磋的机会。所以，你们看到那些巫师是很正常的。”
“原来是这样啊。”德拉科眨巴眨巴眼睛，“我们也能参加？”
“当然可以参加了，这是人们狂欢的好日子呢！”
就是因为雷古勒斯的这句话，戈德里克一行人在京都整整停留了将近十天，这期间他们不仅仅是参加了祗园节最最隆重的神轿巡行活动，也参观了不少名胜古迹，比如清水寺，二条城，金阁寺等等，还品尝了不少地道的京都美食。这个时候他们才知道，原来日本饮食文化的真正发源地是在京都。
说到品尝京都美食，就不得不说说戈德里克对于京都这个城市的认知了。他曾经跟萨拉查说过，京都作为千年古都，虽然现在不如东京那么风光，虽然不如东京那么张扬，那么青春活力，但它具有东京远远比不上的文化和历史底蕴，可偏偏就是这一点对于千年古城来说是非常重要的，说是这座城市的生命也不为过。狮祖大人还说，尽管现代的京都风光不在，但是依然是座繁华的都市，而它的繁华是必须要用金钱来衡量的。
“哦？这是什么意思？”萨拉查轻轻的抚摸着躺在自己腿上的戈德里克，这是他们在日本的最后一晚，明天一大早就要赶往关西国际机场，乘坐中午的飞机前往东方最神秘的国度了，所以，他现在很想听听戈德里克对日本行的总结。
“人们都说京都是日本最最著名的风流城市，不是吗？”戈德里克被萨拉查揉搓得感觉很舒服，脸上暖洋洋的，让他很想进入梦乡去会梅林，可他还是要把自己的感想说完，要不然，萨拉还指不定会怎么惩罚他呢！
“然后呢？”
“这就说明像银座那种地方的男女公关在人们的心目中的地位根本比不了京都的艺妓、舞妓，人们或许不愿意花费一千英镑去银座消磨一个夜晚，但非常乐意花上两千英镑在祗园的高级料理亭喝酒，看艺妓、舞妓们的表演。”
“嗯，很深刻。”萨拉查轻笑了一下，“看来，这一趟日本之行并没有白来，是不是？”
“是啊！我很喜欢这里，虽然好多地方都没去成有点遗憾，但我们以后还是可以经常来玩玩的，对吧？”
“喜欢这里？”
“是啊，风景优美，民风相对动静来说很淳朴，我喜欢。”
“舍不得？”
“确实舍不得。”
“那么给你留点纪念，好不好？在日本的最后一个晚上，让我们好好疯狂一下吧。”
“疯狂？你要做什么？”
“做我们都喜欢做的事情。”萨拉查低下头朝着戈德里克耳后的敏感处吹着气。
“是吗？那是你喜欢的事情吧？你这条色/迷/迷的斯莱特林蛇！”
戈德里克轻笑了一下，从萨拉查的腿上爬起来，站在爱人的面前缓慢的褪下了雪白色的浴袍，冲着蛇祖大人做了一个很诱惑的姿势.......
“既然你有这个胆子来引诱我，就不要怪我狠心了，做好明天被我抱上飞机的准备吧，亲爱的戈迪。”






						第187章 08 插曲：阴魂不散的老邓
中国，上海，无论是土生土长的中国人，还是大洋彼岸的西方人，对这个城市的名字都不会非常陌生。即便是戈德里克他们这些好像生活在封闭世界中的魔法界人士，上海也是一个很熟悉的名字，霍格沃茨中为数不多的华裔学生，包括秋.张在内，都对那个繁华大都市赞不绝口，尽管他们从出生到现在一次都没有去过。
对于土生土长的中国人来说，上海是一座具有光荣革命历史传统的城市，留下了无数革命者的足迹和不少革命遗址。而对于英国人来说，上海曾经见证他们的祖先曾经在中国这个古老的东方大国土地上留下的辉煌。
戈德里克一行人正是抱着对上海这座国际超级大都市的憧憬登上了飞往浦东国际机场的飞机，其实从关西国际机场到上海浦东机场只需要一个小时四十五分钟的时间，比起从伦敦到东京不知道要缩短了多少倍，对于可以不用再享受那么长时间的飞行，所有的人都是眉开眼笑的，他们实在是难以忍受长时间窝在一个很狭小的空间里而不能自由的活动。
“啊，这里的空气虽然没有京都的好，但也不算差。”下了飞机，离开机场大厅，潘西仰起头看着外面的蓝天，“不知道这个城市有没有非常特别的东西可以看。”
“当然有，怎么会没有呢？这么大，这么著名的一个城市，可是人人趋之若鹜的。”雷古勒斯挑挑眉，“来过上海的人都是这样形容这座城市的，说这里一座非常典型的中西结合的城市，它不仅仅拥有鳞次栉比的摩天楼宇，也依然拥有向枫泾古镇那种可以展现其自身独特的江南古典风情韵味的古迹。再比如，像外滩和田子坊的石库门里弄是最具上海风情的中西合璧的作品。至于，我和吉德罗上次慕名前去的浦西外滩，那里依然保存着百年前的风貌，嗯，怎么说呢？那里很像是十九世纪的英国伦敦，给人有一种非常亲切的感觉，好像我们坐着时空机又回到了过去一样。”
“哇，看来你们出去的那些年真是收获颇多啊，说起来都一套一套的，如果你们把这些经历写成一本书，大概会卖的很畅销了。”西里斯拍了拍自家老弟的肩膀。
“诶，我还真这样想过。”
“说说看，这里有什么好吃的东西？”
“本帮菜。”插嘴的是吉德罗，“当然，还有很多特色的小吃。”
“比如呢？”一提到吃，韦斯莱家的三兄弟眼睛都亮了，要不是布雷斯抓着他家的红毛小狮子不肯松手，恐怕他也会跟他那两个哥哥似的扑到了人家吉德罗的身上。“有什么好东西可以介绍介绍？”
“好东西倒是有不少，不过........其实吧，我还真是觉得这里的菜肴恐怕不太符合你们的口味。”吉德罗皱了皱眉，“好在这里的西餐也比较出名，中国地区唯一一家经过米其林认证的餐厅就在上海，倒是不怕这一两天会饿肚子。”
“还没吃过呢，怎么就能说不符合我们的口味？”
“不要怪洛哈特教授。”秋.张摆摆手，“这个问题可以问我，我是再清楚不过的了。我妈妈的祖籍就是上海，所以，在家里我也时常会吃到一些很地道的上海菜。上海传统的菜肴口味都是咸中带甜，甚至有些特别甜的，比如我妈妈最喜欢做的什么响油鳝糊、油爆河虾、油酱毛蟹、黄焖栗子鸡之类的，就是甜味比较重一些，我妈妈说这就是本帮菜最大的特点了。像我爸爸，他就是不怎么喜欢吃。所以，我看你们平时除了巧克力都不怎么吃甜食，应该是不大合口味吧！”秋.张转头看了看雷古勒斯，“不知道布莱克教授和洛哈特教授是不是也是这种感觉？”
“说对了，这里的菜给我们的感觉就像是掉进了糖罐里面一样。我们当时还开玩笑说，这种菜比较适合邓布利多那个甜食控老头。”
雷古勒斯点点头，带着大家寻找着自家的车子。为了这次旅行很愉快，戈德里克和卢修斯都下了大本钱，从到达日本之后，每个他们预定的地方都准备了专人，并安排好了专车。
“听你们这么一说，我的心都开始痒痒了，虽然不喜欢吃甜的东西，但偶尔吃那么一次两次也没有关系，是不是，萨拉？”戈德里克很没精神的半倚在萨拉查的身上。
“嗯。”
“对了，雷尔，你们知道这里有没有什么比较出名的购物中心？”
“当然有了，保证你能买到称心如意的东西。”
“戈迪，难道你在日本的时候还没有买够吗？上飞机之前，不是刚把你在日本采买的那些东西运回英国去？”找到了和在东京时一模一样的休旅车，小黑猫第一个钻了进去，其他的人也赶快上了车。
“纪念品这种东西多多益善，反正城堡那么大，多少东西都能装得下。”戈德里克不在意的挥挥手，他今天觉得浑身上下不舒服，而且相当的没什么精神，所以，一直都是懒洋洋的靠在萨拉查的身上。
“你.......是不是昨天没有睡好啊？”看到戈德里克这个样子，所有的人都很关心，刚刚在飞机上的时候还不是特别的明显，现在倒是可以看出来戈德里克真的是精神不济。所以，小黑猫很关心的看着狮祖大人，“我们到酒店之后，梳洗一下，好好睡一觉吧。我还是那句话，这个城市不算大，想要好好逛一逛，总是要有精神的时候，是不是？”
“好，就听你的。”戈德里克被萨拉查折腾了一个晚上，早就没了精神，所以，现在哈利说什么就是什么。
浦东机场距离他们预订的、位于市中心的酒店并不是太遥远的一段距离，但因为大城市都有一个通病，那就是交通是非常的拥堵，所以，等到他们真正到达酒店距离他们下飞机已经是两个小时以后的事情了。不过更为惊悚的事情还在后面，当他们进入酒店大堂的时候，赫然看到已经变年轻的、少了白胡子的，正冲着他们露出傻呵呵笑容的邓布利多，还有一脸无可奈何的盖勒特.格林德沃。






						第188章 09 插曲：英国的那些事儿
“说说吧，你们干什么老是跟着我们？还有，是谁告诉你们我们在这里的？”
带着邓布利多和盖勒特进入总统套房，萨拉查让大家各自找座位坐下，然后把戈德里克往沙发上那么一放，让他枕着自己的腿，并要小黑猫找来了一条薄毯盖在爱人的身上。
“我们在瑞士玩了几天就回去了，然后解决了那边的事情之后，问了卢修斯就追过来了。”邓布利多自己也搞不清楚究竟怎么回事，只要一见到蛇祖和狮祖两位大人，他就打心眼里犯怵，恨不能少说一句是一句。平时在霍格沃茨的小动物们和老师们，还有魔法部的那些官员们面前摆出的那副老狐狸样早就消失不见了，他现在的模样就是个正襟危坐在长辈面前的乖宝宝。“上次在东京的时候本来想说清楚，可还没等我们说，你们就走了。所以，我和盖尔就提前来这边等着。”
（茶：呃.......好想吐，好想吐，呕~~~邓：我就那么不招人待见？你至于吗？茶：老邓啊，我上下左右打量你，你都不像个乖宝宝。我也不知道自己怎么想的，居然夸你是乖宝宝，哎，来到雷劈死你吧！邓：.......为毛劈死我，要劈也是劈你吧！茶：因为始作俑者就是你啊，不劈你劈谁？邓：悲催的我啊！茶：咳咳咳，你终于认清自己的真面目、认清自己的属性了，真是可喜可贺啊！小哈、小德，来来来，我们举杯庆贺！德&哈：干杯！邓：乃们就是一群没良心的银啊！）
“你们不好好旅游，不好好过你们的小日子，追我们干嘛？”戈德里克半睡半醒的躺在萨拉查的腿上，“有事要说？”
“也不是，阿尔的意思是人多热闹，而且我们也还没来得及上亚洲旅行呢，这一次想凑凑热闹。”盖勒特陪着笑，他知道这两位大人是怎么看自己的爱人是怎么看不顺眼，所以秉持着少说少错的原则，在他们两位面前，阿尔还是少开口为妙。
“嗯，这个理由勉勉强强算通过了，确实旅行这种事情，还是人多了比较好。”戈德里克挥挥手，他半抬起身子冲着邓布利多和盖勒特露出一个带有幸灾乐祸意思的笑容，“英国那边怎么样，是个什么情况？福吉是不是觉得非常头痛啊？”
“头疼是一定的。”盖勒特点点头，“可不单单是头疼这么简单就能形容的，福吉的这些日子可以说是度日如年。”
“这么悲惨？”西里斯惊讶的看着盖勒特，“他不是很有本事吗？怎么会把自己搞得这么凄惨啊？”
“他只有嘴巴上的本事，只会说，不会做。”西弗勒斯冷冷的说道，“是不是卢修斯拒绝了他的邀请，他现在一筹莫展呢？”
“还是西弗一针见血。”盖勒特点点头，“不仅仅是卢修斯，还有以帕金森家、沙比尼家为首的大约二十个比较重要的贵族家主都拒绝了福吉的邀请，他们拒绝的理由都是差不多的，无法进入魔法部工作的原因是和他们的家族生意有冲突。其实，福吉在卢修斯拒绝的时候已经想到会是这个结果了，毕竟所有的贵族都会看着马尔福家的，如果卢修斯拒绝了，其他的人也不会同意的。”盖勒特叹了口气，“福吉看从卢修斯那方面下手不行，就去见汤姆，可惜汤姆告诉他，他也不会进入魔法部，因为莱姆斯和温迪斯都需要人照顾，交给家养小精灵他是很不放心的。”
“莱姆斯？”哈利插嘴道，“莱姆斯怎么了？他出什么事了？”
“他.......”盖勒特头疼的揉了揉自己的太阳穴，“被几个漏网之鱼伤着了，所幸是伤势不重，休养两天就好了。”
“这是怎么回事？”德拉科和哈利一皱眉，“盖勒特你把这件事情要跟我们说清楚。”
“具体的你去问汤姆和卢修斯，我只知道一个大概情况，是从莱姆斯嘴里听来的。”盖勒特冲着他们做了一个稍安勿躁的手势，“这大约是你们走之后第三天发生的事情吧，那天卢修斯去公司了，汤姆被福吉请去了，然后家里只剩下莱姆斯、纳西莎和温迪斯。午餐过后，纳西莎带着温迪斯睡午觉去了，让莱姆斯也歇歇，但莱姆斯说他有什么东西要买，准备去一趟对角巷。”
“买东西要家养小精灵去就可以了，干嘛自己亲自去？”
“他没说，我也没问，估计是在家呆烦了吧。”盖勒特叹了口气，拿起桌子上的果汁就往自己的嘴巴里灌，喝饱了又继续说道，“想来也是，他一个大男人，整天在家里呆着没事做也是挺郁闷的。好在莱姆斯的脾气温和，要不然搁在别人身上，早就暴跳如雷了。”
“这倒也是。”众人点点头，很赞同盖勒特这个观点。“后来呢？”
“后来他说也不知道怎么逛着逛着就逛到了翻倒巷，翻倒巷倒还好，大多是我们的势力，也不会对他怎么样。可也不知道为什么会在那里碰上了漏网的一小伙食死徒，后来我们分析，大概是早在对角巷的时候就跟上他了，直到找了个没人的地方，那些人才动手。虽说莱姆斯的本事不错，但也一下子不能摆平那么多人不受一点点伤的，好在只是魔咒擦着了他的肩膀，其他的地方没什么损伤。最后是他给卢修斯和汤姆同时发了讯息，两个人立马就幻影移形到了他的身边，收拾了那群不要命的家伙。”
“真是有惊无险啊！”小黑猫感叹着，“莱姆斯现在怎么样？”
“只是轻伤而已，无非是破了点皮，没什么大碍的。而且我们离开庄园之前，他已经痊愈了，又是一只活蹦乱跳的小狼了。”
“那就好，他们也真是的，每次打电话回去都说没事，让我们放心。现在出了这么一档子事，我们还怎么放心啊？”小黑猫不满意的嘟嘟嘴。
“他们是不想让你们玩得不开心，所以，你还是当什么都没发生过最好，要不然他们.......尤其是莱姆斯心里不知道要怎么内疚呢！”
“就是啊，宝贝，盖勒特说的对，为了莱姆斯你也要装作不知道的样子。”德拉科亲了亲小黑猫的唇，然后把目光转向一代黑魔王，“对了，你刚才说福吉请义父进魔法部？他不怕义父给他来场政变，夺了他手里的大权，把他赶下部长的位置？”
“不用想也知道福吉不是真心的，小龙。”雷古勒斯冷哼了一声，“他是想借助主人的力量，或者说是给主人施压，让卢修斯给魔法部提供无限期的资金赞助才是真的。要不然，他怎么肯让这些有权有势的大佬们进入他的管辖？那岂不真的成了引狼入室了嘛！”
“给魔法部的赞助也停止了？”
“是的。”这一次说话的是邓布利多，他点了点头，眼睛往戈德里克和萨拉查身上瞄了瞄，“这大概是斯莱特林阁下和格兰芬多阁下的意思，我们回去的时候，他们正在争论这件事情。福吉说一直以来魔法部都要靠贵族们的赞助才能维持，而以伊恩.马尔福先生、维拉瑞特先生、天狼星.布莱克先生、詹姆斯.波特先生，洛维斯.普林斯先生为首的五大贵族很明确的拒绝再有自己所属家族出资来喂养这帮.......嗯，麻瓜的说法是米虫，除非他们能做出卓有成效的政绩来，或许再考虑重新赞助的问题。而其他贵族在他们发表声明之后，也站出来表示坚决支持这个决定。”
“这确实是我的主意，千年以来，长老会也好，现在的魔法部也好，都是依附在贵族们身上的水蛭，而且他们还很理所当然的向贵族们进行无休止的缩去。”萨拉查神色坦然，“我们不能看着大家辛辛苦苦赚来的钱就这么不明不白的让这些水蛭们夺走，所以，我告诉伊恩，还有卢修斯他们，脱离魔法部，不再对他们进行资金支持。”
“我们只是担心，这样做会不会让福吉下不来台，找机会整治这些贵族。”
“邓布利多，你担心的还真多。”被吵得根本睡不着的戈德里克懒洋洋的从萨拉查的腿上爬起来，靠在爱人的怀里，“如果福吉想要整治贵族，那么他离下台也就不远了。他这么多年能坐在那个位置上靠的是什么？不就是这些贵族的支持吗？如果失去了这些支持，他可就什么都不是了。这一点，福吉心里比任何人都明白，所以，他才会千方百计的要卢修斯进入魔法部。”打了一个大大的哈欠，戈德里克看看时间，“这么说，你们是要跟着我们一起玩了？”
“是这个意思。”
“那好吧，只要不给我找麻烦，多一两个人也没什么关系。”
“谢谢您。”
“现在也不早了，我们吃过午餐就个会各自的房间，洗洗睡了吧，反正今天是没精神出去逛了，就用来补眠吧，养足精神，我们明天好好玩一玩。”
“是。”






						第189章 10 旅游篇：第二站――中国（上）
其实，戈德里克一行人并没有太多的时间在上海停留，要真的算起来也不过就是两到三天的工夫，因为他们还打算去闻名于世的苏杭转一转，在那里多呆一些日子。
虽然乍一听他们这次的旅行被命名为什么“亚洲三十日行”，但事实上，他们每到一个国家大约也是走马观花而已，这里看看风景，那里吃吃美食，感受感受跟英国，或者说跟欧洲、西方不同的风土人情，根本不可能像他们预想的那样，玩遍这个国家所有的城市，甚至连他们想去的那些城市都不一定能逛得完。所以，在时间紧迫的情况下，他们也只好忍痛割爱，舍弃一些想去的地方。
在到达上海的第二天一大早，戈德里克一行人（外带新添人口邓布利多和盖勒特）在酒店的餐厅里好好享用了一顿非常有特色的中式早点。像上海最典型的四大金刚――大饼、油条、粢饭、豆腐浆，还有什么生煎，锅贴，小笼，小馄饨，葱油饼，蛋饼之类的，真的是让这些典型的西方人眼花缭乱，舍不得这个又放不下那个的，尤其是这些菜品的造型还非常精致，让他们觉得把这么完美的艺术品吃掉是一件非常残忍的事情。
好不容易将自己的肚子都填满了，一行人打着饱嗝离开了酒店，看看时间还早，他们的第一站就直接奔向了传说中的外滩。像那种弘扬革命历史的旅游胜地，他们肯定是不会去的，一来是不了解那段历史，二来他们也没有那个兴趣，所以，只是随便挑了几个比较能代表上海风貌的地方玩一玩。
然而，外滩正是这样一个非常典型的、代表上海这个城市的标志。外滩位于外白渡桥至南浦大桥的黄浦江西岸，全长大约四公里。外滩西侧矗立着各种风格迥异的中西建筑物，仅北起外白渡桥，南抵金陵东路，1.5公里长的这一段，便鳞次栉比矗立着五十二幢西式和中西合璧式的大厦。这其中尤以仿古希腊式的圆顶建筑汇丰银行最为著名，它曾号称“苏伊士运河以东到远东白令海峡最为华贵的建筑”，而门外的那一对铜狮子距离现在已经有七十多年的历史了。
“其实，真正要欣赏外滩美景还是要等到晚上。”雷古勒斯脸上挂着淡淡的笑容，挽着吉德罗的胳膊走在众人的前面充当了一次导游，“上次我和吉德罗就是晚上，好像还是周末的晚上从酒店出来到在这里散步，所有的建筑物外墙彩灯全部都亮了起来，那真的是非常漂亮，不过，人也很多，尤其是情侣很多。”
“像这样一个古老的国家，对于我们这样的.......”西里斯指指自己，又指了指西弗勒斯，还指了指哈利和德拉科，“嗯.......情侣，是不是非常难以接受？”
“歧视是肯定有的，就在我们国家，也有很多的人不赞同同性恋爱。”雷古勒斯轻笑了一声，“因为麻瓜没有生子魔药，同性是没有办法为了家族传宗接代的，在这个基础上，他们是很不赞成这种恋爱的。”
“这只能说明一个问题，就是麻瓜的医学还没有达到我们的那个程度。”西里斯挑挑眉，看看身边已经脸色通红的小家伙们，“好了，好了，好了，我们不要再谈论这样的事情了，小朋友们已经不好意思了。”
“没什么不好意思的。”戈德里克看了看面色如常的德拉科和哈利，“瞧瞧人家的定力，你们真应该好好跟他们学学。”
“学我们干嘛？”小黑猫嘟嘟嘴，“天天被你们拿来说着玩吗？”哈利蹦了两下又跳了几步，“雷尔，一会儿要带我们去什么地方玩？”
“开着车慢慢逛，反正你们也不怎么喜欢走路，走到哪里就算哪里，走到哪里就吃到哪里。”
“真的啊？我倒是很想去老城隍庙呢！”潘西翻出一本旅游的小册子，“听说那里的小笼包子很不错。”
“是很不错，但要排队，你们有那个耐心吗？”
“她们一定有的。”布雷斯坏笑着，指指吉德罗，“当初为了能跟吉德罗有亲密接触，她们可是计划着要站好几个小时呢！”
“嗯，这个我倒是听说了，不过，后来也没站成。主人提前把我和雷尔召回去，估计这两位大小姐真的是.......”吉德罗摇着头笑了一下，他的笑容引来了周围不少女孩子们的驻足观瞧，弄得洛哈特大叔甭提多得意了，他甩了甩头发，冲着众人露出两排闪闪发光的大白牙，“啧啧啧，我的魅力还真是大啊，走出英国都这么受欢迎，真是长了一张国际通行的脸。我看如果以后没饭吃了，我真的可以出道当艺人去。”说完，还看向德拉科，“小龙，以后要开家娱乐公司啊，让我过过当明星的瘾。”
一边说笑着，众人一边欣赏着外滩的景色。逛了那么一会儿，他们发现有一条从外滩到浦东东方明珠塔的行人越江隧道，他们从黄浦江底搭自动扶梯只需几分钟就可到达江对岸。众人突然来了兴趣，给司机打了电话告诉他直接回酒店之后，小动物们就兴冲冲地奔向了那条隧道，而大人们则是一脸无奈地瞅着这些孩子跟在他们的身后。






						第190章 11 旅游篇：第二站――中国（中）
如果问戈德里克在这一次的旅行中印象最深的是哪一件事情，他一定会用很无力的表情，还有很无奈的语气告诉你，那一定就是一只非常迷糊的小黑猫莫名其妙的消失了，让大家疯找一通的这件事。如果你问德拉科同样的问题，他一定会用疼惜的表情和稍稍有那么一点点小满足、小得意的口气告诉你，嗯，是哈利宝贝走丢之后被找回来，晚上自己在床上惩罚他的事情。如果你再问问其他的人，无论是邓布利多、盖勒特这些大人，还是布雷斯那群小动物，他们一定会告诉你，最难忘的就是看着嚣张到无法无天的哈利乖乖地站在墙角被萨拉查和西弗勒斯一大一小两位蛇王喷毒液的场景。不仅如此，布雷斯一定还会用非常遗憾的口气跟你述说着，如果当时不是因为气氛特别的、非常的凝重，他真的好想把那一幕拍下来当做永久的纪念，毕竟小黑猫这么乖宝宝的时候可并不是很常见的。
那么，关于小黑猫走失这件事究竟是怎么发生的呢？让我们把时间调回到戈德里克一行离开外滩之后。
一行人通过行人越江隧道到达了浦东东方明珠塔，因为他们之前买了联票，所以很顺利的乘通过位于4.2米检票大厅，坐着超级豪华电梯到达了距离地面二百六十三米的观光层，那种每秒七米的超快速度让大家都不约而同的想起了古灵阁的那个小车子，虽然这里的电梯没有古灵阁疯狂飞车的速度那么夸张，但舒适程度可就比古灵阁的疯狂飞车强得太多了，而且还可以趁着搭乘电梯的时候饱览电梯外面的风景。
麻瓜的电梯是舒适且高速的这一事实，直接导致了德拉科和戈德里克同时暴走，他们一起用梅林起誓，等回到英国之后，绝对要把这一先进技术引进到古灵阁去，要彻彻底底的将古灵阁变成一个富丽堂皇、且非常有品味、非常高雅的巫师界第一银行。
且不说这两个人如何发狠，单说他们出了电梯的门，沿着明亮华贵的弧形梯道拾级而上，登上二百六十三米平台，迎面便是亮丽非凡的迎宾大厅，乳白色的墙面、光可鉴人的黑色大理石地板反射着柔和的灯光，那感觉就是被一团的尊贵所包围着，整个人都在不知不觉中将腰板挺直了。
“我们随便看看吧，等一会儿到了吃午餐的时候，就直接去.......”戈德里克抓了抓自己的脑袋，低头看了看手里的小册子，“二百六十七米的东方明珠空中旋转餐厅，听说，那里是是亚洲第二高的旋转餐厅，以自助餐形式为主，很符合我们的口味。”
“好！”
小黑猫第一个跳起来表示赞同，表达完自己的想法之后，他立刻抓住了德拉科，跟其他的人比划了一下电话联络手势之后，就消失不见了。气得西弗勒斯一个劲儿的说等抓到这只不听话的猫，一定要好好教训一下。
一大约一个小时之后，所有的人都陆陆续续的回到了他们解散的那个地方，就连被哈利抓着带走的德拉科也垂头丧气的出现了，可偏偏不见那只活泼好动的小黑猫的身影。萨拉查一皱眉，赶紧向铂金小龙询问是怎么回事，这才知道哈利在德拉科上洗手间的那会儿工夫也不知道跑到什么地方玩去了，到现在也找不到。
“你笨呐，给他打电话啊！”潘西咬着牙，掏出自己的手机拨通了哈利的号码，却听到从听筒里面传出了“您所拨打的电话已关机”的冰冷声音。
“他手机没电了，所以放在我这里了。”德拉科从包里掏出哈利的小手机在众人面前晃了晃，“我也用通讯器联络了一下他，可还是没信号。”
“他的通讯器落在酒店被我看见收起来了，我忘记给他了。”西里斯从口袋里拿出小黑猫的手镯放在了德拉科的手心里，“哎，这个臭小子到底跑到什么地方去了？小龙，你们是在什么地方走散的？”
“是拐过去不远的洗手间。”
“洗手间.......”西里斯摸摸自己的下巴，“透过玻璃窗能看到什么？”
“上海市的全景而已，我去洗手间之前他就趴在玻璃窗上看得挺高兴。”
“那你们走散了的地方还有什么别的？”
“边上有女洗手间。”铂金小龙嗤笑了一下，“我发现他自己跑了之后，已经绕着这里找了好几圈了，也没有看到他的人影，所以，根据我的分析，这家伙不是去了上面的餐厅，就是跑到别的楼层玩去了。”
“你没有问问电梯口的迎宾小姐？”
“咳咳咳，我也想问呢，语言不通啊！”
“有什么不通的？”雷古勒斯轻笑了一下，“这里的工作人员至少需要会四门语言，中文和英文是必须的。”
“好了，也不用站在这里瞎猜了。”萨拉查长长地叹了口气，“盖勒特，你和邓布利多去地下那层找一找，西弗，你和西里斯就在这层找，雷尔，你带着孩子们先去餐厅，找好位置等我们，想必找到那小家伙，肚子也会饿坏了。”
“是。”
“如果有消息了，大家要及时相互通报。”戈德里克也叹了口气，无奈的摇摇头，哈利这小家伙就是个小麻烦，等见到他一定要好好收拾一顿。
“小龙，你和吉德罗跟着我和戈迪去上面的那个太空舱看看，我有一种强烈的预感，那小混蛋在那里面逍遥呢！”萨拉查一手拉着戈德里克，一手拽着德拉科就往电梯方向走，吉德罗紧紧地跟在他们后面，暗暗在心里思索着这里面有什么东西是可以吸引到那只活泼好动的小黑猫的。
果然不出萨拉查的所料，他们乘坐着电梯到了距离地面三百五十米的太空舱，刚一出电梯门就看到了小黑猫焦急的站在电梯门口，看到电梯门开了也不管里面的人是谁，就直接冲了进去，结果撞进了戈德里克的怀里。
“哎哟，好痛！”
“痛死你算了！”戈德里克低下头看看撞进自己怀里的小人儿，抬起手狠狠地敲了一下他的小脑袋。
小黑猫一手捂着自己的鼻子，一手捂着被打的脑袋，眼泪汪汪的抬起头，可怜巴巴地瞅着导致自己受伤的罪魁祸首，吧嗒吧嗒小嘴巴，立刻在下一秒小金豆子们就争先恐后的从眼眶里面跑了出来。
“你这是什么情况？”把爱人怀里的猫科生物丢给铂金小龙，萨拉查把大家都拉到一边去，不妨碍其他游客的通行。
“我也不知道啊！”小黑猫把小脑袋埋在德拉科的怀里，肩膀一抽一抽的，说话的声音带着浓浓的哭腔，“我本来是好好的站在那里等德拉科的，结果被一群旅行团的人一拥而上就挤进了电梯，跟着他们上来了，他们推着我一直往里面走，想不走都不行，因为我说话他们听不懂，而且他们也不理我，就以为我是他们团里的人似的。好不容易我把他们甩开了，可又找不到回去的路。本来我想打电话的，但翻了半天却找不到手机，也找不到我的通讯器，这才想起来可能都在德拉科那里。我在这里转了好几圈，问了好多人才找到电梯这边，后来的事情你们就知道了。”
“你啊，怎么会迷糊成这个样子。”德拉科叹了口气，拿出手帕给小黑猫擦了擦眼泪，“我看以后真是不能离开你半步了。”
“找到了就好了，你不知道大家有多着急呢！”看到吉德罗挂上电话，关好通讯器，戈德里克拽了拽萨拉查的胳膊，“好了，有什么话回酒店说，哈利宝贝也受惊了，我们先去餐厅吃饭，让他好好休息休息吧。”
萨拉查看了小黑猫一会儿，才默默地点了点头，率领他们走进了刚刚开门的电梯。小黑猫躲在德拉科的怀里，双手紧紧搂住德拉科的腰，轻轻地叹口气，他知道这次自己让大家着大急了，不说别人，萨拉和西弗都不会饶了自己，一定会有一大通的说教。当然，抱着自己的这个家伙也不会放过自己的。哎，哈利在心里又叹了口气，今天晚上大约不太好过啊！
等到了旋转餐厅，很快就找到了其他的人，小黑猫的第一反应就是站在大家所坐的位置，深深地鞠了一躬，对于自己的错误进行了一次批判。
西弗勒斯的脸色不怎么好，哈利一出现就用那种冷冰冰的视线看着他。小黑猫知道西弗勒斯一定是生气了，所以很乖巧的坐到了亲爱的西弗身边，凑过去把小脑袋搁在魔药大师的肩膀上，在耳边用软软的，糯糯的声调说着认错的话。说了好一会儿，西弗勒斯的脸色才好看了一些。
“既然认错了，西弗你就不要怪他了。”
戈德里克和雷古勒斯捂着嘴巴躲在一边偷笑，因为他们看到西弗勒斯对哈利表示出来的担心和宠爱让一向不怎么和斯莱特林们有交集的金妮.韦斯莱、秋.张，还有塞德里克.迪戈里吃了一大惊，三个人就像石雕一样，长着大大的嘴巴，愣在座位上。
“仅此一次。”西弗勒斯伸出一根手指头。
“下不为例。”小黑猫凑过去亲了一下西弗勒斯的脸颊。
“吃饭吧！”
“西弗，你最好了！”小黑猫高兴的欢呼着，“我去拿吃的，德拉科，我们一起。”
看着两个小鬼欢快的背影，西弗勒斯的脸上浮现出了一丝丝的笑意。不过就这么原谅这只喜欢捣蛋、喜欢麻烦的小黑猫了吗？魔药大师轻轻摇了摇头，他和萨拉查交换了一个眼神，两个人决定给那个好动的小混蛋好好上一堂课，让他深刻的记住这一次的事故。
于是，就出现了本章最开头布雷斯抱怨的那件事情，我们魔法界的救世主、斯莱特林未来的继承人哈利小朋友被两位蛇王整整训斥了两个小时，这期间小黑猫不敢吭一声，所以一直都保持着一个乖宝宝的形象，看得潘西和赫敏眼冒红心，恨不能立刻抱上去好好蹂躏一番这个可爱的小正太。可惜啊，两位蛇王陛下的低气压让她们的这个梦想最终变成了泡影。
哈利走失事件的第二天中午，戈德里克一行退掉了在酒店的房间，坐上了他们的休旅车，前往在中国旅行的另外一个目的地――苏州。






						第191章 12 旅游篇：第二站――中国（下）
常言道：上有天堂，下有苏杭，这是形容苏州和杭州的美丽、繁华和富庶已经可以和天堂并驾齐驱了。这句话不仅仅在中国国内流传甚广，也流传到了一衣带水的韩国和日本，并漂洋过海传到了大洋彼岸的欧洲和美洲。
苏州距离上海差不多有两个小时的车程，这让戈德里克一行人觉得很神奇，因为他们在上海短短两天的工夫，就发现了一个非常严重的问题，当然这个问题他们在东京的时候就已经察觉了，那就是亚洲城市的交通跟他们的国家和城市一样，那叫一个拥堵，有的时候甚至可以堵得让人心烦气躁，恨不得砸了前面的车子解气。可神奇的是，大多数的情况下，他们开车从一个城市到另外一个城市的时间，远远比在市中心里面转悠的时间要短得多。哈利表示，他认为这是现代化大都市的通病，因为城市，尤其是市中心里面的车多人多，意外也多，弄不好就容易造成交通事故，一旦出了什么事，后面的队伍自然就会排起长龙。再加上，高速公路没有什么交通指示灯，也就节省了不少的时间。
戈德里克一行人对苏州可是慕名已久了，尤其对苏州园林非常喜爱，所以到达的当天不顾旅途劳累，把东西放在酒店之后就直接坐着车前往号称“苏州四大名园”之一的拙政园。
拙政园是江南园林的代表，是所有苏州园林中面积最大的古典园林，一直被誉为天下园林的典范。马尔福庄园之前的东方园林造型就是仿照拙政园的中园布置的，纳西莎的一个闺蜜曾经来过拙政园游玩，用她的眼睛和画笔将这里美丽的景色永远的保留在了画纸上。虽然达不到跟拙政园神似的地步，能在外观看上去差不多也不是一件容易的事情。根据纳西莎的朋友介绍，中园是整个拙政园的精华所在，是整个拙政园景色最为秀丽的地方。所以，无论是德拉科、哈利，还是曾经见过马尔福庄园东方园林造型的其他人都睁大眼睛看着这座以水池为中心，亭台楼榭皆临水而建的精致江南园林。
“真漂亮！”饶是见多识广的布雷斯大少爷也被这样的美景所吸引，他指着位于水池南岸，隔池与东西两山岛相望的那座建筑物问道：“雷尔叔叔，那上面写的是什么？”
“远香堂。”雷古勒斯用很别扭的口音说出那几个字，上一次他跟吉德罗来到这里的时候，特意请当地导游教了自己几句中文，现在看来还是派上用场了。
“真是太好看了，德拉科，回家之后我们还把家里变成这样吧。”小黑猫着迷的看着面前清澈广阔的池水，看着里面种植的荷花，看着远香堂西边的倚玉轩，以及倚玉轩往西沿着潺潺流水而建成的江南水乡的民宅。“能住在这样的地方，每天的心情都会非常好的。”
“嗯，确实很不错。”铂金小龙也点点头，东方人的聪明还真是名不虚传，他们的审美和品味早就远远超过了西方，什么巴洛克式，什么哥特式，在这水面广阔，景色平淡天真、疏朗自然的苏州园林面前，简直是一文不名。
一行人在参观了拙政园中很有名气的兰雪堂（堂中南面置漆雕拙政园全景图）、涵青亭（整座亭子犹如一只展翅欲飞的凤凰）、缀云峰等等景点之后，不知不觉中天色已经渐渐黑了下来，雷古勒斯带着他们去了非常著名的松鹤楼，品尝了那里的名菜松鼠桂鱼。吃饱喝足之后，他们并不觉得十分疲倦，决定随便走一走，逛一逛，买一些苏州的特产，什么苏绣啊，苏式糖果，还有蜜饯之类的。
于是，当天晚上本来出去的时候是两手空空，等回到酒店的时候，每个人的手上都提着大大小小的纸袋，里面装满了奇奇怪怪的特产，都是他们在英国没有见到的东西，尤其是西弗勒斯，找了当地一家非常大的药局，恨不能把人家的所有中草药都包了下来。。
一行人在苏州停留了三天，除了当天逛了逛拙政园之外，他们还逛了网师园、狮子林、虎丘山风景名胜区等等，但凡是苏州市里的大大小小旅游胜地，这些人一个都没有放过。，当然了，除了第一天到达时去的那家松鹤楼之外，他们在接下来的两天里也去了和松鹤楼齐名的得月楼，同样也没有放过那些非常著名、看着就可以流口水的小吃。
到达苏州的第三天晚上，他们退掉了酒店开始向跟苏州齐名的杭州进发，在中国停留的最后两天的时光将会在杭州消磨掉。
“潘西，金妮，这个故事真的很感人，是不是？”赫敏抹抹眼泪，秋.张刚刚讲完在那段凄美的关于白蛇精与人类相恋的故事（茶：咳咳咳，就是大名鼎鼎的《白蛇传》了，赵姐姐的白素贞形象实在是太过于深入人心了），拉文克劳的小女巫觉得如果有那样一个男人如果深爱着自己，无论为这个男人受多少罪她都是甘之如饴的。
“亲爱的小赫敏，这只是故事而已，又不可能是真的。”一向以浪漫公子自称的布雷斯这一次耸耸肩膀，打断了赫敏的遐想，“虽然说，这个世界上是有蛇妖这一种族的，但据我所知，这样的种族值存在于我们的世界里，并不会在这里出现的。”
“也不一定。”昏昏沉沉的戈德里克听到布雷斯的话，突然精神了好多，“在我们的那个时代，也听过从东方国家回来的人说起这里发生的事情，他们这里也有像巫师一样的人，就像是日本有阴阳师似的。”
“这样啊！”布雷斯撇撇嘴，“东方国家的历史和文化，真的不是一个月就能看得透的。”
“那是当然了，尤其是中国。”身为华裔，秋.张很自豪地抬起自己的小脑袋，“我们可是有五千年的历史呢！”
到达杭州的时候已经差不多是半夜了，所有的人都困得连方向都分不清楚了，只能依赖常年熬夜的西弗勒斯去领了房卡，一个个都迈着歪歪斜斜的步伐走进了电梯，看清了房门号，各自进入了房间，连洗漱都来不及就扑倒在大床上睡着了。
在杭州的两天是非常愉悦的，他们终于明白了为什么秋.张说土生土长的江南人不喜欢去伦敦那种工业化的大城市，那里的空气实在是没有这里清新自然，也没有这么慵懒的气氛，他们一直都觉得像伦敦、东京、上海那样的生活节奏超级快的大城市，是完全无法体会这种悠然自得、随遇而安的心情的。
两天的时间，他们去了全球闻名的西湖，站在断桥上，哈利拉着德拉科上演了一版现代的白蛇传逗得大家咯咯咯的直笑；他们去了六和塔，虽然没有赶上钱塘江涨潮的好时间，但看着钱塘江的美景也是一种非常不错的享受。所有的人都觉得能生活在这样一座好像风景画的城市里，真的是前几世修来的福气，像在英国要找到像苏杭这种如诗如画的地方真的是很不容易的。所以，当时间飞快的流逝，当他们要离开风景如画的杭州的时候，每个人的脸上都露出不舍的神情。
“好了，时间差不多了，我们该进关了。”站在杭州萧山国际机场的大厅里，萨拉查拉着恋恋不舍的戈德里克，又拽着一脸向往的哈利和德拉科往登机口走，“我们以后有时间还会回来的。”






						第192章 13 旅游篇：第三站――韩国（上）
在“亚洲行三十日游”结束之后，戈德里克曾经被人问道，为什么会选择去中国、日本和韩国，而不是一直都大热的新马泰。狮祖大人浅浅一笑说，因为中日韩的历史和文化远比新马泰源远流长，更何况新加坡、马兰西亚和泰国的文化绝大部分都源于拥有五千年历史的古老中国。所以，为了探寻亚洲闻名的他，自然会前往古老文明的发祥地。那个人又问道，那么在亚洲国家游玩了一个月，会不会有一些特别的收获。戈德里克挑挑眉，伸出了一根手指，指了指正捧着一本英译版《本草纲目》看得正起劲的西弗勒斯、正忙着设计新式礼服的布雷斯，还有正忙着开发新型通讯设备和电子玩具的德拉科、哈利，还有韦斯莱兄弟回答道，你们看看他们现在的样子就知道有没有新的收获了。
那个人看了看正忙碌的那群人点点头，又看向戈德里克，那么我再问最后一个问题，这三个国家分别有什么与众不同的特点？狮祖大人端起桌子上那杯上好的六安瓜片浅酌了一口，都是传统与现代结合的非常好的国家。这三个国家的人都能不抛弃从古至今流传下来的文化、习俗，也能接受新鲜的事物，更有意思的是，他们还能将古老的传统和现代的时尚文化结合起来。戈德里克摸了摸自己的下巴，嗯，这么说起来，首尔这个城市其实更能体现这一特点。不仅仅是古代建筑物和现代建筑物的结合，而且还是遵循传统的老人们和时尚、叛逆年轻人们的结合，真的是非常奇妙的。
戈德里克说的一点都没有错，这是他们坐了两个多小时的飞机、降落在仁川国际机场之后，驾车通过高速公路进入首尔时的第一个印象。
在首都圈外围，随处可见的是百年之前保留下来的韩屋；而进入首尔市中心之后，就可以看到在汉江两边伫立着一片片略显陈旧的高层公寓（直到离开首尔之前，戈德里克都认为这些公寓的样子大同小异）。还有，市区内依然保留着旧时的古老建筑，比如景福宫、昌德宫、昌庆宫、德寿宫和秘苑等等，与那些最尖端的综合文化设施配在一起相得益彰，一点都不显得突兀。除了建筑物上的完美契合，走在街上还可以看到穿着入时、化了淡淡妆容的男生、女生们，以及偶尔穿着传统韩服、出来散步的老人们。就像戈德里克后来说的那样，并不感觉不和谐，反而是非常的养眼和舒适。
戈德里克一行下榻的是位于东大门附近的首尔杨槐酒店，从这里出发，想要去东大门商街，南大门商街，或者明洞购物、观光，完全可以不用劳动司机先生，只要随便晃悠两下就可以到达。喜欢购物的戈德里克、潘西、赫敏和布雷斯对于这个酒店的地理位置非常满意，比之前住过的那些要方面得多了。所以，到达当天，众人就禁不住这几个家伙的软磨硬泡，除了邓布利多和盖勒特要在酒店里休息之外，大家一起去了最出名的时尚购物中心明洞。
“乐天百货免税天是韩国境内最大的免税店，就在乐天百货的九层和十层，在那里我们直接刷卡，不必用现金付账。”雷古勒斯好像这个旅行团的导游一样，带着一行人进了乐天百货，“只不过，我们付了钱之后是拿不到商品的，离开这个国家的时候，我们需要提前到达机场，在入关之后到指定的窗口才能取回我们要的东西。”
“这么麻烦？”德拉科忍不住皱了皱眉，“我看我还是免了吧，又不缺那点退税的钱。”
“虽然麻烦，但很实惠不是吗？”雷古勒斯轻笑了一下，“这是一种生活情趣，德拉科，偶尔要体验一下平民生活。”
（茶：雷尔说的木有错，小龙啊，乃要体验一下我们这些平头百姓的生活啊。不过.......德：什么？茶：嗯，韩国有很多不错的护肤品呐！德：真的？那太好了，买回去研究研究，我们也做出自己的来，好上市销售。茶：果然是生意人，走到哪里都不忘了赚钱。）
“就是啊，听说这里的美容行业很发达，护肤品和化妆品也是在全球闻名的。现在来到了产地，我们不多带一点回去，简直就对不起戈迪带我们来的这一趟。”潘西眨巴着两只眼睛，“对了，雷尔叔叔，你去过他们这上面写的美容院吗？”
“去过两次，感觉非常专业。美容业是韩国仅次于游戏、影视，还有电子数码产业之外最发达的行业了。”雷古勒斯点点头，轻轻指了指在百货店里面逛街的那些女孩们，“我们上一次的导游就是个很漂亮的自然美女，她说在首尔除了还在上小学的小朋友之外，基本上是看不到素面朝天的女孩子的，即便是上了岁数的中年女性也会在出门之前为自己打造一个精致的妆容。不过，依我看，现在已经发展到了就算是男生，如果出门之前不化妆的话，那简直就跟早上起来没有洗过澡一样的奇怪。”
“嗯，这不是很正常的嘛？为自己打造一个得体、完美的妆容是基本的社交礼仪，不是吗？我们很小的时候就知道了。”潘西并不以为然，“化妆并不是一件坏事啊，妈妈说，这是表示你对别人和自己的尊重。”
“那因为你是贵族，而他们这些人只是平民而已。”
谈话就到这里为止了，因为戈德里克已经迫不及待的拉着萨拉查奔向了男装区，而德拉科也拽着哈利往化妆品柜台跑去。西里斯看了一眼西弗勒斯，向雷古勒斯询问了超市的方向，便带着他的爱人去超市采购一些比较具有韩国特色的小食品。
当然了，大家都没有忘记上一次小黑猫在东方明珠走失的那件事情，所以在机场的时候，他们就找到了一家可以租用当地移动电话的店铺，为每一个人租用了一台可以在当地使用的电话并确保无论何时都处于有电的状态。
雷古勒斯用电话通知他们，购物的时间是两个小时，两个小时之后，大家在乐天百货一层的大门口集合，他们要去不远处那家很美味的参鸡汤店去吃美味的参鸡汤。雷古勒斯被吉德罗一边拉着，还一边回想上次在那家店吃到的味道，实在是难以忘怀。他后来曾经吃过别家的参鸡汤，但远远没有那家的味道正宗。
“想什么呢？”
“加了肉汁和各种中药材的美味鸡汤。”
“想了这么多年，你终于还是吃上了。”
“那是当然的。”雷古勒斯抹了抹即将流下来的口水，“味道非常好的，真希望德拉科能说服那家店主，把美味鸡汤的做法拿到手，这样我们回去之后就能吃上这么好吃的东西了。”
“你还想吃什么？”
“嗯，午餐吃了参鸡汤，晚餐干脆去新堂洞，我们上一次吃的那家挂着老奶奶照片的炒年糕店味道很正宗。虽然人很多，环境很吵，但是那里的味道非常好，我喜欢。用大米粉做的那种细长的年糕，在搭配上鱼面、鸡蛋、饺子等等配料，煮上那么红彤彤的一大锅，哇~~”雷古勒斯笑完了眼睛，“真的是非常好的一种享受，弄得我现在肚子就已经开始叫唤了。”
“那是因为你早上没有吃饱，光顾着伤感了。”吉德罗露出两排亮晶晶的大白牙，“不过，辣炒年糕这种东西充其量当个夜宵吃一吃，不能作为正餐的。”
“那你有什么好的建议？”
“嗯，让我想想啊！”吉德罗停下脚步，在贩售冰淇淋的地方给大家一人买了一大杯低脂肪酸奶冰淇淋，上面还浇着个人喜欢的小点心或干果什么的。
“哎，邓布利多不跟我们来玩，真是亏了。”捧着大杯的酸奶冰淇淋，雷古勒斯美滋滋的用小勺挖着吃。
“为什么？”
“他喜欢甜食啊！”
“这倒是。”吉德罗点点头，“啊，我想起来了，要不然我们去钟路塔后的里门雪浓汤店吃晚餐怎么样？你闭上眼睛想一想，经过15个小时的熬煮，牛骨和牛肉的精髓都已经渗到了汤里面，汤汁雪白而鲜美。把热气腾腾的米饭倒进含牛胸腹肉和牛杂碎的雪浓汤里，再撒上一些新鲜的葱花，只喝上一口就觉得浑身舒畅无比。”
“我倒是觉得不好。”雷古勒斯摇摇头，“中午吃了参鸡汤，晚上就不要吃牛肉汤了，都是汤一点意思都没有。”
“嗯，要不然去吃烤肉？”抓了抓雷古勒斯的头发，吉德罗宠溺的一笑，“去狎鸥亭吃烤肉，然后坐着地铁再回新堂洞，怎么样？”
“听上去还不错，就这样决定吧！”
“那就这样决定吧，反正这里的东西好吃倒是好吃，就是吃不饱。”
“所以啊，多吃几顿没关系。”
雷古勒斯冲着爱人一笑，便拉上他朝着德拉科和哈利所在的方向走去，他总归是不放心，让这两个有走失/丢失前科的小鬼单独行动。






						第193章 14 插曲：小朋友，有兴趣当练习生吗？
脸长得好看就意味着有百分之百的机会被人搭讪，尤其是在韩国这种极为重视外貌的国家，所以，在戈德里克一行到韩国的第二天上午，这样的事情就华丽丽的发生了。
当时，一行人决定去号称有着全亚洲最顶级娱乐公司、以售卖高级消费品为主的狎鸥亭去看看，他们想充分的感受一下韩国的有钱人平日里是如何生活的。
“人还真不少。”哈利和德拉科手牵手走在大街上，看着一辆又一辆的雪佛兰房车从自己的面前驶过，还有很多从欧美进口的顶级轿车停在道路两旁，不由得撇撇嘴。“德拉科，回头我们也买这么一辆车吧，以后就不用坐那么老式的蒸汽火车去学校了。”
“诶？我没有跟你说吗？”戈德里克听到哈利的抱怨，扭过头来问了一句，“从今年开始，那辆蒸汽火车就正式退休了，校董会已经购买了另外一辆性能非常好的列车来代替那辆红色的霍格沃茨特快。”
“真的啊？”
“当然是真的。”戈德里克点点头。
“这样就太好了，虽说是特快，可速度真的一点都不快，我们要从上午十一点一直坐到晚上才能到学校。”小黑猫嘟嘟嘴巴，“坐得屁股都疼了。”
“呵呵，这下子就好了，免除了你的后顾之忧。”
这个时候他们正漫步在罗迪欧街，这里是狎鸥亭名牌店铺的集中地，以20岁左右的年轻女性为目标顾客，除了名牌店铺外，也聚集了不少咖啡室、各国特色料理餐厅等，还有不少美容店。当然了，在这其中，还隐藏着不少亚洲知名娱乐公司的大楼，理所当然的，就会有那么一两只叫做星探的生物在街边守株待兔，看到漂亮的美少年就钻出来，用那种让人感觉很不舒服的坏人大叔脸向相中的目标提出邀请。
所以，像以戈德里克、萨拉查为首的这一群俊男美女很不幸的就被不同的几家公司的星探盯上了，把他们堵在了Kraze汉堡店的门口。
“你们好！”一个长得很像是猴子的中年男人窜到了众人的面前，他色/迷/迷的上下打量了一番眼前的金发蓝眼的帅哥，“我是这附近娱乐公司的工作人员，你们有没有意愿来做我们公司的练习生？”
“对不起，你在说什么？”戈德里克一皱眉，他听不懂这只猴子说的话。
“他说自己是娱乐公司的工作人员，问你们愿不愿意做他们公司的练习生。”司机大叔这个时候从停车场跑了过来，承担了翻译的工作。
“练习生？”哈利好奇地看着眼前的猴子，“练习生是什么东西啊？”
司机大叔把哈利的话翻译给猴子听，也不等那只猴子说话便跟众人说道：“练习生是韩国娱乐界的一种制度，通过层层面试才能成为公司的练习生，是艺人出道前公司最重视的环节。我觉得，这个人是看中了少爷们的外貌，所以才上前搭腔的。”
“练习生很累人吗？”哈利靠在德拉科的怀里问道。
“那是当然的，哈利少爷。”司机大叔微微一笑，自从马尔福家决定在麻瓜界发展势力，他就被家主派来了亚洲，基本上中日韩每个国家的情况都有所了解，每个行业也略知一二。“韩国娱乐公司的练习生制度其实是很残酷的，一进入娱乐公司，就会和公司签订下.......嗯.......类似卖身契的契约，公司会根据这个练习生的自身条件，制定相应的训练计划。有的人如果底子很好的话，最多最多几个月就可以出道，成为炙手可热的明星；而有的人倾其一生，恐怕也圆不了自己的舞台梦，所有的努力都会付之东流。”
“那么.......”哈利指了指一家大楼上挂着的巨幅明星海报，“他们也是通过这么残忍的方式成为明星的吗？”
“是的，韩国所有的艺人都必须要经历这么一场残酷的磨难。”司机大叔看了看前面排着的队，“所以，就请视这些星探们为无物吧，反正各位少爷的名声已经用不着这种方式传扬了，对吧？”
“这倒是。”哈利点点头，“戈迪你觉得呢？”
“我也是这么想的。”戈德里克抓抓头发，把吉德罗往前面一推，“你问他，觉得这个家伙怎么样？如果觉得他很好的话，就让他去面试吧！”
司机大叔依照狮祖大人的吩咐翻译了过去，那个猴子和其他名为星探的生物面面相觑，然后对司机大叔摇了摇头，说了一句什么之后就快速地离开了。
“他们说什么了？”
“他们说洛哈特先生......”司机大叔强忍住笑意，“咳咳咳，那个，年纪太大了。”
司机大叔说完之后，时间好像就停止在那一刻，紧接着爆发出了一阵阵的狂笑。所有的人都笑弯了身子，指着可怜的卷毛大白牙，弄得一向炫耀自己美丽外貌的吉德罗非常尴尬。幸好这样的尴尬并没有持续太久的时间，因为他们很快就到了卖汉堡包的吧台前面。 






						第194章 15 旅游篇：第三站――韩国（中）
被星探搭讪的第二天，戈德里克一行人就浩浩荡荡的杀向了有着“韩国的自然”、“韩流发源地”之称的春川。
春川是江原道的首府，位于北汉江北汉江及其支流昭阳江汇合处，春川盆地的中部，距离首尔仅有大约一百公里，来旅游的人可以在当天往返而不用考虑住宿的问题，所以，受到大多数游客的喜爱。
春川是一座以雪景闻名全球的旅游城市，它更因为秀美的湖光山色，被誉为“韩国最宜居的城市”。这个称号直到现在都让春川人.......不，是让所有江原道出身的人都骄傲不已。曾经有个江原道出身的知名艺人曾经在电视节目中非常骄傲的说过这样的一段话，江原道人的眼睛是非常清澈的，非常灵动的，从里面可以看到江原道秀美的风景，也可以看到江原道人干净的灵魂。
（茶：咳咳咳，确实是这样的，是吧，是吧，是吧？）
戈德里克他们一行人到达春川的时候正好是七月末，赶上了春川国际 Anitown漫画节和春川荞麦面节，这让无比喜好漫画的西里斯和布雷斯，还有韦斯莱三兄弟欣喜若狂，恨不得一头扎进漫画书里成为那里面的主人公，如果不是语言交流有些障碍的话，看他们那狂热的样子都恨不得要拜那些漫画家为师了。
至于荞麦面，这就不大合这些人的口味了，大人们还好，毕竟像西弗勒斯曾经很艰苦的生活着，对食物并没有太多的要求，但是像以德拉科和哈利为首的大少爷、大小姐们，虽然他们知道这荞麦面很有营养，对人的身体非常好，但不太好的口感还是让他们望荞麦面而却步。再比如像邓布利多和盖勒特，对于这种不太好消化的东西也是不大感冒。相反的，这些人，尤其是小动物们更喜欢春川的另外一种美食――炒鸡肋。这是一种非常具有韩国特色的美食，它是将已经完全腌制好的鸡排和圆白菜在平底锅里炒熟，然后依照个人的口味加入颜色通红，口味辣中带甜的辣椒酱，然后再放入其他调料就可以直接端上餐桌，也不用另外找盘子盛好，因为这是要借着平底锅的热气，趁热吃才更美味。如果像潘西和赫敏、金妮、秋.张这样的女孩子无法接受那么辣的味道，也可以向店家多加一份米饭来拌着吃。虽然这不算是正宗的吃饭，但味道还是相当不错的。
除去搜刮到了好看的漫画，和心仪的漫画家交流以及吃到了好吃的东西之外，一行人也亲身体会到为什么称春川为“韩国最宜居的城市”，这里在韩国国内是有名的污染和公害少的舒适的居住地区，空气真的是非常清新，尤其是对于来自重工业污染非常严重的英国人，这里简直就如同世外桃源一样，简直是美不胜收。
在春川疯了一天，将这个城市里面所有的旅游胜地都逛了个遍。不过让众人印象深刻的还是位于北汉江上游的、环境幽静，风光秀丽的春川湖。
他们在这里看到了很多家庭来这里游玩，来这里钓鱼，更有很多情侣在这里拍照合影。春川湖是因春川水库而建成的湖，所以在这里可以品尝野生鲇鱼辣汤、鳜鱼辣汤的美味，只不过戈德里克他们都吃不惯那么重口味的辣汤，所以在这里享受了一顿火辣辣感觉的午餐之后，每个人的嘴巴和脸蛋都是红彤彤的，就连呼出来的气息都带着辣丝丝的味道。
一行人在民宿吃过了以春川乡土料理“矿泉水野菜白饭”、“ 生拌淡水鱼”为主的晚餐之后，当天晚上乘坐出租车离开了春川，到达仁川机上，坐上了飞往韩国最大的岛屿――济州岛的飞机。本来他们的行程是不会那么紧张的，但考虑到他们之前预定返程机票的日期，大家还是将行程提前了不少，更何况他们，尤其是那几个购物狂还想在首尔大肆扫荡一番的。
“雷尔叔叔......”小哈利眼角挂着泪痕，一边打着哈欠，一边看着坐在自己后面的雷古勒斯，“你们上次来过济州岛吗？”
“没有。”雷古勒斯摇摇头，“上次时间不够了，主人急召我们回去，所以就没去成。不过听说挺不错的，尤其是吃的东西，是我们都喜欢的海鲜，而且听说非常便宜。即便如此，我还是希望我们不要停留太久的时间。”
“为什么？”小黑猫嘟嘟嘴，“我还想摸摸石头爷爷的鼻子呢！”
“你会摸到的，哈利。”雷古勒斯轻笑了一下，“济州岛一座典型的火山岛，120万年前开始火山活动而形成的岛屿中央，岛中央是通过火山爆发而形成的海拔1951米的韩国最高峰――汉拿山。”
“汉拿山？我很想爬一爬呢！”威克多尔在旁边插嘴道，“火山可没什么稀奇的，据说我们学校就是建立在一座火山的山脚下，只不过那座火山已经成为彻彻底底的死火山了。“
“原来德姆斯特朗在德国境内的一座死火山山脚下啊！”吉德罗已经从那个“年龄偏大”的打击中恢复过来了，用一块手帕捂着自己的嘴咯咯咯的笑了起来，让人看了心里会感觉到一阵阵的恶寒，说不定晚上还会做噩梦呢。“威克多尔，你可是在无意中泄露了一个非常大的秘密哦！”
“反正早晚也要知道的，没什么关系。”威克多尔不在意的摇摇头，“不过，以我和德拉科、哈利这样的身体素质，爬爬山应该没有多大的事情吧？”
“爬山是很累的，比你们打一场魁地奇还累人呢！”雷古勒斯轻笑了一声，“算了，你们要是想去就去吧，偶尔运动一下，大汗淋漓的出身汗对身体也是很有好处的。”
“这句话我也赞同。”戈德里克拉了拉萨拉查的袖子，“我们也去爬吧？”
“嗯。”萨拉查点点头，转过身看了一眼往后缩的纳威和布雷斯，对韦斯莱兄弟说道：“他们两个就交给你们了。”
“知道了。”双胞胎露出了一模一样的坏笑，一左一右的将手放在前面那位的肩膀上，“亲亲小纳威，如果爬不上去的话，哥哥们会背你上去的，所以不要哭鼻子哟！”
“鬼才会哭鼻子呢！”纳威用身后的靠垫轻轻拍了一下双胞胎的脑袋，然后又转过身低下头去看他刚从布雷斯手里抠出来的漫画书，“我去就是了，萨拉查阁下也不用让他们看着我，我的体力还是很好的。”
“那就好。”萨拉查点点头，“那个岛有没有什么让这个家伙可以挥霍金钱的地方？他今天在春川的时候，已经很失望了。”
“当然有，戈迪一定会尽兴而归的。”






						第195章 16 旅游篇：第三站――韩国（下）
汉拿山，位于济州岛的中部，海拔1951米，是韩国的三大名山之一，也是韩国的最高峰。在济州岛岛内的任何一个地方，抬起头就能看到汉拿山的风貌。
戈德里克一行人早晨五点从所下榻的民居出发，半个小时之后就到达了城板岳入口。他们站在汉拿山的入口处看着立在一边的简介，上面写着爬汉拿山一共有四条路线可以选择：
第一条是俄里口路线，总长为为4.7公里，单程两个小时，是一般的游客最喜欢走的路线。
第二条是瀛实路线，爬山的时候，可以一边爬一边观看秀丽的景观，这条路线也被称为瀛洲十二景之一。这条路线是最短的，只有3.7公里，大都是陡峭的石阶，爬起来吃力，单程需要一个小时左右，膝关节和腿脚不太好的人是没有办法走这条路的。
第三条是观音寺路线，这条比别的路线都显得很陡峭，而且路程也比较长，差不多有6.8公里，单程三个小时左右。
最后一条是星板岳路线，总长约7.3公里，耗费三个小时，不过这条路线基本上是缓坡，是非常适合身体不太健康，年纪比较大、平日活动量不太多的人群。
“嗯.......”
大家把选择路线的权力交给了小黑猫，哈利站在布告栏面前苦着一张脸，说实在的，他真的好难选择啊！凭着自己的本意，自然是会选择第二条瀛实路线，耗时短不说，估计这一趟把能看到的都看完了，可这群人中一大半都是平日里不爱运动的，像西弗那种整天蹲在坩埚前面不迈一步的人，怎么可能有足够的体力爬台阶？小黑猫幽幽的叹了口气，说了一句“我选第二条路”。
“太好了，跟我们心里想的一样！”西里斯拍拍自己教子的脑袋，“西弗刚才就跟我说要爬第二条路呢！”
“没问题吗？”德拉科诧异的看了一眼自己的教父，“那个应该是很累的。”
“嗯。”
西弗勒斯哼了一声，然后用挑衅的目光看了看还在零食不住嘴的邓布利多，又冲盖勒特挑挑眉，搂着西里斯率先上了山。其他的人也纷纷跟在他们身后，只是刚刚被嫌弃的邓布利多叼着根棒棒糖傻傻的看着上山的人，紧紧地拽着盖勒特的胳膊，一步都不肯走。最后，还是被前任一代魔王拎着后脖领子拽了上去。
果然，爬山是很累人的，到了山顶，甭说那些老人们支撑不住了，就连小动物们也支撑不下去，纷纷拿出藏在包包里面的好吃的往自己的嘴巴里塞。可惜，邓布利多上山之前把能吃的都吃了，这下子只能可怜巴巴地瞅着大家了。
又花了一个小时下山，之后大家包了辆车直接到了下榻的民宿。好歹西弗勒斯身上带着缓解疲劳的魔药，仅仅过了一个晚上大家又都恢复活蹦乱跳的状态了。
得知一行人去爬了汉拿山，借住民宿的女主人为他们准备了丰盛的济州当地的特色料理，尤其是海鲜，到了海边如果不吃海鲜的话，简直就可以算是白来一趟了。
这家民宿的主人所用的食材基本都是用刚刚从海里面捞回来的活物，只是把它们简单的加工一下，做成新鲜的生鱼片直接就端上了桌。冷冻过或者已经腌好的就直接上火烤着吃。女主人真的是非常热心，看到一行人中男人们占了大多数，又考虑到外国人的食量比他们本国人大一些，除了大量的生鱼片之外，还为每个人端上了一小锅海鲜砂锅，一盘又一盘的烤带鱼、烤秋刀鱼，烤咸鲷鱼、烤活鱿鱼，当然还不忘了将海里面的贝类也烤好了送过来，在他们吃的差不多的时候，女主人还贴心的准备了蛤蜊粥，真的是让每一个人都达到了酒足饭饱的境界。
吃饱了就要活动，要不然就会长肉，这是女孩子们和布雷斯一直秉承的宗旨，再加上戈德里克一直嚷嚷着要去中央地下街和新罗免税店去看看，大家就顺了他的意思跑去逛了一圈，但收获并不是很大，只是买了一些济州岛当地的特产，比如糕饼、石头爷爷的仿制品等等。毕竟这里并不是首尔，很多东西没有首尔那边来得更精致一些。
在济州岛又住了一个晚上之后，便启程回了首尔，距离预订返回英国的时间也不过剩下一天而已。爱好购物的几个人回了首尔之后便风风火火的钻进了百货店，将他们想买的东西一一打包，就连西弗勒斯这种没什么购物欲/望的，在最后的这点时间里也采购了不少他心仪的东西，比如红参啦、精巧的不锈钢小锅之类的，而爱好电子产品的韦斯莱兄弟和布雷斯，也大手笔的买下了当季最流行的电子产品。这些人真的是刷卡刷到手软，给韩国的旅游事业又添砖加瓦了。
转眼间，启程回伦敦的日子到了，这些人早就没有了之前的那种伤感，他们利用最后一天的时间跑遍了整个首尔的大小商店，按照潘西大小姐的说法，两条腿都跑细了至少三圈。坐在他们包下的头等舱里，潘西大小姐一边哼哼唧唧的捶着自己酸疼无比的小腿，一边发誓，说什么下一次再有这样的活动她都不来了。
“为什么？”戈德里克挑挑眉，“这一个月里你就没什么收获吗？”
“有很多收获，这一个月受益良多，但是.......”潘西愁眉苦脸的瞅着狮祖大人，“我们下一次能专心就逛一个国家或者一个城市吗？像这样走马观花似的逛了三个国家，如果不是现在科技发达，可以把走过的、看过的都拍下来保存好，没有一个人可以记得住自己在这个月里去了哪里，都看到了什么。”
“这倒也是。”戈德里克虚心的点点头，“我这不也是第一次嘛，缺乏经验。”
“第一次能做到这个地步已经很好了，当然，如果你的行李没有超重就更好了！”西里斯晃了晃手上的托运单，冲着戈德里克一笑，“这一次旅行的名称可以改改了。”
“改成什么？”
“亚洲三十日购物游！”






						第196章 17 婚礼篇：亲爱的，嫁给我吧！
从亚洲旅行回到英国，转眼间两年的时间就过去了，本文的两位绝对男一号即将从霍格沃茨魔法学校毕业了。
在这两年的时间里，魔法界发生了翻天覆地的变化，所有的地区都结束了猫头鹰邮递的时代，取而代之的是移动通信和互联网的时代。差不多是人手一台移动电话，人手一台笔记本电脑，每一家咖啡厅、餐厅、娱乐场所还装置了无线上网的设备，可以满足人们随时随地上网的需求。对这一重大改变，大多数年纪在六十岁以上的老人们觉得是哗众取宠，可六十岁以下的巫师觉得这是一个非常好的事情，这让他们足不出户就可以了解到国外魔法界和麻瓜界的情况，还可以像麻瓜一样在网上聊天、交友、游戏，出了什么事情还可以及时的沟通、解决，真的是太方便了。
除此之外，对角巷和霍格莫德为了满足大多数人的需求，还分别开设了一家雇员全部为家养小精灵的店铺，这家店铺主要的营业范围用麻瓜的说法就是快递，而家养小精灵就是快递员。比如家人、爱人、朋友之间相互送礼要保持神秘感，家里没有家养小精灵的平民就可以到这家点来请一个家养小精灵定时定点的帮忙递送礼物，比起之前猫头鹰邮递节省了不少时间和精力。
变化也不仅仅是这一点，麻瓜那里有的行业，魔法界也逐渐实行了起来。这里面当属艺人、模特、还有律师和医生最为吃香，最受众人追捧的。所以，现在从霍格沃茨毕业的小动物们并不以进入魔法部为傲了，全都想方设法找出路去念麻瓜的大学，有了一定的成就之后再回到魔法界，后来人们就把这种行为称为“镀金”。
（茶：这应该跟海归是一个道理吧？众：就是一样的！）
在娱乐方面，所有的家庭里面现在都配备了电视、电脑之类的大型家电，对角巷和霍格莫德也开设了好几家大型的电影院，人们可以在工作之余去电影院看看电影，在家里看看麻瓜拍摄的电视剧，到KTV吼两嗓子来释放一下压力。
至于购物方面，已经在两年之内游遍全球的戈德里克集合了全世界各地的大型百货商店的特点，在G&S原有的经营范围的基础上，又扩增了很多个经营类型，扩大G&S的内部空间。现在的G&S，一楼经营护肤品、彩妆，还有由当代魔药大师特制的各种类型的魔药制剂，以及G&S最初的玩笑商品；二楼经营女装、女鞋，还有一些相应的配饰；三楼是男装和男鞋，以及腰带、领带夹、手表之类的配件，还在一个角落里专门开辟了香水柜台，基本上全部都是世界知名的香水品牌；四楼则是内衣和睡衣类的商品；五楼也就是最高的一层属于私家定制的范畴，魔法界有名的私家服装设计师的工作室全部都集中在了这里，一般来说，没有预约他们是不会接待的。啊，差点忘记了，G&S现在还开辟了地下一层作为世界美食街，主要是为了方便逛街逛累了的顾客，有个可以休息的地方。G&S在不断的扩大和改装中已经脱离了原有玩笑商店的设定，逐渐形成了大型百货商店的规模，这里基本上满足了所有人的日常需求，戈德里克甚至在琢磨，是不是在开辟美食街之后，将麻瓜的大型综合超级市场也搬进G&S。
不过，这些都不是最重要的，最重要的是我们亲爱的哈利小黑猫要嫁人了，换句话说是，我们亲爱的小龙筒子向他心爱的小黑猫求婚了。
这两年，斯莱特林的两位领袖大人在霍格沃茨过得简直是风生水起，甭提有多滋润了，虽然还是一个面冷如冰山，除了对自己人会露出点笑模样之外，对外人总摆出一副鼻孔朝天（布雷斯童鞋语）的模样，而另一个虽然整天笑嘻嘻的，但谁也不知道他在琢磨坏主意，按照布雷斯大少爷的评价，哈利越来越符合天使小恶魔这一称号了。不过，就是这么两个性格恶劣的家伙，还是吸引了不少女孩子的目光，每天都有大量的情书出现在他们的房间里，尽管那些送情书的女孩子们已经知道哈利.波特的身上早就盖了马尔福家的印章，而德拉科.马尔福也早早地拜见了他的岳父岳母。
我们转过头来再继续说求婚这件事情，它发生的时间是德拉科和哈利在霍格沃茨度过的最后一个晚上，七年级的学生都在享受他们在霍格沃茨的最后一顿晚餐，正当大家吃的正高兴的时候，就看到斯莱特林的冰山王子突然站起身来，拿着一个绒线小盒子单膝跪地，向正美滋滋的啃着小羊腿的哈利说道：“亲爱的，嫁给我吧！”






						第197章 18 婚礼篇：筒子们，闹洞房了！
婚礼是在马尔福家的新庄园举行的，说起这个新庄园，还有另外一件事情要向各位筒子们汇报，那就是关于建立新贵族城的事情。
其实说是贵族城，但事实上就是在格兰芬多城堡所拥有的一望无际的属地中新建了马尔福家、波特家、普林斯家、布莱克家、沙比尼家、帕金森和隆巴顿的庄园，把这些魔法界贵族核心家族集中起来的目的非常简单，就是为了方便各个家族中的年轻人相互来往，毕竟大家住在一起，还是更方便沟通、更方便处理事务。
所以，德拉科和哈利的婚礼地点在众人一致通过下就选择在马尔福家的新庄园里面举行了。
马尔福新庄园的风格有点东西方结合的意思，在最开始的时候，德拉科和哈利见识过中国的紫禁城之后，发誓要把自己的新庄园也变成那个模样。可惜，建造一个紫禁城的工程量实在是太浩大了，即便他们是巫师，也是没有办法在短时间内完成这一伟大的壮举。所以，在工程仅仅进展到建成了一个漂亮的后花园，哈利又突发奇想，建造了一栋极具西式风格的白色小别墅，于是就出现了在亭台楼阁、潺潺溪水中一桩四层高的别墅矗立其中的奇怪景象。
不过还别说，第一次来的人都对这座新庄园表现出了极高的赞扬，就连萨拉查也忍不住感慨，这个世界上也只有哈利能构思出这么个设计来了。
马尔福庄园的后花园围墙上一共有四个后门，分别通向斯莱特林庄园、波特庄园、沙比尼庄园和韦斯莱庄园，不过在一般情况下，只有通向斯莱特林庄园的那个门是常年打开的，因为基本上所有的长辈们都居住在斯莱特林庄园里，按照他们的说法是大家聚在一起说说笑笑的，日子过得也快乐。
日子很快就到了举行婚礼的那一天，那天也正好是小黑猫哈利的十八岁生日，准备一个完美的婚礼当做生日礼物送给最心爱的人，这世界上恐怕也只有德拉科.马尔福这个痴情的男人能做到了（布雷斯大少爷&眼红的红毛小狮子语）。
哈利在婚礼的头一天住进了斯莱特林庄园，按照长辈们的说法，这里算是他的“娘家”，而一墙之隔的马尔福庄园则是他的“婆家”，他要在这里等着德拉科穿着黑色的新郎礼服、捧着鲜花来迎接他。
哈利预料的一点也没错，在婚礼那天上午十点钟，德拉科就身着黑色的礼服，手里捧着小哈筒子平日最爱的蓝色妖姬，出现在了斯莱特林庄园的大厅里面。他抬着头，用充满着宠溺、幸福的眼神看着一身白色礼服的哈利缓缓从楼上走了下来。
（茶：为毛喜欢这个花？哈[歪头]：不好吗？茶：不喜欢。哈：如果颜色稍稍浅一点的话，你不觉得它的颜色很像德拉科的眼睛吗？茶：.......好吧，这些我理解了。哈：理解了？茶：理解理解！）
婚礼进行的非常顺利，在大大的神台前，德拉科和哈利向梅林起誓，会好好疼爱对方一生一世，无论对方变成什么样子都不离不弃。萨拉查和戈德里克用很古老的咒语将两个人的心绑在了一起之后，婚礼就在大家的一片掌声和祝福声中结束了。
午宴采用自助式，菜肴依然是东西方结合的产物，既有精致的怀石料理、神秘的朝鲜宫廷菜，还有传说已久的满汉全席，当然少不了的是英国人自家的本土西餐。总而言之，这一餐让宾客们尽兴而归。
很快的，天色就暗了下来，参加婚礼的宾客很识趣的纷纷告辞离开，留在马尔福庄园的都是平素亲近之人，晚餐才真正算是他们这一家的家庭晚宴。
吃过晚餐之后，大家坐在起居室里聊聊天，处理处理生意上的事情，研究研究新进产的魔药什么的，很快的就到了该吹灯就寝的时间了。
“时间不早了，小龙、哈利宝贝，你们都闹腾一天也累了，赶快回去休息一下吧。”纳西莎在众人无声的眼神推举中站了出来。
“是，我知道了。”德拉科点点头，合上正在批阅的文件，把它们收拾好拿在手里，然后拉着小黑猫冲大家微微点点头就离开了。
看着他们离开，众人的脸上都露出了诡异的笑容。
“嘘！”潘西和赫敏同时示意大家噤声，两个女孩子脱掉脚上完全可以当凶器用的细跟鞋，光着脚走到了起居室的门口，轻轻的仰起头向新房所在的三层望去。从新房的门缝中看到了里面的点点灯光，两个女孩子又蹑手蹑脚地走了回来。“如果想上去，动作就轻一点。”
“你们去闹腾吧！”戈德里克打了个大大的哈欠，没精打采的，抱着萨拉查的脖子就不撒手了，“萨萨，抱我上去，累。”
“好。”萨拉查站起来，打横抱起自己的爱人，“别闹腾的太过分了。”
说完，两个人就离开了，紧接着，伏地魔大人也左拥右抱的搂着自己的两个心上人跟在他们的身后，最终剩下的是一向为老不尊的邓布利多、盖勒特，还有喜欢凑热闹的罗伊娜、赫尔加、纳西莎和莉莉，还有一干早就憋着要闹洞房的小动物们。
“时间差不多了，他们应该已经准备好了。”
所有参与着都学着潘西和赫敏的样子，脱掉了脚上的鞋子，轻手轻脚的爬上了楼，来到了新房的门外。纳西莎从自己的长袍口袋里面掏出了钥匙递给冲在最前面的双胞胎，乔治微微摇了摇头，然后掏出一张信用卡，插进门缝里轻轻一划，就听到一声清脆的“咔哒”声，再伸手一推，门开了。
众人刚想要欢呼，要雀跃，就看到今天结婚、已经换上新睡衣的两位新人，双双坐在床边，抱着双臂冷眼看着他们。
“欢迎各位光临我们的房间。”德拉科轻轻勾起唇角，指指立在门口的大箱子，“请每人付门票费、参观费一百加隆。”

