

    摄政王之爱

    作者：沉默的月

    阡陌无心

    悬崖边上，一席白影险险的立于危处，而她的身后却站着千军万马。

    一身着紫袍的威武女子站于千军万马的首位看着前方只差一步便坠入悬崖的白影，眼中满是挣扎，看着那即使面对万军依然盎然而立的背影，面上痛苦之色溢于言表：

    “皇妹，不要再逼皇姐了，你从不做没把握的事情的，你知道，现在已经没有办法了。”

    “呵呵，”清丽的笑声响起，往日总会让人眼中一亮的声音此时却让人心中更加苦涩，“皇姐莫要如此说，要让不知道的人听见了还以为是皇妹做了什么天怒人怨的事了呢，比如篡位逼宫，呵呵！”满是嘲讽的话语配上最后两声苦笑道尽了她识人不清的苦涩。

    “皇妹，你何必如此呢，想想你小的时候，皇姐是何等的疼爱你，现在皇姐依然爱你，只要你走过来，就依然是朕的皇妹，你依然朕是摄政王。”威武女子看着前方的人笑得浑身直颤心中也跟着一跳，手已紧紧握拳却悠然不知。“皇妹，你就不能转过来吗，难道皇姐就让你连见一面都不肯吗！”

    “爱？嗤！如果皇妹不呢，皇姐决定如何处理，”没有理会那最后一句中带着的点点疯狂，依然仿佛没有半分位自身安危担忧的轻松样子，甚至还微微张开了双手，让那崖边的厉风吹拂着她的宽袍大袖。“让皇妹来猜猜，是用皇妹的孩子来威胁皇妹呢，还是用皇妹手下的凌天十八骑来威胁你的皇妹呢，”说到这儿那语中竟带上了点调皮之声，仿佛像姐姐撒娇的妹妹一般，突然语气一变，“看这天下！”张开的手一指那苗苗云层，“这天下就是凌云十八骑打下的！”那些跟了她数年的手下啊，让她如何能眼睁睁的看着她们被诛杀殆尽。

    “朕不会动凌云十八骑的，你可以放心。”

    “那就是在皇妹的孩子咯，啊，我记得灵儿她们可是将你这个皇姨看的比我这个娘亲还重啊，天天皇姨前皇姨后的，看来你从很久以前就开始下功夫了。”空灵的语气带上点感叹，没想到她堂堂的战神落到最后竟然是孤家寡人一个，最宠爱的侧夫亲手做的毒汤，由青梅竹马的正夫亲手喂下，孩子在亲娘被施了暗算后却选择站在罪魁祸首的一边，她还准备拿什么来威胁她，能力超凡无人能敌又怎么样，长生不老与天同寿又怎么样，众叛亲离之下她已经孑然一身了！

    “皇妹觉得皇姐会做那明知故犯的事吗。”仿佛已经下定了决心一般，威武女子次时眼中再无挣扎，有的只有是在彼得的坚定，伸出双手互拍了一下，“皇妹看看这个呢！”

    一个被堵了嘴双手被反剪身后的纤弱男子被两个女兵粗鲁的抓到万军前方，身上的衣着已经散乱，从□的地方还可以看见点点青紫的指印可以看出他之前受了何等的侮辱。一个女兵拿掉他嘴上的布团，却收手慢了一步被那男子眼疾口快的一口咬在了手腕上，顿时万军之中响起了一声震天的痛叫。

    “啊！你个小贱人，快松口！”那男子也硬气死活不松口，几巴掌落在脸上也只是狠狠的盯着那人，看的那凶神恶煞的女兵心中直发毛，恼羞成怒的伸出腿就踹，可就这一会儿的功夫就被那男子撕咬下一块肉下来。

    “咳咳！”男子被踹中腹部痛苦的弓起身，却因为另一个人的掌握而无法蜷起身体，“噗――”一口血喷出。

    “果然不愧是皇妹的人啊，有把子女子的硬气，就是不知道玩起来怎么样啊，皇妹，你说呢？”威武女子此时已经进入疯狂状态了，小心的躲过那利口的牙齿，掰过男子原本娇俏此时却已经满是血污脏乱不堪的巴掌大的小脸，此时哪还有初时的凛然，俨然是一副色迷迷的样子，可眼中却在偷瞄那依然背对着她们的白衣女子。

    “我呸，”男子果然火辣，一口血吐在了女人脸上，“轩辕青，你休想用小爷来威胁主子，小爷跟着主子十年了，走南闯北什么没见识过，下得了厨房入得了战场，你这个只会兔死狗烹嫉妒同胞姐妹的狗屁女皇给小爷擦鞋都不配，还想跟主子比，小爷告诉你，你就是再投胎八百次都只有两个字，做梦！”

    清丽溜脆的嗓音响彻整个山崖，几乎所有站在这里的女子都不禁心中升起一丝敬意，没想到是这个男子将他们所有人不敢说话说了出来，就凭这一点，即使他是个男子，也足以让全国的女子敬佩。

    这个男子叫绿瞳，在整个轩辕国里都是非常有名的，不仅是因为他那近乎是妖孽的长相，更是因为他是摄政王轩辕阡陌的副手，当年阡陌王爷十岁的时候一次出宫从一群小倌馆的打手那里救下来的八岁男孩，因为长了一双异于常人的绿色瞳孔，就被父母认为是妖孽卖给了小倌馆，却不成想这男孩虽年幼却有着一股不认命的劲儿，数次逃跑，被折磨的遍体鳞伤也抵死不从，要不是鸨父看中了那些有怪异癖好的人喜欢这样的孩子，他哪还有机会等到阡陌将他救下啊。

    在其后的日子里他更是以不输女子的能力辅佐摄政王轩辕阡陌，可以说是十八般武艺样样精通，只要是能帮助阡陌的本领他都去学，就像他所说的，为了阡陌他可以下厨房，上战场，入商行，晚暖床，阡陌就是他的主，他的天，如果阡陌死了，不用做二想，下一刻绿瞳绝对会紧随其后。

    “绿儿，”空灵平静的嗓音再次响起，所有被绿瞳吸引的人都不进随声音而望去，这时所有人才惊愕的发现，从开始到现在一直背对着他们的人回身了。

    即使已经见过无数次的面容此刻依然让几乎所有人怔了神，这是何等的容颜啊，一时间仿佛眼中只有那人，只有那仿佛集世上所有灵秀于一身的妙人，那面对万军却依然如山岳一般沉稳的眸子，那比溪水更秀，比天地间最美的花朵更美的容颜，乌黑的长发虽被风吹乱但却丝毫不损她的风韵，反而为其添上一份桀骜不驯的魅力，白色的袍服将其衬得如那欲飞的天神一般让人仰视。

    这就是她，这就是轩辕国绝世无双的战神――轩辕阡陌。

    “主子……”即使被女兵侮辱也没有流泪，即使面对一国之君依依然破口大骂的绿瞳听到这把声音，他哭了，不为自己委屈，只为主子，主子的泪流不出来，他替她流。

    “别哭。”又只是两个字，阡陌看着那脸上满是血污泥土甚至是眼泪的男子，眼中只有他，仿佛他就是那世间最美的人儿。原本以为早已寒似铁的心缺仿佛被那眼泪浸湿了一块，这个男子，他已经十八岁了，寻常人家里十八岁的男孩早已经可以做爹了，可是他却无怨无悔的跟着她，不要名分，不计得失，为了她去做一些即使女子都不愿去做的事情，他为她学武，为她学经商，学杀人，为她上战场。甚至当年为了能随时跟在她身边亲手打掉自己腹中的孩子，就因为他那偏执的心认定了，此生决不能让第二个人进入的他重要人的名单，即使是他血肉相连的孩子。

    果然这话一出，绿瞳就仿佛下意识一般，瞬间停止了眼泪，可却微微一笑，轻启红唇，“主子，请主人赐予签订主奴契约吧。”这是个神奇的世界，虽然人们以武为尊，但却拥有各种各样的契约，其中最惨无人道之一的就是绿瞳口中的“主奴契约”，不能以任何方式强迫奴签订契约，奴必须出于自愿开放灵魂，任其在灵魂上打下烙印。奴的全部包括灵魂和肉体都是主人的，虽然有着自己的思想，但是主人的命令却不得反抗，主人死奴也死，所有的条约全是作用在奴身上的，对主人没有一点影响，但只有一点就是，不能解除，即使肉体死去灵魂也依然带着契约，永世为奴，也永世为主。

    在这一刻，所有人都被他的话愣住了，轩辕女皇也不由自主的放下了牵制他下巴的手，仿佛被打击到了一般退后两步，眼中泛着难以置信的光芒看着绿瞳。主奴契约，已经有一千年没有人签订的残忍至极的主奴契约啊。

    “主人，奴绿瞳愿将灵魂献与主人，天地为证。”就这么短短的一句话，直到其含义的人都不禁倒吸口冷气。

    轩辕女皇眼中定定的看着绿瞳，不知为何心中却祈求着上天不要接受他的申请，虽然她已经从绿瞳那坚定不移没有一丝犹豫的语气中知道了结果，果然，下一刻，一道光芒从绿瞳眉心中射出，直直射向站在崖边的阡陌，却停在她的面前停滞不前，因为阡陌并没有同意他的请求。

    绿瞳看着阡陌眼中又泛起荧光，眼中水色盈盈却丝毫未落，只是用着坚定不移的目光看着百步之外的阡陌。

    “主人，请答应！”

    魂无所依（修）

    茫茫天地中，一道幽魂飘飘荡荡的穿过大气层，穿过星海，最终顺着引力落于一颗蔚蓝色的星球。

    浑身透明的阡陌看着眼前的人潮，心中奇怪的想着，为什么在星球外明明感觉到了适合的肉身的吸引，但落于地表后却消失无踪了呢。

    看着身边匆匆而过的有着各种发色和瞳色的人们，不知怎的，阡陌就想到了绿瞳，若是绿瞳生于这里，恐怕就轮不着她了吧，而且以绿瞳的长相才华，也不会止于她的一个小小侍奴，也一定能生活的无比潇洒。

    想到那天轩辕青带着千军万马来抓她一人，阡陌的心里又一阵绞痛，皇姐为保皇位视她为威胁她认了，可是她就想不明白，为什么连她后院的那些男人和她的孩子们都背叛她，她对他们不好吗？而她的父亲，当今的太皇夫也站在皇姐那边，甚至最后她致死也没见到他的人，她也是他的孩子啊！还有那些平时与她相交甚深的朋友们，没有一个人，除了绿瞳她所有在意的人没有一个站在她这边，难道真的是她做人太失败了吗。如果是那样的话她为护着皇姐摇摇欲坠的江山十二岁就领兵出征为的是什么啊！为了保护那些她在意的人不受战乱之苦而选择不去像上辈子那样修炼天人之道而犯下百万的杀孽为的是什么！明知道或许下一刻就会被心魔折磨致死也在所不惜，为什么，为什么他们要这样对她！

    呵呵，现在还想那些做什么，背叛的已经背叛，人们都说人死如灯灭，皇姐总该放心了，在没有人能威胁她的皇位了，轩辕也成为了大陆上最强大的国家，即使没有她，他们，也安全了……

    皇姐是该放心了，可那可在她灵魂上的伤口却是永远也消除不去了，灵魂的强大能让她带着那仿佛刻在灵魂深处的记忆投胎转世，站在更高的起点面对这个世界，但却也让她永远也无法忘记曾经受过的伤。

    放松自己的身体让它随着风飘向一个墙角，阡陌即使只剩下虚无的灵魂却依然腰背挺直充满不认命的英气仰头看着天，雾蒙蒙的天空就好像她的心一般，茫然找不到她的道路。

    “你要消失了吗？”突然一道声音响起，将阡陌唤醒，原来刚才心魔竟趁她不备给了她狠狠的一下，除了灵魂之力减少了之外没有任何损失，也没有什么可以损失的了。

    阡陌定了定神，低头看看自己的身体，若有肉体即使向来从容不迫的阡陌此刻也要狠狠地擦一把冷汗，后怕呀。虽然她不在乎自己的生死，但想到如果她死了恐怕绿瞳也免不了一死，就让她心脏一抽，当然如果她有心脏的话。

    “你要消失了吗？”

    阡陌浑身一僵，她没想到竟然能有人看得到她，心念一动，她已经看到了她的背后，只见透明的人影一晃，似乎眨眼的功夫，她就和那发声之处面对面了。

    阡陌眉头一皱，这个男孩，似乎过得并不好。

    不到自己腰部小男孩，身上套着一件破旧的大衬衫，而且已经看不出本来的颜色，似黄似白灰蒙蒙的颜色让人看了会下意识的皱眉，宽大的领子似乎不怎么合身，领口直垂到锁骨之下，露出一片肋骨清晰可见的小胸脯，袖子是一层层卷上去的，下摆直垂到大腿处，脚上甚至还穿着一双漏了脚趾的鞋子。

    男孩被阡陌那仿佛穿透一般的视线看的浑身一个瑟缩，但却在下一刻又挺了挺那干瘦的胸膛，阡陌不由自主的将视线停在了他的脸上，带着点脏污的小脸依然可以看得出掩盖在污秽下泛着蜡黄的肤色，大得有点过分的鹰钩鼻让他的面部显得非常立体，然而最吸引她的却是那一双纯黑的眼睛，带着点瑟缩的水润却依然不服气的直视自己，就像一个不服输的小动物，骄傲的可爱。

    “你是什么？”从小就知道自己是不一样的西弗勒斯好奇的看着面前这个只是盯着自己看什么都不说的东西，是的，阡陌在他的眼中就是东西，长得像人，但却跟自己所认知的人不太一样的东西，而且还穿着虽然很美没但却怪怪的衣服。

    “什么？”没有什么语言问题，灵魂的交流是不需要语言的，阡陌被男孩想要传达给自己的话语弄得一愣，而她自己也是一愣，她是什么，人吗？不，她已经不能算是人了，“我是灵魂。”

    “灵魂？灵魂是什么？”西弗勒斯虽然很是好奇，但却没有贸贸然的上前，依然保持着一定的距离。

    “灵魂就是人死后留下的意识。”虽然不并不是很肯定这个男孩会不会明白她的意思，但却丝毫没有敷衍他，用最浅显易懂的语言来描述自己，不知道是什么让她回答了他的话，是无聊吧，或许～

    但是出乎阡陌意料的，男孩只是思考了一下就抬头用一种很复杂的目光看着阡陌，“这么说，你死了。”

    难得的，阡陌愣了愣，然后莞尔一笑，“是的，我死了。”聪明的孩子。

    “哦。”西弗勒斯被阡陌的笑容晃到了眼睛，愣了半晌才回过神来，然后非常淡然的点了点头，却低了低头。

    阡陌看着只露出个头顶的男孩，和那从油腻的黑发中露出的带点粉红的耳尖，她的笑容更灿烂了，真是个惹人怜惜的孩子啊，最难得的是他的心非常细腻，而且这么多年来只有他一个人能看到自己，这是不是缘分呢。心念一起，身体便无风而动，短短的距离一瞬间就跨越了。

    自以为提到人家伤心处的西弗勒斯有些尴尬的低着头却看到自己露在空气中的脚尖，这下却更尴尬了，赶紧缩了缩脚指，却没想到一只修长美丽手出现在他的面前，顿时下意识的退后了一步，但下一刻就后悔了，小心翼翼的看着面前伸着手不动的人，心中有些忐忑，她会不会讨厌他呢，这样想着西弗勒斯眼中闪过一丝委屈，父亲讨厌他，母亲也讨厌他，蜘蛛尾巷的孩子都讨厌他，是不是眼前这个美丽的人也会讨厌他呢！

    “呵呵，”阡陌温柔的笑了笑，这是个像小鸟一样容易受惊的孩子啊，刚才她其实就是想试试看看能不能碰到这个能看得见她的肉体，如果能的话，她觉得自己不会吝啬与给一个可爱的小男孩一个温暖的拥抱。

    这时突然感觉到指尖突然被一个凉凉的东西接触，原来西弗勒斯刚才怎么想着都不想放弃这个让他感觉很温暖的人，就做了个他一生中第一次做的事情，主动示好，虽然有可能被更加讨厌，但是他就是想试一试。

    阡陌回过神来趁着他没缩回手，回手便紧紧的抓住了掌心那小小的手掌，拉向自己怀中，双手轻轻的环抱住男孩，宽大的袍袖将瘦小的男孩虚虚的包裹其中。

    西弗勒斯只觉仿佛被水包围的感觉袭上心头，但却以外的给了他极大的安全感，仿佛是被保护在母体中一样，什么都不用想，只用吸收的母体传递给他的养分一样静怡。

    “我叫西弗勒斯。”

    怯怯的声音在怀中响起，阡陌没有将他松开，因为她感觉到了怀中男孩的心静下来了，气息中透着满足，这让她很有成就感，毕竟她从小接受的教育就是不能让男孩流泪。

    “西弗勒斯？好长的名字啊，我叫你西弗好不好，至于我，你叫我姐姐吧。”阡陌眨了眨眼睛，没有告诉他自己的名字，只是个过客罢了。

    “姐姐……”西弗勒斯满足的像阡陌怀里缩了缩，好怀念的感觉啊，好像很久以前他也曾感受过如此让他有安全感的怀抱，可是后来那个本应给他安全的男人却成了伤害他最大的人。

    无意识的蹭了阡陌半晌的西弗勒斯突然意识到他刚才的行为是一种非常失礼的行为，浑身一僵，瞬间只觉耳边泛上一丝热烫。

    “我，我该回去了。”西弗勒斯退出那明明没有温度但却神奇的让他感觉到温暖的怀抱。

    “恩。”阡陌看着从已经油腻的打绺的黑发中露出一角的通红耳朵，微微的笑了笑，没有丝毫留恋的放开了怀抱。

    西弗勒斯低着头慢慢退后了几步，怯怯的抬头看着阡陌温柔依旧的笑容，一步三回头的转身离去，在快到巷子口的时候突然停住脚步，一手扶着砖墙微微转头看着那依然站在原位的女子：

    “我……”还能再见到你吗……

    阡陌看出了男孩的不舍，可惜男孩将她放在心里，而她却只把他当一个过客，对着他笑了笑便毅然决然的转身飘向远处，直到离开他的视线依然没有回头看他一眼。

    “你――”西弗勒斯转身向阡陌飘飞的方向跑了几步，却最终只能看着她远去，微风吹过地上的浮尘，站在空无一人的巷子里男孩的背影无比的寂寥，结果，还是只有他一个人吗……

    坐在树丫上看着天际，这些年她不知飘荡了多少颗星球，第一世一直一个人以为已经习惯了寂寞，却没想到在唱过感情的美好滋味后就再也回不到过去了。

    还有那个男子，无怨无悔的跟了她十年的男子，现在想必已经修炼小有成了吧，毕竟从那个星球离开已经不知过去多少年了。在那个崖边她不想让他看到自己心魔爆发时的丑态便提前将他收进了她的灵魂空间，并留下了记录一些必须信息的玉简，绿瞳那么聪明，想必修炼是难不倒他的吧。

    “绿儿……”

    西弗勒斯发现他失眠了，身上盖着的已经发硬的被子根本无法密实的将娇小的他包裹住，感觉很冷。面向窗外的一面床幔没有被放下，侧着身子看着窗外的黑暗，心里想着白天见过的那个女子。一阵风吹进屋子，将窗户吹的忽闪忽闪的吱吱作响，可他却没有下床去关窗，她应该是没有地方去的吧，外面那么黑那么冷，她会不会觉得孤单呢，现在他就觉得自己好孤单，好寂寞。

    不知道是不是错觉，感觉心里似乎越来越冷下来了，而且逐渐蔓延至全身，很冷，越来越冷……

    正失神的阡陌突然感觉一种悸动由灵魂深处发出，直起靠在树干上的身子，闭上双眼，放松自己的身体让其随风飞向远方，感受着那原来越浓重的预感，阡陌修长的双眉缓缓向中间聚拢，果然越靠越近了，直到风再也不能将她吹动，她就知道她的目的地到了。

    缓缓睁开眼睑，露出同样是在黑暗中依然是浅浅的白色的瞳孔，当看到映入她视线的是什么的时候，阡陌的瞳孔猛地一缩――

    是那个男孩！

    此时被注视的男孩仿佛有所感应一般颤抖着浓黑的睫毛，直到那双黝黑的眸子再次在黑暗的夜空中闪耀，因为是面向着窗口的，所以首先映入眼帘的就是那透明的身影，是她，他是在睡梦中吗？

    “你――”口中的话被突然靠近的距离压迫进了喉咙，看着站在床边的人，西弗勒斯的呼吸不自觉的粗重，胸腔里跳动的心脏更加的急促了。

    静静的伸出手以怕惊动那男孩的动作轻轻地敷上没有一点肉的额头，微热的温度透过指尖传向阡陌的身体，他，在发烧！

    “别说话，你在发烧。”平静的话语中蕴含着阡陌自己都不想去解析的狂风暴雨。

    西弗勒斯这次没有听她的话，张了张微微发干的嘴唇，这才发现原来就连喉咙都有着微微的干涩疼痛，“你怎么会在这儿？”很诡异的，看着阡陌面无表情的样子敏感的男孩突然心头涌上一个想法，是不是因为他没有关窗所以她才能出现在这里呢，那是不是说以后只要他晚上不关窗，她就会……

    “别管我为什么在这儿！你没听到我的话吗，你在发烧！”阡陌觉得自己现在恨不得把他抓起来打他的屁股，这才是对不会照顾自己的小孩的惩罚。

    “发烧？”西弗勒斯眨眨眼睛，仿佛此刻才刚刚清醒一半，伸出骨瘦如柴的小手摸摸脸，然后无所谓的摇了摇头，眼睛却执着的看着阡陌，好像生怕他眨眼的功夫阡陌就会消失一样，“没关系，这种热度是常有的事，早上起来就好了。”擅长隐忍的西弗勒斯醒来后就并不觉得有什么难受的了。

    “怎么可以这么说呢，你还是孩子，你现在几岁，四岁还是五岁？”阡陌突然有种扶额的冲动，她从在那个世界投胎后就一直受的教育告诉她面对男孩要温柔，而且要学会剖析男孩们羞涩别扭的内心，更要有耐心，“你还小，不要太勉强自己，你有权利向你的家人撒娇，而且你是男孩，你有权利让女人来爱护你，你知道吗？”阡陌俯下身双手撑在男孩的头两边看着那黝黑的眸子认真的说道。

    干裂的嘴唇动了动，男孩撇过头仿佛很艰难的吐出一句话，“我今年已经六岁了。”权利？他没有任何权利，他唯一必须办到的权利就是“接受”，男孩眼中闪过一道难以辨析的复杂。

    阡陌难忍心中的愤怒，这个男孩才六岁而已，而且还是个有家人的孩子，竟然可以让他这么的――

    唉！虽然曾以为男孩对她只是个过客，所以连名字都没有告知，可是刚才那阵心中的悸动却告诉她，这个男孩和她是有关系的，人说修炼之人最讲因果和缘分，而且顺其自然更是修心之道，既然如此，那就认了吧，反正她现在也无处可去，帮帮这个可怜的男孩至少可以让她未来没有遗憾，现在已经被心魔折磨得不行的她是再也经不起丝毫的坎坷了。

    “不知道我们的小西弗欢不欢迎我暂时做你的房客呢，要知道我无处可去啊。”阡陌体贴的转移话题。

    男孩咬了咬下唇，并未转过头，故作平静的看着一变的床幔，“这里很简陋。”其实心里早已满是喜悦和忐忑。

    “那总比睡在枝头要好吧！”阡陌眨眨眼睛温柔的说道。

    “如果你愿意的话，”没有说完下半句话，男孩用他的行动表示了他的想法――向一边移了移身体，依然没有看阡陌，不过他那诚实的耳朵却泄露了他的心情。

    阡陌笑了笑，不过看着床的另一边却有些犹豫了，但当看到男孩偷偷的转头看自己时又释然了，只是个孩子而已，不是说男女七岁不同席吗，但他还没到七岁，应该不算坏他名节吧，应该吧。

    如此父母

    被胸前的压迫感唤醒的阡陌眨了眨眼睛，看着努力把自己缩成一个球窝在自己胸口的男孩，很奇怪的感觉，只剩灵魂的她竟然还能睡觉？而且睡得很香。

    无所事事的阡陌看着不知道为什么明明有枕头不枕非要枕自己的胸部的男孩，其实男孩很漂亮，浓眉大眼，睫毛黝黑浓密，可能因为脸颊没肉的原因吧，鼻子稍显大一点，可却不难预知长大后的他一定是个很迷人的男子，嘴唇很薄，却不会让人有薄情的感觉，反而让人更想爱护他。

    “嗯……” 侧躺在阡陌胸口上的西弗勒斯发出了一声舒适到极点的呻吟声，并缓缓的从睡梦中苏醒。张开眼睛的他明显对现在所处环境有点茫然，身下软软的是什么，虽然清凉但却很舒服的感觉是什么？

    “男孩，你醒了，”阡陌微笑着伸出一根食指勾起男孩的下巴，心中却为搁手的硬度皱了皱眉，“那么，看你这回味的样子，是不是可以让我认为你觉得我的胸部很符合你的枕头标准呢。”

    哄――

    已明白阡陌话语中的意思的男孩面颊上轰然的染上红晕，身下仿佛安了弹簧一般腾地弹起，又落下，因为那环在他腰上的手笔还没放开。

    “呵呵！”看着男孩第一次在自己面前露出如此不加掩饰的羞涩，阡陌很开心的笑了，突然觉得男孩真是个可爱的孩子啊，让她有种调戏小美男的感觉。

    “啊！”想伸手撑住什么，却又再次按到了那片柔软上，“啊，我，对，对不起！”虽然很小但已经知道男女之别的男孩无地自容了。

    阡陌骄傲的将男孩的脸按回原位，“没关系，你很满意，是我的荣幸。”事实上阡陌对她的胸部还是很自得的，绿儿以前就很喜欢趴在她身上将头躺在她的两峰中间，说那样有种被包裹的感觉，很有安全感。

    这一下子让本来只有两颊微微晕红的男孩整个脸都像煮红的虾子一样，好像都快烧起来了，看的阡陌更乐了。

    “我，我该起床了，”虽然不想承认自己的龌龊思想，但那确实很柔软。

    正在男孩扭扭捏捏的不知道该怎么开口让她转过去然后自己再换下睡衣，只听这时楼下传来砰的一声，两人同时愣了一下，但下一刻男孩便冲出了门去，留下阡陌一个人看着重新合上的房门有些犹豫，她该不该下去啊，这毕竟是男孩的家事啊。

    “小贱种！你给老子让开，听到没有，不然老子连你一起打！”

    充满着残暴的男声传入耳中，让阡陌面色一变，因为这让她预感到那男人口中的“小贱种”可能是西弗勒斯，着如何还能让她袖手旁观，虽然她现在大事也做不了什么，但灵魂之力特有的力量还是可以使用的，只不过越用越少就是了。

    ……

    托比亚・斯内普看着张开双臂用那双像最邪恶的黑暗一样黝黑的眸子充满仇恨的盯着他的男孩只觉得这就是个魔鬼，就是他害的自己破产，和那个女人一样，都是祸根！

    从旁边抄起一根凳子腿高高的举起，“贱人，快把钱拿出来，不然老子就打死这个小贱种！”

    “托比亚，已经没钱了，求求你，不要再去喝酒了，家里已经没钱了！”艾琳将她面前想保护她的儿子拉到身后，哀求的看着这个让他心甘情愿舍弃所有的男人。

    “没钱？”托比亚恶狠狠地睁着浑浊的双眼，突然一道反光映入眼帘，定睛一看，立刻贪婪涌上心头，伸手就想去抓，“没钱就把你这项链拿过来，这是金的吧，一定可以值不少英镑！”

    “不！这个不能给你！”艾琳侧着身体捂着领口躲避男人的手，这是她唯一能留着怀念那里的东西，也是即使拼了命也要保护的唯一一件东西，“我去赚钱，我去给别人洗衣服，求求你，别拿这个，求求你。”

    “妈妈！”男孩的眼泪已经在眼眶里流转却意志坚强的不让其落下，挣开女人拉着他的手，再次冲过去拉起男人的手就狠狠地咬住，妈妈不让他用魔法，他还可以用别的东西保护妈妈！

    “啊哦！”男人没预料到往常都只会被动的挨打挨骂的男孩会冲上来反抗，被酒精侵蚀的大脑也让他没来得及躲避，但是被疼痛刺激的成年男人在力气上毕竟优于一个才只有六岁的男孩，而且还是个营养不良骨瘦如柴的男孩，结果就是男孩被一巴掌打飞。

    这一段虽然看起来好像很长但其实只是几呼吸的功夫，当阡陌出现在楼梯口时就看到了这么一个景象，男孩被打了一巴掌并且不由自主的飞向了墙角，可以想象，如果这时候没人阻止，那么男孩是注定会头破血流的。可是没有人能阻止吗，在这间屋子里排除那个罪魁祸首起码有三个人能阻止，一是那个抱着男人腿阻止男人再上去补一脚的女人，二是西弗勒斯，可是即使在这种情况下男孩依然记得妈妈说不能用魔法的话，已经认命的闭上了眼睛等待将要到来的疼痛。

    第三个就是阡陌……

    意料之中的坚硬和疼痛没有来，却等到了熟悉的清凉和柔软。

    男孩惊讶的睁开眼睛，入目所及正是那透明的白色，而白色的后面正是他本要撞到的墙角，那么在外人看来此时他的样子就是仿佛被一个看不见得垫子隔离了与墙壁之间的距离一般，而且前身俯冲，整个身体悬空着并与地面呈一个夹角。

    恶狠狠的男人和哀求的女人同时仿佛被按了暂停键一般顿住，瞬间男人眼中的恶意也厌恶变成了恐惧，而女人则是不解和疑惑，她没有感受到魔力波动。

    阡陌难以置信的看着这个诡异的家庭，本该是被保护者的男人在虐打他的妻主和儿子，而本该身为一家之主的女人却懦弱无能的趴在地上任由男人踢踹，这是什么情况。

    “魔鬼！魔鬼！”回过神的男人惊慌失措的挣开女人的牵制，下一刻便消失在了房子里。

    “放下我。”男孩再女子怀中嘤咛出声，打破了两个女人中的静寂，即使其中一个女人什么都发现不了。

    “你在和谁说话？西弗。”艾琳犹豫着是不是上前，看着那好像是虚无的一片，但明显从儿子的话中她知道那里确实是有人的。

    西弗勒斯从阡陌的怀里抬起头，看看艾琳又看看阡陌，他本以为他之所以能看得到阡陌是因为他有魔力，可是为什么母亲却看不到她，这是不是代表他是特别的呢？

    “妈妈，我上去了。”西弗勒斯直觉的不想让别人知道阡陌的存在，没有正面回答艾琳的话转身拉着阡陌就上了楼，他可以在那个男人打她的时候挺身而出，但却不代表他理解她的行为，或是原谅她的这种做法。

    阡陌再跟着男孩走到楼梯转角的时候转头看了站在那里依然看着他们的女人一眼，心中很不解，她在那个世界不是没见过惧内的女人，可是做女人做到这个份儿上的，还真没见过，这女人明明有着和男孩一样的力量，但却隐藏的很深，即使被毫无力量的男人虐待也丝毫不漏，所以她不懂。

    唉，家家有本难念的经，而且清官难断家务事，所以她也管不了。

    回到房间的男孩什么都没说，也不知道说什么，对于他的家庭其实他是很自卑的，所以在面对阡陌――即使死去但依然看得出衣着十分华丽高雅――已经发现了他所难以启齿的东西时，他是惧怕的，怕唯一肯对他好的阡陌会因此而离开。

    看出了男孩的自卑的阡陌心中无奈的叹了口气，上前默默地抱着男孩，什么都没说，她没有权利对别人的家庭评论什么，但却可以暂时的给痛苦自卑的男孩一个拥抱。

    “男孩，”阡陌抱了他一会儿，突然想到之前的那一巴掌，立马将他从自己怀中放开，小心的捧着他的脸，看着上面那个触目惊心的掌印，心疼极了，“疼不疼？”阡陌平时最是怜香惜玉了，难以忍受看到这么可爱的男孩被欺负。

    “不疼。”西弗勒斯习惯性的摇头。

    “说谎，怎么会不疼，都肿起来了。”阡陌无奈的叹了口气，为男孩的倔强。

    男孩低下了头，确实他说谎了，可他已经习惯于在这种情况下说谎了，用来欺骗自己，告诉自己，他不疼，谎，说得多了，似乎连他自己都差点以为那是真的了。

    “来，我帮你看看。”阡陌拉着他坐在床上，将他抱到自己膝上，“明明可以反抗的，为什么不那样做呢？”那是她感觉到了，在男孩被打到的那一瞬间，屋子里的一些东西明明漂浮了一下，可最后男孩体内的那股力量还是隐而未发。

    “你发现了，”西弗勒斯听身体僵了一下便将全身的重量都埋在她的怀里，“妈妈不让用。”其实这样主动地掌控体内的魔力很少有小巫师能做到的，可是久而久之的，西弗勒斯却能做到，不得不说这是一种悲哀啊。

    阡陌紧了紧手臂，将一只手轻轻地放在那肿起来的脸颊上，输出所剩不多的灵魂之力，其实她可以不用这样浪费的，毕竟用一点就少一点，可是看着那么漂亮的小男孩顶着五个手指印在她面前晃来晃去的，她自己都不舒服。

    “你――”清亮从脸上渗入体内的感觉让西弗勒斯不由自主的想舒服的呻吟，却发现扯动嘴角没有了之前的紧绷麻木感，惊讶的想伸出手去摸摸却触碰到了另一只大手。

    呼了口气，阡陌看着白白净净的小脸觉得舒心极了，“好了，不疼了吧。”

    “你，你不用如此的。”男孩心情很复杂的看着阡陌，却突然惊慌看着眼前的人，“你！你变的更透明了！”

    “啊，这回该我说‘你发现了’，”阡陌不在意的笑了笑，仿佛没什么重要的，“你的感觉很敏锐啊，这种程度的流逝应该不至于到肉眼能看出来的地步吧。”

    “你还在笑？你的头难道被马踢了吗？还是你没听到我的话，你在变得透明！”西弗勒斯大吼道。

    阡陌仿佛发现新大陆一般惊喜的笑了，“男孩，你可真可爱，我想这是我的身体，我比你更清楚这意味着什么。”又一种面貌吗！这让阡陌有种探索的趣味。

    “为什么，你不在意？”阡陌的话让西弗勒斯最后一点幻想变成泡影，果然，“你会消失！”就像他第一次看到她所发现的那样，如果一直透明下去，她，会消失吧？

    “在意又能怎么样，总会消散的。”是的，即使排除外部因素，像昨天那样或是想今天这样使用，即使她自身也不是总保持不变的，随着时间的流逝还是会慢慢消散的。

    “怎么办？”男孩仿佛像祈求什么一般抓着阡陌的衣襟仰头看着她，他不想，不想让她消失。

    “唯一的办法就是找到能与灵魂相融合肉身，由灵魂变成活人，这样才可以继续存在下去。”

    男孩眼睛一亮，急迫的看着她，“怎么找？”

    “唉，谈何容易，宇宙中如此多的星球想找到一个能与我契合的肉身谈何容易啊，”阡陌说到这即使面上长挂的笑容也淡了很多，一手放在男孩的后脑上缓缓抚摸他的头，“本来我在飘荡的时候感觉到了这里有一丝气息和我很契合，可是没想到一下来就又消失不见了。”

    “那是什么原因呢？”男孩对阡陌所说两眼一抹黑完全陌生，但是为了能让阡陌继续存在，他很希望他能多知道一些关于这方面的东西。

    阡陌温和的对男孩笑了笑，稍稍缓解了他比自己更急迫的情绪，“很多，最大的可能就是它还没出生，或许还在哪个男人的肚子里，也或许它在未来的某个时间可能由某个男人生出来，我感觉到的只是一种预感，至于什么时候会再出现，这就不是人力所能控制得了。”

    “男人？”西弗勒斯皱皱眉，他怎么觉得这种说法有些怪异，但却说不出哪里怪，“一定要是男人嘛？”

    “当然，不是男人难不成是女人啊。”阡陌笑了两声，曲起手指弹了他一脑门儿，心中为男孩问出这种幼稚问题感到好笑，孩子当然是男人生啊，这对她这个大人而言是常识，不过还是不要对男孩解释太多，这对小孩不好，等以后他要出嫁的时候，自然会明白她的话了。

    西弗勒斯在心中记住她的话，可想了想新的疑问又出现了，“可是，你能等到那时候吗？”他很担心，阡陌等不到那时候。

    “呵呵，”阡陌豪爽的大笑两声，低头看着男孩的眼中闪现出一种独属于她的豪迈和宽广，“随缘吧，是我的，那就是我的，不会是我的，强求也强求不来的。”

    看着她男孩顿时痴迷了，双眸眨也不眨的看着阡陌让他既熟悉又陌生的绝代容颜，而随之衍生的却是更加浓郁的自卑与不安，他这样的人，有什么资格能让那么优秀的她停留。

    ……

    男孩七岁了，阡陌也在男孩家住了近一年了，在这一年里，男孩一改往常为了躲避家中的烦扰和孤单经常在外面闲逛，变为从不出房门，而男孩的母亲仿佛隐隐的从那天的事件上预感到了什么，对此既不反对也不主动探索，但却将儿子的变化看在眼中。

    “男孩，你这样看着我做什么，难不成喜欢上我了？”阡陌洒脱大气的坐在窗台上，一只手放在曲起的一条腿上，另一手轻佻的挑起坐在椅子上的男孩的下巴。

    “瞎说！”西弗勒斯脸红了一下，拨开女子的手扭过头去，他才不承认即使经过一年的朝夕相对，但他刚才确实看呆了。

    不在乎的放下手改为玩弄男孩长长了很多的头发，“果然还是如此柔软的头发手感好啊，男孩，你以后一定要常洗头发啊，不然浪费了如此的好天资啊。”在这一年的相处中，阡陌对西弗勒斯不再是带着消遣的态度，而是更接近她的本性了，带着点温柔，带着点轻佻，带着点随意。

    低着头的男孩脸色微变，但却在抬头的瞬间恢复，抿抿薄唇，“你……”

    “啊，对了，男孩，你可别像外面的那些男孩一样把头发剪得短短，那样难看死了，一定要把头发留长啊，到时候我教你怎么绑一些好看的发型，我以前偶尔会给我的男人们整理头发的，我的手艺很好的啊！”阡陌不等男孩说话就长臂一伸将他抱起来放在自己腿上。

    男孩听到这话眼中闪过一丝暗色，装作不在意的说道，“你的男人们？你有很多男人吗？”说着另一手抚了抚被风吹过的头发，心中虽然觉得长发很不方便，但还是决定以后就不剪头发了。

    说到这儿，阡陌自豪的昂起头，“当然，强者有权享有更多的美人，只不过，唉，我曾经……”阡陌叹了一声，幽幽的说道，神情有些落寞。

    西弗勒斯眉头一皱好像意识到他说错话了，刚想说点别的什么，就听――

    “你说我这个人是不是很失败啊，别的女人对家里的男人都像是对待工具一样弃之如敝屣，而我对他们却是百般宠爱，想要什么都尽量满足他们，虽然因为某些事常年不在家，但尽量做到一个妻主所能做到的一切。可是为什么他们最后却是站在那些想害我的人身边来加害于我，到底是他们错了，还是我错了……”说到这儿阡陌哽住了，她还是忘不了那种被伤害的痛心和失望，第一世她走的是无情道，独自一人一步一步走到最高处，可最后却在那临门一脚没迈过去，死了，第二世她因为从小就有着亲人的爱护，所以选择有情道，对亲人有情，对爱人有情，对朋友有情，可最后得到的却是他们却对她的无情。有时候她真的很迷茫，要不要再走下去了，要怎样再走下去，说实话，若不是她身上连着绿瞳的性命，她早就活够了。

    西弗勒斯没有说话，他那么在意的人却被别人伤害了，可他却什么都不能做。

    半晌两个人谁都没说话，一直任由着风吹拂他们的身体。

    ……“你要走了，对不对？！”虽是疑问，但却用的肯定语气，而且很平静，西弗勒斯一年前就有所预料的事情，今天终于要变成事实了。

    “为什么这样认为？”阡陌没有答是或不是，反而问了另一个问题。

    西弗勒斯将头埋在她的怀里，让人看不出他的表情，但语调却是闷闷的，“你的身体已经透明的快看不见了。”每一次她站在窗口对着太阳时他都很非常恐慌，因为太阳强烈的光芒会让他以为她在消散，每次抱她的时候都不敢太用力，生怕用力之下他的手会穿过她的身体。

    阡陌不说话了，只是长长地叹息了一声……

    西弗勒斯从阡陌的沉默中已经知道了答案，他什么都没说，但却更加紧的抓着阡陌身后的衣服……

    聚散离合

    第二日当男孩在睡梦中醒来的时候，感受着身下陌生的感觉，身体慢慢蜷成一团，双手伸出被子捂住紧咬的双唇，晶莹的液体从他紧闭的眼角流下，因为他知道，阡陌走了。

    ……阡陌其实并没有走多远，只是随便在附近找了个灵气充沛的地方便开始闭关……

    修行无岁月，可能眼睛一闭一睁外界一千年过去了，不过还好阡陌这次醒过来没那么久只是十几年罢了。

    一丝莫名的危机感驱使着阡陌苏醒，睁开眼睛的阡陌看着不远处爆发的巨大能量波动，皱了皱眉，眨眼间便来到了一片废墟处。

    阡陌的目光仿佛穿过了空间的阻碍，看向那一个方向，她有种预感在那片砖瓦的覆盖下就是她要找的。眼看着那道气息就要消散了，但阡陌还是不急不缓的打了几个手印，只见一个人眼难见的身影非常有目的性的冲向那片废墟……

    本以为轻而易举就可以夺舍成功的，却没想到原来那身体里还有另一个灵魂，不，或许只能说碎魂。将大部分的力量用来压制碎魂，融合，比想象中的慢了很多。

    又是两年过去了，在她不知道的时候她被人抱出废墟，送到了别的地方，但却因为从来没睁开过眼睛说过话，仿佛永远沉睡的样子，所以被那家人认为是个弱智，不过幸好仿佛身体自带的习性一般还可以做到饭来张口，不然不吃不喝的活两年恐怕真的要被当成怪物对待了。

    ……

    这天一早佩妮如往常一般走向位于二楼的小房间，那里空空荡荡的只有一个小床，而床上躺着的人则是她的外甥，虽然被所有人都认定是个白痴，但佩妮却还是两年如一日的照料着他，他坚信他会醒过来，毕竟他有那样一对不同寻常的父母。

    熟练地换掉尿布，喂好了牛奶，在将那比正常三岁孩子小很多的身子抱在怀里轻轻的摇晃着并拍出了几个奶嗝，看着那依然微闭着的双睑，佩妮的眼中闪过一丝伤痛，这是她妹妹唯一留给她的啊，可是现在却是这番样子。

    “哈利，姨妈的宝贝，你已经睡了太久了，姨妈真想看看你的眼睛，你是如此美丽，一定有一双全世界最迷人的眼眸，对不对……”就如每日她做的那般，抱着男孩来到窗前晒了晒太阳，嘴中不知喃昵着什么，眼中也时不时的闪过一丝怀念和忧伤，但是最多的却是疼爱和怜惜。

    “mama！”

    听到耳边隐约传来的声音，佩妮手上的动作一顿，眼中闪过一丝无奈和宠溺，放下怀中始终没有丝毫反应的男孩，并俯下身亲了亲他的额头后走出了房间，在转身并关上房门的最后一刻佩妮心中突然闪过一丝庆幸，幸好哈利是个乖孩子，不然以自家dada那粘人的性子恐怕她也会吃不消两个孩子的折腾啊，而且，这样也好，至少这样的哈利，他们不会在想他去承担什么他不该承担的东西了吧，这样哈利就能安安全全的一直长大，即使他什么都不知道。

    安静的房间又过了半晌，突然房门开启的声音再次打破房中的静寂，依然是佩妮，碧绿色的眸子疑惑的看着与她出去前并没有什么不同的侄子，奇怪的歪了歪头，难道是她的错觉，刚才出门的时候竟然会有种那孩子在看她的感觉，是错觉吧？

    佩妮摇头无声的笑了两声，最后用带着一丝惋惜的目光看了那孩子一眼后再一次走出了房间，只不过这次房门再也没打开。

    阳光从随着时间的流逝而转换着照耀的位置，直到流过那仿佛天使般容貌的男孩时，突然，那仿佛要紧闭到天荒地老的眸子缓缓睁开，却又仿佛被阳光的强烈刺激到了一般微微眯起眼睛并伸出一只手挡在额头，白皙的小手轻触那仿佛还留着温热的额际，翠绿如嫩叶的眸中闪过一丝迷茫。

    稍稍适应了一会后男孩看看眼前的小手，翠绿的眸中闪过一丝幽光，快的难以捕捉，红润如樱桃般的小嘴缓缓勾起，顿时那本就可爱的让人难以错眼的小脸上竟然闪现出一丝不知是哭是笑的苦涩，放在那张稚嫩的脸上让人感觉无比诡异。

    阳光缓缓退去，翠绿的眸子在这短短的时间里历经了迷茫，苦涩，忧伤，最后定格在了坚定，并在那抹浅黄划过他的面容时再次紧闭，仿佛从未打开。

    ……

    又是两年过去了，每天都例行公事一般照顾着侄子的佩妮根本就不知道她错过了她最期待的东西，而接下来也将要失去她用来缅怀妹妹的人，直到某日当她再次见到那抹似曾相识的绿色……

    五年后

    一座位于英吉利海峡的岛屿上，一片与英式风格迥异的建筑耸立其上，亭台楼阁，雕梁画栋，一片低矮的建筑以众星拱月之势簇拥着中间的一座位于中心湖的三层小楼。

    每个新入这阡陌山庄的人都会好奇，那里住的人谁。

    五年如一日，不管外面的如何喧哗，位于湖中心的那座三层建筑仿佛永远都是那么寂静，仿佛根本无人一般的静寂。

    突然整个湖范围的天地灵气以极动之态向中心涌去，那剧烈的速度甚至形成了肉眼可见的视线错层，仿仿佛透过火焰上方看向对面一样仿佛隔着什么。就在这时位于庄园某处的一个人感觉到那边的变动后素来平静的绿眸中闪过一丝难以错认的激动，连交代一声的时间都没有就已迅雷不及掩耳之势化作一片残影向中心湖的方向掠去。被留下的四个男子互视一眼均看到对方眼中和自己一样的惊讶，下一刻便不约而同的紧其后，腾挪跳跃之间让人眼花缭乱。

    可就当他们紧随着那道残影出现在被那人设为禁地的湖心建筑时，却惊骇的看着眼前让他们目瞪口呆的景象，从被推开的门中他们清楚的看到往日他们那宛如神一般万能而且从不会显露自己情绪的老大竟然跪在地上扑在一个从他们的角度看明显身形过于低矮的人怀中，可是最奇怪的是这明明显得无比诡异的一幕看在四人眼中竟让他们有种仿佛想要落泪的和谐与感动。

    跪在地上的男子察觉到从身后传来那明显有些杂乱的呼吸，面色陡然一变，头也不回的挥了挥手，只见房门咣地一声猛然合上，将惊愣中的四人震得回神。

    ……从头到尾那站着的人就从来没有出声，只是低头看着那只在自己面前脆弱的人儿趴伏在自己怀里轻声低泣，爱怜的勾起那惹人怜惜的小脸儿轻轻地用手指擦去他喜极而涕的泪珠，一直无表情的脸上缓缓勾起一道浅浅的弧度，顿时整个房间仿佛都亮了起来，轻启薄唇：

    “绿儿～”

    “呜……”宛如小兽的轻微呜咽声从跪在地上眸子翠绿的纤细男子那紧闭的口中倾泻而出，满面都是激动的泪水，“主人！呜……主人……主人……”仿佛想将那过去的几年同时错过的呼唤在这一刻全部补上一般从那哽咽着的声音中流出。

    “在，我在，我在，放心，再也不会丢下你，再也不会了……”对男子的不安和激动心知肚明，那明显只能称之为男孩的人看着泪流满面的人儿眼中闪烁的腻人的怜爱和宠溺从来未变，犹如他们朝夕相对的那十年……

    霍格沃茨校长室

    “西弗勒斯，哈利还没有下落吗？”老人透过半月形的镜片上方目含着愧疚的看着一身漆黑装束的男子，却在低下头的瞬间眼中闪过一丝精光。

    “哼，找到又有什么用，不过是个白痴罢了，我以为你的脑子和正常的人类一样大，还是你想让一个白痴做救世主。”斯内普已有所指的嗤笑，斜撇着邓布利多的眼神说不出的鄙视，不要以为他不知道，说什么生活得像个王子一样，那个孩子在德思礼家五年从来都没醒过来，如果邓布利多依然想将那样的他推上前台，那他无论如何都不会同意的。

    “唉，我很抱歉，西弗，但那是莉莉的孩子。”邓布利多意有所指的看着斯内普。

    “我想对于那个从九年前被送去麻瓜哪里就没清醒过也没说过话的男孩而言，你的道歉一文不值，如果不是你的失误，或许在事情还没发找到如此地步的时候就可以挽回。”哼，如果不是他的失误，恐怕凭借魔法界的手段早就可以让那个孩子变得正常了。

    “什么？”本不想插话的麦格再也不能保持沉默的惊叫道，转头难以置信的看着邓布利多，“为什么会这样，是了！”麦格突然想到什么，“是了，我想起来了，十年前的那天确实是那样的，不管是海格抱着他赶去那里，还是后来，那孩子一直就没醒，这对一个之前刚发生如此巨大的变故的孩子不正常！我就说那孩子头上的疤最好处理一下，你偏说什么你即使能处理也不会去做，现在好了，那可怜的孩子――”

    话还未说完就被斯内普心烦的阻止，“现在需要的不是想曼德拉草一样的尖叫和马后炮，事实是那个小巨怪不知道什么原因在五年前就从德思礼家失踪了，现在依然不知所踪，整整五年，就连我们最伟大的白巫师都找不到他，嗤！”斯内普轻挑眉峰，鄙视的看了他口中的某人一眼。

    被他那轻蔑的眼神鄙视的老人尴尬的笑了笑，摸了摸扎了个蝴蝶结的胡子，“西弗勒斯，你知道我老了，老人总是很容易疲累，所以，你知道的……呵呵……”

    “哼，我可没看出来，要知道就算是年轻人我也没看到几个跑甜品店跑得那么勤，当然，”斯内普诡诈的一笑，“如果那些小巨怪们不要因为某些人的宽容而肆无忌惮的把医疗翼当成寝室的话，我想我是不会介意去外面晒晒阳光的。”

    “我很抱歉，我的孩子，可是没有人比你更合适了，而且你知道，你是我信任的人，我真的担心那孩子，听说那孩子在德思礼家的时候从没睁开过眼睛，我真很怀念他那和她母亲一样美丽的绿色的眼睛，还记得那时她还是个婴儿的时候用那双好像翡翠一样的眼眸看着我――”

    “不要再说了！”斯内普难以忍受的抓紧扶手，手背上的青筋甚至都隆起了，微低着头压迫感十足的向上看着对面的老人，就是他，一次又一次的挖着他的伤口，“我会再去找的。”平静地说完这句话，男人便起身决然的远去了，萧索的背影几步便消失在了木门之后。

    邓布利多垂下眼睑，突然仿佛全身的力气被一抽而空一般靠在靠椅上，“米勒娃，你去跟亚瑟说一下，让他注意英国境内的幼年小巫师魔力暴动的情况。”

    “好。”麦格教授有时候很不懂眼前这个老人的想法，只能放弃的不再想了，可是疑惑一扎了根就很难消除，只等着发芽的那一天，或许需要一年，两年，又或者是下一刻……

    回到地窖的斯内普烦躁的甩下外袍，扯开了颈上的几颗扣子，只觉得自己心烦极了，平时用来平息烦躁的方法――熬魔药――完全没用，为了不玷污了魔药只好忍着拉开卧室的门，几步走到床边将自己摔在同样黑色但意外柔软的大床上。

    侧躺在床上双目无神的透过从不放下的一面帷幔看向窗户方向，位于地窖的窗户其实只是起个进入阳光的作用，是使用魔法形成的，并不是真的窗户。可是就这样躺着，很神奇的，如以前的很多次一样，他的心渐渐平静了下来，柔软的被子包裹着身体，就好像曾经被那人环绕一般，轻轻地蜷缩起身体，缓缓的闭上眼睛，面容渐渐平和，这么多年来他只能在梦中寻求一丝平静，因为他的梦中有她。

    “我该怎么办，连名字也不曾告诉我的人……”声音中带着悲凉的自嘲。

    阡陌山庄外院书房

    四个男人围在一起嘀嘀咕咕，却犹不知他们此时讨论的对象就在他们的身后。

    “二哥，你说老大那日为什么那么奇怪呢，完全和以往的他迥异啊。”一个看起来不过弱冠较为活泼的男子侧着半边身子怪模怪样的对着其他三人挤眉弄眼。

    “还想打听，你的屁股不疼了？”被他问着的男人明显较先前那人虚长几岁，不管从哪方面都更成熟也更谨慎但其实却是个货真价实的闷骚，这不，不过下一刻他的举动就诠释了他的本质，只见他伸手无比自然的一个巴掌拍到那人侧起来的半边屁股上。“艾利克斯，如果你不疼，我不介意帮你重新加固一下记忆。”说着严肃的可以说得上是面瘫的脸上浮现一丝诡异的不怀好意。

    “哎呦！二哥，你干什么呀？”转眼看着在一边吃吃笑出声的两个只能说是男孩的人，“笑什么笑，三哥这是领了罚还没好呢！”明显这个容貌非常西方化的男子没听过东方的古话“此地无银三百两”。

    “嘿，我们可没多想啊，是吧老五。”金发碧眼一脸的桃花笑的男子老四艾伦对最后一个人挑了挑眉。

    “咳咳，”他口中的老五刚想说什么，一抬眼却下意识地就把口中的话憋了回去，这一下子差点把口水呛到肺里，咳了两声赶紧转头，若无其事的样子。

    “咦？老五，你怎么了？”被两位哥哥盯着的骨子里直冒寒气的老四想着拉个帮凶，看老五奇怪的样子，也没多想，但下一刻却被耳边传来的声音吓得恨不得把头缩回脖子里。

    ――“尤金他那是趋吉避凶的本能！”

    阴瑟瑟的声音仿佛一阵寒风一样吹进屋子里，顿时四人做出一一个同样的动作就是浑身一僵然后瞬间便四散在了房间各处，欲盖弥彰的这个看看墙那个看看书，装作若无其事的样子。

    “噗――”绿瞳被气笑了，看着这四个可以说是被他一手培养起来的四个弟弟，心中的感情真是哭笑不得。

    “行了，想问什么就问吧，该说的我就跟你们说了，免得以后你们做了什么犯我忌讳的事儿。”说到最后一句话那语中的杀气顿时让四人一惊，浑身都是一抖，趁着绿瞳坐下来的当儿默契的对视一眼，如往常一样，由最稳重的老二代表。

    老二小心翼翼的凑到绿瞳近前，那面瘫的脸上流露出的谄媚要是让那些听过他名号的人看见定是要吓掉眼珠子的世界顶尖杀手团队的领导者竟然能做出这样的表情，“老大，我们是挺好奇的，那住在湖心禁地的人到底是谁啊，为什么你那天竟――”老二威利无法形容那天老大和那人的行为给他的感觉。

    绿瞳摆摆手让他们坐下，尽量长话短说的将他和阡陌之间的纠葛说了个大概，他们四个都是他能信任的人，也是他的左右手，这五年来完全是按照着以前给阡陌培养暗卫的方式培养的，其中更是夹杂了不少他在“那里”这么多年里独自一人学到的东西，当然，光是这些还不够，关键是他们的命脉握在他的手中。那件事对阡陌有着影响，对他又何尝没有呢，不过其中最大的好处就是绿瞳现在处事更谨慎了，近乎是一点可能的漏洞都不允许。

    半晌过后四人依然觉得对刚才听到的东西有些消化不能，虽然修炼了老大教的东西后他们已经有了觉悟今后这个地球恐怕是阻碍不了他们的脚步了，可是却依然没想过会有和他们从小到大一只了解的世情那么迥异的世界。

    女尊男卑？

    男人生子？

    三夫四郎？

    ……

    他们觉得他们有点晕，抬头不可思议的看着绿瞳，他们老大是从那个女尊男卑的世界来的人，而且还是一个女人身边最低级的侍奴，可是――

    “可是老大，我并不觉得你和我们有什么不一样啊，甚至在五年前你出现在我们面前的时候我们都觉得你是神一样的人，是最优秀的男人，你无所不能！”老四艾伦那一双桃花眼此时瞪得老大，他无论如何也无法将面前的老大和记忆中那些挺着大肚子的女人联系在一起，更没办法和那些娘娘腔的男人联系在一起，甚至脑中一想想就觉得浑身发抖。

    绿瞳看着因为老四的话其他几个人一一脸的认同和接受不能的样子，怀念的叹了口气，“其实你们别看我现在和这里的男人没什么不同，那是因为以前在那个世界我就是男人中的异类，是主人的放纵，让我有着和女人一样的地位。”说着一反在他们面前严肃的样子，肆意嚣张的一笑，“而且我现在的样子和在主人面前的时候也是不一样的，当然如果你们以后有机会或许能看到。”是啊，在这些没有主人的时候，他都快忘了真正的自己是什么样子的了。

    有着阡陌做靠山的绿瞳在那个世界是个无比嚣张的存在，在最后甚至敢怒骂女王这件事上就可见一斑了，在那里他不想做的事没人能逼他做，他想要的东西更是没有得不到的，他讨厌的人即使是地位再高他也不需要卑躬屈膝，男女之间的社会地位这方面的事情根本没有在他身上体现过，更没被他放在心里，这都是阡陌宠溺的结果啊！她给了他三人之下万人之上的地位，这一点都不是说假的。

    重逢前奏

    湖心小筑二楼，男子轻若无声地打开门。

    “绿儿吗？”

    绿瞳闻声抿嘴微微一笑，对发出声音的方向恭敬一礼，“主人，是绿儿。”

    “恩，近前伺候吧。”带着点初醒的困意的声音响起。

    绿瞳熟练的伺候着阡陌更衣，梳洗，用了早膳，仿佛根本没有那么多年的间隔一般，其实那已经刻进了绿瞳的灵魂，已经成为他的本能，甚至根本不需要去想下一步该做什么，呵呵，这就是绿瞳。

    “绿儿的厨艺更行出色了。”阡陌咀嚼吞咽下最后一口粥，拿起一边的巾子拭了拭嘴角。

    绿瞳闻言眼中的高兴溢于言表，“主人喜欢就好。”下一刻挥手之间桌上的东西瞬间便消失不见换上的是精致的珐琅瓷杯具，话说有的时候有个能装东西的戒指也挺方便的，端起手边冒着热气的茶盏，“主人，这是空间里茶树产的茶，有充裕的灵气，常喝对您的身体有好处。”在那数不清的岁月中绿瞳充分的探索了当初阡陌在危急时刻将他收如其中的灵魂空间，发现了不少五花八门的好东西，只要觉得对主人会有用，就都被他一样一样分门别类规放了起来，积年累月下来绿瞳能装下一座小城的芥子空间都快装不下了。

    “恩，”阡陌闻着沉静深远的香气，点了点头，虽然他也不记得那茶树是他什么时候放进去的，但不重要，反正他那收集癖只要是看着新鲜的东西就都会收进去，“空间里乱七八糟的，真难为你还能翻出这东西来。”还记得第一世曾收集了一大堆的乱七八糟，记得有一次还往空间里迁了一整座森林，而且事后也没有收拾的习惯，千万年下来对于灵魂空间里的场景完全可以想象。

    “主人给了我对空间的部分控制权，绿儿就趁着修炼之余将那里收拾了一下，一点都不辛苦。”绿瞳含蓄的微微一笑，没告诉阡陌事实是他近乎花了千年的时间才将空间里的东西分门别类的摆放好。

    “啊对了主人，今早下面的人在庄园外围打到了一只带着信得猫头鹰，信的收信人地址写得非常明确就是湖心园，若不是庄园外围有着迷惑阵法，想来那猫头鹰定会直指这里，收信人是哈利・波特。”绿瞳说到这心中有种怪异的感觉，主人醒来后就一直没踏出过湖心园，自然也就根本不知道这个世界是什么样的，他怀疑那封信找的就是主人，所以他已经吩咐下去好好调查了。

    “哦，你自己处理就好，这种小事不用跟我说的。”阡陌不在乎的随意道，“恩，你下去吧。”

    “是。”绿瞳微低下头慢慢退下，隐藏住那眼中一闪而过的失落和担忧，主人的状况……

    阡陌起身从书架上拿下一本、道德经，躺在躺椅上有一下没一下的晃着，手上拿着书视线却毫无焦点。

    这是他的第三世了，而每个修行者在经过最初的炼体后后都必须选择适合他的道路，或是修有情道或是修无情道，别无二路。他第一世从一知事儿就和师傅呆在一起，师傅修炼的是无情道他自然就修炼了无情道，可修行千万载却没走过那最后一道坎儿死在了雷劫之下，万幸的是他性情上的谨慎让他做了二手准备。而第二世因为从小就有霸气威严却独独对她疼宠有加的母皇，温柔的父后，还有那个……姐姐，所以就选择了相比之下更容易进境的但却也更危险的有情道，却没想最后终是落得心魔侵体，死无全尸。

    唉，这第三世他是真的迷惑了，修行当然是一定要的，毕竟习惯强大的人无法忍受无力的感觉，可选择上他却矛盾了，无情道吧，最后说不定会重蹈复撤，毕竟他那一世并未觉得有哪里做错了，最后却是死了，而第二世他也同样认为自己没做错，可依然还是死了。

    不过幸好，前两年他趁热打铁已经筑好了基，现在体内的一丝真气已经可以充足的供他淬炼肉体外加打开灵魂空间的了，在肉身成年之前暂时不用顾忌赶不上修炼的时机，可是这事依然拖不得，八年的时光眨眼即逝啊。

    可惜这道选择题却没人能帮得了他……

    “主人，自昨日下面的人打下了那只猫头鹰后，今日又打到了十只，要不是听他们说这猫头鹰的肉太老了，绿儿还真像给主人加加菜呢。”绿瞳强忍着心中的不安，故作嬉笑的跟阡陌说着前院发生的趣事儿，可不知不觉手下的动作却凌乱了。

    阡陌抬眼看了看自己被一下轻一下重的敲着地腿，难得奇怪这孩子心中莫不是有事儿，“有什么处理不妥的事儿吗？”他们在公事上的关系就像领导和管家，一个统领全局，另一个则事无巨细。

    绿瞳一僵，撇过头去支支吾吾的说道，“没，没什么……”不过却越说声音越小，在主人的面前他真的不善于说谎啊，只是一看他的眼睛就恨不得将心掏给他看的绿瞳，可是他到的消息却让他有些矛盾。

    “绿儿，你这孩子有什么心思我还看不出来，如今你的修为已近几何了？”阡陌对绿瞳有着连他自己都难以想象的宽容，对着孩子担心自己的心思心知肚明，摸了摸他的头便转移了话题。

    温顺的着接收阡陌的抚摸，绿瞳眼中闪过点点晶莹，主人没有怪他，主人懂他。

    收了收心中的不平静，展颜笑对阡陌，“主人，绿儿没用，千年的时间，绿儿才至分神。”这其实就是绿瞳妄自菲薄了，短短千多年的时间就可修之分神期，这可是名副其实的天才之资啊，只不过绿瞳独自一人摸索着修行并不知道罢了。

    “恩恩，很不错，你做的很好，接下来的一段时间就不要急着进境了，以固本为主，最好暂时封印自身修为从头再来一遍，细细体会每一层次的内涵，”阡陌的眼界自然是不凡的，即使现在无能为力，但在理论方面依然是绿瞳拍马难及的。“而且你现在的修为已经可以保护我了，若差的太多等至雷劫降临之时必会先一步而去啊。”阡陌比绿瞳自己都了解他，自然知道那孩子追求的是什么，果然，这话一出绿瞳就高兴的眨眼间便晶莹满面了。

    阡陌怜惜的抬起他尖尖的下巴，轻轻地用袖子拭掉面上的湿意，绿瞳带着哽咽的蹭了蹭面上的手，丝毫不顾此时他们的姿势有多麽怪异，“主人，绿儿――”又是欲语泪先流，他爱着他的主人，除了他最早的八年外，他一直爱着他，可那时却不想说出口，即使他们心知肚明，可他知道他说出来主人定会给他名分，可他要的不是名分也不是实力，而是能跟在他身边伺候他一辈子，这就是他既卑微又自私的渴望，直到现在亦如此。

    “行了，从今天起你就不要回去了，没个柔软的东西抱着还真是不习惯啊。”唉，他也是太过顾忌了，本以为如今有了超人一等的实力和万载的寿命绿瞳或许会变，却没想到绿儿依然是绿儿，他没变，只不过，他却变了，阡陌有些黯然的想着，受过伤害的他已经不再敢轻易的相信人了，即使那人是绿儿。

    “是，奴儿遵命……”带着幸福的笑意，绿瞳将头轻轻地放在了阡陌的腿上，微闭着双眸享受着脑后顺着长发缓缓来回抚摸的温暖……

    霍格沃茨校长室

    “西弗，要来点蜂蜜柠檬水吗？”坐在办公桌后的老人笑容可掬的看着坐在他对面脸色越来越沉的男人。

    “如果你找我来就是为了要喝你那足以糊住喉咙的可以和癞蛤蟆的粘液相提并论的东西的话，那恕我不奉陪了。”说完二话不说就作势要起身离开，他对这个老人这种比斯莱特林还迂回的说话方式实在是接受不能，他宁可和十个斯莱特林贵族装腔作势也不愿意让格兰芬多老蜜蜂推荐他的糖浆。

    “等等孩子，是关于哈利的事，我们已经找到他了。”邓布利多万分可惜的看着被某个重新坐下的男人消失无踪的水杯。

    “哼，那个只会给人添麻烦的小巨怪，”斯内普不屑的用鼻子嗤笑了一声，但以一副不耐烦的样子重新坐回原位，他才不是担心那个小鬼，只是不想老蜜蜂再打扰他一次罢了，他可不会在乎自己有没有事情在忙。“难道那个小鬼根本不是巫师？”哼，也不是没可能，一个睡了那么多年不醒的白痴怎么当巫师啊。

    “应该不是，小哈利的名字从他出生的那天起就被霍格沃茨记录在案，而且通知书已经发出去了。”邓布利多肘部立在桌子上双手并拢在一起，笑容可掬的看着斯内普。

    听见信已经发出去了，斯内普不着痕迹的松了口气，这虽然并不能代表那个小巨怪已经醒过来了，但至少没有再坏了，说不定找到他之后会有办法。“既然发出去了，那我们最伟大的白巫师还有什么可找我来的，如果你觉得别人去接他不放心大可自己去。”不明白老人的意思，斯内普眉间皱得可以夹死苍蝇，他可不会以为邓布利多会想让他成为让救世主第一个接触巫师界的人，虽然他们因某些利益而互相合作但他毕竟是个让老人避讳的斯莱特林。

    “问题就是一连去了十多个猫头鹰都了无音讯，我们根本就不知道哈利有没有收到信，还是有人在半途拦截了信件，你那边有收到什么新消息了吗？”老人借着镜片的闪光掩饰自己眼中的精光同时注意着斯内普的神情，在这件事上他嗅到了不同寻常的味道。

    斯内普深吸一口气，闭上眼睛的瞬间运起大脑封闭术，大脑封闭术是极耗精力和魔力的高级魔法，他也不是时常运行着的，只不过现在他需要。当他再次睁开眼睛的时候那双黝黑的瞳子里已经无懈可击，这些年他们都习惯了他喜怒不形于色，况且真当需要他表心迹的时候他也不会做这么明显让人怀疑的举动。

    “没有，我想应该不会是哪些人干的，毕竟现在那人还没有确切的消息，他们不会蠢到这种地步。”斯内普知道老人怀疑自己了，但依然装作不知道，毕竟就如那些人那样，在没得到那个孩子的具体消息前，他依然还需要依借老人的手段。

    “看来我们需要亲自走一趟了。”邓布利多其实也只是谨慎的一问罢了，确实现在暴露他们并没有好处，相对而言如果斯内普事先知道了那个地址，他反而更相信是他做的，毕竟对这个男人而言那个孩子的安危是第一重要的事，消灭伏地魔反而要退居二位。

    “什么时候出发。”斯内普平静的问道，声音里没有一丝情绪波动，宛如一潭死水。

    “现在吧，我很担心那个孩子，毕竟现在状况不明，晚一分钟都可能造成很大的后果。”此时的老人所迸发的睿智让斯内普下意识的紧绷神经，这样的老人才是那个让那人最忌惮的敌人。

    “好，我回去取些东西。”

    ……

    因为距离并不是很远所以两人就直接幻影移形来到了位于这座小岛上的一片树林之中，但突然却被不远之外的一片建筑群给震慑住了。

    一生都没出过欧洲的两个人互视一眼，都在对方眼中看到了惊诧，心中不约而同的同时升起一丝阴霾，如果哈利所在的地方是这座一看就知道不容小觑的建筑里面的话，那事情恐怕不妙了。

    “谁在那里！”一声大喝破空而来，还未等两人做好准备只见一道残影以肉眼可见的速度眨眼间便从百米之外闪到了两人眼前，两被着诡异的出现方式骇的下意识的做好了战斗准备。

    “你们是什么人，擅闯私人领地究竟是何目的！”只见一名一脸风流相的男子似乎瞬间便停以一个非常怪异的下身半屈的姿势停在两人五米之外，速度之快甚至身后的残影都没消退。

    这位男子便是老四艾伦，自从昨日被打下那么多猫头鹰起，绿瞳就很不放心生怕有人会来从他身边抢走阡陌，这便让他手下实力最强的四个兄弟放下手头的工作每日的在庄园四周巡逻，好巧不巧的，这两人出现的区域正好是老四艾伦负责的区域。

    “令尊就是这样教导你如此对待客人的吗！”斯内普看着面前这个摆出一副随时都会攻击姿势的越十七八岁男子，嘴角不屑地瞥了瞥，一看这样子就是愚蠢的麻瓜，不自量力，典型的格兰芬多狮子鲁莽自大！

    “哼！是客人就要有客人的自觉，哪有客人不从正门来主人家的，若是做客人的不以做客之礼自觉的话，那主人自然没什么必要将这种不请自来的人当客人以礼相待了。”艾伦从小就是在市井中混的自然不会被这小儿科的嘲讽所激怒，客人？哼，骗谁呢，他们这可是小岛，岛的四周二十四小时监控没有任何船只停泊，以非正式手段来到这明显是私人岛的人难道会是什么好人不成。

    “老四莫怕，三哥来也！”又是一道带着回声的啸音传来，这次比之前更离谱，声音入耳之后几乎两个呼吸的功夫又是以残影的速度出现在三人眼前，明显那人呼啸之时至少是在数百米之外啊。

    “我说三哥，你能不能别这么爱显啊，要不是我看着，就你这种喊法，早被你吓跑了。”就连那翻白眼的动作都能做的挑逗无比，真是不得不说老四的天资卓越啊。

    被这两兄弟晾着的两人不由得为两人的无视而心中懊恼，就连一直笑容可掬的邓布利多此时眼中都闪过一道寒光。其实

    此时老三艾利克斯丝毫不见那天在自己人面前的八卦调皮，不动声色的站在老四前半个身子的位置隐隐以保护的姿态看向前方的两人，面容虽然较以往严肃的多了但却没有老四那么严阵以待。

    “三哥，你严肃点，你不知道他们出现的有多突然，竟然可以瞒过监控系统突然出现在这树林里，绝对不是简单的人物。”老四艾伦看着三哥对自己的保护姿态，心中有些感动，但却也知道现在不是时候，忙拉住他的袖子小声说道。

    “呵呵，老四你这是当局者迷了，你也说他们现在是在树林里嘛，你说从咱们老大买下这座小岛起有多少自以为是的人探索过这里啊，可又都是什么结局。”老然言语中满是自信，调笑着老四的同时眼中满是鄙视的看着这两个身着奇装异服的人，真不知道是白痴还是肆无忌惮，真当普通人是软柿子谁都能捏两下，竟然都不掩饰的一副巫师打扮。

    “呵呵，孩子，不请一个老人进屋坐坐吗。”邓布利多笑的慈祥而温暖的看着眼前继续无视他们的两个年轻人，心中却丝毫不敢大意，寻常麻瓜看到他们的装扮多半或是好奇或是惊异或是同情等等复杂的情绪，而他也仿佛逗小孩儿一般以此为乐，可眼前这两人却是真正的视若无睹，这说明了什么。而且这两人似乎无视他们的样子，其实是似松实紧，他相信若在他们说话的当口做什么举动的话这两人绝对能第一时间做出应对。不过老人也并没有将他们放在心上，就像是包容无知的孩童一般笑容可掬，人类岂会在意蚂蚁的警惕。

    “老人？”艾利克斯对邓布利多的话一笑置之，“老人家请原谅，我们不是不敬老，要知道现在敌我未明，我们要小心啊，你们可知道我的一个手下就曾因为同情一个向您一样胡子长到腰间的老人，结果就被被他藏在肚子里的炸弹炸瞎了一只眼睛，你知道在被那老人四散的碎肉内脏脑浆混着血水淋了满身之后，我就知道老人和小孩在非常时刻同样不可小觑啊，所所以您就先受点罪吧，等我们主事的来了就行了。”其实他之所以跟他们嗦这么久就是为了拖延时间，因为他感觉到面前的两个人给他威胁感，尤其是那个仿佛半只脚进棺材的老头更让他感觉到了危机，还是等老大来处理为好。

    其实这时候绿瞳已经来了，而让他隐身未出的原因却是因为他看到了斯内普，不，或者应该说是斯内普身上被他所感知到的属于阡陌的气息，虽然无形无相，但却逃不过他的感知，毕竟这是他最熟悉不过的了。

    相见不识

    “哦，主事的人？”邓布利多和斯内普互视一眼，均看到了对方眼中的忌惮，就以这两人刚才出现时耍出的那一手，他们就没有把握能想出法子应对，毕竟人家快啊，起码你是威胁不到人家的，而对方是否能突破你的攻击就说不定了，如今若再出现一个更强的人的话――

    “老四老五，回庄园。”一道虚无飘渺的声音传入四人耳中，顿时四人产生了截然不同的反应，两个外来者几乎是同时背靠背做出防御姿势。而老四老五看好戏般的对视一眼，不约而同露出一个狡猾的笑容，待两人听到破空声远去才发现眼前的人已经不见踪影……

    邓布利多发誓，他从没像今天这样感觉到如此威胁，即使面对伏地魔也不曾如此，这个地方似乎到处都泛着诡异。

    “阿不思，会不会是个陷阱？”斯内普依旧保持着背背相靠的姿势，不是因为对老人放心，只是现在别无他法，比起那个不知在何处的敌人，老人的实力更让他有信心。

    “应该不会是。”邓布利多即使知道感觉告诉他四周没有任何人，但依然笑容可掬，仿佛那已经成为一道摘不下的面具，与皮肉粘合那般。“不过也不可掉以轻心，此处从那两人消失起就处处透着诡异。”不是他的错觉，几个呼吸间那雾气的浓重已经将可视距离缩短至五米了，这是个相当危险的距离。

    “给我指路！”话音刚落斯内普原本就苍白的脸色更加惨白了，“这里是禁魔区！？”平静的语气并不代表他的心也如此平静，他本以为只是一个传闻，却没想竟然真有这对巫师而言宛如绝地的区域。

    “禁魔区？”邓布利多不死心的放了个魔法在得到同样的结果后便转过了身，收起了魔杖，他自然知道在这种情况下，肉身力量孱弱的巫师等于是砧板上的肉，既然没用，那自然就没什么必要警惕了。

    “呵呵，放松下来，西弗，我们四处走走看有没有出路吧，听那两个人说这个树林似乎是人为的禁魔区啊。”

    “在这里根本分不清方向，该死！”斯内普从没遇到过如此让他束手无策的情况，顿时心中难以抑制的涌出一丝久违的感触，无力的感觉……

    “老大，看他们想没头苍蝇一样，真是好好笑啊！”一副桃花眼的艾伦看着被监控还尤不自知的两个人，笑的前仰后合，每次有人擅闯阡陌山庄都会让他们看一场免费的好戏。

    “嗯……”绿瞳不置可否的沉吟一声，目光紧紧的盯着被镜像术法投射在一面镜子上的黑袍男人，看着他眉宇中的阴郁，心中不知是什么情绪，毕竟从他身上的气息可以看得出主人是和他生活过一段时间的，那么这意义就等同于这个男人在主人心中也是有一定地位的，他倒不是嫉妒，只是觉得～怎么说呢，应该是觉得那个男人他浪费了主人对他的关爱，竟然把自己搞得这般糟糕。

    “嗯？”艾利克斯眨眨眼睛奇怪的看着绿瞳，这人很奇怪耶，明明知道有人在惦记着湖心小筑中的那人时还一副有深仇大恨的样子，可是现在抓到了人，为什么却反而更奇怪了。

    绿瞳再次深深地看了斯内普一眼，起身便离去。

    “咦？老大！”发现气氛不对的艾伦收起笑容叫住绿瞳，“老大你干吗去呀，这两个人要怎么处理。”

    “先让他们自生自灭吧，饿上三天是死不了人的。”绿瞳没好气的说了一嘴便头也不回地远去，哼，没死过的人就是这样不珍惜自己的生命，他倒要看看这人若是细细体会过死亡濒临的痛苦后还会不会这样作践自己，若是日后的他还是如此的话，想必主人也不会为一个自找死路的人再多费没必要的心了。

    “呃？”艾伦惊愕的看着绿瞳突然的心情恶劣，转头疑惑地看着艾利克斯，“三哥，你说那个好像半只脚要进棺材的老头子能不能挺过三天呐？”

    “呵呵，谁知道呢，不战而屈人之兵也不错。”艾利克斯诡笑的看了艾伦一眼，“我倒是觉得这两个人能让大哥变得更像一个有喜有怒的人了，就算他挺不过去，我也会在他的坟前献上一束花的，就算是感谢他发挥了他的剩余价值吧！”

    “诶，是呀！”艾伦眨了眨睫毛长的像刷子一样的眼睛，小狐狸的样子配上他那一张绝美的脸可爱极了，“哎呀，真是感谢啦，不过还是希望你不要这么早死，要知道让大哥变得像人一点可是我们毕生的追求啊。”说着怪模怪样的冲着镜像里的老人作了个揖。

    与此同时，还在树林里转圈圈的老人突然狠狠的打了个喷嚏，笑着摇了摇头从衣兜里摸出个巧克力蛙放进嘴里，“哎，这里还真是冷啊，西弗，要不要也来个巧克力蛙暖暖身子？”

    斯内普翻了个白眼不作理会。

    绿瞳这边虽然做着一些小动作，但却也是没瞒阡陌的，自然也将斯内普的事与他说了，而阡陌的反应自然就如他所料，虽然觉得有些讶异，但却并没多说什么，只是对绿瞳的调皮付之一笑。

    “看来进军巫师界的时机已经到来了，既然如此那就让我们再次出击吧。”说着从窗外居高临下看向外围的树林，目中闪现的是绿瞳久违的霸气与豪情。

    绿瞳惊喜的看着阡陌，狠狠的点了点头，“是！”

    说完转头顺着阡陌的目光看去，眼中的光芒与他是何其相似，仿佛又回到了曾经他们并肩作战的时刻……

    三日后

    当斯内普搀扶着已经没有丝毫力气站直的邓布利多出现在了两扇需要仰头才能看到顶的红漆大门之前，两头高三丈的石狮子威武的如守护神般伫立在两侧。

    下意识的使了个魔法，遂惊喜地发现体内的魔力竟畅行无阻，扭头看着身后被雾气笼罩的森林，眼中漆黑而暗沉，这三天的经历不堪回首，可以说身后的那片树林是他这辈子面临的最令人恐惧的地方，没有之一。

    “西弗？”被斯内普用治疗魔咒救醒的邓布利多眨眨湛蓝色的眼睛，长时间缺乏食物和水的身体只能依靠同样虚软无力的斯内普，魔药和治疗魔咒虽然可以恢复少许精力和体能，但却无法应对这种来自于身体本身的抗议。

    “两位随我来吧。”突如其来的声音没有丝毫预兆的出现在两人身后，虽然有心做些什么，可惜他们的身体都不允许他们做剧烈的动作。

    绿瞳走到两人面前转身冲两人笑了笑，抬手一引，碧绿色的眸子具有穿透性仿佛洞悉一切。

    斯内普心头跳了跳，呼吸下意识的一滞，但下一刻便摆出了警惕的姿态，虽然他的身体状况让他可能连一个盔甲护身都做不到，但体内翻滚着的熟悉的力量让他脱离了之前的三天那种无力的感觉。

    “呵呵，孩子，你不觉得这有个老人需要些食物吗。”邓布利多强撑着身体推开斯内普，勉强的走了两步，看着绿瞳笑容不变的样子，心中愈加警惕，这人的声音不就是那个所谓的“主事的人”吗，之前虽然就觉得那个声音年轻的过分，却没想到竟然是眼前这个似乎还没成年的少年。

    “看我这记性！”绿瞳对他们抱歉的一笑，“真是失礼了，请随我来。”说完便头前带路，仿佛丝毫不在意将自己的背暴露给身后的两个人，而两个人也并没有丝毫轻举妄动，因为他们清楚的记得就在刚才那人是怎么毫无征兆的出现在他们身后的，而即使连强如邓布利多都没有发现。

    “我想你们的到来是为了前几天锲而不舍的那些信吧，不过因为不知道为什么到了通讯技术发达的至今还有人用那么原始的传讯方法，所以开始我们还以为是一个恶作剧，就没有加以理会。”绿瞳背对着两个人嘴边扯出个诡异的弧度，“所以我的手下就私自的将那些打下来的猫头鹰给炖了。”

    两人闻言脚下顿时一个踉跄。炖了？！炖是什么意思？

    两人互视一眼，希望从对方眼中看到不同的意思，可是下一刻两人就都绝望了，因为他们都隐约知道了“炖”的意思。

    “好了两位先生，请问两位以这种～非正式的方法来到阡陌山庄有何贵干？”绿瞳始终以一张笑脸面对着两个人，看的旁边的桃花眼艾伦只觉一股冷气从骨子里渗透到全身，默哀吧，为这两个被老大惦记上的男人……

    邓布利多看了看斯内普，任命的转过头，“呃，我们此次前来是为了波特先生，我是霍格沃茨的校长阿不思・邓布利多，这是教授西弗勒斯・斯内普，我们想波特先生去霍格沃茨上学。”邓布利多难得的没有东拉西扯，因为的直觉告诉他恐怕此行不会顺利啊。

    “波特先生？是那个叫哈利・波特的收信者吗？”绿瞳做出沉吟的表情，疑惑地看着笑容可掬的老人，露出一个抱歉的笑容，“看来两位找错地方了，我非常可以肯定，阡陌山庄没有任何一个人姓波特，也没有任何人叫哈利这个名字。”哼，只是一个莫名其妙的学校而已，既然主人不想去，那作为奴的就要为主人分忧解难。学校？他和主人同样都不觉得主人需要去上什么学。

    邓布利多收起笑容，和斯内普对视一眼，“啊，那不知道这里有没有人经常发生一些奇怪的事情呢，比如莫名其妙的就有东西飞起来，或是什么东西炸开之类的？”难道是又不知情的人收养了哈利，却给他改了名字吗？

    “奇怪的事情，两位说的是魔法吗？”绿瞳好奇的看着两个人，上下环视，哼，力量这么弱，看来也没什么了不起，不过是低级的力量罢了，估计修炼的顶天了也不过是个金丹期的罢了。

    “既然先生知道魔法，那就应该明白我们的来意。”斯内普不耐烦的看了绿瞳一眼，目中的鄙视显而易见，虽然这个人或许有什么方法让他和一般的麻瓜不同，但这也改变不了他依然是一个卑贱的麻瓜的事实。

    绿瞳自然接收到了那鄙视的目光，心中突然涌出一丝好笑的情绪，而他也没有掩饰的意思，“呵呵，敌友未分就明目张胆的显露敌意，看来先生也不是什么明智的人啊。”绿瞳想着主人给他讲的关于和眼前这个男孩的相遇经过，心中不禁有些愤愤，这个人确实不值得主人为之惦念，怪不得主人对他的到来视若无睹呢，果然是主人，比他要看的透彻啊。

    “哼，虽然不知道外面的禁魔区是什么人造成的，不过想来先生也是愚蠢的，应该知道实力决定一切，完全不成对比的两个人如何能成为敌人？”斯内普有些愤怒，为绿瞳那明显带着轻蔑的笑声，不过是个麻瓜，竟然如此不知死活。

    “呵呵，老大被鄙视了呢！”刚走进客厅的艾利克斯等人听到斯内普的话忍不住喷笑出声。

    “呵呵，年轻人有些轻狂无可厚非，西弗勒斯你别忘了我们来的目的。”邓布利多也不知说谁轻狂，表面上劝解斯内普，手上却拿出魔杖点了点桌面，五杯冒着热气的茶杯出现在桌上。

    四个男子对视一眼，眼中闪过鄙视，这两人是典型的好了伤疤忘了疼，明明感觉到老大不是普通人，却还是这么自大，看来进军老大安排下来的任务不是那么难完成啊，不是他们小看这些巫师，要是他们都向眼前这两人这样的话，他们还真没办法把他们当回事儿。

    “老人家，不知道您是不是真的理解我说的话了呢，我们这儿确实没有你要找的人，也没发生过魔力暴动。”哼，要不是有那个男人在，老头子你以为我为什么对你们这么客气啊，哼，我就把话说死了，看你能怎么办，就凭你们两个人还想去打搅我的主人，做梦吧！

    “这位先生，我想你没有权利阻止一个孩子知道他的身世。”邓布利多冠冕堂皇的说着义正言辞的话，仿佛绿瞳再阻止他们见人就是心怀叵测的坏人一般。

    绿瞳简直要被气笑了，“不知道是什么让两位这么自以为是的认为你们的想法是对的，你们有什么证据证明你们不是找错了地方呢。”这一点纯粹是绿瞳出于好奇问的，他真的很奇怪主人的灵魂已经换了个壳子，所以从灵魂上而言明显是行不通的，可是若是身体上，也不会这么迟才找来吧。

    “霍格沃茨千年前建成，直到今日在对英国境内小巫师的寻找上面从未出过错，这就是我们对此的信心所在。”邓布利多也有些不耐烦了，如果不是他比斯内普更谨慎，恐怕现在也早已不遵守待客之道了。

    “哦？”绿瞳收起笑容，看了看手表，再抬头看着两个毫不自知依然纠缠不休的人，“既然两位这么有信心，那我们就打开天窗说亮话了，不管是你的失误，还是我们这里真有你要找的人，但结果只有一个，没有人能不遵守别人意愿强迫别人做什么！而据我所知我们这儿虽然十一岁的孩子不多，但仅有的那几个也都是不会愿意去什么即落后又莫名其妙的魔法学校的。”绿瞳翻脸如翻书一样快，前一刻还笑容可掬后一刻却面无表情的看着他们，“艾伦，送客！”

    “对了，下一次两位若还是想来做客，请谨遵待客之道，不然就不要怪罪本人招待不周了！”说完就要拂袖而去，虽然很想问问他们那个有搜索功能的器物是什么，但是午饭时间到了，在他心中任何人任何事也不若主人重要。

    “两位，请吧！”艾伦没好气的连一副笑容都吝啬于装出，对于倚老卖老的家伙，没必要给予尊重。

    邓布利多和斯内普对视一眼，看着已经走远的绿瞳，和眼前一左一右做出送客状的四名男子，他们都想到了如果他们就这么回去，恐怕下一次就真的是不得其门而入了，所以他们绝对不能就这么走了。

    邓布利多狡猾的笑了笑，从口袋里拿出一杆羽毛笔，之前因为他们没想到会这么棘手所以只是普通的幻影移形来到这个地点而被那片禁魔深林所阻碍，现在想来应该没那个妨碍了，这杆羽毛笔其实也是个门钥匙，可以将他们传到小巫师的身边。

    “呵呵，不好意思了！”说完就在两人的眼前消失了身影。

    四人面色陡然一变，通过刚才他的那句话他们都知道恐怕事情不好了，忙蹿出房间向湖心小筑的方向掠去。

    ……

    两个男人突然出现在湖心小楼二楼某个房间的门口，看着眼前的雕花镂空红漆木门，两人对视一眼，显然目标人――哈利・波特，就在房内。

    “两位客人，不请自入，难道不觉得有些失礼了吗！”一把清凉的嗓音在房中响起。

    木门诡异的自行开启，邓布利多收起羽毛笔，惊讶的脸上换上和煦的笑容。

    “既然来了，就请进吧，难道还要我这个主人亲自去请你们不成。”平静的没有丝毫不满的声音却让闻声的两人眉头均是一皱，这世上就是有那么一种人，即使是他随口的一言都会有种让人难以控制想去顺从的感觉，而阡陌就是这种人，常年身居高位已经习惯于发号施令，而且灵魂力量强大，于是便有了这样的附加效果。

    现在邓布利多两人就很直接的感受到了这句话的威力，就在他们还在思考着要不要进去的时候他们已经抬步迈过了门槛。

    “呔！你们两个贼人，如此不知好歹，竟丝毫不懂礼貌吗！”

    急急忙忙赶过来想阻止两人打搅阡陌的绿瞳眼看还是慢了一步，只能远远地喊上一声。

    “主人！请主人责罚！绿瞳没能阻拦着两人惊扰主人！”绿瞳宛如一阵风似地吹过两人身边带起袍脚纷飞，接着便是咚的一声侧对这两人跪向左边方向。

    两人随着绿瞳跪着的方向看去，就见一个身影伏在案上拿着一杆好似笔的东西写着什么，一时间房内寂静无声。

    阡陌头也没抬地描着一幅丹青，仿佛先前说话的人并不是他，而也丝毫没发现绿瞳的动作，任由他在哪儿跪着。

    终于画完最后一笔的阡陌那一边的巾子擦了擦手，抬头看着两人，“你们的来意我已知晓，但是我倒是对你们口中的学校不怎么期待了，毕竟抛头露面的事让两个男人来干，这本身就说明了学校的水平问题，所以，两位，请回吧！”

    打太极咯

    斯内普看着那随着他的走动而随风飘起的刘海儿下那双碧绿色的眸子，难以控制自己的呼吸，艰难的转开目光。

    “呵呵，哈利你对我们的世界并不是很了解，不要听信别人一面之词，免得错过了有趣的东西啊，而且我们会教导你如何掌控你体内的力量，毕竟小巫师若是没经过系统地学习魔法，很容易产生危险的，而往往这些危险都会危及生命。”邓布利多故意危言耸听，虽然眼前这男孩仿佛有点过于淡然了，但毕竟还是个很好哄的男孩。

    “呵呵，”阡陌看了一眼眼前的两个人，并没有在斯内普身上多停留就转开了，“不好意思，我叫阡陌，请叫我阡……陌。”

    “你现在叫阡陌吗，孩子。”邓布利多慈爱的看着阡陌，还将眼镜摘下来拿出一块手帕擦了擦眼角，“可怜的孩子。”这次邓布利多倒不是全是装出来的，毕竟以幼崽对巫师界的重要性，不知道自己的来历和姓名那是何等严重的情况啊。

    “我并不知道老人家为什么对我的名字如此伤心，抱歉，在下招待不周失礼了，请坐。”阡陌一手虚抬引向一边客座位两对线条大方优美的圈椅，自己则坐在房间正中的宝椅上。

    “呃，不需要让他起来吗？”邓布利多有些尴尬的看着依然跪在地上的绿瞳，一个人在面前跪着，这种感觉还真是……

    “不需要，他犯了错，就必须受罚。”阡陌淡淡的说道。

    斯内普心中一动，眼前的这个男孩真是意外的似乎比自己的那个铂金好友还要对某些贵族教条的要求严格啊。

    “这其实并不怪他――”

    “不好意思，这似乎是我的家事。”阡陌打断他的话。

    “好吧。”邓布利多眼中精光一闪，“你看，魔法很神奇。”邓布利多挥动魔杖将对面的椅子变成一只猪，又变了回来，在一个四分五裂将它粉碎，最后以一个修复如初结尾。他发现阡陌在看到他使用魔法时目光波动了一下，但下一刻又再次恢复平静，不由得有点失望。“孩子，要来点糖果吗，看这是巫师界特有的糖果，”说着拿出一盘各式各样会动的泛着甜香的东西，自顾自得扒开一颗巧克力蛙。“要尝尝吗，哦，这很美味，不尝一尝太可惜了，你知道吗，你和詹姆斯长得很像，那孩子像你这么大的时候就是很喜欢收集巧克力蛙卡片的，哦对了，你的眼睛像极了莉莉，都是美丽的碧绿色。”

    “你老眼昏花了吧，他长得一点都不想老波特！”斯内普撇撇嘴厌恶的看了一眼邓布利多，转头看了一眼阡陌，他真的不像那个男人，而且除了那一双碧眸似乎也没有哪里像那对夫妇，五官有着不属于西方人的柔和，满头乌发长而顺直，不像莉莉的大卷，也不像波特的永远杂乱的鸟窝头，身材倾长，一点也不像才十一岁的人，配上他那成熟的气质看起来比实际年龄长几岁，若说他十四恐怕都有人信。看得出来，他受到了很好的照料，这让斯内普暗地里松了口气，他一直担心若是这孩子生活在寻常麻瓜家的话会受到怎样的对待。

    邓布利多尴尬的笑了笑，只好转头继续看着阡陌，“孩子，你不想知道你的父母是谁吗，他们是我的学生，他们很优秀，很勇敢，他们是我的骄傲，只不过很可惜，因为一些事而――”邓布利多似乎对下面的那个词有些艰难。

    阡陌不在意的笑了笑，“您是想说――死了？您是这个意思吧？”

    邓布利多似乎有些抱歉又带着点骄傲的看着阡陌，似乎想从他的脸上来寻找当年那个飞扬跋扈的少年，可惜，斯内普有一点说的对，哈利和他父亲真的一点都不像，如果不是霍格沃茨的自动寻找器物，他也不敢相信眼前这个温文尔雅笑容和煦的少年竟是那两个人的孩子。

    阡陌不知可否的笑了笑，也不在意老人那怀念的目光，作为一个统领千军的人，生死他见多了，自然不会有什么优柔寡断，也不会觉得他占了这具身体有什么值得愧疚的，毕竟那时候这身体本来也是马上就要死了，他的占用可以说是废物利用吧，所以他丝毫也不觉得这具身体所带来的麻烦需要被他放在心上，他就是他，跟什么哈利・波特没有丝毫关系。

    “可是我似乎并没有从你的话中了解到我有什么必要去做的。”阡陌依旧不为所动的看着两人，转头看了一眼跪在那里一动都不曾动过的绿瞳，“下去准备午餐。”

    “是！”绿瞳起身退出房间，临出去前狠狠的瞪了邓布利多和斯内普一眼，哼，害他受罚，以后有他们好看的，他绿瞳报仇十年不晚。

    “你的脑子里装的都是杂草吗，还是听不懂英语，亦或是理解能力有问题。而且我想我们首先需要见一见你的监护人，毕竟这件事不是你能做主的。”斯内普不耐烦的听着邓布利多半天说不到点子上，再看阡陌不管是直接还是迂回都不吃，没办法了，只好用最后一招。

    “呵呵！”阡陌笑了两声，转头将目光放在斯内普身上，这是自从他们再见后阡陌第一次专注地看着他，“这位先生，我想对于这件事我比你了解，如果我做不了主，那么这个世界上就没有人能对此事做主了。”监护人？他怎么从来没发现小西弗这么逗啊！

    “我很抱歉，”邓布利多自以为是的怜悯的看着阡陌，“但是十一岁的小巫师必须进魔法学校就读，这是国际巫师法规定的，而且这也是为小巫师好，毕竟巫师不同于寻常麻瓜，我们要了解属于我们的世界。”

    “哦？规定？”阡陌有些啼笑皆非，他三辈子了都不知道竟然有规能定得了他，“我想如果我不愿意，那么所谓的规定也无法强制吧！”他哪有时间去上什么学，离他成年只剩不到十年了，他需要时间去确定自己的修炼道路，这件事才是他现在需要做的首要任务。

    邓布利多此时也头疼了，他从没遇到过如此让人无从下手的人，哎，早知如此，当初还不如将救世主男孩放在其他的巫师家庭养育。

    斯内普看着阡陌无所谓的样子心如头一动，他虽然很高兴看到老人焦头烂额，但却不能看着救世主男孩不去霍格沃茨，看来他也需要想想怎么劝了。话说当初他知道有霍格沃茨这么个学校后是什么心情来着……斯内普垂下眼睛努力的将那因为回忆而窜进脑海中的人撇到一边，转而回想……

    他听到能远离麻瓜，远离那个男人，是他是期待的，当他知道霍格沃茨的学习能让他里那个人更近的时候他是兴奋地，在他知道如果跟随黑魔王可以使他可以在未来的某一天保护那个人的时候……

    啊！有了！斯内普眼前一亮。

    “实力！”斯内普目光灼灼的看着阡陌，“麻瓜的力量总归是弱小的，唯有魔法，才能让你变强，才能让你将命运掌控在自己手中！这样，你还不想去吗！”是的，那时候他想的就是，变强变强变强！唯有变强，才能留住那个人，才能在下一次那人有难的时候不会束手无策只能眼睁睁的看着她离开自己身边！

    “这样吧，两位让我考虑一下，若是不介意，明天两位再来一趟，届时我会给两位答复的。”阡陌实在是对两个人的执着弄得词穷了，起身示意。

    邓布利多无奈的心中叹了一声，他现在也不知道让他回去是不是正确的决定，毕竟他这般难缠，就算去了霍格沃茨又会不会如他所安排的那样，“既然如此，明天我们再来拜访，”邓布利多说完深深地看了阡陌一眼，转身离开。

    斯内普跟在邓布利多身后，当走到门口的时候突然停下脚步，扭头看着送客的阡陌，犹豫了一下，从袍子的口袋里拿出一瓶金黄色的药水递过去，说了一句话后头也不回地走了，“我想你也不知道，七月三十一日是你的生日。”

    阡陌看了看手中的药瓶，笑了，那个男孩，还是那么面冷心热啊。

    ……

    “主人，你在愁什么，可以和绿儿说说嘛。”绿瞳看着斜倚在一方罗汉床上，整个人都笼罩在一片慵懒的气氛当中，看的绿瞳眼中迷蒙，但依然理智的发现了他的忧思。“可是还在想那两个不速之客的事儿？若是主人讨厌他们，绿儿自有办法让他们再无门而入。”

    “呵呵，跟他们无甚关系，”阡陌调笑的拉过绿瞳同躺在床上，捏了捏绿瞳千年如一日那白皙柔嫩的俏容颜，“绿儿修的可是有情道？”

    “是啊。”绿瞳不知想到什么，娇俏的容颜羞涩的一红，“因为心头想着主人，所以自然而言的就修了有情道。”身躯悄悄地缩了几号，本是十七八岁的身躯，一米七八的身高，顿时缩了一圈也就一米五多一点的样子，正好窝在阡陌的怀里。

    “哎，我现在最愁得就是该修什么道，有情道的话，只怕那百万横尸造成的心魔就够我喝一壶的了，而无情道――”阡陌沉吟着不说什么了，其实若不是没办法，他真不想选择无情道，虽然从此不再有心魔，但是不知道为什么他总觉得还是有更恐怖的弱点的，他第一世的结局就是个证据。

    绿瞳也僵硬了一下，无情道……

    “只有七年了，在十八岁之前必须选择，不然就错过了修炼的好时机。”阡陌一手下意识抚摸绿瞳的乌发，七年的时间，说长不长说短不短。

    绿瞳眼中闪过一道光芒，将头窝回阡陌怀中，心思不停的闪动，怎么办？

    若从私心上他自然想主人修炼有情道，可是却不能忽视主人身上可能出现的生命危急，毕竟他知道有情道，最忌讳的就是心神受创，而且以主人受过一次伤的结果，恐怕也不是呢么容易就能有人进入心底的，这样一来就又回到了原点，不对人施情又如何能修炼。

    “主人，要不您出去吧，就当是历练，见的人多了，或许就能找到路子了，毕竟修炼这东西并不能闭门造车出门合辙啊。”他知道主人身边不可能只有他一个人，感情的积累是可以累加的，所以他就需要去寻找能让主人倾心以待的人，而且要为主人把关，不能再向上辈子一样找了一群吃里爬外的叛徒。

    “恩……”阡陌沉吟半晌，说实在的若是绿瞳不说他根本就没想过去了解这个世界，他也不想去在乎什么，可以说他畏惧吧，他并不耻于承认这一点，“这样也好，你有什么好主意吗。”阡陌不是一个刚愎自用的主人，自然知道对于这个问题已经在这个世界生活了五年的绿瞳更有权利评论。

    “我建议，主人去那个什么霍格沃茨去学习。”去学校嘛，那主人触及的都是相对较为单纯的孩子，这样更能容易找到可心的男孩。至于这里的世情，绿瞳可不在乎，在他心中，主人是强者，就有权利左拥右抱，这是天经地义的，而被主人看上的人，那是他们的荣幸。

    “其实绿儿对那些魔法的运行方式还蛮好奇的，听说他们只要对魔力掌控力强的人就能使用魔法进行短距离瞬移，虽然距离短到只能在一国之内，但依然很新奇啊，魔力可是比真元力低好几级的力量，竟然可以做到只有达到渡劫期待能做到的瞬移。”绿瞳爬起身子调皮一笑，“主人，就去那里好不好，再说什么寄宿学校根本拦不住我的，只要一个传送阵就行了，主人就当散散心，不是说什么大隐隐于市吗。”绿瞳努力地隐藏着自己的心思，希望能凭还算有道理的话语说服阡陌。

    “你个小调皮，好好好！”阡陌伸出手指刮了刮他的鼻头，这个小东西的心思他会猜不到，只不过他对绿瞳自然是纵容的，更何况他确实也比较有兴趣，“既然决定了，那你就下去准备吧。”

    这两人丝毫没有考虑过霍格沃茨想收的只有阡陌一个人，而绿瞳根本无法跟随，不过对这两人而言这好像根本不是问题，不让跟去，那就不去，他们还不相信了，那两个人会放弃救世主。

    ……

    “什么？”邓布利多和斯内普惊讶地看着阡陌，“请问哈，哦不，阡陌，你能再说一遍吗？”

    “我的意思是，我可以去那个学校，但是绿瞳必须跟随。”阡陌平静的看着两人，仿佛他说的是今天吃什么。

    “呵呵，孩子，这是不可能的。”邓布利多好笑的摇了摇头，看着阡陌的目中满是戏谑，可能他以为阡陌是小孩子心□，对于寄宿学校有点畏惧，“并不是我们不让他去，而是他去不了，没有魔力的人甚至连传过去车站的那堵墙都无法做到。”

    “哼，没断奶的孩子！”斯内普嗤了一声鼻音，对阡陌多了点鄙夷。

    阡陌和绿瞳默契的忽略了斯内普，阡陌笑了笑，“其实本来呢，我是不想去的，不过绿儿对魔法很好奇，那么去也无妨，但若是绿儿无法跟去，那我就也没去的必要了。”

    “孩子，要知道霍格沃茨的学生名单是从你出生的那一刻就被标记上的，所以学校只会为有标记的学生分院。”邓布利多觉得自己又头疼了，本来听到阡陌决定去时侯还挺高兴的，却没想到下一刻就又给他们出难题。

    “无需分院，他又不是去做学生的，你留下的信上不是说可以带一个宠物吗，绿儿就是了。”阡陌理所当然的说着让对面两人惊讶的话。

    “对啊，我就是主人的宠物。”绿瞳笑逐颜开的看着阡陌凑上去吧唧亲一口阡陌的脸颊，宠物嘛，那自然就是加以宠爱咯，这么理解的绿瞳高兴极了。

    两人无语了，这两个人到底是被什么人教养成这样的，一个人理所当然的把人当宠物，另一个人被人当成宠物还高兴的不得了。

    “理论上是可以的，可是就算是宠物，也要有魔力的，不然还是进不去霍格沃茨的。”邓布利多尽量含蓄说辞，希望阡陌听了他的话不要冒出一句“那我就不去了”，那他就要晕了。

    “魔力？他有魔力啊。”阡陌表情平淡的说了一句话。

    什么？那个人有魔力？

    邓布利多和斯内普转眼看向绿瞳，绿瞳配合的对着杯子伸手一指，杯子飘了起来。

    “不可能！”斯内普不相信的大叫道，他根本没感觉到那人体内有魔力波动，本应是个麻瓜的，相信邓布利多也同样没感觉到吧，转头疑惑地看着老人，在得到一个摇头后回头看向绿瞳的目光隐隐发光，面上的表情也仿佛有些不平静了。

    “事实就是如此咯，现在这样总行了吧，我会用缩骨功变成十一岁大小，这样你们总不会没办法想个名头了吧。”绿瞳说着就将自己亦有言可见的速度变小，顿时身上衣服宽大了起来，肩头从衣领中滑出，阡陌忙凭空拿出一件披风罩在他身上，除了头连一丝皮肤都没漏出来，顺便瞪了他一眼，虽然屋里都是男人，但也不能做这种事啊，让外人看去了也是不好的。

    邓布利多看着绿瞳的目光很诡异，心中想着，难道是什么类人生物，怪不得阡陌说他是宠物呢。

    同时斯内普也是这般想法，顿时看绿瞳的目光更火热了，看的人家不由的裹着披风直往阡陌怀里钻，莫名的，看着这一景象，斯内普心中突然有些暗沉。

    “既然事情都解决了，那么我们现在就去对角巷买东西吧，另外也需要将你父母留给你的东西交给你了。”邓布利多觉得他非常需要继续观察救世主男孩，他有种脱离掌控的预感，而且最令他不安的是男孩的额头――光洁白净。

    接下来的旅程并没有如邓布利多所料，出奇的平静，即使他在破釜酒吧故意说出他的身份，也没得到什么有用的东西，仿佛那令正常男孩惊喜的荣耀是不存在一般，而对之后古灵阁的一行也没有任何波澜，男孩似乎没有一些十一岁孩子该有的东西，对新事物的好奇，对已逝父母的怀念，对成堆的金币的喜爱……没有，什么都没有，这一切的一切都让他仿佛是一个跳梁小丑般的在演独角戏。

    出于心底的一丝忌讳，变成十一岁男孩的绿瞳也同样被邓布利多注意着，这个人让他感觉到威胁，他在阡陌心中的地位让他感觉心惊。而且这一路上他对这两人的相处模式也有了一个直观的认识，他们没有去买定制校服，绿瞳只向他要了校服的款式样子，因为让他说“主人的衣食住行他都要亲力亲为，主人身上穿的衣服自然不能有别人的手来制作”，这种近乎病态的执着每每让邓布利多心中警惕，因为感情不是单方面的。

    再去了一趟奥利凡德魔杖店后三人再次一无所获地走出来，理由依旧，不是找不到合适的魔杖，邓布利多为了怕出意外甚至一进屋就让他拿出了那根伏地魔的兄弟魔杖，可惜，在两人厌弃的看了一眼通体黝黑朴实无华的魔杖后，绿瞳拉着阡陌试都没试扭头就走，用绿瞳的原话“引导能力这么弱的东西如何能被主人所使用，主人值得最好的”，之后就言辞委婉又不容拒绝的把他给支走了。

    看着两人相偕远去的背影，邓布利多眼中闪过一道寒光，这个绿瞳，不能留！

    绿瞳把关

    霍格沃茨特快上，绿瞳身穿一身黑色的略紧身袍子雅致中不乏诱惑的冲泡着功夫茶，对在他对面的阡陌则拿着一本大部头的书津津有味的阅读着。

    “砰砰砰！”敲门声起，绿瞳看了阡陌一眼，见他没有反应，便起身将门打开，门外是一个戴着高高巫师帽的女人，深绿色的衣服上没有一丝褶皱，表情严肃，绿瞳一愣，随即便是礼貌的一笑。

    “请问这里还有空位了吗？这是我的孙子，纳威・隆巴顿，他可以坐在这里吗？”说着侧了侧身露出了她身后的男孩，那是一个圆脸的男孩，似有些畏缩，对着绿瞳羞涩的一笑，小声地说了声好。

    绿瞳侧身挪开门口的位置，并退了两步，虽然这位夫人年纪大了，但还是要遵守男女之别的，“主人？”询问的看着阡陌。

    隆巴顿夫人听到绿瞳的称呼皱了皱眉，但当看到阡陌时又再次舒展开了眉心。

    因为随着他的退开，门口的两个人也看清了车厢内的人，只是第一眼，他们都被阡陌的风采所迷住了，男子一手轻抬拢了拢被风吹起的发丝，转头露出一个和煦的微笑，清逸幽雅的气质在那个笑容中尽显。

    “这位夫人，不嫌弃的话，就请进吧。”本显尊贵的紫色的长袍被窗口吹进的风缓缓荡起又飘飘落下，给他平添了一丝出尘的气息，再配上那一把清逸出尘的声音，一丝微风仿佛吹进了两人的心底，隆巴顿夫人严肃的嘴角也不由得柔了柔，缩在她身后的小男孩也似乎不那么畏惧了，好奇的看着阡陌。

    阡陌对这位浑身都透着刚强严谨的夫人印象很好，现在像这么有女子气概的人真不多见了。

    “谢谢。”隆巴顿夫人微微扯了扯嘴角，角度近乎不可见，从衣兜里拿出一个小盒子，拿出魔杖施放了一个放大咒，咒声一落仿佛被折叠的东西立时展开一样，巴掌大的东西几呼吸间就变成了几乎让人很难想象的大小，阡陌目测那一堆行李的重量，至少也要一百斤吧，那还是少算的，这位夫人似乎想把那个男孩的房间都搬去学校一样啊。

    绿瞳对阡陌眨了眨眼睛，对这位夫人也很有好感起来，因为他在帮助这人收拾东西的结果比这还恐怖，当然他那五谷不分的主人是不知道的。

    坐在另一边的男孩脸红了红，低下头去仿佛恨不得将头缩紧领口里。

    “纳威，好好和同学相处，不要让我知道你犯了什么错，还有，有什么想要的就猫头鹰回去。记住了吗？”隆巴顿夫人疾言厉色的俯视着坐在座位上因为她的话而颤了几颤的纳威，眼中闪过失望的神色，叹了口气，又和煦的嘱咐了一句，转头对这阡陌僵硬的笑了笑，离开了。

    “你，你们好，我，我叫纳威・隆巴顿，你们，可以叫我纳威。”纳威抬头怯怯的说完这话后又低下头去，其实他根本就没看清坐在对面的阡陌长得什么样子，因为他不知为什么只是一对上阡陌那满是笑意的碧绿眸子就心跳加速，立马移开了目光。

    阡陌在他抬头的那一刻看着纳威水汪汪怯生生的眼睛，心中不禁点了点头，这才像个男孩的样子嘛。前几天去对角巷时看那些风风火火的男孩时他真不敢苟同，什么时候男孩子变成这个样子了，丝毫不管男女之别在拥挤的人群中穿梭，看得他直皱眉。

    “我叫阡陌，你叫我阡陌就好。”说完继续低下头看自己的书。

    “我叫绿瞳，纳威。”绿瞳在纳威低头的时候用审视的目光看着男孩，他当然捕捉到了阡陌光在眼中那几不可见的赞赏，看着纳威也不禁点了点头，恩，不错，在这个社会能找到和主人眼光的男子还是不多的，真是巧了，眼前就是一个，而且似乎这个男孩对主人也很有好感啊。

    绿瞳在心中将纳威纳入考察――目标一。

    这么想着绿瞳凑过去拉着纳威胖胖的小手，闲话家常，单纯的纳威，三言两语间就被绿瞳将祖宗十八代都翻出来了，而纳威却毫不自觉，还犹自高兴有一个不嫌弃他的人愿意跟他聊天，不过虽然从开始后对面那个长得好好看的男孩就没说过话，担心他是不是不喜欢自己，纳威几次偷偷抬眼看他，每次都是偷偷的扫一眼就马上将头低下，眼睛水汪汪的，好像受惊的兔子，胖乎乎的脸颊红红的可爱极了。

    虽然低着头，却将纳威的一切动作收入眼底的阡陌心中对小孩子的好奇心感到好笑，但却没有多想什么，毕竟他从来就不相信什么一见钟情，以前跟几位夫君也都是盲婚盲嫁，日后日久生情的。

    绿瞳旁观着，对纳威那自以为没人发现的举动偷笑不止，心中又给他加了几分，从考察名单纳入候选名单。

    一路风平浪静，眼看着外面的天渐渐黑了下来，纳威和绿瞳说了一下午的话，情绪也越来越疯得开，看了看外面的天，低头咬了咬嘴唇，抬头怯生生的看了一眼阡陌，丝毫没有和绿瞳说话似的笑意莹然，“嗯……阡陌，你要去哪个学院？”

    阡陌闻声放下手中的书，对纳威笑了笑，在他自己看来他并却没有过分的表现出有意，只是礼貌的淡笑了一下，却看到纳威在他笑后本就红润的脸颊轰的一下仿佛桌上果盘里摆的红苹果一样，红得让人想去咬一口，尴尬的咳了一声，转过头去，他好像没调戏这男孩啊，怎么这反映啊？

    “随便吧，哪个都行，不过我不喜欢吵闹，大概会去人少的学院吧。”阡陌努力在不失礼的范围内尽量冷淡自己的话语，他现在不想招蜂引蝶，让人家爱上自己却不给承诺是可耻的行为。

    “人少的啊。”纳威有些失落的喃喃道，“那只有拉文克劳和斯莱特林，好可惜哦。”低低的声音仿佛含在嘴里。

    “纳威，你呢？你去哪个学院啊？”绿瞳将纳威的失落看在眼里，不在乎的笑了笑，拉着他的手一副好兄弟的样子，引得阡陌一瞪，意思让他适可而止。绿瞳却在纳威看不见的角度对他挑逗的笑了笑，吃定他在这种小事上舍不得惩罚自己。

    “我奶奶希望我去格兰芬多。”纳威有些有气无力的喃喃道，整个人都仿佛顷刻间没精神下来。

    “哦，那你呢，你自己想去哪个学院啊？”绿瞳撇了撇嘴，满不在乎的问道，他对于这种在家从母的男孩见多了，但看到这个可爱的让人想去揉揉他的脸的纳威却下意识不想看到他这么没主见的畏缩样儿，因为他知道主人不喜欢没主见的趴趴草性子，他喜欢的是那种梅花一样外柔内刚的人，当然这也是个试探，若是他真个是这样的人云亦云，那就会被他从候选名单中剔除。

    “我，我也想去格兰芬多，我的爸爸妈妈，就是从哪个学院毕业的。”说到这儿，纳威不知想到什么眼中一红，似乎有些伤心的低下头去，声音也有些哽咽，纳威自己也感觉很奇怪，他平时不是个喜欢在别人面前表露出伤心之类情绪的人，即使在奶奶面前也不，可是今天不知道为什么，突然有种想哭的冲动。

    “令堂和令尊会以你为骄傲的。”

    一道安慰的声音在纳威上方响起，眼中蒙蒙的抬起头，仰头看着站在他面前的阡陌。

    阡陌轻柔的笑着，将手放在他的头上抚了抚，“他们会以你为骄傲的，你是个好男孩。”虽然有些怯懦，但却不失坚强。

    “真的吗？爸爸，妈妈，会以我为骄傲吗，我很笨的，记忆又差，以前他们还以为我是个哑炮――”纳威期待又忐忑的仰头看着阡陌，头上温暖的手让他情不自禁地想蹭蹭，可又怕这个很好看很温柔的人讨厌，有些口不择言的说道。

    “呵呵，男孩，别灰心，每个人都有它发光的地方，也有他独有的位置，或许你现在只是没找对你的位置而已，但相信我，你总会找到的。”阡陌下意识的安抚男孩，从小受到的教育就是如此，而他也习惯了处于保护者位置，并怜香惜玉，尽量不让男孩子流泪伤心，不过刚做完就有些后悔了，他这不是前后矛盾吗，本来不想招惹人家的，却被自己的本能反应给全盘打翻。

    “恩！”在阡陌鼓励的目光下，纳威脸上的表情渐渐坚毅，狠狠的点了点头，仿佛阡陌的话就像一支强心剂给了他力量一般。

    满意的笑了笑，用力的揉了揉带点自然卷的棕色头发，回到座位坐下。

    纳威愣愣地看着阡陌坐回座位，直到他疑惑的抬头看了他一眼，霎时刚才那副坚毅的样子顿消，脸红扑扑的垂下头去，有些手足无措的攥拳握了握衣角。

    “主人，快到站了，绿儿服侍你更衣吧。”绿瞳趁两人说话的当儿从储物戒指里拿出和他身上所穿衣服大体上一般无二的一件巫师袍，可若细心的话却会发现在不起眼的地方，领口，袖口，衣摆，等等小地方却有着暗紫色特殊的纹饰，显得华丽而尊贵。

    “咦？”纳威细心地发现了这件衣服不对的地方。

    “呵呵，”绿瞳对纳威笑了笑，“这袍子是我做的。”对着纳威俏皮的眨了眨眼睛。

    “啊！”纳威惊讶的张大了嘴巴，“真的？！绿瞳你太厉害了！真了不起！”看了一眼已经在绿瞳的伺候下更衣完毕的阡陌，虽然车厢里有些幽暗，但还是能看得出来穿上那件特殊的袍子的阡陌身上气质立变，本是高贵中带着点飘逸淡然，现在变成了让人望而却步，仿佛站在云端一般威严又凛然。

    “那～是！我会的东西多了！”绿瞳难得孩子气的轻抬下巴，傲娇的样子看的阡陌眼中微暗。

    “主人噢～”绿瞳得意的给阡陌拉拉衣襟，却被一条手臂拦住腰间们的拉进某人怀里，并将那诱人的小嘴狠狠堵住。

    “啊！”纳威瞪大了眼睛倒抽一口冷气，他本以为绿瞳叫他主人是因为他是阡陌的家臣的缘故，他也是纯血，家里也颇为体面，对这些也是有了解的，可却没想到他们竟然是……想到这儿，纳威突然觉得自己心里闷闷地，心情也有些低落了。

    绿瞳懊恼的瞪了阡陌一眼，讨厌，眼看就要成功了，竟然被破坏了！

    阡陌点了点他的额头，警告的给了他一个眼神儿，这可是第二次警告了，下一次他可不会手下留情哦，偶尔的纵容是可以原谅的，但这不代表他可以肆意妄为。

    ……

    麦格看着那个在新生人群中身形鹤立鸡群的男孩，眼中闪过一丝欣慰。

    “下面，念念到名字的人到台前戴上这个帽子。”

    “德拉科・马尔福！”

    一个有着一头铂金短发的男孩从人群中走出，抬着高傲的下巴，向分院帽走去。

    绿瞳眼前一亮，心中点了点头，若论容貌，这批和主人同年的男孩中还就这个的容貌配得上主人，不过就是有点过于傲娇了，不过这也没什么，生长在富贵人家的孩子都是这般骄傲的，这样并不代表性情不好，而且这样的出身才配得上主人啊。

    考察目标二――德拉科・马尔福。

    “斯莱特林！”

    德拉科・马尔福下台前居高临下自得的扫了一眼台下等待的学生，却突然顿住目光，那个人――

    “马尔福先生？”麦格教授叫了声。

    “呃？”德拉科・马尔福眨眨眼睛，猛地一愣，白皙的脸颊刷得的晕红开来，逃也似地跳下四角凳。

    坐在斯莱特林席位上的斯莱特林们都注意到了马尔福的愣神，了解的看向新生人群，其实不只是马尔福，就是他们在那人从黑暗中走进光亮的大厅内的那一刻也愣住了呢，毕竟那般气势逼人的人，十一岁的小鬼，还真是少见呢。

    “主人，您看这几个学院？”绿瞳皱了皱眉，失望的将心中的名单上刚填上的名字划掉。

    阡陌转眼扫了一遍，“只要不是格兰芬多，哪个都行。”他们说着话的时候并没有避讳，所以现在所有人看他们的目光都有些――

    “你说什么，你这个邪恶的――”红发男孩愤怒的声音顿住，他看阡陌高贵的样子以为定是个斯莱特林的，可是在这当庭广众之下若是那么说的话可不是要犯众怒了，他就是在白目也不会干这种没脑子的事。

    绿瞳可不会管男孩会不会说出这话，就凭他用手指着主人，就烦了他的忌讳。

    “啊！你，你对我做了什么？”被绿瞳只是简简单单的一点就定在当场的罗恩・韦斯莱惊恐的看着他，并求助的看着上面已经站起来的老人。

    “出言不逊，小惩大诫！”哼，主人有气度不会对男孩子动手，他可不会！

    绿瞳这话一落，新生人群顿时形成一片以五人为圆心的真空。

    一个头发蓬乱的女生走了进来，“这位先生，现在是分院的时间，这，”指了指伸着手仿佛被石化的红发男孩，“会扰乱分院的。”女孩抬头看到绿瞳和阡陌的一刻话语似乎顿了顿，却被她掩饰得很好。

    “敢辱骂主人，这是轻的，若在往常，剁他一只手都不算过分。”绿瞳趾高气昂的站在女孩面前。

    “哗――”又是一片哗然，这回不只新生，大多数老生都不屑的喧哗，都以为绿瞳这只是装腔作势，可却有很少一部分人面色一凛，因为他们发现绿瞳说那话的时候所露出来的狠色。

    斯莱特林学院桌上，德拉克・马尔福手中一紧，眼中却不露声色的看着中间的三人，心中不免担忧。

    “绿瞳先生，请遵守霍格沃茨的规定！”邓布利多头疼的站起来，觉得他怎么这么命苦啊，明明打心底里不想绿瞳进霍格沃茨，但却还要给他收拾烂摊子。

    绿瞳斜睨他一眼，撇了撇嘴角，“哼，人不犯我，我不犯人，人若犯我，难道我还要任人辱骂不成，这就是霍格沃茨的规矩吗，还是……格兰芬多，哼，就那么特殊吗！”

    “可是绿瞳先生不觉得有点越俎代庖了吗！”邓布利多也有些怒了。

    “越俎代庖的似乎不是绿儿吧！”阡陌不冷不热的话插入其中，虽然若论年龄，邓布利多不知道比绿瞳小多少，可他毕竟是这里的最高领导，让绿瞳处理就有些不合适了。

    “现在是分院时间！”带着怒意的声音插了进来，原来是斯内普，站起身眼中带着压迫的看着阡陌和绿瞳，“你们应该知道你们站在那里！”带着暗示的意思看了眼邓布利多。

    “哼，这次我可以当没发生过，下次再让我听到有人侮辱主人，定不饶！”绿瞳在得到阡陌的示意后挥手又点了一下，解了穴，完事后，意有所指的环视了一眼四周。

    分院继续进行，经过“身不由己”的红发男孩已经畏惧的退出了内圈，徒留之前头发蓬乱的女孩还有纳威与阡陌绿瞳站在一起。

    绿瞳对纳威没有随大流觉得更满意了，甚至还对他笑了笑，容颜俏皮绝美的让人难以想象刚才那个满脸煞气的人。

    “你好，我叫赫敏・格兰杰，刚才，对不起啊。”

    虽然有些犹豫但却没有迟疑的声音在阡陌耳边响起，绿瞳和纳威疑惑的看去，原来是那个头发蓬乱的女孩。

    阡陌看着眼前坚持的仰头看着他的女孩，微微一笑，“不需要对不起，你刚才做的很好。”这么多人就只有她站出来，很有女子气概，不错。

    赫敏愣了愣，这话听着怎么这么怪呢。

    “你好像不是很紧张分院的事。”赫敏小声的说道，其实他们已经够旁若无人的了，但她不同于阡陌他们，在这里，总是要注意一些事的。

    “你不也如此吗？”说完看了一眼其他脸色发白的人。

    “因为我了解自己啊，我的性格不是拉文克劳就是格兰芬多的，我很好奇，你为什么不想去格兰芬多啊？”赫敏疑惑地问道。

    “其实没他们想的那么复杂，”阡陌自然听到周围的窃窃私语，但只觉得好笑，“只是觉得那里的人都很粗鲁，男孩没有男孩样，觉得很不好。”其实还有另一个原因，就是格兰芬多桌上的男子太多了，虽然现在他也成了男人，但毕竟习惯很难改变的。

    赫敏难以置信的睁大了眼睛。

    “赫敏・格兰杰。”

    “啊，对不起，我要上去了。”赫敏走了两步又停了下来，转身看着阡陌，“不管分到哪里，我都希望和你做朋友。”有点忐忑的看着阡陌。

    “呵呵，朋友也很很多种的。”阡陌并没有马上就答应下来，而是带有深意的说了一句话。

    赫敏到没有觉得特别失落，而是大方的笑了笑，“我知道，若你这么容易就能和一个人成为朋友，那我倒要想一想了呢。”说完转身走上前台。

    “拉文克劳！”

    女孩拿下帽子对阡陌眨了眨眼睛，欢快的向拉文克劳的桌边走去。

    “罗恩・韦斯莱！”

    被绿瞳处罚的红发男孩坐上凳子带上分院帽。

    “格兰芬多！”

    男孩跳下凳子狠狠的瞪了阡陌一眼。

    “哈利・波特！”

    对着这个名字的叫出，又是一片哗然，几乎所有人人都注视着人群，可半晌过去了却没有一个人走出。

    邓布利多深呼吸，“阡陌先生，你――”

    人们疑惑地看着邓布利多，不知道他在叫谁，但纳威却惊愕的看着阡陌。

    “邓布利多先生，你知道，我叫阡陌。”

    这回在听不懂就都是白痴了，随着一片或惊讶或不解或鄙视的目光中，斯莱特林和拉文克劳的长桌上两双眼睛用复杂的目光看着阡陌。

    邓布利多没想到阡陌对对哈利・波特这个名字这么不在乎，这可让他有点为难了，名字是有魔力的，换了另一个名字能不能分院他也说不准啊。

    “邓布利多校长！”几乎在阡陌话音刚落的当儿麦格教授惊讶地看着手上的羊皮纸，“变了！名字变了！”将羊皮纸给他看，麦格复杂的看了下方的少年一眼，是的，不管从身高还是行为而言，她都无法对他说“男孩”。

    邓布利多眼中光芒一闪，点了点头。

    “分院继续进行。”

    “Qianmo!”

    阡陌抬步走出人群，随意中透着自然而然的优雅淡然，面色平静的拿起已经停止扭动的分院帽，仿佛手上拿着的并不是肮脏的破帽子，而是一直水晶的酒杯一般。

    “你好，分院帽先生。”阡陌虽然觉得将一名男子戴在头上有些不妥，但语气依然淡定自然。

    “哦，你好，灵魂强大的孩子。”分院帽激动又好奇的声音仿佛想在阡陌脑海中。

    “孩子，你想去哪儿。”

    “随便，只要不是格兰芬多。”

    “呃，这我很为难的，其他的还有三个学院呢，我看不透你的脑袋，只能由你自己来决定了。”

    “为难一位男士是不应该的事，好吧，请问哪个学院的寝室是最宽裕的，最好可以一个人一间，你知道，和其他的男孩子住在一间房子里很不好。”

    “既然如此，斯莱特林！”

    “希望你可以和你的小宠物在霍格沃茨过得愉快。”

    看着阡陌走了下去，分院帽摸了一头冷汗，这个人给他很危险的感觉，以至于他呆在这个人头上的时候丝毫不敢过于活跃。

    下方绿瞳见阡陌走了下来，自动自发的离开人群跟了上去。

    其他人虽然对绿瞳的行为疑惑不解，但见教授们并没有为他们解惑的意思，又想到刚才绿瞳的强势，都不由得收了收到嘴边的起哄。

    再生缘

    前言：邓布利多突然有种感觉，是不是他无意中得罪了什么人，而那个人为了报复他就收养了哈利，结果把那孩子□成这个样子让他来折磨自己，这得要多大的仇恨才能让他死了都忘不了自己啊！

    “阡陌先生，绿瞳先生，请等一等！”马尔斯・布莱奇叫住在院长训完话就准备回宿舍的两个人。

    “请问有什么事吗，我的主人已经劳累一天了，现在需要休息。”绿瞳对这个明显是高年级的男孩微微一笑。

    “我叫马尔斯・布莱奇，是这一届的级长，你们可以叫我马尔斯。”马尔斯面色平和的看着绿瞳，实际却在注意着阡陌。“我们斯莱特林和其他的学院不同，一会要举行年级首席挑战赛，虽然是自愿的，但全院学生都要参观。”

    虽然心中挺在意绿瞳一口一个主人的称呼，但斯莱特林却隐藏得很好，虽然散乱的坐在四周，但却都隐晦的注意着这边的动静。不管被自家的长辈怎么评价，有一件事是相同的，那就是他们都是听着救世主男孩长大的，自然对他有着一份不同的感情，或者说所有巫师界的小孩都对救世主男孩有着特殊的感情。

    “主人？”

    “恩，也好。”阡陌看着周围的人群，不着痕迹的皱了皱眉，虽然稀稀疏疏的坐着，但几乎每张沙发上都有着男孩。

    绿瞳心有灵犀的笑了笑，姿态恭谨快行几步的来到壁炉前方的一个空位，一挥手，一架巴洛克风紫色沙发倏然出现，阡陌脚步不停恰好在沙发出现的下一刻坐下，两人配合之默契甚至都没让人看清沙发软垫的纹理。

    阡陌一挥衣袍，以霸气无比的姿势环视一周，当然这是在别人眼中的景象，阡陌没有丝毫刻意，那一派高贵雍容仿佛融入骨血般的自然。

    “请开始吧。”阡陌坐定后看周围的人不知为何都定定地看着他其中甚至还有男孩，微微皱眉。

    “呃，啊，好。”马尔斯下意识的应声却在下一刻愣住。

    德拉克・马尔福随手将一个挑战者打下场，挥手投足间宛如闲庭兴步般自然，看着周围就连年长者都目中隐含敬佩，德拉克心中一片平静，他已经过了激情而有虚荣心的年纪了，不，应该说心理年纪。

    “阡陌，不上来试试吗？”德拉科心中不只是什么心情的看着眼前和他记忆中完全不一样的救世主男孩，圣人波特，疤头，他本以为什么都不做就不会有变化，没想到却如此结果，他心中的不安显然影响了他的情绪，所以本意示好的话语中不自觉的带着点不服――不服命运的摆布。

    “呵呵，男孩子还是应该斯文一点为好。”阡陌淡淡一笑，答非所问的说道，身体四平八稳的坐在沙发上，也不知道他是怎么坐的，明明是很慵懒的陷坐在沙发上，却愣是给他坐出了王者的霸气。

    德拉克一愣，目光一闪，心中一动，恼羞成怒的几步来到他面前居高临下的看着他，“你是在瞧不起我吗！”

    “呵呵，男孩，要淡定。”

    德拉科本是装的，此刻却被阡陌轻描淡写的一句话给气的差点变成真的，真是怪了，不管是哪个典型的狮子波特还是眼前这个仿佛水一样让人无从着手的波特都有活生生气疯他的本事。使劲握了握魔杖，深呼吸几口气，德拉科看着那人简直快冒火了。

    “绿儿，上去陪马尔福先生玩玩。”阡陌满不在乎的说道，这种出身高贵的男孩总是心高气傲，他见多了，想让他收敛唯一的办法就是找个样样都比他更优秀的人来在他最骄傲的方面踩死他。

    “不用这么麻烦了。”绿瞳默契的笑了笑，主人又拿他当挡箭牌了，不过他喜欢，“那个男孩，你只要能挡下我手中的刀，我就给你挑战主人的资格。”说完手中莫名的多出五把小飞刀。

    德拉科警惕的眼神一凛，“盔――”话还未完就顿住了，贴在脖子两侧和两腋下的冰凉告诉他最好别轻举妄动，噗――头上什么动力落下，同样贴着头皮的冰凉，惊骇欲绝的看着绿瞳，他连魔杖都没有拿出来，只凭肉体的投掷！

    “获胜着绿瞳，还有没有人挑战，若无人，绿瞳则为新生首席。”马尔斯艰难的咽了咽，突然觉得脖子凉凉的。

    “你们似乎有一件事没搞明白吧！”绿瞳敬谢不敏的摆了摆手，“我可不是学生，我只是以主人的宠物身份进入霍格沃茨的。”

    “啊？”所有人都忍不住张大了嘴，“宠物？”异常统一的声音响彻整个休息室，转头难以置信的看着阡陌，他们和邓布利多想到了同样的猜测――人形魔法生物吗？

    “呃！”阡陌起身抻了个懒腰，“我想首席挑战似乎是自愿的，我弃权。”说完一马当先的向另一边的拱门走去。

    留下的众人面面相觑，看着那已经空空如也的银底紫色靠垫的豪华沙发，虽然弃权在常理而言是惹人鄙夷的，但若之前来了个下马威，那么明智的人都会做出理智的决定。

    可问题是，并不是所有人都是理智的。

    靠中间位置，每个走过这房门的斯莱特林都会看一眼，只有眼神复杂的默默走过去。

    “德拉科，怎么，还在为刚才的事而烦闷啊。”一个皮肤黝黑的男孩走到壁炉前的沙方坐下，看了一眼那紫色的沙发。

    德拉科回神，收回直视前方的银灰色眸子，“布莱斯，你怎么来了。”

    “我的室友，我只是不想你一会儿回去开门吵醒我罢了。”布莱斯・扎比尼笑了笑。

    “我只是有些是想不通。”德拉科在这个青梅竹马面前显然是直接的。

    “想不通就别想了，而且我想比起夜晚阴冷的休息室，床上应该是个不错的思考地点，你觉得呢。”

    德拉科看了看布莱斯，疲惫的笑了笑，“哎，我如果能像你这么豁达就好了。”当年最黑暗的时期过去后，所有参加了那次鏖战的斯莱特林，唯有眼前这个仿佛永远都会没心没肺笑着的人还能继续拥有自然无比的笑容。

    “我不豁达，我只是看得开罢了。”布莱斯满不在意的拨了拨头发转头诱惑性极强的笑道。

    “走吧。”虽然不知道为什么一切都似乎不一样了，但他不会因此而忐忑或是踟蹰不前，斯莱特林，谋定而后动不代表他们没有勇气。不管是面对那个他已经有勇气说出名字的人，还是那个与他有缘无份的少女，他不信，重来一次，他还会让那些遗憾再次与自己侧身而过。

    拉文克劳塔楼

    褐色头发的女孩在放下四周的床幔，并没有躺下只是抱着被子靠着枕头，心中细细回忆着今天发生的每一件事。

    因为好感而主动结识的神秘少年竟然是哈利，而罗恩暴躁自卑的性格也同样一点没变，而那个人――

    则好像依然是那个样子，可却不是和她患难与共的那个人了。

    要说这世上总是有那么多脑中缺根弦的人，那天阡陌虽然没动手，但绿瞳的下马威却还是不能让那些人忌惮，不过还好没人以为绿瞳是麻瓜肆意侮辱，当然这个“还好”是为那些不明智的人，不然恐怕至少要血流成河了。

    “绿儿，走，去先去院长办公室。”被打扰的烦不胜烦的阡陌，心情不佳的道。

    “是。”绿瞳跟在阡陌身后眼中寒光一闪而过。

    ……

    “院长，我想有些事我似乎应该向您说一声。”阡陌仿佛丝毫没感觉到那人浑身散发的冷意，大马金刀的坐在沙发上。

    “我想阡陌先生似乎并不是还需要保姆的孩子，”斯内普虽然之前看着邓布利多的笑话看的挺爽的，但这并不代表他愿意接触眼前这两个麻烦制造机，尤其其中一个还是恐怖分子。

    “我很确定我不是，不过我希望可以确定院长是不是那群男孩的保姆。”阡陌扯了扯嘴角，原本以为斯莱特林的男孩是比较有教养的，却没想到果然还是他强求了。

    “我想阡陌先生既然进了斯莱特林就应该懂得我们的守则，而且或许我可以认为阡陌先生并不是束手待毙的人，不是吗，只要记住斯莱特林要有斯莱特林的样子，”斯内普顿了顿，“要记住，斯莱特林并不是格兰芬多狮子，或许有一时的鲁莽，但只要让他们看清差距，斯莱特林就没有不知谨慎迎难而上的白痴。”

    “呵呵，”阡陌眨了眨眼，眸中的怀念隐没，掩嘴笑了出来，“好了，既然有院长这话，我们就可以放手施为了，既然事情解决了，那我们就不打扰院长，告辞了。”

    门关上，斯内普抬起头，看着房门的方向，眼中闪过疑惑，难道真的有人可以改变波特家族流传下来的基因，可以使自大、鲁莽、自以为是的狮子变成，优雅、谨慎、充满霸气的蛇？如果不是那个人不在了，他还真想请教请教呢！

    纳威心思

    一群男孩走过寝室门外的走廊，就在刚走过门牌上写着“Qianmo”的门前时，德拉科顿了一下，“布莱斯，你们先过去吧，我突然想到有东西忘带了。”平静的语调没有丝毫不妥。

    布莱斯余光扫到后面的门牌，了然一笑，不说什么就走了。

    站在门前，德拉科犹豫了下，几乎肉眼难见的，苍白的脸颊泛起了微微红晕，深呼吸刚想抬起手顺势敲下去，门却豁然洞开。

    “呃，你们不去用早餐吗？”德拉科微抬起下巴，相当难得的突然觉得有些尴尬，他从没想过会有一天主动敲开救世主的门，若是以前即使想想这画面都会让他面色发青。

    “马尔福先生，请进，主人在做晨运，请稍等片刻。”绿瞳意外的看这德拉克，开学已经快一周了，他们仿佛都默契似的把自己二人当空气，本来他还头疼主人不与人交往如何能突破心结，真是瞌睡送上枕头，巧了。

    “恩，好。”德拉科进了门，这才有时间观察这间屋子。

    斯莱特林的寝室都是制式的，所以这一进屋却是被骇住了，他们，竟然是这么强大吗，只是新生而已，就已经能将房间的摆设变了个遍，这么大范围的变形魔法，是未成年巫师绝对无法做到的。而且似乎还加了空间魔法将空间放大，分出了客厅和卧室，他没看错吧，在另一边似乎还有个厨房？

    “这，都是你们弄的？”这么大的工程，恐怕就算是教父和爸爸都有些困难吧。

    “呵呵，你们都喜欢把事情往复杂里想，其实我只是运用了空间拓展的魔法阵而已，这些家具，呵呵，只是之前就准备好的行李罢了。”不同的力量运行方式效果上来各有千秋，至少在变化物体形态上，绿瞳不觉得真元力会比魔法好用。

    德拉科听过绿瞳的话，不由得喉头滚动两下，妄他们还自喻为贵族气派，穿衣服用最好的绸缎算什么，带精美的首饰算什么，这才是大魄力大气派，来上学竟然还随身带着家具，看那沙发的木材用的是什么，暗紫色的带着香味，不会是紫檀木吧！可是手下感受着浓烈的近乎翻腾的魔力告诉他这是真的。这种蕴含魔力惊人的木材通常只会被巫师用来制作魔杖的，而且价格也会比寻常魔杖贵一倍多。

    自喻为见过大世面的德拉科突然觉得自己在这人面前宛如下里人一般。转头看着房间，虽然不大，东西也不是很多，但却个个精品，整体氛围与公共休息室的那个华丽的巴洛克风格的沙发相比低调多了，但在有眼光的人眼中也却更加的奢华。

    “呃，这几天我见你们都没去大厅用过餐，本还以为你们知道厨房的地点，原来是这样啊，”德拉科挺起腰板僵硬的指了指厨房。

    “是啊，这里的食物都太油腻了，主人早上习惯用清淡的东西，而午餐则一般喜欢用些东方的主食，比如米饭之类的，晚上呢则是用一些粥品，这样对身体很好的。”绿瞳笑了笑，西方的饮食虽然也很有特色，但是偶尔一尝还可以，天天吃就有点不合适了。

    “马尔福先生，今天不如就留下来用餐吧。”绿瞳看着面前似乎有些尴尬的少年，突然眼中一闪，嘴边的笑容更亲切了。

    看着绿瞳的笑容，德拉科条件反射的浑身一冷，特别是脖子和头顶，“呃，那就麻烦了。你叫我德拉科就好。”要知道即使最后波特成功的消灭了伏地魔，可他却从不认为自己比他差。但是此刻，作为手下败将的他，而且还是波特的奴仆的手下败将的他，却因为某些原因不得不跑过来主动亲近救世主。嘴角抽了抽，他从来不知道他会有一天做出如此勉强的笑容。

    “呃，还有十五分钟，”绿瞳看看墙上的挂钟，看这德拉克笑了笑，“德拉科，你是我主人的同学，也叫我绿瞳吧。”突然话一转，“你今天来是为了主人吧！”笃定的声音像一声炸雷响在德拉克耳边。

    “呃――”

    “呵呵，不用不好意思，”绿瞳笑了笑，“斯莱特林会主动结交别人的理由只有一个，这个就不用我明说了吧。”

    德拉克看着绿瞳，突然笑了，放松了身体靠在沙发背上，手肘自然的拄在紫檀木的扶手上，“你，似乎有什么想对我说的。”其实他从一进门就有隐约的感觉，只不过此时更加明确了。

    “你很聪明，不像十一岁的男孩，”绿瞳目光突然锐利了一下，杀气一闪而逝，却有突兀的笑了，“不用紧张，男孩，我不会多管闲事的，只是有一句话想告诫你，想做主人的朋友，很难，因为在他伤痕累累的心的外面有一扇厚厚的墙，如果你能走进那墙，我会恭喜你，也会把你当成自己人，但是！”说到这又突然沉下面色，语气泛着诡异的轻柔，“记住，但是！如果，你在进入那扇墙后做出伤害他的事，结果我想你不会想知道的，男孩，要知道，人死了并不是一切皆空的，灵魂才是一个人的根本，而让灵魂永生永世不得翻身的方法，我有太多了。”轻柔的语调仿佛微风吹过，却如同那最刺骨的寒风让德拉克整个灵魂都在颤抖。

    “我，会好好考虑你的话的。”德拉科克制着身体的颤抖，灵魂，他怎么会不知道，可以说他对灵魂这个概念是最有权力描述的了，毕竟这是他的亲身体会。

    “对不起，我忘记了，他们在等着我，我先过去了，魔药课上见。”说完僵硬着身体起身对绿瞳点了点头转身离去。

    房门在身后缓缓合上，德拉科看着犹在颤抖的手掌，想握成拳却仿佛根本不是自己的手一般，又仿佛回到了死前的那一刻，无力感，即使在那个人面前也没感觉过的无力感，仿佛举手投足之间就能让他死去一般，真是个危险的人啊，绿瞳……

    魔药课下，阡陌看着站在门口虽然有些瑟瑟，但却一直坚定的看着门口的纳威。

    “啊！阡陌，绿瞳！”纳威眼尖的看到了出门的两个人，抬起手忙摇晃，甚至还掂着脚跳起来挥手。

    “嗨，纳威。”绿瞳拉着阡陌三步并作两步走到纳威面前，“咦？你怎么会在这里，难道……”绿瞳眨巴眨巴眼睛看看纳威又转头看看阡陌，眼中闪着晶亮晶亮的光芒。

    “没，没有，我只是有些，担心你们。”纳威脸红红的低着透声若蚊蝇。

    “我真是太笨了，要不是哪天被～呃，吓得呆住了，没来得及争取去格兰芬多，就被分进了赫奇帕奇，说不定还能一起上课的。”纳威眼眶一红，虽然赫奇帕奇也很好，但是不能和阡陌一起上课，而且平时在大厅也看不到他们的事实还是让男孩有些心情抑郁。

    “在赫奇帕奇过得愉快吗？”阡陌低头问道。

    “挺好的，学长学姐们都很照顾我，同学们也相处得很好。”纳威偷偷的看了阡陌一眼，紧张的低下头，但想着说话时候不看人家太不礼貌了，又担心的抬起头，当看到阡陌笑意中带着点调笑时，轰的一下脸红得快冒烟了。

    “那个，那个……”纳威垂在两边的手紧张地抓了抓衣服，有些欲言又止。

    “恩？”阡陌疑惑的看着男孩，心中有些纳闷儿，他没表现得多～那个呀，怎么这男孩还是喜欢上他了呢，哎，表现的这么明显他要是在看不明白那几个男人都白娶了。

    “这个，我做的，赫奇帕奇宿舍在厨房旁边，我想阡陌不喜欢吃油腻的东西，就做了一份海鲜意大利面，虽然可能没绿瞳做的好吃……”说完拿出放在背包里的餐盒，忐忑的看着阡陌。

    阡陌没想到男孩竟然这么细心，只和他一起在火车上吃过一餐，就能猜到他不喜欢吃油腻的东西，看着男孩举在手中的餐盒，心中有些犹豫，如果是在前世，遇到这么好的男孩，他也就半推半就地收了他，可是现在……

    “一份哦？”绿瞳跳到纳威近前调侃的指着自己，“那我呢，纳威只记得主人，把我绿瞳都忘了，妄我对你这么好？”说是生气的语气，眼睛却眨巴眨巴的凑到纳威面前死死的盯着。

    “没，没有，我，我――”纳威傻傻的只听到绿瞳生气的话，心中一急话更是说不好了，而且也确实不知道说什么，辩解？那那不是诚实的赫奇帕奇小獾干的事儿，而且他也确实只做了阡陌一份的量啊！

    阡陌警告的示意了一眼绿瞳，虽然不想男孩弥足深陷，但还是骨子里的怜香惜玉占了上风，上前一步从他手中接过餐盒，扯了扯嘴角，“谢谢，我一定会吃的。”

    “恩。”纳威松了口气，高兴的点点头。

    “呃，我还有些事，先走了。”阡陌勉强的对纳威笑了笑，拉着还不住对男孩挥手的绿瞳快步消失在地窖深处。

    纳威看了阡陌远去的方向，听着渐行渐远的脚步声，有些黯然的垂了垂头，脚步沉重的远去了。

    ……魔药教室的门中走出一个黑色人影，看着消失在地窖深处的黑暗，眉头突然一皱，说实话，对于阡陌他有些意外，本以为在开学前的那一次交集他已经看透了这个男孩，可出乎意料的，除了那个古里古怪的绿瞳之外，他在学校没借助一丝特权，也没有自大的认为他是救世主，是魔法界的名人就任性嚣张，不管是上课还是在斯莱特林站稳脚跟，凭借的都是他自己的力量，优秀，即使不想承认，包括他，每个教授都只有这个词能形容那个男孩。

    而且――

    斯内普眼中闪过一丝幽暗，想到在几次课堂接触中，那男孩的某些行为习惯，竟然给了他很奇怪的熟悉感，想继续深究，可却毫无头绪，这让他莫名的感觉到苦闷，到底是什么呢，能让他觉得那般熟悉。

    错解错着

    开学一周之后，已经没有人会在走廊上一看到阡陌和绿瞳就窃窃私语了，毕竟人们即使八卦也不希望他们演的是独角戏，可偏偏面对阡陌这两个人仿佛就是在演独角戏，而且还是除了他们之外的整个霍格沃茨从人到幽灵的独角戏。

    没错，阡陌他们不合群，这是有眼睛就能看出来的事实，而且还是即使邓布利多出动也没解决的现象，他们依然我行我素。仿佛除了在火车上认识的纳威之外，没有人能在他的心中占有一席之地，而且眼睛锐利的人发现即使纳威也是是浮于表面的感情，对阡陌而言完全是可有可无。

    表面上看起来似如此，可是在所有人都不知道的角落，有一个女孩会掩饰得很好的在他们走过的时候看着他们的背影，这连敏锐的绿瞳都没发现。

    “怎么会变成这样？”赫敏站在天文塔上看着下方正在上飞行课的斯莱特林和格兰芬多，全心都放在那一对站在树下的人身上，而没发现德拉科根本没有如他记忆中那样抢了纳威的记忆球挑衅别人，而且有阡陌暗中嘱咐绿瞳护卫纳威也没出事，如果她发现，或许～

    “什么为什么会变成这样？”佩雷诺・克里瓦特端着两杯咖啡走到扶栏边上，她实在是对这个博学多闻的小学妹很有好感，而且莫名的有种与同龄人相处的感觉。

    “学姐，你说是什么人会淡漠的仿佛任何人都进入不了他的眼底，即使面对面在他的眼中也看不到自己的倒影呢。”赫敏接过杯子有些没落的说着。

    “呵呵，赫敏是在说那个奇怪的救世主男孩吧。”佩雷诺并不认为赫敏这是因为少女情怀，毕竟在她眼中的赫敏实在是理智到极点了。

    “真是什么都瞒不过学姐。”赫敏难得轻松的转头对她一笑，拉文克劳，真是一个很美好的地方，让她这心灵千疮百孔的人莫名的轻松。大家都忙着自己的事情，不管什么时候都很安静，不会像格兰芬多那么嘈杂，但是如果你有困惑就可以放心的对她们说，因为他们有着最紧的嘴巴，除了对知识外无欲无求，也不会参与到别人的争斗。

    佩雷诺沉吟半晌，上身前倾撑在扶栏上，看向外面的某个方位，微微一笑，“那个男孩就好像与所有人处在两个空间一般，而隆巴顿呢，则是我们这个空间最边缘的人，也是离他最近的人，却还是不能突破空间壁垒。”

    “或许他做的最像个人的事就是那天在走廊里惩罚格兰芬多和斯莱特林的拦截者的事吧。”想到那天随着阡陌的远去而在通往地窖的路上留下的一个个木桩子，还有紧跟着阡陌收拾残局的斯莱特林，佩雷诺笑了，浅蓝色的眸子眯起来，“面对格兰芬多示好的人就是点点头转身离开，面对挑衅的人就给予惩罚，即使有笑容，却让即使最马虎的格兰芬多也明明白白的看出来那笑容言不由心，他是想将所有人都推出去啊。”

    “为什么会是这样呢？”赫敏沉默了，她曾一度以为男孩和她一样都是在最后的那次凤凰社内部的战役中回来的，因为那男孩头上没有闪电型伤疤，可没等她心中惊喜，却又否定了。而且哈利～不会是那种因为背叛而变成这样的人，他或许会更谨慎，或许会愤世嫉俗，但却不会想阡陌那样封闭自己的心。

    “他的心死了～”佩雷诺最后看了一眼那个男孩，转身改为靠着，“他经历的事或许是我们绞尽脑汁都猜不到的，也不要去猜。哀莫大过心死，想让他的心活过来，很难，或许连他身边的那个绿瞳都做不到。”不愧是拉文克劳的佼佼者，只凭旁观就几乎看得透彻。

    “是啊～”赫敏也转过身向后靠着，心中泛起浓浓的孤寂，当初她曾安慰自己，只要来到这里，就能看到哈利，看到纳威，看到双胞胎兄弟，看到――他，她就会找回上辈子已经逝去的快活，即使是自欺欺人，可事实依旧是事实，这一世只有她一个人了，物是人非事事休……

    校长办公室

    邓布利多双目失神的看着前方空白的相框，猛的敲门声响起。

    “进来。”邓布利多眼中一凝，随即笑道，“西弗勒斯，真是难得啊，你竟然会主动来看我这个孤独的老人。”

    “为什么这么做！”斯内普气势滔滔的快步走到邓布利多身前双手狠狠地拍在他前方的桌上，双目阴沉的宛如翻滚着阴沉的黑暗的看着他，“不要以为你做的事我不知道，那个该死的蠢狗就该在那里呆到死！”

    邓布利多看着斯内普半晌，丝毫不被他的目光影响，“哈利，他需要一个监护人。”

    “一个监护人！”斯内普狠狠的呼吸了几口气，只觉得自己胸口就快被堵住了一般，“你不是说莉莉的保护需要亲近的血脉来加强吗，那为什么把他扔到那个麻瓜家去，就像你十年前干的那样！”

    “可是你觉得哈利他会妥协吗，我们用什么能来让他妥协，我怀疑他连自己的安全都不在乎，与其让他在暑假留在那个诡异的小岛上，倒不如让他在巫师界有个家，至少我们能保护他。而且，那可怜的孩子，从小就没有家人，若他知道他还有亲人，说不定那孩子会比现在好些。”邓布利多语重心长的看着迪内普，虽然斯内普怪变不了他的想法，但是他毕竟是～若心中有了结，总归是不好的。

    “嗤！”斯内普对邓布利多的话嗤之以鼻，“让他知道他父母的死是因为他最后一个家・人的背叛，你觉得换做你会变得更好吗，现在只是不在乎而已，但如果按你所计划，我真怀疑他会不会变成另一个――黑魔王。”斯内普讥诮的看着他，眼中闪着恶意的嘲讽。“只不过与其不同的是他会连巫师也一起仇恨。”

    “当年魔法部判定的太仓促了，说不定他是冤枉的。”邓布利多面色不变，“只要魔法不能批准用吐真剂来检验。”蔚蓝色的眸子定定地看着斯内普。“另外我希望由你来熬制吐真剂，西弗，你知道我相信你。”

    心中一沉，他知道邓布利多已经打定了主意，“哼！这就是格兰芬多，没用的时候即使怀疑他是冤枉的也装作没看见，但想在他有用了，就又想起了是吗！”斯内普嘲讽的看着邓布利多。

    这回即使淡定如邓布利多也不由得微微变了脸色，斯内普这句话却是是直直的插在他的心口，正中！

    “我承认，那时因为太忙了，而且也没有证据，但最重要的是他本身就不想脱罪，不然为什么一句辩驳的话都没有，但是现在，哈利需要他。”

    “说得好听，”哈利需要他？这老人未免太自以为是了吧，“还有另一个可能，那就是他确实是个叛徒。”其实这话斯内普说的连自己都不相信，那个蠢狗会是叛徒，是黑魔王的人那黑魔王也太没有眼光了，与之相比他更会相信那个猥琐怯懦的佩德鲁是告密者。

    “我相信小天狼星。”邓布利多不以为忤的笑道，“那个孩子，不会背叛詹姆斯。”

    “哼，有时间还是多求求梅林保佑你不要弄巧成拙。”斯内普沉着脸看了一眼老人，转身离去。

    房门在身后关上，斯内普脸上露出一道讥讽的笑容，虽然和老人一起找到了那个男孩，但比起老人他自认为还是比较了解那个人的，这回，老人是栽定了，面对阡陌那样软硬不吃的人，即使老人也会束手无策，而且放出那个蠢狗，恐怕最后被祸害的还是他自己吧，他就等着邓布利多搬起石头砸自己脚的时候。

    此时外面的空地上，阡陌看着放在自己手边的扫帚，他也算是看多了各种古古怪怪的飞行法宝的人，却都突然觉得巫师真是太有想象力了，你说找个什么不好，非要这这么既不美观也不舒适的清洁工具。

    “阡陌同学，你为什么不骑上扫帚去飞一飞呢。”有着一头灰色短发的霍奇夫人用一双黄色鹰眼看着靠坐在树边的阡陌，心中有些不愉。

    阡陌起身，绿瞳体贴地上前帮他整理褶皱的衣角，看着这个女士，阡陌大方的笑道，“你好，霍奇夫人，我并不是不喜欢飞，只是觉得骑在一根木棍上实在是不雅极了。”因为天上撒欢儿似的基本上都是男孩子，阡陌谨守礼节连头都不会望天上看。

    “哦？”霍琦挑了挑眉，“那么阡陌先生，认为用什么飞行比较雅观呢。”本还对这个温文尔雅的学生有些好感，但此时听到如此矫情的说法，实在让她难以苟同。

    “霍琦夫人，我没有别的意思，只是觉得男女授受不亲，我在地上还可以目视前方，但若到了天上去只能俯视地下了，倒是事倍功半总归不妥。”阡陌有些歉然的用手指了指天空，九月天还很热，有些男生只是着了一条单裤，被风拂起还能看到几条白嫩嫩的小腿，让偶然瞥到的阡陌再也不敢抬头了。

    霍琦夫人却想左了，看看天空中的几个女孩子，自以为了然的点了点头，别说以前还真没发现，女孩子骑扫帚还真是不雅得很，看来以后要教她们侧坐骑法了。

    “恩，”霍琦夫人再次转头看向阡陌时目光柔和的好像在自家女婿以一般，“没想到你小小年纪还能想到这一层次，不错，不过守礼归守礼，期末考试时我可是不会放水的，而且还会严抓你，你给我做好心理准备。”说完，志得意满的昂首远去。

    阡陌无奈的摇了摇头，要比飞行，他们修行者可媲美飞鸟，即使现在没有足够的真元力御空，但毕竟感觉还在，骑个扫帚对他而言只是小菜一碟罢了。

    针锋相对

    德拉科看着难得出现在斯莱特林长桌的阡陌两人，想到那天绿瞳对他的警告忍不住心中涌起一丝古怪，和一丝羡慕。

    “咕，咕！”一声猫头鹰的叫声豁然响起，因为不是早上的统一时间，所以这一声鸣叫显得如此突兀，以至于几乎所有人都看热闹似的目光转向。

    阡陌眼看着猫头鹰向这边而来，眉头微微一皱，看着这一桌子美食顿时没了食欲，放下刀叉拿起餐巾拭了拭嘴角。

    绿瞳看着猫头鹰眼眸中闪过寒光，打扰他家主人用餐，罪无可恕。

    猫头鹰丝毫不知它的行为已经让一个人心生怨恨，依旧我行我素的滑行下来，直对着阡陌头顶方向丢下了一封信件，绿瞳眼疾手快的接住，同时另一只手艺迅雷不及掩耳之势冲上空甩出一道锁链。

    “咕！”猫头鹰凄厉的惨叫响彻大厅，让所有人都不禁浑身一颤。

    已经飞到半空的猫头鹰被锁链缠住脖子狠狠的拽了下来重重地摔的地上。

    “哼，打扰主人用餐，找死！”绿瞳邪气地勾了勾嘴角。

    几乎所有人都同情的看着地上仿佛只有进气没有出气儿浑身抽搐的猫头鹰，同时他们都有了一个觉悟，招惹到阡陌不可怕，最可怕的是招惹阡陌却被绿瞳知晓了，这就是活生生的告诫啊。

    可以预知，等他们回去之后就会上演一出猫头鹰齐飞的戏码，而明天他们的父母就会知道看到阡陌要绕道走这一至理名言。

    “阡陌同学，那个猫头鹰是学校的财产。”邓布利多似乎是看调皮的孩子一般看着两人笑笑。

    “放心，老人家，只要我不想它死，那他想死都死不了，但是惩罚确实不能少的。”哼就当杀鸡儆猴了，绿瞳心中冷笑，感觉着四周所有人的因他的话而产生的颤抖，满意。

    邓布利多怜悯的看了一眼地上的猫头鹰，心中为他那一句“老人家”而叹息啊。

    “主人，信。”绿瞳将已经检查过的信原封不动放在阡陌手边。

    “恩，”绿阡陌看着信上的署名，“鲁伯・海格？”

    “哈利：

    我是你父母的朋友，希望能知道你过得好不好，不知能否在明天下午与你一起喝茶。我住在禁林边上的小木屋里。请让猫头鹰给我个回复。”

    潦草的字迹让阡陌眉头直皱，他始终坚信见字如见人，看这字迹他就很难对此有期盼的感觉。

    “鲁伯・海格是什么人？男的女的？”阡陌疑惑地询问绿瞳。

    “主人，是霍格沃茨的钥匙管理员，也是猎场看守，是个男的，而且据说还是个半巨人。”绿瞳早就对霍格沃茨的人员分配了如指掌，区区一个鲁伯・海格自然不在话下。“据说是因为违背校规被退学后留在了霍格沃茨做管理员。”

    旁边隔两个座位的德拉科听到绿瞳如数家珍的回报，眼中闪过惊异，他本以为绿瞳只是实力强悍，没想到竟然在短短一个星期的工夫就将霍格沃次了解到这般地步，真是恐怖啊！

    “男的？”阡陌心中将他的印象又降了一等。“绿瞳，回信。”没说怎么回，因为他知道绿瞳会办得妥妥当当的。

    “是。”绿瞳惋惜地看了一眼已经缓过气儿来的猫头鹰，突然眼睛一亮，有了！

    ……

    斯内普目光复杂的站在阡陌身后，眼睛似无神似有神的，他想到了中午时候那只被绿瞳整治地猫头鹰，对于能发明出那般稀奇古怪药物的人感到由衷的钦佩，真的很难想象，竟然是旁边那个闲闲的没事做的少年。

    “阡陌先生，如果你的眼睛可以使用的话你应该看得见黑板上写的是，白藓切成三毫米的片，请问你在做什么？还是说你的眼睛已经退化到可以将白藓的皮看成根的程度，恩？”斯内普看着阡陌挥刀如电，几乎是一眨眼的工夫就把手边白藓根切好，顿时脸黑得宛如锅底。

    听着声音顿时周围的学生习以为常的撇撇嘴，不约而同的向四周挪了半米位置，又来了。

    阡陌一手拿着搅拌棒搅拌的当儿转头对斯内普礼貌的一笑，“很多人都认为白藓的根比皮药性好，从而忽略了白藓的皮，其实在中药配方中，很多治疗湿疹风疹经常是皮与根搭配使用，因为皮虽药性浅，但却起催化的作用，而且可以减少熬煮时间，将根切成一毫米，也可以节省时间。”阡陌对斯内普的低气压丝毫不以为忤，大方得体的侃侃而谈。

    斯内普如往常一般被他这一番话堵得说不出话来，确实，虽然不喜欢阡陌，但是不得不承认，他说的很对，因为他也就白藓的皮和根进行过研究，但是心中虽如此想，却不想他过于得意，“我想如果阡陌先生明智的话，就应该知道改良魔药配方应该是对魔药材料和配方了如指掌后才可以试验进行，而不是在课堂上，要知道这里不止你一个人，而你是一个斯莱特林而不是格兰芬多。”

    绿瞳本在旁边闲闲的歪着，一听这话不乐意了，“斯内普先生尽管放心，我和我家主人不像某些人活得不耐烦了，都很在乎自己的安全，所以自然不会让那种不负责任的事发生。”说完意有所指的上下看了一眼他口中的某人。

    斯内普在绿瞳的目光下觉得自己额际的青筋仿佛都在跳舞，虽然他也知道他的形象不好，但这并不代表他活得不耐烦了吧，他皮肤苍白是因为他是个宅男，空闲时间都花在熬魔药或看书上，出现在阳光下的时间实在有限，身体看起来虽然很瘦，实际上也确实很瘦，但健康是绝对没问题的，虽然其中不少是依靠一些魔药的。

    阡陌看出了斯内普的想法，眼中下意识的显露出一丝责备，“是药三分毒，表面上看起来似乎既好用又方便，但实际上他却在消耗人体的免疫力和生命力，长时间下来对身体而言有益无害。”

    目光对上阡陌碧色的瞳孔，突然呼吸一滞，这种感觉，这种因为关怀而责备的感觉，而且这句话――

    阡陌抱着因为感冒了而想自己熬魔药喝的小西弗坐在窗边：“男孩，你要记住，是药三分毒，有的时候靠魔药来走捷径偷懒是个非常愚蠢的行为，因为它是在透支你的生命，上天是平等的，他给了你什么，在未来的某一天就会收回，甚至还有收利息……”当晚阡陌再给男孩熬了一碗姜糖水后，抱着男孩捂了一晚的被子。

    斯内普眨眨眼睛，那双碧色的眸子再次进入眼底，转过头。

    黑袍翻飞的远离阡陌的操作台，低沉而压抑的光芒掩盖了怀念，表情冷凝的在场任何看到刚才一切的人都会认为他是在恼羞成怒，当然谁也不敢说出来，除非他活得不耐烦了～呃，别提这句话，那会让让们想到某个恐怖的方面。

    “你们这些蠢货，眼睛已经飞出眼眶了吗，所有人，每个格兰芬多扣五分，斯莱特林全部紧闭！”其实这个道理他怎么会不知，实际上几乎所有魔药大师都是活不长的，即使能支撑到与寻常巫师同寿命，但也无不形容枯槁，最后弄得自己机能减退，靠魔药吊日子。只不过与之相比他更加疯狂罢了，早年为了研究那个魔药他就已经累垮了身体，但他不后悔，只求那款魔药真的能让他在生命的最后一刻见到她……就心满意足了……

    又来了～

    被训斥的人浑身一抖同时闪电般的转头，两个敌对学院的人难得统一思想，看着被绿瞳和阡陌两人配合默契的堵得哑口无言――他们眼中――的斯内普，不管是格兰芬多还是斯莱特林都不约而同的心中对他表示同情，这也是因为阡陌是斯莱特林的缘故，两不相帮，正好看戏。可惜，有戏同看，有难也要同当啊～

    就这样，阡陌无形中竟然让本被两个学院当做战场的魔药课神奇的平静了下来，不得不说有的时候看戏也是增进交流的好办法啊……

    纳威的勇气

    “每个人写关于除疹药剂十英寸的论文，下节课交，另外波特先生，为你的自大一周的禁闭，地点我的办公室，下课！”说完一马当先出了教室，昂首阔步间黑袍在身后掀起一片黑云滚滚，面容冷若冰霜般的令人望而生畏，几乎所有人都瑟缩的坐在原位。

    阡陌看着斯内普离去的背影，微微皱了皱眉，心中微微不高兴，可却不想深究自己为什么不高兴。

    “主人，斯内普先生……”绿瞳对阡陌的脸色有些微忐忑，看着他眼中的神色没出声，心中疑惑，难道主人对斯内普依旧还有着感情的，如果真是这样的话倒是好事一件啊，而且他是不是也该对斯内普好一点啊……

    “不用管他，一会回去给我准备好昨天看的那本书。”现在没法修炼阡陌只好找些事情来打发时间了，对这个和炼器相近又不相同的炼金术的兴趣是仅次于魔法的。

    “是。”

    剩下的人目瞪口呆的看着这两人对禁闭丝毫不放在心上的样子，都为他们捏了把冷汗，真不愧是救世主，果然不同凡响啊。

    “阡陌，等等！”

    德拉科回过神来才发现两个人已经快消失在视线中了，面色一变，连忙追了上去，丝毫不顾跑步是如何的不符合贵族形象。

    “阡陌！绿瞳！等等！”自从重生之后就非常注重身体锻炼的德拉刻几乎是跑了整条走廊的距离后面色丝毫不变，等追上人后却又有些犹豫了，看着阡陌虽不出众但却透着莫名魅力的面庞，咬了咬牙，下定了决心。

    “什么事？”阡陌奇怪的看着他，或许是不在意吧，他对这个少年的印象浅薄的可以，毕竟对他而言对男性都是不该下过多心思的。

    “教父，啊不，我说斯内普教授的禁闭你不去没关系吗，斯内普教授不会善罢甘休的，他虽然不会扣斯莱特林的分，但却是手段高超的人，有的是办法惩罚到你的。”德拉科对此微微担忧，毕竟重活一次的他对教父和救世主男孩之间的怨恨纠葛可是了解甚深的，当年他们也算是你来我往的六年多，最后波特还不是没斗的过教父。

    “呵呵，马尔福先生说笑了，他要禁闭的人是他口中的波特，又不是我，我为什么要担心。”阡陌不在乎的笑了两声，“马尔福先生，如果没什么事，我先告辞了。”

    “等等，”德拉科心中有些愤愤，面容却依然保持微笑平和，“你可以叫我德拉科，阡陌。”每次都这样，他就搞不明白了，能看出来眼前这人对他并不是如前一世那个波特那般是厌恶的，可是和别人相比却也丝毫没有因为他的美貌和家世而有所不同，依然是那么的淡然，他就这么入不得他的眼吗！

    “呃，”阡陌有些犹豫，抬眼看着德拉克的眼睛，微微松了松眉峰，“那我就不客气了，德拉科。”德拉克眼中，他只看到了平静的期待，或许，这个人只是希望能和他做朋友吧，那么做个蓝颜知己也不是不可以。

    这时阡陌才恍然大悟，是啊，他现在已经不是女子了，而是和眼前人一样的男子。

    突然间想起一件被他忽略已久的事，他现在是男人了，可是，为什么纳威还会爱上他，难道是他会错了意……

    “呦，这不是赫奇帕奇的坩埚杀手吗，竟然会主动出现在地窖，真是奇事儿啊！”

    “我说，你不要说不知道啊，这个小笨蛋，整天跟在救世主男孩的屁股后面转，其实人家根本就没拿他当回事儿，一个格兰芬多家庭出身的赫奇帕奇蠢货难道是爱上了斯莱特林的救世主男孩了吗！”讥讽的声音随着轻微的拍打声响起。

    “你，你们胡说什么，不准胡说！”有些怯懦的声音明显有些急切了，马上阡陌就要下课了，这里是必经之地，不能让他看到，绝对不能让他看到。

    “胡说？”第一个声音微微抬高音量，“怎么回事胡说呢，笨蛋男孩，这是什么啊，水果沙拉？你还说你没爱上人家，竟然学那些小女生送爱心餐点，小白痴，你就死了这条心吧，我们斯莱特林是不会爱上笨蛋的，快点滚回你的赫奇帕奇去吧，白痴！”明显的嘲笑，在男孩无言以对下更加肆无忌惮了，这两个人都是中坚食死徒家庭的孩子，都是仇恨阡陌的人，但是自从被阡陌教训后虽然不得不谨言慎行，但是却并没有熄灭心中的仇恨火焰，反而随着每次对阡陌的避让越烧越旺了。

    既然对付不了你，我就对付喜欢你的人，谁接近你就对付谁，让人都对你敬而远之，最后还不是孤家寡人，哈哈哈哈！

    “哈哈哈，白痴，自作多情的笨蛋！哈哈――”笑声突然戛然而止，仿佛被卡住脖子的鸭子一样嘴巴张着，惊恐地看着被踹倒在地上的男孩身后不远处，“马，马尔福！阡，阡陌！”

    “马尔福！阡陌？”另一个人也是一副惊恐样浑身不由自主地随着走近的人影而抖动，收回刚伸出去似乎准备踹那位的腿踉跄的后退两步，听着那逼近的一声声的脚步声仿佛撞进了心底深处，让他呼吸困难，双目大睁，瞳孔突出。

    纳威浑身一僵，骇然的满面顿时煞白，果然，他的预感成真了，他最不想阡陌看到的就是他懦弱无能的样子。

    “你们，在做什么？”德拉科快死的用余光看了面无表情的阡陌一眼，先一步问话，他是怕，怕绿瞳会转眼间杀了眼前这两人。

    “我……”之前狠狠嘲笑纳威的高年级男孩表情有些诡异，五官似乎是下意识的想做出什么表情，仿佛想做出谄媚或是祈求，仰或是别的什么，最后终归于恐惧，他们终还是记得在阡陌和绿瞳手下吃过的苦头，他甚至怀疑，那种感觉是不是就是长辈口中的钻心剜骨呢。

    “马尔福，我，我们只是路过，对，路过！”另一个人还稍有点理智，但也是眼中祈求的看着他明显希望这个虽然今年才入学但多年前就已经被各大家族所称赞和忌惮的马尔福少主能帮他们躲过此劫。

    “路过？嗤！”德拉科为两人如此明显而拙略的掩饰而鄙视之，这些人真是斯莱特林的耻辱。“行了，记住斯莱特林的守则，这次就算了，别让我看到下一次，否则我虽然不是二年级的首席，但也不是可以被人随意忽视的。”这绝对不是他吹，马尔福家在魔法界本身就是站在顶尖位置的大家族，再加上他自己表现出来的力量已经不下于三四年级，所以即使学院首席也要给他三分薄面。

    “是，是！”两人狠狠一抖，有些畏惧的看着德拉科，这个比他们还小一岁的少年在斯莱特林的力量只有斯莱特林才知道。

    “还不快滚，不然还要留在这儿嘛！”德拉科声音带上点薄怒。

    阡陌没理会踉跄着远去的两个人，因为他知道绿瞳会处理好的。走到蜷缩在地上的男孩身边，看着倒在他身边的饭盒，蹲下身捡了起来，心中不知是什么情绪，有点酸，有点瑟。这个男孩，每天给他送东西，可却在他不知道的地方就是受着这样的委屈吗！但他却一点都不知道，每次在自己面前也都没有表现出来。

    “呜，我是不是真的很笨，很蠢，很自作多情！”带着微微颤抖的哽咽从紧紧地环抱着双膝中露出，男孩肩头微微抖动着，身上几个碍眼的鞋印看的阡陌眼中闪动着厉色。

    “男孩，抬起头来看着我。”平静中仿佛蕴含风雨的声音在男孩头上响起。

    纳威肩头一僵，似乎犹豫了一下，却还是没法拒绝阡陌的要求，一双被水润泽的双眸闪动着不安，仿佛迷了路的孩子一般怯怯的仰头看着阡陌，丰润的双唇微瘪着，看起来委屈极了，但却像强忍着什么。

    “男孩，为什么，明知道每次来地窖都可能碰到讨厌的人，为什么还那么坚持。”俯下身，伸出一分手指轻轻的擦掉那本该盛满笑容的脸上碍眼的泪水。阡陌也不知道自己想问为什么，又或是想证明什么，可是看着男孩脆弱的样子心中猛地一紧，口中就下意识的问了出来。

    “为什么？”男孩因他的话而水汪汪的眼睛中闪过茫然，“我也不知道，但是想到阡陌会吃我做的东西，心里就会想被温水泡过一般舒服的烫贴，其他的就都不重要了。”是的，其他的都不重要了。

    “男孩，或许你健忘，或许你笨拙，或许你有着种种的缺点，”阡陌看着他每听他说一句话就眼中更水润一下的男孩，面无表情的脸突然浮现笑容，“但是你也有你的优点，你有着比格兰芬多更坚韧的勇气。”伸出手指点在男孩预反驳的双唇上，一触即分，却在心中平添点点涟漪，“明知道来这里会被欺负，却还是坚持每天都来，这难道不是勇气吗，坚持就是勇气。”男孩的眼睛因为他的话而闪亮起来，趁着水润的色泽迷人极了。

    “真的吗？”依然还带着点忐忑但已经没有了不安。

    “你不相信我的话吗？”阡陌安抚的笑着抚摸了他的头发。

    男孩终于笑了，狠狠的点了点头，“我相信你。”说完这才意识到两人此时的姿势眼神一阵飘忽，带着点点雀斑的脸颊染上微微红晕，渲染的男孩更可爱了。

    “呃，”阡陌看到男孩的眼神也是一阵尴尬，可这时若是在若无其事的起身似乎更欲盖弥彰了，“起来吧，地上凉。”虽然心中觉得不妥，但出于礼貌还是伸手放在他面前。

    纳威脸又红了红，羞涩的将手放在阡陌修长白皙的手掌上，胖胖的小手被修长美丽的手包裹，竟是莫名的和谐。

    “啊！”刚起身男孩就惊呼一声，身体不受控制的跌向一边。

    双臂环住男孩，阡陌有点紧张的看着他，顾不得收受不亲了，“怎么了，那里不舒服吗？”

    男孩有些不好意思的低了低头，“我的脚扭到了。”

    “哎，真拿你没办法，走吧，跟我回寝室我给你看看。”顾忌着不能在外面检查他的脚，但又不放心他，最后还是决定带他回去，而且有些事情也是该说透了，他，不能耽误他。

    “啊？”男孩疑惑的看着阡陌，受伤了不是该去医疗翼嘛？

    “抱歉，我失礼了。”说完弯腰一手穿过男孩的腿弯将男孩抱起。

    纳威僵住身子，双手不知该放哪里的样子，脸颊红得好像快烧起来一般，看的本还有些因为唐突了男孩而别扭的阡陌笑了，善意的笑声在走廊响起，顷刻间就为阴冷的地窖平添了一份暖意。

    被忽视的绿瞳和德拉科看着前方走远的两人，相视一眼。

    “很久没见主人这么开心的笑了，既然纳威有这样的本事，那么就已经不能让主人轻易将他推远。”绿瞳笑的带一点调皮，眼中闪着狡黠的光芒。

    德拉科嘴角微微抽搐，他觉得他对这个不同的波特还需要适应啊，不过，铂金少年眼中闪过一抹笑意，这样的他也不错，阡陌啊，叫着也比波特顺口多了，呵呵……

    四人消失在走廊尽头，旁边的拐角处凭空出现一道黑影，缓步走出岔道，想着之前那个词――“男孩”，还有之前在课上的话……她也喜欢叫他“男孩”，是巧合吗？斯内普冰冷的双瞳闪过一丝痛楚，最终归于空洞……

    番外

    即使最黑暗的生命也会存在一丝可以让人回忆一生的光，西弗勒斯・斯内普用他的亲身经历证实了这一点。

    当然这个秘密他隐藏得很好，他要将她藏进心底，那个任何人都不能触碰的禁区。

    可笑的是，似乎所有人都以为她是莉莉，但事实究竟是如何的，只有他才知道。

    ……

    六岁那年，他遇见了她，再在似乎永远乌蒙蒙的的伦敦，莹白的她就好像一道穿过乌云的光芒般照射在他心间。匆匆一见后本以为在无缘相见，可却没想到那人竟然出现在他的房间，那样的突兀，那样的，让他惊喜万分。

    那年他六岁，而而事后他也曾庆幸他遇见她那年是六岁，而不是七岁，八岁，因为她曾说过“男女七岁不同席”，那人是个恪守礼教到严谨的地步，所以一开始就将他定位在了“弟弟”上，可她却不知道，他想要的不仅只是个“弟弟”而已……

    本以为两人会一直这样下去，在那时他幼稚的心里，根本分不清死人和活人的具体区别，所以理所当然的，好景不长，只是一年而已，那人就已经撑不下去了，整个人透明的仿佛随时都会消失，而他也习惯了不开窗的生活在那个属于他们两个人的小房间。

    那天他知道了，原来她曾经有过几个男人，他不知道她是不是爱他们，就像妈妈爱爸爸那样，愿意付出生命，但是他知道她在乎他们，所以，她被伤害了，被那些可恶的男人伤害了，就像妈妈被爸爸伤害一样。看着她痛苦欲绝的那一刻他就发誓，如果有一日他也能像爸爸一样被她如妈妈那般放在心里，他一定不会伤害她，他会爱她。

    爱……寻常的六岁小孩或许不懂爱这个词，但他懂，因为妈妈就是因为爱爸爸，所以才可以毫无怨言的被他虐待毒打，那就是爱啊，可以舍弃生命，将之放在心中第一位其他都要靠边站的爱啊，他既怨恨又向往的爱啊……

    枕着长长的柔顺黑发，闻着清香，斯内普眼中迷茫又痛苦的看着窗外，他已经是霍格沃茨的教授了，可以放心的拥有属于自己的空间了，他也终于可以将真面目展露出来了，因为他期盼着，或许哪天她会再次出现在他的窗边，看着他那被她赞不绝口的长发，会不会如她所许下的诺言那般亲手帮他挽发插簪。

    自从上了霍格沃茨他才知道，原来她重生的要求是那般艰难，而原来男人是不能怀孕的，那是不是就意味着她再也回不来了呢！

    他绝对不会允许那种情况发生！知道霍格沃茨的魔药教授是斯莱特林的院长，所以他就进了斯莱特林。群蛇环绕中，为了隐藏自己，努力学会了炼金术，做的第一个也是唯一个魔法器就是掩饰自己外表的东西，他将他身上唯一的亮点那头美丽的长发藏起，变成油腻腻让人见之欲呕的样子，就是怕被那些有某些癖好的纯血学生看上。

    为了能更好的研究魔药，他故意结交铂金贵族，就是为了能阅览马尔福家族珍藏的魔药孤本，之后更是让卢修斯牵线成为食死徒，凭借黑魔王为他找到的魔药笔记，暗中研究让男人怀孕生子的魔药。

    十年，整整十年，他成功了！他终于研究出了生子魔药，并且时机非常恰当的正好在黑魔王消失食死徒被压迫的时候，他靠着大肆低价贩卖生子魔药被国际魔药协会授予魔药大师称号，顿时在魔法界的声名仅次于黑魔王和邓布利多，毕竟繁衍后代，对子嗣稀薄的巫师而言是多么重要。

    虽然逃脱了食死徒审判，但他却知道，如果想在第一时间找到她，除了进入魔法部外唯一的方法就是去霍格沃茨，只有在那里，才能在霍格沃茨记录出生小巫师的第一瞬间就得知一切。

    为了能让她重新回归人世他可以付出一切，故意透露死去的莉莉对他的重要性，让自以为是的白巫师以为他有弱点可以掌控，借机成为他的心腹并且进入霍格沃茨，那几年，不知道有多少黑巫师是被他出卖进了阿兹卡班的，只要能取信于邓布利多，几条人命而已，况且他们也罪有应得。

    ……

    十年又十年，近年来他已经不愿意照镜子了，因为他不想看到他那张未老先衰的面庞，那残酷的事实会告诉他，他已经老了，他可能再也等不到她了，又或许，即使等到她，也会在他眼中看到厌恶，他的身边会有更多更美好的男孩子环绕，他这个油腻腻阴森森的老蝙蝠――配不上她了！

    本以为时间就会这样过去，可是直到他见到了那个人，那个被他当做挡箭牌和掩饰的莉莉的孩子出现，那一声无意中听到的“男孩”，又再次唤醒了他的记忆，会不会是她……

    加盟

    “主人啊，我去准备晚餐。”一进屋绿瞳就不等阡陌说话先一步冲进厨房。

    “那个，我也去看看，那天因为有事没吃上绿瞳煮的东西，今天一定要尝尝啊。”德拉科也很识相的暂时离开客厅，走之前对相对尴尬的两个人眨了眨眼睛，做出一个“我明白”的表情。虽然很想留在这人看戏啦，但他还是有一些尊重人隐私的道德的，而且他自已还有疑惑需要绿瞳解开。

    阡陌将纳威轻轻地放在沙发上，起身的瞬间了然的看了一眼厨房，这个时候，给他们一个单独的空间说清楚也好。

    “阡陌，这就是你们的房间啊，好大好漂亮啊。”纳威好奇心战胜了羞涩，眨着水汪汪的眼睛看看这儿看看那儿的，像只可爱的松鼠。

    阡陌拿来纱布和药油，不远不近的坐在他身边，好笑的看着他，“现在不痛啦？”有时候他真搞不懂这个世界的孩子，要说和上个世界比，似乎更独立，只是十一岁就可以一个人来到一个陌生的的地方一个人生活，但是在感情上似乎就单纯那么一点了，那里的男孩，十一岁已经可以嫁人了。

    “还好啊，不动就不痛了。”纳威这才回神，有些不好意思的笑了笑并低下了头。

    “不好意思，事急从权，我失礼了。”现在他没有法力，只好用笨办法先正骨再擦跌打药油，当然药油不是普通货色，比立竿见影的魔药也不差的。

    “没关系。”虽然纳威不懂只是帮自己看看脚而已有什么失礼的，可是他却很喜欢阡陌这个样子，手指揪着衣角脸颊红彤彤，本已经肿到麻木的脚踝却在那人的手碰到的一瞬间突然仿佛触电似的。

    ……“纳威，纳威，回神了。”阡陌心中好笑的看着这个傻傻的男孩，竟然走神到连正骨时候的痛都感觉不到了。

    “啊！”回神的纳威看着眼前的面庞，窘的不知如何是好，慌乱的只道对不起。

    “呵呵，有什么好道歉的，走神了才好，这样才不痛啊。”阡陌收起东西，起身揉了揉他的头，坐到另一边的单个沙发上，“好了，我们聊聊吧。”

    “聊，聊什么？”纳威似乎预料到什么，面色一白，有些呐呐的，眼神也有些犹疑，不敢看向阡陌的方向，或许阡陌说的对他有勇气面对来自那些无关紧要的人的困难，但却无法面对在意的人带给他的拒绝，就好象每次去圣芒戈看到爸爸妈妈那样一般。

    “如果我说错了，请你见谅，我只是有些疑惑，你为什么会喜欢上我，我长得不是多好看，连德拉科都比不上，我们认识的也不久，你应该也不是很了解我的为人。”阡陌没有看纳威，只是仰靠在柔软的靠垫上双手交叉放在翘起的一只膝头。

    纳威预感成真了，呼吸一滞，面色由白转青，表情也有些难看，从小就很敏感的他自然听出了阡陌语中隐含的拒绝，可是他不想放弃，爸爸妈妈的拒绝他没办法，但是阡陌的，他真的想做最后的努力，呼吸口气，目光坚定的看着阡陌，“其实，我也不知道为什么，我只是看到你会觉得心慌脸红，有种喘不过起来的感觉，但却不是难受，只要你出现在我的视线中就会不由自主的追随你的身影，看不到你的时候觉得闷闷不乐，开始我也不知道这种感觉是喜欢的，后来有人告诉我，我突然发现我对这个结论一点都不排斥，反而很高兴，觉得心好像满了一块似的。”他也留了个心眼，还记得绿瞳告诉他不能把那个人是他的事告诉阡陌。

    阡陌心中叹息，看来他之前的想法有些武断了，本来他还保持一丝侥幸认为纳威对他不是爱，而且他还小，说不定分不清自己的感受，可现在看来，小笨蛋一点都不笨，不光知道自己想要什么，而且对自己的感情也敏感的很，这种感觉他太清楚了，当然不是在他自己身上，而是在他以前的那些男人身上了解过，这种感觉，已经不能用喜欢来形容了，这不是爱是什么！

    “可是，我这样说不知道你懂不懂，”阡陌歪着头组合下语言，“两个人在一起并不是只有感觉就行的，还要看合不合适，而且你不了解我，我不会希望你以后了解我了之后认为我们不合适就离开我的。”却是，他是个在这方面霸道的人，绝对不会允许曾经属于他的人离开他。

    “你可以告诉我啊，我不了解的地方你开告诉我的。”纳威一反青白的脸色，隐隐带着点兴奋的看着阡陌，以为看到了希望，“而且我也不是个随便的人，只要在一起，我就希望可以一辈子。”可能是父母的原因吧，纳威很没有安全感，而这种感觉阡陌给了他，这些天他已经不止一次躺在被窝里偷偷的设想他们的未来了。

    阡陌觉得有点头疼，他果然没看错男孩，他果然是个执着的人，“你知道我已经有绿瞳了，而且我的思想中就没有专一这个词，我以后说不定还会有更多的人。”阡陌神色恍然了一下，摇头将那个突然进入脑海的黑色人影推出去，他现在需要应对的是眼前的人。

    “我知道，这是很正常的事。”纳威面色平静的看着阡陌，在外面养情人在纯血的圈子里已经不是新鲜事儿了，甚至大贵族中如果你没几个情人还会被认为没本事，他的几个叔叔都是这样的。

    “这――”阡陌词穷了，他不是听绿瞳说这里的世情是一夫一妻的吗，“好，那些都不重要，最重要的是，我不会轻易将你放进心里，我不能确定你能不能坚持，想一想，男孩，可能一年可能十年，也可能永远，不是有付出就会有回报的，我可能永远都不回报给你同样的感情，你还小，你真的决定见时间浪费在我身上吗，比我优秀的人多得是，他们会比我更懂得爱你。”阡陌语重心长地看着男孩，站在男孩的角度，他真的不希望男孩走上这一条不归路。

    纳威没有鲁莽的接话，低头沉思半晌，抬头眼神复杂的看着他，“让我想想。”

    阡陌一为此事在纳威心中有了转换的余地，不由得大大的松了一口气，忙不迭的起身走出客厅，他深怕他在这里让男孩看着会让他继续坚持，“我去下洗手间，你好好想想。”

    ……

    厨房

    德拉科看着水镜中显示的客厅，心情有点复杂的看着在那边好整以暇的切菜的绿瞳，“阡陌他，为什么会变成这样……”德拉科刚开口就知道他说错了话，他以前根本就不认识阡陌，也不知道阡陌是什么样的，却用了“变”这个字，不过幸好，绿瞳没多想。

    绿瞳手中动作一顿，叹了一声，又重新下刀，只不过下刀的力度明显沉重了许多，“哎，此事说来话长，简而言之就是主人他很苦，有人利用了他的感情伤害了他，并在他的心中种下了一道心结，很难解开。”绿瞳也很无奈，虽然知道将主人的是随便告诉外人不对，可是这么多年他也已经束手无策了，他也需要旁观者帮他想想办法，而德拉克这个人，他观察他很久了，觉得是个适合做朋友的人。当然这也是因为他知道主人不会因为这个事就怪他。

    “原来是这样，这也难怪。”德拉科若有所思，人们都说经历巨变容易使人性情改变，那“波特”会不会就是那时候变成“阡陌”的呢。“那你的办法就是这样咯。”说着抬起下巴示意一下水镜中的纳威，以他的阅历自然看得出纳威最后肯定难逃绿瞳的手掌心，当然这不代表阡陌比他差，只不过当局者迷罢了。

    “所以啊，本来主人不想来的，可是我认为总闷在房子里不是个好主意，不试试就一定可能都没有了，不过这样看来，我的想法还是很好的吗。”说着一反刚才心情低落的样子，得意的抬起下巴，笑得肆意。

    “看样子，确实如此。”德拉科看到绿瞳骄傲的样子也不由得昂起头挑挑眉，此时若有人在，看两张漂亮的小脸一摸一样傲娇的小样子定会被逗死。

    “哎别说，你的眼光还真不错嘛，竟然挑中隆巴顿。”德拉科可不敢丝毫小看绿瞳，就这眼光，就比他强不止一筹了，从未来回来的他可是知道的，隆巴顿别看现在笨笨呆呆的，七年之后，在这一辈人里，论人品能力家世，绝对排得上前五的。

    “那还用说，哼，现在看你小子越来越顺眼了，晚上留下来用晚餐吧，我要做中餐，你小子有口福了。”千穿万穿马屁不穿，绿瞳也不能免俗，只不过对于这个先入为主被他看顺眼的人相对更吃这套罢了。

    对于绿瞳叫他做“小子”德拉科不以为忤，就绿瞳的行为看来已经被他放在心理年龄同龄人来看了。“那我就不客气啦，话说你那次在大厅公然把食物拿出来，可是引得不少人口水直流呢。”德拉科自然也是也是那暗中流口水哦的人之一了，其实那天他们的行为也是导致他们被斯莱特林认同的原因之一，那闻着就知道是绝顶的味道，自然会被那些同样习惯于衣食住行高人一等的贵族们认可。

    “对了，虽然隆巴顿那边没问题，可是阡陌那边……”

    “恩，确实是个问题，我得想个办法让主人不得不接受他。”绿瞳因为德拉克的话放下手中的刀具，走上前同样看着水镜里的人，半晌碧绿的眸子中猛的一亮，“有了！”看着某个部位，绿瞳笑的异常诡诈，像一只偷了腥的小狐狸……

    给两人机会

    站在客厅背阴处的阡陌看着坐在沙发上神情很复杂的纳威，只觉得自己心中也左右为难起来，其实说实话他也是真的想重入有情道的，毕竟尝过情之滋味后没有人会再去想过无欲无求的生活。可是另一方面他又怕，他敢于承认，他确实怕旧事重演，以至于现在对人留着九分心思。

    可若理智而谈，于情于理他都不该放过这么个机会，纳威是个男孩，他很单纯并且很爱自己，他应该给他个机会，虽然严格上讲纳威不算漂亮一点都不像他上辈子那些艳冠天下的夫侍们，可有一点却是他们那些从小被培养大的人们所没有的，那就是单纯，只是这一点就足够让他在多放两份心了。

    其他人都不知道其实现在心性过于倾向理智思考的阡陌已经决定给自己一个机会了，还在那里思考着怎么帮纳威劝服他，而自以为想到了精妙之法的绿瞳也开始了他的小动作。

    纳威就如绿瞳和德拉科所料的那样是一个认清了目标就会一往直前撞了南墙也不回头的人，他其实一直在那里纠结的并不是考虑自己该不该继续坚持，而是在思考阡陌之前说过的话，别看男孩很单纯，但其实他一点都不笨，他有着属于自己的聪慧，若说以前阡陌给他的感觉是爱慕强大，或是深不可测，那么在听过他的话后又加上一点――怜惜。

    就在这时一道细弱蚊蝇的声音传入耳中，惊得纳威差点惊叫起来。

    “别怕，是我，你不用说话，只要在心里想，我就能听得到，你现在听我说。”

    不着痕迹的将手放在胸口处，平复了一下剧烈的心跳，纳威低着头咬了咬嘴唇，眼中悄悄的亮起一道光芒，他想到以前也是绿瞳暗中给他出主意的，说不定他也有好办法了。

    “你先告诉我，你会不会坚持下去，不顾主人多么的冷落你，也要一直的坚持下去。”

    “我会的！”纳威坚定地在心中狠狠点了点头，低着头的某种闪动着坚定。

    “很好，那么你仔细听我接下来的话，一会儿你就如此如此这般这般……”绿瞳带着点因为算计到了他聪明绝顶的主人而窃喜的声音，细细的想在纳威耳边，“别管为什么，一会你就这样说，我保管你顺利！”绿瞳窃笑，他真是聪明，这主意简直绝了，绝对是帮主人收纳后宫的绝好办法，以主人的性子他保证这方法绝对是可以循环使用百试百灵的，嘿嘿嘿……

    纳威眼中闪着疑惑，这个办法真的行吗？可是长时间因为绿瞳的帮助而暗地种下下的信任此时发挥了作用，虽然将信将疑，但依然决定，就这么办了！

    纳威抬头深吸一口气，猛地转头，却在看到那站在阴影里的人是一愣。

    “呃，你想好了吗？”阡陌干咳两声，有些尴尬，走到他面前找了个离他最远的位置坐下，双腿交叠，竟觉得双手间有点湿润。毕竟他虽然决定给自己一个机会，但若男孩被他之前的话吓到，那也是于事无补了，不过他倒是一点都不后悔之前说的那么死，他也不想男孩日后后悔，或是在自己心中留下一个怀疑的火种。

    纳威想着之前绿瞳的话，事到临头倒有些犹豫了，咬了咬下唇，抬头看着阡陌的眼睛，说出了一番让在一边利用水镜偷窥的德拉科差点一个跟头厥过去的话。

    德拉科猛地转头看向一边笑得像只偷了腥的小狐狸的绿瞳，好像在看一个外星生物，虽然他不知道他所想的是事实，纳威的那句话宛如晴天霹雳一般在他耳边回响――

    “你看了我的脚，我就是你的人了，若你不要我，让我情何以堪！”

    再配上绿瞳教给他的那一双噙着泪水汪汪红彤彤含着委屈的大眼，让德拉科心中不断地闪现当年纳威凶狠的将魔杖捅进食死徒眼睛的情景，两相互相交替，让德拉克心中那隐藏已久的矛盾浮上心头，这个世界还是他们的世界了吗？

    这边两个人丝毫不知道此时他们的对话给了德拉科何等的震动，阡陌听了纳威的话愣了愣，下意识来虽然觉得很有道理，可细想来又似乎很荒诞，可究竟哪里荒诞他又说不出个所以然来，很久以后他才想到原来那是他觉得荒诞是因为那时他当局者迷早已忘了此时他已经是个男人了，自然也就没有毁人清誉的说法了，不过可惜，在他想通的时候他已经夫侍成群了……

    可现在阡陌心中却对纳威倍加怜惜和愧疚，是啊，他看了他的身体――脚！于情于理他都是应该负责的，虽然他不确定他能不能给男孩幸福，但他会尽力的，也算是给自个希望了。

    这么想着，阡陌竟然笑了，不是礼貌上的笑，而是发自内心的笑，就如同他在魔药课上那一次连他自己都未曾发觉的对斯内普的发自内心的怒，一起被绿瞳看在眼里乐在心里。

    阡陌笑的仿佛束缚他的一道绳索松开了一个口一般轻松，心中的阴影淡了一丝丝，虽不可见，但却真实存在……

    就这样，被算计的和算计人的同时乐了！

    绿瞳撤掉水镜，接下来已经没有看的必要了，拿起刀具继续切他的菜，却突然发现旁边半天没声，疑惑的转头，却惊讶的发现德拉克竟然被心魔缠住了！

    “世间本无事，庸人自扰之，醒来！”一声断喝响在德拉科心底，将将他猛的唤醒。

    德拉科身躯一震，只觉浑身一阵虚弱忍不住手扶注大理石的流理台，一丝冰凉顺着手滑向全身，想到刚才的情况忍不住浑身一阵冷汗直冒，他自然知道刚才的他多危险，多亏了绿瞳，不然恐怕他真的会就这么莫名其妙的死去。

    “醒了？”绿瞳转过头去继续手上的工作，语气淡淡的。

    莫名的的，面对这样的绿瞳德拉科竟觉得有些心虚，讪讪的一笑，“我，刚才，呃，谢谢你啊！”

    “不用谢，不过你要有所觉悟，心魔已经种下了根，若你心智不坚，恐怕那东西就会适时的出来，这次是碰的巧了，下次可就不一定来得及。”绿瞳清楚的记得，在那个世界，主人最后就是被心魔所害的，所以他对心魔可以说是有种发于灵魂的厌恶，自然地，对德拉克也没有刚刚那么亲近了，多了一份复杂。

    德拉科皱了皱眉头，绿瞳的话他如何不知，斯莱特林最是，了解自己的内心了，也从不屑与自欺欺人，他自然知道他还没从心魔枷锁中解脱出来。、

    “不管怎么说，我还是要对你说一声谢谢，我欠你一个人情。”德拉科微扬起头，骄傲的言道：“心魔，哼，马尔福从不会怯于面对，我一定会找出答案击败他的！”这语气充满着坚定和坚信。

    绿瞳手中刀一顿，“但愿如此。”嘴角却偷偷翘起。

    发现、纠葛

    虽说是有了负责的心思，但阡陌依然没有将心全然放下，只是和纳威拟了一个协议，那就是在霍格沃茨这七年，阡陌十八岁之前，他给纳威反悔的机会，但是过了这七年，不过最后他选择什么都没有在改变的机会了。

    但就这样在外人看来很公平但其实很无情的协议也让纳威欣喜万分了，现在有了斯内普教授贩卖的生子魔药，男性巫师已经不再发愁没有子嗣的情况了，此时他突然发现如果在面对斯内普教授那张冷颜厉色的面容他会克制自己的恐惧尽量感激他。令外他有信心说服奶奶，毕竟他不是别人是阡陌，奶奶不止一次让他接触的人。

    那天阡陌将纳威以公主抱的姿势带进了斯莱特林的公共休息室的消息第二天就传遍了整个斯莱特林，又一波紧张的气息席卷某些人，并且开始谨言慎行，尽量不出现在这三个人面，因为他们都欺负过纳威，也都尝过阡陌和绿瞳的手段。

    不过阡陌和绿瞳是好相与的人吗，报复如抗风暴雨般席卷，不过这次两方似乎都有默契一般将战场收缩在他们的地盘，因此这场结束于万圣节的你追我套才能不被人所知，至于院长斯内普则一如既往的冷眼旁观，只不过每次阡陌和绿瞳经过的身后总有一席黑色的袍角无声无息的飘过。

    万圣节当天最后一节变形课画上句号，学生们怀抱书本兴高采烈的涌出教室，晚上的万圣节晚会是他们这些被拘束在一个地方的孩子们此时最期待的。

    “阡陌，绿瞳，等等！”德拉克不顾贵族风范在走廊上大声的呼喊着早已走出教室的两人，三步并作两步追赶两人。周围的的人不约而同的脚步一缓，耳朵都敏锐的竖起。

    阡陌脚步一顿，扭头疑惑的看着德拉克。

    “喂，我说你们两个是不是今天还不准备去大厅啊。”德拉克用看外星人的目光看着这两人，不用问他就猜到了。

    “有什么不同吗，你知道，这里的食物主人吃不惯的，而且人太多会影响主人的胃口。”绿瞳自动上前一步面对走来的人。

    德拉克会意的将目光凝注在绿瞳身上，额头隐隐几道黑线，绿瞳这种想法让他真是听几次都不会习惯，“梅林啊，你们能不能对霍格沃茨的事情关注一点，今天万圣节耶！”不知为什么看到这两人一副置身事外的样子他就有气，仿佛他所珍视的某种事物被两人弃之如蔽一般。

    “是哦，万圣节不就是鬼节吗。”虽然无法融入这个世界但毕竟生活了这么久的绿瞳自然是比阡陌多一点常识，但被阡陌宠的我行我素的他却没有一点意思顺应潮流。

    “万圣节是霍格沃茨的几个需要全员参加晚宴的重大日子之一。”德拉克深呼吸，压下心中的腹诽，无语的说道。

    “哦，这样啊。”绿瞳不置可否的对他笑了笑，“还有什么事吗？”

    “呃？”德拉克一怔，呐呐的说，“没，没有了。”细长的灰蓝色眼眸有点闪烁，在绿瞳的目光下他竟然有种打扰别人的罪恶感，真是奇了怪了。

    “那我们明天见。”绿瞳眼中狡黠的光芒一闪，戏谑的看着德拉克，对于偶尔逗逗这个骄傲的男孩也挺有趣儿的嘛。

    阡陌冷眼旁观宠溺的摇了摇头，这个绿儿啊，真是被他宠坏了，不过是他自己的朋友喜欢就玩儿吧。

    “可是，如果怕你们不去的话或许斯莱特林会被扣分的。”德拉克看两人毫不在乎的样子忍不住有些急切的说道，即使重活一次他还是无法割舍对斯莱特林的归属感啊。

    “等等再说吧，如果到时侯主人心血来潮说不定会去的。”绿瞳身体一个错位，手上属于阡陌的书本不翼而飞，用空出的手紧挽着阡陌臂弯，脸上的表情调皮中带着满不在乎，“再说全校那么多人，哪有人会有耐心一个个一个查过啊，说不定不会被发现的。”说完拉着阡陌皱皱小鼻子，整个人都不着痕迹的靠赖在阡陌肩上。

    德拉克看着远去的两人，脸上浮现苦笑，心中言道，“别人不去是不会被发现，可是你不去可就是十成十会被发现的。”突然想到什么面容一变，下意识的仰脖喊道：

    “要是去的话别忘了装扮一下！”

    这话刚完铂金男孩脸刷的一下就绿了，这两个妖孽，他的贵族风度，全被他们给毁了！梅林的内裤！不过这两人的装扮还真让人期待呢，当然前提是他们会去！

    丝毫不知自己已经跑题的德拉克这才后知后觉的发现自己周围好像太安静了，猛地抬眼却发现周围的人不论斯莱特林还是格兰芬多都用一种怪异的目光看着自己，苍白的面颊染上难以察觉的红晕，眨眨眼，挺了挺胸膛，故作平静的大步离去，不愧是曾经也做过间谍的人物，这一派装模作样的功夫已有小成，步伐丝毫不乱的带着身后的两个跟班离开人们的视线。

    这才轰然一声喧闹，之前仿佛被按下了暂停键的小巫师们惊异的互相讨论，这个年纪的斯莱特林几乎都是听着父母对救世主的忌惮和对小马尔福的吹捧长大的，可以说没见过他们两个人的小巫师们都将他们给神话了，一个是畏惧一个则是崇拜。却没想到原来马尔福还可以如此的像一个男孩，这让原本对这个年纪首席只有敬畏的小巫师又多了一丝亲切。

    而其他的格兰芬多的反应也不差，若说之前停下脚步关注这边的原因是好奇救世主男孩和马尔福的关系，那么在马尔福的那一声大叫后就变成了对他本人的诧异，撇开来斯莱特林的装模作样后再看这个似乎被救世主男孩弄得有些气急败坏的小贵族，觉得心中除了幸灾乐祸之外竟涌发一丝善意的好笑之感。

    当人群散去，一个有着蓬松的褐色头发的女孩缓缓的从柱子后现身，如果德拉克在这儿的话就会马上惊讶的发现，原来这个马麻瓜家庭出身的女孩刚才竟用了四年级才能学到的幻身咒，类似于隐身咒，但只能做用于不移动的物体。而且显而易见的，这个咒语不是眼前这个接触魔法还不到半年的女孩该会的。

    而这个人就是赫敏。

    赫敏显出身形目光复杂的看着众人离去的方向，今天是一切纠葛的起始，鬼使神差的，她来到这里，看到了她意料之中有意料之外的东西，还有那个和记忆中有那么一丝丝与众不同的――他。

    女孩咬了咬唇，眼中挣扎闪现，似乎有两个绳子套着她的手在不停的向两边拉扯，一方是因她而被食死徒杀死的父母，一方是昔日心中坚定守护到最后的弟弟，和不为人知的爱人。但最终却归于坚定，原谅她的自私，她不知道没有她的插手最后两个人会不会如上辈子那般活下去，但她却知道，面对两世的父母，她不能心软！

    原谅她，哈利，德拉克，即使你们什么都不知道……

    当晚阡陌和绿瞳还是出现了，当两人衣着翩翩的走进大厅时，煞是喧闹化作诡异的寂静，教授长桌上斯内普直觉自己手脚冰凉，那衣服，那衣服！虽然和多年前曾见得不一样，但那种宽袍大袖的飘逸之感，一模一样，还有那一身飘渺欲飞仿佛什么都无法入眼的周身气质，一模一样！

    是她吗？

    那没有丝毫掩饰的灼灼的目光让阡陌脚步微微一顿，接着便又故作无事的走向斯莱特林长桌，目光并没有看向那顺着自己身形一动的灼灼目光的方向，仿佛那只是众多惊艳目光中的一道而已，但实际如何或许只有挽着他手的绿瞳才了然于胸，那瞬间僵硬的身躯，无不召显着主人对那人的在乎，心头暗笑，又一个……

    其实绿瞳早就猜到主人还是在乎那个男人的，只是出于某些他所不知道的原因而让主人选择忽视罢了，不过对于斯内普他可不想对单纯的纳威那样一心帮助，既然进入了主人心底，那他就不着急了，而且斯内普看起来也不像是容易变心的人，既然跑不掉那倒不如看场好戏了，就当是惩罚那男人肆意伤害属于主人的身体吧，嘿嘿！

    身不由己的巨怪

    阡陌在各种各异的目光中自顾自的来到斯莱特林长桌的末尾坐下，但是因为晚宴每人必到所以长桌还是显得很拥挤，让阡陌暗自皱了皱眉。

    德拉克目光一暗，他们果然还是……

    赫敏隔着格兰芬多长桌远远的看着那个遗世而独立的人影强逼着自己移开目光，他不是那个哈利了，他是阡陌，她总是在阡陌的身上寻找哈利的身影，这样对他不公平。

    “好，每个人都来了，哪么允许我宣布，宴会开始！”邓布利多看着那个坐在远远的位置的男孩，心中喟叹，他或许真的不适合做救世主。

    仿佛在他话落的瞬间就如同开学晚宴那次一般四条长桌上同时布满食物，第二次看到如此丰盛食物的低年级学生喜笑颜开的大快朵颐，就连清冷的斯莱特林仿佛也被这热闹的氛围所感染言谈之间也多了几许属于少年的开朗肆意。

    “主人，请用。”绿瞳站在阡陌身后躬身为他取来一些不是很油腻的烤制食物，并细心的剔骨去刺。

    “恩。”阡陌无比自然的享受着绿瞳的服侍，看的周围的斯莱特林们都无比的艳羡，这么养眼又贴心的小侍，恐怕即使大贵族马尔福家也是没有的吧，毕竟巫师人数太少了，没有人会暴遣天物的让他们做家养小精灵的活计。

    突然感觉有道不一样的视线落在自己身上，阡陌抬头，当看到那个穿着一身小丑装的圆脸男孩身上时微微一笑，而被他视线所关注的人则先是微微一愣然后羞怯的低下头去。

    “纳威，你怎么了，脸都快埋到汤碗里去了。”坐在那位旁边的一个容貌英俊的男子调侃的看着纳威。

    “塞德里克，我哪有！”那位此时无比庆幸他今天拌的是小丑装，脸颊被涂上红红的东西，不然恐怕以他脸颊的热度定会被这个外边温文尔雅其实喜欢调侃自己的学长取笑。

    “哪里没有，你看看你的红鼻头上还沾了汤呢，呵呵！”塞德里克・迪戈里戏谑的看着这个笨笨的男孩，赫奇帕奇和拉文克劳在这一点上很像，新生入学后都会和一个高年级的学生同寝，实行一带一地方法帮助新生快速的适应新环境，而塞德里克就是纳威的学长。

    “啊？”纳威紧张的抹上鼻头，却没有触碰到想象中的湿润，顿时就明白了，他又被这个学长捉弄了，“你又骗我！”控诉的看着笑得前仰后合的塞德里克，却不知自己水汪汪的眼睛丝毫没有生气的样子反而显得可人怜极了。

    “呵呵，这么容易相信别人，以后你可怎么能让人放心呐。”塞德里克即使知道男孩是信任自己才会全然相信自己的话但依然觉得担心，虽然相处时间不长但是身为家中独子的他却把这个单纯的男孩当弟弟疼爱的。

    “哼！”纳威气不过的扭过头去，却不想又对上另一双带着戏谑的眸子。

    “咦？”塞德里克看着男孩怪异的样子，顺着他的目光一看，眼中闪过了然，“哦，原来你心中的那个人是他呀。”身为室友自然是知道男孩这段日子频频出入厨房消失一段时间回来又身上带伤的事，“如果是他，这到也难怪了。”塞德里克眼中闪过担忧，他没和那个人打过交道但也是听说到他的传闻的，在麻瓜那边长大的救世主男孩回来的第一件事就是改了名字姓氏，而面对霍格沃茨里因为他进入斯莱特林的反对声音强硬而霸道的施行暴力压制。但这还不是他最被人津津乐道的，则是他的冷清，那仿佛将自己与所有人都隔了一层薄而坚固而寒冰。纳威爱上这样的一个人，会很辛苦吧。看来回去之后要跟他了解一下，至少别让他被伤的太深。

    心中有事的塞德里克没有之前的开心，但是面容上还保持着淡淡的笑容，沉默的看着纳威用餐偶尔帮他在餐盘里添添食物。

    “砰――”在一片喜乐的喧闹中大门被撞开的声音那般清晰的仿佛响在耳边。

    一个跌跌撞撞的身影跑进大厅，“巨怪！有巨怪在地下教室！”丝毫不像平时结巴的声音带着恐惧说完这话就仿佛累得虚脱一般双眼翻白软倒在大厅中间！

    三秒钟安静后，前所未有的喧哗在大厅里掀起，生活在和平时代的小巫师们即使没见过巨怪但也是听说过的，有一层房子那么高的巨怪啊，岂不是一巴掌下来人就成肉泥了？！

    即使斯莱特林的学生们也都面色铁青，强忍着身体的颤抖，但却没有喧哗而是安静的站在座位边等待安排。

    阡陌第一反应就是看向纳威，当看到那水汪汪带着恐惧的眼神时突然觉得一丝揪心之感由然而上，面着这个男孩的恐惧，阡陌不得不承认，他在自己心里的地位已经不知不觉的上升到他想要保护的范围了。

    给了他一个安慰的眼神后转头与绿瞳对视一眼，两人的默契让对方心领神会。绿瞳闭目感应了一下后眼中怒色闪现，忍不住狠狠的瞪了似乎无知无觉的躺在地上的奇洛和邓布利多一眼，等着吧，敢设计主人，之前的事还没跟他算账呢，这笔梁子算是结下了！

    “肃静！！！”

    邓布利多苍老而威严的声音即使在这一片喧闹中却依然有着安定人心的功效，顿时他的号召力就显现出来了，话音一落，几乎是下意识的所有人都安静了下来，即使平时对他七个不服八个不忿的斯莱特林也不得不承认这个老人的能力，就如同在阡陌山庄外围的禁魔区里时斯内普将背交给他一般，他是在这一刻在能力方面同样是最能让人信任的。

    “所有级长带领学生回去各自的宿舍，教授们，跟我去地下教室！”邓布利多那平静而笃定的声音显然安抚了所有人，似乎听老人这般说，就一切不需再担忧了一般。

    绿瞳目光一动，嘴边微微勾起，看着邓布利多的眼神带着恶意的戏弄。

    “主人放心，这老头既然自掘坟墓，那我就来给他添把土！”

    阡陌默契的一笑，心中了然了。

    当随着人群走出大厅时阡陌的心仿佛被什么牵引一般看向教授席，正好看到那个黑色的背影消失在一边的小门里。

    ……

    因为赫奇帕奇和斯莱特林同路所以两个学院并行在走廊里，阡陌和绿瞳凑到纳威旁边虽然什么都没说但却用他的存在来安抚着纳威依然慌乱不平静的心。

    就在大家几乎全然放松的当儿口，一道让人难以形容的恶臭毫无预兆的扑面而来！

    “啊！巨怪！”两个学院加起来近两百人的队伍此时卡在前往地下一层的走廊里进退不得，前方慌乱的向后退，后方则不知所以的茫然无措，顿时又是一片慌乱。此时绝大多数之前被邓布利多信誓旦旦的话语安慰的学生都在心中暗自咒骂。

    阡陌赞许的看了一眼绿瞳，知道这是绿瞳添油加醋的杰作，这招借刀杀人真是妙，不愧是他教出来的。

    绿瞳被阡陌赞许的目光看得有些飘飘然，心中得意，面上却如临大敌一般站在阡陌身前，目光炯炯的看着前方仿佛喝醉了酒一般行动迟缓的巨怪。

    慌乱中两个学院的学生挤作一团，德拉克带着他的两个跟班凑到绿瞳身边，瞟了一眼被阡陌护在怀里的纳威，嘴角抽了抽忙转过头去，看了看同样用复杂目光看着那两人的塞德里克，而塞德里克转过头去，两人竟交换了一个“同病相怜”似的目光，梅林的袜子！

    “所有学生都不要慌乱，六年级七年级的学生上前，一起施放昏昏倒地！”斯莱特林级长迈尔斯从没这般大声吼过，但在这危机突然降临的一刻竟有那么一丝从容不迫的威严。

    “赫奇帕奇同样如此！”一个面容憨厚的男同学随着迈尔斯的话落发出了同样的命令，同时身手矫捷的排开人群走到同样站在人群前方的迈尔斯身边，他是赫奇帕奇的级长。

    迈尔斯看了他一眼，什么都没说，默许了他的并肩作战。

    在两人身后二三十个学生拍成两排以同样姿势拿出魔杖遥指十米之外的巨怪。

    “我喊一二三，大家一起施咒！”迈尔斯抬高手臂如临大敌的看着不远处身高十几米的巨怪，据怪本身就因为自身的抗磨性强是巫师的大敌，很多成年巫师都搞不定一只成年巨怪，可此时他们只能凝聚在一起，期望多人施咒的叠加作用能产生一加一大于二的效果。

    “赫奇帕奇――”赫奇帕奇的级长看了迈尔斯一眼，高举魔杖。

    “斯莱特林――”迈尔斯接道。

    “一！二！三！”两人默契的同时喝道！

    “Stupefy！！！”

    数道红光随着这一声齐呼冲向不远处那个巨大的靶子，远远看去经汇聚成一道巨大的红色光柱在众人期待的目光中冲向巨怪……

    阡陌的心思

    所有人都目光炯炯的关注着眼前这道耀眼的光柱，期盼着梅林保佑它能成功，因为他们都知道如果不能成功击倒巨怪的话他就被这一道魔法所激怒，后果难以想象。

    在这一刻，所有人仿佛连呼吸都忘了一般，直到那本就好像喝醉了酒似的巨怪轰然倒地，之后好一会儿在这条走廊里依然寂静无声，巨大的惊喜道来让他们都在怀疑这是不是真的，他们竟然打到了一只成年巨怪？

    远处传来急切的脚步声打破这一片寂静，此时大家都忘了他们的学院之分，带着劫后余生的喜悦拥抱着身边的人，欢呼着，那熏人的恶臭也不再那么重要了。

    迈尔斯松了口气，直觉浑身一阵虚软，一只巨怪啊，即使大多数成年巫师都未必能见识过，他们竟然真的做到了，而且还是在他的引导之下做到的！

    “你有没有怎么样？”一边面颊有些潮红的憨厚男子见迈尔斯似乎有些不妥忙伸出手臂辅助他，担忧的看着面色青白满是虚汗的迈尔斯。

    “没什么，只是魔力有些透支。”迈尔斯此时也顾不得什么了，只觉眼前一阵发黑，头重脚轻，要不是这人扶着他恐怕早一头栽在地板上了，“谢谢你啊。”对于这个与他并肩作战的人，既是高傲如迈尔斯也无法说昧着良心的话，斯莱特林在这方面倒是敢于担当。

    “刚才要不是你引导着众人的魔力合一的话，我们现在恐怕早已不知是什么下场了，这谢谢的话就不要说了，好好歇一歇吧。”憨厚男子有些心疼的看着眼前这个无比倔强的人，刚才的危险别人不知他又如何不知，引导众人魔力合一岂是那么容易的，一个不小心就会精神力崩溃导致魔法反噬，而他却硬生生的撑了下来，可以说是他救了大家所有人。

    迈尔斯什么话都没说，只是默默的将手放在胸口处，胸腔里那剧烈的仿佛要冲出肉体的跳动让他有种难言的窒息感，牙齿紧咬下唇，浑身颤抖的强忍着难受的呻吟，若不是他坚持恐怕此时早昏过去了。

    “巨怪！”麦格教授惊诧的声音急切的在众人后方响起，“竟然这里还有一头巨怪，梅林，刚才就不该让学生自行回宿舍，让开一点，有没有人受伤？”麦格带着点颤抖的声音让人清楚的听到她的后怕，本以为只有一只在地下教师的，却没想在斯莱特林和赫奇帕奇回寝室的路上还堵了一只，而且还是成年的？哦！梅林啊！

    “厄内斯特！这里出了什么事？”矮矮胖胖的斯普劳特此时也难得的面带寒霜，温和的斯普劳特也有这属于长辈的小缺点――护短。

    周围的学生尴尬的看着自己的手和刚才拥抱过的人，快速的分开两边，泾渭分明，但却好像比一开始多了些什么。就在刚才劫后余生的喜悦中基本上八成的人刚才都和对方学院的人有了亲密接触，不过在这一片同时的尴尬中经让这些小巫师都多了几分亲切，或许这就是患难与共的感情吧。

    “院长，我在里面。”扶着不断挣扎着想退出他手臂的迈尔斯，憨厚男子，也就是斯普劳特口中的厄内斯特冲着人墙外高声喊了一句。

    四个学院的院长连同校长和庞弗雷都挤进了人墙，看着眼前的情况都无语了，这是什么状况，不远处躺倒的巨怪散发着恶臭，而就在这种环境下竟然还有两个斯莱特林和赫奇帕奇在――搂搂抱抱？

    斯内普走在最后当看到那人站在靠墙壁的角落时，虽然还没确定他是不是她，但他还是松了一口气。可却在看到他怀中抱着的人时人不知身体一僵，接着面容似乎更阴沉了。

    “院长，刚才我们就在回寝室的路上被一只成年巨怪堵住了道路，是斯莱特林的级长当机立断让所有六七年级的学生一起施放昏迷咒，并且以自身为桥梁引导众人魔咒合一，最终击倒巨怪，可惜他似乎有些不好了。”厄内斯特言简意赅的将事情的经过叙述了一遍，说完示意了一下他怀里的人。

    “哦，梅林！”庞弗雷尖叫一声，忙冲上前，“快，把他平放在地上。”

    厄内斯特手脚麻利的将已经陷入混沌的迈尔斯放平，还贴心的让他将头靠在自己的腿上，看着庞弗雷熟练的讲几个探测魔咒施放在迈尔斯身上，忍不住担忧，有心帮他擦擦脸颊上的冷汗，可考虑到此时的环境和迈尔斯事后的感受不得不按捺下心中的急切。

    “真是胡闹！魔力严重透支！精神力严重透支！孩子，别强撑着了，这对你没好处。”庞弗雷口中暴怒的吼道，手脚温柔轻缓。话音一落，还固执的强忍晕眩的迈尔斯终于一个放松昏倒在了厄内斯特怀里。

    “你，抱着他跟我走。”庞弗雷面色铁青的一指厄内斯特。

    “是。”还未等两人行动，就见一个乳白色飘忽不定的狮子穿过头顶墙壁落在众人面前。

    “邓布利多教授！麦格教授！我们在四楼被一只巨怪堵住了！”这个带着急切慌乱的声音如同油锅里地下了一滴水一般在这个走廊里炸开。

    邓布利多此时也忍不住一愣，“西弗勒斯，波莫娜，你们带学生回去，费里乌斯去天文塔看看，米勒娃跟我去格兰芬多塔楼。”说完面色严肃的快步离开走廊。

    斯内普和斯普劳特对视一眼，都在对方眼中看到了担忧，今天这是绝对不是巧合，如果他猜得没错，恐怕拉文克劳那里也不能幸免。

    “斯莱特林加五十分。”斯普劳特教授看了一眼抱着迈尔斯离开的厄内斯特背影，眼中带着点安慰和庆幸，她很清楚，如果没有斯莱特林的果断，她那些性格柔和的小獾恐怕不会这么容易幸免遇难啊。

    “赫奇帕奇加五十分！”斯内普只要不碰上格兰芬多，他在赏罚方面还是很公正的，自然不会吝啬这一点奖励加分。

    劫后余生的小蛇和小獾们面对这意料之中的加分，倒没什么多余的兴致，毕竟他们今天真的是累坏了，先是开心的狂欢再是突如其来的噩耗，后来竟然还经历了巨怪堵截，虽然最后毫发无伤，但这心里起伏的压力一放松下来就连在乎形象的斯莱特林都不免浑身有些虚软无力，现在他们只想回寝室好好的睡一觉，希望这一觉不要做噩梦就最好了。

    ……

    斯内普教授将所有学生都送回宿舍后终于忍不住靠在墙壁上，强忍着剧痛的腿已经抽搐到麻木了，他该说“幸好”吗，幸好他平时余威甚深，以至于根本没人敢抬头看他，这才没人发现他头上的发已经被那疼出来的冷汗打湿，全部贴在脸上了。他虽然隐藏起了长发，但这露出来的头发也不是假的，只不过给人一种视觉上的误差罢了，类似于忽略咒的效果。所以实际上他的形象要比表现出来的狼狈多了。

    强撑着腿一瘸一拐的回到办公室，颤抖着手翻出一瓶缓和剂，三头犬的毒素非常剧烈，普通的解毒剂根本没有用处，可他现在实在是没有力气在熬一锅提纯解毒剂了，只能先用缓和剂撑过一晚再说。

    草草的包扎一下腿上狰狞的伤口就一头扑在卧室的大床上，连衣服都没来得及换就睡了过去，理所当然的，他也没发现那个无声无息出现在他身边的人……

    无意识的温柔

    斯内普自以为没人发现他的不对劲，但其实并不是如此的，因为至少有两个人发现了，其中一个就是被他怀疑是“她”的阡陌……

    阡陌无声无息的出现在地窖，若有旁人在一定会奇怪的发现，此时阡陌明明站在那儿，却给人一种很奇怪的感觉，用个简单的说法来形容，就好像大海里的一滴水，你明明能看得到他，却感受不到他。说起来这就要拜阡陌灵魂之力强大所赐了，在他踏上霍格沃茨第一步开始，就被他发现原来已有千年以上寿龄的霍格沃茨已经通过魔力的孕育开启了灵识，恐怕这是连千年前的四大巨头都没有料到的事情吧。

    从某些角度而言霍格沃茨既强大又弱小，就宛如领域一般，在领域内它是神，可他却受本身特点所束缚，永远出不了霍格沃茨城堡这座领域。理所当然的在来到这里的第一刻，出于某种谨慎态度阡陌和绿瞳就与霍格沃茨签订了某个公平的条约，一方给另一方通向强大的引导，而另一方则在前者身处霍格沃茨只是给予其最大调配权利。

    这就是阡陌明明一点力量都没有，却可以如此诡异的出现在地窖的原因，而且因为与霍格沃茨的相融相合，他的出现就像在霍格沃茨这座大海中平添一滴水一般让人无从感应。

    言过于此废话不说，事实就是对于阡陌的出现甚至办公室前上挂的历任霍格沃茨院长的照片都自发的保持安静和忽视。

    推开门，看着一条腿仍垂在床边的男人，碧绿的眸子瞬间趋于墨绿，似乎蕴含着狂怒的风暴，就等着爆发的那一刻。

    脚步走近，视线无意识的落在男人憔悴而苍白的脸上，一手凌空落在那人脸庞上方，虚空描摹他的眉、眼、鼻、唇，自从见到这男人起处于某种让他下意识忽视的心理，阡陌一直没有仔细的看过他，此时看着那不负白昼里威严凛凛冷意森森的眉眼但却显得那么的无助又痛苦时，他才发现，原来这个男人，他记忆中的男孩，对他而言，真的不只是个过客。

    “恩……”即使在梦中依然紧锁的眉头二十年如一日，此时却仿佛察觉到什么，皱的更深了。

    阡陌下指如飞，在那一声痛苦的呻吟声起是便一指点在那人颈边某处，将醒未醒的男人下一刻便被动的陷入了沉睡当中。

    “是什么让你如此痛苦？”轻微的宛如含在口中的疑问仿佛在问自己，犹记得多年前他出现在这孩子窗前之时，他的眉间虽然带着微微细纹，但那早在一年间的相处下化为平坦了，他真的没想到当他再次出现在他的床边，竟然会再次看到如此让他心揪的景象。

    修长细腻的手指轻轻落在那人眉间，微微旋转按揉，却揉不开那积年累月的沟壑。

    “唉……”阡陌眉头微蹙，瞥了一眼被他抬到床上的伤腿，想顺手将那被汗水黏在脸颊上的头发拂开，却突然顿住，“咦？”指尖停滞在他的鬓边，触及的湿意是真实的，可手背上应该被发迹拂过的感觉却显得有些怪异，眼中闪过疑惑。

    轻轻地坐在床边，微险的床面并没有惊醒警觉性强似野兽的男人，阡陌收回的手再次拂向斯内普耳边位置，与油腻的颜色丝毫不相符的柔顺手感袭上心头，一如记忆中的那般柔软，下意识的收拢手掌，调皮的发丝透过指缝滑出，顺着反方向一滑而下，最终在腰部的位置滑落手掌。

    已然空空的掌心仿佛还保留着那柔顺的发丝，虚虚一握，阡陌眼中惊异，脑中突然划过一段多年前的话――

    果然还是如此柔软的头发手感好啊，男孩，你以后一定要常洗头发啊，不然浪费了如此的好天资啊……

    啊，对了，男孩，你可别像外面的那些男孩一样把头发剪得短短，那样难看死了，一定要把头发留长啊，到时候我教你怎么绑一些好看的发型……

    ――阡陌突然发现自己喉咙有些干涩，他没想到，当时他只是一句玩笑话而已，眼前这人竟然记住了，不仅记住了，还真的做到了，缓缓低头，看着这张憔悴而苍白的面孔，他突然很希望看到他长发飘飘的样子，一定很俊逸吧！

    阡陌脑中幻想着斯内普留着长发的样子，手上快速而轻盈的为他疗伤，丝毫没想过他手中的那条枯瘦苍白的小腿是属于一个成年男人的。

    为他拉好被子，无比自然的俯身低头亲了亲他的额角，心情复杂的阡陌丝毫不知，此时的他是多么的温柔，那一吻的柔情即使当年他那无比宠爱的正夫也是比不上的。

    压了压被角，阡陌起身离去，寂静的地窖一如他来之前……

    在这个晚上，有人安眠一宿，如迈尔斯・布莱奇和西弗勒斯・斯内普，也有人难以入睡比如陪伴了迈尔斯一宿的厄内斯特和阡陌。

    万圣节后就是第一场魁地奇了，这天德拉科吧阡陌拖到城堡外面的空地上。

    “主人，你看他们飞的真敏捷啊！”绿瞳有些惊异的看着天空上追逐的人影，“没想到原来扫帚还可以这样骑啊？”说实在的一年级的学生，起码和他们一起上过课的学生很少有天上那些参赛学生的技术，本以为扫帚很没趣又滑稽的绿瞳也不免有些许惊奇的抓着阡陌的手臂。

    “技术倒是真的不错。”阡陌作为在飞行上很权威的对此发表言论，不过这并不代表阡陌这个对封建礼教严谨到刻薄的人会对这种行为表示赞同，“就是实在不雅了点。”阡陌眉头紧蹙的看着天上隐约的人影，虽然因为只用肉眼而看不太清，但可以想象的那些情景还是让他心中膈应。

    “嗯嗯嗯。”对阡陌的话一律盲从的绿瞳自然忙不迭的点头附应，虽然他的眼中依然光芒四射的看着天空跃跃欲试。“主人，有朝一日主人也带着我飞好不好？”明明他自己都可以飞了，可还是怀念当年被主人抱在怀里纵横飞掠的记忆。

    阡陌眉头舒展，微微颔首看着双臂紧抱着自己腰间的人儿，眼中满是宠溺，缓缓道出一个字，“好！”

    绿瞳闻言嘴边勾起心满意足的微笑，将自己窝的更深了。

    德拉科满头十字的看着旁若无人的两人，嘴角无意识的抽搐，悄悄向旁边蹭了蹭，就差说上一句“我不认识这对奸夫淫夫”了。

    “德拉科，看来绿瞳也不全是仆人的身份吧。”旁边凑过一颗黝黑的俊脸，眼中闪烁的满是八卦的光芒。

    “你没有眼睛，不会看吗！”德拉科没好气的翻了翻白眼，对布雷斯的八卦无语得很，斯莱特林是很重隐私，但不代表他们不会闷骚，而布莱斯・扎比尼就是个八卦的很明骚的家伙，不过却很会守底线不会惹人厌烦，在未来他的八面玲珑就连马尔福也要甘拜下风就是了。

    “我有眼睛啊，所以才会好奇啊。”说着自来熟的冲闻声扭头过来的绿瞳翻了一个媚眼，看的绿瞳一愣，这家伙这一副天生的风流相可真像老四艾伦，这么想着心中也觉得亲切了，回了他一个微笑。

    没想到会得到回应的扎比尼倒是愣了，“咦？有趣！”意味深长的笑了笑，没想到这个绿瞳倒是意料之外的有趣啊。

    “怎么，你以为他多恐怖呢？”德拉科翻了翻白眼，“绿瞳其实很友好的，只要你不要惹到阡陌。”天知道这句话是多么的发自肺腑啊，这些天在绿瞳阡陌两人的默许的跟随下，他也算是对这两个人的感情有了个直观的认识，这两人骨子里其实都是一样的――护短！而且这也是唯一的底线，只要不超了底线，他们可以说是比较和煦好说话的。

    “呵呵，不止是我，如果不是没法比较恐怕除了你之外的大部分斯莱特林都以为绿瞳在心狠手辣上可比拟黑魔王。”扎比尼痞痞一笑，挑挑眉。

    “他不过是杀鸡儆猴罢了，看现在别人对他们可不冷静多了。”不得不冷静啊，这两个变态丝毫不顾影响，也不会忌讳邓布利多，简单而粗暴，有时候面对拐弯抹角的斯莱特林这样更加有效，毕竟他们敬畏强者也有自知之名。

    “也是。”扎比尼看了一眼小鸟依人的窝在阡陌怀里的绿瞳，眼中闪过羡慕，“他们的感情很好。”

    德拉科闻言一顿，余光所及，心中叹了口气，什么都没说，他们斯莱特林都向往真挚没有背叛的感情，可是，那很难……

    “嗨，阡陌，绿瞳！”一把清脆悦耳的嗓音在即使欢呼也显得矜持的斯莱特林席位突兀的响起，德拉科身体不可查的一僵。

    阡陌扭头，嘴边勾起一个柔和的微笑，是她呀。

    “赫敏，今天是又不是拉文克劳和赫奇帕奇的比赛，你怎么舍得出图书馆了。”看到这个给了他很大好感的女子，阡陌难得的好心情。

    “偶尔晒晒太阳有助钙的吸收才能长得高啊。”赫敏俏皮的说了句让几人不明所以的话。

    “嗤！麻瓜的谬论！”德拉科撇过头去不屑的嗤之以鼻，手却在宽大的袖中狠狠的掐自己大腿，这些日子他一直躲着她，就怕见到了这让他魂牵梦萦的女子会让他引以为豪的自制力轰然崩塌。

    “哼，麻瓜的理论有时好恰恰是最简单直接的。”赫敏从来不会斗嘴上落下风，现在自然同样如此。“阡陌，其实我来是想让你小心，在霍格沃茨里可能有人会想对你不利。”说着瞥了一眼远处的教授席，却没明说是谁，有些事她不能说的太清楚，毕竟她虽然已经下定决定不趟他们的浑水了，可却还是狠不下心袖手旁观。

    “我想我们斯莱特林的人不需要你费心了。”德拉科也不知道怎么了，看到赫敏这么关心阡陌就控制不住自己的嘴巴，话刚说完就恨不得抽自己一嘴巴，他真是的，一见到这个人就会方寸大乱，这可不是什么好事儿。

    绿瞳若有所思的看了德拉克一眼，心中有些怪异的想法渐渐冒头。

    “谢谢你，你说的是那天的四只巨怪吗？”没错，四只，那天晚上在拉文克劳塔楼同样发现了巨怪，只不过因为霍格沃茨诡异的楼梯，莫名其妙的跑到了他们的后面，正好被心中担忧的弗利维教授逮个正着，这个年轻时曾得过决斗冠军的矮小教授在施咒上可丝毫不手软，斯莱特林赫奇帕奇两个学院精英尽出才搞定的一只成年巨怪，被他那丰富而又娴熟的各式魔咒轻松放到，让所有霍格沃茨学生对他刮目相看。

    赫敏犹豫了些许，但还是不忍心看着他好无所觉的走进邓布利多教授埋好的伏笔，“是，也不是。”刚想说什么就听一声呼啸袭来，顿时面色一变，还未扭头就仿佛已经感受到了那急速逼近的厉风。

    “小心！”一声惊呼仿佛从天边而来，那意料之外的熟悉声音让站在阡陌身前背对来物的赫敏一顿，本想拉着阡陌躲避的动作也是一慢，当意识回落，却却已发现她早被一人扑倒在侧……

    游走球的袭击

    赫敏面色一白，倒不是撞着了或是什么，只是对这声音，还有这曾在战争时期无数次携手相助的怀抱。

    “大胆！”绿瞳秀眉一竖，双目圆睁，下意识地就是一记飞刀向着近在咫尺的游走球。

    “砰！”仿佛破了气的气球一般在一记飞刀之下猛然破裂，这带着魔力的冲击仿佛一袭飓风袭来一般将看台上的众多斯莱特林掀得一个踉跄。

    德拉科紧紧地抱着身下的人，用背面对着四散的碎片，忍不住闷哼一声。

    赫敏又是一颤。

    “怎么了，有哪里伤到了吗？”德拉科感觉到身下的颤抖，心中一紧，顾不得背后的伤势，急忙撑起上半身紧张的看着那双目微怔的人。

    “没，没什么。”赫敏面容有些泛白，眉头微紧扭过头去，身体下意识的后退。

    “那就好。”德拉科见赫敏这么排斥他的样子心中一痛，强忍着面容不变的站起身，看着在他离开后就蹦也似的跳开，又是一阵烦闷，虽然心知他现在扮演的是自己年幼时那不招人喜欢的样子，但看赫敏此反应依然觉得心里酸楚极了。有种被误解的怒怨，别人不理解他，难道她还不了解吗――

    刚想到这德拉克愣住，心中苦笑，他又忘了，此时的赫敏只是个女孩罢了，她还不是那个智勇双全的女狮王。

    布莱斯・扎比尼突然惊呼道：“德拉科！你受伤了！”还未见过血腥的男孩惊骇莫名的指着德拉科的后背，点点猩红在墨绿色的袍子上虽不起眼但依然惊心。

    赫敏忍不住瞪大了眼睛，看着面色平静的德拉科，心中怪异的感觉又起，看扎比尼惊讶的样子德拉科应该伤的不轻啊，可为什么他面上却是那么平静，犹记得当年他们都是三年级的时候他只是手臂被鹰头马身有翼兽划了一下就喊的仿佛怎么地了似的。

    德拉科狠狠的瞪了扎比尼一眼，此时他怎么觉得这个大嘴巴这么讨厌呢。

    这时霍琦的声音帮他解了围，“发生了什么事？”骑着扫帚急吼吼的冲过来的霍奇教授瞪着锐利的鹰目狐疑的环视几人，当看到阡陌时，变脸似地突然柔和了下来对他问道。

    “你好教授，不知道怎么回事，游走球突然撞过来，绿瞳为了保护我让学校的财产有所损失，实在抱歉，如果需要的话我可以赔偿。”阡陌彬彬有礼的回道。

    霍琦闻言，目光一沉，想到开学前的校长跟他们说的话，强压着心中的翻腾怒意，“学校会查明真相的，阡陌你放心，而且学校也不用你赔偿，伍德，再去取一个游走球，回来后比赛继续！”后一句话对着跟在她身后的两位队长之一格兰芬多的队长伍德说道。

    “好了，没受什么伤吧？”霍琦对这个即绅士又受礼的男孩很有好感，看着阡陌虽修长但略显瘦削的身形关心的道。

    “多谢教授担心，我没事。”

    “没事就好。”

    仔细看过阡陌，注意到阡陌衣衫整洁，知道他所言不虚，这才放心地飞回场地等待比赛继续。

    赫敏对自己使了个清洁咒，走到阡陌身边，“阡陌，你……小心……”经过刚才的状况赫敏心情有些沉闷，嘱咐了几句就离开了。

    德拉科看着赫敏的背影，装拳紧握，眼中有着难以察觉的挣扎。

    远方的教授席位上，斯内普神情复杂的喘了口气，刚才为了隐秘行事用无杖魔法解咒却没想到那人魔力竟这般强大，硬是在最后做了个假动作趁他松懈之际冲向斯莱特林看台，幸好没事儿。

    可他却不知他此时的庆幸是因为他是让他愧疚的女人留下的孩子还是因为那个他既渴望又畏惧的答案。

    “恩！”手臂上突兀的剧痛引得斯内普忍不住一声闷哼，紧紧攥握拳头，眼角瞟向痉挛的左臂，心中一阵苦涩，紧咬着下唇扭转过头。

    ……

    蹬蹬蹬……

    一阵跑步声传来，阡陌和绿瞳两人并没有在意自顾自的相寝室走去，只听声音越来越近。

    “阡陌，绿瞳！等等我！”纳威带着气喘的声音急促的响起。

    “纳威？”绿瞳疑惑的看着他。

    “呼……呼……”纳威跑到阡陌面前，还没来得及喘几口气，“阡……阡陌，我听说魁地奇赛场上出事了，你有没有怎么样？”说着紧张的拉着阡陌的衣袖环视他的全身上下。

    阡陌宠溺的笑了笑，“有绿瞳在，我又会有什么事呢。”恐怕就连他自己都没发觉他这话说的是多么的笃定，仿若理所当然。

    纳威一愣，看了一眼同样平静的绿瞳，眼中的光芒暗了暗，“也，也是哦……”纳威是不会装模作样的，此时心情抑郁就不会故作无事，自然是被这几个成了精的人看了个透彻。

    阡陌和绿瞳互视一眼，心中有些无奈，这孩子若是死较真的和他们相比，是绝对会人比人气死人的，毕竟他们可都是老黄瓜刷绿漆装嫩啊。可这话，却又没法说透，真个是郁闷。

    “纳威，今天不想去大厅吃东西了，你给我做点什么吧。”阡陌灵光一闪，摸着他的头笑道。

    纳威双眸一亮，顿时灿若繁星，狠狠的猛点头，“嗯嗯嗯！我这就去做，两个小时后我再拿给你。”说完面上表情由暗转明，笑得开心极了，蹦蹦跳跳的就离开了。

    阡陌在后面无奈的摇了摇头，突然很怀疑他做这个决定是对还是错，纳威，毕竟小了点，而他们则经历的太多，也太理智了，以后难免会伤了那孩子，他这样自私的希望利用他单纯的爱来抚平自己心中的疮口，真的是有点卑鄙啊！

    “主人，别想那么多了，人各有福，我们不能替别人决定什么，但却也是不能阻止别人做什么样的决定的。”绿瞳比阡陌更冷酷，纳威虽得他心，但若让主人心中因他而……那他也是个不该存在的了！

    “哎，希望如此吧！”

    绿瞳拉着阡陌的手头微低，想着在赛场上感受到的两股魔力波动，一方是那个诡异的奇洛，另一方则是斯内普，恩，以前本还觉得斯内普有负主人厚爱，把自己糟践成那番样子，可现在看来，若他是因为认出了主人而施手相救的话，看来对主人的感情……

    这么想着眼中闪过一道精芒，嘴边含笑，若是纳威不能让主人开心，那就换人吧……

    当晚，绿瞳衣衫半退的趴伏在阡陌怀里，把玩着他的手指。

    “今天是怎么了？”阡陌疑惑的紧了紧怀抱，将他向上拉了拉，平时他可不会这么腻乎的，连他看书的时候到要趴在他怀里，“今天可是吓到你了？”试探地问道。

    “主人，”绿瞳双眸含羞带怯的看着他，“听说有种魔药叫增龄剂的。”说完在他怀里仰着头期待的看着阡陌。

    “呵呵，你这鬼心思。”阡陌哑然失笑，无奈的摇头伸出手指宠溺的刮了刮他的鼻头，“早就准备好了吧？”

    “嗯嗯嗯！”绿瞳高兴地跳下床，从旁边的桌上拿过一个透明的水晶瓶子。

    阡陌愕然，他就说嘛，那里那么明显的摆着一个瓶子这么多天了，感情这小子是想他自己好奇问呢，等不到了就索性自己说了。

    “主人，喏！”绿瞳邀宠的递到他眼前，这瓶魔药已经准备了好多天了，他本想主人自己发现的，可却没想到主人一点都不配合，那他只好不含蓄一会了，反正他代名词也从来不是含蓄，别人提起他绿瞳从来都只会说什么男中英雌，无法无天的混世魔子，他啊，从来就不是含蓄的大家闺秀，可主人就是喜欢他这样不是吗！

    “时限是多少？”阡陌饶有兴趣的拿着瓶子把玩，眸中瞳色微暗。

    “一瓶全喝下去差不多到早上吧。”绿瞳眨着眼睛讨巧的笑笑。

    阡陌虽然对男女之防严苛谨守，但那只是对自己而言，他向来严于律自宽于待人，而且在轩辕国，虽然大方向是女尊男卑，但是只要有能力，男女在主权上还是很自由的，就比如小倌馆的旁边永远有一间娼馆。所以对于男人之间的事情倒也算是稍有了解。

    眼神定定的看着跪坐在床上的绿瞳，暗示性的一笑，“既然这么想的话，那就自己来吧。”说完递过瓶子。

    “奴儿遵命！”绿瞳也不露怯，挑开睡衣带子，半露未露的白皙，带着少年人的柔韧和纤细，拨开瓶塞伸出丁香小舌在瓶口轻轻一舔，阡陌呼吸一滞。

    “主人……”话音在仰头喝下的动作中隐没，修长的脖颈如天鹅引颈般优美，红色的药液顺着嘴角滑向微凸的喉结。

    阡陌有也有些情、动了，毕竟他也是从不知道什么叫忍耐的人，抬了抬靠在床背的上身，沿着那条红色的印记由下而上以一条湿腻的水印代替，直达那水润的双唇……

    继续“哗”

    “恩……主人……”以口相度将整瓶增龄剂都喂进阡陌的口中后，接着唇舌相连绿瞳难得主动了一把。

    “小东西，”阡陌磁性的声音带着情、动的沙哑，双唇分离间一条银丝扯下，“这辈子，做我的正夫吧。”阡陌始终对于钱是没能给绿瞳名分感到愧疚，而且那个孩子也是他们心中永远的遗憾，“等我这具身体成熟之后，就给我生个孩子吧。”

    “主人……”绿瞳闭眼叹了口气，眼角滑下一道晶莹，终于点了点头，他们经历的够多了，而且他也不是当年那个满腔热血和鲁莽只为一个冲动就会亲手打掉孩子的少年了，而且一个衍呈主人血脉和灵魂的孩子，也会更加温暖主人的心吧。

    睁眼，水润的碧瞳中满是惊喜，就在此时药效也上来了，眼看着主人慢慢变高，五官越来越像前世的轮廓，绿瞳羞意满心，仰头以最美丽的形态看着那将他的心占得满满的人，“奴儿任凭主人吩咐……”

    “绿儿，变成十四岁的样子吧。”十四岁那年绿瞳生日当天晚上，就将他自己交给了阡陌，那也是他们爱与纠缠的开始。

    话音一落，稚嫩的身躯变得修长，就如同当年一样，阡陌十八岁，绿瞳十四岁。

    “恩啊……主人……”滑过背脊的手带起一阵熟悉之极的颤抖，绿瞳微喘，毫不吝啬的呻吟子红唇中倾泻而出，凑上自己的唇，“主人，绿儿，是主人的。”同样的一句话，带起的是阡陌满心同样的感动和情意。

    一个旋转，上下位置顿然变化，白皙柔嫩的身躯跌进柔软的被中，弹动间随着变化而一同契合的睡衣滑过肩头和小腹。

    “我的绿儿……想必，连必须的东西也准备好了吧！”阡陌带着诱惑的俯身靠近那带着微微绒毛的耳朵，看着那被他呼出的气吹的颤抖泛红的耳垂儿，邪魅的笑了。

    这话一出就连行为大胆的绿瞳也不免羞红了脸颊，扭过头去，却不知已经封优美的脖颈显露殆尽，“主人，已经，我已经……”说不出之后的话语，却用行动表明了他的意思，拉着阡陌的手顺着自己的胸膛滑向那已然开放的地方。

    触及一片湿润滑腻的手指轻挑，毫无阻碍的滑进那在前世两人情之所及时偶尔会去触及增添情趣的地方……

    “嗯……”心中亦被感动所盛满的阡陌看着身下贝齿轻咬下唇的人，不由得放慢动作，虽然他早已蓄势待发。

    “主人，让绿儿感受你的存在！”扯开另一边的襟口，抬身贴近，双臂紧紧环住那人的脖颈，下方也同时抬起双腿圈住身上人的腰，双目微红的看着那为了自己而忍耐的爱人，只觉得从那次惊变后不安的心终于落下，他知道经过今晚以主人那负责的性格，便再也不会选择无情道了，因为他将再次变成主人心甘情愿背负的包袱，而他能做的就是用自己的全部来包裹主人，温暖他的心……

    “绿儿！”阡陌叫着绿瞳的名字猛地沉下身体，早已气势昂扬的利剑顺势穿透绿瞳稚嫩之处，那瞬间的身心相合，让两人都忍不住感受一种灵魂交缠的幸福……

    ――云雨方歇，微喘着的身体无力地倒在凌乱的大床上，白色的床铺上点点红色和白色点缀着屋内那潮湿的味道，让人忍不住呼吸加粗。

    “还好吧？”阡陌强忍着未成消退的冲动以手肘支在绿瞳头边的位置，担忧的俯视着虚弱的软倒在床上的人。

    “呼……呼……主人，呵呵，没有比这更好的了……”绿瞳胸口剧烈起伏着，面上却满是喜悦的笑容，余光瞟到那依然昂然的所在，那布满全身的红晕更盛了，带点不好意思的愧疚扭过头去，“主人，绿儿真没用，无法为主人――”

    阡陌伸出一根手指点住那开合的红唇，“不要说这样的话，再说了谁说你不能了，”邪笑两声，“你的身体累了，可你的手还没累啊……”

    “主人……陌……”

    “阡陌，你最近很开心啊？”赫敏嘴角有些抽搐的看着给了罗恩・韦斯莱一个微笑后继续前行的人，心中言道，“可怜的罗恩，你连向他表示不满挑衅的资本都没有了，他已经无视你了。”

    “很明显吗？”阡陌今天难得没和绿瞳在一起，因为几天他要开茶话会，在黑湖边上，所以绿瞳和没课的纳威在准备。

    “很明显！”赫敏坚定地点了点头，没看见旁边走过的人那一脸呆滞的表情吗，其中撞了人的都不在少数。

    “好吧，我最近心情确实比较好。”能不好吗，最近他都能明显感受到笼罩他灵魂的阴影再慢慢变淡，这说明什么？说明他的灵魂境界在增强。修行的根本不是肉体是灵魂，而灵魂的增强是没有捷径可走的，必须靠那没有丝毫规律的顿悟，和时间。而且要说他目前最大的威胁就是心魔了，灵魂力量则是打击心魔的唯一手段。

    “习惯吧，格兰杰，他从魁地奇比赛那天起就不正常了，你都没看见，那天他竟然大庭广众之下亲了隆巴顿，哦，梅丽啊，你能不能表现的含蓄点，这一点都不符合你的风格，真的！”德拉科一头黑线的看着依然笑容可掬的阡陌，这人平时对那些只是搂搂抱抱的男女都会皱眉的家伙，竟然在大厅门口就亲了隆巴顿！没看到那一地的眼镜片吗？那天众人的嘴巴张得，就差下巴掉地了。

    赫敏扭过头去，有些别扭，心中说服自己，“她只是不能拒绝阡陌的茶话会邀请而已，并不是想看看这个人，真的！”

    “赫敏，你有没有跟马尔福说谢谢啊，他那天救了你诶，”跟赫敏一起的佩雷诺揽着赫敏的肩挤眉弄眼的说道。

    德拉科将自己的心思掩饰得很好，他那天对赫敏的相救行动被担心赫敏的佩雷诺・克里瓦特看到后，回去说给好奇的拉文克劳，结果几乎所有的拉文克劳都认为德拉科虽然是个斯莱特林，但却并没有向大家传言的那般不堪，虽然他确实有贵族的傲慢，但面对将要受到伤害的同学还是能出手相助，这点很好。就像那天迈尔斯不顾自己身体可以说是救了斯莱特林和赫奇帕奇的行为一般，所以他们的行为就被解释成了“斯莱特林只是面冷心热”而已。

    “呃？”赫敏一鄂，下意识的看向隔了一个阡陌的德拉科，“哦，是，是啊，那天谢谢你了，你的伤怎么样？”

    “那天只是布莱斯夸张了而已，我其实没什么事。”德拉科这时像个情窦初开的少年一般会在心爱的人面前逞强。那天下意识的一扑将他的全盘计划都给打乱了，现在他只能用冷淡来掩饰爱意，毕竟他现在势力还小，不能用强大的实力阻止任何反对的声音。如果只是通过阡陌而有那么一点交集，别人想必也是不会在意的，即使觉得奇怪也只会往阡陌身上想原因吧。

    “哦，那就好。”赫敏最后一句说的异常轻微，只有佩雷诺听了个清楚。

    佩雷诺奇怪的看了一眼赫敏，她对赫敏的了解可以说是没有十分也有八分了，所以才觉得奇怪，赫敏对马尔福似乎……若真是那样，可不是什么好现象啊，他们之间的阻隔太多了，哎，希望这是是她的猜测，不然即使赫敏理智的选择放弃恐怕也会受伤不轻啊。

    阡陌的逆鳞

    参加茶会的人员总共有八人，全都是和阡陌相交甚笃的人和他们的朋友，纳威自不用说了，德拉科带来了扎比尼，赫敏带来了她的室友佩雷诺，纳威则是塞德里克。

    因为三人的关系，扎比尼，佩雷诺，塞德里克和阡陌的关系明显比其他人亲近多了，通过几次接触也都很欣赏阡陌和绿瞳两个人，可几人却没有这么齐整的一起坐下来聊过。茶话会并没有开多长的时间，但大家吃喝笑闹间，关系明显渐进，朋友的朋友也是朋友这句话很有道理，斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳在某些方面有共同的特性自然很能相处融洽。

    “阡陌，你们圣诞节怎么安排的？”德拉科叫住要回寝室的阡陌，想到父亲写信嘱托他的话，有些犹豫的问到。

    “恩……”阡陌沉吟半晌，他倒是对这个所谓的圣诞节没什么概念，所以，“还没决定，可能会留在学校吧，毕竟就算回去，也只是我和绿儿罢了，在哪儿都是一样的。”

    “哦。”德拉科似乎有些尴尬，“呃，对不起啊，”他自以为提及了阡陌的伤心事，虽然阡陌面上并未表露，但却被他认为是掩饰了情绪，这对斯莱特林而言并不是难事。

    阡陌一愕，微微的笑了，“没关系，还有事吗？”阡陌这是第一次体会到斯莱特林特有的体贴和温柔，这让一直都和霍格沃茨斯莱特林有距离感的阡陌心中难得一暖。

    “哦，没，没事了，明天见。”虽然现在才是下午而已，但以阡陌的习惯想必明早上课才能见到他吧。

    “呵呵，明天见。”阡陌回身进入房间，留绿瞳一人用复杂的目光看着德拉科。

    “你这么看着我干吗？”德拉科被绿瞳看得浑身毛毛的，但看四周无人，话语上不免放开不少，也不那么拘束了，或许经常面对绿瞳这个活的任性又肆意的家伙，时间长了他也会被感染到他的自在吧，当然，那份自在可不是什么人都能见到的。

    “哎，你要不要放弃喜欢她，改为喜欢主人，我发现你真的很合我的标准啊。”绿瞳可惜的看着德拉科，目光灼灼的宛如透视光一般将他的心底一览无遗。

    “什，什么啊？不懂你在说什么！”德拉科面色一变，“我很累了，先回去了。”德拉科近乎落荒而逃的疾步走开，这个绿瞳真是诡异，在他面前好像什么秘密都不存在一般让人恐惧。

    “呵呵，赫敏真是幸福啊，被这么个优质的家伙喜欢上，可惜啊，可惜……”绿瞳惋惜的的声音在德拉科身后响起，倏地一震后，更是三步并作两步逃也似的冲回房间，丝毫贵族风范也无。

    “你这个小东西，又在打你主人我的主意，看来还是没调、教够啊！”阡陌带着假意的懊丧声音在绿瞳身后响起，那吹在耳后的气息惊得他一个战栗。

    即刻讨好似地转头，“嘿嘿，主人英明，绿儿怎么会打主人的主意呢，我发誓，人家真的没有啊～”想到主人往常惩罚他的手段，面上忍不住一红，别看主人平时那样，真到了下狠心惩罚的的时候就好像换了一个人一般，邪魅的让人忍不住脸红心跳。

    “是吗？”阡陌狐疑的看着绿瞳，眼底深处闪过一抹戏谑。

    “当然是啦！绝对是！”绿瞳大声说道，还狠狠地点着头，眼睛睁得大大的。

    “可是主人我亲耳听到的，难道，是主人我的耳朵不好使了？”阡陌杀手锏上，顿时绿瞳就蔫儿了。

    “呵呵，好使，好使……”绿瞳干笑两声，可怜巴巴的看着阡陌。

    “那就接受惩罚吧，嘿嘿！”阡陌仿佛变脸似的，一摸一样的笑容却突然给人一种邪到骨子里的感觉，让人，特别是首当其冲的绿瞳毛骨悚然，猛地抓住绿瞳纤细的手腕，一个用力拉进卧室，房门随后轰然关上，几声微弱的挣扎在这两人的世界响起――

    “啊！主人，不要绑绿儿的手！”

    “主人，不要羽毛，主人！绿儿再也不敢啦！”

    “主人，别过来！人家再也不敢啦，饶了我吧，哇！”

    ……

    “嘿嘿，晚了！”

    ……

    “阡陌，听说圣诞节你要留校？”迈尔斯拿着留校名单来统计人员，这也是他第一次来到阡陌的房间，观察了几眼后悄悄地收起心中的惊奇言归正传。

    “是啊。”阡陌淡淡的说道，那天德拉克问过后他就去找了关于圣诞的一些东西，原来只是和家人一起过的日子，相当于新年吧，阡陌心中一痛。

    想到阡陌的事体贴的没有多问，“斯莱特林只有你和绿瞳两个人留校，但是教授们应该都在在学校，尤其是斯内普教授，他每年的圣诞都在学校的，如果有事的话，可以去找他，另外除了圣诞晚宴必须去打听参加之外就没什么事了。”迈尔斯又跟他说了一些其他的嘱咐，就离开了。

    阡陌看着放在桌上的杯子，笑了，这些斯莱特林的孩子啊，明明都不大，却好像个个骨子里都有着属于他们的温柔和体贴，知道什么该问什么不该问，却会默默地用他们的方法去关心你。

    ……

    “阡陌先生？”邓布利多疑惑的看着走神的阡陌，他的存在感不至于这么低吧，被请来校长是喝茶竟然还能走神。

    “呃，抱歉，校长先生。”阡陌没什么诚意的道了声谦，端起面前的杯子，不动声色的抿了一口杯中之物。

    “呵呵，没关系，孩子，可是觉得跟我这个老头子聊天有些无聊吗，可以了解可以了解，呵呵！”邓布利多貌似很宽容的展开了个很和蔼的笑容，“这是蜜蜂公爵新出品的饮料，不过我倒是觉得有些不够甜，就加了点糖，怎么样，很不错吧。”说完端起自己面前的一杯美美的喝了一大口，模样甚是享受。

    “恩，不错。”阡陌很懂得待客之道，低头看了看杯中的粘稠物，昧着良心赞同的答道。

    “呵呵，阡陌在霍格沃茨的生活怎么样，觉得这里还好吧？”邓布利多终于还是败在了阡陌平静的外表下，几句寒暄后便进入正题，这种被人掌控话题的感觉让他难受极了，可却毫无办法。

    “还好。”

    “呵呵，很多小巫师都是在霍格沃茨找到他们人生中的另一半的，听说你和隆巴顿同学走得很近，哎，说起来隆巴顿同学的命运和你也是很像的，当年伏地魔认为你的父母和隆巴顿的父母会是他的心腹大患，就在同一天派出了几名食死徒前往隆巴顿家，而自己则去了你的家里。”邓布利多似乎有些哀叹的拿出一条手帕擦了擦眼睛。

    “原来是这样。”阡陌心情有些复杂，那个孩子……

    “当初我就在想是不是该将你父母的事告诉你，但是考虑到你对魔法和巫师都不是很了解所以就拖到现在，这些年……哎，当初我希望你可以过个简单的童年而不是被众人的仰慕和崇拜迷昏了眼，就把你送到了麻瓜那里，却没想到最后竟然，关于这件事我要跟你说声道歉。”邓布利多叹了口气，带着点沉痛的看着阡陌，他也是没办法了，本以为阡陌至少会对他的事感到好奇吧，可却没想到他好像一点都不在乎一般，那就只能由他来告诉他了。

    “恩。”阡陌低着头无聊的看着自己的手指。

    “呃？”邓布利多没想到阡陌竟然只是这么个反应，有些理解不能。

    “对了，关于魁地奇比赛上的事故，你不觉得好奇吗？”邓布利多被阡陌毫不在乎的反应哽的不得已换了个话题，却显得生硬之极，表情也有些僵硬，有时候他真觉得似乎就连当年面对已成气候的伏地魔也比面对这个油盐不进的阡陌来的轻松。

    “没什么可好奇的。”只有什么都不知道的人才会好奇。

    “你难道不想知道是谁想伤害你吗，你不会认为那只是个意外吧。”邓布利多声音有些加大。

    阡陌抬头看了邓布利多一眼，扯了个嘲讽的笑容，“呵呵，没有人能突破绿瞳的防线对我造成伤害，所以没必要担心，既然什么事都不会发生那我为什么要好奇与我无关的事情。”

    邓布利多无法相信，“你就对绿瞳的能力这么信任？而且他也不是无时无刻都会跟在你身边的！”他早就发现阡陌对绿瞳那几乎是变态的信任了，可依然不敢相信有人会将自己的生命放在别人手中。

    “这就不劳校长操心了，而且我想学校接二连三的发生袭击事件，我想校长也是难辞其咎的吧。”阡陌抬头直视邓布利多，他可以在这儿听这人的胡言乱语，但却不可以忍受他质疑绿瞳，“所以，看来霍格沃茨也并不是如校长当初所言的那般安全，而且如果真的出现绿儿无法掌控的状况，那么我想校长先生也是没有权利阻止一个学生退学的吧，毕竟可不是只有一家魔法学校而已啊。”说完起身对邓布利多躬了躬身，“如果校长没有别的事情，我就告退了。”

    邓布利多有点不能从阡陌突如其来的犀利言辞上回过神来，难道说就因为他说了绿瞳，阡陌这个一直以来都是那么温和的人就变得这么犀利？看来，绿瞳在阡陌心中的地位必须找个人来代替，看来替小天狼星翻案的行动迫在眉睫！

    出了校长室的阡陌看着身后的石头怪兽，心中冷笑，他本以为邓布利多会更聪明些呢，原来只不过是个事情已超出掌控就变得失去理智的老人罢了，哼，还说怕他会被崇拜的言语迷昏了眼呢，在他看来被迷昏了眼的人说不定是身后房间里的那个老人罢了。

    不远处的转角处斯内普等着阡陌走远才走了出来，走到校长室门口顿了顿，面色更加冷凝了些许才走进旋梯……

    谈话

    “阿不思，我可不像你这么闲可以将你的脑子拿出来腌在蜜糖里，我很忙，有事快说！”因为看到了某人而心情不好的斯内普为了快点离去难得说着这么直接。

    “你来晚了，我刚才找了哈利。”邓布利多似乎有些沮丧，“本想让你和他聊聊的，毕竟你是他的院长，而且我还跟他说了他父母的事，只是很可惜，他好像一点都不关心他母亲是不是为他而死的。”

    “够了！”斯内普低吼一声，眉心紧皱眼底却无喜无悲的空洞，“他不需要知道那些事情。”对莉莉的的愧疚，他一个人背负就可以了，不管他是不是――她。

    “那是他的权利，他身为人子有权知道他父母是怎么死的，和是谁杀死了她。”邓布利多聪明的只提了“她”。

    斯内普双手狠狠地拍在两人间的书桌上，啪的一声，连两个杯子都狠狠地颤了颤，“你找我来就是为了说这些吗。”会去利用别人不代表他就不会愧疚，尤其对象是她，当初在那人离开他之后，就是莉莉将他带出了痛苦的深渊，虽然他并不像众人认为的那样是因为爱她所以才会因为害死了她而愧疚，但那感情也是真的。就为这一点，他就不允许这个老人一而再再而三的拿她出来说项。

    “对不起，西弗勒斯，我――”邓布利多愧疚的看着斯内普，“我跟他说了魁地奇比赛时的事，希望他可以谨慎一些，可是他一点都不在意，甚至连是谁在害他谁在帮他都不想知道，只是一心认定有那个绿瞳在就没有人可以伤害他，他这样迟早会吃大亏的，说不定下次我们谁都无法及时出手保护他。”

    “你希望我做什么。”斯内普插口道，他已经受够了邓布利多明明想利用他做事，却要编造出冠冕堂皇的话来，那会让他这个说惯了谎言的人都会觉得虚伪恶心。

    “厄里斯魔镜。”邓布利多严肃的说出了一个词。

    “厄里斯魔镜？”斯内普难以置信的重复一声，“你疯了！那可是攻击灵魂的魔法器！”博学多闻的斯内普自然对这个赫赫有名的厄里斯魔镜有所了解，可他绝对不会想到，邓布利多竟然疯狂地想用墨镜来唤醒他内心深处的渴望，因为他们都知道，一个孤儿，他最渴望的必然是家人。

    “他的脑海中还是存留着关于莉莉的记忆的，我们需要做的是将他记忆中的影像更加清晰起来，只要在一旁看着他，你就不会让他出事的，不是吗。”邓布利多笃定的看着斯内普。

    “你以为他对黑魔王没有恨吗？”斯内普看着邓布利多黝黑的眸中有着不赞同，“还是看不得他没有压力地活着，非要让他活在恨中吗！”

    “西弗勒斯！”邓布利多无奈的叹了一声，“如果有可能我不想任何一个孩子活在痛苦中，”虽然苍老却不浑浊的双目忧伤的看着斯内普，“我们可以让他活得轻松，但伏地魔不会。”

    因为那个词而浑身一僵，“一定要用这么残忍的方式吗？他可能会深陷其中！”失去的越多就越想得到，就算是他在面对厄里斯魔镜时不用大脑封闭术保护自己都可能会出问题，不管是那个孩子还是自己记忆中的那个人，都是心灵有漏洞的人，而厄里斯魔镜最擅长的就是无孔不入。

    “你我都心知肚明，伏地魔有多恨哈利，这次是派别人来，下次就可能亲自动手，如果哈利对他的……没有直观的认识和觉悟的话，他如何能够担得起救世主的责任。”他最后一句话说得很轻，但这不大的房间内离得如此近的两个人又如何听不到呢。

    斯内普面容更冷峻了，身体摇了摇，邓布利多中间没说出来的话两人都明白，这确实是没有办法的办法，用他对父母的渴望来激发他对伏地魔的恨意。

    “我在魔镜上设置了一个吸引魔咒，只对哈利起效，你只要找个时候放在地窖的某个教室里。”邓布利多抬手虚指了一下放在墙边的一架被厚厚布巾遮住的落地镜，却快速的闪开，眼底闪过一丝复杂。“过完圣诞节假期，再将他送回来，你不会让其他人看到他的，对吗。”

    “我会的。”斯内普咬咬牙，目光复杂的看着那里。

    “西弗勒斯，你也要小心。”邓布利多用这句话来结束他们今天的的谈话。

    准备漂浮着落地镜通过壁炉的斯内普身形一顿，最终还是什么都没说。

    邓布利多看着这一室寂寥，伸手抚摸面前的一个空白相框，“如果可能，我真的不想伤害任何人……可是……为了最大的利益，必须牺牲少数人！”最后一声叹息出口，邓布利多的身形顿时颓丧了些许，整个人都不在是慈祥而有力量了，而是显得苍老而无力，似乎连目光都浑浊了。

    ……

    地窖

    斯内普看着面前样式古朴的镜子，似乎在挣扎什么，手已经抓着遮盖用的布巾却是送了又紧紧了又松。

    最终他还是拉掉了那扇布，看着上方的一行字：

    最真实的渴望……斯内普对自己内心最真实的渴望再清楚也没有了，但是他还想看看，再看看……她……

    圣诞

    魔镜中一片雾气翻腾，一个人影渐渐清晰。

    镜外的人不由自主的连呼吸都放慢了，目不转睛地看着镜中缓缓映现的人影，理所当然的情绪充斥斯内普心中，是她。

    镜中那身着飘逸华服的女子转头对镜外人微微一笑，满目的宠溺和温柔让斯内普呼吸一滞，心中溢满了幸福和苦涩，似乎连眼底头酸涩了，却不肯眨一下，生怕错过那人的一分一秒，虽然邓布利多设在魔镜上的咒语被他短时间破开了一道口，但或许是为了防止他沉迷吧，时间只是短短的五分钟，他一定要珍惜。

    就在这时镜中的人身形突然一动，旁观的斯内普心中一紧还以为时间已经到了，下一刻却又松了口气，原来那人只是从旁边扯过了一个人，男人心跳忍不住加速起来，那被扯进镜中的人正是六岁的他，小小的样子已经颇具蛇王风范，唯一不同的是那人眼中的是满满的幸福而不是绝望和苦涩。

    她突然挑了挑眉，轻挑的一笑，一手顺着满头柔顺的乌发滑下包着消瘦的下颔停留在了那人的唇上，镜外的斯内普双手忍不住紧紧握起，指甲磕到掌心却一点都察觉不出疼痛，双眸炯炯的注视着，那人嘴角的一抹笑意和缓缓低下的头。

    镜内的小斯内普已经满面羞红了，想低头却拗不过那固定在下巴上的修长玉手，只能窘迫的紧咬下唇，双目不知要看着那里，垂在两侧的手也不安的紧攥着那人身上的衣服，镜外的斯内普似乎感受到了他的心情，想推开却又不舍。

    却在这时镜中的那人突然抬头对境外的他一笑，眨眼间就变成了万圣节那日身穿类似袍子的少年，嘴边的邪笑惑人之极，下一刻他却低下了头，似乎目光只为他身前的那人而驻足，缓慢而坚定的低下了头，温柔却又霸道的含住了……

    斯内普猛地抓紧胸前的衣服后退几步，大喘着粗气，原来刚才他竟不由得屏住呼吸，此时醒来觉得肺都要炸开一般的痛苦，脸颊却有着诡异的潮红，再次抬头镜中已经只有他自己，时间已到，他竟觉得庆幸和可惜。至于镜中那人最后为什么会变成阡陌那少年，他却隐隐知道，大概是近段时间他从那少年的种种行为有了怀疑吧，而魔镜自然可以挖出他心底的那一丝怀疑和期望，可他也深深知道，阡陌，并不一定是她。

    手指轻触苍白的薄唇似乎还带着那熟悉的柔软和冰凉的温度，还有些微颤抖，抬手盖住眼睛，踉跄的后退直到磕在沙发腿上倒在沙发里，曾经她无数次亲吻他的额头和脸颊，那都是他心底最珍贵的记忆。

    “我在你心中真的一点地位都没有吗，以至于你连姓名都吝于给予。”斯内普痛苦的声音喃喃着响起，从阡陌出现后这个问题一直纠结于他的心底，让他数次心灰意冷却不敢相信。

    ……

    “主人，霍格沃茨发来消息说斯内普已经按照邓布利多的命令将厄里斯魔镜放到了魔药教室旁边的屋子里。”绿瞳虽然知道主人也可以在第一时间得到消息，但因为其中涉及到斯内普，所以他还是想知道阡陌的心思，“想必邓布利多让他今晚下手。”

    “恩，除了今晚他不能肯定我会出去。”想到迈尔斯临走前特意叮嘱他圣诞晚宴要到场的事，阡陌沉吟半晌，“能照出心底渴望的镜子吗……呵呵，我还真期待呢，看这凡物能不能突破我的灵魂防御，竟让邓布利多这么自信。”

    呵呵，若邓布利多知道他在这霍格沃茨里的一切行动在阡陌和绿瞳眼里都是无所遁形的，不知道这个掌控欲强的老人会是什么表情啊……

    圣诞晚宴里，大厅似乎都被施了缩小的魔法，即使只有几十人而已也不显得多空旷。阡陌作为唯一的一个斯莱特林理所当然的坐在斯内普身边，另一边的是绿瞳。

    邓布利多举杯对阡陌示意，“阡陌，真是难得能在大厅里看到你，男孩子真该到外面去走走，霍格沃茨的雪景也是不错的。”说着眨了眨眼睛。

    “多谢校长先生关心。”阡陌很得体的对这个故作童趣儿的老人笑了笑，丝毫不以为忤，余光瞄到旁边几个嘴角抽搐的教授和学生心中也不免好笑，不管怎么样，这位老人的新型确实有值得人称道之处，不管真假，起码可以这么旁若无人他是做不到的。

    “嗨，阡陌。”双人合奏的声音在阡陌耳边响起。

    “我叫乔治・韦斯莱。”

    “我是弗雷德・韦斯莱。”

    “早就想认识你了。”

    “可你实在是幽灵还诡异。”

    “这还是我们第一次在找人上面人认输呢。”

    “恭喜你荣获霍格沃茨最难找人物第一名。”

    “啪啪啪――”鼓掌的声音。

    阡陌满是趣味的看着这对双胞胎兄弟，他不是没见过双胞胎，甚至以前的手下还有一对双胞的的近卫，可却从来没发现双胞胎竟然也可以这么有趣，看着眼前这两人似乎一个模子里抠出来的一般，连头发细微的卷度都一摸一样，真是神奇无比，就是他如果不特意观察他们的灵魂波动都认不出他们来。

    “你们好，找我有什么事吗？”阡陌难得面对男子笑得这么亲和，实在是看着他们真的让他很怀念。

    乔治和弗雷德对视一眼，眼睛同时一亮，转头看着阡陌眼中闪烁着一摸一样的恶作剧的光芒，“你为什么不尝尝南瓜汁呢？”

    “哦？”阡陌挑眉，一瞥拍右手边明显之极的一杯橘黄色的南瓜汁。拿起来摇晃了下，再放下抱歉的一笑，“不好意思，我不太喜欢喝甜腻的东西。”

    旁边刚才还笑容可掬的邓布利多嘴角一僵。

    “啊？”两人一鄂，乔治痞痞子的一笑，“不是很甜的，这是霍格沃茨的特产，别的地方喝不到的，真的，很好喝。”弗雷德也是犹自不死心的劝道。

    旁边冷眼旁观的人都了解这两人打得鬼主意，但出于对阡陌的好奇和善意的调笑还是什么都没说，却在和旁边人说笑间不着痕迹的注意着这边。

    “主人，既然他们盛情难却，不如你就喝一口尝尝吧，说不定是不同的口味。”绿瞳在其他人看不到的角度勾了勾阡陌的掌心，眼睛亮亮的，笑的开怀。

    阡陌宠溺的笑了笑，转头看着两人，眼底有着无人察觉的幸灾乐祸，“好吧，那我就尝尝。”

    双胞胎顿时笑容更灿烂了，甚至在阡陌仰头饮下的同时互相击了下掌。

    绿瞳在阡陌身后用不怀好意的目光轻瞥两个马上就要倒霉的家伙，同样也笑得更开心了，想算计主人，再过五百年也是做梦，哼q（s^t）r！

    斯内普的角度可以清晰的看到阡陌眼中一闪而过的幸灾乐祸，不屑的嗤笑了一声，同样乐得看戏。

    阡陌皱了皱眉咽下口中有些甜腻的饮品，“抱歉，我实在是无法享受这种东西。”

    “哈哈，没关系，不管什么东西总要尝试一下嘛，不然怎么知道它好不好呢，你说是吧！”弗雷德心情很好的笑道，眼睛亮亮的，给了乔治一个眼神两人携手回到长桌的另一边。

    “主人啊，我只是想让你舔一舔味道罢了，怎么真喝呢。”绿瞳自然很清楚南瓜之力的那种土腥味和为了掩盖腥味的甜味都不是阡陌喜欢的。

    “呵呵，他有一句话说得对，尝试一下新事物不是什么坏处。”阡陌喝了口水冲掉口中的味道后笑容可掬的抬头看着对面两个人，而那两个人也在看着他。

    就在所有人都在等着看戏的时候，坐在对面的韦斯莱兄弟突然一个颤抖，浑身以肉眼可见的速度迅速变色，脸上的孔都在不约而同的冒烟就像火车上的烟囱。

    “哇哈哈哈……”一片轰然大笑声响起，第一次，这是第一次双胞胎兄弟被别人捉弄到。幸灾乐祸的笑声传遍整个大厅，在座的人有不少都是被双胞胎的恶作剧捉弄到的，却没想到竟然还能看到有人能制得住他们，真是大幸也啊！

    坐在上位的校长和几个教授也都忍不住笑，虽然活泼可爱的孩子招人疼，但活泼到双胞胎这种程度的人野蛮让人头疼的，麦格教授甚至向海格伸出手邀舞。

    阡陌摇头失笑的看着喜剧一般的景象，看了绿瞳一眼，笑叹了一声伸手将他揽进怀里，他的绿儿啊，还是那个惹不起的小辣椒啊……

    故作不识

    阡陌一个人走在地窖的走廊上，阴冷的气息环绕着他给本就阴寒的地窖平添一丝诡秘，脚步声回荡在耳边，嘴角挂着一丝笑意放开身体的掌控任凭本能的那一丝吸引前进着。

    跟在他身后的斯内普皱了皱眉，怎么会这么巧，往日里焦不离孟的，却偏偏在今天把绿瞳给先一步打发了回去。隐隐有种不安的预感在他心中翻滚，似乎有什么事在他不知道的时候发生了。

    推开一间教室的门，目光就被那里在墙角的大镜子吸引住了。

    华丽而古朴，朦胧的镜片似乎蕴涵着人所不知的东西，引诱着看到它的人上前探索。

    “就是它吗？”阡陌低叹的声音传入坠在后面的斯内普耳中，猛地一震，难道说――

    “哼，我倒要试试它有什么本事被邓布利多这么推崇。”阡陌轻微的说话声正好保持在能被站在阴影离得斯内普听见的程度，他也不知道为什么竟然会做出这样的举动，似乎想求证什么一般。

    斯内普看着阡陌马上就要近了，心中越提越高，又想到前几天他初拿到魔镜时的情景，还有多年前那人让他多年难忘的痛苦述说，眼中闪过迟疑。

    这是斯内普不知道阡陌也在紧张着，如果斯内普没有站出来阻止他，如果他留了一头长发只是个巧合呢，如果他已经忘了他呢。

    “站住！”最终斯内普还是阻止了他，“如果阡陌先生你有点脑子就应该知道来历不明的东西不能随便碰！”即使只是一点点的可能，他也不愿冒险，他承担不起那人被伤害的后果，和他心中的那人比起来邓布利多的命令算什么，他这么多年苦痛坚持是为了什么，还不是为了能在有生之年再见她一面吗！

    “呵，你终于出来了。”阡陌没有回头依然看着前方的镜子，一条无形的魂丝自眉心伸出满满的接近魔镜，没有丝毫阻碍的就占领了墨镜的主要核心区域，另一面则分出一丝心神肆无忌惮的观察着身后的人，在这方面他占便宜了，魔镜中他能看得到对方，可对方却不知道。

    “你说什么？”斯内普面色一冷，眼中精芒一闪而逝，他好像有种落入陷阱的感觉，不动声色的将手缩进袖中握住魔杖，“某人似乎一点都没有被斯莱特林的礼貌多感染，背对着别人说话就是你对待教授的尊重吗！”

    “呵呵，你还是这么有趣，不过似乎应该谦虚点吧，自卖自夸也不是很好的对吧。”阡陌失笑。“你从大厅一直跟着我到这里应该不是为了护送我回寝室吧，别说巧合，如果我进的没错的话教授的办公室似乎是另一个方向的吧，恩～”

    斯内普脸色顿时变了，他可以察觉自己的行踪，难道这人……

    就在这时阡陌的那条魂丝突然触及一片区域，仿佛是轰的一声，一些影像在阡陌脑中闪现，一个女子深情款款的搂着一个满面羞窘的男孩拥吻……赤褐色头发的男子和一个金发碧眼的俊逸男子相谈甚欢……

    阡陌身躯一震，收回了魂丝，猛地转身眼神复杂的看向斯内普！

    没想到阡陌会突然回头的斯内普下意识的举起魔杖摆出防御姿势。

    “呵呵！”阡陌突然笑了，眼神同样复杂，但却多了几丝在另一个人看了诡异之极的欣慰，“我该说我的启蒙教育真是教导有方吗――男・孩……”

    仿佛时间停顿般的瞬间停住，阡陌运起少得可怜的真元勉强用幻术变回原来的样子，但却有些失败的身形模糊极了，并且几个呼吸后就再也撑不住变了回来。

    “啪！”魔杖掉地的声音清脆悦耳，并且惊醒了愕然的斯内普。

    猛地后退几步，一个无声无杖的飞来咒召回魔杖，目光空洞的看着阡陌，“这就是你对教授的礼貌吗！请慎言！”斯内普盯着阡陌的连看了半晌，“虽然我不能苛求一个刚进了斯莱特林半年都没有的人有多博学，但你有限的智商应该懂得趋吉避凶，厄里斯魔镜可不是什么适合小孩子玩的东西！”说完挥了挥魔杖一条布巾从旁边的黑暗中飞过罩在魔镜上。

    “现在很晚了，虽然圣诞节期间不能扣分，但不代表没有宵禁！”说完斯内普便转身离去，在转身的那一瞬间，从阡陌转过头来后一直空洞的眼神闪过一痛楚，为他阴冷的气息中增添一丝悲凉。

    阡陌看着斯内普强作镇定离开的背影，嘴边扯出一道弧度。

    原本他还以为几十年过去了当年的那个男孩已经忘了他，可直到万圣节那晚他才知道原来当年的那个男孩将他的每句话都记在心里，这个认识让他莫名的心情激动，在看着斯内普的时候更是忍不住为那人心疼，当年他细心呵护的孩子这些年竟活得这么苦吗。

    虽然从那之后就开始暗地里关心这个男人可却没想过她会认出自己，毕竟现在的他和以前可是风牛马不相及的样子啊。但那次游走球被施咒的事件后他就怀疑斯内普说不定还真的是认出来了，不然为什么暗地里念着反咒却不愿被人知道，这让他更是忍不住欣喜，有种对于一心呵护的孩子长大的欣慰。

    呵呵，刚才他的反应让他心中本就升起的怀疑落实了，可新的疑惑又升起了，他为什么装作不认识自己啊？

    “主人，他这是怎么了？”绿瞳无声无息的出现在阡陌身边，两人都通过霍格沃茨的眼睛监控着斯内普，自然看到了他在转身的一刹那露出的凄苦表情，这让他们更是疑惑不解。

    “他的反应有问题，你去查他这些年的经历。”阡陌心中忍不住怒意翻腾，有种属于自己的东西被伤害的愤怒，这种感觉当初看到绿瞳被轩辕青的那些手下伤害时也出现过。

    “是。”绿瞳肃穆着表情接令，心中再次将斯内普的地位提升了一级。

    ……

    圣诞节的最后一天斯内普就将厄里斯魔镜送回了校长办公室。

    “西弗，怎么这么快就拿回来了？”邓布利多吃着巧克力蛙疑惑地看着斯内普，在他的设想里不该如此啊，只要是见识过它的力量的人没有不沉迷的，毕竟虽说是最快乐幸福的人才会在镜中看到自己，但人总是不满足的，这就造成了厄里斯魔镜的无往不利，没有人能抵抗虚幻的诱惑。

    “嗤！”斯内普不屑的看着邓布利多，“这就是你推崇备至的厄里斯魔镜，他只看了一天就再没去过。”

    “哦，我们的小哈利，真不愧是莉莉和詹姆斯的儿子，他抵抗住了虚幻的诱惑吗？”邓布利多扶了扶镜架，面上欣慰心中却忌惮了，他根本就没想过厄里斯魔镜会被阡陌反侵入，只以为阡陌真的意志坚定到那种境地，如果真的如此的话恐怕就不妙了。

    “别忘了，他可不是鲁莽无知的狮子，而是谨慎狡猾的毒蛇。”斯内普没心思拆穿他的虚情假意，真当他不知道吗，阡陌肯定是对这个狡猾的老人起了警惕之心，这才让他去办，可他们都没想到的是，阡陌根本就不把这东西放在眼里，斯内普心中苦涩又骄傲的想到。

    “是吗……”邓布利多听了斯内普的话沉吟半晌，“既然虚幻没用，那真实呢……”思索着低声说道。

    斯内普心头一动，想了一会就明白了他的话，心中烦躁顿起，莫名的竟有一丝委屈翻腾，阡陌如果真的对那只蠢狗，那他――

    忙在心中摇了摇头，他已经下定决心和他划清界限，想到那天魁地奇赛场上袭击失败后那熟悉的剧痛，斯内普坚定了。在这节骨眼儿上，决不能将他拖进来，即使被厌恶，被误解，只要他能安全，就在所不惜！

    这么想着斯内普一刻也不想在这待了，在听他这么算计阡陌下去，他不保证会不会一个钻心剜骨甩到那张橘子皮脸上。

    “对了，如果你还没有记忆衰退到老年痴呆的程度的话，应该记住，名字是有魔力的，他的名字不是哈利・波特，而是阡陌！”说完也不管身后人是何等表情，甩上门便离去了。

    邓布利多思索着看了一眼大门，“阡陌嘛……”

    斯内普开始无视阡陌。

    这个现象几乎所有人都发现了，是从圣诞节后开始的，平时即使冷淡也是偶尔会冷嘲热讽几句的，但现在不知怎的了，就算是半路碰上了也是目不斜视的装看不见。而八卦的另一个主角则更加诡异了，一反疏远所有人的样子，见到斯内普教授就用一种很诡异的审视目光看着他。

    “阡陌，你最近是不是惹院长生气了。”德拉科拉过阡陌偷偷的问道，这两人着这么一个追一个躲的下去他们这些旁观者可是吃了苦头了，一面忍受着地窖蛇王的低气压，一面还被着难得的八卦闹得抓心挠肝苦不堪言呐。

    “德拉科，你对斯内普教授了解多少？”阡陌看着德拉科苦大仇深的样子，忍不住一笑，想到在课堂上斯内普对德拉科的亲近，想必会知道什么内幕吧，毕竟有些事除了亲近的人别人还真难以置评，他们的势力在魔法界扎根不深很多隐秘的事都是查不到的。

    德拉科疑惑地看着阡陌，有些犹豫该不该说，“你为什么这么问，如果你可以告诉我这些日子以来你们在别扭什么，我可以考虑帮你问问父亲，他和教授是好朋友，教授虽然是我教父，但对于他的事还是父亲知道的比较多。”前世看着教父黯然而终德拉科怎么会不想改变结局，可是以教父那死钻牛角尖的性格，真的很难。可是如果对象是阡陌的话，虽然不知道阡陌为什么特殊，但他犹记得后来教父可是将自己的记忆给了他的，这样看来说不定会有突破。

    阡陌和绿瞳对视一眼，绿瞳不动声色的点了点头，从他收集到的消息，卢修斯・马尔福却是和斯内普关系不浅。

    转头深深地看了一眼德拉克，当看到他眼中的忧色后心中一暖，这孩子对他教父当真是一片苦心，“回房间再说吧。”外面可不适合说这些。

    “恩。”德拉科一喜。

    ……

    “长话短说，就是我和西弗他在以前曾见过一面，但那次我用的是另一个面孔，因为事情过了很多年了，初见他的时候我就怀疑是他了，但他却没认出我来，本以为他已经忘了我也就把那次相识当一场记忆没想过再提起，可那天无意中说起竟然发现他也是记得的。可却不知为何立刻矢口否认，再看他现在形象和以前截然不同的样子，实在心中很是担忧。”阡陌说的含糊其辞，但大体却没什么变化。

    德拉科疑惑的眨眨眼，教父的形象？在他的记忆中教父那糟糕的形象似乎从他有记忆起就是这样的了，可阡陌这话也不似虚假，再配上教父这段时间的态度，应该十有八九是真的，难道这其中还有什么他不知道的隐情？

    “关于这个我也不太清楚，这样吧，我回头给我父亲写封信，如果父亲同意的话我就把能说得跟你说说好了。”斯莱特林最重别人隐私，尤其是至亲之人，即使心知是好意，但还是不免犹豫，在这方面德拉科即使多那是十几年的记忆也是不如他父亲处事决断的。

    “恩～那就拜托了。”阡陌满意的点了点头。

    撞见

    马尔福庄园

    卢修斯看完儿子德拉科猫头鹰回来的信件，突然面上浮起绝美的笑容，灰蓝色的双眸亮的惊人。

    “百合花小姐的儿子吗？”

    卢修斯眼神快速的由明转暗，不怒自威的气息让人忌惮，他早就不屑那个让西弗勒斯为之付出那么多的百合花小姐，她凭什么啊，死了还不安生，还要拖累西弗勒斯，而且现在还出来个有趣的毒蛇救世主来拖他后腿。

    至于儿子心中说的阡陌和西弗曾经相识的事情，则被他认为斯内普瞒着邓布利多暗中保护那个小崽子，现在东窗事发了，却怕被邓布利多忌惮不想承认的缘故，可那个小崽子却丝毫不了解西弗的苦心犹自肆无忌惮的到处宣扬他怀疑的事，如果被邓布利多知道了，起疑西弗，那不是让他这个双面间谍里外不是人嘛！

    “哼，你不是想知道吗，那我就让你知道当初你的父亲是多不堪，你的母亲又是多无情！”

    冷笑着，卢修斯铺开一张牛皮纸，飞速地写着什么，眼中满是幸灾乐祸的恶意。

    德拉科看了父亲的回信，原本兴高采烈的期待顿时化为寒冷的失落，原来这其中还有这么一番缘故，怪不得教父前世对救世主的态度那么诡异呢，即使有着明显至极的厌恶仇恨，但危机时刻却还会奋不顾身的保护他，原来是这么个矛盾的情况啊，最爱的人和最恨的人的孩子，教父可真是辛苦了。

    叹了一声后德拉科又发愁了，这封信他到底该不该给阡陌看呢。

    最终德拉科还是决定给阡陌看，出于和父亲一样的心思，他也确实是为教父抱不平，同为斯莱特林，而且对于某些事比之父亲还知道得多，德拉科对这个在他心中地位只比双亲低的亲人也是护短得紧啊。

    ……阡陌看完德拉科递给他的信，半晌不语，对于信中所说一些事他也是将信将疑，毕竟西弗最爱的人是谁，没有人比他更清楚了，因为他可以肯定，西弗隐藏真面目的事，除了他没有任何人知晓。

    他只是为西弗心疼，他那么疼爱珍惜的孩子，竟在他不知道的地方受了那么多的苦楚！

    “谢谢你帮我找到这些东西，就当我欠你个人情。”心情不好的阡陌眼中阴晴不定的看着德拉科，他现在没有丝毫心思管是不是失礼，现在他满心都是信中所说的西弗在霍格沃茨是怎样被劫道者四人组以多欺少。

    “我只是做个牵线的人罢了，你不用放在心上。”德拉科一愣后忙摆手，他没想到阡陌这么认真，这样看来想必教父在他心中的地位也是不凡的。

    “不，我说欠你个人情你只管收着，说不定以后会有用到的地方，这个东西你拿着。”阡陌向绿瞳面前摊手，绿瞳会意的拿出一个薄如蚕翼的玉片。“不管什么事，只要你拿出这片玉弄碎，我就会帮你完成一件事，不要大意，请谨慎对待，机会只有一次。”阡陌郑重其事递给德拉科，这也是为了这些年马尔福一家对西弗的照顾。现在阡陌下意识中已经将那个男人圈入自己的保护圈了，虽然他依然不想去深究原因。

    德拉科疑惑的接过玉片，定睛看去竟觉得透明的玉片中似乎有什么东西在流动，似气非气，似液非液，多看几眼竟觉得有些头晕，忙移开目光，才发现额头已升起一层薄汗，顿时心中大惊，忙收起小觑之心，细心收好。

    阡陌和绿瞳的力量他只知皮毛但却已经心惊不已了，想到日后种种劫难，若真如阡陌所说那般，倒真是好事一桩，想到这疑惑地抬头问道，“真的什么事都可以？”

    阡陌失笑，信誓旦旦的看着他，傲然的说道，“我说出去的话自然是一言九鼎的，就算是杀人放火灭人满门，只要你说出来，只要不是与我的利益相冲突，我也是可以帮你达成的。”虽然他现在实力不济，但就是凭借绿瞳的实力他还真有这个自信放这狂言。

    莫名的，德拉克看着阡陌那副傲然的目空一切的表情时心中就真的相信了，他可以做的到！这时一个很有诱惑力的想法冒出心头，如果让他去杀了黑魔王的话……呵呵，他在想什么傻事啊，就连邓布利多都斗不过黑魔王，而救世主若不是靠着他与黑魔王的特殊联系也不会是他的对手，他怎么会异想天开的这么想啊。

    心中嘲笑自己的妄想，可已经萌芽的想法不是那么容易除根的，他只会等待彻底萌发的那一天……

    “主人……”绿瞳呐呐的看着阡陌，伸出手小心翼翼地环住他的手臂，这样面沉如水的主人，真的让他有点怕。

    “绿儿，在魔法界的势力现在进展如何？”阡陌拿着德拉克带来的信，随口问道。

    “禀主人，因为时间尚短所以并没有什么进展，只是在对角巷盘了两间铺子，而贵族那边则非常排外，再加上巫师人少，所以近乎是没有进展。”绿瞳并不会推脱自己的失职，而去找什么理由，他也确实第一次遇到这么排外的人，在平民范围还好，贵族圈子简直就是无缝可入。

    “人员缺少也是个问题吧。”阡陌一口便见最关键的问题言道，培养人才不是短短五六年就可以做到的。

    “威利他们四个倒还算有点能力，再加上其他几个当初被他们四个淘汰的人，总共也不出二十之数，实力比之成年巫师不遑多让，但是他们还要看顾着外面，总归是□乏术。”当年他不只是培养了四个人而已，只不过威利四人最是优秀所以才被他留在身边委以重任罢了。

    “嗯，”阡陌沉吟半晌，“让威利和艾利克斯从国外巫师界迂回进入英国，杀手和情报，是任何地方都少不了的，另外将驱鬼之法传授给他们二人，巫师因为灵魂较寻常人强死后是有魂魄流荡在人间的，虽然实力减弱，但作为阴影处的工作却反而更隐蔽些。”修行者都是灵魂的掌控好手，自然不会少了驱魂捉鬼之法，而阡陌却刚刚好知道其中秘诀，以前是不屑用，现在，事急从权用用倒也无妨。

    绿瞳眼前一亮，忍不住拍掌称好，“主人好计策，可是有些人死后留下画像，会不会对我们的计划有影响呢。”想到在霍格沃茨见到的那些有灵魂波动的画像，绿瞳又不免担忧，其实画像也算是一种分裂灵魂的方式，所以才会拥有记忆和性情。

    “不会，只要掌控了主魂，完全可以利用控魂之法屏蔽分散出去灵魂碎片，反之若可以找机会在分魂载体上刻下阵法还可以接收到分魂所知道的讯息，回头你将具体的实施之法全部告诉艾利克斯，想必他可以想出更多的用处。”毕竟人家才是玩情报的主业嘛。

    “放心把主人，艾利克斯总是抱怨跟寻常人斗好向您戏弄小孩子一样没有成就感，自从我们开始进军魔法界他们早已磨刀霍霍了。”绿瞳兴高采烈的说道，这种和主人一起讨论正事的感觉让他觉得好像又回到了两人并肩作战为轩辕开疆扩土的时候，这种感觉真是让他兴奋极了。

    “至于商业上，到可以互相取长补短，巫师比对寻常人即先进又落后，在这方面你可以让艾伦找机会联络马尔福，贵族中的领军人物，想必对于利益至上的双赢很有兴趣。”阡陌轻抚着手指，思考一会，“至于尤金，就让他单枪匹马杀进斜角巷，那里水最深但也最容易掌控，不过也不要掉以轻心，到时候你去帮称他一下，若点子太硬可以适当的使用控制之法。”前世的世界没有修行者，但却充斥着各路武者，对于掌控人行为的法门也是不少的，这一方面精于暗卫培养的绿瞳自然是其中大家。

    “遵命，主人。”绿瞳眨巴眨巴眼，看着阡陌突然一笑，知道主人还被斯内普的事困住心情不愉，不过他有的是办法转移他的注意力，倾身而上，甜甜一笑，“主人～这么多任务交给人家一个人，可能需要一些时间才能回到主人身边，主人用什么补偿绿儿啊。”微微嘟着红唇喻意在明显不过了。

    阡陌随手将手中的信收进空间里，对着小东西的心思明了了，心中感动的顺势环住柔若无骨的腰肢，眼中瞳色转暗，笑得邪肆诱惑，“虽然现在还是中午，不过美人在怀，主人我一点都不介意昏愦一把，你说呢～”最后一句辗转低沉，似疑问却更似调、情。

    “主人得了便宜还卖乖，反正主人说什么就是什么咯，小小奴儿如何能反抗啊，只求主人怜惜咯……”绿瞳眨眨水润的瞳子，香舌轻舔微干红唇，手指在阡陌胸前轻划慢点。

    “……”要论说嘴阡陌自然是说不过绿瞳的，但他会做啊～手臂一伸穿过绿瞳腿弯，疾步向卧房走去……

    ……

    “阡陌，绿瞳，你们在吗――”

    话音梗在喉中，纳威把着房门傻傻的看着屋内的景象，虽然早在选择阡陌的时候他就有了觉悟，可是却从没想过会这么早就看到他们在……

    阡陌和绿瞳的动作僵住，因为明天绿瞳就要回阡陌山庄的缘故，两人格外的缠绵，竟都失了警惕，好巧不巧的竟还被纳威看个正着。

    “啊！对，对不起，我先出去了！”纳威此时分外后悔在出现在这儿，砰地一声拉上门，靠在门外的墙壁上，一手紧按着仿佛要跳出来的胸口，面颊似火烤般的通红。

    阡陌本来高涨的情绪此时也没了，分外郁闷的撇撇嘴准备下来，绿瞳见状忍不住喷笑，倒是大大方方的地将自己裸呈在床上，“主人还不快去看看你的小松鼠。”

    “你呢？”阡陌虽然不觉得这样有什么不对，却还是有些尴尬的，但要让他撇下跟他这么多年的绿儿去看纳威却又未免有些说不过去了。

    “主人啊，你还不了解我嘛。”绿瞳失笑的点了点阡陌的胸口，一个响指，眨眼间阡陌衣着翩翩的站在床边了，自己却慵懒的伸了个懒腰拉过一条薄被盖在下半身，“主人快去吧，不然你的小松鼠都快把自己烧起来了。”

    阡陌俯身亲了亲绿瞳的额头，在他耳边低声说道，“你好好躺着，一会儿我送了他回来，恩～”

    “呵呵，好，我等着你哦～”绿瞳知道阡陌是怕他委屈，其实他有什么委屈的，两情若是长久时又岂在朝朝暮暮，他们的时间还长着呢。

    温柔的啄了啄他的樱唇，三步一回头的出了门。留绿瞳一个人躺在床上笑的幸福，他的主人啊，好像比以前更懂得体贴身边人的心情了，也更温柔了，这是个好现象啊，呵呵……

    开门的声音惊动这蹲在门口装鸵鸟的纳威，真不愧阡陌和绿瞳背地里叫他松鼠，那副受惊的样子，可不就和松鼠想象极了嘛。

    “阡，阡陌，”纳威一看到阡陌又不免想到刚才看到的那副被激情的律动沁满汗水的矫健身躯，和那随着他的动作为上下起伏的人口中欢愉而幸福的呻吟声，目光不由自主的就有些闪躲。“对，对不起，我不该不敲门就进来的。”绿瞳告诉了他斯莱特林的口令后他这还是第一次自己一个人进来呢，却没想到竟无巧不成书的碰上了。

    “是我该跟你说道歉的，如果你想后悔了……”看着她闪躲的样子阡陌却误会了，不知以什么心情说出了这句话，男孩单纯而幸福的笑容在他眼前不断闪现，不想否认，他那天真的笑容和仰慕治愈了他，日久自然生情，可他却依然忐忑不安的不想男孩单纯的笑容因他而蒙上阴霾。

    “不！”纳威惊慌的抬头抓住阡陌胸前的衣服，眼睛像受惊的小动物一样瞪得大大的，慌乱的摇着头，“不，我没有后悔，别放弃我，我没有觉得难受，真的，我真的很想和你还有绿瞳成为一家人，我真的没有后悔！”说着语中竟带着点点哭腔，眼里也是水汪汪的仿佛随时都会落泪。

    “好好好，不后悔，不后悔！”阡陌见状忙将他揽在怀里安抚，不过他却不是擅长甜言蜜语的，翻来覆去都是这一句话，可却在这毫无水准的一句话前纳威却慢慢收住心中的恐惧，靠在他的怀里细细抽泣。

    在阡陌怀里仰头羞涩的看着阡陌带着几许急切的面庞，诚恳的说道，“你相信我，虽然我确实被吓到了，可心中确实是没有一点后悔的情绪的。我只是，只是……”纳威有些不好意思，感受着胸口的心跳声，恨不得将手紧紧的按住，那个“期待”却再也说不出口了。

    阡陌一愣，纳威这反映难道是――“噗嗤……”忍不住一乐，失笑的看着怀里的男孩，“男孩，你还太小了，等什么时候你有了第一次……”凑到他耳边小声说了那个词，立刻窘得纳威满面通红，恨不得钻进他怀里不出来，“你来告诉我啊，知道吗！”

    “恩。”纳威了然的在阡陌怀里轻轻点了点头。

    轩辕阡陌

    “阡陌我徒，汝自小天资聪颖，为师心中甚慰，今日吾渡过天劫，即日将飞升上界，徒儿日后可去寻找为师，再续师徒之缘。”

    阡陌看着头顶的劫云，多年前师父的那一席话再次袭上心头，唇边不由得扯出一道自嘲的弧线，“对不起，师父，徒儿让您失望了，恐怕我们师徒之缘已尽。”话落，一道丈粗的劫雷迎头落下，空中一片虚无。

    ……

    束缚的感觉传遍全身，仿佛被一个网子笼罩一般的感觉让阡陌不舒服极了。

    呃？不舒服？

    他不是应该魂飞魄散了吗，怎么会还有感觉呢？

    “父君，这就是妹妹吗？”一道稚嫩的嗓音在阡陌不远处响起，接着便被人抬了起来。

    “青，你小心点妹妹，别没轻没重的。”带着点虚弱的温柔男声带着宠溺轻斥。

    “青，把小五交给奶父，让你夫君好好休息。”带着点低沉的磁性中有着微微的威严，眼睛尚不能睁开的阡陌发现自己竟然可以通过声音描绘出这个人来，定然是威严中带着慈祥的人。

    ……

    “阡陌，别去打搅你姐姐，现在她可是太女，和以前不同了，不要没大没小的。”和多年前没什么变化的男人坐在主位，但却莫名的给人冷淡疏远的感觉看着阡陌。

    “是，阡陌知道了。”阡陌不懂，为什么父君越来越不喜欢她了呢，难道是因为她还不够优秀吗，可是不论文治武功大她十岁的姐姐都比不过她，难道这样还不够吗？不过没关系，母皇很喜欢她，姐姐也很喜欢她，她有母皇和姐姐就够了。

    王夫看着走出门的阡陌，眼中闪过一抹厌恶，阡陌，她真不像他，也不像她姐姐，不，应该说根本就不像正常人，从小就像一个妖孽一样，不用教说话就自己会，不用教写字就自己会，而且每次看着那双清亮的仿佛能看透人灵魂的眼睛，都会让人不舒服极了。

    此时急切的想去找母皇和姐姐的阡陌根本就不知道，因为前世修炼无情道除了修炼什么都不在乎，也就让她根本不了解正常的孩子是什么样的，恰恰是她那不正常的优秀，才让她的父君厌恶忌惮，事出反常即为妖……

    “姐姐！”

    “阡陌，快过来，看看姐姐画得像不像。”轩辕青满脸宠爱地拉过阡陌一起看着自己面前桌案上的一幅丹青。

    画上一人身着飘飘青衣，一手抬起接着身后翩然而下的落梅，嘴角那一抹清冷的微笑将那人衬得遗世而独立，可却又被那画龙点睛的双眸拉回凡尘，那是怎样一双眼睛啊，初一看仿佛如她的第一印象一般清冷傲然，但若多看一眼就会发现那眼中埋藏在清冷底下的火热，就是这抹火热多情，将她整个人都点亮了，让见者忍不住心生向往，幻想着若被这双火热多情的眸子注视会是何等的幸福。

    “姐姐，画的好像！”阡陌惊讶的看着画上的自己，没有多浓重详细的笔墨，只是寥寥几笔，就将她的神韵勾勒得淋漓尽致，只有用心才能将这话的这般传神，仿佛真人跃然纸上，这就是她的姐姐啊，刚在父君那里吃了失落的阡陌顿时心底柔软了。

    得姊如此，此世何求……

    常年劳心于国事的轩辕女皇此时已不复多年前的英姿勃发了，四方诸侯蠢蠢欲动，边境帝国虎视眈眈，氏族与新锐争锋，内忧外患已经耗尽了她的心血，让年至不惑的她已显老态，但她对这个从出生起就一直让她疼爱有加的女儿的态度却是一直没变。

    女皇抱着阡陌坐在皇位上，为自己的无力而苦叹，“小五，你想坐母皇这个位置吗？”她自己心知肚明现在她已经油尽灯枯了，虽然不想将这个担子压在年仅十岁的小女儿身上，但她却心知肚明，阡陌有一种骨子里带来的高贵和聪慧，这一点她是最合适的人，即使身为太女的青也比不上。

    阡陌身躯一震，扭头眼中不敢置信的看着风烛残年的女皇，她以为母皇看好的人是姐姐，心中想着目光却慢慢转为坚定，“母皇，女儿只想辅佐姐姐。”等她十八岁后她是定要再次出世修行的，所以她只能用这八年的时间为她的家人做点什么，这也是她早就做好的决定。

    女皇神情复杂的看了阡陌半晌，说出了一番日后阡陌回想起来总会失神片刻的话语，“你这孩子，明明聪慧有加，却偏偏用错了地方，但与人相处间却总是那么真诚，你若能分上半分的聪慧到人际交往上，母皇才能走得放心，现在这样的你，以后总会伤及自身的。”即使对待这女儿冷漠之极的王夫也是恭敬有加，只要是被她放进心底的人就全然没有丝毫防备之心，这让她如何安心地去。

    对母皇的这番话，阡陌沉默了，要她如何说，难道她能说她前世已经尝够了孤独一人的寂寞，所以这辈子对于任何给了她感情的人都会放进心里珍惜，不忍一丝怀疑来玷污心底的幸福。她也知道她有点单纯有点傻，但其实她只是“真”罢了。

    所以保持坚定的心离开女皇寝宫的她也就不知道在她离开之后从另一边的拐角处走出一个眼中满是复杂的人――轩辕青！

    第二日，轩辕国女皇驾崩，遗诏长皇女太女轩辕青即位为新轩辕女皇，五皇女轩辕阡陌为摄政王，御赐打皇鞭，下可打奸佞之臣，上可打昏庸之君，有贬谪新皇之权。

    新皇即位四方战事将起，敌国都想趁着轩辕朝事未稳之际咬一口这块香喷喷诱人的肥肉，前朝遗臣则都为了自己的利益想趁机要挟，轩辕青身为新帝纵然身负经国伟业之才但面对这个烂摊子却也不免束手束脚，就在这时年仅十岁的轩辕阡陌越众而出，亲自请命领军抗敌。

    “不行，朕决不同意！阡陌你就死了这条心吧，姐姐是绝对不会放你去打仗的，姐姐就是去求几个将军，以绝对不可以拿你的生命开玩笑！”轩辕青抓着脸上满是固执的阡陌，犹如困兽一般嘶吼着，这个妹妹，可是她从小宠到大的宝贝啊，就是她弃了尊严不要，也绝对不能眼睁睁的看着她年仅十岁的妹妹去送死！

    “姐姐！”阡陌反手抓住轩辕青的手臂，眼中满是坚定和自信，耀眼之极，“姐姐相信妹妹，我可以的！”这些年她虽然不曾修行，但却锻己身挖掘自身潜能，虽年幼，但若凭借功力却自信大陆罕有敌手。

    轩辕青惊讶于手臂上传来那惊人的力道，挣了挣，那双手如铁钳般钳住自己，坚定的信念从那双手上传递到心底，她知道，她这个妹妹下定了决心的事，是绝对不会更改的，为此她只能如之前多年中数次的那样，妥协。

    七日后，轩辕青站在城外，满含悲痛的目送自己十岁的妹妹远赴战场，看着马上那虽年幼却不掩风姿的身影，不知不觉中双齿已将下唇咬出了血迹，她恨自己的无能，却只能看着妹妹远去。心中暗暗发誓，在妹妹回朝之前定会给她一个可以保护她的轩辕。

    可轩辕青却不知道，这一场仗一打就是八年，这八年之内阡陌虽然也曾回国都，也曾娶夫纳侍，有了不少子嗣，但却聚少离多，因为阡陌已在下定决心，要在十八岁前帮轩辕统一大陆，这样她才能放心离去。

    八年后，已经有两年未归家的阡陌骑着高头大马与凯旋的大军之前傲然走向皇宫，那里，她的姐姐在等她，看着不远处的皇宫，阡陌心中不免有些复杂，只有半年她就十八岁了，也就是说她和姐姐，和家人，和孩子相聚的时间只有半年了。在半年后，在修行之处必须在人烟稀少的灵脉之处修习，知直到小成才可以不拘与地域之分随处皆可修行，但就连她也不知这小成是多少年之后的事。

    ……

    在离皇宫大门百米处阡陌轻勒手下缰绳，摇摇与那站于人前的人影相望，“姐姐……”

    “阡陌……”轩辕青看着那在马上满身高贵之气逼人的女子，想到前日父君将她叫至宫中后所说的话，眼神中隐隐有些复杂，似亲近，似怀念，似怀疑，似挣扎，似无奈，似……复杂的让阡陌不敢去解析，怕解析出她不想看到的东西，心中安慰自己，自己马上就要走了，从此相见无期，现在能聚一日是一日，姐姐只是长时间没见她了，有些陌生是可以原谅的，是这样的，就是这样的！

    ……

    淑君抱着一个梳着两个小髻的女孩站在迎接的人群中，同样神情复杂的看着那被人众星捧月伴走进的人，人们都说他幸运，可以嫁给全大陆最优秀的女人做正夫，而且这个人还那么温柔体贴，即使常年不在家但却与他相敬如宾，院子里的男人也不多，给了他常人没有的平静，他感激她，也爱她。可却没办法不想太多，看着那在簇拥着她的人群中最近位置的男人，看那被允许骑马随侍在侧同样耀眼男人，他真的没法不想太多。

    如果，如果她能只爱他一个人，站在她身边的人若是他，即使和那人一样不要名分，想必他就真的圆满了吧，从此再无遗憾，可惜，如果只能是如果，站在他身边的人也永远不会是他……

    阡陌不知道她是怎么喝下那一碗掺了毒药的参汤的，她只知道等她回过意识后她已经站在城外的万丈崖边，受凉风吹袭，体内十八年积攒下来的的功力已经消失殆尽，就连身体都开始随着厉风摇晃，身后的大军寂静无声，显得分外凄凉……

    事后当灵魂漂浮在宇宙之中的时候，阡陌心中无喜无悲，直到最后，她也没跟轩辕青说，就算她不那么做，半年后她即将遁世的事，那个秘密成了她们二人中永远也无法解开的秘密，她终究还是无法如她那般无情的忘却这二十年相亲相爱的记忆，最后的那个秘密，就当是还她二十年的疼爱，从此两人，再无关系，她也，只是――阡陌……

    爱是什么

    阡陌从梦中醒来，双目失神而又迷茫的看着天花板上的吊灯，他又想起了上辈子的事，或许是因为习惯了绿瞳的温暖后突如其来的孤独感作祟吧，想到绿瞳，他知道现在都弄不懂他对绿儿的感情到底是不是爱。

    开始初遇绿儿的时候他只是觉得这个孩子很懂事儿也很机灵很聪慧，培养成随侍可以让他省不少事儿，之后随着两人年纪的加大，一些顺理成章的事发生了，比如侍寝，但因为绿儿要求侍寝后两人的关系并没有什么变化，随侍依然做着随侍的工作，主人依然毫不柔情的行使主人的权利，唯有一点是不可否认的，绿儿确实是他最亲近的人，没有之一。

    哎，所以虽然他始终不懂淑君为什么会认为自己不爱他，而爱的是绿瞳，但是他可以理解最后淑君过于偏执的行为，信了姐姐的挑唆之言，认为只要他没了武功，失去了绿瞳，自己就会只爱他一个人，虽然他想象中的结果和实际有些差别。但他已经原谅那个人了，真的，淑君只不过因为爱他罢了！

    “是我真的不懂情爱为何物吗？”这个疑惑实阡陌早就有的，但却知道现在依然没有得到解答。

    因种种心思而心情复杂的阡陌准备一个人再好好想想，所以就出了城堡，来到了黑湖边上的禁林，因为贴近自然让心境已经融入天地的阡陌心思更开阔。

    保持着天人合一的状态闲庭信步一般走在即使白天依然显得阴暗的森林中，在这里他根本不用担心危险什么的，因为动物在某些行动上是靠一种感应支配的，即使有智慧的动物，如人马族也不例外。

    蛇从阡陌脚边若无其事的滑过，仿佛他是一根树干，阡陌停下脚步，给它让路，赢得了那小蛇灵动的回眸一视，阡陌嘴角勾起一道淡淡的微笑，显得柔和而又随意，在这里他终于可以放下长久以来即使面对绿瞳也依然存在心中的一道防线，动物和植物是永远不会背叛的。

    ……

    “欢迎自然之子的到来，禁林将是您永远的平静之所。”一道突兀的声音在阡陌耳边响起，虽然可以直接传到阡陌心底，但这代表着他们的友善。

    阡陌笑而不言，只是脚下速度不减地直入深处，而那个声音也再没出现。

    半晌后，阡陌的阡陌的悠闲还是被打破了，驻住脚步，听着远方哒哒的蹄声越加急促加大，“哎，是不是这么倒霉啊，难道我应该晚上再来？”不过话虽如此，但阡陌还是看向来人方向，这么急促，是发生什么事了吧！

    “前方的朋友，有敌人进入了禁林，对方实力很强，未免误伤请先行离开！”温柔中夹杂着急促的男声在如之前那般在阡陌耳边响起，话一落一道亮着荧光的身影闪电般的划过阡陌眼前。

    阡陌面色一凛，眼中闪过凌厉之色，不管怎么样，打扰这森林的静逸，就要付出代价，手中凭空出现一条白绫，电光一般追上前方已经快消失在眼帘中的白影，同时一声尖利的兽鸣响起，阡陌身轻如燕般的随着拉扯力像白绫的另一边飘去。

    似乎眨眼间便降落在那已经被脖子上的拉扯逼迫停下脚步的白影身上，“我没有恶意，只想帮点小忙，快带我去！”阡陌一降落就松开了缠在白影脖子上的白绸。

    阡陌身上的天人合一境界再一次发挥了威力，被耽误了事儿还被勒了脖子的独角兽盖斯怒意消散，也来不及多说什么，就是埋头便跑，或许这个自然之子真的有办法，也说不定啊！本不想将局外人拖进来的连累的盖斯被接二连三的独角兽死亡事件逼得实在是没办法了，在这样下去，恐怕很快禁林里的独角兽就要被灭种了。

    阡陌仿佛黏在独角兽身上一般随着他的奔跑而起伏，没有缰和鞍也依然潇洒自如，这就是他前世八年戎马带来的一点好处。

    越来越近了，就连现在感知力差到离谱的阡陌也感觉到了那种黑暗与光明的对抗产生的波动，途径的植被也被这一道道冲击波洗礼的伤痕累累。

    两道对峙的身影出现在阡陌眼前，一白一黑交相辉映，那两道身影浑身上下的气势无声的对抗着，可是显然充满圣洁之气的那边有些弱势的，辗转腾挪间仿佛被绊住后腿一样束手束脚，阡陌定睛一看这才发现原来那两米高的白影身后不远处竟有一个半卧倒在地上的小独角兽。

    伏着阡陌的独角兽将阡陌甩下后背就要冲进战圈助那独角兽一臂之力，却在这时一个惊天的变故产生了，站圈里原本弱势的独角兽突然仰天一吼，浑身那仿佛燃烧起来的圣洁之力以肉眼可见的速度替换成纯粹的黑暗，从尾到头上的尖角不到一个呼吸瞬间完成转换，期间独角兽那惨痛的悲后昭显着他的痛苦。

    形势顿时急转直下，另一边披着斗篷的黑影本就因为发现阡陌两人的到来而有心撤退，而这刚转换完的黑暗独角兽则一身黑暗的气势直冲云霄，此消彼长之下竟被那黑暗独角兽打了一个措手不及，不过显然智慧上还是那明显是人类的黑影占了先机，壮士断腕之下硬以背部硬受了独角兽一击后借着冲力挑之夭夭。

    无敌可攻的黑暗独角兽终于停止了冲击的步伐，转头那已经变成纯黑的眸子以一种极其复杂的情绪看着几十米外的一人一兽，有转头看了看那俯卧在地上的小独角兽，前蹄下意识的轻抬想走过去，却终究是没有落下，那缓缓退后的脚步写满了沉重和悲伤，另局外人的阡陌见状都心中绞痛。

    小独角兽状似撒娇的娇吟一声挪动着身体想靠近，却被黑暗独角兽尖利的吼声阻止，疑惑地歪着头定定的看着她，他不懂，为什么她不让自己靠近，也不来舔舔他，他的腿好痛啊～

    “阿莲娜……”带阡陌来的雄性独角兽用有些沉重的声音叫出了一个名字，并没有丝毫犹豫的抬腿向她走去。

    “别过来！”带着悲戚的女声响起，阡陌知道这是因为他的心境修为能听懂所有语言之故，显然阿莲娜就是那黑暗独角兽。

    “不，阿莲娜！”没有停止脚步，盖斯坚定的一步一步前进，即使每一步都迈得无比艰难，身上圣洁的光芒也被那快要具现化的黑暗冲击的向后倒伏，像风中的火焰一把摇摇欲坠，却没让他有丝毫犹豫脚下的步伐。

    “光明与黑暗无法共存，不要忘了你的责任！盖斯！”阿莲娜一步步后退，眼中滚动着豆大的泪珠，神情凄婉又决绝。

    果然这句话打动了盖斯，盖斯悲痛欲绝的看着阿莲娜，没错他还有他的责任他是族长，他必须保护他的族人，他不能任性！该死的不能任性！

    “发生了什么事？”阡陌走到被两兽忽视的小独角兽身边，轻抚着他腿上的割伤，从灵魂空间拿出曾途径一个元素分明的魔幻世界时收集的精灵之泉泉水洒在他的腿上，割伤眨眼间便恢复如初，轻轻地抚摸着还懵懂茫然的看着一黑一白两个独角兽的孩子。

    盖斯和阿莲娜同时给了阡陌一个感激的目光，独角兽可救世人却不可自救，如果不是阡陌的那一捧泉水不知小独角兽会不会留下残疾。

    “神创造独角兽的时候给了我们这个可以拯救世人的种族一个特权，就是可以死而复生，”盖斯叹了一口气，站在远方并没有靠近小独角兽，他不想阿莲娜再难受，低低的说出了这个无人可知的秘密，“唯有拥有强烈的守护之念的独角兽，才可以死而复生，但有得必有失，重活一次经历了死亡的独角兽将不再圣洁，而是转向与之相对的黑暗，黑暗与光明无法共存……”盖斯说完这话似不忍的扭过头去。

    阡陌听到这明白了，抬头看了看因为盖斯的话而忧伤更深的阿莲娜，了解了盖斯未说出口的话，阿莲娜恐怕此生在与她的族人无缘了，即使远远地看着也不行啊！他们口中的神就是这么慈悲又无情……

    “妈妈，爸爸？”小独角兽的声音让阡陌浑身一震，难以置信的看着遥遥相望的独角兽，突然心中有了一丝微妙的明悟，有迹可循又有无处可抓。

    “艾瑞克……”阿莲娜转过头目光灼灼的看着小独角兽。

    “阿莲娜，不要离开禁林，等我，等我找到可以接替族长之位的独角兽，我就来找你！”盖斯坚定中带着决然的看着阿莲娜，语中的含义不言而喻。

    “不！”阿莲娜悲痛的一声尖鸣。

    “我爱你，阿莲娜……”盖斯此时面让再无悲痛之色，只有浓浓的柔情爱意，不容更改的坚定，和淡淡的不舍。

    这一声爱语让阡陌面色顿时泛白，身形一晃……

    主动

    阡陌有些失魂落魄的走出禁林，没心思理会沿途一些人奇怪的目光，直到走到休息室门口，看到纳威有些手足无措的站在那儿才停住脚步。

    纳威，是真的爱他吧，所以才能这么坚持，即使周围的人都会用一种不怀好意的目光看着他让他坐立难安，却一直坚持来找他。

    “阡陌！”纳威发现了站在不远处的阡陌，高兴地跑过来将自己投入阡陌的怀抱。

    “阡陌你去哪里了，我碰到德拉科他说你出去了，就在这儿等你。”纳威在这点上丝毫不介意别人的眼光亲昵的抱着阡陌的腰。

    抱着纳威柔软而稚嫩的身躯阡陌心中一动，微微拉开他，眼睛紧紧的盯着怀中的人，直到把他看的脸颊微红，方才缓慢的开口，“纳威，问你一个问题。”

    “说吧。”看他这样子已经通过绿瞳对他比较了解的纳威就知道他又钻牛角尖儿了，想到绿瞳离开前的话，表情严肃了点目光对视着他，“知无不言，言无不尽。”

    “恩，”阡陌看着他，倒有些犹豫，“你说你爱我，那你想不想跟我在一起直到永远。”他一字一句的说出他的话，生怕对方理解错他的意思。

    纳威惊讶的张大了嘴巴，眼中能够有些游移，“这不是很理所当然的吗，为什么要这样问？”这话，怎么好像求婚的人说的呢！这种想法让纳威更加不敢看阡陌了。

    阡陌对他的回答不甚满意，扶着他的肩，眼神紧紧的看着他，“回答我！”

    阡陌严肃的话让纳威愣住了，他这才发现原来是他想左了，顿时热潮轰然而上，羞得他就差无地自容了。不过话还是要回答的，想到绿瞳告诉他的，不禁暗自歉然，他果然不如绿瞳，相处时间尚短带给他的就是不够了解阡陌。

    “我爱你，我想跟你相携到老，你知道吗，当年食死徒到我家中袭击的时候我的妈妈和爸爸谁也没有遗弃对方，他们并肩面对，即使最后都被折磨得丧失了神智，但我依然以他们为傲，并且打心底里希望能有一个向他们一样不离不弃的爱人，生同死同穴。”说这话的纳威此时浑身都散发着神圣的光芒，在阡陌看来无比耀眼。

    展臂紧紧地抱着纳威，恨不得见他嵌进怀中，阡陌的声音有些发闷，“相信我，只要你不主动离开，我们将会相携到老。”这话一出阡陌只觉一种飘飘然的感觉袭上心头，低头看着纳威有些顽皮的发，释然的笑了。

    原来他前世是真的对不起淑君他们，他从来就没有爱过他们，他也从来就不是他认为的那样是一个合格的妻主。那时他只想着十八岁后遁世，却从没有一点想法带他们一起离开，在这一点上，他没有尽到妻主的责任，他抛弃了他们。

    原来面对亲人的感情和对爱人的感情是不一样的，对亲人，双方都习惯于分离，因为雏鹰迟早会飞向蓝天，而家人要做的就是骄傲的在原地看着他，可爱人，却是一定要跟和你一起飞翔的。伴侣伴侣，就是要陪伴在一起的人，而他则把伴侣和亲人混为一谈。

    阡陌自嘲的笑出声来，妄他以前自傲自大的认为他们修行者必定傲然凡人之上，但其实面对某些东西，他还真的不如那些只有短短百年寿命的凡人。

    “纳威，我饿了，有没有给你的爱人带吃的过来啊。”阡陌低头亲了亲他的额头调笑道。

    纳威刚落下的热度再上，耳根一红，呢喃的嘟囔一句什么，从背包里拿出一个饭盒，递给他，“出来的急，只作了三明治。”

    “只要是你做的，我都喜欢。”阡陌接过他手中的饭盒，和跨在肩上的背包，“走吧，我们一起去享用美味的三明治。”说完就拉起纳威的手先一步进了休息室。

    纳威敏感的察觉阡陌的变化，以前他从来不会在公众场合做这么……体贴亲昵的举动的，而且与其说他们在谈恋爱，到不如说之前一直是他在主动的追赶着阡陌，可是刚才他竟感觉到了阡陌伸出的手，这让他觉得惊喜万分。

    因为是周末，而斯莱特林的小孩多数喜欢坐在公共休息室里互相拐弯抹角的沟通一下，所以阡陌拉着纳威的手进入产生的效果就是这样的――

    虽然对于格兰芬多家庭出来的赫奇帕奇小獾喜欢阡陌这一点有所耳闻但大多数都没有正面见过，所以当几乎八成的斯莱特林被开门声下意识地吸引了视线后，就全体都愣住了。哦不，应该说除了德拉科之外的全体。顿时对阡陌的身份有所忌惮的人们产生了警惕之心，难道说误入蛇窝的救世主男孩终于被邓布利多以□的形式引回邪道了吗？！

    “嗨，阡陌，这么好的天气，怎么没去约会啊。”对两人的情况了解入深的德拉科自然不会想些有的没得，即使有想，也只是高兴，阡陌的威力果然不凡，来了斯莱特林也能策反邓布利多的直系。

    “恩，中午好，呵呵，只是饿了，所以回来吃点东西。”不知是不是因为在禁林里受了刺激的原因，阡陌现在对德拉科这些人也不是那么疏远漠然了，但也没多亲近，只是有礼的笑了笑。

    对其他人点了点头正准备回寝室，却突然想到一件事，又驻住脚步，转身目光炯炯的看着有种诡异的安静的众人，下意识的展开了一道温和有礼的微笑（前世就是这无意识的微笑勾引了不少后院中人前仆后继），“我来介绍一下，这是我的家属，赫奇帕奇的纳威・隆巴顿，希望以后在座的各位可以照拂一二，阡陌在这里多谢了。”与人交际和如何让人对你产生好感，阡陌从不会陌生，毕竟他这个摄政王可不知会打仗而已。

    在座被阡陌环视的人心中均是快跳了一拍，尤其是一些男生，几乎是下意识的在阡陌的注视下都目光开始闪烁，而且如果仔细看的话还可以发现耳根的红晕。

    德拉科忍不住心中苦笑，这个迟钝的家伙，他就不知道他笑容的威力吗，阡陌不在意自然没有发现，平时他的冷淡对待都已经让很多斯莱特林对他产生好感了，现在竟然还摆出这副诱惑人的样子，难道他觉得他的后宫还不够大吗？什么叫人型迷情剂，这就是典型的案例，而且还专门迷情男性的倾向型迷情剂！难道说斯莱特林又将出现一个黑魔王吗，招揽属下的方式却是到处散发荷尔蒙，让所有属下都被情所困吗，这个方法绝对是制造死忠分子的绝佳手段，就连黑魔王都比不上！

    纳威则有些羞涩的从阡陌身后伸出头来，虽然眼神还有些羞涩，但礼节上却大方得体，毕竟隆巴顿家族也是巫师界的老牌纯血家族，家教上也是很严格的。

    “大家好，你们可以叫我纳威。”本着不想丢阡陌脸的心理，纳威可是把他那严肃古板的祖母教的礼节施展的淋漓尽致，笑容既亲近又不会太过分，再配上他本身自带的温厚淳朴的气质更是让人很有好感，毕竟没人会拒绝一个不会偷奸耍滑的醇厚之人的示好。

    不得不说潜移默化是很重要的，近段时间长跟气质透着冷漠高贵的阡陌和肆意骄傲但也很有分寸的绿瞳在一起，不知不觉的就沾染了两人共同拥有的那抹自信，此时的纳威虽然有些羞涩，但是面对众人挑剔的目光却依然有勇气平等对视。

    “你好，我是斯莱特林的级长我叫迈尔斯，你可以叫我迈尔斯或是迈尔斯学长。”和阡陌的关系相对比其他人更融洽的的迈尔斯先站出来向纳威伸出手，这也是再向阡陌示好，虽然家族没有马尔福那般显赫但能成为级长他自然有他的独到之处，除了实力，最能令他骄傲的也是眼光，而之后阡陌的所作所为也让他无比庆幸当初在开学当晚向阡陌伸出友好之手。

    “呃，迈尔斯学长你好，我听厄内斯特学长说起过您，他对您很推崇。”纳威带着点崇拜的看着迈尔斯，当初万圣节当晚发生的事让几乎所有赫奇帕奇都对这个虽然看起来冷漠高傲但关键时刻却有勇气站出来的人很有好感。

    “是吗，我的荣幸。”对于纳威口中的厄内斯特，迈尔斯只是一笑，但想到那晚在他虚弱无力的时候伸出的手和清晨在医疗翼醒来时趴伏在床边人，心中却默默的多了一些东西。

    “你好，纳威，赫奇帕奇的坩埚杀手，如果以后想进来找人，尽管开口，姐姐会带你进来的。”帕金森小姐很自来熟的上前捏了捏纳威的脸，很阿沙力的拍了拍胸脯，眼角却撇了撇德拉科，她和布莱斯作为德拉科的青梅竹马，对与他和阡陌绿瞳两人的关系也略知一二，自然不想好朋友难做。

    “你好。”纳威显然对这个活泼的女孩很有好感，笑容少了两份羞涩多了两份欣喜，有种被心爱人身边的人认同的欣喜。

    “布莱斯・扎比尼，”扎比尼一脸笑容的上前拉开潘西还在揉捏人家肉呼呼圆脸的魔爪，眼中俺带着点点笑意的看了眼似乎笑容淡了几分的阡陌，“我的好姑娘，别忘了你调戏的人可是人家家属，我和她，潘西・帕金森都是德拉科的好朋友，朋友的朋友也是朋友，有什么需要帮忙的说话。”

    阡陌看着扎比尼，笑容重新恢复之前的角度，给扎比尼下了个定论，这是个敏感而眼色的男孩，很不错！扎比尼如果他知道他在难得夸人的阡陌心中得了个不错的评语，一定会为他的有眼色而高兴的。

    接着其他人也都上前跟纳威认识了一下，并交换了姓名，对于这个虽然出自纯血但从小和德拉科名声正好相反的男孩没有任何人表现出不屑等情绪，毕竟不管出于什么情绪看待他，那些受过阡陌绿瞳教训的人的下场他们至今还历历在目想起来都觉得毛骨悚然。

    当所有人都看到阡陌满意的笑容后都不由得心中呼了口气，不管怎样，他们都不想这个虽然笑容可掬看起来不难相处但惹怒了他恐怖起来也同样很恐怖的人生气，那后果，虽然没见过，但善于趋吉避凶的小蛇都下意识的抖了一下。

    针针见血的批判

    绿瞳离开三天，几乎所有有脑子的斯莱特林都发现他离开霍格沃次的事实，顿时心中对阡陌二人更加敬畏，爱屋及乌之下对纳威也更加亲近，纳威虽然不聪明却也不蠢笨，往常高傲的鼻孔恨不得都要朝天开的斯莱特林对他这么好，还不是因为他爱的人吗，为此不知多少夜晚，男孩抱着被子靠坐在床头抚摸手中的旧魔杖眼中闪烁着迷茫和挣扎。

    “爸爸，阡陌……”

    三日后，阡陌身边再次有了个绿瞳，那位远远的见两人走近竟觉得心中升起一丝圆满，果然，阡陌身边没有了绿瞳，总会让人觉得有莫名的缺憾，果然，只有绿瞳，才是可以站在阡陌身边的人。

    失神间此时逆光而来阡陌身边仿佛突然出现一个和纳威长的三分像的成年男人的身影冲着纳威微笑……

    ……“傻男孩，傻笑什么呢？”阡陌伸手在那位面前挥了挥，有些啼笑皆非的看着纳威圆圆的脸上一反常态的释然和懊恼。

    “啊！”纳威回神，下意识的看向阡陌身边的位置，却看了个空，心中不免失望，但却给了阡陌和绿瞳一个笑容，“没什么，我只是想通了些事，阡陌，绿瞳，等放假了，陪我去奥利凡德买魔杖吧。”他不能再沉浸在感伤和怀念中了，如果落后太远想必爸爸妈妈也会对他失望吧。

    “恩？”虽然疑惑看阡陌体贴的没过多询问，只是伸手抚摸着他的发点了点头。

    就这简单的动作却引得单纯的纳威面上一红，那天阡陌的确是有些失态了，否则平时以他的道德观念，在外人面前只是摸摸头发牵牵手就已经是他的最低底线了，不过这种简单的甜蜜，平淡的幸福不正是纳威所向往的吗。

    不远处的某个画像悄悄的贴合上墙面，画像后的密道里，男人在黑暗中再也不想掩饰他的苦了，踉跄的跌靠在墙壁上，滴答滴答的声音随着男人无声的颤抖分外的清晰，半晌后，男人扶着墙艰难的起身，拍了拍有些晕沉的额头，用沙哑的声音施了一道清理一新后，挺直着背脊向密道深处走去……

    几个月的时间在阡陌漠不关心和斯莱特林置身事外中悄悄度过，期间阡陌曾想让绿瞳去禁林找到迫害独角兽的东西，而绿瞳也是异常乐意帮助这个让阡陌钻出牛角尖有恩于他的种族，但不知是不是生物本能的危机感作祟啊，绿瞳几次巡视禁林，却一无所获，随后无法，只能如阡陌对德拉克所做的那样留下了传讯玉符。

    转眼，期末了，发生了几起闹剧一样的事件，不知什么时候霍格沃茨开始莫名其妙的传颂着格兰芬多的罗恩韦斯莱和他的室友的英雄事迹，原来几个人发现黑魔法防御术教授奇洛心怀不轨，并且对校长藏在三楼走廊深处的魔法石有企图后，非常有勇气的施展了一系列的手段保护魔法石不被邪恶巫师偷走，虽然最后因为实力低微没能拖住奇洛让他跑了，但他们依然是霍格沃茨的英雄，他们保护了霍格沃茨的财产之类的云云。

    最后的晚宴上，阡陌这次没有在坐的远远地，而是选择和几个学院首席和极长坐在长桌的首位，抬头百无聊赖的观看着大厅里属于斯莱特林的装饰，不可思议却又理所当然的，阡陌心中竟升起一丝喜意，就如当初他带领大军打完每一场胜仗一般。

    邓布利多眼神从阡陌身上一闪而过，当他发现阡陌那没有任何掩饰的喜意时镜片下的眼中闪过一丝异色，起身的刹那转瞬即逝换上慈祥，环视大厅一周，几乎是同时的，喧闹的大厅变得寂静，邓布利多见状心底的不快渐退。

    “呵呵，大家都在为可以见到家人而高兴是吗！但也不要忘了复习功课，当两个月后再次见面的时候大家将脑中的东西全部忘到脑后可就不好了。”下面传来一片哄笑，但不一会儿就又安静了下来，斯莱特林们皱了皱眉，眼神厌恶的看着他，“今年的学院分最高的是斯莱特林无疑，但前几天发生的一些事，我想需要给予嘉奖比较好。”

    几乎所有人都因为邓布利多这话而产生了一丝明悟，斯莱特林已经连续六年连得学院杯了，而不可否认在学业上而言虽然斯莱特林人最少，但他们却是最优秀的，不过显然，今年似乎校长先生准备做些什么了。

    知道和自己没关系的赫奇帕奇和拉文克劳都默契的选择看戏，不过显然有些事不是某些人一手遮天就可以让所有人都满意的，至于他们心中如何想，就只有他们自己才知道了，不过看到不少赫奇帕奇看向斯莱特林担忧的目光，让面色渐青的斯莱特林们有了些许安慰，或许他们不再是孤军奋战了。

    “在之前的保护保护霍格沃茨财产不被邪恶的巫师所掠夺的事件中，罗恩・韦斯莱表现出了舍己为人的勇气，下了一盘最优秀的巫师棋，为此我要给他加五十分！”邓布利多笑容可掬的看着这下方兴奋的满脸通红的罗恩・韦斯莱，笑着点了点头。

    斯莱特林们面容更阴沉了，“西莫・斐尼甘，聪慧不凡，在危机面前还可以保持头脑冷静，为此我要为他加五十分！”在闯进斯内普那关类似猜谜的考验时，是斐尼甘找出了答案。

    “拉文德・布朗同学，即使面对至交好友也有勇气说不，这种良好的品质值得称赞，为此我要为他加上――”邓布利多刚想说话，就被人堵住了。

    “加个十一分怎么样，正好比斯莱特林多一分！”阡陌云淡风轻的抬头看着邓布利多，表情平静的仿佛在说“天气真好”的与之那双突然锐利起来的双目对视。

    “嗡――”台下顿时喧闹起来，所有人的目光都关注在阡陌身上。

    斯莱特林的小蛇们听到阡陌这话不约而同的手中紧了紧，德拉科看阡陌的目光也突然间透着炙热和感动，他一直以为阡陌对斯莱特林没有归属感，却没想到在所有斯莱特林都选择忍气吞声的时候这个最不可能的人会站出来与他对抗。

    “如果我没有听错的话，校长先生刚才说的是他们保护了学校的财产没错吧，可是据我所知，是校长将你的好友尼可・勒梅的魔法石拿了来霍格沃茨的，虽然我不知道为什么你要把东西拿到学校说成是学校的财产，又为什么连一块巴掌大的石头都懒得拿在身上而是放在一个连一年级学生都能通过的地方，而且据我所知三楼走廊的房间里可是就放了一个三头犬，要知道一个阿拉霍洞开就可以让好奇心充沛的学生被狗咬掉脑袋，我也不知道为什么你身为校长却失职的将一个别有企图的邪恶巫师放进学校，我还不知道为什么校长明明有着开启霍格沃茨的防护阻止有恶意之人进入的特权却还是让邪恶的巫师将巨怪放进学校，甚至还威胁到了学生的安全，我更不知道为什么当初你信誓旦旦的说霍格沃茨是全英国最安全的地方，但事实却是如此不堪，我只知道似乎在这里上学很没有安全感，随时都会被邪恶巫师袭击，也可能被巨怪袭击，请别误会我的话，霍格沃茨很好，师资力量也很雄厚，关键是校长无能，让人很不放心！”

    绿瞳的话仿佛一字一针般的扎在邓布利多心头，针针见血！这一连串的“不知道”以退为进下来相信只要不是白痴，应该都会想一想绿瞳话里的含义了，而斯莱特林们更是群情激奋，如果不是从小受的教养在束缚他们，恐怕早起来欢喜的咆哮了，第一次啊，有一个人可以说的邓布利多哑口无言，句句都那么的直白，直白的让人没法反驳。

    不知出于什么想法，其他的教授对绿瞳的这番话什么反应都没有，或许就连他们都没有办法没昧着良心说那一连串的“不知道”只是个误会而已，毕竟他们尤还记得在他们的学生被巨怪袭击的之后邓布利多满不在乎的解释，泥人也有三分火性，更别提这些院长教授们了。

    赫敏眼中闪动着复杂的光芒看着阡陌和绿瞳，妄她当年还犹自得意别人给她的外号“万事通”，连这么简单的道理都不知道，当年，他们真是被人耍的团团转呐！呵！呵呵！赫敏面容扭曲的苦涩。

    “你说什么，你这个邪恶的食――”被虚假的虚荣冲昏了头的罗恩・韦斯莱刚想拍案而起却被旁边的双胞胎兄弟一个拽腰一个捂嘴的按倒在桌上。

    “呦！”绿瞳悠闲的挑了挑眉，斜睨的看着上方面色向诡异发展的邓布利多，继续火上浇油，“怎么不让他说完呐，放心，我不会割了他的舌头的，不过做哥哥的不能总保护着弟弟，人嘛，总要受点苦头才能尝到教训牢牢记住，不然以后有的你们后悔的哦！”

    “有一件事我想请教校长先生，如果我没记错的话，开学的时候，校长似乎说过如果不想无故死亡的话不要进入三楼的走廊的尽头，那么我是不是可以理解校长你的话是进三楼走廊是不允许的，可是你却因为韦斯莱先生他们进了那个房间而给他们加了分，如此前后矛盾的做法，是不是我们都可以认为校长说的话以后都可以反着理解呢。”

    一道女声从拉文克劳的方向响起，今天仿佛大家约好了一样，你方唱罢我登场，接二连三的有人拆邓布利多的台，而且现在还是向来只当局外人的拉文克劳，难道说邓布利多已经产生民愤到如此地步了吗！

    入VIP公告

    就知道不在这儿说一下没人会去看文案的，所以，就这样咯，周四，也就是二十六号入V，当天更两章一共八千字，我知道虽然会有很多朋友离开，但却依然会有更多的朋友选择留下，离开的我只能说一声抱歉了，留下的，我会更努力的写文来报答你们的信任，那就这样吧……

    纳威的隐瞒

    邓布利多眼神一凛，看向拉文克劳长桌，又转头看了看看上看下就是不看他的弗利维，无奈的心中苦叹，他本想让阡陌了解些事的，却没想到弄巧成拙了，低头看着一派云淡风轻的阡陌，邓布利多微皱眉头，他倒是忘了，现在阡陌是斯莱特林，不管他是不是喜欢斯莱特林的人，但事实已经是事实，他的如此行为恐怕引起他的反感了吧，不然不会说那话。

    “两个格兰芬多，违反校长规定，各扣五十分！”麦格教授虽然对邓布利多的这件事处理有些许不满，但也不能让他这样站着被学生讥讽的没脸啊，忙起身给他补救，希望斯莱特林可以息事宁人。

    “哈哈，没错，赏罚是不能抵消的，他们虽然做对了一些事，但也做错了一些事，另外布朗同学再加十分，好了，晚宴开始，大家敞开肚子吃吧。”邓布利多哈哈的一笑接着麦格的台阶儿给自己圆了个场。

    “呵呵，校长先生心里有数就行了，虽然说是英国只有一间魔法学校，大家无从选择也只能来这儿了，但让学生提心吊胆的上课总归是不好嘛。”绿瞳可不想就这么放过邓布利多，要说最打击人的方法是什么呢，就是将他最得意的东西狠狠击碎，而现在绿瞳做的就是这样，他不是在巫师界名气大吗，那他绿瞳就从跟上给他釜底抽薪！

    “绿瞳先生，你不是霍格沃茨的学生，请慎言！”麦格严肃的转头看着这个刺儿头，只觉得无比无奈，这个绿瞳一个可比得上整个斯莱特林的难缠程度了，软硬不吃，逮到邓布利多的尾巴就狠猜不放。

    “是啊，我是我家主人的附属品，我家主人气度恢弘可以不介意你们的推诿其词，但是我不行，那次游走球的袭击别说是个意外，一群教授在场都没察觉到有人是诅咒伤害我家主人，而且这半年都过去了，连个交代都没有就这么算了？嗤！我实在是不知道说什么好了，而且最让人难以置信的是还让罪魁祸首跑了，这霍格沃茨难道还成了任人来去的对角巷吗？”绿瞳吃定了他们不会将奇洛的死公布出去，你想粉饰太平，也要看我让不让啊，哈哈！

    “关于这件事我们只能说很抱歉，不过现在是晚宴时间，不如两位跟我去校长室谈谈。”邓布利多现在已经破罐子破摔了，表情无喜无悲平静的让人只觉整个大厅都充满着低沉的气息，不愧是邓布利多，无意（？）散发出来的魔压就这么迫人。

    “那倒不必了，上次你找我的主人去校长室谈最后还不是不了了之，真不知道你跟主人说了什么，让主人不再追究，我这个奴儿只是看不过多说两句罢了，真正做主的自然是主人，主人都不追究了，我也就不说什么了，你们也不用理会我的话。”绿瞳笑容可掬的谈笑着，目的就是气的邓布利多吐血，这还没完呢，他绿瞳报仇十年不够，豆要慢慢的磨，才能出美味的豆浆。

    这回连气定神闲的赫奇帕奇都忍不住为他的话而喷笑了，这还叫不“说什么”，你还想说什么呀，没看邓布利多脸都绿了吗，你再“说什么”他不是要去吐血了。

    解气！斯莱特林好整以暇的看着绿瞳像只骄傲的小公鸡一样向阡陌邀功，都忍不住心里给他竖了大拇指，绝了，这话说得，他们以前还觉得说话直白很没素质，却没想到原来有时候直白还能起到这种不同凡响的作用，最好的优点就是任何人都能听得懂！

    阡陌忍不住摇头苦笑，却还是为绿瞳如此维护他而感到高兴，对他的事，绿瞳永远比他自己要在乎的多，就如同那日在崖边一般，搂过绿瞳，阡陌感动的难得不在乎此时的环境亲昵的吻了吻他的脸颊。

    纳威看着阡陌的动作，眼中一黯，心中却更加坚定，有绿瞳做着比较，他永远都可以直观的认识到自己的不足，他做的还不够，将心比心，阡陌更爱绿瞳是理所当然的。

    斯内普见此情景则是心中忽喜忽悲，虽然心中希望能为那人做点什么，但也知道他永远都不能做到像绿瞳那样，可以站出来义正言辞的维护阡陌，他顾忌的东西太多了，反而就不如绿瞳对他那种全心全意的真。

    邓布利多全部的主意都被吸引到了绿瞳身上，心中再次决定，这个绿瞳绝对不能让他继续在阡陌身边，幸好，这一年的准备再过几天就能见成效了，到时候只要小天狼星进入他们的圈子，他就有信心，阡陌对小天狼星言听计从！

    ……

    火车站，阡陌和绿瞳纳威随着人群大流走出站台，当纳威看到那站在迎接人群前方的严肃老人时顿时下意识地萎了，再不复学校时阡陌给他培养出来的大方随意，怯怯诺诺的蹭到隆巴顿夫人身边，三步一回头的看着阡陌，有些依依不舍，但长时间的对祖母顺从，让他说不出他的想法。

    “阡陌，绿瞳，纳威，暑假非常欢迎你们到马尔福庄园来做客。”德拉科身边站着一个家养小精灵，走到他们身边，看了一眼隆巴顿夫人和纳威，恭敬行了个礼，后离去。

    隆巴顿夫人很不喜欢斯莱特林，在知道火车上将孙子拜托给他的那个年轻人是救世主男孩而且还是个斯莱特林后，就觉得后悔了，霍格沃茨特快是有魔力的，凡是在火车上认识的人，如后必定有所纠缠。所以多次给孙子发吼叫信，却被早有准备的纳威拦下，一次都没让外人知道。

    在得知孙子不遵守她的话和阡陌分道扬镳反而还谈上了恋爱时她更生气了，虽然对孙子难得的固执感到惊异，但她依然下定决心整个假期定要将孙子掰过来。

    “隆巴顿老夫人请相信，您的孙儿很好，大家都很喜欢他。”阡陌走到近前亲近的看着隆巴顿夫人，伸手亲昵的抚了抚纳威的头，“如果不介意的话，在下希望暑假的时候可以拜访隆巴顿庄园，不知可否。”

    隆巴顿夫人眼疾手快的将纳威拽到身后，目带审视地看着阡陌，完全不复在火车上时的好感。

    “这就不必了，我的孙子与你也不是特别亲近，而且暑假我们还有安排，就不耽误你的时间了我们先走了。”隆巴顿夫人紧紧的拽着纳威无礼的当场就幻影移形。

    “看来，隆巴顿夫人很不同意你们交往啊。”赫敏从旁边走进，正好听到隆巴顿夫人的话，心中不免担心，隆巴顿老妇人对纳威的影响她也算是比较了解的，十几年相依为命，可以说两人都是双方最重要的人。

    “我也没想到，纳威竟然……”阡陌心中有些感动，那个笨笨的男孩，竟然准备一个人扛起祖母的不满，一个字都没跟他说过，还记得那次纳威还说他祖母一定会同意他们在一起的，因为有生子魔药，所以他就信以为真了，可他却不知道，原来事实竟是这样的。

    “纳威，他其实……”赫敏有些欲言又止，“我只能说他很苦，不知道他有没有跟你说过，他从小和祖母相依为命，所以有些事，我希望你能……”赫敏纠结了半天还是没说出来纳威父母的事，前世五年级时她和哈利他们在圣芒戈看到的情景现在依然让她记忆犹新，所以才对那个男孩分外怜惜，她真不希望，阡陌对那些事一无所知之下伤害了他。

    “有些事他不说不代表我不知道，你放心吧，赫敏。”阡陌看着这个很和他胃口的女子，竟不禁升起交个朋友的想法，不过想到前世他的一些朋友的下场，不禁又打消了念头。

    “哦？”赫敏疑惑地看了阡陌一眼，无意间竟发现了他眼中一闪而过的亲近和冷淡，心中奇怪，“既然你心里有数，那我就放心了，纳威那孩子啊，……”赫敏不知用什么语言来形容纳威这个看似怯懦但是既有着奇异的执着的男孩，但从前世起就把他当弟弟了照顾了，自然希望他这辈子可以幸福，而不是独自一人与草药为伴一生。

    “主人？”绿瞳敏感的留意到阡陌的心情，转头关注了赫敏一下，心中了然，“请主人原谅我的逾越，赫敏小姐，这是一个指路的指环，请把它扣在猫头鹰的脚上，就能送信到我们住的地方，另外这个也是一个门钥匙，你知道门钥匙怎么用吧。”

    “恩，知道。”赫敏奇怪的看了绿瞳一眼，这个从来眼中只有阡陌的人竟然会主动给她门钥匙，不过有心和阡陌亲近的她自然乐得接受，“谢谢啦，放心，假期无聊了，我一定会去找你们玩儿的。”

    阡陌并没有阻止绿瞳的做法，他对自己的心思还有些矛盾。

    “主人，明天艾伦和卢修斯・马尔福约好了谈事情，主人，你觉得我们是不是……”坐在接送的车上绿瞳有些跃跃欲试的看着阡陌。

    “呵呵，你这小心思，行了，想去就去吧，知道你心里直痒痒。”阡陌摇头失笑的点了点绿瞳的鼻头，这小家伙啊，还真是学到了他的好斗，以前也是每学到一个新的招数就一定要找人练练手，现在想必是对巫师的战斗也有了好奇心。

    “主人，一起去嘛～”绿瞳听出了阡陌的意兴阑珊吗，故意抓着阡陌的手臂前后摇晃，他现在总想让他的主人多出去走走，能多见见人，虽说主人现在已经不会再去修无情道了，但是对人的防备心依然还存在，这让他很不安，总觉得那就像个定时炸弹一样某天会突然爆发。

    “以我现在的实力，去了能有什么作用啊，没有实力也不过是个摆设而已。”阡陌倒是对自己现在的情况一点不以为忤，带着笑意自嘲的说道。

    “哼，谁敢瞧不起主人，我让他生不如死！”说这话的绿瞳瞬间散发出一种只有杀过很多人才能产生的凛凛杀气，眼神也瞬间变得阴沉幽暗，可身体的动作却柔若无骨的随着后背的那只手的抚摸而越加柔软。

    “你这个小辣椒……”阡陌宛如叹息的声音在车中幽幽的响起，那近似感叹和怀念的声音竟让前一刻还杀气腾腾的绿瞳险些落泪，小辣椒，那可是前世他在军中周围的人给他起的外号，他就是小辣椒，在阡陌这个主人的庇护下，谁得罪了他都要有被辣到的思想准备。

    “主人，去嘛，我们还没彻底逛逛巫师的街道呢，斜角巷据说很有趣哦，人家想去看看。”绿瞳眨眨眼睛挤掉泛上的湿意，仰头用阡陌最受不了的角度用水汪汪的眼睛看着他，果不其然，一见绿瞳上杀手锏，阡陌哭笑不得见仍不免被其诱惑，点头的下一刻顺势含住了那诱人的唇……

    作者有话要说：入V第一章送上……我知道可能有人看不到，所以在这这有话要说里再发一次，如果再看不到再告诉我哦――――――邓布利多眼神一凛，看向拉文克劳长桌，又转头看了看看上看下就是不看他的弗利维，无奈的心中苦叹，他本想让阡陌了解些事的，却没想到弄巧成拙了，低头看着一派云淡风轻的阡陌，邓布利多微皱眉头，他倒是忘了，现在阡陌是斯莱特林，不管他是不是喜欢斯莱特林的人，但事实已经是事实，他的如此行为恐怕引起他的反感了吧，不然不会说那话。

    “两个格兰芬多，违反校长规定，各扣五十分！”麦格教授虽然对邓布利多的这件事处理有些许不满，但也不能让他这样站着被学生讥讽的没脸啊，忙起身给他补救，希望斯莱特林可以息事宁人。

    “哈哈，没错，赏罚是不能抵消的，他们虽然做对了一些事，但也做错了一些事，另外布朗同学再加十分，好了，晚宴开始，大家敞开肚子吃吧。”邓布利多哈哈的一笑接着麦格的台阶儿给自己圆了个场。

    “呵呵，校长先生心里有数就行了，虽然说是英国只有一间魔法学校，大家无从选择也只能来这儿了，但让学生提心吊胆的上课总归是不好嘛。”绿瞳可不想就这么放过邓布利多，要说最打击人的方法是什么呢，就是将他最得意的东西狠狠击碎，而现在绿瞳做的就是这样，他不是在巫师界名气大吗，那他绿瞳就从跟上给他釜底抽薪！

    “绿瞳先生，你不是霍格沃茨的学生，请慎言！”麦格严肃的转头看着这个刺儿头，只觉得无比无奈，这个绿瞳一个可比得上整个斯莱特林的难缠程度了，软硬不吃，逮到邓布利多的尾巴就狠猜不放。

    “是啊，我是我家主人的附属品，我家主人气度恢弘可以不介意你们的推诿其词，但是我不行，那次游走球的袭击别说是个意外，一群教授在场都没察觉到有人是诅咒伤害我家主人，而且这半年都过去了，连个交代都没有就这么算了？嗤！我实在是不知道说什么好了，而且最让人难以置信的是还让罪魁祸首跑了，这霍格沃茨难道还成了任人来去的对角巷吗？”绿瞳吃定了他们不会将奇洛的死公布出去，你想粉饰太平，也要看我让不让啊，哈哈！

    “关于这件事我们只能说很抱歉，不过现在是晚宴时间，不如两位跟我去校长室谈谈。”邓布利多现在已经破罐子破摔了，表情无喜无悲平静的让人只觉整个大厅都充满着低沉的气息，不愧是邓布利多，无意（？）散发出来的魔压就这么迫人。

    “那倒不必了，上次你找我的主人去校长室谈最后还不是不了了之，真不知道你跟主人说了什么，让主人不再追究，我这个奴儿只是看不过多说两句罢了，真正做主的自然是主人，主人都不追究了，我也就不说什么了，你们也不用理会我的话。”绿瞳笑容可掬的谈笑着，目的就是气的邓布利多吐血，这还没完呢，他绿瞳报仇十年不够，豆要慢慢的磨，才能出美味的豆浆。

    这回连气定神闲的赫奇帕奇都忍不住为他的话而喷笑了，这还叫不“说什么”，你还想说什么呀，没看邓布利多脸都绿了吗，你再“说什么”他不是要去吐血了。

    解气！斯莱特林好整以暇的看着绿瞳像只骄傲的小公鸡一样向阡陌邀功，都忍不住心里给他竖了大拇指，绝了，这话说得，他们以前还觉得说话直白很没素质，却没想到原来有时候直白还能起到这种不同凡响的作用，最好的优点就是任何人都能听得懂！

    阡陌忍不住摇头苦笑，却还是为绿瞳如此维护他而感到高兴，对他的事，绿瞳永远比他自己要在乎的多，就如同那日在崖边一般，搂过绿瞳，阡陌感动的难得不在乎此时的环境亲昵的吻了吻他的脸颊。

    纳威看着阡陌的动作，眼中一黯，心中却更加坚定，有绿瞳做着比较，他永远都可以直观的认识到自己的不足，他做的还不够，将心比心，阡陌更爱绿瞳是理所当然的。

    斯内普见此情景则是心中忽喜忽悲，虽然心中希望能为那人做点什么，但也知道他永远都不能做到像绿瞳那样，可以站出来义正言辞的维护阡陌，他顾忌的东西太多了，反而就不如绿瞳对他那种全心全意的真。

    邓布利多全部的主意都被吸引到了绿瞳身上，心中再次决定，这个绿瞳绝对不能让他继续在阡陌身边，幸好，这一年的准备再过几天就能见成效了，到时候只要小天狼星进入他们的圈子，他就有信心，阡陌对小天狼星言听计从！

    ……

    火车站，阡陌和绿瞳纳威随着人群大流走出站台，当纳威看到那站在迎接人群前方的严肃老人时顿时下意识地萎了，再不复学校时阡陌给他培养出来的大方随意，怯怯诺诺的蹭到隆巴顿夫人身边，三步一回头的看着阡陌，有些依依不舍，但长时间的对祖母顺从，让他说不出他的想法。

    “阡陌，绿瞳，纳威，暑假非常欢迎你们到马尔福庄园来做客。”德拉科身边站着一个家养小精灵，走到他们身边，看了一眼隆巴顿夫人和纳威，恭敬行了个礼，后离去。

    隆巴顿夫人很不喜欢斯莱特林，在知道火车上将孙子拜托给他的那个年轻人是救世主男孩而且还是个斯莱特林后，就觉得后悔了，霍格沃茨特快是有魔力的，凡是在火车上认识的人，如后必定有所纠缠。所以多次给孙子发吼叫信，却被早有准备的纳威拦下，一次都没让外人知道。

    在得知孙子不遵守她的话和阡陌分道扬镳反而还谈上了恋爱时她更生气了，虽然对孙子难得的固执感到惊异，但她依然下定决心整个假期定要将孙子掰过来。

    “隆巴顿老夫人请相信，您的孙儿很好，大家都很喜欢他。”阡陌走到近前亲近的看着隆巴顿夫人，伸手亲昵的抚了抚纳威的头，“如果不介意的话，在下希望暑假的时候可以拜访隆巴顿庄园，不知可否。”

    隆巴顿夫人眼疾手快的将纳威拽到身后，目带审视地看着阡陌，完全不复在火车上时的好感。

    “这就不必了，我的孙子与你也不是特别亲近，而且暑假我们还有安排，就不耽误你的时间了我们先走了。”隆巴顿夫人紧紧的拽着纳威无礼的当场就幻影移形。

    “看来，隆巴顿夫人很不同意你们交往啊。”赫敏从旁边走进，正好听到隆巴顿夫人的话，心中不免担心，隆巴顿老妇人对纳威的影响她也算是比较了解的，十几年相依为命，可以说两人都是双方最重要的人。

    “我也没想到，纳威竟然……”阡陌心中有些感动，那个笨笨的男孩，竟然准备一个人扛起祖母的不满，一个字都没跟他说过，还记得那次纳威还说他祖母一定会同意他们在一起的，因为有生子魔药，所以他就信以为真了，可他却不知道，原来事实竟是这样的。

    “纳威，他其实……”赫敏有些欲言又止，“我只能说他很苦，不知道他有没有跟你说过，他从小和祖母相依为命，所以有些事，我希望你能……”赫敏纠结了半天还是没说出来纳威父母的事，前世五年级时她和哈利他们在圣芒戈看到的情景现在依然让她记忆犹新，所以才对那个男孩分外怜惜，她真不希望，阡陌对那些事一无所知之下伤害了他。

    “有些事他不说不代表我不知道，你放心吧，赫敏。”阡陌看着这个很和他胃口的女子，竟不禁升起交个朋友的想法，不过想到前世他的一些朋友的下场，不禁又打消了念头。

    “哦？”赫敏疑惑地看了阡陌一眼，无意间竟发现了他眼中一闪而过的亲近和冷淡，心中奇怪，“既然你心里有数，那我就放心了，纳威那孩子啊，……”赫敏不知用什么语言来形容纳威这个看似怯懦但是既有着奇异的执着的男孩，但从前世起就把他当弟弟了照顾了，自然希望他这辈子可以幸福，而不是独自一人与草药为伴一生。

    “主人？”绿瞳敏感的留意到阡陌的心情，转头关注了赫敏一下，心中了然，“请主人原谅我的逾越，赫敏小姐，这是一个指路的指环，请把它扣在猫头鹰的脚上，就能送信到我们住的地方，另外这个也是一个门钥匙，你知道门钥匙怎么用吧。”

    “恩，知道。”赫敏奇怪的看了绿瞳一眼，这个从来眼中只有阡陌的人竟然会主动给她门钥匙，不过有心和阡陌亲近的她自然乐得接受，“谢谢啦，放心，假期无聊了，我一定会去找你们玩儿的。”

    阡陌并没有阻止绿瞳的做法，他对自己的心思还有些矛盾。

    “主人，明天艾伦和卢修斯・马尔福约好了谈事情，主人，你觉得我们是不是……”坐在接送的车上绿瞳有些跃跃欲试的看着阡陌。

    “呵呵，你这小心思，行了，想去就去吧，知道你心里直痒痒。”阡陌摇头失笑的点了点绿瞳的鼻头，这小家伙啊，还真是学到了他的好斗，以前也是每学到一个新的招数就一定要找人练练手，现在想必是对巫师的战斗也有了好奇心。

    “主人，一起去嘛～”绿瞳听出了阡陌的意兴阑珊吗，故意抓着阡陌的手臂前后摇晃，他现在总想让他的主人多出去走走，能多见见人，虽说主人现在已经不会再去修无情道了，但是对人的防备心依然还存在，这让他很不安，总觉得那就像个定时炸弹一样某天会突然爆发。

    “以我现在的实力，去了能有什么作用啊，没有实力也不过是个摆设而已。”阡陌倒是对自己现在的情况一点不以为忤，带着笑意自嘲的说道。

    “哼，谁敢瞧不起主人，我让他生不如死！”说这话的绿瞳瞬间散发出一种只有杀过很多人才能产生的凛凛杀气，眼神也瞬间变得阴沉幽暗，可身体的动作却柔若无骨的随着后背的那只手的抚摸而越加柔软。

    “你这个小辣椒……”阡陌宛如叹息的声音在车中幽幽的响起，那近似感叹和怀念的声音竟让前一刻还杀气腾腾的绿瞳险些落泪，小辣椒，那可是前世他在军中周围的人给他起的外号，他就是小辣椒，在阡陌这个主人的庇护下，谁得罪了他都要有被辣到的思想准备。

    “主人，去嘛，我们还没彻底逛逛巫师的街道呢，斜角巷据说很有趣哦，人家想去看看。”绿瞳眨眨眼睛挤掉泛上的湿意，仰头用阡陌最受不了的角度用水汪汪的眼睛看着他，果不其然，一见绿瞳上杀手锏，阡陌哭笑不得见仍不免被其诱惑，点头的下一刻顺势含住了那诱人的唇……

    候选者二

    博金博克店里传出一阵阵的惊呼声，不过对于这家即使是斜角巷里依然是让那些穷凶极恶的最忌惮不已的地方偶尔传出惊呼声已经不是什么稀奇的了，顶多让那些隐藏在暗处的人增添一丝笑料，看，又有一个小菜鸟被吓到了，不过今天显然和平时有些不太一样。

    “主人主人，你看，那个鬼爪好好玩哪，竟然还会自己握住耶！”

    “哇，主人主人，你看这个像干尸一样的手上竟拿着一只燃烧的蜡烛，看那样子恐怕从这东西被造出来起就一直燃烧吧，是什么提供它能量呢？”

    “这没什么大惊小怪的，只不过是个聚能阵罢了，把游离在空气中的魔力因子吸附到蜡烛上罢了。”

    博金躲在柜台后面狠狠的一抖，心中苦笑，这光荣之手已经是从他们进来起第十个了，若不是绿瞳身上那若有若无的威压和每每被阡陌扫过那仿佛被透视到灵魂的目光他何时需这么憋屈，他现在只想拜托这两位祖宗快走吧，再看下去，他这屋子里就没有任何秘密可言了！

    “主人主人，”博克因为这撒娇似地声音面色又是一阵扭曲，忍不住露出头来，看着好奇心旺盛的小祖宗又看到了什么，可没想到眼睛一冒出柜台就忍不住瞪得大大的，看到那个娇小可爱的小男孩手中的东西，嘴角抽搐得简直快僵硬了，一只手在下面一握一松，仿佛想阻止什么，“你看这个面具好扭曲哦，好像那次咱们对叛徒用千刀万剐的刑法一样诶，那种好像痛到极点又死不了的表情真是太恐怖了，主人，人家怕～”

    博金看着那嘴里叫着怕，身体也似乎很瑟缩的的往他身边的人怀里挤的架势，嘴巴开开合合，喉咙里呼噜呼噜的，拜托我的小祖宗哎，你别一边叫着怕一边眼睛放光的看着那面具行不，行不！

    这时他突然好想忘了什么，扭头向那满眼宠溺地看着怀里娇小人儿的少年一看，我的妈呀，这回可不能再藏着了，这秘密要让那眼睛好像带着回溯时间魔法一样的少年说出来，可是不亚于梅林再世啊！

    “这个啊，不过是――”将巫师的生魂锁在面具里挣脱不得罢了。

    “这位少爷，您看上什么东西了吗，我老博金最好说话了，今天看你们投缘，不管你们看上什么，五折，全部五折！”博金咬牙忍着肉疼目带哀求的看着阡陌，他虽然在斜角巷地位比较超然，但也不代表他实力真的天下无敌啊，每天不知多少人盯着他这家店呢，要让着少年把他店里见不得人的秘密都抖出去，恐怕明天他老博克就要横尸街头了。

    “日安，博金先生，今天是什么日子啊，你竟然舍得让五折的利，这可不是你的风格啊。”一个铂金色头发及背的高瘦男人手拿一柄蛇形手杖走进店里，身后跟着一个个头只及他胸口的少年，但脸上的表情却仿佛和前方男人一个模子里扣出来的，同样冰冷的蓝灰色眼睛，同样的高傲却不自傲的表情，只不过相对而言少年却缺少了一份男人的谨慎和精明，但却同样看得出两个人在同龄人中都是鹤立鸡群的优秀人物。

    “哈哈，这两位少爷第一次来我老博金的店，怎么能不优惠呢，哈哈……”老博金面容有些扭曲的干笑两声，说了一个连他自己都觉得荒谬的理由，往常油腻的都泛起亮光的头发此时竟然有些凌乱的耸搭的脸颊边，让本显鬼祟让人没有好感的脸庞竟多了几分可怜兮兮的意味。

    与老博金可以说相交甚笃的卢修斯讶异的看着有雁过拔毛铁公鸡之称的老博金，对他说的话一个字都没听进脑子里，不由得转头用疑惑的目光看了看让老博金变得如此诡异的两个少年人。

    “阡陌，绿瞳！你们怎么会在这儿？”德拉科讶异的声音在昏暗的房间里响起，那语中的不可置信让深知自己儿子秉性的卢修斯泛起疑惑。

    “德拉科，这两位是？”卢修斯微微昂起视线以一种很有压迫感的姿势向下俯视阡陌和他身边的绿瞳。虽然面上看不出任何情绪波动，但心中却已经被这两人如此大方的打扮惊得疑惑了，他们两个少年，竟就这么衣着光鲜的走进斜角巷，呆在博金博克，想着他一路走来即使有自己庇护也依然挡不住的那些恶意的目光，在看着在他的注视下平静之极甚至还眼中泛起点点欣赏的阡陌，这其中真个是无比诡异。

    “呃？哦，”德拉科从见到阡陌和绿瞳的惊讶中回神，下意识的放松从进了斜角巷就开始紧绷的躯体，“父亲，我来介绍一下，这位是阡陌，而他身边的则是阡陌的附属品绿瞳。”介绍阡陌时语气带着点严肃和敬意，德拉科自然知道怎么介绍才能让阡陌绿瞳最满意，这不，一听到“附属品”三个字就马上露出得意的样子的绿瞳，心中再次忍不住为绿瞳的诡异喜好而苦笑，转头一手虚引父亲方向，“阡陌，绿瞳，这是我的父亲，卢修斯・马尔福。”

    “你好，马尔福先生，在下阡陌，幸会。”阡陌好奇的看了一眼这个被绿瞳誉为巫师界里贵族中的最狡猾势力最大的男人，有礼的点了点头，现在他已经习惯了这个男女平等的世界，但依然不免用以前的目光去欣赏男人，尤其是优秀的男人，而这个人，恰恰是即使久经花丛的阡陌也不免赞叹的优质男人。

    卢修斯为阡陌透着露骨赞赏的目光皱了皱眉，如果是个成年男人看着他带上赞叹即使是情、欲他都不会不高兴，甚至还会自豪，可是眼前这只是一个少年人而已，而且那莫名让人有压迫感的目光仿佛穿透他的灵魂一样让他觉得自己身处弱势而浑身不自在，同时也有着微微的不满，可奇怪的，他心中那不满细细透析之下竟只是因为他的目光太礼貌了，让他竟莫名的升起失落。

    “父亲，父亲！”德拉科惊讶的看着父亲竟难得失去谨慎的用一种很熟悉的目光盯着阡陌看，细想之下不由得嘴角狠狠地一抽，忍不住转头惊恐的看着阡陌，太危险了，这人简直就像是一个人形迷情剂一样的存在，就连经验如此老道的父亲都忍不住为他着迷，这哪里是一个恐怖可以形容的。这目光多熟悉啊，和那些斯莱特林看他那迷离的目光一摸一样！这是什么世界啊，要论美貌，阡陌根本就谈不上美，在他身边论美谁也比不过绿瞳，可是不管什么时候只要有阡陌在场，绿瞳的绝世美貌就好像被施了忽略咒一样。

    绿瞳看着几人的反应眼睛一亮忍不住心中诡笑，下一刻在卢修斯身上贴下了一个候选者二的牌子。

    原本候选者一纳威已经正式升为正式，而候选者二斯内普提升至候选者一，现在又添了一个候选者二，也就是说目前为止已经有三个人身上被贴下“阡陌所属”的牌子。

    呵呵，偶尔出来走走果然没错啊，这不，又一个优质品出现了。

    绿瞳为德拉科大惊小怪的反应而好笑，这就是连他主人自己都没发现的情况，只要是出现在主人身边的人，越优秀就越容易被主人特殊的灵魂的气息所吸引。

    旁边的老博金此时恨不得将自己缩成一颗尘土，梅林保佑，他们旧识相见赶紧去喝一杯吧，最好别让这两个小祖宗在出什么幺蛾子了，不过他的祈祷显然没被梅林听到。

    回过神来的卢修斯为自己的反应而惭愧，却更增加了警惕，不过他现在最重要的却是转移自己的注意力，不然他的身体仿佛会脱离他灵魂的掌控一般继续盯着那人看到天荒地老。

    “哦，博金先生，见到你很高兴。”卢修斯拿着手杖转身正对着老博金微微点了点头，这对他而言已经是很尊敬的表现了，由此见刚才他看到实力不凡的老博金对阡陌二人近乎示弱的表现时才那么震惊。

    “是啊，很高兴见到你马尔福先生，这次来是想要点什么吗，最近上了不少新东西，想必可以找到能满足你和贵公子需要的。”老博金眼睛一亮，想到可能从阡陌那赔了的能从马尔福这人赚回来就觉得浑身一阵舒爽。

    “哦不不不，实在是要让你失望了，我这次是来卖东西的。”卢修斯说道。

    “噢？卖东西的？”博金一听这话立马刚才那热情劲儿就消了几分。

    “你想必听说了，最近部里有些新动作，而有些东西可能会对我造成一定的困扰。”卢修斯因为阡陌在场，本就让他觉得屈辱的话更难说出口了，本能的，他不想阡陌看轻他。

    “最近确实有不少人和你做出了同样的选择，但那些小贵族如何能和马尔福相提并论，我真没想到马尔福先生竟然也会因此而担心。”老博金因为心情不好而有些阴阳怪气的，话里话外讥讽马尔福家族仅是不同往日，阡陌和绿瞳不是他能对付的，刺一刺马尔福的伤口他还是可以做到的，正好出出心头的怨气。

    卢修斯忍不住撇了撇嘴，气度很好的当没听到，但心中也不免担忧的瞥了瞥阡陌，当看到阡陌被绿瞳拉着向另一边看去的时候却忍不住心底失落，再加上被老博金嘲弄的气愤，面上不免又冷几分。

    “主人啊，人家人很好奇贵族多年收藏下来的东西，一定不弱这里东西的有趣吧。”绿瞳见机插话，眼中闪过一丝算计，正巧被角度正好的德拉科见到，心中不免一抽，这人太诡异了，竟一点都不担心他在阡陌心中的地位，还多次主动撮合别人，起初是纳威，现在又变成自己父亲，想到若父亲和纳威一样被绿瞳算计成功，德拉科浑身一寒，赶忙摇头将那恐怖的景象拍飞！却不免为自己家父亲担忧，可想到母亲多年前已经有了亲密爱人而父亲却是孤家寡人一个，鬼使神差的，竟什么都没说，只是看着绿瞳胡作非为。

    “马尔福先生，不知在下可否见识一下马尔福家的收藏，作为回礼，这枚戒指是我们的小小心意。”阡陌对绿瞳的小小心愿自然是不吝满足，翻手一枚高贵精雅之极的翡翠雕龙扳指出现在几人眼前。

    “这是一枚储物戒指，空间不大，只有小小的一千加仑罢了，因为戒指内空间属于异空间，所以是不能被任何方法探查到空间内存物的。”阡陌笑意盈然的看着卢修斯，不怕他不答应，对于一个延续千年的大贵族而言，相信如果不是没有办法，他绝对不会选择将家族积蓄贩卖的。

    其他三人心中一紧，忍不住面露惊讶之色的看着躺在阡陌手中的戒指，这东西在阡陌和绿瞳看来只不过是能让凡人使用的下等货色，但在空间技术并不发达的巫师界之人看来那简直是前所未见的无价之宝。是，巫师可以用缩小咒或是扩大物品储物空间，但却从没有人可以凭空制造空间，更别提任何方法也无法探测到空间内物品的具体信息，这简直就是卢修斯目前最需要的东西啊！

    看着阡陌满不在乎的笑容，卢修斯心头升起一丝挫败，一种对想获得对方认可却突然发现自己所拥有的在对方看来还不如他随手扔出的一件物品的价值的挫败。

    “马尔福先生不要误会，我们没有像窥探什么的意思，只是想知道拥有魔力的巫师的智慧和创造力可以到何种程度罢了。”阡陌见卢修斯半晌也不接过自己递过去的戒指，面容不改没有丝毫不耐烦地笑道，“自然，若实在不方便，我们自不会强求，这枚戒指就当是交个朋友吧。”阡陌在这个男人的心中看到了他不为人知的苦涩，忍不住心生怜惜，笑容也更亲切了，对于男人，特别是风华绝代的男人，他总是难免有几分凡人的庸俗，在不损害自己的利益前提下，偶尔的包容他觉得没什么。

    “阡陌，谢谢你，我代父亲收下了。”德拉科也不知道自己为什么说出这番话，只是看着阡陌面对父亲的无礼丝毫没有愤意，依然用包容的表情淡淡的笑着，而父亲则眼神复杂的看着他的眼睛。

    在这一刻，德拉科突然有种仿佛天经地义般的想法，或许，如果有可能被阡陌爱上，是不是父亲就会不用那么辛苦，可以像绿瞳那样，无法无天的做自己想做的事，即使公然顶撞邓布利多，为阡陌带来麻烦，他也不会在乎只会带着宠溺无奈的眼神的摸摸他的头。就可以那样脸上带着的永远是幸福的笑容，没有一丝牵强，没有一丝苦涩，没有独自一人时那空洞的眼神……

    作者有话要说：明天要举办运动会，人家还是运动员呢，所以最近很忙只能传上两章八千字，明天也不会更了，但后天周末我会争取多更一章补偿的……大家留言哦……下面再发一次：博金博克店里传出一阵阵的惊呼声，不过对于这家即使是斜角巷里依然是让那些穷凶极恶的最忌惮不已的地方偶尔传出惊呼声已经不是什么稀奇的了，顶多让那些隐藏在暗处的人增添一丝笑料，看，又有一个小菜鸟被吓到了，不过今天显然和平时有些不太一样。

    “主人主人，你看，那个鬼爪好好玩哪，竟然还会自己握住耶！”

    “哇，主人主人，你看这个像干尸一样的手上竟拿着一只燃烧的蜡烛，看那样子恐怕从这东西被造出来起就一直燃烧吧，是什么提供它能量呢？”

    “这没什么大惊小怪的，只不过是个聚能阵罢了，把游离在空气中的魔力因子吸附到蜡烛上罢了。”

    博金躲在柜台后面狠狠的一抖，心中苦笑，这光荣之手已经是从他们进来起第十个了，若不是绿瞳身上那若有若无的威压和每每被阡陌扫过那仿佛被透视到灵魂的目光他何时需这么憋屈，他现在只想拜托这两位祖宗快走吧，再看下去，他这屋子里就没有任何秘密可言了！

    “主人主人，”博克因为这撒娇似地声音面色又是一阵扭曲，忍不住露出头来，看着好奇心旺盛的小祖宗又看到了什么，可没想到眼睛一冒出柜台就忍不住瞪得大大的，看到那个娇小可爱的小男孩手中的东西，嘴角抽搐得简直快僵硬了，一只手在下面一握一松，仿佛想阻止什么，“你看这个面具好扭曲哦，好像那次咱们对叛徒用千刀万剐的刑法一样诶，那种好像痛到极点又死不了的表情真是太恐怖了，主人，人家怕～”

    博金看着那嘴里叫着怕，身体也似乎很瑟缩的的往他身边的人怀里挤的架势，嘴巴开开合合，喉咙里呼噜呼噜的，拜托我的小祖宗哎，你别一边叫着怕一边眼睛放光的看着那面具行不，行不！

    这时他突然好想忘了什么，扭头向那满眼宠溺地看着怀里娇小人儿的少年一看，我的妈呀，这回可不能再藏着了，这秘密要让那眼睛好像带着回溯时间魔法一样的少年说出来，可是不亚于梅林再世啊！

    “这个啊，不过是――”将巫师的生魂锁在面具里挣脱不得罢了。

    “这位少爷，您看上什么东西了吗，我老博金最好说话了，今天看你们投缘，不管你们看上什么，五折，全部五折！”博金咬牙忍着肉疼目带哀求的看着阡陌，他虽然在斜角巷地位比较超然，但也不代表他实力真的天下无敌啊，每天不知多少人盯着他这家店呢，要让着少年把他店里见不得人的秘密都抖出去，恐怕明天他老博克就要横尸街头了。

    “日安，博金先生，今天是什么日子啊，你竟然舍得让五折的利，这可不是你的风格啊。”一个铂金色头发及背的高瘦男人手拿一柄蛇形手杖走进店里，身后跟着一个个头只及他胸口的少年，但脸上的表情却仿佛和前方男人一个模子里扣出来的，同样冰冷的蓝灰色眼睛，同样的高傲却不自傲的表情，只不过相对而言少年却缺少了一份男人的谨慎和精明，但却同样看得出两个人在同龄人中都是鹤立鸡群的优秀人物。

    “哈哈，这两位少爷第一次来我老博金的店，怎么能不优惠呢，哈哈……”老博金面容有些扭曲的干笑两声，说了一个连他自己都觉得荒谬的理由，往常油腻的都泛起亮光的头发此时竟然有些凌乱的耸搭的脸颊边，让本显鬼祟让人没有好感的脸庞竟多了几分可怜兮兮的意味。

    与老博金可以说相交甚笃的卢修斯讶异的看着有雁过拔毛铁公鸡之称的老博金，对他说的话一个字都没听进脑子里，不由得转头用疑惑的目光看了看让老博金变得如此诡异的两个少年人。

    “阡陌，绿瞳！你们怎么会在这儿？”德拉科讶异的声音在昏暗的房间里响起，那语中的不可置信让深知自己儿子秉性的卢修斯泛起疑惑。

    “德拉科，这两位是？”卢修斯微微昂起视线以一种很有压迫感的姿势向下俯视阡陌和他身边的绿瞳。虽然面上看不出任何情绪波动，但心中却已经被这两人如此大方的打扮惊得疑惑了，他们两个少年，竟就这么衣着光鲜的走进斜角巷，呆在博金博克，想着他一路走来即使有自己庇护也依然挡不住的那些恶意的目光，在看着在他的注视下平静之极甚至还眼中泛起点点欣赏的阡陌，这其中真个是无比诡异。

    “呃？哦，”德拉科从见到阡陌和绿瞳的惊讶中回神，下意识的放松从进了斜角巷就开始紧绷的躯体，“父亲，我来介绍一下，这位是阡陌，而他身边的则是阡陌的附属品绿瞳。”介绍阡陌时语气带着点严肃和敬意，德拉科自然知道怎么介绍才能让阡陌绿瞳最满意，这不，一听到“附属品”三个字就马上露出得意的样子的绿瞳，心中再次忍不住为绿瞳的诡异喜好而苦笑，转头一手虚引父亲方向，“阡陌，绿瞳，这是我的父亲，卢修斯・马尔福。”

    “你好，马尔福先生，在下阡陌，幸会。”阡陌好奇的看了一眼这个被绿瞳誉为巫师界里贵族中的最狡猾势力最大的男人，有礼的点了点头，现在他已经习惯了这个男女平等的世界，但依然不免用以前的目光去欣赏男人，尤其是优秀的男人，而这个人，恰恰是即使久经花丛的阡陌也不免赞叹的优质男人。

    卢修斯为阡陌透着露骨赞赏的目光皱了皱眉，如果是个成年男人看着他带上赞叹即使是情、欲他都不会不高兴，甚至还会自豪，可是眼前这只是一个少年人而已，而且那莫名让人有压迫感的目光仿佛穿透他的灵魂一样让他觉得自己身处弱势而浑身不自在，同时也有着微微的不满，可奇怪的，他心中那不满细细透析之下竟只是因为他的目光太礼貌了，让他竟莫名的升起失落。

    “父亲，父亲！”德拉科惊讶的看着父亲竟难得失去谨慎的用一种很熟悉的目光盯着阡陌看，细想之下不由得嘴角狠狠地一抽，忍不住转头惊恐的看着阡陌，太危险了，这人简直就像是一个人形迷情剂一样的存在，就连经验如此老道的父亲都忍不住为他着迷，这哪里是一个恐怖可以形容的。这目光多熟悉啊，和那些斯莱特林看他那迷离的目光一摸一样！这是什么世界啊，要论美貌，阡陌根本就谈不上美，在他身边论美谁也比不过绿瞳，可是不管什么时候只要有阡陌在场，绿瞳的绝世美貌就好像被施了忽略咒一样。

    绿瞳看着几人的反应眼睛一亮忍不住心中诡笑，下一刻在卢修斯身上贴下了一个候选者二的牌子。

    原本候选者一纳威已经正式升为正式，而候选者二斯内普提升至候选者一，现在又添了一个候选者二，也就是说目前为止已经有三个人身上被贴下“阡陌所属”的牌子。

    呵呵，偶尔出来走走果然没错啊，这不，又一个优质品出现了。

    绿瞳为德拉科大惊小怪的反应而好笑，这就是连他主人自己都没发现的情况，只要是出现在主人身边的人，越优秀就越容易被主人特殊的灵魂的气息所吸引。

    旁边的老博金此时恨不得将自己缩成一颗尘土，梅林保佑，他们旧识相见赶紧去喝一杯吧，最好别让这两个小祖宗在出什么幺蛾子了，不过他的祈祷显然没被梅林听到。

    回过神来的卢修斯为自己的反应而惭愧，却更增加了警惕，不过他现在最重要的却是转移自己的注意力，不然他的身体仿佛会脱离他灵魂的掌控一般继续盯着那人看到天荒地老。

    “哦，博金先生，见到你很高兴。”卢修斯拿着手杖转身正对着老博金微微点了点头，这对他而言已经是很尊敬的表现了，由此见刚才他看到实力不凡的老博金对阡陌二人近乎示弱的表现时才那么震惊。

    “是啊，很高兴见到你马尔福先生，这次来是想要点什么吗，最近上了不少新东西，想必可以找到能满足你和贵公子需要的。”老博金眼睛一亮，想到可能从阡陌那赔了的能从马尔福这人赚回来就觉得浑身一阵舒爽。

    “哦不不不，实在是要让你失望了，我这次是来卖东西的。”卢修斯说道。

    “噢？卖东西的？”博金一听这话立马刚才那热情劲儿就消了几分。

    “你想必听说了，最近部里有些新动作，而有些东西可能会对我造成一定的困扰。”卢修斯因为阡陌在场，本就让他觉得屈辱的话更难说出口了，本能的，他不想阡陌看轻他。

    “最近确实有不少人和你做出了同样的选择，但那些小贵族如何能和马尔福相提并论，我真没想到马尔福先生竟然也会因此而担心。”老博金因为心情不好而有些阴阳怪气的，话里话外讥讽马尔福家族仅是不同往日，阡陌和绿瞳不是他能对付的，刺一刺马尔福的伤口他还是可以做到的，正好出出心头的怨气。

    卢修斯忍不住撇了撇嘴，气度很好的当没听到，但心中也不免担忧的瞥了瞥阡陌，当看到阡陌被绿瞳拉着向另一边看去的时候却忍不住心底失落，再加上被老博金嘲弄的气愤，面上不免又冷几分。

    “主人啊，人家人很好奇贵族多年收藏下来的东西，一定不弱这里东西的有趣吧。”绿瞳见机插话，眼中闪过一丝算计，正巧被角度正好的德拉科见到，心中不免一抽，这人太诡异了，竟一点都不担心他在阡陌心中的地位，还多次主动撮合别人，起初是纳威，现在又变成自己父亲，想到若父亲和纳威一样被绿瞳算计成功，德拉科浑身一寒，赶忙摇头将那恐怖的景象拍飞！却不免为自己家父亲担忧，可想到母亲多年前已经有了亲密爱人而父亲却是孤家寡人一个，鬼使神差的，竟什么都没说，只是看着绿瞳胡作非为。

    “马尔福先生，不知在下可否见识一下马尔福家的收藏，作为回礼，这枚戒指是我们的小小心意。”阡陌对绿瞳的小小心愿自然是不吝满足，翻手一枚高贵精雅之极的翡翠雕龙扳指出现在几人眼前。

    “这是一枚储物戒指，空间不大，只有小小的一千加仑罢了，因为戒指内空间属于异空间，所以是不能被任何方法探查到空间内存物的。”阡陌笑意盈然的看着卢修斯，不怕他不答应，对于一个延续千年的大贵族而言，相信如果不是没有办法，他绝对不会选择将家族积蓄贩卖的。

    其他三人心中一紧，忍不住面露惊讶之色的看着躺在阡陌手中的戒指，这东西在阡陌和绿瞳看来只不过是能让凡人使用的下等货色，但在空间技术并不发达的巫师界之人看来那简直是前所未见的无价之宝。是，巫师可以用缩小咒或是扩大物品储物空间，但却从没有人可以凭空制造空间，更别提任何方法也无法探测到空间内物品的具体信息，这简直就是卢修斯目前最需要的东西啊！

    看着阡陌满不在乎的笑容，卢修斯心头升起一丝挫败，一种对想获得对方认可却突然发现自己所拥有的在对方看来还不如他随手扔出的一件物品的价值的挫败。

    “马尔福先生不要误会，我们没有像窥探什么的意思，只是想知道拥有魔力的巫师的智慧和创造力可以到何种程度罢了。”阡陌见卢修斯半晌也不接过自己递过去的戒指，面容不改没有丝毫不耐烦地笑道，“自然，若实在不方便，我们自不会强求，这枚戒指就当是交个朋友吧。”阡陌在这个男人的心中看到了他不为人知的苦涩，忍不住心生怜惜，笑容也更亲切了，对于男人，特别是风华绝代的男人，他总是难免有几分凡人的庸俗，在不损害自己的利益前提下，偶尔的包容他觉得没什么。

    “阡陌，谢谢你，我代父亲收下了。”德拉科也不知道自己为什么说出这番话，只是看着阡陌面对父亲的无礼丝毫没有愤意，依然用包容的表情淡淡的笑着，而父亲则眼神复杂的看着他的眼睛。

    在这一刻，德拉科突然有种仿佛天经地义般的想法，或许，如果有可能被阡陌爱上，是不是父亲就会不用那么辛苦，可以像绿瞳那样，无法无天的做自己想做的事，即使公然顶撞邓布利多，为阡陌带来麻烦，他也不会在乎只会带着宠溺无奈的眼神的摸摸他的头。就可以那样脸上带着的永远是幸福的笑容，没有一丝牵强，没有一丝苦涩，没有独自一人时那空洞的眼神……

    马尔福的邀请

    “阡陌，这戒指是戴那只手指上的啊？”德拉科拿过阡陌手心里的扳指，捧着父亲的手疑惑的比试着，却觉得放在四个手指都大一圈。

    “呵呵，这个是扳指，不是戒指，扳指是要戴在大拇指上的。”绿瞳取笑的说道。

    “大拇指？哪有人将戒指戴在大拇指上啊，那多奇怪啊！”

    “大拇指意义为长，在东方将扳指戴在大拇指上象征权力，而这上面雕的龙则是中国古代皇权的象征。”阡陌笑了笑，上前拿过德拉科手里的戒指，很自然的接过卢修斯的手，对于这个明显年纪较大而且还有孩子的男人，他也就没有面对那些未经人事的小男孩那么拘束守礼了，“这枚扳指是认主的，将血滴在龙口中珠的位置，将那珠染红，那这枚戒指就只能血的主人可用了。”指尖轻划圆润细腻的指尖一滴血珠滴在龙珠的位置，顿时银光闪过，掩盖掉了卢修斯有些不自然的表情。

    “巫师因为要拿魔杖，所以不用担心影响行动，戴上了就像没戴上一样，你看，是吧。”说着将扳指套进卢修斯保养得很好修长白皙的大拇指，心中对自己的行为并不在意的阡陌自然就没发现卢修斯和德拉科不正常的表情，和闪烁的目光，顺手拿出一罐药膏挖出一小块轻柔的涂抹在卢修斯之间的伤口处。

    绿瞳却注意到了，转脑一想就明白了，看着自家主人无知无觉的样子，忍不住心中苦笑，他家迟钝的主人啊……

    “马尔福先生――”

    “卢修斯。”对然笑容依旧是淡淡的，但卢修斯看着阡陌的灰蓝色的眼眸却是前所未有的明亮。

    “啊？”阡陌疑惑。

    “叫我卢修斯吧，你既然送了我这么贵重的东西，那就不必保持在‘马尔福先生’的程度了。”卢修斯笑的极具深意，可阡陌却没看出来，其实阡陌习惯的是一力降十会，而绿瞳则不同，出身泥潭的他最擅长的就是从小细节里看出来的阴谋诡计，所以听着卢修斯如此奇怪的一句话，他却笑了。

    其实所有人都被阡陌和绿瞳体现于表的形象给蒙蔽了，遇事永远淡定自若的阡陌被认为是胸中自有丘壑，但事实却是因为他的无所畏惧，而绿瞳则不然，外人眼中他是借着阡陌的威势狐假虎威的展露出了他的桀骜不逊，是依附者的形象让人将视线从他身上转移到了理所当然的主导者阡陌上面，所以不管前世还是今生，除了阡陌之外几乎没有人知道他的实力究竟有多强在，他们两个优点的集合正巧是一个完整的斯莱特林，阡陌追求与实力，而绿瞳则工于心计。

    心中极为得意的绿瞳转头看了德拉克一眼，他不相信全程观看过他怎么算计纳威的德拉科不知道他的想法，所以他的不加阻止就更加意味深远了，毕竟如果不是出于某种没有办法的办法，没有人会见自己父亲与他人共事一夫而视而不见的。

    “如果不介意的话，就请两位移驾马尔福庄园吧，相信马尔福庄园千年的收藏会让两位满意的。”卢修斯此时还不知日后他会和眼前这个人纠缠到何种程度，只是趋于利益的考量，才会决定拉拢这个实力深不可测的人，不过另一个方面也是主因，那就是他的灵魂告诉他，一定要抓住眼前这个人，不然，他会后悔的，至于抓住他做什么，他却不想深究，精明的马尔福难得靠一次直觉，但不管哪次按照直觉的提醒行事，都能让他获益匪浅。

    “哈哈，那在下就恭敬不如从命了。”阡陌嘴边的笑容扩大了些，奇怪的能量运行模式，和明明实力极弱却能触及世间的规则的魔法，让阡陌极为好奇，若精通空间规则的修行再加上对物质转换和时间的掌控，相信这次一定能让他走出一条不同的道路。

    当了半天尘埃的老博金嘴角抽搐的看着这旁若无人的四个人，心中矛盾极了，他既希望这几人再聊的高兴一点好直接离开，又为他们忽视了老博金而心中不忿，哎，可惜，不管老博金心中情许多复杂，尘埃依旧是尘埃，当自怨自艾的老博金回过神来却发现原来自己店内已然空空。

    ……

    因为午餐时间还未到，所以卢修斯和德拉科就陪着阡陌二人游览了一下马尔福庄园，不得不说，千年底蕴的马尔福家族果然不同凡响，那充满魔幻气息的建筑和装饰让阡陌和绿瞳目不暇接，不过两人都很默契的当那些挂在走廊墙壁上有些很熟悉的画像视而不见。

    “哇，主人，你看，那是飞马吧，主人你好久没带人家骑马了。”绿瞳惊喜的看到马场里的几匹姿态高贵优雅，在阳光下闲庭信步的雪白马匹，只不过与寻常马匹的区别在于他们肋生双翅，显得更加神骏。让自从离开那个世界之后就再也没骑过马的绿瞳跃跃欲试，当然他更怀念的是让阡陌带着坐在马背上的日子。

    “恩，回去上空间里找找，那几片森林里应该不会连有一些马型魔兽都找不出来。”阡陌宠溺的拍拍他的头，不是不想满足他的心愿，只不过现在是在别人家里，太随意未免不妥。

    “恩！”绿瞳眯眯着眼，蹭了蹭阡陌的手臂，看样子虽然马还没有影子，但似乎已是他囊中之物了。

    德拉科撇撇嘴，不动声色地向外挪了几步，他想绿瞳绝对是个异类他始终还是接受不能绿瞳撒娇耍赖的样子，而且如果以后父亲也和他们成为家人的话，恐怕也永远做不出这种举动来，不过以阡陌那毫无原则的纵容样子，想来也是因为绿瞳想要什么永远不会像个斯莱特林一般拐弯抹角，永远都是直接说出来的缘故吧。

    卢修斯惊异的看着阡陌嘴边挂起的纵容笑意，不知为何心中竟有些不舒服，从来没下过真心的卢修斯把这当成看不过阡陌那毫无原则的样子，一点都不斯莱特林。

    “主人主人，我还要小宠物，小小的，毛毛的，很可爱的那种。”虽然绿瞳有时候比很多女子都彪悍，但骨子里依然是个男孩，他有着很多男孩的小毛病，喜欢可爱的东西就是其中之一，想到在那几片森林里的一些魔兽幼崽，顿时口水都快流出来了，张得大大的眼中满是渴望。

    “自己去找就好了，找好了就来告诉我，我帮你弄出来。”他虽然给了绿瞳自由出入自己灵魂空间的权利，但却只能将无生命的东西带出，而跟空间主人有束缚契约的活物却需要主人亲自取出。“不过别拿太多，一次只能选一个，从哪些天生等级就高的魔兽或灵兽中选，智慧高一些会比较好带。”

    “遵命！”绿瞳俏皮的一眨眼睛，屈身福了一福。

    马尔福父子对两人的对话有些挠头，他们怎么一句话也听不懂，不过却没有心思追问。

    “啪！”一个身形矮小形貌丑陋的东西出现在几人面前。

    “主人，午餐已经准备好了。”家养小精灵生身弯曲尖尖的鼻子垂到地面。

    “阡陌，绿瞳，请吧。”卢修斯侧身抬手虚引。

    阡陌对卢修斯的举动礼貌一笑，也抬手示意两人一起。

    德拉科站在卢修斯身后带着点奇怪的眼神看着阡陌，总觉得那里怪怪的，眼前的阡陌，好像和学校里的阡陌不太一样。

    家养小精灵在餐桌上准备了四张椅子，而绿瞳却没有坐下用餐而是如同一个严肃的管家一般站在阡陌身后为其添酒布菜，卢修斯却只是端起酒杯示意的笑了笑，装作没有看到。

    饭后卢修斯亲自带着阡陌和绿瞳参观了马尔福家的收藏室，当然那是可以被外人所知的。

    ……

    送完阡陌和绿瞳，卢修斯回到客厅当看到坐在沙发上的人时露出个玩味的笑容，叫家养小精灵送上茶点后坐到那人斜对面。

    “我以为你会在午饭的时候就来，没想到你竟能忍到现在。”卢修斯挑了挑眉看着好友，“话说不久之前德拉科曾跟我说过，那个救世主男孩说过以前认识你，原本我只以为你放心不下他偷偷去照顾他，却没想到事实却似乎……呵呵，耳闻不如目见，救世主男孩果然不同一般。”卢修斯说的很含糊其词，只是双目则带着思索的看着男人。

    斯内普抬头目光深沉的看着卢修斯，思考着他话中的意思，在他收到消息阡陌被卢修斯带走后就一直在想，可却一直没有头绪，毕竟卢修斯和他不一样，虽然卢修斯对于他为凤凰社工作并没有加以置喙但那只是他出于马尔福对利益的考量罢了，鸡蛋不放在同一篮子里，阡陌对他有什么可利用价值吗？

    “西弗，有些事你你不懂，你因为你不知从小就接受贵族教育长大的，你知道吗，刚才和阡陌吃的那顿饭让我对他产生了前所未有的忌惮，就连那个人在某些方面也是不及的。”卢修斯转头看着前方，眼中闪过复杂，那个少年……

    德拉科坐在另一边，奇怪的听着父亲的话，疑惑地问道，“父亲，这……”从小受着贵族教育长大的？他也是啊，可是他并没有发现什么，要说阡陌那高贵优雅的举止，虽然有种莫名的气质，但并不能让父亲如此严肃吧？！

    “呵呵，我的小龙，他和你不一样，应该说他和我们都不一样，有些东西经历过就永远不能忘却，而最能体现一个人曾受过何种教育的举动就是用餐，你受的是继承人教育，而我则受的是家主教育，可那个人，唉……”卢修斯突然一叹，眼中的神采似赞叹，似疑惑，似惊讶。

    “阡陌，他有什么不一样吗？”德拉科疑惑地看着父亲，他自然是知道对于贵族而言各种教育的不同之处，普通贵族有普通贵族的生活方式，大贵族有大贵族的生活方式，可是除了贵族、继承人、家主，还有什么呢？

    斯内普也疑惑的看着卢修斯。

    “我也没想过，传说中的贵族竟然真的存在。”卢修斯突然转头看着斯内普，“西弗勒斯，你了解那个人吗？”

    “我――”斯内普想说不了解，可放在腰间的手徐徐握紧，手中丝滑的感觉让他怎么也开不了口，这个世界的人，他可是第一个与那个人接触的，若说了解，又有谁能有与那人朝夕相处一年之久的他更清楚的呢。

    卢修斯将斯内普的反应看在眼中，有了思考，“你知道吗，那少年，他受的可是帝王教育！”

    “帝王教育？！”德拉科惊呼出声，眼中惊骇尽显，两世为人的他比斯内普更清楚帝王教育对寻常贵族而言代表什么了，“父亲，你是说，贵族的主人帝王吗？”

    “对，即是贵族又比贵族高一等的帝王，帝王教育在巫师界已经失传了，因为只有千年前的大贵族如斯莱特林才是受帝王教育的人，而每代帝王都是魔法界贵族的领头人，从未变过，可是随着时代的发展魔法的没落，已经再也没有帝王了。”卢修斯遗憾的摇了摇头，帝王，那是所有贵族都梦寐以求的高度，也是所有马尔福所谓之努力的方向。

    “可是，帝王，不是已经不存在了吗？传说血统最纯正的贵族巫师才可以被授予无冕之王的称号，脱离贵族阶级，可是，自从六百年前最后一个血统觉醒的人逝去，帝王就已经不存在了。”德拉科站起身不知觉得加大这音量，眉头紧锁，一个帝王，对巫师界代表着什么不言而喻，特别是贵族，他们没办法不紧张，一个不好，或许比十年前更加混乱的时代就将要到来。

    “帝王……”斯内普呢喃的看着自己的手掌，脑中突然回想起多年前与“她”在一起的点点滴滴，突然发觉帝王这个词与“她”的一言一行是那么的相得益彰。作者有话要说：留言啊……呼叫啊……打滚啊……

    隆巴顿的悲苦

    “主人，艾伦先生前来拜访。”家养小精灵瑟缩的站在门口通报，这客厅里的低气压让他连动都不敢动。

    卢修斯浑身一震，瞳孔突然紧缩，猛地转身目光低沉的看着斯内普，“西弗勒斯，你知道吗，近段时间英国出现了很多不正常的事情，原本我还没有讲那些事联系在一起，可今天见了阡陌，却有了种想法，若……”说着目光冷峻的看着斯内普，若真是如此那这巫师界就真的要变天了。

    “你先去会客，今天我就先不走了。”斯内普默契的知道卢修斯的意思，眉头也是一皱。

    “恩。”

    “等等，卢修斯，你说那个人叫艾伦？”刚迈出一步却突然想到什么斯内普转身猛地按住卢修斯的肩，面上难得紧张的问道。

    “是啊，这个艾伦是前些日子突・然出现在马尔福庄园的，其实力深不可测。”卢修斯现在想到还心中满是忌惮，马尔福庄园四周设有禁制就是黑魔王不仅过马尔福同意都进不来，可那天这人竟然异常突兀的出现在他面前，骇的他当时就是一道死咒发过去，可那人却神乎其技的闪开了，只是一个侧身简单之极。

    “大概是什么时候的事？”斯内普心脏一缩。

    “是四月五号。”卢修斯咬牙切齿的咬出这个日子，那可是耻辱，若不是那人身上有利可图他定要他好看。

    “四月五号？德拉科，绿瞳不是有一段时间没在阡陌身边吗，你还记得那是从几号开始的。”斯内普紧张的对德拉克问道，若真是如此，那――

    “绿瞳消失了一周的时间，我记得好像就是四月初的时候。”德拉科笃定的点了点头。

    斯内普踉跄了几步，觉得脑中好像一团浆糊，一会儿是在阡陌山庄里受的屈辱，一会儿是那日夜晚的追问，只是呢喃的道，“果然是他。”

    卢修斯见状心惊他何时见过斯内普这般样子，他们相识也有二十年了，就是当初他最落魄的时候也是昂首挺胸的，却不想今日仅因为那一句话就变成这样子。

    “西弗勒斯怎么了，可是有什么不妥？”虽然从德拉克和他的话中听出了什么，可依然有些云里雾里。

    “当初我和邓布利多通过霍格沃茨的寻人方法找到阡陌山庄，却被那山庄外面的禁魔区阻住了去路，和邓布利多在那片该死的林子里晃荡了三天，才半死不活的走出那片林子。”说到这儿斯内普面无表情的面孔也有些扭曲，那个地方，他这辈子都不想再去了，禁魔区啊，那里可是人力难及的所在，力量在强也无济于事。

    “禁魔区？！”卢修斯惊呼，“然后呢，发生了什么事？”以他的地位和斯内普的关系，自然是知道救世主失踪的消息，甚至当初斯内普还找过他来帮忙寻找，因为和自己有比较切身的关系所以卢修斯也比较用心的，可他却没想到其中竟然还有这么多的曲折，竟然让西弗勒斯和邓布利多都吃了瘪。

    “在那禁魔区里，就是一个叫艾伦的男子将我们拦住并困在那里的。”斯内普想到当初那两人一副鄙视的样子就忍不住心中暗狠，“不对！那人身上是没有魔力波动的，绝对是个麻瓜，难道是我猜错了？”想到卢修斯说的那人实力很强，斯内普又忍不住怀疑自己的判断。

    “是不是猜错你跟我去迎接他不就行了。”卢修斯微微眯眼，他似乎嗅到一丝阴谋的味道。

    “恩。”本来只想等消息的斯内普也觉得自己有必要做点什么，毕竟若是阡陌有意巫师界，那他应该能帮到他，即使是暗地里的动作。

    ……

    “艾伦先生，临时出了点事，请见谅啊，快请快请。”卢修斯摆出一副典型的社交表情微微颔首，而斯内普则一见到那坐在会客厅里的男子就忍不住狂飙冷气，果然是他。

    “马尔福先生说哪里话，这点小事何须在意。”艾伦笑的一脸勾魂相，看着卢修斯还顺便抛两个媚眼儿，满意的由上至下的巡视卢修斯全身，那透射似的视线让习以为常的卢修斯都忍不住心中紧了紧。

    突然，艾伦不正经的目光猛地一顿，面上的表情也顿时严肃了起来，目光定定地看着一个方向，半晌嘴边重新扯出了个笑容，却是礼貌多了，也正式多了，将艾伦的变化尽收眼底的几人不由得也看向艾伦目光所及的方向，都不由得心中呼了口气，原来竟是那阡陌送给他的扳指，看来是友非敌了。

    “原来马尔福先生已经见过我家主人和老大了，那就不罗嗦了，直接入正题吧。”他们被绿瞳收养，身家性命都攥在绿瞳手中，自然唯他命是从，绿瞳的主人自然也就是他们的主人了。

    “请！”眼角瞄到斯内普的样子，卢修斯微皱眉头拉了拉斯内普并抬手虚引。

    “哈哈，斯内普先生莫非是不服气，不是我自大，以你的样子，像报那一剑之仇恐怕还要等几年哈！”艾伦不知斯内普与阡陌的身份，还以为只是教授而已，加上他还记得那日就是这人把他家老大气得不行，结果气全发他们身上了，虽然现在正事重要，但也不耽误他耍耍嘴，看着斯内普阴沉的样子就不免调戏了几句，可就这几句，让斯内普记了好几年，日后被他还个彻底，让艾伦悔不当初啊。

    双方既然有了默契，那谈起正事来就没有那么多虚的了，虽然也是免不了互相试探，但共同的利益驱使下倒也和谐，两个小时后艾伦心满意足的告辞离去，卢修斯带着德拉科站在大门口相视一笑，这还是他第一次遇到旗鼓相当的对手呢，果然，人不能见眼界放在小小的巫师界不是吗，贵族就要走在大多数人的前面。

    “西弗勒斯，你和那个救世主到底怎么回事？”虽然若处于朋友的角度他不该问这么隐私的问题，可是现在那个人的手已经触及到了马尔福的利益，孰轻孰弱，他就算不愿也要问一问了。

    “这些你不该问。”斯内普沉着脸低声喝道。

    “你知道吗，就在这两个月，先是一个杀手在法国出现，先后杀了法国魔法部的副部长和一个贵族，可是没人知道那杀手的具体信息，但我收到消息现在他已经进入英国了，另外斜角巷也被人挑了，据说是两个生面孔，我怀疑他们和那个艾伦是一路人，现在你还不准备说要等什么时候再说啊。”卢修斯用一种恨铁不成钢的眼光看着斯内普，他就纳闷儿了，那个百合花的儿子就那么好，能让西弗勒斯为他做到这种地步。

    “他有分寸的。”西弗勒斯只是淡淡的说了一句，任何事他都可以被卢修斯知道，唯有这件事，不行！看着卢修斯，等着他的决定。

    卢修斯起身在客厅里走了一圈，心情无奈得很，他有分寸？他不否认那个与他仅有一面之缘的人是个有分寸的人，可他怕的是西弗勒斯固执起来没分寸，最后弄得自己遍体鳞伤，他只有西弗勒斯这一个朋友而已，斯莱特林认定的人就一定会一护到底，现在他能做的看来只有从救世主那入手了。

    默默地将父亲和教父的反应看在眼底，德拉科眼中闪过一抹复杂的情绪，仿佛一直背在他身上的担子在那人出现的那一刻突然松了下来，让他从出生起就一直紧绷的神经有了难得的放松，如果是那个人的话，是不是这辈子就不会像上次那么艰难了，他们，是不是也可以有个好结局呢！

    ……

    隆巴顿庄园

    隆巴顿家虽然因为直系血脉稀薄已经有些落寞的趋势，但因为老妇人为人刚毅却将这个行将就木的家族火火的吊了起来，虽然无法恢复光鲜，但却避免了如波特家族一般消亡的命运，在这一点上，所有旁系的隆巴顿都感激老妇人为家族所做的一切。

    书房

    “祖母，我是真的很喜欢阡陌，不是一时意气，您就相信我吧！”纳威拉着隆巴顿夫人的衣袖可怜巴巴的看着她，那水汪汪的大眼萌死人了，要是阡陌看到保准立刻怜惜的揽进怀里好好疼爱，哪舍得他这副泫然欲泣的样子啊，不过已经看惯了的老妇人愣是没看见似的在那做自己的事儿。

    “你不用再纠缠了，这件事绝对不行，别逼我给你转学！”隆巴顿夫人烦不胜烦挥开衣袖上的手，严厉而专制的言道，“我简直不敢相信一个斯莱特林就把你迷成这样，我可以原谅你没被分到格兰芬多，但绝对不允许你和斯莱特林在一起！”

    “斯莱特林不全是坏人，他们都很照顾我，潘西和扎比尼都会在格兰芬多欺负我的时候会帮我，还有其他人也会在我去找阡陌的时候帮我开门领我进屋的，我和赫敏他们都和德拉克他们相处得很好，我觉得他们比很多格兰芬多都好都优秀，为什么斯莱特林的人就不行呢！”纳威声音虽然弱弱的但眼神却透着坚定，也不知是不是习惯了，从放假起一个星期了天天都在磨隆巴顿夫人同意他们在一起，从最开始的害怕到现在的有勇气直视她的目光说出自己的看法，进步不可谓不大呀，真是爱情的力量使人改变。

    “我阻止你和阡陌在一起不是因为他是坏人，理由很复杂，不是你可以理解的，反正就是不行，就这点没得商量！你就死心吧！”隆巴顿夫人恨铁不成钢的看着纳威，此时突然很理解多年前布莱克夫人的心情，有一个单纯的不食人间疾苦的后代真的不是件好事，此时她无比后悔这些年对纳威这么严苛，物极必反引得他现在根本就不回去考虑别人的苦楚。

    “是啊，纳威，你就别忤逆表婶的话了，如果不是真的没办法哪有人会不想孩子活得快乐呢，可是有些事必须做出取舍，你现在已经十二岁了也快成为大人了，不能只顾与自己快乐也要为你祖母着想啊。”阿尔吉叹了一口气，拉过还想去纠缠老妇人的纳威，虽然很高兴侄子懂得将自己的想法说出来也有勇气多了，可是……哎……

    “阿尔吉伯父，到底是为什么，你们为什么都不告诉我呢，我知道因为爸爸妈妈的事你们对斯莱特林有偏见，可是我们不能以偏概全呐！”纳威反抓着阿尔吉的手，那眼中的固执和老夫人如出一辙，心中坚定的告诉自己，他已经要坚持下去，不管有多坎坷总有两全的办法。

    辅佐老妇人支撑隆巴顿家而也对纳威充满期盼的阿尔吉看着这孩子的眼神突然有些不忍，这孩子是他看着长大的，怎么忍心他这般样子，看着回来才几天整个人都瘦了一圈了，有些犹豫的看着老夫人，“表婶，您看这……”

    “唉！”老夫人见纳威这幅顽固不化的样子，突然颓丧的叹了口气，整个人都好像老了十岁一般瘫坐在壁炉前的椅子上。“纳威，过来。”不似以往的刚毅坚强，此时老夫人的声音有着属于老人的苍老和无力。

    “祖母。”此时纳威也知道自己似乎伤了家人的心，有些忐忑的走进，“祖母，我已经长大了，有些事我想承担。”拳握得紧紧的，以前他可以在祖母和伯父的保护下生活，可是当他与阡陌相识，见识过绿瞳那让人自卑的优秀和斯拉特林的成熟和有责任感后他如何还能心安理得的接受年迈的祖母的庇护。

    老夫人睁开有些浑浊的双眼，伸出苍老的手掌在纳威面上缓缓抚摸，慢慢的眼眶转红，“孩子，世人皆传神秘人已死，但实际上他并没有死去，只是消失了，他迟早会回来的，斯莱特林终究是要站在那人那边的，到时候你要只剩孤寡的隆巴顿家族如何自处，孩子，你去了赫奇帕奇也好，以后或许还可以置身事外，但若是真的和斯莱特林交好日后再战起来隆巴顿就是两面不是人，到时难免覆灭，流传千年的隆巴顿不能折在这一代啊，孩子！”

    一生都在为隆巴顿家族付出以刚毅坚强闻名，仿佛永远不会弯曲背脊的老人此时终于将浑浊的泪水滴落在了孙子稚嫩的脖颈，压抑的哽咽声仿佛流进了纳威的心里，那一滴滴冰凉的泪水与挂在脖子上的白玉扣同时凉进了他的心里，无神的眸子仿佛在诉说着少年的矛盾和挣扎……作者有话要说：哎，这可怜的娃啊……人间尽量把情节写的紧凑，但若有人觉得还有些拖沓的话一定要告诉我哦，尽我所能让你们看的物超所值……另外：人家不干，都没人搭理我（打滚）……

    祖孙约定

    抱着悲恸的祖母，双目无神的看着前方的纳威仿佛突然间长大了，不是那个心安理得的活在祖母苍老的翅膀下的男孩，也不再是那个情窦初开满心都是他的阡陌的少年，此时他尚且稚嫩的肩膀在这除了哭声一片死寂的书房中挺直了起来。

    “祖母，我们去买魔杖吧。”突然，纳威没头没尾的说了句话。

    老妇人一愣，从孙子稚嫩的肩膀抬起头来，惊喜的看着他，“你真的准备换掉你爸爸留下的魔杖了吗？”说起这魔杖，可以说是之前十一年里唯一在他面前坚持己见的事情，所以明知道魔杖与他并不契合但还是放纵了他难得的任性，可是，今日竟然……

    “祖母，你知道吗，早在我选择爱上阡陌的时候我挣扎过，”纳威答非所问的说道，眼中闪过一丝挣扎，仿佛重新回到了半年前，“因为我知道不只我一个人是爱他的，而他，也永远不会只爱我一个人，还记得那个在火车上给我们开门的男孩吗，他才是阡陌第一个爱人。”转头看着祖母。

    “什么？”老夫人大怒，刚要说什么却被孙子阻住了。

    “听我说，奶奶，”纳威第一次对严厉的祖母叫做奶奶这个亲昵的称呼，声音带着怀念，语气竟似经历沧桑的老人怀念过往的美好一般让人觉得眼中发酸，“你知道绿瞳有多优秀吗，相信即使最骄傲的天才都会在他面前自卑，他有着我至今见过最绝美的容貌，最强的实力，就连邓布利多也在开学前被他关在他们住的地方三天才得以脱困。”转头面对老夫人惊骇的目光自豪的一笑，“可就是这样优秀的他却事事以阡陌为中心，即使阡陌毫不在意的小事儿只要涉及到了阡陌的安全，绿瞳都会锱铢必较，变身成最嗜血的魔王吞噬所有人。可是这么骄傲的绿瞳却只会向别人介绍自己是阡陌的所有物而得意洋洋，露出最纯粹开心的笑容，你知道这是为什么吗，呵呵，开始我也不懂，可是之后我懂了。”说到这，纳威突然露出一道幸福至极的笑容，看的在场的两人都是一惊。

    “是什么原因呢？”老夫人不由自主的问道。

    纳威笑的更灿烂了，目光仿佛穿越虚空一般定在某处，面上的表情梦幻而迷离，“因为他值得，被他爱上的人就是世界上最幸福的人，他值得我们为他付出。”

    老夫人和阿尔吉此时仿佛感同身受一般同时会想起了他们人生中最幸福的时光和最爱的人，也在他们的心里开始设想那个那位口中宛如完美如梅林一般的男子究竟是什么人，怎么会有这样的魔力呢……

    “奶奶！”纳威突然坚定地看着他们，突如其来的声音惊醒了两人，疑惑地看着他，“奶奶，伯父，我说这些并不是想提出什么任性的要求，只是希望我们不要没有努力过就放弃，给我一年，只是一年而已，让我们找出两全其美的办法，如果一年之后依然束手无策的话，”眼中闪过一抹痛楚，心口仿佛随着那句话的脱口而出顿时被揪紧，“我愿舍阡陌！只求你们同意在毕业之后让我留下阡陌的孩子。”

    听完最后一句话两人都惊呆了，他们都明白如果结果真是那样的话，恐怕纳威或许可以保全隆巴顿家族，但他这一生都将生活在痛苦和回忆中，孤身一人。此时他们突然有种任性的想法，很期盼，结果不是那样，要不然纳威就太可怜了。

    说完那句话纳威仿佛突然浑身无力的瘫软在沙发上，双目无神的看着前方，豆大的泪水无声地溢出眼眶，整个人竟都死气沉沉的如同行将就木的老人一般。

    书房的空气都仿佛如停顿了，老夫人思考半晌，虽然很不想看到孙子这样，但他们都有他们必须承担的责任，即使牺牲所有，也要承担的东西，就如同她牺牲了她的儿子儿媳，纳威也将牺牲他的爱情，哎，就让他享受着最后一年的幸福吧，明年，就开始进行家主培养培养吧。

    对纳威所说的话不报希望的老夫人拉过宛如木偶一般的孙子抱在怀里，“纳威，尽情享受着最后一年吧，你的要求我答应，请别忘了你答应我的事，只有一年，一年后――”老夫人注视着孙子的表情终是没说出最后那半句话，但意思已经很明显了。

    纳威在老夫人怀里一颤，无神的双目突然回神一般，坚定的看着眼前墨绿色的衣服，呢喃的道，“一定有办法的，一定会有办法的，我一定要想出办法来，一定……”

    老夫人和阿尔吉对视一眼，无声的摇头叹了口气……

    目送脚步有些踉跄的纳威走出书房的门，老妇人既骄傲又惋惜的叹了口气，“阿尔吉你知道吗我突然这么的庆幸纳威去的是赫奇帕奇，而且有机会和那些斯莱特林的孩子们交好，原来潜移默化真的很重要，纳威他，学到了斯莱特林的责任和担当。”

    “是啊，”阿尔吉也露出了个微笑，虽然并不喜欢斯拉特林，但身为大家族的子弟，他也不得不承认斯拉特林的孩子，都是最有责任心和担当的孩子，不管他们为人如何，这一点从来没差过。

    第二日，纳威像没事人一样与阡陌和绿瞳约定好一起去买魔杖。

    “阡陌，你觉得会有一支什么样的魔杖是属于我的。”纳威和绿瞳一左一右的站在阡陌两侧各自抱着阡陌的一条手臂。

    “恩，这我可不知道，其实若不是绿儿并不懂得魔杖怎么制作，当时让他给你定做一个比较好。”阡陌对于两侧传来的束缚丝毫不以为忤，反而笑得柔和之极，那淡淡的幸福包裹着他，仿佛温水一般烫贴他的心，自从知道自己上辈子错在哪儿后他一直在默默的改变着自己的行事作风，对两个小爱人也更放得开了。

    “对了阡陌，我一直没机会见你释放魔咒，你的魔杖是什么样的，绿瞳的呢？”突然纳威停住脚步，疑惑的歪头看着阡陌，其实这不奇怪，他们从来没一起上过课，自然就是没见识过阡陌和绿瞳的手段的。

    阡陌和绿瞳对视一笑，凭空摸出一把紫檀木的扇子，潇洒的一展，伦敦七月的天已经很湿热了，扇子一扇引起一阵凉风习习，配上那安心宁神的悠远香气，顿时因为热而有些烦躁的心宁静了下来。

    “这就是咯。”合起扇子轻轻一敲纳威的小脑瓜。

    “这就是？是什么？”纳威疑惑地看着他们，那副傻傻的样子让阡陌和绿瞳会心一笑，纳威一见他们笑了，这才反应过来阡陌话中意思，惊讶的伸手指着眼前的扇子，有些结结巴巴的说道，“难道说，这，这就是，你的魔杖？”惊讶的瞪大了眼睛，不敢置信的样子。

    “小傻瓜，这就是咯，”阡陌手指摩擦了一下扇柄，眨眼间紫黑色的扇子突然变成了一臂长短的寻常魔杖，但那古朴大气的造型依然引人眼球。

    “还，还可以变形的？”纳威大张的嘴巴，不管是扇子形的魔杖还是魔杖会变形，这都是从未听过的事情，眼睛一亮，放开阡陌来到他的另一边转而拉起绿瞳的手摇个不停，“我也要，我也要，绿瞳，帮我也做一个好不好，好不好嘛。”大有你不给我就摇到你同意为止。

    “好好好好好！”绿瞳最受不了这么一个满身萌点的大男孩一副可怜兮兮的样子，话说当初就是他先给纳威起的外号――小松鼠，“不过我不知道你的属性啊，所以还是要先去奥利凡德哪儿看看哪个搭配适合你，然后再去找更好的材料定做才好啊。”不像和他有主仆契约相联系的阡陌，再加上能量体系不同，让他凭空做出纳威的魔杖还真有点难为人，毕竟这东西就像修行者用的那些法器一样，适合自己的总归顺手得多。

    “我们快去啊！”说完就转身要拉着阡陌走，因为他知道只要拉住了阡陌，绿瞳那是绝对的跟上。被吃定的绿瞳摇头苦笑，看着已走出几米的两人只好跟上，不过当他抬步的一瞬间却似巧合似审视瞥了身后某处一眼，然后无所谓的笑了笑。

    满街的人群看着三个可爱、俊秀、绝美的男孩走远，重新各做各的事，但嘴边的笑容都不禁灿烂了许多，孩子这东西，确实是很治愈的。

    街角在三人走远后两个人影突兀的出现，正是那因为不放心外加好奇偷偷跟着孙子\侄子的祖母\伯父――隆巴顿老夫人和阿尔吉，可奇怪的周围人来人往的街道却好像无人发觉在站在角落里的两个人。

    “表婶，你看那两人……”阿尔吉微微皱眉收回目光，请教的看着为人处事都令人敬佩的表婶。

    “那阡陌和绿瞳确实是个人物，尤其是绿瞳，他最后那一眼既是警告亦是让我们放心。”老夫人有些感叹的看着三人走远的方向，浑浊的眸子一丝精光隐没，她很骄傲，因为单指识人这方面，纳威已经足以让她放心了，那孩子虽不够精明，但却有着近乎野兽般敏锐的直觉，其实这一点她早就发现了，却没想到竟然会起到这种作用。

    “那个阡陌呢，我并不觉得他有多么不同啊，只是一个普通的十二岁男孩而已，相对比较我更觉得那个绿瞳更张扬更优秀些，可为什么他们尽然会心甘情愿的跟着他，并且还毫不在乎他有别的人。”阿尔吉不解的看着老夫人，他们现在用了家族流传下来自带忽略咒和隐形咒的饰品，所以才敢在这人来人往的地方这么肆无忌惮地谈论，可最让他惊奇的就是那个绿瞳竟然发现了他们。

    “阿尔吉，既然他能让绿瞳那么实力强大的人甘心跟随，那么他一定有其特殊之处，只是我们没有发现罢了，而且相对绿瞳的张扬，我更觉得看似温和好相处的阡陌更值得人为之忌惮，毕竟深不可测最可怕。”老夫人带着点赞叹的说道，“不服老不行了，现在的孩子，不管是马尔福家的，还是现在这两个不知从什么地方冒出来的阡陌和绿瞳，用不了十年，只等他们毕业，如果不出意外这英国巫师界就是他们的天下了。”至于这个意外是什么，两人都心知肚明，但想到纳威这么信任那两人和刚才绿瞳表现出来的能力，或许，几年后意外有可能不再是意外也说不定啊。

    但是话虽如此说，老夫人却不会将希望放在虚无飘渺的东西上，一年的约定依然必须坚守，即使只是一丝的可能性她也不敢冒险，现在的隆巴顿，已经经不得任何的波折了……

    以耍弄小巫师为乐的奥利凡德不知是出于什么原因，竟然二话没说的就拿出了属于纳威的魔杖，柳木的杖和龙神经的芯，柔韧却坚毅，很符合阡陌和绿瞳对纳威的了解，显然这不起眼的老头果然有独到之处，眼光之锐利让人惊叹。

    “你做的很好。”落后一步的绿瞳对奥利凡德传声道，对细节敏锐之极的绿瞳一接触到巫师这种群体就敏锐的感觉到了魔杖对巫师的重要性，所以在他们的侵入计划启动后他第一个亲自掌控的就是奥利凡德，掌控了巫师赖以生存的魔杖，在先机上他们就高了一步。

    奥利凡德隐晦的看了阡陌一眼，主人的主人，该是何等强大，他不知道，也不敢知道，直到现在他想到绿瞳的手段和那些出现在他面前的那些他连听都没听过的精品材料还不由自主的浑身颤抖……

    “好了，把这根魔杖给我，让绿儿研究一下，等完成后我们会亲自去隆巴顿庄园拜访的。”阡陌带着点点了然的对纳威笑道，他怎么可能放纳威一个人面对那些，之前几天没有出手只不过是想给他一点时间，让他不会觉得自己太过束缚他了。

    在阡陌包容的笑容下，纳威突然觉得鼻腔有点发酸，这些天来所面对的一些和昨天与祖母约定后突然压在他身上的担子在这个笑容下什么都不算了，即使真的只有一年，他也要像燃烧所有生命一般去对待，因为那或许会成为他未来大半辈子活下去的支柱……作者有话要说：啊哈，大家别脑，人家是亲妈那是一定的，不过小虐怡情嘛，没有波折那里有美好啊，所以说适当的虐一虐是可以滴，咳咳，就这样啦，继续打滚……明天还有一章……

    昂贵的聘礼

    看着呈现淡红棕色泽的手臂长魔杖，绿瞳得意的挑了挑眉。

    “哦，用万年柳木芯和龙髓做的魔杖，恐怕比之法器都不遑多让了吧。”阡陌带点赞赏的看着拿在手中雕琢的温润如玉的魔杖，“恩，你的手艺提高了，而且这盘龙纹雕的也不错，两颗龙目中竟然还蕴含了醒神符和聚灵符。”

    “呐，这可算是聘礼呢，怎么可以差的。”绿瞳眨眨眼睛说出了一句让阡陌差点歪倒的话。

    “下，下聘？”阡陌哭笑不得的看着绿瞳，“我要以下聘的名义去送东西的话，你信不信他们会把我打出来啊。”

    “诶，吃人嘴软拿人手短，反正好点总没错吧，再说又不白给，只不过从左手里拿到右手里罢了。”绿瞳鬼笑道，从很小就开始跟阡陌的他也经手过不少次下聘事宜，自然对其中的道道了解一二。

    “你呀，”摇头苦笑的伸出手指点了点他的额头，“去下帖子吧，另外再去准备一些见面礼。”

    “奴儿遵命。”绿瞳调皮的凑上前伸出丁香小舌诱惑的一舔阡陌薄唇，旋身跨坐在阡陌身上，“绿儿吃醋了，主人要补偿人家。”

    “哦，补偿？”阡陌声音微沉，眼中闪过一道光，圈着他身子的手无声无息的滑进衣襟，在光滑细腻的背脊上来回抚摸着，“你个小妖精，想要什么补偿，自己来吧，主人今天很累了呢。”

    “呃……啊……哈……主人，真坏！”绿瞳敏感的后背被触摸带动着心底的热潮，浑身虚软无力的趴伏在阡陌胸口，就连手指都有些发麻了。

    “呵呵，坏吗，你不就喜欢我的坏吗，”边调笑着用牙齿挑开绿瞳胸前的衣襟同时舌尖仿佛一条小蛇一般滑向那水豆腐般的肌肤。

    “主，主人……”破碎的呻吟断断续续的从那微张的红唇中轻吐，绿瞳双手似推似迎的按在阡陌的胸口，艰难的喘息着。

    阡陌嘴角轻扬，邪肆的看着那凌乱的襟口中泛红的玉肌冰肤，仿佛被迷住了一般，这简直是世间迷人的美景，小腹被坚硬的东西顶住，了然的低头，从后背的衣襟里抽出一只手拿到身前轻弹那已然恢复精神的地方，修行者就这点好，永远不怕做多了会影响身体健康，反而会因为双方互补而增添修为。

    “嗯啊……”绿瞳双目迷离的浑身一抖，脱离的软倒在阡陌的怀里，所不是身后有滞后支撑着身体恐怕早就倒在地上了。

    “呵呵，绿儿的气味好香啊～”阡陌隔着被浸湿衣料揉按了些许，才放在鼻前轻嗅道。

    即使行事大胆的绿瞳也无措的将自己埋在阡陌怀里，“嗯……”为自己的没用而气愤，奈何他这被阡陌一点点开发至今的身子实在是经不得阡陌一点的撩拨。

    此时衣衫凌乱满面潮红的绿瞳丝毫不知他这副样子在阡陌眼中是如何的诱人，让本就因为身体而有些容易激动的阡陌更加难以克制了，托起他的两腿缠在自己腰间同时一步步向卧室走去，行走间两腿间的物事摩擦着那一块浸湿的衣料和衣料下再次精神起来小东西。

    “主人，饶了我吧，绿儿，绿儿受不了了……”绿瞳涕泣着哀求道，因为那只托着后臀的手已经顺着腰滑了进去，落入那因为姿势本就展开并且异常敏感的花穴，时不时地伸出一根手指戳点着，仿佛随时都可能进入却似如飞入地徘徊着，将绿瞳的心吊的仿佛有只猫爪在搔抓。

    “才这点就受不了了，怎么行呢，绿儿不是要主人补偿你吗，主人今天一定要好好的补偿你哦。”阡陌用无辜的语气说道，眼神却越加的火热灼人，同时两手紧紧的将绿瞳不住扭动的身子紧紧地贴按在自己身前将两人同时火热的地方紧紧挤按在一起。

    “啊！”绿瞳突然双目大张的惊呼，原来在阡陌说话间，原本徘徊不如的手指陡然如入无人之境一般冲了进去，直捣花心深处的凸起。

    抱着怀里软的像泥一样的娇躯，阡陌诡诈的一笑，这个绿瞳总是学不到乖，每次有意撩拨他最后吃苦的还不是他自己，却每次都乐此不疲百折不挠。

    ……

    一只苍鹰以矫健之姿飞进隆巴顿庄园，尖利的鹰鸣仿佛在宣告着什么一般在整个庄园上空盘旋一圈后非常有目的性的冲向客厅所在的位置，悬停在门口上方，等待着什么。

    正在吃早餐人众人都非常惊讶的看着苍鹰，疑惑它的目的，因为众人都没有从它身上看到任何东西，就在此时那锐利的鹰眸仿佛发现了什么，对着一个方向尖叫了两声，就在众人奇怪的当儿，纳威惊喜的排众而出。

    而苍鹰仿佛也找对了人眼中人性化的闪过一丝恭敬后就在纳威的手将要碰上它的前一刻整个身躯化作一丝青烟，同时一封信掉了下来。

    纳威眼疾手快的接住信，只觉自己的手都有些颤抖了。

    “纳威，这是怎么回事？”老夫人站到纳威的身后拍了拍他的肩问道，目光不转的定定看着他手中的信，警惕没有消退，虽然显然孙子是知道这信的来历的，但是如此诡异的信始终不能让人放心。

    “啊，奶奶，我想着可能是阡陌的信，昨天他把魔杖带走了说让绿瞳按照那个搭配重新打造一柄魔杖，可能已经有消息了。”纳威虽然激动希望能马上看信，但却还是蒋信恭恭敬敬的呈给老夫人。

    老夫人满意的点了点头，刚要打开信见，却见那信仿佛吼叫信一般自动展开，同时一把清亮柔和的嗓音出现在客厅：

    “在下阡陌，携绿瞳有意隔日拜访隆巴顿庄园，顺便会将为纳威定做的魔杖奉上，望老夫人允准。”

    说完又化作苍鹰落于纳威肩头。

    纳威惊呼一声，他没想到阡陌说的是真的，他真会会来拜访，此刻他的心头满是感动和忐忑，忐忑与阡陌来了之后会和祖母说什么，又或者祖母会不会对阡陌满意之类的。

    老夫人与阿尔吉对视一眼，都看到了对方眼中的满意，不看别的就指着人品，阡陌就是最佳的良配，可惜啊……

    “奶奶，”纳威不安的看着老夫人，“是不是……”

    “唉，既然他有心，我隆巴顿家也不能失礼，那就让他来吧。”老夫人缓和了面上严肃的表情，难得的淡笑道。

    纳威微皱起的小脸儿迅速展开，露出了一个大大的笑容，“是，我马上去回信。”话音一落就觉肩上一轻，原来那苍鹰已经远去了。

    老夫人意味深长的看着天空的黑点，道：“看来你不用回信了，艾妮，去准备吧。”头也不回的对阿尔吉的妻子艾妮吩咐道。

    “好的，表婶。”温柔的艾妮虽然对于自己丈夫和表婶的想法不怎么明白，但却并不想探究，因为她知道该是她知道的，她自然能知道，不该她知道的，知道了反而伤神。

    第二日，阡陌与绿瞳通过一个比较正式的方式出现在隆巴顿庄园的门口，并没有选择较亲近的飞路网，毕竟他们现在可以说是还没被纳威家里承认。

    只有纳威和阿尔吉夫妇站在门口迎接，阡陌拦着绿瞳从一只飞剑上飘然落下，当然那只是表面上的，实际是绿瞳带着阡陌。

    “阡陌，你们来了。”纳威并没有像往常一样扑上去抱住阡陌，而是为双方作了介绍。

    进了客厅，阡陌在一次见到了隆巴顿老妇人，这一次老夫人并不像在火车站时的那样冷凝严肃，虽然并不说多亲切，只是面部柔和了些许，但或许是因为有了比较吧，相对严肃给人生人勿近的感觉现在却给人带来强烈的亲切感。

    阡陌恭敬的先对她行了一礼后亲近的吻了她的手背，不知是因为她是纳威的祖母所以对她尊敬，而是因为这位待人严肃庄重的老妇人实在是满足了阡陌对于上一世的怀念。

    几人落座，绿瞳照例站在阡陌左后方，姿态谦卑，引得暗地里议论很多次这两个人的老妇人和阿尔吉互视一眼，心中暗道，纳威说的果然没错，这个绿瞳在阡陌面前将自己放在机卑微的位置。

    寒暄半晌阡陌从绿瞳手中接过一个长条盒子，“隆巴顿夫人，这是我答应纳威帮他准备的魔杖，请试试看看合不合用。”虽然表面上对绿瞳说的有关聘礼一词不以为然，但实际他却知道在细节方面他不如绿瞳，所以言谈中也就把这柄魔杖公开的放在了两个家族的平台上，而不是个人。

    老夫人心中一动，却不动声色的接过盒子，“纳威这孩子真是不懂事，他昨天就跟我说了，怎么能麻烦你们这种事呢，真是太失礼了。”

    绿瞳眉头一挑，心中不由得暗叹，果然这个老夫人不是省油的灯啊，只一句话而已就把他们的用意四两拨千斤地拨走了。

    “绿儿，解说一下吧。”阡陌虽然对这些弯弯道道不太在意，所以主动将话语权移交给了绿瞳。

    “老夫人，因为纳威的魔杖搭配是柳木配龙神经，所以我就在主人的收藏中找了一棵万年的柳木取内芯做成杖身，再配上一条东方远古神龙的脊髓精华做成了这柄魔杖，至于这盘杖而上的龙纹则是一个引导增幅魔法阵的化身，最后为作画龙点睛之用，我还特意在龙的双目上刻下了一个提神醒脑的法阵和一个聚集体外游离的魔法粒子的法阵，由此一来使用魔杖的人可以用很少的魔力使用出高阶的魔法，在这一点上我有信心比之那个什么接骨木魔杖好之百倍不止。而且因为十万年柳木的杖身极其坚固，恐怕代代使用用上一千年都不成问题，相信有这一条魔法杖，隆巴顿家族的荣耀再上一层楼不是难事。”

    绿瞳短短几句话看似在介绍魔杖，但却句句点出其魔杖的珍贵，和有了这魔杖对隆巴顿家族的好处，正好戳中了她的痛点，让她想不收都不成，可收了却再难阻止两人在一起了，毕竟这虽然跟交易没什么明显联系，但拿人手短却是实际的。

    果然，这话一落，老夫人面色便是一黑！接骨木魔杖的由来恐怕巫师界的老人没几个不知道的，对它的厉害也是既忌惮又渴盼呐，所以如果绿瞳所言非虚的话，这魔杖的价值恐怕真的可堪称无价之宝！作者有话要说：今晚要考试，大家为我加油吧……

    被嫌弃的教父

    打蛇打七寸，绿瞳这一招出得好啊，令隆巴顿老妇人有苦说不出，只能收下。

    不过阡陌和绿瞳也懂得见好就收的道理，循序渐进嘛，直到离开都没提过他和纳威的事情，但言行举止上却表现得淋漓尽职，两方可以说是心知肚明，但却都没有挑破，隆巴顿老夫人则是既惋惜又庆幸啊，惋惜这么优秀的人孙子没那个福气拥有，庆幸则是见到阡陌如此强势霸道的样子，若纳威真的跟了他，恐怕隆巴顿家也将名存实亡，这也就更坚定了她将两人拆开的决心。

    之后的假期依旧平淡如水，偶尔阡陌会和赫敏交流几封信，绿瞳则是开始和德拉科了解卢修斯的情况。他也从那天德拉克的反应上看出了他不会反对自己撮合他父亲和阡陌的事，所以就更光明正大的询问了，除了一些隐秘的事情之外，可以说就连卢修斯喜欢吃什么都被德拉科这个小叛徒给泄了出去。

    而在知道卢修斯有着斯莱特林的特质――跟随强者之后，绿瞳就更有信心了，若论强者，在这个世界谁能强得过他的主人，那不是力量上的强，而是灵魂的强，就因为灵魂力量强大，再加上主人本身的那个会吸引强者爱慕的特性，这一切在绿瞳看来似乎就差水到渠成了。

    而在另一边，随着时间的流逝，被算计的卢修斯也发现自己有些不对的地方了，整晚整晚的睡不着觉，满脑海都是阡陌欣赏的目光，而在那种虚幻的欣赏下，他竟然诡异的――勃、起了？！

    开始第一次他还可以劝慰自己他是禁\欲太久了，所以才会在那种目光之下勾起自己内心的欲\火，可是第二天第三天同样如此他却是再也无法说服自己了，就算他从来没跟某个人认真的谈过恋爱，但作为一个受过贵族教育的人，这种情况意味着什么他还是清楚的。

    他爱上了那个男孩！

    多么让人惊讶的诡异结论，他，三十八岁拥有一个儿子的成熟男人，竟然爱上了只见过一次面的年仅十二岁而且还是个多情的已经拥有两个固定爱人的男孩？梅林才知道他多么的不想相信这是事实，可是一个马尔福就没有自欺欺人的传统，他们永远有勇气面对自己的内心。以他的实力，还怕争不过两个毛都没长全的小鬼吗！

    不过虽然下定了决心，却该死的一点也没解除他的危机，他依然是每日被阡陌的幻影折磨的都快那啥尽人亡了，想忍着吧，可那是忍得住的事儿吗，每次当他回过神来的时候白灼已经沾染上了他的手掌，余韵冲击的他浑身无力，可眼前依然是阡陌微笑着眼眸清亮全是欣赏的样子，接着便又开始了下一波的冲击，如此反复着直到太阳升起。

    看着镜子里自己双眸下方那恐怖之极的黑色，在镜子用那往日看来高贵优雅至极的咏叹调说出他不想听的话语前甩了个无声咒上去。卢修斯阴沉着脸心中哭笑不得，这是不是报应啊，他前半生游戏花丛从来都是片叶不沾身的，可却没想到这一爱上就是这般的恐怖，仿佛犹如不将他耗到极限不罢休一般。

    看着自己短短几天就这般憔悴的面庞，看着手中最后一瓶美容药剂，咬咬牙一口灌下，扶着墙强忍着那让人欲呕的味道，口中喘着粗气，心底暗咒西弗勒斯那固执的脾气，不过谁让自己离不开他呢，美容魔药整个英国除了西弗勒斯没人能熬得更好了。看来又该去西弗勒斯那去取美容药剂了，他要用最完美的姿态去找那个小冤家，绝对不能被他身边的那个虽然年幼但却美貌的连他都忍不住嫉妒的小鬼比下去，至于隆巴顿家的，根本就不被他放在心上。

    走到壁炉前面抓起一把飞路粉，喊出了，“蜘蛛尾巷36号”。

    “西弗勒斯，你该清理壁炉了，咳咳！呃――”卢修斯在走出秘鲁的一瞬间就用一个无声的清理一新整理好自己的仪容这才便抚平着衣服上的褶皱边抱怨道，却突然扼住，因为他竟然没感受到西弗勒斯身上那特有的魔力印记。

    “没人吗？恩，应该是刚走的，没有关闭飞路想来用不了多久就能回来了。”卢修斯扫了一眼客厅的摆设，日往常每次来那样不屑地撇撇嘴，打消了坐下来等他回来的想法，自顾自的走到地下室的药室，轻车熟路的来到放在角落的一个释放了各种防护预警魔法的柜子上，当然他的目标不是柜子，而是放在柜子上面的几个瓶子。

    “西弗勒斯还是这么细心，知道我这几天就会来拿，咦？怎么多了一瓶？”卢修斯拿着那一瓶“多”出来的药瓶，拔开瓶塞皱着眉闻了闻味道，和美容魔药一摸一样啊，可怎么颜色好像有点怪呢，美容魔药是很正的白色，就像牛奶一样，可这瓶竟有些发黄的白色，“难道说这是西弗勒斯研究出来的新型美容魔药？”不怪他这样认为，若这瓶是残次品的话，以西弗勒斯那对魔药追求极致完美的家伙绝不会让它留下来的，所以这绝对是更优秀的东西，“正好，我现在正需要这个。”得意的笑着将几个瓶子收好离开了房子。

    而被卢修斯惦记着喝完那瓶更好的美容魔药后就去找的阡陌此时却又有的忙了，哦不，不应该这么说，应该说是麻烦来了。

    阡陌坐在阡陌山庄的会客厅里面带微笑的看着邓布利多，尽量忽视这那来自老人身边某人传来的炽热视线。

    “邓布利多校长，我没听错吧，你是说，坐在你身边的男人是我的亲人，啊，教父是吧？”阡陌疑惑的看了一眼那个蓬头垢面形容消瘦的男人，微微皱了皱眉，不管是作为男人还是女人，他还真没见过将自己的形象弄得这么糟糕的男人，而他最看不惯的也是不修边幅的男人。

    “是的，因为某些事情，你的教父小天狼星他被人陷害进了阿兹卡班，但是考虑到你现在年纪还小，尚且需要一个监护人照顾，而他得知你的情况后也配合我们调查，这才洗清了冤屈。”邓布利多笑容可掬的看着阡陌，说完还拍了拍那男人的肩膀，眼中带着丝丝愧疚。

    “哦？”阡陌挑了挑眉，这个熟悉的动作看的对面两个人不约而同地皱了皱眉。

    还没等他说什么，那个男人却毫无礼貌的插话，“哈利，你这么可以做这个动作呢，好像邪恶的斯莱特林似的。可怜的小哈利，一定是因为没有长辈教导才会学坏的，詹姆斯知道一定会伤心的。”说着还想扑过来抱阡陌，却被一把突兀横出的长剑挡在了脖子上。

    “请放尊重一点，布莱克先生，对于初次见面的陌生人而言你的动作似乎有些过分了，我完全可以当做你对我的主人意图不轨。”绿瞳冷瑟瑟的看着布莱克，心中暗自不屑，无礼的男人，他绿瞳要是让这个莫名其妙的人接近了主人他恐怕就需要去自杀谢罪了。

    “哦，别激动，阡陌我的孩子，小天狼星完全是出于对你的关心，他对斯莱特林有些偏见，再加上他这些年在那里受的伤害所以形势有些控制不住自己的情绪，看在他是你唯一的亲人的份上，请包容他的情不自禁，他是你父母最好的朋友，所以才会这么激动的。”邓布利多看着那锋利的剑刃紧贴着小天狼星皮包骨头的脖颈，咽了咽口水，眼角瞥了瞥那似乎比他半个身子都长的剑刃，生怕绿瞳一个拿不稳，那可是脖子的位置啊，巫师可没有办法把人头落地的脑袋接回身体上。

    “绿儿，退下。”阡陌端起茶杯拂了拂茶末，头也未抬云淡风轻的说道。

    “是，主人！”绿瞳在两人心惊肉跳的目光下潇洒地挽了个剑花，后收剑入鞘。这是他们才发现不知什么时候绿瞳手中竟多了一个剑鞘，顿时又是既惊且忌，因为他们根本就不知道那剑是什么时候出现在他手中的。脖子上还有着丝丝凉意小天狼星瑟缩的蜷起身子在沙发上，不由自主地靠向邓布利多，手紧紧地按着脖子，脸惊得撒白，目光惊惧的看着绿瞳，又用不敢置信的控诉目光看着阡陌。

    “你看什么，再敢用那种恶心的目光看着主人，看我不挖了你的眼珠子！”绿瞳冷眉一竖，凝声喝道。

    小天狼星下意识地一抖，立马收回眼光，却是不敢再看了，只好缩着身子垂着头。

    邓布利多眉头一皱，“阡陌，他好歹是你的亲人，他为你受了很多苦，不要让外人伤害了他，这是我这个老人的小小请求。”说这意有所值的看了看绿瞳。

    “哼，”阡陌抿了口茶，冷笑一声，“校长这是说哪里的话，在这间屋子里除了绿儿我不知道还有那个人不是外人。”

    “阡陌……”

    “詹姆斯，他一点不像你……一点也不像……也不像莉莉……就像鼻涕普一样让人厌恶，讨厌的斯莱特林，怎么会像个斯莱特林……都是我的错，对……都是我的错……”

    小天狼星似乎有些恍惚的抱着自己的身体呢喃的说道，阡陌皱了皱眉，砰的一声将茶杯放在桌子上，那声音吓得似乎神经紧绷的小天狼星差点跳起来，眼神更加惊惧了，浑身也抖得更厉害。

    “我不想知道他是什么人，也不想知道他做过什么，我只知道我没有任何义务必须管这个男人，而且我想他最需要去的地方是圣芒戈精神科，而不是被你带过来给我做什么监护人，而且我想以他这个状况恐怕连自理能力都没有，一个连自己都管不好的男人你让他来照顾我，话说校长先生你不觉得自己管得太宽了吗。”阡陌抬头面无表情的看着邓布利多，这个老男人这事有点过分了，本来他看在他是男人的份上给他留了几分面子，可是看来他也没想再要什么面子啊。

    “哈利，你怎么可以用这种语气跟邓布利多先生说话，他只是关心你而已。”刚才还在那里瑟缩的小天狼星一听阡陌讥讽邓布利多立马炸毛了，站起来居高临下的看着阡陌，刚才被吓到的感觉在这种俯视的视角下被他全然忘到脑后，只觉得多年前的意气风发又回来了，此时的情景就和当年居高临下鄙视的看着那些恶心的斯莱特林一样。

    “一个背宗忘祖卖友求荣的叛徒有什么资格与主人面对说话，这是第二次警告，若再有下一次冒犯，定要你求生不得求死不能！”绿瞳因为阡陌的缘故平生最恨的就是叛徒，深知这人过去的绿瞳对于一个先是背叛家人，再是背叛朋友的家伙满心全是鄙视，他也绝对不会允许这样一个危险的人出现在主人身边。可是怒极的绿瞳忘了，现在阡陌还在呢，所以他话一出口就后悔了，表情一僵，忙转头看向阡陌，下一刻却是脸都绿了，紧张之色布满眼眸。

    果然不出绿瞳所料，一听“叛徒”一词，阡陌只觉心头一紧，久违的感觉浮上心头，看着面前的男人一种毁灭所有的情绪充斥心间，他知道，这是走火入魔，他不怪那些曾经背叛他的人不代表他不介意，同样不代表他不以此为心结。

    此时体内没有真元，唯有魔力，所以几乎是同一时间，在绿瞳色变的同时一阵魔力风暴席卷房间，心中尚且留一丝清明的阡陌还记得这个房间里有他需要呵护一生的人，于是便接着魔力风暴的席卷以魔力模拟出了记忆中瞬移的运行方式，下一刻，一片狼藉的房间风暴的中心什么都没有了。

    “主人！”绿瞳撕心裂肺的声音响起，因为他在契约上为奴，所以在那一刻根本没有办法留下阡陌，只能眼睁睁的看着他消失，甚至他连主人去了哪里都不知道，顿时双目圆瞪，懊悔的情绪充斥心间同时凛冽的杀意开始蔓延，都是他，都是他们，若不是他出现在这，若不是他口不择言的说了那些话，主人，主人也不会！作者有话要说：今天码的有点急，可能有一些虫，一会有事没事见细找了，大家帮着找找，谢谢啦……

    无妄之灾

    “给我滚出去，从此阡陌山庄再不对你二人敞开！”绿瞳一挥手，将两个人驱逐出了阡陌山庄，而山庄之外就是那漫漫的英吉利海峡，不是他不想处置了这两个人，而是他没有信心可以快速的收拾邓布利多，现在最重要却是找到主人的下落，主人走火入魔了，若是落在无人的地方任其发展的话恐怕情况不妙，所以他必须在最短的时间之内找到主人。

    且不提被如此突兀的扔到岛外的两个人是何等的狼狈，也先不管绿瞳是何等的急切，先看阡陌的情况。

    阡陌的瞬移可以说是成功了也可以说是没成功，因为他移动的距离有点短，只是移到了阡陌山庄所在小岛的对岸，那靠海而建的某个庄园之内。

    心中有着近水楼台的打算的卢修斯开始拼命的处理公务，希望可以挤出一些时间来去实行他的计划，可却没想到计划没有变化快，刚发现到庄园传来的那熟悉的被侵入感就突然感应到书房里出现了第二个人。

    下一刻只见卢修斯虽然还未抬头见入侵者是谁却熟练地一个跃起，离开座位，接着便是一记魔咒打在那个位置上，这才有时间观察来者是谁，可当那人入眼卢修斯却一愣。

    怎么会是他？

    只见之前那记魔咒打在来者身上，卢修斯还未来得及后悔却惊骇的看到那人身上随之出现的一圈光罩，那明明薄如气泡的的光罩却轻轻松松的将他的魔咒挡住，当光芒消散，阡陌泛着血红的眼瞳和那挣扎嗜血的表情映入卢修斯眼帘。

    阡陌此时似乎有些茫然不知此处何地，而且似乎连卢修斯的不认识了，只是那眼中却仿佛看到了伏尸百万的场景，那刻骨的杀气让自我感觉承受能力很强的卢修斯的忍不住颤抖，突然阡陌猛地转头看向卢修斯。

    被锁定的卢修斯忍不住后退两步，便身体僵硬的一动不敢再动，心中更是警惕，此时他也发现了阡陌的不对之处，可这陌生的情况却让他无从下手，唯一的肯定的就是此时的阡陌是很危险很危险的，危险的比他当年在黑魔王面前接受钻心剜骨的时候更令人惧怕。

    “男人？”阡陌沙哑带着悲哀的嗓音响起，同时目光灼灼的看着卢修斯，眼中冷冷的仿佛透着寒冰，“只是因为爱而已就可以让你泯灭人性吗？你知道吗，喝下那碗毒药，我的心中有多冷。”阡陌看着眼前的男人恍惚间似乎变成了那个温婉大方却同样心思狠毒的男人，为了让自己成为他一个人的就可以面带笑容的将那碗毒药喂到她的嘴边。

    突然眼前的人又变了，变成了那个面容狰狞的女人，“姐姐？”阡陌身体一晃，带着点不敢置信的看着突然出现在眼前的人，“姐姐，我已经把我拥有的都给你了，为什么还不满足，我已经退出你的生活了，你就可以高高兴兴的做你万万人之上的女皇陛下，为什么还对我纠缠不休！”阡陌难以控制自己的情绪的大吼道，殷红的眼泪从那已经充血的眸子中流下，看的卢修斯一惊，心中忍不住悲痛如绞，这个人，他――

    “阡陌……”卢修斯皱着眉似乎被诱惑了一般难以控制的靠近明明因为失控而浑身带着嗜血杀气但却让他倍感心疼的少年。

    熟悉的呼唤仿佛突然换回了阡陌的一丝神智，眼中闪过一丝清明，但下一刻却又被那席上鼻尖的气息重新掩埋，而被感性主导了身体的男人丝毫没有发现阡陌的变化，依然好无所觉的靠近。

    “男人！”走火入魔的阡陌同样被那些往日里被理智压下的情感所控制，闻着卢修斯身上传来的独有气息，慢慢的心中的怒火竟转为情\欲，这正是心魔的厉害之处，所谓走火入魔无非就是在人类独有的情感上做文章，扩大了平时被压制的那些疯狂的念头和情绪，而七情六欲正在其中。

    血红的瞳孔中诡异的光芒一闪，阡陌猛地一个箭步上前以迅雷不及掩耳之速将卢修斯按到在地上，头部撞击地面的短暂晕眩后卢修斯从被阡陌蛊惑的情绪中清醒，慌乱的看着伏在自己身上的少年，下意识的就想挣扎。

    “男人，你不是想我只爱你一个人吗？我今天就成全你。”失去理智的阡陌感受到了被他按在地上的身体传来的挣扎，不耐的皱了皱眉，不加思索的就是几个动作，只听几声“咔嚓――”的同时，痛呼声响起。

    “啊恩！”四肢关节被向反方向移动的痛苦让卢修斯差点痛得昏了过去，只觉眼前一阵发黑，从疼痛的感觉暂时掩盖了他对目前状况的不安和忐忑，满心只是那身体仿佛被撕成几片的疼痛。

    “嘶――”阡陌几个动作就将身下男人的衣服扯得粉碎，零星的布片散落在白皙的躯体和地面上引得本就兽血沸腾的阡陌眼中火热更胜，那仿佛能灼伤人的目光竟将之前陷入痛苦中的卢修斯的神智重新拽了回来。

    “阡陌，住手，你要做什么！”卢修斯惊骇欲绝的看着上方居高临下的少年，只觉自己心都紧了起来，声音有些颤抖的明知故问。

    “做什么？”阡陌冷笑了一声，“做你一直想我做的事情！”说完就将自己身上的衣服也撕了个粉碎。

    此时满心都是惊惧的卢修斯听阡陌这话竟然脸红了一下，“做你一直想我做的事情”，又想到了这些天的折磨，心跳忍不住快了起来，身体因疼痛而抽搐挣扎的动作渐缓了下来。可下一刻却被脖子上的疼痛惊醒，原来阡陌竟再撕了两人的衣服后开始啃咬卢修斯修长白皙的脖颈。

    动作丝毫不温柔的阡陌粗鲁的揉捏着卢修斯的身体，青紫的淤痕很快便成片的出现在那原本白皙的身躯上，让人触目惊心，接着一个个齿痕牙印也从脖颈上开始向下蔓延。

    “不，不该是这样！”卢修斯心中悲鸣，他们，他们怎么会发展成这样，就在刚才他还想着利用霍格沃茨校董的身份以调查经费使用的名义常驻霍格沃茨来个日久生情的，可是下一刻却被他所爱的人压在地上施暴。

    而他却一点反抗能力都没有！

    他从来没觉得像现在这般无力，四肢被折断的疼痛已经麻木了，仿佛他从来就没有四肢，满心的复杂和羞怒让他根本没办法集中精神使用无杖魔法更别提无声魔法了，何况想到刚才的情况，即使他四肢完好也无法奈何那道防护罩吧。

    他只能这样什么都不做吗？卢修斯心中反问自己。可是他能做什么？他现在甚至连动一下都做不到，只剩完好的嘴巴却喊不来人，此时他突然很痛恨他早上为什么要选这个书房处理公务，这个书房是只有家主才能进的秘密书房，就连和庄园有主仆契约的家养小精灵都无法进入，在这里他没有任何办法自救或是求救。

    强烈的情绪波动冲击的卢修斯双目如死灰一般无神的看着上方的天花板。

    突然胸口酥麻的疼痛让卢修斯难以克制的呻吟出声，下意识的低头却发现原来阡陌竟然双齿狠狠地咬在了自己自己胸前的一点上，力量之大仿佛要咬掉一般。

    “呵呵，”阡陌抬头伸出舌尖轻浮的舔了舔渗出的血珠，“你真不专心啊，这是对你的惩罚，我向来赏罚分明，你说是吗，淑君！”

    最后那一句“淑君”如晴天霹雳一般轰在卢修斯心间，顿时面色惨白的抬头看着阡陌，心中的骄傲让他难以克制的大吼出声，“你醒醒，看清楚你眼前的人是谁！我是卢修斯・马尔福！不是什么淑君！”本已经放弃挣扎的卢修斯顿时觉的一震无名之火直冲脑海，本来他想着既然自己是爱着阡陌的，那既然事实已经如此了就只好忍了，由此说不定还可以绑住阡陌，虽然过程可能有些痛苦，但他为了以后的美好生活也就决定忍了，可却被那一声带着讥诮的称呼给点燃了心中的火药桶。

    他卢修斯・马尔福可以被所爱人的强\暴，因为他知道在那之后他能换回更多的东西，可他却无法承受被当做别人的替身泄\欲！他的骄傲绝对不允许！

    被疯狂充斥的心头的卢修斯想也没想的就抬起上半身往阡陌脖子上咬了下去，腥咸的液体灌入喉中却没让他有一丝的放松，被侮辱了尊严的羞愤让他失去了理智，只想与眼前这人同归于尽！而他唯一的武器就是牙齿！

    “呃！”阡陌咬牙痛哼了一声后眼中闪过一丝杀意，抬手一掰只听喀嚓一声，卢修斯再次躺倒在地上，无法咽下的唾液顺着扭曲的嘴角流下，卢修斯无望的侧头过去，无助的感觉席卷全身，现在他连最后的武器都没有了。此时前所未有的绝望让他崩溃，可巫师被魔力保护的身体却让他连逃避的昏厥都做不到。

    阡陌带着报复意味的用熟练的动作在卢修斯身上四处游移，却每每在他即将到达高点的时候收手，嘴边挂着恶意的嘲讽，邪恶的笑声不时在房间里回荡。

    浑身无一处完好的宛如破碎的残躯重新缝合一般的卢修斯紧紧地闭着眼睛，无法闭合的下颌也同时无法阻止呻吟从喉中直泻而出，再被强\暴中获得快感让骄傲的卢修斯无法承受的浑身直颤抖。

    “嗯――”

    随着一声含糊的呻吟，一滴泪水悄然滑下，从□穿来的那仿佛将生个身体撕成两半的贯穿剧痛在这一刻将他的所有骄傲全然粉碎，只剩一片狼藉……

    不知是否因为发泄过的原因，在将炙热注入身下那破碎的躯体后，阡陌就很快的恢复了神智，当他看到已经不带一丝声息的躺在地上的人时忍不住瞪大了充血的双眸。

    这，这是卢修斯・马尔福？那个总是骄傲的昂着头的卢修斯・马尔福？

    那个永远骄傲华丽的男人此时浑身赤果的躺在堆满碎布的地面上，原本白皙的肌肤上满是牙印、吻痕、青紫的指印、和最刺目鲜红，四肢诡异的相反方向扭曲，那无力的撇向一侧的面庞似乎也有些不对，只对之前的是有一些模糊的印象的阡陌完全可以想象到当时他是多么的，禽兽不如。

    “这，是我做的？”阡陌呢喃的看着眼前这一切，虽然很不愿相信，可是□那被熟悉的温暖和粘腻所包裹的感觉是骗不了人的。

    随着缓缓的退出，一股股的鲜红和白色的混合物流泻到了地面之上。看的阡陌嘴角一抽，不忍目睹的想转过头去，可是他那骨子里的责任感让他无法逃避他犯下的禽兽之行。

    幸好这间书房里还有一个小的休息间，洗浴的东西一应俱全，这才让阡陌得以好好地将卢修斯清理全身，并将脱臼的四肢和下颌归位，而在他做这些的时候卢修斯都是一点反应都没有的昏睡，这让阡陌又是愧疚。

    将已经被处理的清爽妥帖的男人安置在休息间的大床上，阡陌叹了一口气，轻轻的坐在床边看着这个男人，说实话，在今天以前，这个男人对阡陌而言就是同学的父亲和一个很优秀很俊美的男人而已，可以说是只比陌路人亲近一点罢了，可是尽在今天这一切都改变了，不管两人日后的关系如何，这个男人永远都会是阡陌愧疚的人。

    “哎！”阡陌叹了口气，其实他也该感激这个男人的，若不是他在他做火入魔的关键时刻给了他发泄情绪的机会，说不定会出现省么难以挽回的后果，即使魂飞魄散也不是不可能的事。而这么一来阡陌的情绪更复杂了。

    可能是这叹息声将男人吵醒，一声低哑的呻吟声让阡陌心情复杂而激动的低头看着床上眉头紧皱的男人，哎，虽说如此，但他不会不敢面对的，想到就在刚才他想到的补偿方法，即使对情绪克制到极为理智的阡陌也不免有些忐忑。

    作者有话要说：这章是昨天的，因为连不上网所以只能在今天传上来了，就当是端午节的贺文啦……PS：拜托千万不要举报啊，虽然有点血腥，有点暴力，但请大家相信，一切都会好的……

    愧疚与真爱

    薄薄的被单只盖到了卢修斯胸口处，被子下面则被阡陌拿了一件绿瞳早早就为自己几年后的身形做好了的真丝长袍给他穿上当睡衣，不知是不是因为身边人的注视而不安，满面疲惫的男人微蹙秀眉，眼睑缓缓张开，似乎有些茫然不知状况。

    “咳咳，你醒了。”阡陌有些尴尬的干咳两声，稍微弯了弯腰靠近卢修斯，坐在床上的臀部却是向外挪了挪，“你，还好吧，有没有哪里不舒服。”以前从未遇到过这样的状况的阡陌很是不自在，但却依旧关切地看着卢修斯，心中暗道这卢修斯若是实在不忿，他任打任骂绝无怨言就是。

    眨了几眨眼后，卢修斯似乎想起了什么，慢慢地将焦距对上阡陌那双依旧带着点充血的眼眸，就在这时之前痛苦的记忆瞬间回笼，灰蓝色的眸子下意识的大睁起来，同时身体不住的挣扎后退。

    阡陌见状想到他身上很多依旧没有合口的伤口忙按住他的肩头，面容带着请求的样子急忙柔声道，“请别动，我不会对你怎么样的，只是你身上还有伤。”说着目带愧疚的看着卢修斯。将心比心，他对这个男人做的事真的是很过分，就是他回想起来都恨不得将自己千刀万剐。

    阡陌的声音似乎让卢修斯下意识的不敢再动，只是刚才的那一番挣扎又再次让洁白的被单再次染上了点点殷红，身上某处传来的熟悉的撕裂般剧痛让卢修斯浑身僵硬的仿佛一根柱子一般，只是冷冷的看着阡陌。

    “你，还想怎么样！”卢修斯用带着点沙哑的嗓音咬牙切齿的吐出这句话，目光隐隐带着压迫的冷意看着阡陌，却在低头愧疚的阡陌没注意的时候闪过一丝异光。

    “马尔福先生，对于之前的事情虽然知道对不起这个词丝毫不能与你受的……相提并论，但是我真的很抱歉，请你说吧，不管什么样的要求，只要你觉得可以补偿你的损失，都请提出来，”阡陌站起身目光坚定的看着他，这时卢修斯已经肚子撑起身靠着床背与他平视，看着卢修斯那张带着点病弱阴柔的面庞，阡陌咬咬牙，“当然，若你觉得我需要负责的话，择日我便会派人送聘礼上门。”

    卢修斯眉间一抽，眼中闪过一丝疑惑的光芒，显然对于阡陌口中说的“聘礼”不是很理解，但之前的那句负责他却是听明白了，虽然心中很为他的话而意动，但此时显然他习惯上利益最大化的行为方式占了上风，而且，以这种方式得到他，他身为马尔福的骄傲也不会允许，更何况，他要的也不至于此而已。

    这么想着，卢修斯面容更加悲戚，声音沙哑颤抖的更惹人怜惜，抬头定定的看着阡陌，脆弱而又倔强的样子，“这只是个意外，我不会以此为由接受你的施舍和怜悯，”说完似乎眼中含泪却故作傲然的昂起头，像一只骄傲的孔雀。

    果然，被卢修斯的哀兵政策所摄，再加上阡陌本就不了解卢修斯这个人，所以便更加是愧疚了，心中更是决定一定要补偿他。

    “意外吗？”呢喃的说道，抬头坚持的看着卢修斯，“虽说是意外，但我已不能推卸责任，”说着，低头从脖子上拿下一条链子，下面缀着一个精巧的不知名物品，但明眼人卢修斯却一眼就看出这东西不同寻常。

    阡陌拿着链子想凑近了套在卢修斯脖子上，却被那人下意识地向后一躲弄得尴尬异常，只能讪讪的将东西放在床头的位置，“抱歉，这东西，你随时戴在身上，只要滴一滴血认主了它，另外因为它的里面有我的一滴血，所以你可以随时以它为媒介和我进行交流，不管何时，任何要求，只要你提出，我能做到的，我都不会拒绝，但是它只有你能用。”说完，阡陌最后深深地看了他一眼，那一眼中的情绪复杂得连他自己都难以解析，最后什么都没说就启动了与绿瞳之间的主仆联系，瞬间消失在了房间里。

    在确定阡陌确实走了之后，卢修斯才收起那故意做出来个人看的样子，表情漠然的拿过链子，默默无语的把玩儿着，房间里一片寂静，回想着这一天发生的事，即使如卢修斯这般理智镇定的人也不免嘴角抽搐只想骂人，身上很清爽，想必那人还算体贴的为他做了清理，身后那处虽然依旧抽痛但却不再像之前那么严重的让人想一昏了事了。

    拉开缅襟的衣绳，皱着眉低头看着自己前胸伤的痕迹不免再次低咒一声，“禽兽！”看着满是青紫印记的白皙胸口，突然卢修斯面色一变，地喊了一声“魔杖飞来”后在魔杖入手后又是一个“镜子飞来”。

    看着巴掌大镜子上映照的虽然带着点憔悴疲倦，但依然俊美的面容时，这才松了口气，这才苦笑的唾弃自己对阡陌的弥足深陷，他竟在被那人施了暴行之后担心他那因为之前几日的困扰的糟糕容颜会被他嫌弃！

    不过还好，不知是不是因为之前喝过的那瓶更加高效的美容药剂的缘故，现在的他似乎比之第一次见阡陌之前的样子更加俊秀了，这可不是他的错觉，不过是不是阴柔了一点啊？卢修斯奇怪的看着镜子里那张我见犹怜的面庞。

    哎，管他呢，只要他没有给阡陌留下糟糕的印象，一切都不重要，“不愧是国际上最有前途最年轻的魔药大师啊，这水平果然不凡啊。”为自己当年的慧眼如炬而骄傲的卢修斯忽略了心底那隐隐的一丝奇异的预感。

    ……

    当阡陌出现在绿瞳身边的时候，绿瞳已经因为几个小时都没找到阡陌而整个人都差点陷入自责疯癫的状态了，竟犹如困兽一般择人而噬。真元衰竭，因为过于频繁的越级施展瞬移而带了内伤，整个人无力的趴在地上，却依然双目通红的捶打的地面，双手一片血红却仿佛没有知觉一般。

    “主人！”绿瞳留着满脸的泪水扑进阡陌，浑身依旧在不安的颤抖着，紧紧地抓着阡陌的腰，将他勒的腰骨都快断掉一般，可阡陌却眉头都没皱一下只是安抚的一下一下的抚摸着绿瞳的后背，在他耳边轻声的呢喃着“没事了，没事了……”看着这样崩溃的绿瞳，心中满是心疼啊。

    “主人，主人……”绿瞳一遍一遍的喊着阡陌确定他的存在，而阡陌也一遍一遍的回应他的呼唤。

    “主人，呜……你有没有怎么样，有没有受伤，有没有……”绿瞳哭得满脸的鼻涕眼泪一片狼藉却顾不上擦拭微微退开身子紧张的上下抚摸着阡陌的身体，几次无意识的拂过阡陌的敏感地带，显然他还没有从紧张的情绪中解脱出来。

    可不知是因为之前发\泄过还是怎的，被绿瞳无意识挑逗着的阡陌心中丝毫没有涟漪，只有满满的怜惜柔情，看着那满是泥污泪水鼻涕的小脸，觉得这张脸竟是他从灵魂存在起见过最美的脸了，不理会他的紧张询问，突然捧住巴掌大的小脸在那苍白没有血色的唇上狠狠地亲了上去。

    “绿儿，我爱你！”紧紧地抱着那依然在颤抖着的身体，此时他心中突然涌起一丝欲\望，想和这个人相携到永远的欲\望，他不知道这是否就是爱，但是那个“爱”，就那样宛如水到渠成一般滑出了口。

    绿瞳身体一僵，带点不安和忐忑的含糊声音从阡陌胸前响起，“主人，你再说一遍好吗，绿儿没有听错吧。”手中紧紧的抓着阡陌后背的衣服，只觉的手心满是汗水。

    “呵呵，”阡陌轻笑了两声，低头在他的耳边反复的说着那一句同样的话“我爱你……”。

    感觉怀中的身子软了下来，阡陌轻轻地将他微微拉出怀中，却知道他的不安没有将他全部拉离自己，只是留出了一个手臂的距离，伸出一只手轻轻的抬起他消瘦的下颌，对上他的眼睛，轻轻地道：“绿儿，我爱你！”

    绿瞳喜极而涕的哽咽，嘴唇蠕动了几下，却什么都没说出口，只是再次扑进阡陌的怀里将鼻涕眼泪全部蹭在他的衣服上。

    “原来后来发生了那么多的事啊。”绿瞳趴在阡陌的怀里感触的叹道，“我们真的要谢谢马尔福先生呢。”绿瞳眼中精光一闪，心中了然并有些不屑，那个马尔福，看来倒是心大得很哪。

    “是啊。”阡陌没有看见绿瞳的眼神，只是淡淡地道，虽然确实对那人很是愧疚，但也只是愧疚罢了，现在他最重要的人，自然是怀中的这个就在刚才还将鼻涕眼泪擦了自己满身的可爱家伙。

    “主人，放心吧，这些后院儿的事，绿儿自会帮主人处理妥当的。”绿瞳对马尔福的手段很是好奇，不知道他会采取什么措施呢，而他对那些自然是来者不惧，当年他对主人后院那些因为嫉妒他被主人宠爱而施下的阴谋阳谋都型对自如呢，更何况只有他一个人，只希望那人有点眼色，不要太过分反而弄巧成拙，主人的愧疚与忍耐也不是可以让他无尽挥霍的。

    “恩，你我还不放心？”阡陌反问笑道，说来前世绿瞳的身份可以说名义上虽然是地位卑贱的一名小侍，但实际上却是包揽着摄政王府总管的工作和阡陌第一心腹的名头，为这个虽然对绿瞳私下里所受的白眼和鄙视心知肚明，但见他游刃有余地处理着一切事物也就放心将权下放给他，只不过他也用着自己的手段保护着绿瞳，毕竟明枪易挡暗箭难防。而现在以绿儿的实力，他更是放心了，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是虚幻。

    “对了，绿儿，邓布利多和那个什么布莱克后来怎么样了？”阡陌突然想到。

    “哼！”绿瞳俏脸一冷，轻哼一声，不情不愿的回道，“后来我一气之下就把他们都扔出了小岛，之后邓布利多就一个人离开了，而那个布莱克却没有走，反而变成了狗的样子一直在小岛外徘徊。”

    “变成了狗？这么说他是阿尼玛格斯了。”阡陌略微惊讶的轻声道，他倒是没想到那个来起来糟糕之极的男人竟然也实力不凡呢。

    “呃，不过有件事，那个布莱克从刚才起就开始不停的冲击护岛结界，现在已经被弹飞五次了，却还是不停的自杀式冲击着。”绿瞳有些为难的看着阡陌，那个男人毕竟是主人这个身体的原亲人啊，主人用了人家的肉身，在因果循环上就是欠了那个哈利波特的，所以根本不能对和原主有关的人做什么过分的事情。

    “别管他了，什么时候累了自然会放弃的。”阡陌思考半晌，无所谓轻轻的答道。

    “恩，好的主人。”不过话虽如此应但绿瞳却是依旧暗中继续关注着那个人，这就是他的职责，主人不好去做的事他去做，主人想不到的是，他替主人想到，主人忘记的事他记得。

    ……

    岛外，一直瘦骨嶙峋的大狗不停的用身体撞击着岛外那一层无形的防护罩，在被弹飞后掉在水里粗喘着几口后再次跃起，如此反复。虽然数次下来那本就糟糕的身体更加虚弱了，就连生命气息也愈加消减，但却没有让他的动作有丝毫的迟疑，依然一次又一次的冲击着，虽然一次次后恢复的时间渐渐加大但那深邃的灰色眸子中的坚定却不曾减少，每次喘息过后都深深地望一眼那位于岛中最高地的湖心小筑，然后再次跃起……

    作者有话要说：其实对于小天狼星这个人物我感觉挺是矛盾的，既讨厌他的不负责任背宗忘祖遗弃家人，而又为他对哈利波特所做的而感动，他是真的把哈利波特当成他活着的唯一支撑，在这一点上或许真的是可恨之人必有可怜之处吧……

    喝骂（捉虫）

    绿瞳无声无息的出现在水面上方，看着那泡浮在水面上的一团黑色生物后厌恶的皱了皱眉，可却依然挥了挥手将那只黑色大狗挪到了岸边。

    “布莱克先生，既然醒了就别装死了。”绿瞳背着手走到离那人几米远的位置淡漠的看着他。

    话音一落趴在地上挺尸的大狗以肉眼可见的变化眨眼间就转化成了一个蓬头垢面形销骨瘦的男人。

    小天狼星・布莱克喘着粗气虚弱的翻身坐起，挣扎了两下想起身却最终无能为力，不甘心的仰头看着绿瞳，“哈利呢，他怎么样了，我要见他，没有人能阻止我见他。”说到最后一句如困兽般的嘶吼着，目光带着疯狂压迫的看着绿瞳，虽然身处低势，但却不弱势。

    绿瞳对他的话不屑的嗤笑，“见主人想做什么，继续发表你对主人的思念和关切吗，还是想弥补你这么多年来对于自己不负责任的补偿，那么我告诉你不可能，我绝对不会允许你接近主人，因为你的存在对主人而言就是一个随时都会引发他失控的遥控器。”哼，若不是怕他这么执着下去迟早让他弄死自己，他才不会来这里浪费口舌。

    “怎么可能，我是他的教父！”小天狼星歇了这一会儿缓慢的爬起身看着绿瞳。

    “你不会忘了那天主人最后的样子吧。”绿瞳憎恨的看着他，恨厉的目光看得他忍不住一退，“还是说你根本就不管主人的感受，只想自私的做你想做的事。”

    “怎么可能，我是他唯一的亲人，他怎么可能会……是你，是你在他面前说我的坏话对不对，要不然他不会讨厌我的！”小天狼星弓着身子却如野兽一般凶狠看着绿瞳并想靠近，他不相信哈利会讨厌他，当年，当年，哈利最喜欢他的，总喜欢抓着他的头发玩儿的，一定是这个人教唆他的！

    “哼，你一直都是这么的自以为是吗。”绿瞳看着他的靠近不以为意，只是在那双肮脏的骷爪将要抓上自己的时候凌空挥了挥手，将他再次击退，“你以为我之前说的那句话是什么意思，你会让主人失控是什么意思，只是因为那天我脱口而出的那句话‘一个背宗忘祖的叛逆子弟’，昨天，在你出现之后我就派人收集了你的全部资料。”

    小天狼星倒不是完全失去理智，趋趋吉避凶的本能让他在见到绿瞳将他凌空击飞的那一刻重新恢复理智，没有再贸然上前，只是警惕的看着他，听着他的话心中疑惑。

    绿瞳可不管他怎么想，只是将烂熟于兄的东西一一道来，“小天狼星・布莱克，长于布莱克家族，自小叛逆，不尊父母，不悌姐弟，自傲任性，十一岁去霍格沃茨却出乎众人意料的进了和斯莱特林相对的格兰芬多，为此依附伏地魔的布莱克家族族长隔日就被罚三次钻心剜骨，此那日之后布莱克家族就被排除在贵族圈外，可你却丝毫不顾家人受的苦，依旧我行我素，直到毕业后脱离布莱克家，甚至日后其父母病逝都漠不关心，此等背宗忘祖的忤逆子弟，却还想和我家主人攀关系，真是不自量力。”

    从小就见着阡陌怎么为了他的责任而保家卫国征战沙场的绿瞳也学到了阡陌的责任心，所以面对小天狼星这样的没良心的家伙他是最厌恶不过的了。这一番鄙视加讽刺的话语就像一个个毒咒一般一个个射向小天狼星，直骂的他面色惨白。

    “你，你！”小天狼星大喘着粗气，瞪大了眼睛看着绿瞳，满心的不服气，可却无话可驳。

    “哼，不服气啊，那我们再来说，你为了你那所谓的愧疚之心就将刚失去父母的哈利波特置之不理，任其在姨妈佩妮・德思礼家毫无知觉的像个活死人一般活了五年，那是他最痛苦的时候你不去找，现在他好了，你到找来了，你是安的什么心啊，我最后告诉你一次，虽然主人不会杀你，但你若真的不知好歹的纠缠，我就让你尝尝毫无知觉的活死人的滋味，让你知道知道我家主人受过的苦！”说完一挥衣袖头也不回的决然而去，他言尽于此，若这人在执迷不悟，就别怪他下手狠辣了。背对着他的绿瞳此时目中闪过一抹杀意一闪而逝。

    前面一句话没打击到小天狼星，可绿瞳关于阡陌的那段话却让他如遭雷击，呆愣愣的就连绿瞳已经离开了都不知道，呢喃的自语，“无知无觉的昏睡了五年？怎么会呢？邓布利多教授怎么会允许哈利那样呢，若知道哈利那样，我根本就不会……对，我要去问问邓布利多，为什么会是这样！”小天狼星怒意勃然，抬头最后看了一眼小岛中心的位置，眼中闪过一抹愧意，咬了咬牙，转身消失在小岛。

    不远处的树林里绿瞳看着小天狼星消失，转身得意一笑，对于给那个讨厌的邓布利多找麻烦，他可是乐此不疲，而且还能弄走那个男人，简直是一举两得啊，呵呵，现在他可以回去向主人复命了。

    处理完邓布利多拜托的事后斯内普回到他位于蜘蛛尾巷的房子，一进屋就发现有人来过，警惕神色一闪而过，眼中闪过一抹了然，收起魔杖走向地下室，当看到柜子上面已经空空如也后才放心的点了点头，架起坩埚继续熬煮魔药。

    另一边卢修斯休息了两天，才在魔药的帮助下恢复了最佳状态，这让他无比庆幸他几天前就将德拉克赶到一处隐秘之地去做家主培训了，不然让自己儿子看到自己这番样子还不知要如何想。

    终于在确定走路不会姿势怪异之后，卢修斯站在穿衣镜前，疑惑的摸着自己的脸，奇怪，一般美容药剂只能在容颜最糟糕的关键时刻适用于遮掩黑眼圈之类的，可是却不能消除疲劳，在药效过后还是要休息的，可是他这次却很奇怪，这两天他的身体状况绝对称不上好，自然休息的也就不怎么样了，而且照惯例来说三天，药效早该过去了，正是因为他清楚的感觉到自己源自心理上的疲累并没有消除，所以才疑惑为什么现在他看起来却依旧那么容光焕发。

    一想这也是好事儿，就没再理会，开始继续他的计划。

    对着镜子中越加美丽的自己，卢修斯挑了挑眉，自得的笑了，“我就不信面对着熟透诱人的水果，有人会去选青涩倒牙的嫩果子。”从来都不记得自己跟几个人上过床的卢修斯自然不会认为和阡陌做过就万事大吉了，起初或许阡陌会对他有些许愧疚，但随着时间的发展，再加上他身边那个如花似玉的美人，他才不会再记得自己呢，所以他还是要主动出击。

    “哎，早知道会有这么多的变化，当初就不要把那个放出去了，现在又平添许多麻烦。”卢修斯带着点懊悔的说道。

    ……

    “邓布利多，哈利他到底是怎么回事，为什么你没有告诉我他从十一年前那个晚上起一直都没醒的事。”小天狼星一出壁炉就开始吼吼的质问道。

    “恩？”隆巴顿老妇人被小天狼星的话弄得一愣，转头疑问的看着邓布利多，“邓布利多，布莱克的话到底什么意思，你不是对民众说就是住在一个平静的地方生活得像王子一样幸福吗？”本来隆巴顿老夫人来只是想和邓布利多谈一下他们家现在人丁稀少的问题，可却没想到听到这么个大秘密，现在她对有关那个诡异的阡陌的所有事情都敏感之极。

    “什么？”布莱克一愣，难以置信的看着邓布利多好像从来没认识过这个老人，不过他这时虽然有些疑惑但却依然相信着这个老人。

    “哎，你们听我说，一开始我将他送过去的时候确实不知道，因为莉莉的血缘保护魔法，所以必须立刻被送去有血缘关系的地方，就是他仅剩的姨妈家，可是直到五年前他失踪我才知道原来之前他一直没有醒过来，后来我们也一直致力于寻找他的下落可却一无所获直到霍格沃茨通知书发出，才找到了阡陌山庄。”邓布利多安抚着小天狼星，便解释道，“你们知道，在那种情况下，我根本不能说他失踪了的情况，不然恐怕会引发更大的骚动而那孩子也有危险啊。”

    “那小天狼星是怎么回事？”隆巴顿老夫人因为她的儿子儿媳都是凤凰社的中坚，虽然现在已经失去神智，但隆巴顿家依然是凤凰社的嫡系，而她的身份也让他有权利向邓布利多质问一些东西。

    “阡陌那孩子还小，需要一个监护人照料。”邓布利多只是简单的一句，可老夫人却听出了一些他不想表达清楚的意思，意味深长的看了小天狼星一眼，却什么都没说，因为纳威的缘故相对比邓布利多更了解阡陌的她可不认为，只是一个教父而已就能拿捏那个高深莫测的少年。

    “哎，可惜，那孩子不喜欢我，还因为我的出现而魔力暴动，而且有那个绿瞳在，我根本不能接触到哈利。”小天狼星灰心丧气的叹道。

    邓布利多微微一思考便笑着看小天狼星，“小天狼星，不如这样吧，你来做霍格沃茨的保护神奇生物教授，另外我已经聘请了莱姆斯做黑魔法防御术教授，相信有你们两个在，阡陌一定会很快接受你们的，哎，那可怜的孩子从小就没有父母。”

    “真的，莱姆斯也会来吗？”小天狼星惊喜地问道，可不知为什么心中却有一丝复杂的情绪，当初他被捉进阿兹卡班虽然没经过庭审但却曾在魔法部见到过他最后一面，那时他本来还奢望着莱姆斯了解他的用心，却没想到只看到了他失望的目光，他对自己一点信任都没有吗。

    “当然是真的。”本来他是做了双手准备的，想着如果没能给小天狼星翻案有莱姆斯也好。

    “那真是，太好了。”作者有话要说：有人担心小天狼星会不会收的问题，这个我可以很明确的告诉各位，他绝对不会收的，因为我确实很讨厌他……没有责任感的人最讨厌了……

    过度

    “主人，听说邓布利多找了个狼人做教授，而且还是詹姆斯・波特的朋友。”绿瞳站在阡陌身前汇报道。

    “哦，就是那个劫道四人组之一的那个狼人吗？”阡陌挑了挑眉眼中一亮，第一世时他有很严重的收集癖，可却从没遇到过狼人这种生物，为此很是好奇呢。

    “是啊，就是莱姆斯・卢平，据说他这些年很潦倒，全世界几乎都走遍了，从没在哪个地方呆超过一年的。”绿瞳没带任何个人评价意味地说着。

    “看来让邓布利多敢冒大不韪将他收进霍格沃茨的原因就是我咯，那个老人还不放弃控制我吗。”阡陌慵懒的满不在乎的笑了笑，虽然很喜欢平静的生活，但偶尔有一个无时无刻不想着算计自己的人在旁边虎视眈眈也是个不错的解闷方法呢。

    “看来是的，而且据我所知，邓布利多应该很有把握布莱克是被冤枉进阿兹卡班的，但之前一直袖手旁观，却在去年开始在魔法部活动给他翻案，应该就是打着亲情牌的主意。”不屑的一嗤，这种小手段，在他们眼中确实是简陋之极。

    “呵呵，看那老人还有什么办法可出，我们就坐等接招吧。”

    绿瞳看着自家主人眼中晶亮的神色，忍不住心中暗道是不是暗中做点手脚让那个看起来半只脚踏进棺材的老人多活几年，好给主人找更多的乐子啊。

    “对了，”阡陌突然有些犹豫的抬头，语气有些严肃，“卢修斯・马尔福那边最近有什么新消息吗。”虽然下意识的想让自己可以去遗忘那个男人，可他的责任感却不允许他故作无事地将他忘到脑后，毕竟在他的思想里，自己曾经占有过他，即使是个意外，那个男人也依然成为了他的责任。

    “主人，卢修斯・马尔福这几天都没出过马尔福庄园也没见过外人，据他的父亲说，似乎他这几天一直在卧室里，没有出去过。”身为英国魔法界的大贵族，马尔福自然也躲不过绿瞳施下的控魂术，但目前神智非常清晰的鬼魂只剩下阿布拉克萨斯・马尔福。

    “哦，难道说还没痊愈吗？”阡陌一听这话心情更沉郁了，低声呢喃道。

    绿瞳眼睛闪了闪摸了摸鼻子当没听见。

    “让他父亲时刻紧盯卢修斯・马尔福的动向。”对于派人家父亲去监视卢修斯，说实在的阡陌并没有觉得有什么值得愧疚的的，毕竟对于人尽其用什么的他都已经习惯了，而且他还真的并没有多在意卢修斯。

    “是主人。”

    使用着属于自己的魔杖，纳威果然如他所料的如有神助，别说什么假期在家不能用魔法之类的，一个大家族怎么会被魔法部的小小规则给绊住呢，老夫人站在训练场外看着拼命练习着魔法的孙子，心中不禁感叹，这孩子这幅废寝忘食的样子真像他父亲当年的样子，她就说嘛，父母都是优秀的奥罗，儿子怎会是条虫呢。

    “奶奶！”纳威喘口气走了出来，接过奶奶手上的毛巾，笑着擦了擦额头上的汗。

    “好孩子，歇一歇吧，明天就是去霍格沃茨的日子了，别累坏了自己啊。”老夫人疼惜的抚摸了下纳威经过一个月有了明显消瘦的面庞，曾经的婴儿肥已经不见了，就连脸上的雀斑都淡了许，透着坚毅的眸子配上发育良好的身高，简直是一个偏偏少年郎啊。

    “奶奶，别担心我，我有分寸的。”对老夫人的话没有过多的在意，纳威笑了笑，看着自己面前这个一点都不复往日严厉面带慈祥的老人，又想到了在他用属于自己的魔杖轻而易举地就使出了一个二年级才会学的魔咒的时候老人感动的泪流满面的样子和她当时的话。

    所有人都认为老夫人之所以对纳威那般严厉是为了想他重振隆巴顿家，其实对，也不对，应该说当初的老妇人面对单纯愚笨的纳威，想的既是他能重振家族有希望他能有更多的自保能力，希望他在日后的战争中活下来，可是现在不同了，纳威现在虽说起步晚了，但只要手中有着那柄盘龙魔杖那他就有着无可限量的潜力和生机，只要他保住自己，那么重振家族简直就是理所当然的事情了。

    “纳威，一定要记住了，在学校不要太出风头，平庸为上，如果有可能在人前尽量不要拿出盘龙魔杖，记住了吗？”老夫人耳提面命的叮嘱，生怕少年年少气盛忍不住锋芒毕露，若是在像他父母那样被邓布利多看上，恐怕日后很难不落得前人的下场啊。

    “奶奶请放心，纳威依然是纳威。”其实纳威何止不笨啊，他甚至还很聪明，他早就了解了奶奶的期盼，如何还能让他最在意的亲人担心。而且绿瞳也说，以隆巴顿家族现在的状况不适合出头，休养生息才是最重要的。把绿瞳的话当成校本的纳威可是从类都是听在脑子里记在心里并且执行的。

    这么安慰着老妇人，纳威眼中的刚毅渐渐退去，换上的是所有人都熟悉之极的怯懦，顿时整个人都锋芒内敛显得平凡起来了，眼睛是整个人气度的画龙点睛之所果然没错。

    “奶奶，怎么样，纳威，还是纳威吧！”纳威调皮的笑了笑，心中暗笑自己每天晚上按照绿瞳教导的动作锻炼，就为了今天给望子成龙的奶奶一个惊喜。

    “呃！”老夫人愕然，这真的是惊喜啊，本来她并没有想到纳威能做到这种程度的，“好孩子，好孩子啊！”将纳威的头抱在怀里不住的说着，看着纳威刚才的表现，她知道她真的可以将纳威当成家族的继承人来培养了，他有这能力。

    被老人温暖的怀抱所包裹纳威心中没来由的想到了阡陌和绿瞳，又不禁黯然，可想到明天他又可以和阡陌在一起了那位的心情再次转为喜悦和期盼，虽然明知道他们的日子过一天就少一天，可还是忍不住在心里描摹和他在一起的日子。

    第二天，纳威早早的就提前两个小时来到霍格沃茨特快上，将头伸出窗子定定的看着入口的方向，每进一个人都是先期待后失望，然后再是期待的看着下一个人由此反复。

    “喂，在看什么呢？”德拉科带着点看好戏的表情看着坐在正对出口车厢里的纳威，啼笑皆非的上前笑着打招呼。

    “没，没看什么！”纳威干笑着摆了摆手，眼角却忍不住再次瞄向对面。

    “切，没什么？”德拉科撇撇嘴，上了车坐在他的对面，“就你这个样子，白痴都知道你在等谁。”

    “我就是在等阡陌怎么样！”纳威鼓着脸闷闷地说道，心中着急，只有半个小时了为什么还不来呢。

    “放心，你这个位置这么明显，不用把头伸出去进来的人第一眼看到的也一定是你。”德拉科好笑的摇了摇头，真受不了这个为情所困的家伙，“放心吧，他不会耽误的，一定会平安上车的。”哼，那个诡异的家养小精灵已经早就被他人道毁灭了，那还有人会去阻止他回霍格沃茨啊。

    纳威任命的看着德拉科叹道，“我只是有点想罢了。”一个多月，没见到阡陌了，在家里他还能用训练来疲累自己，现在里见到他的时间越来越近反而更想了。

    “哎，有时候想也要忍耐。”德拉科突然颇有感触似的轻声道，视线也不由得放到入口的位置，心中却没有过多的希望，毕竟那个人她可不会拖到最后才来，现在想必已经在车上了吧。

    “恩？你说什么？”没有听清的纳威疑惑地问道，却也没有转头。

    “啊，没什么。”看纳威头都没转，德拉克轻笑的叹声说道，面上伤感的神色一闪而过，却不再看向窗外了，现在他还没有能力保护她，见真如不见。

    可此时他却不知道，就在他转头的那一刻，一道倩影拉着笨重的行李走出对面的入口，抬头擦汗的那一刻一眼就看到了他的侧脸，也正巧将他那一闪而逝的伤感收入其中……

    “阡陌，这里这里！”纳威将半个身子都探出窗外使劲的挥手冲着不足五米远距离的阡陌和绿瞳挥手。

    人群中阡陌抬头冲着纳威一笑，就这一笑让纳威差点顺着窗户翻出车厢，吓得德拉科赶忙拉住他的后领扯回来。

    “噗嗤！”躲在另一边的赫敏见到德拉科急忙拽着纳威将他拖回来的一幕也不由得笑了。

    “你呀，还这么莽撞，也不知道小心点。”阡陌温柔宠溺的点了点纳威的额头，一个月没见，他也挺想这个肉肉软软的男孩的。

    “嘿嘿！”纳威傻傻地挠着额头，在阡陌面前这自然不是装出来的，或许应该说面对阡陌时候的他，心中在没有那些压力的他才是最真最纯的他。

    绿瞳体贴的将阡陌的怀抱让给纳威，自己一个人坐在了对面的位置。

    “对了，这个学期，你们小心些。”德拉科犹豫了一下，但还是与阡陌他们叮嘱的说道。

    “呃？”绿瞳疑惑地问道，“是出了什么事吗？”第一次听到他这么严肃的话语。

    “我也说不太清楚，只不过出门前，我父亲叮嘱我没事不要随便乱逛，今天的霍格沃茨不怎么安宁。”德拉科想到上辈子二年级虽然因为相信斯莱特林留下的东西不会伤害斯莱特林，但是面对其他学院的不信任还是倍感压力，现在想到去年因为阡陌的关系和万圣节的共同御敌事件斯莱特林与赫奇帕奇和拉文克劳的关系明显缓和了许多，若是……说实话，经历过上辈子斯莱特林重上到下举步维艰的生活，这一生，似乎霍格沃茨真的变得先更像个学校了。

    这么想着，德拉科抬头看了看阡陌，无声的扯了扯嘴角。

    “恩，既然如此，那我们会谨慎行事的。”阡陌感激的笑了笑，有人担忧着的感觉也不错，上辈子他们都把他当成神一样，而且也渐渐的习惯了将他的得胜归来当成理所当然，就连姐姐也……阡陌摇了摇头，怎么又想起上辈子的事了呢。

    “另外，你们有时间也告诉格兰杰一声吧。”德拉科别扭的转过头去装作看窗外的风景。

    “恩，我会去告诉她的。”纳威主动应道，比起他们来多和拉文克劳一起上课的赫奇帕奇明显方便多了。

    绿瞳斜眼瞟了一眼德拉克那别扭的样子，却无意间瞄到了他那因为转头而露出来的而后一点半月形红晕，挑了挑眉，心中了然的暗笑。

    作者有话要说：从下张启就开始进入高\潮期啦，卢修斯的近身战术配上心中苦情的纳威小松鼠，再加上眼见着好友追求自己最爱的人而醋意滔天，另外卢修斯的小秘密也该揭晓了，至于日记本军神马的，狼狗神马的，都是打酱油的……

    惊获真相

    下了火车，阡陌看着那一群站在另一个出口的生物挑了挑眉。

    “恩？你看到了吗？”德拉科疑惑的问道，却在话一出口后了然。

    “很神奇的生物，不是吗。”阡陌走上前伸手摸了摸那生物头的位置。

    “你们在说什么？”纳威奇怪的看着这两个人，“阡陌那里有什么吗，你在摸什么？”

    “是夜骐，只有见过死亡的人才能看到的东西。”德拉科解释道，他没想到的是绿瞳也好奇的看着阡陌手下的东西，眼中满是兴味。

    绿瞳收到德拉科的疑惑，扶着阡陌上车后笑道，“有什么值得奇怪的，若说死亡，那才是世间最不值得在意的东西。”适者生存，这是他在三岁的时候被卖进小倌儿馆就开始了解的一项生存法则。

    德拉科为绿瞳的话而精神一凛，因为他的话在过去的未来那场战争中被体现得淋漓尽致，顿时看绿瞳的目光多了几丝复杂。

    阡陌面无表情的看着教授席上那出人意料的三个人，扭头对绿瞳笑了笑，“看来这个学期要有趣多了。”

    绿瞳默契的一笑，“是啊，本来还想在开学宴上揭穿狼人的身份的，可是现在看来似乎让他留着更有趣。”

    德拉科做在阡陌旁边闻声嘴角抽了抽，下一刻他竟然惊骇的发现他在听到绿瞳的话后第一个反应竟然是对邓布利多的同情，不过亲爱的，你在同情的同时眼睛不要眯得那么弯好吗？好的！

    “德拉科，为什么马尔福先生会突然来霍格沃茨，这明显不怎么符合他的性格啊。”布莱斯・扎比尼凑到德拉克耳边悄声问道，他此时眼中精光直冒，从这不平常的情况中他似乎嗅到了八卦的味道啊，这味道简直太美妙了。

    “这我怎么会知道！”德拉克将嘴里的东西咽下后没好气的答道，他也没想到父亲会一声不吭的就来了霍格沃茨，而且还是以什么调查经费使用情况的名义。嗤，如果他没记错的话，霍格沃茨的经费情况他们这些董事都是心知肚明的了，也都和邓布利多保持了无声的默契，所以父亲来霍格沃茨根本不可能是如他所说的那样。

    “你父亲就没透一点口风？我可是发现了，马尔福先生从我们进大厅起他已经向这边瞄了三次了，目标人物阡陌啊。”一直关注卢修斯的他可是发现了一些不平常的东西，所以才会像闻到腥的猫一样积极的。

    “恩？”德拉科手上的动作一僵，刚才他还在想是不是因为父亲不放心日记在霍格沃茨的情况才会亲自来的，可是若真如布莱斯所说的话……德拉科余光瞥了一眼在绿瞳的服侍下享用美食的阡陌，再看一眼上方穿着的异常华丽招人的父亲，非常不想承认，布莱斯的预感或许是真的，无声的叹了口气，心情突然有些复杂。

    “反正父亲的事，我是不会插手的。”德拉科半晌才冒出这么一句话来，对阡陌与自己父亲的那次事件丝毫不知的德拉科非常正常的对自己父亲恋童的行为表示无视。梅林保佑，德拉科一辈子都不要知道自家父亲曾被人“哗――”，不然说不定会上演一出弑亲惨剧啊。当然那时候阡陌已经是某人的“继父”了。

    德拉科就坐在阡陌旁边，但他却轻忽了阡陌和绿瞳那变态的听觉，所以那两人的咬耳朵话语全部被另一边的两个人拦截。

    “主人啊～看来有人喜欢主动哦～”绿瞳突然眼中精光一闪，俯身趴在阡陌另一边对他亲昵的咬耳朵，是真的在咬耳朵，没看到上面将这一幕尽收眼底的某男人已经眼中冒火了吗！

    “不要太过分，你懂的分寸就好。”阡陌警告的看了绿瞳一眼，也对卢修斯的想法了解一二了，没拒绝绿瞳的亲昵举动，只是藏在下方的手突然伸到腋下在某人的大腿内侧捏了一把。

    “讨厌啦，主人竟为了别人凶绿儿，真是有了新人忘旧人呐，不过啊，有毒的小蛇想进门儿，就必须拔了他的牙才行，这点啊，绿儿可比主人更懂，嘻嘻，主人放心吧，绿儿一定给您调\教的乖乖顺顺的送到你的床上～”身为后院儿大总管，绿瞳可不止一次将那些别人送来的美人调\教的叛变了，好久不玩这种游戏，他都有些手痒呢。挑衅的瞥了一眼卢修斯，看到那人虽然维持着笑容但拿着餐具的手却似乎有些青筋直冒的样子，顿时笑得更开心了。突然绿瞳神色一动，因为在收回视线的时候一双透着空洞乌瞳映入眼帘，不动声色的直起身，继续规规矩矩的服侍主人用餐，动作规范的可列入范本了。

    这就是明显的区别对待啊，对卢修斯这个不安分的家伙绿瞳满心都是如何将他的火挑的更大，然后在最热的时候浇一盆冷水下去给他凉快凉快，但是面对斯内普这个在阡陌心中明显更有地位的人时却多了一丝面对自己人时才有的庇护。

    阡陌对绿瞳突然的正经不解的摇了摇头，却是宠溺的一笑置之。

    教授席上，一直对卢修斯的来意很不解的邓布利多虽然暗中关注着他，但却因为角度的缘故根本无法发现卢修斯和绿瞳之间的暗潮汹涌，只是笑容可掬的看着和斯内普谈笑着的卢修斯，“马尔福先生，不知道你对我们为你准备好的房间是否满意。”

    “我对校长先生的安排自然是很满意的，说起来我已经离开离开霍格沃茨快二十年了，也实在是很想念这里，所以在董事们准备安排人进驻霍格沃茨的时候就主动请缨，所以非常希望可以在学生上课的时候进行旁听，就当是回味我的学校生涯吧。”卢修斯拿起餐巾拭了拭嘴角，意有所指的对着邓布利多笑道。

    “哈哈，这个自然是没问题的，不过希望马尔福先生不要干扰教授上课才好啊。”邓布利多对卢修斯的要求想了想，觉得没什么可反对的才补充道。

    “这个是自然的，不过不管是作为董事之一还是作为一个父亲，我总是希望校长找的教授是有实力的，但若我发现有人名不符实，那我虽然没有罢免教授的权力，但也会忍不住站在家长的角度说两句的，到时候，希望校长能谅解啊。”卢修斯说着瞄了一眼被他们的谈话吸引过来的狼狗二人组，心中不屑的轻哼。

    “你这个……斯莱特林，说什么！”小天狼星・布莱克倒是意外的听明白了卢修斯的话中意思，刚想说他邪恶，就想到哈利现在也是斯莱特林，也不知是心虚还是怎的，看他那高傲的样子就忍不住想到了他的父母，又想到了绿瞳那天的话，恼羞成怒见就想站起来将他脸上那讨厌的笑容拍掉。

    “小天狼星，现在不是说这话的时候！”坐在他旁边一身落魄潦倒的男子，忙起身将他拉住按在椅子上，便转身对卢修斯抱歉的说道，“对不起马尔福先生，我替他的出言不逊而道歉，希望你不要和他计较。”在学校的时候卢平就是做着和事老的角色，对于如何安抚大狗和替他收拾烂摊子自然是驾轻就熟，这话一出，仿佛又回到了多年前的时候，而他对小天狼星那本因多年不见的生疏和别扭也少了不少。

    “呵，放心，就算是看在茜茜的面子上，我也不会跟某人计较的。”卢修斯不屑的一笑，转过头去。

    “你――”小天狼星怒极，他需要因为女人而被给面子？

    “少说两句，别忘了现在的环境！”卢平瞄到下方学生们疑惑的目光，忙对小天狼星使眼色。

    “哼！”不服气的瞪了卢修斯一眼，忿忿的坐下。

    ……

    “卢修斯，别用你应付邓布利多那套来哄我，你来霍格沃茨到底是何目的！”斯内普进屋后熟练地释放数个静音咒防窃听咒和自动警示咒后转身看着卢修斯问道。

    卢修斯突然柔媚的一笑，竟看得斯内普都晃了下神，“西弗，我们相交这么多年了，你能研究出这种魔药，我真的很替你高兴。”卢修斯答非所问的说道，笑容倒是难得的真诚。

    斯内普一愣，他自然也看出卢修斯是为了转移话题，但这话转得也太没水准了，“你的脑子没被芨芨草缠住吧，还是你已经被金加隆的颜色蒙住了眼睛？你说的是什么魔药？”

    卢修斯自顾自得走到沙发上坐下，轻吁了口气，不知道是不是最近赶工休息的不好，总觉得很累，“就是那个美容魔药啊，那天我从你这儿带走的那个，和其他几瓶不怎么一样的，回去我喝了，药效竟然持续到现在，你不觉得我比你上次见得容光焕发多了吗！”说着自恋的摸了摸自己越发柔滑光亮的皮肤，他觉得自己的毛孔都小多了。

    斯内普皱了皱眉，想了半晌，突然难掩惊讶之色的看着卢修斯，脸色突然分外难看：“你说的是那瓶乳白色的魔药？你喝了？”问到后一句，斯内普的声音已经沉到一定程度了，目光冷凝压迫的看着他。

    这时卢修斯也发现不对之处了，放下流连在自己脸上的手，脸色也有些不对的看着斯内普：“恩，有，有什么不对吗？那瓶药不是你新研发的美容魔药吗，药效很好。”说完特意补上一句也不知道是在安慰谁。

    “哈，”斯内普讥诮的看着卢修斯，“不对？没什么不对，说实话我认识你这么多年了，还真是第一次发现，你竟然还有胡乱喝魔药的习惯，我也是第一次听说原来生子魔药还有美容的效果，你帮我发现这个现象，我是不是该对你说一声谢谢啊，嗯？”因为想到即使卢修斯喝了那个以他的性格也不会出什么大事儿，这才有心情讥讽好友，却没想到他的话一落，就看到卢修斯的脸色顿变得死白。

    卢修斯眨了眨眼睛，似乎想证明自己没有幻听，抬头定定地瞅着斯内普，“你说什么？那瓶乳白色的魔药，是，生・子・魔・药？”说完话忍不住喉头滚动两下，只觉得自己的手都有些发抖了。

    “你不会连记忆都减退了吧？还记得吗，刚放假的时候，你说想看看大名鼎鼎的生子魔药是什么样的，然后我就――”

    “然后你就把我的一句戏言当真了，真给我准备了一瓶生子魔药？”卢修斯的语气忍不住尖利，因为他也想起了那次两人的话，证实了之后想到那天他喝完魔药后做的事，突然间眼前似乎都有些发黑了。想拿出魔杖做些什么，可手却抖得不行，心里也有些不想面对现实的挣扎。

    “可是为什么那个会起到美容魔药的效果？”斯内普突然严肃的问道，脑中想着生子魔药的那些数据，不会呀，目前用过他生子魔药的人不下百人，却从没有一人有过这种反应啊，难道是卢修斯之前吃过什么。

    “西弗勒斯，”卢修斯终于还是抽出魔杖，抬头看着斯内普，一字一句的说道，“别再说什么效果不效果的了，我只知道我可能要惨了。”那天虽然事后那人为他做过清理，可是谁能保证他清理得一点不剩呢，毕竟那天那人可是狠狠的折磨了他好多次的，直到最后自己昏过去他还――

    “你说什么？”斯内普挑眉不了解的看着卢修斯，却被他的脸骇得一愣，他什么时候见过铂金贵族如此古怪的脸色，仿佛心如死灰一般的苍白。

    深吸一口气，卢修斯紧闭了闭眼睛，呼出了那口气，这才觉得自己的手不再那么抖了，咬牙切齿的念出了那个曾经在茜茜身上用过一次的咒语，当他看到那熟悉的颜色一闪而逝后脸色顿时由白转青再由青变黑，最后再由黑转回白。

    斯内普也怔住了，生平第一次觉得自己无话可说。

    半晌才抬头满面严峻的抬头看着已经被现实打击的瘫倒在沙发上的好友，满心纠结的吐出了一句话：

    “卢修斯，那个男人是谁？”作者有话要说：包子出来啦……期待斯内普知道包子的父亲是阡陌时的反应吗～等明天！

    卢修斯的手段

    “那个男人是谁？”卢修斯扭曲着脸苦笑了一声，似乎有些难以启齿的转过头去，难道他要对自己唯一的好友说他被他的学生给……了吗！

    “你！”斯内普指着卢修斯半晌无言，最后摇头苦叹一声，准备放弃却突然浑身一僵，木着脸抬起头，“之前我们的话题似乎是你为什么来霍格沃茨吧！”

    卢修斯扭曲的脸瞬间僵硬，干笑两声，“呵呵，好像是吧。”

    “你孩子的父・亲不会就是你来霍格沃茨的原因吧？”斯内普在“父亲”上咬牙切齿的道，嘴角似乎有些翘起，这绝对不能怪他，他这个向来没节操的好友竟然栽到某个人身上，而且那个人还有可能是他的学生，这实在是让他不能不产生幸灾乐祸的情绪。

    “哎，别说了，找时间帮我熬安胎药吧。”卢修斯好像突然认命一般叹道，不过下一刻一丝精光从他眼底升起，虽然对于这个孩子他还是抱有期待的，可是也不能让那个人一点代价都不付，这可不符合他的性格。

    “那你不会就准备挺着个大肚子呆在霍格沃茨吧。”斯内普点点头，熬安胎药这他倒是义不容辞，就算卢修斯想用别人熬得他还不放心呢，当年纳西莎的安胎药就是被他全权包办的。

    “自然是要的，如果我离他太远的话这个孩子恐怕能折腾死我，再说，哼，我还有事没办完呢。”虽然自己的孩子是姓定了马尔福的，但那个人始终是孩子的……父亲，不是吗，他要让那人这个孩子一样，一齐被冠上马尔福的姓氏。

    “这样也好。”斯内普点了点头，在这一点上逆天生子更为辛苦，再加上卢修斯不可否认确实已经已经超过生孩子的最佳年龄了，如果照顾不好，危险也不是没有，想到这儿，斯内普脸色更凝峻了。

    “按照茜茜当年的情况我估计这一个月应该会安静一些，我也趁着自己有精力，将事情办完。”卢修斯挑了挑眉，笑的自信又骄傲，现在，他又多了一个筹码。

    “你自己注意吧，在这方面你比我应该懂得多，躲着点那些莽撞的蠢狮子。”斯内普见卢修斯心里有数后松了口气，“对了，德拉科知道吗？”

    卢修斯沉默少许，摇了摇头，“没有，我还没告诉他，也不准备告诉他，等孩子生出来就说是外面的人生的。”

    ……

    变形课教室外，阡陌正在等下课的纳威和赫敏，却突然看到从另一边走过来的卢修斯，顿时面色就有些不自然了，而卢修斯却好像丝毫未见一般带着引诱的笑容走进。

    “你好，阡陌，在这儿是？”卢修斯状似不知的指了指教室的门。

    “你好，马尔福，好巧，我在等我的恋人和朋友。”阡陌收起不自然的表情，带着清淡的笑容点了点头。

    “呵呵，我想以我们那种不一般的关系，似乎叫‘马尔福’似乎有些太见外了，叫我卢修斯吧。”卢修斯稍微靠近阡陌亲近的说道，突然余光越过阡陌看到他身后的人影时突然俯身在阡陌耳边，就像在亲吻阡陌一般。

    “恩？怎么了？”阡陌被他突然起来的动作弄的一愣，但想起他曾经对着人做的却是不好露出什么拒绝的情绪，只是面上的笑容又淡了些许。

    “别动，你的头上粘了个东西，我帮你拿下来。”卢修斯伸出一只手貌似随意的放在他肩上，而另一只手却放在阡陌的后脑，借着身高的优势和宽大的袖子竟让人看起来好像是将阡陌圈在怀里一般。不远处走近的身影慢了脚步。

    阡陌耳朵一动，不动声色地向后挪了几步，顺势转身当看到身后走来的人时，脸上再面对卢修斯时清淡的笑容顿时亲热了起来，看的卢修斯心中一酸，眼中忍不住闪过一丝不满。

    “纳威，下课了，怎么喘的这么严重？”阡陌疼惜的拿出绣花手帕擦拭了下纳威额头上的细汗。

    “哦，我――”看了一眼站在阡陌身边的卢修斯，纳威下意识的伸出手环抱阡陌的手臂刚想说什么却被身后的女声打断。

    “我说纳威啊，你跑的那么快干嘛，我就说阡陌一定会等你的，你看吧！”赫敏挪揄的笑道，说完对阡陌抬了抬手，“嗨，阡陌，今天绿瞳准备了什么好吃的啊。”

    “放心，你喜欢的都有。”阡陌对赫敏熟稔的回道，看的旁边的卢修斯更加不满了，不过是个泥巴种而已，凭什么阡陌对她比对自己还好啊！

    赫敏这才注意到站在阡陌身边的卢修斯，面上的笑容不由得淡了淡，“好巧啊，马尔福先生。”说完便继续转头看着亲热的阡陌二人，对于这个卢修斯・马尔福她就和哈利罗恩两人一样，有着从第一次见就产生的敌意，即使最后她爱上德拉科，这种敌意也没有爱屋及乌的消失。

    卢修斯见到赫敏的冷淡也没在意，也没理会阡陌怀里的男孩，只是转头看着阡陌笑着问道，“怎么，一会儿有什么预定吗？”装作随意的问道。

    “呃，噢，我们早已约定好了一会在我的寝室聚一聚。”可能是出于愧疚吧阡陌对卢修斯没有任何隐瞒。

    “除了你们，还有什么人嘛？”卢修斯好似好奇的问道。

    “还有德拉科和布莱斯。”

    “正巧了，我刚好有事要找德拉科，不介意加我一个吧，我可是听德拉科说过绿瞳的手艺可是举世无双的。”卢修斯说着好像突然想到一般，露出了个抱歉的笑容，“不知道是不是合适呢？”

    从来就不擅长拒绝男人的阡陌自然不会说什么不合适的话，虽然心中不愿，但也是带笑点了点头，“马尔福先生过誉了，这个自然是没问题的，请！”一手拉着纳威的手，一手抬起虚引。

    “不是说过不要叫我马尔福先生的吗！”卢修斯微微带怒的看着阡陌，但却让人一眼就能看出并不是真怒。

    “呃，是我忘了，卢修斯。”

    “恩，这就对了，阡陌。”说完对着阡陌亲昵的一笑。

    落后阡陌半步的赫敏神情复杂的看了看站在阡陌另一边的卢修斯，微微皱了皱眉，担忧的再看了一眼似乎比旁时对阡陌更加亲昵的纳威，发愁的摇了摇头，走到纳威的旁边。

    “父亲？”德拉科惊讶地看着跟阡陌一起走来父亲，“父亲有什么事吗？”

    “是有点事，但不是非常要紧的，一会儿再说吧，听说你们今天准备开个茶话会，我就厚着脸皮来凑个热闹了。”卢修斯笑着对德拉克眨眨眼睛。

    德拉科嘴角抽了抽，只觉旁边的布莱斯捅了捅他的后腰，疑惑的扭过头去却看见那家伙促狭的挤眉弄眼。

    或许因为有卢修斯在吧，几个人都不是很放得开，德拉科谈话间也不像以前那么随意了，无话可谈的情况幸好还有这绿瞳准备的各式点心让大家有这么个话题，不过在吃饱喝足后大家还是草草解散。

    卢修斯跟着德拉克来到她的寝室，布莱斯已经识相地去公共休息室找潘西了。

    “父亲，这是？”德拉科对卢修斯今天一反常态的举止很是奇怪，但却不好询问只能委婉的表达一下自己的疑惑。

    “你做的很好，斯莱特林近年来已经越发艰难了，你能通过阡陌而合格兰杰隆巴顿交好进而侵入其他两个学院，在这一点上还要继续。”卢修斯挑了挑眉，坐在沙发上看着在在自己面前的儿子，露出了一个亲近的笑容，不同于对阡陌时候的引诱或是对斯内普的略带随性，而是那种让人看到觉得心里暖暖的笑容。

    “谢谢父亲，我会继续的。”德拉科有些激动地面对卢修斯的夸赞，虽然他已经两世为人了，但面对父亲，始终都有着孩子的心理。

    “恩，另外你再把你和阡陌相识至今的经过和你对他的看法详细的叙述一遍。”卢修斯道貌岸然的一派公事公办的样子，德拉也顺理成章的认为卢修斯问这些只是因为阡陌救世主的身份和他们家族将来的站位，所以便详细的从头开始说……

    听完后卢修斯沉吟半晌，神情难解的看着德拉科，“那么你觉得那个绿瞳在阡陌心中是什么地位，和隆巴顿在他心中是什么地位。”说这半天终于到了正题，卢修斯不禁直了直身子。

    “呃？”德拉可没想到父亲会问这个，在看到父亲那般谨慎的样子，这一下子又不免想到了之前布莱斯的说法，难道父亲他对……不过八卦归八卦，还是心中对他的问题思考了少许，“绿瞳和阡陌在一起时候给人的感觉，就像，就像是完全合一严丝合缝的贴合在一起的一个圆。”

    卢修斯一惊，无孔可入吗？给了德拉科一个眼神让他继续。

    德拉克点了点头，“他们对对方的了解似乎已经不再是习惯而已，而是仿佛连对方的灵魂都已经完全侵透一般，而在这方面纳，隆巴顿就差了不少，虽然也可以让局外人体会到他对阡陌的爱，也能感受到阡陌对他的宠爱，但与前者相比，给人的感觉就多了份刻意，没有前者那么理所当然。”而且这还是最近才能发现的，之前很长一段时间甚至一直都是纳威在付出，而阡陌却是被动的接受，可是现在明显阡陌有些放开了自己，不仅给了别人进入的机会也会伸出手去主动碰触对他善意的人。

    “这样嘛……”卢修斯靠在沙发上一手下意识的放在腹部另一手在扶手上点动着，“恩，对于阡陌，你要继续观察。”得到了想知道的卢修斯有些心不在焉的和德拉科说了几句惯例的话语后便离开了。

    回到房间，卢修斯有些疲累的躺靠在床上，虽然已经快晚餐了，但他却不想去，低下头盯着尚且平坦的小腹，忍不住秀眉微蹙，这个孩子，本来他是起过心思用它来做一些筹码的，可是今天再见到了阡陌后不知怎的就突然永生一种强烈的不安感，似乎若这个孩子的存在被阡陌知道他就会失去它一般，这种强烈的情绪让他心情有些焦虑，却被他认为是怕阡陌争夺孩子的抚养权之故。

    “孩子一定要是马尔福的，这点就是梅林再世也不能改变。也没有人可以从马尔福的手中夺走他的孩子。”卢修斯咬着牙低声道，声音虽有些阴沉，但看着小幅的眼神却是意外的温柔，那是他的孩子啊，会被他十月怀胎生出来的孩子啊，从他身上掉下来的肉和他最亲近的人，“孩子，我一定不会让人把你夺走，一定！”

    在孩子落户以前，绝不能让阡陌知道这孩子的存在。

    看来，他的追求计划要搁浅了，毕竟若这段时间与他太亲近的话，很容易被发现，毕竟若是真闹起来，不光对他的名声不好，而且也没有人有权利阻止孩子的另一个父亲去争夺它。作者有话要说：昨天订阅的一百多个亲们，这一千多字就是赠送的不用再买了，但是其他的，我就无能为力了……但是请相信我一样爱你们的q（s3t）r……

    挑战

    下课后德拉科拉住想去图书馆的阡陌。

    “阡陌，等等！”德拉科一脸无语的看着无知无觉的阡陌，“我说阡陌，你能不能稍微关注点学原理的情况！”

    阡陌挑了挑眉，疑惑地看向身边的绿瞳。

    绿瞳一笑，“是关于今晚的学院首席更换的事吧！”绿瞳笃定的说道，这些鸡毛蒜皮的小事儿他和阡陌都没放在心上，也没准备去参与什么，所以在几天前和阡陌说过一嘴后就没再提过了。

    “学院首席？迈尔斯准备退位吗？”阡陌和那个从一开始就对他保持善意的学院首席同时也是级长的迈尔斯・布莱奇关系还算融洽，不过单对那个人却不是很了解。

    “是啊，今年他已经七年级了因为要准备高级巫师等级考试的事，所以没精力兼顾学院内部的公务了，而且这也是惯例，学院首席只当到六年级。”德拉科说完心情有些复杂看了他一眼，想到迈尔斯之前嘱咐他带给阡陌的话，若不是现在他不适合出头的话，哎！看着旁边走过的人，德拉科给了阡陌一个眼色后向地窖的方向走去。

    “恩，还有什么事吗？”阡陌看这眼神透着复杂的少年毫不犹豫的跟上，可能是因为卢修斯的关系吧，对德拉克现在他总是有种照看晚辈的感觉，虽然他知道这个少年同样不简单也不需要他照顾。

    “迈尔斯希望你可以去争取。”德拉科很直接的说道。

    “哦？为什么？”不解地问道。

    “有很多原因，不光是实力，而且我也认为，在现在这个局势，你确实比任何人都合适做学院首席这个位置。”德拉克跟一个刚经过的拉文克劳回了个礼，有些感慨的看这阡陌，以前他们都是那般的孤芳自赏，从不曾为他们被人排斥的情况做过什么努力，虽然他们偶尔会为受到的不公平对待而在夜晚独自一人看着明月心中黯然。

    “就因为我是书里面写的那个什么‘救世主’？”阡陌也看过那些写有“哈利・波特”的书籍，但却嗤之以鼻，将一个一岁的孩子当成救世主来依靠，他们未免也太懦弱了吧。

    “不只是这个原因，”德拉科拉开自己的门让开门口请阡陌进去。

    “你知道吗，这十年来斯莱特林的日子是怎么过的，那日若不是你们出了头，或许我们就只能忍气吞声了，是的，我们中的有些人的长辈是做错过事，可是在某些有心人的默许下，所有人都理所当然的一竿子打翻一船人，他们都没看到从古至今斯莱特林出去的人有成就的比其他学院多得多，为整个巫师界带来的好处有多大，他们只看到了我们坏的那一面。”德拉科关上门后才表情严肃的站在阡陌对面看着他。

    “历史总是有胜利者书写。”阡陌扯出了个似笑非笑的表情说道。

    德拉科一愣，旋即笑了，“是啊，真是精辟的一句话。”是啊，就是因为他们太明白了，所以才会不去做多余的努力，可是他们忘了，有时候不作为别人就会当做默认。

    德拉科眼中闪过一抹黯然道，“知道吗，你或许没有经历过斯莱特林最艰难的日子也就没有对比，从你们入学起，所带来的变化所有斯莱特林都看在眼里，不管是和赫奇帕奇还是和拉文克劳，虽然你没有发现，但现在你在斯拉特林的地位确实是很超然的。”说着德拉科露出了一个真心的笑容，“这种情况也是所有斯莱特林都乐见的。另外一个原因就是若那个带动斯莱特林与其他血缘关系的人不是你的话，恐怕有人不会允许这种变化，而换做是你，就算有人不乐见他也做不了什么，你明白我的话吗！”德拉科看着阡陌。

    阡陌稍加思考就明白了德拉克的话，却不禁有些为难，责任，他前世已经背的太多了，现在真的要再次背上这个包袱吗？

    “主人，”绿瞳走进，抿了抿嘴唇，轻轻拉着阡陌的手，“主人，绿儿也赞同主人上位，毕竟面对某些事，有这个学院首席的位子，会方便很多，而且……”而且让主人多与人相处这不也正是当初自己劝主人来霍格沃茨的目的吗。

    阡陌背过手站在窗边背对着他们，“斯莱特林，斯莱特林……”嘴中呢喃着这个词语，这一年里在这里生活的琐碎映入心头，这里的人，这里的精神，甚至是这里的颜色，都让他打心里喜欢，是不是就这样承担起守护斯莱特林的责任呢。

    德拉科看着被夕阳映照得满身金黄的阡陌，没有出声打搅他，若是阡陌，他输得心服口服，所以他由衷的希望阡陌可以担起这个担子。

    半晌，知道最后一抹阳光落下，阡陌转过身，目光坚毅的看着德拉科，慢慢的吐出了一个词：

    “好！”

    德拉科随着这个词的响起，终于浑身一松，仿佛他已经看到了日后斯莱特林一片和谐的场景，渐渐露出一个笑容。

    他们都没有担心过阡陌会应付不过其他人的挑战，虽然德拉克从没见阡陌动过手，但那对他的信心就仿佛理所当然，阡陌想做的事，没有做不到的。

    被送出门的两人走了几步突然绿瞳转身目光灼灼的看着目送他们的德拉科，露出一个狡诈的诡笑，看着他道：“德拉科，如果我没有记错的话，似乎我们是一起来霍格沃茨的，那你怎么对斯莱特林的艰难日子那副感触颇深的样子。”

    德拉科一僵，刚想说什么却看见绿瞳已经转过身去了，不由得苦笑，不愧是绿瞳，不过以绿瞳那不关阡陌就毫无所谓的性子，即使想到了什么也是不会去深究的吧。

    当晚，迈尔斯看着坐在老位置上的阡陌和站在他身后的绿瞳，嘴边的笑弧加大了少许。

    “很好，所有人都到齐了，不管是否为年级首席，只要愿意参加的，都可以出来向我挑战，不要犹豫，不要顾忌什么，你们要记住，我们是斯莱特林，身为学院首席，你的条件只有一点――实力！我们不会以血统为条件，也不论家庭背景，站在这个舞台中央的人所需要具备的只是实力。”迈尔斯语气中难得带着一丝慷慨激昂，当说到最后一句话是他的目光注视的正是阡陌。

    而阡陌也看到了他眼中的含义，在他话音一落就随即站起了身，突然的声音让所有人都将目光看向阡陌，惊讶地看着他，大部分低年级的人眼中都有些惊讶，在他们心中虽然阡陌地位很超然，但是并不代表他有成为学院首席的实力，毕竟就算他再优秀也不过才二年级罢了，而高年级的人则是先是疑惑但当看到迈尔斯的表情时则了然了，看来迈尔斯心中内定的人就是阡陌了。

    不过也不是所有人都保持善意的，也有不少人对阡陌救世主的身份依旧保持敌意的，还有一些因为之前的两件事被阡陌和绿瞳修理过的人看到阡陌的动作都眼中一亮，在他们看来厉害的之是绿瞳而已，现在是最好的机会，因为斯莱特林内部的规矩，因为首席挑战赛是不允许报复的，若被发现就会被整个斯莱特林排斥。

    “很好，现在阡陌首先挑战，无关人等散开！”迈尔斯首先站在休息室中央，先让所有人都散开后不知念了一句什么，以他为中心突然升起一座比斗用的高台，直到升起半人高才停止。

    阡陌几乎是一个眨眼的功夫就出现在了迈尔斯对面，在他身后形成的一道残影让所有人一愣，都不禁浑身一凉，原本蠢蠢欲动的人都忍不住后退了两步。

    迈尔斯也是一愣，不过下一刻便笑了，“我果然没看错你，你果然实力强悍。”

    阡陌没做声，这是理所当然的，虽然他并不准备在身体发育完全之前进入修炼，但这并不代表他就要像普通人一样按部就班的走，别说其他的功夫和魔法，就但说这几年凝练的肉身强度就已经是巫师们需要仰望的了。

    “哈，本来我也没想过会在完成了其他的责任后又来了新的责任。”阡陌半玩笑的说道。

    “人本来不就是为责任而生的吗，没有责任活着还有什么意思。”其实责任也可以说是信仰，对家人的责任，对家族的责任，对爱人的责任，对自己的责任，没有责任就相当于没有追求，不过这也只是斯莱特林对责任的看法。

    阡陌一笑，“为责任而生，呵呵，有道理，有道理啊！”阡陌微微扭头，一双碧眸映入眼帘，他在那眼中看到的是自己的倒影，又笑了，“责任，好，做好准备吧，我会尽全力的。”

    “正好如此！”话音一落一场震撼人心的比斗拉开序幕。

    阡陌虽然因为年幼在魔咒的认识上弱了迈尔斯，但却凭借体能上的优势和战斗上的天赋却拼了个势均力敌，但半个小时过去，高强度的战斗让不注重体能锻炼的另一方就开始吃力了，而阡陌却还如刚开始一般，到了如今明眼人已经对战斗的结果有了预见。

    迈尔斯虽然已经有些疲累，额头上也开始布满汗珠，可是眼睛也越来越明亮。

    终于，战斗在阡陌敏捷躲过一个针蛰咒后再加一个清水如泉射在迈尔斯拿着魔杖的手腕上为结尾。

    “你还是没拿出全力吧？”迈尔斯即使喘着粗气但依然优雅地捡起魔杖后对阡陌问道，毕竟若以阡陌最开始的速度抢先攻击的话恐怕他连念咒的时间都没有，而且他可是还没忘当初绿瞳用来威慑众人的那几发飞刀，绿瞳会，难免阡陌不会，而他，根本没信心用无声的障碍咒挡住那足以射进墙壁的飞刀。

    阡陌耸了耸肩，“这是比斗，又不是生死之战。”所以根本没必要在第一时间让敌人丧失行动能力，只要赢就好了。

    作者有话要说：下一章小包子就要露馅啦……

    两个选择

    首席挑战赛仿佛还在昨夜，眨眼间却已经来到了十月份，阡陌经过那一晚的战斗后在斯莱特林的地位不再是超然的，而是崇高的，仅次于斯内普。

    “阡陌，现在想到那天邓布利多的脸色我还觉得想乐呢。”德拉科享用着美味的晚餐，神情愉悦万分，也不只是年龄到了的原因还是实在是因心情而胃口大开，反正这近月来食量明显见长。

    “哼，短暂的惊讶后就是明显的算计。”阡陌淡淡的说道。

    “呵呵，若他不算计，那他还是邓布利多吗！”布莱斯插嘴道。

    “也――”德拉科光想说什么就听一声强自忍耐的呕声，不由得绿了脸色。

    在不算安静但却空旷的大厅里，那一声干呕就像一记静音咒一般大厅瞬间安静，都不约而同的将目光转向声音传来的方向。

    当那男人苍白的脸色一入目德拉科厌恶的神色顿时转为担忧，刚想起身却被身边的扎比尼拉住，“别冲动，先看看。”

    德拉科紧张的看着坐在教授席位上的男人，也知道如果他冲上去恐怕会引起更多的话题。

    “马尔福先生？可是身体不舒服吗？”邓布利多疑惑地看着卢修斯。

    “卢修斯？”斯内普也担忧的扶着脸色有着些微苍白的好友。

    卢修斯对斯内普摇了摇头，又点了点头，才面色尽量自然的转过头看着邓布利多，不动声色的道，“霍格沃茨的家养小精灵似乎该好好指导指导了。”卢修斯厌恶的瞥了一眼盘中的食物，起身从教授通道走出大厅，不过似乎在那门关上的前一刻想大厅下方瞥了一眼。

    “西弗勒斯？”邓布利多尝了口自己餐盘中的食物，“这东西应该还算不错吧？”

    斯内普面无表情的道：“只是昨天的小羊排太油腻了。”按下心中的担忧，不动声色地应付着邓布利多的试探。

    “这样啊。”邓布利多镜片后面的蓝眸闪了闪。

    ……阡陌也有些心情复杂的看着卢修斯离去的方向，他也不知道自己是不是也有些担忧那个人，“他不会是身体不舒服吧？”低声呢喃道。想到这几天那人似乎一直脸色不是很好的样子，顿实阡陌觉得心情似乎有些压抑。

    “主人别担心，等用完晚餐我就去看看。”绿瞳布菜的动作一顿，微低了低头回道，小心的隐藏好眼眸中一闪而过的思索。

    “恩。”阡陌扭头对绿瞳一笑，却不知他的笑容依旧是那么牵强。

    绿瞳继续布着菜，并没有为阡陌担心别人的举动而多想些什么，依旧在思索着卢修斯方才的状况。

    当晚，地窖。

    斯内普将一瓶颜色诡异的魔药递给卢修斯，“你不会想我喂你吧！”看着神情有些憔悴的卢修斯，斯内普心情别提多复杂了，这个好友，似乎从相识的那一天起就一直是华丽的样子，就连当初被钻心剜骨有也依旧气势不减，可现在突然那个起来怎么能让他轻易适应呢。

    卢修斯轻叹了口气，抬头看看斯内普，接过药瓶，低声的道了声谢后仰头一副以身赴死的样子将瓶中有着诡异味道的魔药灌下。虽然脸色更难看了，但腹中那翻腾的感觉却见随着魔药的滑进而减弱，这才不由得呼了口气，那种翻腾的感觉真是太不马尔福了，如果不是必要他很是一刻也不愿尝试。

    “他知道吗？”斯内普看了卢修斯半晌，接过他手中的空瓶。

    卢修斯身体一僵，面色有些灰暗，并没有回答。

    知道他沉默的含义后斯内普换了个问题，“你准备让他知道吗？”不是他不尊重朋友的隐私，而是现在他已经不能置身世外了，好友和自己的学生……不管出于哪一方面，他都不能不闻不问。

    “我想让他知道，我想得到他，可是我却不能让他知道小蝎子的存在，别问我为什么，我的直觉告诉我不能让他知道。”此时的脆弱让卢修斯没有心情也没有体力在拐弯抹角了。

    斯内普看着卢修斯眼下的暗影，眉间的沟壑更深了些，终于忍不住想问那个人是谁的时候一个熟悉的嗓音让他的身体下意识的摆出了战斗姿势，并将瘫倒在沙发上的卢修斯护在身后。

    “没想到你的直觉竟然这么敏锐，不过可惜，你今天晚上的表现还是没能瞒住。”绿瞳凉凉的声音在办公室响起，视线凝聚在斯内普身上时柔了柔，却在看到那个艰难的强撑身体走出他身后的男人时再次变冷。

    “绿瞳，你来做什么？”

    “绿瞳，你想做什么？”

    异口同声的两人不由得身体一动，转头看着对方，不过却是一瞬间又再次警惕的看着绿瞳，不过不同的是斯内普或许是爱屋及乌的缘故手上的魔杖微微放下了些，而卢修斯则更加警惕的拿着魔杖站在斯内普身边。

    “有了主人的孩子，还打算隐瞒了事，你说我来的目的是什么！”绿瞳不屑的轻瞥卢修斯，气定神闲的绕过他们坐在另一边的沙发上，仿佛对那只直指在自己胸口处的魔杖为无物。

    听到他的话，斯内普身体不由得微微晃了晃，瞳孔突然收缩，转头定定地看着身侧的好友，嘴唇蠕动了下，目中空洞的看着他，“他，说的是真的？你的孩子，是阡陌的？”垂在身侧的手似乎都麻进了心里，斯内普丝毫没有察觉自己的声音带着浓浓的不敢置信和不愿相信。

    卢修斯放下魔杖，反正即使全盛的他对绿瞳而言也不过是小菜一碟，还有什么可警惕的，他想做什么自己如何能阻拦。心中无奈的叹了口气后转身深深的看着斯内普，眼中只有默认。虽然他并不很清楚的知道那个少年对自己好友而言意味着什么，但事实揭露后再面对好友也不由得心虚。

    “阡陌对你……”斯内普呢喃的止住了话头。

    “主人并不是因为爱他才对他做什么的。”绿瞳插话道，在将斯内普的目光新引导自己身上后微微弯起嘴角笑道，“那只是个意外，主人因为某些原因而魔力暴动并且情绪失控，正巧碰上马尔福先生，所以就发生了某个意外，不过我很疑惑，似乎这里的男人并不能自然受孕吧，他，是怎么产生的？能为我解惑吗。”绿瞳说到“他”的时候意有所指的看了一眼卢修斯的腹部。

    一直警惕着绿瞳的卢修斯在他好奇的目光下下意识的将手护在小腹上。

    “多年前，她说她需要有个男人将她生出来，不然就会消失，在她离开了我之后，我就无时无刻不想着怎么才能再次找到她，直到后来我发现原来男人是不能生孩子的，可是她的话不会有错的，若没有男人能生下她，那不就意味着……所以我开始异想天开的开始研究如何能让男人逆天生子，终于几年后我研究出来了，可却一直没能等到她，直到……”斯内普踉跄的倒退两步，坐倒在沙发上双眸无神的呢喃，他不能接受这种作茧自缚的结果，就因为他研究的魔药，他的好友有了他最爱的人的孩子？还有比这更荒诞的事吗！

    卢修斯随着斯内普呢喃的话语满满的放下了对绿瞳的警惕之心，渐渐的斯内普的话仿佛将他这么多年对斯内普的疑惑全部解开了，这么多年里西弗勒斯那么诡异的举止就是因为那个“她”？可是他爱的人不是那个格兰芬多的百合花吗？

    绿瞳叹了口气，也真是苦了斯内普的了，这么多年一直抱着一个虚无缥缈的希望在等待着，却从没想过自己。

    “你终于承认了。”

    斯内普自嘲的干笑两声，“不承认又能如何呢，他已经认定了不是吗。”

    卢修斯听着更疑惑了，西弗勒斯不是会用错代词的人吧，怎么又冒出了个“他”啊？

    “你爱主人？”绿瞳肯定的问道。

    “爱？我不――”斯内普目光一清，刚想反驳，却被绿瞳打住。

    “别急着否认，你若不爱主人，会为他留着头发？”绿瞳轻笑着打了个响指，猝不及防的，斯内普极力隐藏的东西就暴露在了两人眼中。

    卢修斯感觉这个世界从来没这么玄幻过，看着斯内普一头油腻腻的及肩短发眨眼间便变成了一头乌黑顺滑的及腰长发，他发誓，这辈子他从来没见过炫目的可以和自己家铂金长发所媲美的头发，那乌黑的色泽就好像最上等的丝绸一般高贵典雅。

    “你有着所有曾经属于过主人的男人所有的一个共同点，”说着又打了个响指，取消了自己头上的障眼法，当初他处于自己最美好的一切只能给主人独享的目的就选择了和斯内普同样的做法隐掉了自己的头发。

    斯内普张了张嘴，反驳的话却终是难以脱口，对于这个话题，他没有办法昧着良心说不爱阡陌。

    “行了，看你这表情我就心里有底了，现在言归正传，”挑挑眉看着重新警惕起来的卢修斯，“我也不和你废话了，本来呢，主人的后代是绝对不能流落在外面的，主人曾经占有过的男人也是绝对不可以再和别人发生关系的，但是看在初始原因只是个意外的份上，给你两个选择！”

    卢修斯的预感终于成真了，抬头看着绿瞳，咬了咬牙，干涩的问道：“哪两个选择？”

    斯内普也看着绿瞳，心情很是复杂。

    绿瞳看看斯内普，在看了看卢修斯，笑着道：“很简单，一，你可以留着孩子，主人也不会追究，但唯有一点，从此你再也没有爱上主人的权利，你和主人只是陌路！”

    卢修斯呼吸陡然急促，难以置信的看着绿瞳。斯内普却微低了低头，掩饰了那一丝轻松的神色。

    “二，”绿瞳从储物戒指里拿出一个晶莹剔透的碗，再拿出一个瓷瓶倒出半碗褐色的液体，面含笑意的递到卢修斯的面前，碧绿的眸子却闪动着摄人的光芒，“这是堕胎药，喝了它，就当所有的事都没发生过，你还可以继续做你想做的。”

    两人同时浑身一震！堕胎药！

    斯内普都惊骇的抬头看着绿瞳手中那个宛如艺术品的碗，竟觉得那仿佛是最恐怖的事物一般。

    巫师人口稀少，传承为最重要的头等大事，可偏偏巫师的生子率低的可怜，不然斯内普也不会取得那么高的成就，所以根本就没听过有人会去打胎什么的，那简直是在巫师眼中最不可想象的事啊，幼崽是多么重要啊。可是，可是绿瞳他竟然说，让，卢修斯打胎！？

    “你，你说什么？”卢修斯颤抖着嘴唇看着绿瞳，心跳忍不住加快。

    “你知道吗，为什么今天看你干呕就知道你怀孕，”绿瞳似笑非笑的看着卢修斯，拿碗的手四平八稳的就杵在他面前。

    “为什么？”卢修斯和斯内普都疑惑了，绿瞳那么年轻，若说他见过人怀孕还有可能，但经验丰富到如此地步就有些假了吧？

    “因为我也曾有过孩子，主人的孩子，而且不仅是我，主人一共拥有过十个男人，一共八个男人曾经拥有过他的孩子，可是最后只有两个人为他生下过孩子，你知道为什么吗！”绿瞳笑意盈盈的眼睛此时在另两人的注视下竟令人觉得分外诡异。

    斯内普心头一颤，十个男人？一定个个都是向绿瞳一样的天之骄子吧，阡陌那么优秀，一定是的。

    “剩下的那六个，除了一个不小心掉了孩子之外，其他五个都是都喂了堕胎药，因为以他们低贱的身份根本就不配拥有主人的孩子，而且那五个人喝的药都是主人下的命令我亲自端给他们亲眼看着他们喝下的，就是这碗。”绿瞳低眼示意一下自己手中。

    “那你呢？阡陌那么在乎你，为什么不允许你留下他的孩子？”斯内普问道，至于卢修斯现在已经被绿瞳的话弄得蒙掉了。

    “呵呵，”绿瞳赞赏的看了斯内普，骄傲的微昂起头，“主人想我留下孩子，可是我不想要他，因为我不会允许有人在我心中拥有和主人一样的地位。”

    两人呼吸一滞，惊骇的看着绿瞳，好像在看一个疯子。

    “这是他的主意？”卢修斯忍不住退后两步抱着最后的希望问道。

    “不，主人只是让我来探查一下，不过最了解主人的就是我，若他知道你不声不响的就留下了他的孩子，也一定会命令我做同样的事。”

    “为什么你那么肯定，或许他不会――”

    “主人一定会！”绿瞳笃定的看着卢修斯，“斯内普，不知道主人跟你说没说过他以前的事。”

    “有说过一些。”斯内普低低的回道，心情有些低落，因为他想到就连卢修斯那种身份都不能生他的孩子，那若换做他……

    “那你知道当年背叛主人的人都有哪些人嘛？”绿瞳收回手摇晃着碗中的液体，“从高往抵数，主人的姐姐拉拢了主人的父亲，主人的男人们，主人的两个孩子，主人的好友，除了我和主人手下的一些信服，几乎所有人都站在他的对立面，我永远也忘不了千军万马将主人逼到万丈崖边的样子，现在如果让主人知道这孩子的存在……”绿瞳目光闪了一下，手中的碗也微微一晃。

    卢修斯突然想到那日阡陌失控的时候说的话，不由得问道；“淑君是谁？”

    “淑君？”绿瞳讶异的挑了挑眉，“没想到你也知道，那个贱人就是主人曾经最疼爱的男人，主人明媒正娶的正夫，主人第一个孩子的父亲。”憎恨的目光一闪即逝。

    “是那日他失控的时候脱口而出的话。”卢修斯失神的说道。

    “好了！选择吧！”绿瞳一抬手再次将碗平举到卢修斯眼前，目光炯炯的盯着他，不容他闪避。

    斯内普双手动了动，却还是没有说什么，因为他知道卢修斯会选择哪一个。

    果然，经过半晌挣扎，当卢修斯目光重凝焦距之时，他满满伸出了手……作者有话要说：哈哈，又卖了个关子，我发现我怎么这么恶劣呢，是吧，不过聪明的亲们应该能猜得到的是吧……

    解惑

    看着眼前的碗，卢修斯慢慢地伸出了手……

    “啪！”什么碎掉的声音响起。

    绿瞳看着地上的碗和褐色的药汁，抿唇微微的一笑，“这么说你准备选留下孩子咯？”

    卢修斯深吸一口气，紧闭着双眸，睫毛微颤，艰难的开口，“我会遵守约定的，请你也要遵守约定。”这话一出口，仿佛心中什么东西轰然粉碎，极致的疼痛让那难以克制的想抱住自己颤抖。

    “呵，放心，君子一言驷马难追，从此你和主人在没关系，也永远不要让人知道那孩子的父亲是谁。”绿瞳赞许的看着卢修斯，能在短时间做出二选一的决定，代表眼前这男人内心的坚韧，和对取舍的决心，这让绿瞳更加坚定了心中的那个想法。

    卢修斯深深地看了绿瞳一眼，眼中的情绪已经不再像刚才那么如浪翻腾了，反而转而做了决定后的平静，既然他做出了取舍那他就不会后悔，马尔福是最重视家人的，无论如何他都不可能放弃他的孩子。

    “卢修斯，你先去我房间休息一会儿。”斯内普低声道。

    绿瞳轻描淡写的瞥了一眼卢修斯的背影，转头看着已经落坐自己对面的斯内普。

    “刚，刚才的话是什么意思！”斯内普尽量控制着自己忐忑的情绪看着绿瞳。

    绿瞳略微一想就明白了斯内普的意思是刚才他说的“看你这表情我就心里有底了”的话，不由得一笑，“我还以为你对此不抱任何希望了呢。”

    斯内普以手捂额，轻叹一声，“我已经年纪大了。”是的，除了这一点他没有什么可自卑的，可是就是这唯一的一点，就宛如山一般压在他的头顶喘不过气来。

    “呵呵，”绿瞳好笑的撇嘴，突然发现斯内普竟是这么可爱的一个人，“你应该知道主人的情况，那么你还认为年龄对他的意义大吗，而且你认为我现在的年龄就和现在表现出来的一样吗！”

    “什么？”斯内普惊讶地抬头问道，对与绿瞳这个人自从知道阡陌是她之后他就知道绿瞳绝对是随着阡陌来到这儿的人，那么就以他所知绿瞳的年龄岂不是……想到这忍不住眼中闪过一道亮光看着绿瞳。

    “哎，当年主人在临死前将我收进了主人特有的灵魂空间，顿时时间的流逝对于我而言仿佛已经停止了一般，而且对于已经开始修炼的我而言时间也确实是最没有意义的事了，你明白我的话吗！”

    “我似乎，有了一点点的明白，你是说你都不知道你自己多少岁了是吗。”人类固有的思维限制了斯内普的想问题方式，看着绿瞳略带犹豫的开口道。

    “呵呵，对，而且主人这一世已经是第三世了，第一世时主人同样是个修炼者，而且据说几万年都是有的，而第二世倒还正常点，只有十八岁，还没来得及开始修炼就心魔入体再加上因失望而急着脱离那个世界，我是从他第二世开始跟他的。”

    斯内普呼吸急促起来，“修炼？”

    “是啊，修炼的一个作用就是永生不老。”绿瞳弯了弯嘴角。

    “那我――”斯内普顿时急切的想问道。

    “你，我估计或许会有些困难，毕竟你现在已经有些晚了，修炼的最佳时间是十八岁之前。”绿瞳想了想，看斯内普失落的暗了目光后扑哧一声笑了，“呵呵，别失望，别忘了主人的历史啊，等你在这个世界呆烦了，就让主人帮你重新投胎，到时候一定行的。”

    斯内普先是喜，却又是犹豫了，这个问题是解决了，可是这一切都是以阡陌对他……为基础的，可是他根本不知道阡陌是不是对他……哎！

    绿瞳是何等的精明，一看斯内普这幅黯然又忐忑的样子就知道他想什么呢，不由得起身坐到他身边，哥俩好的拍拍他的肩膀，“放心，西弗，以我的经验，虽然不知道主人是不是对你有着一样的感情，但是有一点是肯定的，那就是他一定是在乎你的，不然当初他就不会在你身边流连一年的时间，也不会看你腿受伤就急得不行来看你啦。”

    此时两人的样子，若外人看到定会惊掉下巴，少年豪气的拍着男人的肩膀安慰什么，而恐怖的蛇王教授却是全无毒舌样子，对他的话一副惊喜期待的样子。

    “真的？”斯内普习惯性的拧眉不安地道，却突然想到去年万圣节第二天他的腿的无故恢复，那晚他还做了一个和阡陌一起的梦，难道说那都是真的，那天阡陌却是去了地窖？

    “当然是真的，那天早上主人才回来，而且还满身的药香味的，就是你房间里的味道。”绿瞳笃定的点了点头。

    听到绿瞳的话，斯内普终于深深地吸了口气在仿佛将全身的压力都排除一般放松的叹息，就连眉间积年累月的“川”字都浅了许多。

    “放心啦，我会帮你的。”绿瞳带着亲近的眼光看着斯内普，对于这种只要爱上了就会全心全意为爱人着想的人比如纳威，比如斯内普，都会被他画下“阡陌所着”的记号，恨不得将所有优秀的人都打包送上阡陌的床。

    “恩！谢谢！”斯内普抬头感叹的看着绿瞳，从刚才绿瞳的话中他已经稍稍了解了这个人的特点，那就是一切一起对阡陌好为基础行事，所以在绿瞳那话一住两人加瞬间产生了阶级感情。稍后两人相视浅浅一笑竟然透出一抹自己兄弟的意味？！

    ……

    斯内普又痛绿瞳聊了半晌阡陌以前的事后不免疑惑地问道。“绿瞳，你，不嫉妒吗？”爱不就会有独占心吗？可为什么还不遗余力的帮阡陌找人呢，他毫不怀疑如果绿瞳不做那些手脚的话阡陌就连隆巴顿都不会接受，那么说不定阡陌只有他一个人，所以他就真的想不通了。

    绿瞳抿嘴一笑，顿时找的满室惊艳无比，“其实我只是怕前世受过情伤的主人过不了情劫，所以就要找多点的人来为主人冰封的情感破封啊！”其实要说嫉妒，他怎么能不嫉妒呢，前世就是为了怕自己会被嫉妒冲昏了头，所以才借着小侍的身份将自己的对阡陌的标准一再降低，最后达到即使是在阡陌办事儿的时候在门外站岗都会面不改色的地步。

    “情劫！”以对修炼稍稍了解的斯内普自然知道情劫是什么东西，据绿瞳所说前世阡陌就是因为情伤而心神出现漏洞才会被情劫趁虚而入引发心魔入体的，这么一想顿时原本还稍有的不满立刻消失无踪，满心全是对阡陌的担忧。

    “放心，你没发现现在主人的情感比起你在阡陌山庄最开始见到他的那会儿好多了吗。”绿瞳对斯内普的反应很满意。

    冷静下来的斯内普一想果然是如此，这才微微放下心来。

    “那卢修斯呢，你真的决定放弃阡，阡陌的孩子了吗？”虽然心中对于那个几乎是被自己间接促成的孩子还稍有隔阂，但是现在已经学着绿瞳那样从阡陌的立场出发的斯内普还是问了绿瞳。

    “呵呵，这个嘛，我心中有数，未免你为难，我就不告诉你了。”绿瞳诡诈的一笑。

    “恩，好吧。”斯内普想了想也没再问，相信绿瞳会处理好这个问题的，不过想到绿瞳怕他为难，顿时心中软软的，虽然知道绿瞳这样关心他是为了阡陌，但是从小除了阡陌就很少有人关心的斯内普还是被感动了，一种阔别已久的感觉涌上心头，这是家人的感觉吗？

    ……

    虽然说谈开了一些事情，斯内普和阡陌在人前确实没多少变化，毕竟这两人都不是表达感情多直接的人，所以在不了解一些事的外人眼中日子依然是那样的如常。

    可是纳威的生活却从那晚起就进入了水深火热的境地，若说以往斯内普只是把他当一个普通的比较没有魔药天赋的学生放任自流偶尔会心血来潮主动调\教一下，但是现在在外人看来他就是将纳威当成了眼中钉肉中刺，不光是在上课的时候要求严格到绝无仅有的地步，就是下课可在走廊里偶尔看到他只要稍有一点不对的言行都会被抓住机会教育一番，不要以为斯内普是像对格兰芬多那样没事儿找茬，他对纳威的教育那才叫让人无言反驳的该死的正确。

    对此阡陌和绿瞳知道了后只是对委屈的眼泪汪汪的纳威小松鼠安慰的摸摸头之后相视一笑便就没有表示了，因为他们知道，斯内普对纳威那才真正的是爱屋及乌，只不过表达方式有些不能让人理解，所谓爱之深责之切就是如此吧。在斯内普的想法里，看着纳威那都不顺眼，哪儿都觉得配不上阡陌，所以这才有这外人所谓“找茬”的行为，不管是从礼仪言行上，还是从与人交际和待人处事上，恨不得把他调教成可媲美绿瞳一样的万能人才。作者有话要说： 其实我更新呢是没什么规律的，不是日更也不是两日一更，就是什么时候有了思路就会更一章，不过大家也都知道我也不会拖的很久就是了，但有一点保底是肯定的，那就是一周肯定会超过一万五，不管是不是上榜都会如此。

    哎，现在学校就是太热了，手上还出了很多小水泡，又痒又难受，恨不得直愣着手什么都不摸，不过一想到你们焦急的等待着人家就会很有动力了，（*^__^*） 嘻嘻……有没有人抱抱我啊……

    万圣节的怜悯

    万圣节晚宴

    阡陌不经意的抬头却是下意识的看了一眼教授席位上的那两个男人，当然处于某些复杂的心态，他的视线多是放在那个明显有些憔悴的男人身上的。从那天起或许是有了准备的缘故吧，卢修斯再也没出现过太明显的反应，该吃吃该喝喝，让不知情的人根本无法察觉他在众目睽睽之下隐藏了那么惊人的一个秘密。

    “主人放心，我暗中嘱咐西弗勒斯也给那人准备了一些药，虽然看起来有些憔悴但身体绝对不会有太大的问题。”绿瞳早已将他的打算对阡陌倾诉殆尽了，对于他的目的阡陌没有插手，毕竟在他的思想里内有内的规矩，外有外的规矩，而内的规矩就掌控在绿瞳的手中，这是处于外的他所不该插手的，而且他也信任绿瞳。

    “恩。”阡陌这才放心的将目光放在某个已经第八次偷偷将目光在他低头吃食物的时候放在他身上的黑发男人，看到那人触电似的缩回目光不由得宠溺一笑，那人那和多年前一样有趣。

    “你和西弗的关系什么时候这么好了。”阡陌扭头对绿瞳挑了挑眉问道，他可是知道被绿瞳当成自己人叫得这么亲热的就是当年也是绝无仅有的。

    “嘿嘿，”绿瞳眨眨眼睛调皮一笑，“我们啊，这是阶级感情，为以后成为一家人做打算的。”

    阡陌一愕，不由得摇头苦笑，“以前也没见你跟淑君他们感情有多好。”阡陌对绿瞳的话没反驳什么，毕竟就是他自己也不可否认他对斯内普有一份亲近和复杂，斯内普对与他就像当初自己只会被他看到这种特殊的状况一样，也是有着不同得地位的。

    “切！”绿瞳不屑的轻撇嘴角，小心的看了阡陌平静的表情后才道，“他算什么家人啊，我早就看透那些后院儿的人了，不是对主人目的不纯就是想从主人这里得到什么，他们才不配被我当成家人呢。”

    “呵呵，哎，不得不承认在看人的方面，你确实比我有眼光一些。”阡陌颇为感触的轻叹道，当初绿瞳对姐姐和后院的那些人都是不冷不热的，原本他以为绿瞳只是和他们不熟，可在认识了纳威之后却见识到了绿儿对人亲热的一面，相互比对之后他还能不明白什么吗。

    “啊对了，主人，我发现小松鼠最近有些怪怪的。”绿瞳一听阡陌带上点黯然的情绪赶紧转移话题，正巧余光瞥到某个看过来的人。

    阡陌沉吟半晌，淡笑道，“等他自己说出来吧，也别主动去查。”抬头波捉到某个猫眼的男孩给了他一个笑容后见那人先是脸一红后便将头埋在餐盘里的样子不由得心中软软的。

    “放心，主人，我已经通知他们了，不管是情报还是什么都已经跳过隆巴顿家了。”绿瞳对其阡陌这种算得上体贴的行为很欣慰。而且不主动去查，却又没阻止他去根据细微的消息去分析一些什么，以那小松鼠的单纯，恐怕用不了多久就会被他猜到，只不过就是不知道是小松鼠先受不了说出来呢还是他先猜出结果，这还真是个有趣的比试啊。

    抬头瞄了一眼脸色却是不是很好的卢修斯，绿瞳疑惑的皱了皱眉，照理说不该啊，卢修斯吃了他开的安胎药应该会健健康康的啊，怎么会出现这种美容药剂都遮不上的憔悴呢，而且……转头看了看从晚宴开始就一直人在魂不在的德拉科……这家伙今天也怪怪的。

    ……

    阡陌作为首席带领着人群熙熙攘攘的向地窖走去，在他的另一侧是赫奇帕奇的级长。

    “迈尔斯，好久不见了。”和迈尔斯一样在七年级就退位的还有赫奇帕奇的级长厄内斯特，曾经在万圣节患难与共的人，两人作为前任级长和首席站在现任的身后，憨厚真诚的厄内斯特主动的和迈尔斯聊了起来。

    “是啊，最近很忙。”迈尔斯高傲的表情不变，语气却较对旁人柔和了些，这个人当初在医疗翼陪了他一夜，也算是患难之交了，再加上厄内斯特虽然不是贵族但也是几代纯血之后，与他没有太大的阶级冲突。

    “停！”阡陌敏感的听到了不正常的嘶嘶声，扭头示意的看了绿瞳一眼，后者了然的点点头，开始联系霍格沃茨。

    在众人都疑惑地看着阡陌莫名其妙的停住时，绿瞳凑到阡陌耳边说了什么。

    “我有种不好的预感，大家小心。”阡陌面带严肃的为自己的行为作出了解释。

    众人闻言也都是面色一肃，毕竟对于巫师而言，有些所谓的预感可不是莫须有的。

    旁边的赫奇帕奇级长是一个英俊的少年，正是纳威的朋友塞德里克，这个稳重的少年向来对阡陌非常尊敬，此时同样面带严肃的站到阡陌的身边拿出魔杖随时警惕。

    阡陌对他的行为有好的一笑，这真是个妙人，心思玲珑，聪明还有分寸，而且非常体贴，明明担心的保护行为却被他做得给被保护着一个平等的感觉，不会伤到别人的自尊心，由此可见和他成为朋友定是件非常舒服的事。由此可见纳威看人的眼光也是不错的，想到这儿阡陌也不由得微微黯然了。

    虽然知道前方是什么，但为了不引起别人怀疑并没有拒绝他的警惕，带着人继续向前方走去。

    积水在走廊里蔓延，阡陌厌弃的皱了皱眉，挥了挥魔杖将走廊清理一新，这一手让塞德里克微微讶异的眼神微动，这一手无声咒虽然只是简单的清理一新，但整条走廊近几十米的范围，就是他也无法做到的。

    “哦，那是什么，洛丽丝夫人？哦梅林！”几个赫奇帕奇的惊呼声响起，因为他们已经看到那被倒吊在墙上的猫。

    所有人都不由自主停住了脚步，大部分人的视线落在洛丽丝夫人身上，而少部分高年级的却神情凝重的看着墙上的两排血字。

    不管斯拉特林和赫奇帕奇都面色凝峻的默念那句话。

    “这是什么？恶作剧吗？”塞德里克疑惑地问道，企图用开玩笑的语气缓解一些此时显得冷峻的气氛，因为已经开始有些胆小的赫奇帕奇用惊疑的目光看着身边的斯莱特林，而斯莱特林们在那久违的熟悉目光中有再次用阴冷的蛇皮将自己包裹的趋势。

    阡陌嗤笑，“这么低级的手段，将自己的险恶用心公诸于众，深怕别人不知道的愚蠢行为恐怕只有没脑子又鲁莽的白痴才会去做。”阡陌故意将语气说得鄙夷至极，果然这话一出口，某些蠢蠢欲动的赫奇帕奇想了想后不由得用愧疚的光看着被他们怀疑的斯莱特林。

    德拉科眼神一动，仿佛松了口气的样子，看着阡陌气定神闲的样子不由得笑了，迈尔斯真是明智啊，竟然短短的一年就看出了这家伙是个领导人才，看来任何人都不能小瞧啊。

    “都在做什么？”另一个不甚熟悉声音从另一边的拐角处响起。

    众人转头却看到两队人向这边走来，是格兰芬多和拉文克劳，因为这两个学院都是前往上面的所以在这条必经路上经常一起行动。

    “哦梅林！”惊呼声此起彼伏。

    一道惊恐的声音响起，让所有人都不禁皱了皱眉。

    “你们这些邪恶的斯莱特林做了什么，是你们杀死了洛丽丝夫人！”草率的笃定话语仿佛在说真理一般理直气壮。

    阡陌厌恶的目光扫过某个红头发的聒噪家伙，还未等斯莱特林们说什么，一边还未刚才自己的行为心存愧疚的赫奇帕奇就耐不住。

    “喂，你在说什么，这才不是斯莱特林们做的，我们一直到在一起的，再说这种宣告似的话更像格兰芬多的做法不是吗，再说你们才更加讨厌洛丽丝夫人！”严谨的小蛇和老实的小獾都不是喜欢夜游的人，所以被洛丽丝夫人抓大的机会也不多，这原本只是脱口而出的一句话这么一说却引得更多人的赞同。

    “这说不定是陷害！啥子才会在做坏事的时候留下自己的名字呢！”

    “对，这一定是陷害！”

    ……

    斯莱特林们不由得面露得色的挑了挑眉，听着旁边此起彼伏的包庇话语只觉得心情无比舒坦。

    赫敏在拉文克劳的人群中挤出来，跑到阡陌的身边，紧张的问道：“出了什么事，你们有没有人受伤？”

    阡陌疑惑地看着赫敏，这话听着怎么这么奇怪，“哦，没有，我们来的时候就看到这个。”说完转头看着刚挤进人群前方的庞弗雷女士，“庞弗雷夫人，请来看看――”

    “洛丽丝夫人！”苍老的惊呼声从另一方想起打断了阡陌的话。

    “洛，洛丽丝夫人！”难以置信的看着倒吊在上方浑身僵硬的猫，费尔奇眼中闪动着哀恸和愤怒，苍老的身影晃了一下，下一刻却快步走到猫的下方，伸出手想碰却不敢碰的犹豫着。

    “是谁杀了我的洛丽丝夫人？”嘶哑的低吼声带着一丝疯狂，费尔奇瞪大着眼睛警惕的扫视着所有的人，仿佛每个人都可能是敌人。

    “费尔奇先生别激动，我还能感受到洛丽丝夫人身上的生命波动，他还没有死。”阡陌排众而出，安抚着犹如困兽一般的费尔奇。

    “没死？”听到这话费尔奇稍稍缓和情绪，疑惑的转头看着身后的猫，仿佛抓着一根救命稻草一般的看这阡陌。

    “是的，没死，绿儿，拿生命之水来。”阡陌看着费尔奇的眼睛，让他到看自己的真诚，头也不回的对绿瞳说道。

    “生命之水！”顿时一片哗然响起，竟比刚才的声音还要大，这回不仅仅是赫奇帕奇和格兰芬多之间的口水战了，就连见多识广的斯莱特林和博学多闻的拉文克劳都忍不住惊呼出声，甚至还有麻瓜家庭出身的小巫师相继询问的声音。

    “生命之水？”刚走进的教授们都听到了阡陌的话，也都不由得一愣，生命之水可是传说中可以将一切诅咒和伤害化为乌有的东西。

    在一群惊讶的呼声中，有两个人眼神闪过一丝复杂，生命之水，若当年有生命之水，邓布利多/教父或许就不会……

    所有人惊呼过后却是忍不住难以置信的看这阡陌和阡陌手中的拇指大的小瓶，把极尽珍贵的生命之水用在一只猫身上，真不知他是奢侈还是傻，那可是关键时刻能救一条命的东西啊。作者有话要说：今天二更……

    绿瞳的诡计

    “请等等，阡陌！”甚至生命之水的珍贵的邓布利多忙打住阡陌的动作，表情严肃的说道，“先不要急，等我们检查之后在决定要不要用这东西。”还想说什么却在看到墙上的字时猛然顿住。

    斯莱特林的密室已经打开，传人的仇敌当心了！

    “所有人都在级长的带领下回各自的休息室，不得外出！”邓布利多难得显得严肃冷峻。

    所有人刚想下意识的转身而去，却又听到阡陌的话。

    “我的东西我都没担心浪费校长先生担心什么，”阡陌淡笑道，不大的声音竟让所有人都忍不住回头看着他，见他已经将猫取了下来放在费尔奇的怀里，都不由得屏住呼吸。

    布莱克刚想说什么却被卢平拦住，对他摇了摇头，心中不解的他只能急切地看着阡陌。卢平心情复杂的看着阡陌，想着若他得到一滴生命之水是不是能脱离这让人永远抬不起头来的身份，这么想着竟下意识地拦住了小天狼星的话，他也不知道此时他在想什么。

    “阡陌……”费尔奇干裂的双唇开合间却只道出个名字，他也是出身纯血家族的人，自然知道生命之水的传说，可他没想到阡陌竟然……

    “没关系，不要顾忌什么，”阡陌打开瓶塞，带着笑将那透着圣洁的光芒的液体到爱了他怀中的猫身上，看着白光笼罩洛丽丝夫人全身，“有的时候动物比人更值得真心对待，他们也有心，却永远不会背叛不是吗！呵呵！好了……”看着白光渐渐消散，阡陌放心的笑道。

    感受着怀中的温度和那微动，费尔奇渐渐瞪大了眼睛不错过任何一点变化，直到白光全部收缩紧了洛丽丝夫人体内，狂喜顿显，因为他感觉到了，洛丽丝夫人拂在他手上的呼吸。

    “好了……”费尔奇呢喃的道，直到看到那睁开的眼睛后忽的抬头看着阡陌，浑浊的眸子中晶莹闪动，双手颤抖得几乎抱不住洛丽丝夫人。

    “斯莱特林们，跟我走。”阡陌对费尔奇笑了笑，轻声但却威严地道。

    费尔奇抱着洛丽丝夫人看着被斯莱特林和赫奇帕奇簇拥着离开的那人背影，默默的道了声“谢谢”，洛丽丝夫人，是他唯一的家人，没有了洛丽丝夫人他不知道还能不能独自一个人活下去。

    “阡陌，你为什么用珍贵的生命之水救那只猫呢？”纳威跟在阡陌身边疑惑地问道，其他人也不由得安静下来并支起了耳朵。

    “费尔奇把洛丽丝夫人当成唯一的家人，我只是不想他伤心。”阡陌摸了摸纳威的头笑道。

    其他人闻言嘴角抽了抽，斯莱特林怔愣，赫奇帕奇不信。

    “是真的，费尔奇几乎将他的一生都奉献给了霍格沃茨，想象一下如果没有他管理着家养小精灵，我们连饭都吃不上，更别提霍格沃茨的日常保养之类杂七杂八的事了，就因为他是个哑炮就该被人鄙视吗，人的身份他他所付出的贡献是不能混为一谈的。”阡陌无比真实的道，其实还有一点是他没说的，那就是费尔奇让他想到了一个人，就是当年他在宫廷里的保父，给了他缺失的父爱的老男人。

    所有人都是一愣，他们都没想到这一点，平时也只看到了费尔奇哑炮的身份而站在高高在上的位置去俯视他。德拉科看了阡陌一眼，心情也有些复杂，他没想到想阡陌这种仿佛理所当然站在高位的人会设身处地的替费尔奇着想。

    温和的赫奇帕奇本来就并不像其他人那样排斥费尔奇，甚至有时候还会用魔法帮他打扫什么，可是他们也都没想到阡陌竟然会那么善良（？），顿时对斯莱特林的好感又上了一层。而斯莱特林自此不知是出于拥护首席的论调还是怎么，明里暗里再也不曾对费尔奇说什么鄙视之言，而费尔奇受了阡陌的恩惠再加上斯莱特林对他也很客气，有了对比，久而久之就对常常肆无忌惮的侮辱他的格兰芬多更加挑剔，抓起人来也更加的不遗余力了。

    斯内普将药瓶递给卢修斯后坐在他对面，不掩担忧的看着面容虽然依旧光鲜眼眸中却透着疲惫的好友。

    “你最近到底怎么回事，身体也没什么不对的，为什么你总是这么累呢？”斯内普难得不拐弯抹角的问道，不怪他担心，这人和他肚里的孩子一个是他唯一的好友，另一个则是他最在乎的人的孩子，他可不能掉以轻心，那个出了问题都够他都疼的了。

    “哎……”卢修斯外在沙发上，一手放在小腹上，他怎么说，说他从决定不再去追求阡陌后就又开始做和阡陌的春―梦了，弄得他两面夹击，孩子无时无刻的吸取他的魔力和养分，晚上“哗――”还不停的汲取他的体力，怎么能不累呢。

    斯内普奇怪的看着卢修斯的脸，眼中闪过一抹思索。

    “卢修斯，你发现没有，现在你和之前的样子有了很大的不同。”

    卢修斯闻言心头一跳，严肃的看着斯内普，心中却苦涩之极。

    卢修斯本以为在知道了阡陌的择偶标准后自己能全身而退，也在绿瞳给了他选择后决定了放弃，毕竟对于马尔福而言家人永远是最重要的，可是很快他就发现了不对，每当靠近阡陌后身体的变化让他已经不能再自欺欺人了，原来他在不知不觉中已经觉醒了血脉。

    “西弗，我就知道瞒不过你，你能不能帮我研究如何能压制血统冲动。”马尔福家拥有的精灵血统让他根本不能有任何想离开伴侣的想法，可是精灵的本能又是根本无法抛弃后代的，左右为难的痛苦将之快将他不堪重负的身体撕扯成两半，如果不再想想办法，他根本不知道自己还能不能再撑到孩子生下来。

    “压制血脉觉醒吗？”斯内普面色一凛，阴沉的看着卢修斯，他没想到卢修斯竟会有这么疯狂的想法。

    “是啊，因为血脉稀薄，现在我根本不能算是完全觉醒，而且觉醒速度是没有人预估的，我不想到最后被血统向往伴侣的本能所控制亲手杀了孩子，那样我会疯的。”卢修斯痛苦的闭上了眼，他根本不能想象他会有一天亲手杀了从他肚子里爬出来的宝贝，可是他的理智告诉他如果血统觉醒，这是完全有可能成真的。

    “你有没想过再去争取一次。”斯内普艰难的给出了卢修斯的第二方案。

    “争取？”卢修斯自嘲的笑了一声，面色失落，“这根本就是个死局，你没听绿瞳说嘛，阡陌时根本不可能接受这孩子的，只要我去找他说不定下一刻孩子就死定了，可她若同意留下这孩子，我……我还不忍心天天挖他的伤口。”卢修斯轻叹了一声，这是报应吧，报应他在找到命定伴侣之前不检点。

    “哎，你帮我看看吧，能拖一天是一天。”

    “若最后真的拖不下去了呢，怎么办？”斯内普没想到卢修斯会爱阡陌到那般地步，为了不想他难过竟连试都不愿去试，不过也是意料之中的，毕竟魔法生物以伴侣为主的习性和绿通那疯狂的执着到也有些相似。

    其实斯内普又何尝不矛盾，一方面担心好友最后不得好下场另一方面又自私的不想阡陌难受。或许可以找绿瞳想想办法，源自血脉的本能以他的能力根本就是没有办法掩盖，可说不定绿瞳那一体系的力量会有解决的办法。

    ……

    “主人啊，你知不知道，我竟然发现卢修斯是有精灵血统的，怪不得他那么美呢，而且我猜啊，等他血统完全觉醒后会更贴近我们的审美观的。”绿瞳带着淘到宝的语气凌空出现扑在阡陌的怀里，唧唧喳喳的不停说道。

    “精灵？就是所谓高贵优雅聪慧美丽的代名词，身材纤长秀美，以他的发色应该是光系所属吧。”阡陌思考着远古时期关于精灵的分类和描述。

    “恩，我猜也是！”绿瞳带着迷人的笑容将自己窝在阡陌怀里，“好久没见到芊秀形的男人了，我都有点怀念呢，所以我想做一个有净化功能的东西给他，希望能将他的血脉更加提纯一些，那么说不定生的孩子也会更优秀呢。”绿瞳鬼笑道，他跟斯内普和卢修斯说的什么主人会讨厌孩子之类的话，其实都是瞎扯，现在阡陌就是和他讨论淑君的事都会语气平和既不怨也不很好像在说陌生人一样，怎么还会去在意小孩子呢，毕竟孩子都是好骗的，主人的孩子会背叛其实与主人不闻不问也有关系，人总是会倾向有感情的人吗。

    “你不用跟我交代，想做什么去做就好了。”阡陌放纵的笑道，“这都是你的分内，你就有绝对的做主权利，就像在那里一样。”

    “嘿嘿，这不是需要主人你配合吗，要是他知道我是蒙他的，说不定会恨我呢。”绿瞳嬉笑道，一点欺骗别人的愧疚都没有。

    “恩？不准备继续给他磨爪子了吗？”阡陌疑惑。

    “诶，原来不是担心他心大和众多兄弟在一起会引发家宅不宁吗，才想着磨磨爪子以后才能安生啊，可是现在不用了，他现在一定被本能折磨的够可以了，这已经起到了调/教的作用，再加上魔法生物的本能让他永远无法伤害主人，这就够了，剩余的以后可以徐徐而行，况且他现在非常时期，受点重点保护也不过分吗，等他生了孩子有了双重的牵绊就不愁他不安生了。”绿瞳眼中精光一闪，其实一开始说的那些以退为进的话实际上只是他的调教手段罢了，有了主人的孩子，他不可能放他离开，所以在他与阡陌有了肌肤之亲的那一刻起他的结局就注定了。作者有话要说：哈哈，这回大家满意了吧，绿瞳当家大哥的形象有没有一点深入人心啊……今天两更啊，大家都动起来吧……

    最后的祈盼

    魔药角室外

    卢修斯藏在拐角处看着不远处的魔药教室，现在离下课已经没多少时间了，可是他还不想离开，反正他已经给自己施放了幻身咒，在这霍格沃茨除了邓布利多那个老不死的应该没人会看出来。

    想到这儿卢修斯又不免苦笑血统觉醒给他带来的最大好处就是魔力增强了，而且还不是一般的增强，他预计单以魔力而言除了那几个老家伙没人是他的对手，当然前提是他要处于全盛状态。

    这已经不是他第一次出现在这儿了，现在西弗勒斯还没研究出压制血脉的方法，他为了克制伤害孩子的冲动只能以离孩子的父亲尽量近的方式来让自己好受一点，可这却不是长久之计。

    见着西弗勒斯大步走出教室向另一边而去，教室响起一片哗然声，学生相继走出，卢修斯没有着急，因为他知道阡陌不喜欢和那么多人挤着，一定是最后出来的。果然当人群开始稀散几个斯莱特林走出，他的阡陌就被那几个人围在中间，没看到绿瞳的身影让他刚抬起准备离开的脚步落回原地，不由得松了口气，虽然现在魔力与之前不可同日而语，但他想到那人在霍格沃茨行动随意的样子依然心有余悸。

    就在此时自己身后传来急促的脚步声让卢修斯浑身一僵，小心的让过道中间的位置，毕竟他只是披着幻身咒的外衣而已，让人撞上同样会露馅儿的。确定位置安全后不满的向身后看去，就见那跑来的人影后不满顿时化为怨恨，凭什么！凭什么自己要受这样的煎熬，而那个一无是处的家伙却可以名正言顺的享受这阡陌的宠溺！

    来人是纳威，他们现在已经习惯了午饭一起在阡陌的房间用，而他因为有些事耽搁了才会这么急的，就在他跑过卢修斯身边的时候突然身体一顿，似乎绊了一下，下一刻又若无其事的向那边跑去。

    卢修斯自然不会在意那不正常的一瞬间，他从来没见隆巴顿放在眼里，认为他从头到尾都是狗屎运作祟，所以才会被阡陌看上。

    “怎么跑得这么急，先喘口气。”听着耳边阡陌温柔的声音，卢修斯心更苦了，这么温柔的声音恐怕这辈子他都没机会正面听到了吧。卢修斯心中自嘲的想着：一辈子？他的一辈子能有多久，没有得到灵魂伴侣承认的光精灵根本活不过一年，恐怕生下小蝎子的那天就是他消散在这个世界的那一刻吧。

    默默无声的看着几人远去，卢修斯转身靠在墙上，一手轻柔的抚摸着自己的小腹，另一手紧紧的按着剧痛的胸口，孩子已经四个月了，近一个月间血脉觉醒的速度越来越快，他的孩子，会是比黑魔王还要天赋优秀的人吧，可惜自己不能保护他……

    “西弗，有进展了吗？”卢修斯与斯内普对坐在壁炉前的沙发上面无表情的样子，但只有那放在身侧攥在手杖上骨节分明的掌背才能显露他的急切。

    “我去查了普林斯的藏书，没有丝毫进展。”斯内普没有像以往那般有着遇到挑战的兴奋和雀跃，只有无奈，毕竟这就像人与梅林的较量似的，连对象都找不到何尝其他呢，“你别抱太大希望，毕竟血脉觉醒就如同灵魂伴侣之间的吸引一般，那是源自灵魂和血脉的，那已经不是魔药所能涉足得了。”

    “已经有所预料了，从古至今都是促进血统觉醒的，哪有人还会想压制啊。”卢修斯无奈的叹道。

    斯内普目带复杂的看着卢修斯，想到那天他去找绿瞳时他的反应，他说让他不要去研究压制的方法，另外还会想办法让卢修斯加快血统的觉醒，而他也从绿瞳的反应中看出了一些什么，或许绿瞳并不是如他所说的那样讨厌那个孩子吧？

    如果真的是那样的话，是不是说明卢修斯终会被绿瞳推进……的怀抱呢？一想到这儿他就忍不住心中泛起别扭的情绪，若其他不认识的人还好，可是还有卢修斯就有点那个了……

    各自沉浸在自己的思绪中的两个男人在壁炉火焰下丝毫不觉得温暖，唯有在两人不经意间在卢修斯手中闪耀的蛇杖上镶嵌的两颗绿宝石熠熠生辉……

    又是一个月过去，马上就是圣诞节了，在两人合力的努力下丝毫看不出那精瘦的腰身下隐藏着已经五个月大的男婴。

    夜半，卢修斯刚经历过一场似梦似幻的洗礼，整个人都软软的瘫在床上，抚摸着已经明显有了突起的腰腹，眼神闪过一丝茫然和迷恋，他已经快撑不住了，长时间不接触伴侣的痛苦已经开始影响他的身体，就连传输给宝贝的魔力都有了些许沸腾的迹象，今天若不是他敏锐的感觉到了那一丝不对劲，说不定他的宝宝就会被那一丝沸腾的魔力冲击而死。

    披上一件外袍后艰难地撑起身子，踱步到卧室外的壁炉前坐下，习惯性的抚摸着马尔福的家主象征――蛇杖，他艰难的下了一个决定……

    再一次的，在阡陌下课必经的位置等待，看着同样站在不远处但却光明正大的人，卢修斯隐藏不住伴侣被他人所得的愤恨，真的是很不得去杀了那个人，可是他不能，为了他的那个决定，他现在什么都不能做。抬头看着视线不远处的教师门，卢修斯眼中闪过一丝迷恋和绝望，最终却在一手不知不觉附上微凸的腹部时化为坚定。

    人群走出，阡陌同样落后与人，只不过这次不同的是绿瞳却跟在阡陌身边。

    果然不出卢修斯所料，绿瞳一出教室就将视线放在他隐藏的位置，嘴边微微勾起的同时踮起脚在阡陌耳边说着什么，还边说着边看着卢修斯的方向。

    卢修斯眼中阡陌似乎眼中闪过一丝为难，但看了看身侧的绿瞳还是点了点头，对旁边几个照常簇拥在他身边的斯莱特林说了什么后，几人就先行离去了，而满心都是阡陌的卢修斯没看到德拉克・马尔福在离开的时候隐蔽的向他这里看了一眼。

    待周围的人都离去后走廊中一派安静，此时另一边光明正大等阡陌的人已经走到他身边，并没有如往常一般去拉阡陌另一边的手臂，而是安静的和绿瞳站在一起，为此还得到了绿瞳一个赞许的笑容。

    确定周围已经没有不相干的人后卢修斯解除了魔法，现身在几人面前，多日未见得面容憔悴的严重，可偏偏奇怪的人明明应该花容暗淡的面容却越来越美丽隐隐的竟还透着一股子圣洁。

    “马尔……卢修斯，你找我可有事？”阡陌故作不知的面带疑惑问道，可心底看着他这副样子却还真个是有了那么一丝心疼，毕竟这男人现在孕育着他的孩子，而且他们也算做了一夜的夫夫吧，于公于私他都无法做到无动于衷啊。

    卢修斯缓慢踱步上前，眼中只有阡陌，启口道，“你说，我可以向你要求一件事，可还算数。”小心的隐藏着心中的思念，卢修斯克制着将眼前人拥入坏的冲动站定在他一米外位置。

    “自然是算数的，你想好了想让我做什么了吗。”阡陌面带可气的淡淡笑容看着卢修斯，虽然有些心疼他，但他还是依照着绿瞳编写剧剧本演着，想着如果他要了那个，也好，总演戏也累，他也可以名正言顺的补偿他了。

    卢修斯闻言难掩喜悦的走近一步，在所有人的注视下伸手将阡陌抱住，在他耳边低声道：“五个月内，在我想接触你的时候不要拒绝，这就是我的请求。”他的语中有着他人无法察觉的祈求，他已经是毫无办法了，本不想阡陌在为难，可是为了宝宝，他只能再自私一次了，将头埋在阡陌颈项偷偷地眨掉眼中的泪水。

    阡陌身子一动，难以置信的看着轻轻抱着自己的人的后背，问道，“就此而已吗？”他的本意只是不愿卢修斯提出如此简单的要求，那岂不是他还要按照着绿瞳的剧本做着所谓的“顺其自然”啊？

    可是这听在卢修斯耳中外加阡陌的那一动却让他误会了，双手在他身后握了握拳，强忍着胸口的沉闷和委屈故作轻松地笑道，“呵呵，就只这样，只是单纯的肢体相触而已，放心，我不会提出过分的要求的。”

    阡陌和绿瞳互视一眼均默了，都不禁反思他们是不是，过分了点啊，那么骄傲的卢修斯，被他们欺负的好像也太惨了点吧……

    远处一个人影惊骇的看着眼前的一幕，他是忘了拿魔药笔记才折回来的，却没想到看着这么惊人的一幕，突然想到什么，轻手轻脚的后退，直到确定那几人不会看到他后方才拔腿向某处而去……

    “呃，如果你真的只是提出这么简单的要求，我没理由拒绝，但是如果――”阡陌还想说什么却被卢修斯打断。

    “只要你不拒绝就好，那么只要五个月，我不会太频繁的要求的，一周顶多一次。”卢修斯一听他后要转折的话，忙在那还未出口的时候打断插嘴，面上虽带着笑容，心中却揪紧，他何尝有过如此不贵族的举动，可是为了不想听到之后的拒绝只能如此了，放开圈抱着阡陌的手臂，退后两步，“好了，那我就不打搅你们了，以后我会去你寝室找你的，那，下次见。”似乎是抢着的说完，卢修斯转身就想离去。

    “哎，等等！”阡陌无语的看着他似乎怕自己拒绝一样迫不及待地想离去，看着他比开始好多了的脸色，叹了一口气叫住了他。

    顿住脚步，快速的调整表情转身疑惑地看着他，“呃，还有什么事吗？”

    “我想你可以――”还没说完又被人打断了，阡陌再好的脾气都忍不住面露不悦，即使打断他话语的并非是“人”。

    凤凰鸣叫着在不算宽敞的走廊盘旋，并扔下一封信在卢修斯面前。

    卢修斯眼疾手快的接住将要落下的信，疑惑地看着上面的收信人名称，是自己没错，从来没喜欢过邓布利多的卢修斯此时经不免有些对这封信来得及时而感到感谢，虽然对它如此巧合的到来感到疑惑，但仍便连说话的机会都不给阡陌就快步离开了，从背影来看竟给人有些落荒而逃的感觉。

    “呵呵，这家伙，难道以为我要找理由拒绝吗，竟然跑得这么快。”阡陌傻眼的看着卢修斯急速消失的背影，不由得笑了，突然他觉得这个卢修斯还蛮可爱的。

    纳威沉默的从头看到尾，眼中闪过一丝挣扎……

    雷人

    卢修斯很有礼貌的敲门后进入校长办公室，或许是因为他此时的情况吧，行事上就少了那么一份咄咄逼人的锋锐，反而多了一些顺其自然的柔和，看着笑容可掬的邓布利多并没有如往常一般冷嘲热讽。

    “不知今天校长邀我前来有何事？”卢修斯来时的路上想了一下，再比对刚才的巧合，心中也不免思量一二，看着邓布利多的眼神也不由的带上几丝审视。

    “呵呵，马尔福先生不知在霍格沃茨过得可还顺心。”邓布利多看着马尔福越发明艳的容貌，不禁深感威胁，此等相貌，再配上那人巧舌如簧的奸诈，别说是孩子了，就是心志不定的成人都很难逃脱他的诱惑啊。

    卢修斯眉心微蹙，略显厌恶的看着邓布利多，不耐的道，“邓布利多你我也算打了多年交道的了，互相是什么人都心知肚明，如此你还这般的不觉得无趣吗！”若是往常他还有心情跟他探讨一下天气民生什么的，可现今他可没过多的精力去应对他，再加上自从有了孩子后就胃口大开，一天吃五顿都不嫌少，这刚用了早餐还没三个小时就又觉得饿了。

    “看来马尔福先生今天心情不佳呀，既然如此那我就有话直说了，虽然很多人都对马尔福先生的……交友广阔……了解一二，但若被不知情的人知道了马尔福先生在霍格沃茨和学生相处的这般愉快，恐怕会……”邓布利多意有所指的看了一眼面容不变的马尔福，笑容可掬的看着他眼中却带着警告意味。

    卢修斯心中一凛，果然不是巧合，看来这老不死的手伸得够长的了，不过着他可不能承认，想着习惯性的扯出一道带着诱惑气息的笑容，却诡异的透着圣洁之气，“呵呵，校长先生说笑了，我想斯莱特林们对我的，交友广阔应该比您更了解得多。”想用舆论让他退缩，做梦，在魔法界斯莱特林自成一个圈子，对其中的某些猫腻邓布利多这个绝外人确实不知的，“另外，我想校长应该不会去干涉一些学生的私人行为吧，而且校长您也没那个权力，不管对方是哪个学生，您说我说的对吗。”

    邓布利多笑容一僵，脑中转了个圈有道，“哈哈，自然是如此的，孩子是这世界上最美好的生物，我只希望马尔福先生不要过早的让他们的纯洁心染上不好的颜色，虽然我没有权利，但有些人却是有权力管的，所以我还是希望马尔福先生能够克制一二，不然孩子的家人闹起来，我可是都束手无策的。”算计着那个人或许就快到了，邓布利多不动声色的动了动手指。

    卢修斯闻言忍不住面色一冷，他自然知道邓布利多起的是什么心思，据他所知，邓布利多把那家伙从阿兹卡班弄出来就是为了控制他，可是情况确不如他所料那般，这邓布利多是借着这次的事情，把那个家伙再次拉到他那边儿啊。

    突然邓布利多眼神一闪，带着一份悲痛的道，“孩子，刚才有另一个孩子在魔药教室旁边看到一些不该看到的事，他惊惧之下对我说的也是含含糊糊，我只知道你可能对阡陌那孩子做了什么，具体并不怎么知情，若有误会之处还请见谅，”看着马尔福被他的话说的脸色一变，叹声道，“唉，你知道那孩子从小孤苦，再加上无人教导，有些是难免一知半解的就会走入歧途，所以我还是希望如果你并没有认真，就不要去招惹他，那孩子心思很脆弱的，恐怕受不起……”邓布利多话未明说，但那意思在人听来却已经显而易见了，毕竟卢修斯在外的名声确实是不怎么好，其中属于贵族的惯例没节操也是出了名的。

    卢修斯一听，真个是哭笑不得，就他，还怕伤害了阡陌？这才是最大的笑话，要说欺负了谁，那也是他被欺负，他可是――哎，可这委屈的话他却只能烂在肚子里，刚想说什么，就听一声怒吼――

    “你这个没节操的食死徒，竟然敢对阡陌起心思，我要杀了你！”

    小天狼星刚到校长室门口就听到邓布利多说什么“卢修斯对阡陌做了什么”，零零碎碎的也没听全，但这却不耽误他听出点意思，感情这个没节操的马尔福竟然把主意打到了阡陌那孩子身上 ，那孩子才十二岁啊，这个畜生！他今天不杀了他就对不起詹姆斯的托付。

    这家伙现在倒是想起詹姆斯的托付了，他忘了当初他是怎么把教子一个人撇下独自一个人去赎罪的。

    怒极了挥舞着拳头就上的小天狼星怎么会是卢修斯的对手，一个障碍重重就把他击退，厌恶的看着那没弄清情况就张牙舞爪冲上来的小天狼星，“看来阿兹卡班还让你挺怀念的，别一副没脑子的样子冲上来找死，我还怕脏了自己的手呢，我可真为我家茜茜感到可悲，她出去都不好意思跟跟别人说她有两个弟弟。”卢修斯毒舌起来一点都不弱斯内普，也不知道这是不是斯莱特林的传统，都是骂起人来不带脏字的，一通话直把他损的脸上一阵红一阵白的。

    “你！我宁可再去阿兹卡班也绝不会允许你将斯莱特林那等惯例的龌龊事用在阡陌身上，你这个没节操的混蛋，你敢说你对阡陌没有那肮脏心思，那孩子才十二岁啊，你这个畜生！”小天狼星怒吼着喘着粗气，手中的魔杖捏得快折断了一般，他算是半个贵族圈里人，对贵族们的某些习性也是略知一二，想到曾经无意中在一个派对上看到的那个被玩弄的生不如死的男孩，再想到阡陌就觉得一股邪火直冲头顶。

    邓布利多忙劝解着，看着小天狼星那诡异而显的杀气，他倒是愣了一下，没想到小天狼星会这么反常，好像要杀了马尔福一般。可是这时候被人一口一个“畜生”“龌龊”“肮脏”“混蛋”的卢修斯也怒了，他什么时候被人指着鼻子这样骂过，再加上他对其阡陌的思想也确实不纯，被厌恶之人挑明了心思的恼羞成怒的他也不会听这个罪魁祸首的劝，不过他虽憋着火气但却还是克制着，毕竟他现在不在全盛，另外还带着孩子，不到万不得已真不想冒险。

    小天狼星将卢修斯不言，以为被他说中了，本来被邓布利多劝的稍缓的情绪又开始高涨，再不管其他什么了，带着疯狂的冲着卢修斯尽是杀伤力大的魔咒，被动还击的卢修斯顾忌着肚里的孩子虽然不敢太过放手施为，但凭借着这些日子暴涨的魔力，仅用了七成力道也能斗个平手，邓布利多见状正合他意，最好把事情闹大，索性也就不再管他们了，只是将周围的装饰画像之类的东西保护好。

    卢修斯当年跟着伏地魔时也多是亲自出动过的，自然也不是善茬子，心里憋着一口气，手上的动作也越来越凌厉，释放的魔咒也越来越恶毒，慢慢的由被动招架转为主动出击，但手上还是留着几分情面，毕竟不看僧面看佛面，这个人即使他妻子的弟弟，又是他爱人的教父，虽然阡陌或许并不承认他，但是以他的远见也不免为为了未来的一丝可能而顾忌。

    被莫名其妙的引入战斗的卢修斯心中暗骂邓布利多那一副看好戏的样子。今天的事他赢了也是吃亏，输了也是吃亏，所以想来无利不起早的他真是无比的憋屈，说到底最初的缘由来是他理亏，不管他在邓布利多面前多理直气壮，就他有勾引阡陌的嫌疑这一点，他就百口莫辩，毕竟这是事实啊。

    正想着是不是冒险一下将小天狼星撂倒的卢修斯，突然身形一顿，眼中人不知闪过一丝愕然，就这一顿，眼前就飞来一道魔咒，想躲已经来不及了，卢修斯将全部的魔力护着孩子准备硬挺着一下子。

    可是他小看了小天狼星这一击，以自身硬受一击粉身碎骨，便忍不住被撞的身形踉跄几步，只觉体内翻腾，喉头一股腥甜涌上，面色顿时变得极为苍白，但却极为迅速的趁着小天狼星喘气的当口在被击退的那一刻给了他一个无声的速速禁锢。

    后方没有任何可以支撑的东西卢修斯眼看着自己就要踉跄倒地却被身后突然出现的一只手扶住，浑身一僵下意识便要转身攻击，却被由灵魂传来的约束阻止，霎时，他就知道了，身后的人是谁，忍不住放松身体靠在他身上，闷哼了一声喉头涌上的那口血终是没能压住。

    因为两人战斗间不同的变换方位的缘故，再加上卢修斯打心底里防着邓布利多，虽然理制上知道邓布利多不会对他做什么，但还是不动声色得将自己的位置转变为背对着门，面对着小天狼星和邓布利多，形成了两面对立的局势，因此当有人从卢修斯背后进入时有着卢修斯的身体挡着对面的两人还真没发现。

    邓布利多见两人停止战斗，忙劝解，顺便有意无意的顺手将小天狼星解除禁锢。

    卢修斯顾不得邓布利多那类似于作弊的行为，此时满心都是身后的那个人，也不知道是不是错觉，只觉得刚才因为他的剧烈运动而有些不安份的胎儿都安静了下来，感觉身后人要走出来的趋势连忙手忙脚乱的将嘴角的血渍擦拭干净，慌忙间竟连用清理一新比较方便都忘了。

    “几位，这是在做什么，是以少欺多吗？”带着点点冷嘲的声音从卢修斯身后传出。

    邓布利多这才发现原来有人从小天狼星刚才没有关上的门进来了，不由得惊讶的看着那从马尔福身后走出的修长少年，虽然身高还差马尔福一个头，但两人站在一起却奇怪的给人其实更强势的感觉，或许是那一直揽着马尔福腰的缘故吧。

    “阡，阡陌，这家伙欺负你，我帮你教训他。”小天狼星眼睛一亮，见阡陌忍不住想上前，可眼角瞄到那一直扶在马尔福腰间的手臂是却眉头一皱。

    “欺负我？”阡陌怒极反笑的道。跟他离得最近的卢修斯忍不住心中一高兴，阡陌为了他而生气，那是不是说明自己对他不只只是毫不相干的人呢？他是不是可以如此奢望？

    “是啊，你不知道，这家伙是个多没节操的混蛋，你可不能被他骗了，他这样的斯……贵族们，最会花言巧语的骗人了，他绝对是没安好心的！”小天狼星生怕阡陌被卢修斯骗了，忙劝道。

    卢修斯忍不住想阻止小天狼星再说些容易被阡陌误会的话，却被腰间那不轻不重的一捏弄得忍不住呻吟出声，面色不正常的泛起一丝潮红，却正好将那苍白的脸色装点得多了几丝活力，看的阡陌也不由得一个闪神，心中暗叹，这男人现在可是真不能同日而语，当初第一次见时仅仅也只能让过尽千帆的他有欣赏之意，而现在竟能让他闪神。

    邓布利多见阡陌那恍惚一下心头忍不住一跳，心头升起一丝不好的预感。

    “呵，那可真好笑了，你说他对我不安好心，请问，一个血统觉醒的人会对他命定的伴侣不怀好心吗，另外他还怀着他伴侣的孩子。”阡陌站在卢修斯身侧，看着他脸上因刚才手忙脚乱没有擦干净的殷红觉得无比碍眼，拿出一条丝帕轻轻的擦拭着，同时安抚着怀里从开始就有些僵硬的人。

    阡陌的话将两人雷的半死，傻傻的异口同声的道，“孩子……”作者有话要说：今天可能二更，当然也说不定，不过如果今天不二更明天一定会二更的……有人对小天狼星“以少欺多”有点疑惑，我是我的意思是，小天狼星是一个人，揣着包子的卢修斯是两个人，这么个以少欺多……

    虐L到此为止

    要说这阡陌为什么会突然出现嘛，其中的功臣正是纳威。

    看着卢修斯离去，纳威心中不停地挣扎，要不要告诉阡陌呢，虽然有些心理不舒服，可是过了今天他就会……那还不如成全了他，况且看样子那人也是个痴心的。

    这么想着，纳威就走到阡陌的另一边，看着阡陌脸上的惋惜之色虽然心里酸酸的，但还是坚定了他的想法，“阡陌，马尔福先生喜欢你对不对。”肯定的语气异常笃定。

    “呃，你怎么知道？”阡陌一愣，刚想解释却发现纳威是那么的平静，不由得松了口气。“这说来话长，其实也是孽缘啊。”阡陌苦叹一声，这其中的因果可不是孽缘吗！

    “你知道绿瞳给我打造的魔杖是以龙髓为芯的，所以自然就带着破除虚幻的功效，我有好几次来等你下课的时候就发现他在一边偷看你，有几次我偷偷的看他的眼神，还发现他看你的目光和绿瞳看你的目光一样的。”纳威话说出来便觉得胸口闷闷的感觉不见了，整个人都轻松了很多，这些天明明发现了一些东西，可却因为他一些自私的原因而隐藏，这让他很不舒服。

    “为什么告诉我？”阡陌环抱着纳威的肩，看着他的眼睛问道，“你知道，若……我可能会收了他的。”

    纳威不自觉的闪躲阡陌透析一样的目光，“我知道，我刚才就知道了，你对他不是没有感觉的，可是若我不说出来，我会后悔的。”而且这也算是为了缓解他这段时间以来对阡陌的愧疚吧，毕竟感情是两个人的事，可是他却一个人偷偷地做了决定，这样对阡陌不公平。

    “如果他没有我，他会死。”阡陌陈述的说道。

    “卢修斯他觉醒了血统，伴侣就是主人，而且因为一场意外，还有了主人的孩子，这件事我们一直都没告诉你，对不起。”绿瞳走过来拉住纳威的手，这件事他确实也做得不太对。

    纳威眼中闪过一丝伤心，虽然理智上让他做了那样的决定，可是当他面对事实的时候他发现他还是心痛了，觉醒了血脉的人没了伴侣会死，可是他却会因为保留着和阡陌的回忆而活下去，这么想着纳威的心更坚定了，眨掉眼中的湿润抬起头。

    “阡陌别让他死。”

    这话一出，不由自主的眼睛更酸涩了，泪水大滴大滴的落下，纳威猛眨着眼睛，手背粗鲁地擦着脸上的泪水，可还是流，还是流……

    “纳威，你也是我的宝贝，哭吧，我知道你委屈，哭吧！”阡陌看他将脸都擦得红红的眼睛里满是血丝，忙心疼的拉住他的手将人紧紧地圈在怀里，将他满是泪水鼻涕的头按在自己胸前柔软的衣料上，疼惜的一下一下拍着他的肩头，他确实委屈着孩子了，这个世界的是一夫一妻的世界，可他却因为习惯了过去的习俗而总是不自觉的招惹了别人，而且招惹了还跨不过心中的坎儿，不负责就不舒服，结果只能委屈了他们，抱着哭的淅沥哗啦的男孩，阡陌下了个决定，这辈子，就他们四个了，绿儿，纳威，西弗勒斯，卢修斯，再也不去招惹别人了。

    可纳威却知道他自己并不是因为委屈而哭，只是他还觉是得愧疚，将头埋在阡陌怀里，闷着声不住的道着歉，“阡陌，对不起，对不起……”虽然就只有他才知道他为什么说着对不起。

    阡陌只以为纳威道歉是因为弄脏了自己的衣服，包容的拍着他的背，帮他顺着气儿，见这男孩都哭得打嗝了，也不由得哭笑不得，他怎么有种养孩子的感觉呢……

    之后绿瞳就带着纳威回了寝室顺便跟他说道说道之前的事儿，免得一会儿人来了说走嘴，而阡陌就被派出来将某个被欺负惨了的家伙带回去。

    ……

    “孩子！……”邓布利多和小天狼星都愣住了，傻傻的重复着阡陌的话，只觉得这简直是他们从出生以来听过的最冷的笑话，那是谁啊，卢修斯马尔福！经历过伏地魔最嚣张时期的他们都清楚的记得当年卢修斯・马尔福在斯莱特林的一人之下万人之上，让他生孩子？这是伏地魔都做不到的事吧？

    “觉醒了血统？马尔福家是有着上古精灵的血脉吧，怪不得……”小天狼星呢喃的呓语，邓布利多也恍然了，之前没发现现在细看下那向来只会给人虚伪高傲阴险感觉的马尔福，竟然让人有种圣洁的感觉，本来两人以为那是错觉，可现在一想就全明白了，这家伙感情是觉醒了光精灵的血统，马尔福？光明？这能靠边儿吗？

    小天狼星认命了，邓布利多无奈也认了，连梅林都无法阻止魔法生物追求他的伴侣！

    “至于你以少欺多的事，看在你不知情的份上，这次就不追究了，不过你最好庆幸卢修斯和孩子都安然无事，否则，我会让你后悔离开阿兹卡班！”阡陌冷声威胁后，半扶半搀着已经傻愣住的卢修斯就要离开校长室，走到门口的时候突然想到什么回头道，“对了，对校长你做的一切我都会记在心里的，别忘了把门上的扩音咒撤了，另外我不想听到有第四个人知道卢修斯怀孕的事，如果有人传出去，”阡陌警告的看了一圈挤在相框里的众画像人物，来看他家人的热闹也是要付出代价的，“这辈子就当真正的画像吧！”说完拿着魔杖在某个想四散而逃的相框上轻轻一指，在看到那些一脸惊恐瞬间死气沉沉一动不动的家伙后解除了紧箍施施然而去。

    虽然阡陌看似并没有威胁邓布利多和小天狼星，但他做的已经够明显了，能看出邓布利多放在门上的扩音咒，还有禁锢相框人物的行动，这就已经让两人忌惮万分了。

    小天狼星僵硬的转头看着邓布利多讪讪的表情，再看了看门，他不是没脑子，校长室的说话声怎么会被他听到，开始被听到的内容弄得激动了什么都没想就冲了进去，结合阡陌留下的话再想想怎么会不明白。

    小天狼星顿时仿佛想到了回来之后的一些事，以前被他赶走的怀疑再次涌上心头，看着邓布利多愧疚的表情竟觉得心中什么都没办法思考了，没理会他欲言又止的挽留，离开了校长室，站在旋转楼梯而下的时候他突然想到，他信错了人，那詹姆斯，是不是也是因为，信错了人呢……而信错了那个人是谁，他不敢想，也不愿去想……

    回去之后他谁都诶有告诉在校长室里发生了什么，就连莱姆斯都没有告诉，因为他想到了那天看到阡陌用生命之水救那只猫，莱姆斯阻止他时候的眼神，充满着不甘和嫉恨……

    卢修斯被阡陌搂着腰离去，根本没注意到他们走过了什么，只觉似乎一眨眼的功夫，眼前的景象就瞬间转变，从采光明亮的顶楼变为即使白天也要依靠火把照明的地窖。

    见他还要搂着自己的腰往前走，在过去就是斯莱特林公共休息室的大门了，忙挣开阡陌的怀抱，要是这样过去让人家到他那还有脸呐。

    “阡陌，我……”卢修斯脸色怪怪的，一会儿红一会儿白，因为刚才的冲击身体还不是很舒服，可是心中却剧烈的跳动，不敢肯定是不是他期待的。

    “我改变主意了，如果你能接受我不只有你一个人，那么我的家欢迎你加入。”阡陌笑着随手放了一个静音咒，对卢修斯笑道，那笑容里满是卢修斯期待的温柔和重视。

    “为什么，有这个孩子，你……”会难过！担忧的情绪冲散了兴奋的喜悦，卢修斯不敢去看他的眼睛，生怕一个冲动就答应下来。

    阡陌双手环胸，斜靠在墙壁上，火光晃晃的照在他的脸上让站在一旁的卢修斯看的愣住了，“我不能永远逃避，有些事情总是要面对的。”带着叹息的声音让卢修斯眼中一酸。

    突然阡陌转头笑道，“饿了吧，绿儿和纳威已经回去准备饭菜了，说起来你还要感谢纳威呢，如果不是他的开解，并告诉我你多次在那儿等我的事，我还一点都不知道呢。”这话是绿瞳背着那位偷偷叮嘱他说的。

    卢修斯一愣，隆巴顿……看着眼前摊着手心等待自己回应的人，卢修斯想到那个一直不被他放在眼里的男孩，心情一阵复杂，他似乎，欠了他一个人情……

    “咕噜……”

    卢修斯面色一阵难看，忍不住一手覆盖在胃上，扭过脸去不想看阡陌调笑的样子，转身就向休息室的入口走去，耳朵却听着身后的动静，他也是有尊严的，怎么能拉着那人的手进去，可是若他不高兴……那自然为了伴侣什么都可以放下，别扭神马的都是浮云。

    “呵呵！”阡陌看他那越走越慢耳朵还翘得老高的样子，忍不住发笑，这男人，果然很可爱……

    刚还担心他生气的卢修斯一听笑声，顿时脸都绿了，拔腿就要走，却被某人从身后伸过来的一条手臂在腰上轻轻向后一拉，在他还未来得及惊呼出声之时，眼前已经是那个熟悉又陌生的房间了，傻傻的转头看着厨房方向，厨具碰撞的声音戛然而止，两个带着同样笑容的头伸出门。

    “饿了吧，稍等一会，食物马上就可以吃了！”

    同样的话语，同样的关心，让一向习惯一个人的卢修斯倏然一愕，从没有过的感觉从心底涌出，那是什么……作者有话要说：二更送上……BW的不是好孩子哦……

    被吓到的德拉科

    德拉科从一出生就知道他的身份特殊，马尔福家族的位置也很尴尬，所以即使他知道未来会发生什么却也什么都没做，因为他怕，怕若因他的行动而让未来发生了什么让他难以掌控的变动。

    每当这时他就会想到当年救世主说过一句话，让他无法自欺欺人的话。

    “马尔福，你这个懦夫！”

    没错，他是懦夫，他不敢，不敢主动去做什么，只能被动的等待时机到来，而不是去创造时机，因为他真的输不起，救世主可以毫无顾忌的带着好朋友去冒险，去找魂器，可是他不行，他有家人，斯莱特林的谨慎在他身上体现得淋漓尽致，而且可以说失去过一次的他将谨慎诠释得有些过了，没有百分百的把握绝不出手，他真的不可以在失去了。

    他以为只要他再将它经历过的人生走一边，在关键的时刻拨动一下就可以了，他的野心不大，因为他知道某些事是过于强求也无法得到的，比如，伏地魔只有救世主能杀死。可是梅林用事实告诉他，他想的太简单了，救世主失踪，进了霍格沃茨却变成了蛇，还带着另一个看不清底细的小怪物，赫敏去了拉文克劳，隆巴顿去了赫奇帕奇，救世主和隆巴顿相恋，最后，父亲有了救世主的孩子！

    晴天霹雳！

    本来他不阻拦绿瞳对自己父亲的行为只是想让父亲能搭上救世主的船而能避免被抓进阿兹卡班的祸事，他以为以父亲的手段让救世主对他死心塌地根本就是轻而易举的事，可是当父亲当着他的面解除幻咒，露出那已经显而易见的五个月的肚子后，他真的傻了！从这一刻起，他不管当面还是在心中，再也没叫过那人“救世主”，而是阡陌！他，真的就只是阡陌而已。

    是他的谨慎让他束手束脚，可是不知不觉间，原来蝴蝶的翅膀已经将他记忆中的历史所掩埋，换上的是眼前鲜活的人和物！

    这时一直在自欺欺人的他终于恍然了，他的赫敏，也永远不是他的赫敏了，曾经因为他的懦弱而失之交臂，本以为失而复得的人到底也不再是了……

    斯内普端着刚熬好的安胎药给卢修斯，看着最近日渐润泽的面容，不由得心中泛酸，卢修斯已经圆满了，他呢？

    “西弗，你说奇不奇怪啊，那个隆巴顿，哦不，纳威，纳威他为什么那么积极的帮我啊，正常的人不是都会有独占心吗？”卢修斯乱没形象的窝在沙发里，话说最近他身子越来越重了，是得懒就懒，而且被绿瞳那好手意养的嘴巴越发叼了。

    “纳威？”斯内普瞥了瞥眼睛，不屑的看了眼那表里不一的虚伪之人，以前就知道他会装会演戏，却从没想到他能那么会装，人前还是一副道貌岸然的样子，昂着下巴恨不得那鼻孔看人，人后就是一副等吃等……的那什么的样子，“你怎么不叫人家隆巴顿，都会叫人家的教名了，是不是已经做好当一家人的准备啊。”他自己都不知道他这话说得有多酸。

    “你以为我乐意啊，还不是没办法，你也知道我根本没办法做让阡陌不高兴的事，而且，一……家人，在一起热热闹闹的，对阡陌也有好处，只能接受啊！”卢修斯轻叹道，他也很别扭啊，眼见着阡陌对别人搂搂抱抱的，骄傲惯了的他怎么受得了，可是他甚至连一点不满的情绪都不可能有，这就是命定伴侣之间的霸道之处，弱者服从于强者。不过他有一点比较庆幸，阡陌不喜欢大被同眠，要不然他真不知道自己会不会硬生生的呕死自己。

    “圣诞节就要到了，你准备怎么办啊。”斯内普意有所指的看了一眼他的肚子，幸灾乐祸的一笑。

    “恩，我们商量好了，一起去阡陌山庄过假期，我对外就说去国外。”说到这儿他就奇怪了，“对了，最近纳威很奇怪，有一次我看到他用一种很哀伤很绝望的表情看着阡陌的背影，好像他下一刻就要死了似的，给人很不舒服的感觉。”卢修斯也不知道是不是真的和他们在一起久了，也受了绿瞳的影响，已经不自觉地将自己当成了那个家的一分子，也会下意识的去关心那个家里的人，即使是他情敌的纳威，不过他自己对其的解释是他欠纳威一个人情，关心他只不过是想找机会还人情罢了。

    听到他们一家人会在一起，斯内普心口闷了一下，他们，一家人啊……

    卢修斯看斯内普难受的样子，在他看不到的方向勾起嘴角，他话可是没说完呢，而且绿瞳也说了，那是个惊喜，早说出来就没有惊喜的感觉了，所以对不起啊，西弗，他打不过人家，只能服从咯……

    又一起袭击事件让所有沉浸在圣诞节即将来临的喜悦中的学生们都沉寂了下来，德拉科看着被抬向医疗翼的那个一年级的格兰芬多，再看了看另一边神色惊惶恐惧的红发少女，终于下了个决定。

    ……“原来是这样啊。”阡陌听德拉科说了一个漫长的故事后发出了一个淡淡的感叹。

    本还严肃得不得了的德拉科被这一句淡淡的话弄得差点面部表情崩裂，什么叫“这样啊”，仅仅是这样而已吗？战争，那是战争啊，他经历的时候多惊心动魄啊，那时候死了多少人啊，最后一站人们的尸体将霍格沃茨的一个教室都堆满了，上百人人有木有，有木有！他真有种冲动上去摇一摇阡陌的肩膀，大喊：经历过战争的人你们伤不起啊伤不起！

    “你们听明白了吗？”德拉科确认是的再问了一遍，难道是他的表达能力弱到无法让人感同身受的地步，看看旁边的绿瞳，甚至还不像阡陌呢，连点反应都没有。不会呀，他可是学了两辈子的语言课啊！

    “自然是听明白了，不就是几年后某个想建立政权却没脑子的疯子会复活，而且会发生战争吗。”绿瞳凉凉的道，依旧是一副兴味索然的样子。

    “那你们怎么一点反应都没有啊，我说的是真的，你们要是不信我去拿冥想盆放给你们看。”说着德拉克难得冲动的就准备回寝室去拿冥想盆，别问他怎么来学校还带着这么高级的东西，那是经历过多的人的习惯，他相信邓布利多和他教父就有这习惯。

    “别别别！”绿瞳见状忙将他拉回来。“我们信，真的！”

    “你们真信？”见绿瞳毫无诚意的样子，德拉科见他们口口声声说着信，却依然还是一副无所谓的样子，这才察觉不对，重新坐回位置看着他们。

    “那还能算战争吗。”绿瞳不屑的一挥手，面前的上空就出现一个屏幕一样的镜像，两军对垒互相冲撞的景象让德拉科面色发白，他以为他已经经历的够多了已经没什么能让他变色了，可是当看到此景他还是忍不住胃里翻腾。

    残肢断臂，尸山血海，那是鲜活有血性战场，充满着暴力和杀气，让身处局外的德拉科都忍不住身体微微后退紧靠着沙发背，不过虽然欲呕，可德拉克却开始热血沸腾，这才是战争，他所经历过的几十人，甚至几百人的，你来我往的发魔咒，或许够炫目，但跟眼前的相比，那简直是小孩子过家家。不过被那震撼人心的场景慑到了的德拉科丝毫没发现那被铠甲所覆盖的人都是女人的事实。

    “你仔细看，红色旗子的那一方军队的领军人物旁边的人，你不觉得眼熟吗。”绿瞳经过阡陌同意决定将卢修斯的孩子也纳入自己人范围，自然就会不遗余力的教导他，首先需要扩展的就是眼界和心态。

    按照绿瞳指示的方向看去，顿时德拉科一骇，难以置信的抬头看着绿瞳，却发现此时坐在对面的人已经不是那个和自己等高的少年了，而是变成了和镜像中那人一摸一样的男人，只不过一个穿着铠甲一个穿着长袍。

    “你，你……”德拉科懵了，这是什么情况，不过想到自己的情况，他似乎明白了什么。

    “怎么样，这才是战争，你现在明白我为什么对你口中的战争无所谓了吧。”绿瞳并没有对他的疑惑解释什么，有些东西让他自己去探索还是比较有意思的。

    德拉科脸色一白，沉重的道，“我明白了，这才是战争。”不管是人数还是规模，虽然明显一看就知道是麻瓜之间的战争可是那偶尔出现在两军中间几个挥刀间就能将前方几十或几百人墙劈成两半的人让他知道即使不是魔法，强者依然是强者。

    “不过，几百米长的大蛇，主人的收藏里也没有啊，主人啊，不如我们把它收了吧，它在这里多憋屈啊。”绿瞳身形一动，那让德拉科敬畏有加的男子瞬间变为少年样儿，娇俏的抱着阡陌一根手臂将自己全身的重量都挂在人家身上。

    德拉克额头青筋跳了两跳，艰难的扭过头去，刚才他那情绪是什么，敬畏？他竟然会对这个只会撒娇的家伙产生敬畏的情绪！他今天果然是被刺激太多了，自己都有些混乱了吧！

    眼角余光将某人撒娇耍赖的样子收入心底，同时被他赖着的人那宠溺纵容的样子也在不经意间映入眼帘，德拉科心头突然一动，战场上的那个人是绿瞳，那阡陌呢，阡陌怎么会和绿瞳扯上关系？而且以绿瞳在战场上那明显是一人之下万人之上的地位，怎么会轻易雌伏他人之下。

    突然间，德拉科似乎忽略了什么，闭上眼睛开始回想镜像中的画面，和那里面的绿瞳……

    正和阡陌大秀甜蜜的绿瞳瞥到德拉科闭目思索的样子微微一笑，孺子可教也。

    还在想着的德拉科思索到了绿瞳那时候的眼神，那是看着战场时的狠厉，可是却不能让自己一眼就认出那就是自己最熟悉的绿瞳，而自己最熟悉的绿瞳就是满心满眼都是阡陌时候的绿瞳，仿佛整个人都为阡陌而活的绿瞳……对了！就是那一眼，那时候画面中的男子突然看了一眼某个人，那时候眼中闪过的光芒就是他最熟悉的样子，就是因为那一眼才让他知道那就是眼前那个拿肉麻当甜蜜的人没错！

    那么那时，他在看的，是谁呢？

    德拉科有预感，他只要将这想透那么一切疑惑都能解开了。

    努力想，努力想……“你仔细看，红色旗子的那一方军队的领军人物旁边的人，你不觉得眼熟吗。”……

    德拉科猛地睁开眼睛转头看着依然腻在一起阡陌和绿瞳，在细看阡陌的五官，忍不住倒吸一口冷气，虽然眸色不同了，可是那熟悉的五官，可不就是刚才画面中匆忙一瞥的那个被绿瞳保护着后背的领军之人吗！那不就是说……

    心中的答案让德拉科顿时垮下来了，觉得自己混乱了，此时他突然怀疑，这到底是个什么世界啊，到底是不是他所经历过的那个世界呢……

    阡陌和绿瞳相视一笑，不愧是卢修斯的儿子，果然不简单啊。

    看着德拉科受到打击的样子，一笑之后，阡陌面色突然一冷，他想到了一些东西，当初第一次与斯内普重逢的时候他就认出来他了，可是正是因为感受到了那来自斯内普灵魂上他人的气息，才让误会了的自己没有第一时间相认，那时候他还以为斯内普是爱上了别人的缘故，可是刚才德拉克所说的……黑魔标记吗？

    真是有胆啊，敢在他的人身上下标记，看来他要让那人想死都没那么容易才能报答那个家伙对斯内普的爱护之情啊！

    在绿瞳怀念的心情中，德拉科见到阡陌眼中那一闪而逝的狠厉之色，和那噬骨的杀气，忍不住浑身一抖，那一眼明明不是冲着他却还是让他感觉到了仿佛灵魂都要被冻结的杀气，这一刻他毫无怀疑了，那画面中领军的人真的就是是阡陌，那面对敌人森寒的杀气可做不得假啊！他到底跟两个什么样恐怖的人相处了这么久啊……

    作者有话要说：榜单任务完成，明天写作业不更……昨天我很高兴，竟然有那么多人搭理我，不BW的好孩子啊，群么么q（s3t）r……继续保持哦，亲爱的们……

    这孩子缺管教

    “你说那个日记本是在韦斯莱家的女孩手中？”阡陌心中一动问道。

    “现在应该没错，不过过段时间就不确定了，我记得有一次赫敏问我关于魂器的记载时，曾说过那女孩中间在第二次攻击事件后将日记本丢了，但后来又去偷了回来，应该就是最近吧。”在救世主三人开始寻找魂器时赫敏就偷偷的来找过他，也是那时他爱上的赫敏，因为在明面上他还是装作一副恨不得杀救世主而后快的样子，但实际上他已经认清了伏地魔的凶残而且通过教父在做间谍了，可是赫敏并不知道，在所有人都对他保持怀疑和戒备的时候是赫敏第一个相信了他，最后夜市她帮自己作证才能洗脱嫌疑。

    “你不用担心了，这件事我会处理的。”阡陌隐晦的下了逐客令。

    德拉科倒是仿佛没听懂他的意思一般动也没动，有些犹豫的看着阡陌和绿瞳，他的谨慎之心又开始作祟了，虽然阡陌如此说，可理智上他却没有办法放心的将所有担子压在别人身上。

    “呃，阡陌，我可不可以……”德拉科面色有些微红。

    阡陌也明白他的忧虑，心中赞赏，思索片刻也就答应了，“恩，我明白你的意思，绿儿，让霍格沃茨把日记本拿过来吧。”经过这几天的相处，阡陌已经把卢修斯当成自家人了，而且对某些方面很大方开阔的阡陌也把德拉科当自己的孩子一般对待，自然也就不免同时希望德拉科能尊敬自己，把自己当成另一个父亲。而让一个斯莱特林尊敬，自然免不了显露几分实力，方才示意绿瞳透漏少许之前的事也是为了这个目的。

    霍格沃茨？德拉克疑惑，听阡陌这口气，怎么像是在叫一个人一般。

    “呵呵，在魔法界连镜子都有自己的思维，你难道不认为历经千年的古堡会是那般简单吗。”绿瞳善意的取笑道，似乎从来没有人想过去和霍格沃茨交流一下，“霍格沃茨很和善的，只要不违背他的职责和与校长的命令相冲突他不会拒绝一些请求的。”绿瞳如此说，其实他这话倒是含蓄了，他说的那是在常人而言的方面，至于他们自己与霍格沃茨则根本不是处于同一平面，用谈什么请求啊，完全是命令。

    稍稍惊讶后德拉克也点了点头，这确实不难理解，可有时候人们缺的就是那么一点化，仿佛一层蒙蒙的窗户纸一样，就是隔绝了思维开阔与封闭。

    不过德拉科也是从聪明的，等待的过程一思索，就明白了事实没绿瞳说得那么简单，让霍格沃茨去偷学生的东西，这已经可以说得上是原则问题了吧，如果只是一个微不足道的“请求”就能让霍格沃茨这么做，他是无论如何都不会相信的，这么一想对阡陌和绿瞳两人更是心情复杂了。

    没让三人等太久，几分钟后一个黑皮本子从天而降一般出现在绿瞳头顶，没错就是头顶，这让德拉克没忍住的一笑，也证实了他之前的猜测，霍格沃茨果然是不同意的，但是反对无效，只能用这种方式表达他的不认同。

    “你说的就是这么个玩意儿？”绿瞳把玩儿着日记本，看的德拉克心惊肉跳。

    “玩意儿？”德拉科嘴角一抽，就差具象化的满额头黑线了，他对伏地魔的畏惧已经刻进骨子里的，虽然平时不会体现在称呼他神秘人什么的，但不可否认他确实对绿瞳这么不屑的叫伏地魔的一部分为玩意儿而接受不能。

    “出来晾晾吧。”绿瞳靠在阡陌怀里将日记本随手扔在面前的茶几上，看的德拉科又是心头一跳，紧盯着那被扔的滑行不短距离后停在茶几边上的本子，见没掉地上方才松了口气。

    阡陌对德拉克的反应稍稍皱了皱眉，淡淡地道，“只不过是一片残魂而已，对你而言别说什么吸收生命力了，就是反吞噬也不是什么难事，过多的忌惮某个事物会对你未来的路有所阻碍。”

    德拉科感激的看了看阡陌，现在他真的没办法将阡陌当成同龄人看待，不止是因为父亲，或者应该说他从来在阡陌面前就没轻松过，只不过现在表现得更明显罢了，不知何故，虽然开始他表现的根本不如绿瞳那么耀眼，实力也是高深莫测的，但莫名的，德拉科就是能和绿瞳嬉笑玩闹，却也无法真正的和阡陌多随意。或许正是如此原因才能让他那么轻易的接受了父亲和他的关系吧。

    半晌见日记本还没反应，绿瞳怒了，挥手就是一记手指粗的闪电轰了上去，奇怪的是竟然只将日记本电的直冒烟，而茶几却毫无损伤，这妙之毫厘的控制力又让德拉克微微侧目，却无奈的摇了摇头，他发现只从真正认识他们后他叹气的此时可比拟前两辈子的总数了，真是人比人气死人啊。

    “还不出来吗，残魂！”绿瞳根本不屑叫他的名字，只以残魂叫之，对象却是一目了然了。

    只见一道透明的身影飘飘忽忽的从日记本的纸页缝隙中滑出，直到飘出一人高的少年后才稳定的飘在茶几上空居高临下的看着眼前三人，在看到德拉克时目光微闪，却没说什么，面对明显是主事人的阡陌凝视片刻后脚下脱离日记本退后落在地板上，红色的眸子鲜明透亮的看着阡陌。

    “你们找我？”少年时期的他还不想晚年那么脑残，还有自知之名，知道这个能将他弄来然后还能透过载体伤到他的人根本不可能如他们真实表现的那般简单，而且看到他这种出场方式还能眼中神色淡定，不好奇不惊讶不畏惧，这就是很不简单了。

    德拉科惊讶，看这个温文尔雅整个人都透着贵族的优雅斯文的人有些怀疑，他真的是那个人吗，这么想着，就下意识的问了出来。

    汤姆・里德尔神情微动，转过头带着点兴味的看着德拉科，微笑着道，“你就是德拉克，阿布的孙子，你和别人口中不很一样啊，看来马尔福家又有了一个了不起的后人啊。”

    他虽然没有承认什么，可这话已经让德拉克了然了，他口中的阿布就是自己的祖父吧，伏地魔少年时期的学长，好友，铁杆儿心腹。

    “说起来如果没有意外的话，我应该是你父亲的教父了，当年阿布曾说过让我当他儿子的教父的。”里德尔笑得非常和煦，只是和德拉科谈着家常，却一直注意着另一边的两个人。

    “父亲的教父？”德拉科微微惊呼，他从来没听父亲提起过，不过下一刻便想到了另一个方面，忍不住带上几丝窃笑的看着阡陌。

    “你呀，要是到了十八岁能有他这程度，你也就可以了。”阡陌没好气的瞥他一眼，转回头第一次将睁眼放在面前这个看起来斯文俊秀的少年身上。“行了，别东拉西扯的话家常了，你以为我们把你叫出来是听你套近乎的吗。”阡陌对于辈分什么的只要不是他在意的人就不会放在心上，“你小子以为我只是因为你父亲才那般对的你吗。”

    德拉科不自在的微微低头，嘴角却忍不住勾起，不否认他听到这话时心中的喜悦，说实话开始得到阡陌教导的时候他确实以为是父亲的原因而心情有了些微低落，这就像有一天父亲对自己说“我爱你只是因为你是我儿子，如果你不是我儿子你就是死在我面前我也不会眨一下眼睛”一样，虽然理智上告诉他是事实，但感情上却还是有些许别扭难受的。

    里德尔看着这三人的相处模式，心中微动，面上却不动声色地将他们的话停在心里句句剖析。眼前这个看起来淡淡的什么都不在乎似的人，和旁边那个一直用一种诡异戏谑的目光瞅着他的少年，都给他一种诡异的忌惮，那就像是生物本能的反应老鼠见了蛇连句话都不敢说一样。

    “你到也有自知之名。”阡陌抬抬眼上下环视里德尔，微微赞赏，到有了些许好感，这人给他的感觉，和绿瞳很像，这让本来只想灭了他的想法却有了微微的改变。

    德拉科见里德尔那无比乖觉的样子，只觉得无比讶异，他的记忆中似乎伏地魔就该是疯狂的把对人施放钻心剜骨当成奖赏的疯子，不过看眼恰这个进退有据斯文有礼，骄傲中有不凡谦虚的家伙反倒反倒更像一个能让祖父和父亲为之卖命的人。而刚才他跟着人的谈话也不是全被这人引着话题走的，偶尔他也会试探一下这人。所以得出的结论让他很惊讶，他竟然觉得如果这人一直是这个样子的，那么由他来做魔法界的领导定是魔法界的幸事。

    “呃，阡陌，你们准备怎么处置他？”德拉科越想越觉得靠谱，当然前提是这人不会变成自己记忆中的那样，而如何保证，想必阡陌和绿瞳定有办法吧。

    “看来，你有些想法？”阡陌不是会一言独断的人，见德拉克这样主动询问，但也有了几分意思，刚才这两人你来我往的他也细听了，从小就受帝王教育的他自然也产生了和德拉科同样的想法，只不过在他眼中里德尔却并不如德拉科认为那般绝对合适，第一点有种族轻视就不行，作为领导者不能轻视任何对手，即使他只是个蚂蚁。

    里德尔心中怒意微闪，听着这两人讨论着自己的“处置”问题，实在是不能让他不怒，可是他却不敢说什么，旁边那人可是在她心中闪过怒意的时候就给了他一个警告，那一闪而逝的杀气可是让他胆战心惊啊，忙按捺住心中的不满。

    阡陌抬手阻住了德拉科欲开口的话语，示意绿瞳道。“绿儿，将他带下去调教一下。”手指轻点站在那儿的里德尔。

    “主人放心。”绿瞳了然的嬉笑两声，虽然不是他在斯内普灵魂上刻下的印记，但同是一个灵魂就被阡陌认为是一个人的事儿了，在里德尔惊恐的目光中将他硬塞回日记本后在德拉克的惊奇注视下瞬间消失。

    “这……”德拉科惊讶的看着绿瞳坐的位置，“他，干什么去了？”调教？不会是他理解的那个意思吧。

    “这孩子缺管教，你先说说你的想法。”阡陌一笑，刚才他已经不动声色的探查过日记本中埋葬的记忆了。

    作者有话要说：放假啦，回家啦，开心啊……

    德赫……

    “……我的想法就是这样了。”德拉科忐忑的看着阡陌。

    阡陌故作深沉的垂头思索，见德拉克眉宇间可见的焦急才一笑，“你的想法很好，行，就以日记本里的残魂为依吧，十八岁，说定性也不算定性，还可以改造，这事你就不用再担心了。”

    德拉科这回没有在犹豫不定，顺势离开了，一会儿父亲应该就回来了，让他看到自己在这儿也不太好，关于自己带着记忆的事儿他并没有想告诉任何人，包括家人在内。

    “主人，德拉克走了？”绿瞳安置好残魂后见阡陌一个人不免疑惑，“我还以为他要等结果呢。”

    “卢修去找西弗了，估计快回来了吧。”阡陌抿嘴一笑，看着绿瞳道，“那家伙怎么样。”

    “还算有点可塑性，不过还需要磨磨爪子，我设了个炼魂阵把他放里面了，虽然灵魂缺失，但可以用凝炼来弥补到常人的程度，这样我觉得比融合方便些。”绿瞳邪邪的一笑。

    阡陌也笑了，凝炼虽然是方便，但还有一点也是很重要的，就是凝炼绝对比融合痛苦百倍，这个绿瞳啊，以后说不定会偏心呢，“话说你怎么会这么喜欢西弗呢，不管从哪方面而言他都是不讨喜的性格啊。”在这一点上自己都没办法反驳，那个男人虽然别扭的可爱，但有时候也确实让人头疼。

    绿瞳嘿嘿一笑，再次将自己的全部重量靠在阡陌身上，“主人，这就是角度不同的问题，他虽然相貌说不上英俊，性格还有些别扭，所以你或许会喜欢他但却不会有多少耐心去哄他，你们同样都是做比说得多，这在配比上就有些冲突了，但是我不同啊，我们的性格正好互补，我还就喜欢他这种稳重型的，是个做助手的好人选，也是做朋友的好人选啊。”

    “你啊，怎么说都是你有理，行了，有你照顾他，我也没什么好担心的，那个家伙就是太别扭了，而且就像锯了嘴儿的葫芦一样，也就你能和他相处好。”从另一方面看来这未尝不是阡陌和绿瞳的默契之处，因为严格说起来，阡陌最喜欢的还真就是让人心疼的西弗勒斯，其次才是娇憨可人的纳威，至于风情万种的卢修斯只能排最后，毕竟相处时间短嘛。

    斯内普在对阡陌这方面可以说与绿瞳有的一拼，都是全心全意的爱阡陌，将他放在最重要的位置，全身心的奉献，所以他以真心换真心，才能得到阡陌最大的喜爱。而纳威，则比斯内普少了一点，因为在和阡陌同等的位置上却又有着他的家人家族，他少了一份心，自然就不免阡陌将他放在第二位。卢修斯那就更不用说了，虽然表面看起来他和阡陌有着灵魂伴侣的羁绊好像应该得到阡陌最多的信任，但实际上并非如此，卢修斯狡猾的心性就注定了他虽然不会背叛阡陌会将阡陌放在最重的位置，但有一点是永远也不会变的，那就是卢修斯会跟阡陌耍心眼儿，爱的不会比别人少，但唯独这一点就会让阡陌和绿瞳将他放在别人的后面了。

    而这也是没办法的事情，毕竟心性难变，以后纳威和他们脱离了凡人的行列后或许会变得和斯内普一样纯和真，但那是以后的事了。

    离开阡陌房间的德拉科却不想回房了，看着清冷的公共休息室，那仿佛永远挺值得背稍松了松，不由得叹了口气，从回来至今，他从没感觉如此轻松过，仿佛身上一直被压着的包裹突然卸下一般。顺从着心中的想法离开了公共休息室，让身体自动的将自己带到了第四层的图书馆门口。

    看着人流涌动的图书馆，丝毫没有往常快放假时的清冷，是啊，想在所有人都被两起攻击事件弄得人心惶惶，都想在图书馆找到点线索好让自己躲过危机，甚至还有学生已经在考虑退学的可行性。可是德拉科的目的却不是那些来去匆匆的人和那些书，面色平静的在各个书区之间走过，如果他没有记错的话，那个人，一定在某个无人的角落吧……

    下午的阳光透过窗户射进图书馆，将本有些阴冷的房间烘焙的暖洋洋的，而有人就很会选地方，那靠坐在窗台背对阳光手拿一杯砖头厚的书津津有味的阅读的那人不就是嘛，虽然因为背光而让人无法看清她的容貌，但那熟悉的姿势，熟悉的专注已经让德拉克知道，他想找的人已经找到了。

    虽然完全沉浸在知识的海洋中，但却依然在德拉克靠近的时候抬头看过来，就在这一刻，莫名的一种强烈的维和感冲击德拉克心头，可却仿佛根本找不到突破口一般只是埋头苦撞而无法解。

    “德拉科，你竟然也会在这时候来图书馆？”赫敏惊讶的声音响起，打破了那一丝刚找到点头绪的维和。

    德拉科走进，看那因为笑容而显露在外熟悉的兔子牙，不由得笑了，还记得当年她被魁地奇球星牵着走进大厅时全场都震惊了，这个美貌的女孩是谁？这个问题也在他的心中浮现，最后竟发现那震撼全场的貌美少女竟是那貌不惊人从来都只是抱着厚厚的书本风风火火的少女。

    看着眼前的人，谁能想到去掉龅牙和蓬蓬厚重的卷发穿上优雅高贵的礼服，她竟然能变成最迷人天鹅，多年后他再次用冥想盆回顾那年的舞会却惊讶的发现，原来从那一刻起他的目光就从来没从那少女身上移走。

    “为什么不能来图书馆，明天就放假了图书馆也不会开放，正好趁这机会来借几本书打发时间。”德拉科理由张口就来，三分加配七分真，还真有那么几分意思。

    “放假你不准备回家啦，”赫敏明知故问，“正巧，我也不准备回家呢。”现在赫敏进了拉文克劳可是如鱼得水啊，恨不得泡在书海里睡觉，要知道前世因为作为战场，霍格沃茨损失严重很多古籍都被人毁坏一空，实在让她扼腕啊。

    “不回家？”德拉科惊讶，他记得那年赫敏因为要熬制复方汤剂所以确实是在学校过的圣诞节没错，可是现在是为了什么？

    “是啊，家里有点事。”赫敏避重就轻的回答，想到和家里人商讨多少次才让他们答应自己留在霍格沃茨过圣诞就不由得苦笑，因为他自己都没想清楚她为什么不想回家，就是下意识的就在留校名单里签了名。

    两排书架间顿时安静了下来，和先是经过无话可说的尴尬后在看到德拉克已经自顾自的找书就再次埋首书本中了，夕阳渐斜，房间中也越发阴冷了，在赫敏不自觉的拢了拢肩头的衣服后一件斗篷无声无息地披上她的肩头，下意识的抬头只见那面颊消瘦苍白的少年对她微笑。

    赫敏很惊讶，她是经历过战争的人，那时保留下的警惕习惯从来就没消失过，所以最开始时候她才会第一时间发现他的到来，可是……赫敏看看外面的天，已经这时候了，他们在这几米见方的空间里呆了两个小时，可自己却没有一丝的不自在，也没有感觉什么不对，是因为那人是自己可将后背交托的人吗？

    “听说，拉文克劳有着比这里更大的图书馆，不知道是不是这样呢。”德拉科微微一笑后坦然问道，“如果可以的话，我希望可以参观一下慕名已久的拉文克劳图书馆，不知道行吗？”这话才是大大的谎言呢，马尔福家族会缺书吗，更何况当年他还真看过拉文克劳的图书馆，和马尔福家的相比各有千秋啊，不过对此赫敏可不知道。

    赫敏听这话一愣，今天的这人好奇怪啊，以他那高傲的性格会对拉文克劳的图书馆说什么慕名已久，而且当年她去查找魂器的资料时可是看过马尔福家的书房的，那规模，让她想起来都流口水，不过心中虽然奇怪，可口中却在他话一落变应了，“可以，当然可以，只要回答了画像提出的问题任何人都可以进入的，那应该难不倒你，只不过非拉文克劳人员不能外借罢了。”

    “如此，那就最好不过了。”德拉科笑了笑，随手拿了两本书就先离开了。这两个小时的相处他已经想明白了，或许她并不是那个经历过战争越发知性充满智慧的赫敏了，但却依然会让他心跳加快，那么就追吧，相比父亲也不会反对他将一个如此优秀的女性娶进家门的，而且如果父亲觉得赫敏的麻瓜血统不好的话，那么自己也不会反对让弟弟来继承马尔福家，已经做过一次家主的他对这些看得已经很淡了。

    赫敏一直目送德拉科走过书架，她甚至还透过书架的缝隙一直看了好久。脑中闪过再一次认识这个人至今的点点滴滴，不由苦笑，曾经的她该是多幼稚无知啊，才会认为这么一个狡猾，优雅，充满智慧的人是不学无数只会凭借家族依靠爸爸的小屁孩。

    “哎，顺其自然吧……”摇头笑叹了一声，拿起书起身，这才发现肩上竟然还盖着那人的斗篷，忍不住心中涌起丝丝甜蜜，或许还该加上体贴和温柔……作者有话要说：今天双更啊……童鞋们动起来啊……

    一家五口

    微凉的清风从微微敞开一条细缝的窗户渗入房间，吹走了封闭一夜的沉闷感。

    房间内侧的雕花大床上，一个男人眉头习惯性的微皱着，淡淡的花香袭来，陌生的味道似乎让他产生了危机感，浓黑的睫毛微微颤动，终于在又一股香味袭来的当儿闪电般的张开双眼，蛇一般的眸子没有一丝初醒的茫然，只有满满的警惕看着这装饰陌生的房间。

    这是哪儿？

    没有危险的感觉，这才让斯内普已经摸上魔杖的手收回，并如梦初醒般讶异的看着枕头边的魔杖，如果不是身上的衣服盖得被子和着床都这般陌生他会怀疑是不是有人在他睡觉的时候把他转移了过来，就连魔杖的位置都和他睡前放置的一模一样。

    “吱嘎！”开门的声音响起，斯内普重新握起魔杖指向来人。

    “醒了？”绿瞳微笑的看着斯内普警惕的动作，赞赏的点了点头，“睡得还好吗。”

    “嗤！虽然被施了昏睡咒，但不可否认这一觉还算舒服。”斯内普没好气的道，一看这情况他还什么都不知道岂不是连巨怪都不如。还有卢修斯，怪不得这几天一直怪怪的，总用诡异的幸灾乐祸的眼神看着他，当初还以为是错觉，感情是在这儿等着他呢。

    “呵呵，开个玩笑而已，圣诞嘛，就该一家人一起过，这个惊喜还可以吧。”绿瞳亲热的上前拍了拍斯内普的肩膀，此时他已经恢复到了十八岁时的身高，虽然不足一米八但和斯内普这一米九站在一起却丝毫不会给人弱势的感觉。

    “有惊没有喜。”斯内普看着绿瞳递上来的衣服厌恶皱了皱眉，没有接，“你不会希望我穿这个吧，我的衣服呢？”虽然只是深紫色，但一项穿惯了黑色的他还是敬谢不敏。

    “这就是你的衣服啊，这可是我亲手做的衣服，你确定不要穿？”绿瞳用一副“你不穿可惜了”的表情看着斯内普，“我还特意用有清淡草药香的熏香熏过了，很提神醒脑的。”说着将衣服往前一送，一丝丝似有似无的药香萦绕而来，果然让斯内普神志一清，略有些犹豫地看着衣服。

    “这，衣服有些不太一样啊。”见绿瞳在他犹豫的时候已经展开了衣服，看这既熟悉又陌生的款式，似乎和阡陌以前穿过的衣服款式有些像，但还带着魔法袍的影子，但不能否认，这是他穿过最好看衣服。

    “呐，我可是第一次给主人以外的人做衣服的，就当给你赔罪了，而且你穿来的衣服我已经扔掉了，你不换上的话就只能穿着睡衣到处走咯。”绿瞳眨眨眼睛俏皮的道，直弄得斯内普既无可奈何又哭笑不得。

    看着可一件又一件的衣服和配饰，斯内普眉头皱得更紧了，他怎么有种给人当衣架子的感觉，而且竟然比那铂金孔雀还麻烦，虽然穿着是挺舒服的，但这也太麻烦了。

    “好了，看我的眼光果然不错。”绿瞳把斯内普翻来覆去的折腾完，直到挂上最后一个香囊这才算完，“你就穿这身出去，绝对会把主人迷住的。”

    斯内普一愣，这才明白绿瞳的用意，不由的心中感激。

    “你为什么对我这么好？”斯内普心中疑惑，竟不自觉呢喃的问出了口。叫他起床，是怕他初到新环境不适应，亲手给他做衣服是想让他更靠近阡陌一步也是让他更自信些，甚至连教他穿衣服这种小事都不假他人之手，是为了让他更对这个大家庭有归属感……

    帮斯内普整理衣襟的手一顿，笑着道，“主人也问了我这个问题，他也很疑惑呢。”拉着他到梳妆台前坐下来，抽出一条同样深紫色的发带将那一头乌黑顺滑的头发松松地扎了一下。

    斯内普目光灼灼的跟着他的动作，原本他以为自己已经够了解这个人了，可下一刻他又会出现新的一面，不仅让他频频感叹眼前这人确实有可取之处，不然不会只有他一个人可以跟在阡陌身边这么多年。

    可偏偏这个人对他的态度让自己非常不解，他感觉得到，绿瞳对他是极好的，甚至比对卢修斯和隆巴顿都好，可是为什么呢，最开始他们甚至还起过不大不小的冲突，他们还害他被阡陌罚跪，可是绿瞳对他却一点芥蒂都没有，要说绿瞳不记仇他可不信，第一学年将尽的时候邓布利多的下场就是最好的证据，这家伙就是个睚眦必报的毒蛇，潜伏十年都不嫌短。

    “其实我呢是个很喜欢跟着感觉走的人，你给我的感觉好，就这么简单。”绿瞳避重就轻的答道，可偏偏最真实的答案却偏偏没人信。

    “感觉？”斯内普不信的轻叱一声，扭过头去，“不想说就算了。”

    “噗嗤――”绿瞳看他那别扭的样子就忍不住想笑，这家伙，“别不信，这可是大实话，而且我的感觉还从来没出过错，当年我被打得惨兮兮的时候正好碰到了出外游玩的主人，那时候就是一种感觉，我拼死的冲上去拽住她不撒手，果然后来我的感觉成真了。”

    斯内普眉头微皱，他能感觉到绿瞳没骗他，可是感觉这东西……

    “主人，看，西弗这一身好不好看。”绿瞳献宝似的拉着整理妥当的斯内普来到正厅。

    厅内的三人都惊呆了，一身深紫色外袍的男人走进众人的视线，或许他的容貌不如绿瞳绝美，身段不如卢修斯匀称，但往哪儿这么一站，就是焦点，浑身都充斥着让人忍不住视线跟他而动的特质。

    “绿儿的眼光果然不错，这个颜色很配西弗。”阡陌赞赏的点了点头，招呼两人过来，“饿了吧，早餐一会儿就上了，要不先吃块点心垫垫。”

    不大的圆桌围坐着五个人，主位是阡陌，他的右边是绿瞳，左边是斯内普，斯内普的旁边是纳威，最后一个位置是卢修斯。

    纳威小松鼠从斯内普进屋起就强撑着自己不发抖，地窖蛇王的阴影那是无处不在的。

    “隆巴顿，你在用鼻子吃饭吗？”斯内普鄙视的看了一眼纳威，吓得小松鼠手一抖差点没把粥喝眼睛里去。

    “噗！呵呵，纳威，你怕什么，西弗他只是说话别扭了点，其实他是在关心你。”阡陌忍不住想笑，看着两个人斗法，哦不，应该说一个折磨另一个可是他最近的乐趣。

    纳威忍不住嘴角抽了抽，他现在也算是和斯莱特林有些相处的深度了，自然懂得撇开表象看本质，但是他真的没办法不抖啊，这不是怕不怕的问题，是坩埚杀手对魔药教授心理阴影的问题啊。

    卢修斯也忍不住一笑，他们这样五个人坐在一个圆桌边吃东西的感觉他这辈子从没有过，自然着桌上的人员问题也确实诡异的让他之前连做梦都不会去想，但是不可否认，说说笑笑，其实，挺有意思，也很快乐啊……

    绿瞳对他们特有的相处模式自然也不会插手改变，更何况阡陌看得开心着呢……

    突然正笑看着的卢修斯眉头一皱。

    “卢修，身体不舒服吗？”阡陌一见卢修斯皱眉有心担心的走到他身边双手搭在他肩上。

    “阡陌，刚才……”卢修斯有点犹豫的仰头看着阡陌担忧的眼神有些不好启齿。

    “怎么了？”绿瞳也凑过来，紧张的问道，虽然不怎么待见卢修斯，但该有的关心还是要有的。

    卢修斯抬头看了看绿瞳，虽然相处的不算短了，可有时候想到绿瞳拿着那碗堕胎药给他喝时冷酷的样子还会觉得心中直抽，下意识的转过头去带着点不确定的道，“刚才我好像，感觉有些不对。”刚才那感觉不会是那个吧？这么想着卢修斯脸色还真有点绿。

    “嗯！”还未等其他人说什么卢修斯又是低哼一声，眉头却舒展开了，手放在已经不再隐藏的腹部上，微微张嘴调整着呼吸。

    “是胎动了吗？也差不多了，五个月了。”绿瞳掐指一算也了然了，这才松口气。

    “胎动？”因为某些原因特意去了解男性生子一类知识的纳威眼睛一亮，期待又忐忑的看着卢修斯的小腹。“我可以摸一摸吗？”眼睛圆圆亮亮的看着卢修斯，让人很难说出反对的话。

    “当然可以，不过他已经踢了两下了，不知道会不会已经累了。”已经进入儿控模式的卢修斯一脸温柔的看着自己的小腹，满眼的期待和高兴，这是他已经孕育五个月的孩子啊。

    纳威小心的走到卢修斯身边轻轻的蹲下似乎连呼吸都刻意放轻，小心翼翼的伸出手想再碰一件易碎品一般轻轻触上卢修斯微凸的小腹，却在刚碰上的那一刻触电似地收回。

    “他，他……”纳威语无伦次的指着卢修斯的小腹，惊讶的抬头看着其他人，那仿佛震荡进他心底的颤动让这个初知人事的男孩连声音都忍不住颤抖了，“真的动了，真的动了！”兴奋的语气让其他人都忍不住露出微微笑容。

    这一刻，在某个刚刚睡醒的小包子的伸展运动下，屋子里的五个人前所未有的契合，就如同一家人一般，一起为某个小生命而喜悦……

    作者有话要说：二更送到，为了庆祝我明天放假回家，所以明天就不更了……

    、番外――佩妮

    光阴似箭，不知不觉当初那个超粘妈咪的dada应经十八岁了，想着已经转为去粘女朋友的儿子，佩妮心中也不免有些失落，最近丈夫的小公司因为有些经营失误，经常忙到没时间回家，儿子也去了寄宿学校念书，空空荡荡的屋子让整个人的重心全是家庭的佩妮不免有些失落。

    不知不觉走到了二楼尽头的杂物间，面貌没多少改变的佩妮身子一顿，似犹豫的伸出手，轻轻推开久未整理的小房间，随着房门的轻启，视线灼灼的放在了那角落里的小床上。

    时间仿佛穿梭了时间年的间隔回道当初她不顾丈夫反对收养那孩子的时候，那孩子

    是他们带走了他。丈夫一直这样努力安慰着自己，为了不让家人担心她也是这样欺骗自己的，是的，欺骗自己。她知道不是那样的，因为附近养猫的老太太一直没有离开，因为当年偷听妹妹与父母说的那些魔法界的事，她一直都知道那个老太太不是正常人，和那孩子同一时间出现在女贞路，还时不时的发现那些奇怪的猫出现在自家附近，那些人当她是白痴吗，这么明显的监视都发现不了。

    佩妮轻轻的掀开盖在小床上的单子，一些小被子，小衣服，奶瓶玩具零零杂杂的小孩子用的东西被整整齐齐的放在床上，这些年，每当家里没人的时候她都会来看一看，怀念那孩子，也是怀念那已经失去多年的妹妹。

    “哐――”突如其来的巨响惊醒了佩妮，拉上单子遮住小床，边手忙脚乱的擦掉脸上的湿润，刚整理好自己就听见楼梯上传来砰砰作响的声音，显然来人无比急切。

    “佩妮，佩妮，告诉你一个好消息，公司有救了！有救了！”德思礼移动着和多年前一般无二庞大身躯，看到出现在视线内的妻子，顾不得自己满身的狼狈，上前一把搂住佩妮。

    “亲爱的，出了什么事？”佩妮惊奇的看着丈夫，人到中年的德思礼已经很多年没有像今天这样了，竟让她想到了当初刚发现有了dada时的傻样。

    “有救了，我拉到了格林集团的订单，公司有救了，有了这次契机，公司一定会脱胎换骨的！”人到中年的德思礼眼中闪着晶亮的光芒，已经不再年轻的他突然又有了属于年轻人的斗志，而这一切他在得知消息的第一时间最想告诉的就是他的妻子。

    “格林集团？就是英国数一数二的那个大集团公司吗？怎么会选择德思礼，像那种大企业一定会有很多选择的吧？”比丈夫更冷静的佩妮敏感的突出疑点。

    德思礼一愣，确实，德思礼不过是中型企业，虽说在业界也算小有名气，但在格林集团面前就像蚂蚁和巨像一样的差别，这些日子他已经被各种焦头烂额的事情弄懵了，竟然没想到这一点。

    “虽然不知道什么原因，但是应该不会有什么问题啊，虽然这次见面会有很多大企业参与竞选，但是格林先生钦点的德思礼，他那么大的人物怎么可能会对我们有什么坏心思。”德思礼想到那个英国商界堪称奇迹的青年，不是自己妄自菲薄，要说图他什么，傻子都不会信的，大象会图蚂蚁什么吗。

    “也是。”佩妮皱着眉，商业上的事她不懂，但是那个经常在电视上看到的年少有为的男人，不得不承认丈夫说得非常有道理。

    德思礼得到妻子的赞同后又眉开眼笑，“而且还有一个大惊喜呢，这一次被选中的所有合伙人都有机会带着家人一起前往阡陌山庄进行集体签约会。阡陌山庄啊，那种地方，这辈子能去一次就死而无憾了。”

    “阡陌山庄！”佩妮这次真惊着了。“可惜dada在上学。”

    “这有什么，能去阡陌山庄，请几天假而已。”德思礼激动的道。

    此时期待万分的德思礼一点也不知道，三天后，他们会见到什么震撼他们一生的景象。

    ……

    “主人，明天德思礼一家就要来了，你，不要去见她吗。”绿瞳叹息的看着阡陌，西弗勒斯和卢修斯已经被送去投胎了，而纳威也因为马上就要满十八岁了而希望在闭关前和隆巴顿老妇人多相处一段时间。现在家里只剩下他陪着主人。

    “随缘吧。”背对着绿瞳身形修长的青年看着远方，修炼之人讲究有恩必报，当年若不是有德思礼家收留他四年还细心照料他也不会有今日，所以在听到德思礼经营失利后就想到了这个办法报恩，本来不想露面的，可谁想绿瞳自作主张将他们邀请到阡陌山庄。

    “主人，德思礼夫人似乎认为当年是她没照顾好主人你，并且这么多年一直在愧疚着。”绿瞳将他偷偷使用搜魂术得来的消息轻声说出，那人以为主人是被人带走的，说不定已遭毒手，所以这么多年一直被愧疚所缠绕着，可实际上主人却是自己不告而别的，如果那人因为愧疚而郁结于心有了什么意外，比如减寿之类的，那么这因果就要算在主人头上，这也是他这么致力于让主人与那人见面的原因，虽然按主人的本意并不像与他身体的原主人有关的人有任何额牵扯。

    “这样吗，”阡陌沉吟半晌，也点了点头，“那明天就带她一个人来湖心小筑吧。”说完便不再多说什么了。

    “是，主人，绿瞳会安排好的。”绿瞳说完便退出屋内。

    “佩妮・德思礼嘛，恩，也是该有一个交代，当年也确实有些欠妥。”阡陌关上窗子庸懒的躺回榻上。

    ……

    “德思礼夫人，不用紧张，请随我来。”绿瞳将因为丈夫去开会而无所事事的佩妮带向湖心小筑。

    “你说有人想见我？”即使佩妮此时也不免拘谨，本来她就是个很平凡的家庭主妇，除了有一个与众不同的亲戚外在平凡不过了，而现在，在这个富丽堂皇处处彰显尊贵典雅的东方建筑群里，竟然有人要见她！

    绿瞳对佩妮的样子没有任何看轻，淡笑道，“是啊，而且也是夫人想见的人呢。”

    自己想见的？佩妮疑惑，却没有问出口，从这个相貌完美的不似凡人的男子出现在她面前后，她就有种很奇怪的预感，似乎，他们来阡陌山庄的原因就在于此，可是她却不敢多问什么，毕竟如果失去这个机会，丈夫的公司，她不敢想会怎么样，而德思礼又会是怎样的失望。

    佩妮看着眼前被小湖所环绕其中的小楼，和那位置所显示处的地位让她脸色微变。

    “主人，德思礼夫人已经来了。”绿瞳恭敬地在门口轻声道。

    “请她进来吧。”清亮的嗓音犹如一抹山间的清泉般想再佩妮耳边，顿时，神奇的，心中的不安和忐忑消失不见了，有的只是好奇，和期待，被绿瞳这样的人恭敬以待的人，想见她，也是她想见的人，声音这么年轻，可能和她的dada差不多大。

    绿瞳将房门微微推开一扇，侧身道：“夫人，请。”

    佩妮深吸一口气，迈入门槛，尽量放轻脚步，房门在身后轻而无声地合上后这才抬头好奇的望去，却将自己映入了那一双熟悉又陌生的清泉，熟悉的颜色，每日都会在镜子中瞧见，却不是她的普通和记忆中的热情。

    “夫人，这些年过得可还好。”阡陌坐在正堂的宝椅上没有起身，看着对面那不知不觉流出泪来的夫人，突然觉得他当年不辞而别似乎真的有些过分，毕竟从一开始，这人就毫无怨言的照顾了他四年啊，想到这儿，阡陌的目光更柔了些。

    ……

    半个小时过后出现在之前被带走的小花园里的佩妮看着满脸兴高采烈想自己走过来的丈夫，回头看着远处那遥遥立于湖心的小楼，嘴角露出一抹释然的微笑，莉莉，你的儿子和你一样优秀，她没有问那孩子过去的事，只是她知道那孩子过得很好，这就够了……

    作者有话要说：月，在这里沉重的想大家道歉，虽然知道解释没用，但还是想解释一下，这五个多月真是接二连三的出事情，先是去外地实习，回来又去做了近视矫正手术，这么一拖就拖到了这么久，知道有的亲们以为我会坑，更有更多的亲们了解我信任我，知道我不是那样不负责任的人，谢谢大家，不管是因为我的过失而放弃我的，还是坚持下来支持我的，你们都是我爱的人，我能为你们做的只有在此承诺，一月一号起，日更，一个月内完结！！！

    、五个人的圣诞

    纳威看着天突然难得的喟叹起来，这是他第一次在圣诞节没有和奶奶在一起，也为了这和阡陌在一起的第一个也是最后一个圣诞节。

    这几天他们几乎是围着那个还未出世的小贝比打转的，不管是他和教授，还是从未有过等待经验的阡陌都兴致勃勃的关注着每天的胎动，不约而同的更加细心的照顾着卢修斯。真的，没有纳威预先想的那样，几个男人在一起会有不和谐出现，他们很快乐，他感觉得到，每个人都很快乐，卢修斯脸上的笑容是那么真实幸福，教授更是日日带着令人难以想象的柔和浅笑，很多时候都会给他恍若隔世的错觉，那个人真的是那个毒舌冷面的教授吗？呵呵

    “在想什么？”绿瞳看到纳威独自一个人走出房间不动声色的跟了出来并躲在暗处看了半天，“外面还是很冷的。”顺手拿了一个披风盖在纳威肩上。

    带着憨憨的傻笑将一手搭在肩头的披风上，这样的家人，这样的绿瞳，他如何舍得让其化为记忆，可惜……

    “没什么，只是有点想奶奶。”纳威低头遮掩掉眸中一闪而过的伤感。

    绿瞳若有所思的看着纳威，眼中闪过一抹思索和笑意，这个单纯的孩子，“如果想的厉害的话明天陪你回去看看吧。”上前拉着纳威的手，此时已经恢复原本样子的绿瞳站在纳威面前俨然如同大哥哥一般。

    “嗯。”纳威愧疚的点了点头，抬头撤出一个勉强的笑容，“谢谢你，绿瞳。”

    “进去吧，他们都等久了。”绿瞳包容的轻拂了拂他头上的雪花。

    自从几人回到阡陌山庄后，绿瞳仿佛习惯性的行为上更加接近前一世的样子，晚上也不再总霸占着阡陌了，多是遵守身为小侍的身份安分守己。所以平安夜聚会散场后在跟随阡陌回房间时分别给了斯内普和纳威两人各一个眼神，心中有鬼的两人不约而同的心头一跳，面红如潮的埋头就往不同的方向而去，丝毫没发现竟然还有一个人做了和自己相同的动作。

    卢修斯诡笑的看了两人一眼，摇头，哎，怎么也轮不着他啊，所以看戏也不错，再说昨天他已经偷偷去过阡陌房里了，毕竟他现在不同往日，偶尔一次还可以打着孩子的名义，多了总归是不好的。

    夜半的小楼两个一高一矮的人影鬼鬼祟祟的从两旁的楼梯分别走向了二楼，突然那身材高大的黑影在走出楼梯的当儿顿住，警惕的看着另一边，随即摇头无声苦笑，低叹一声，悄悄地原路返回。

    纳威抱着枕头犹犹豫豫的在阡陌门口徘徊，心中被复杂的情绪充斥着，手几次抬起又放下，偶尔早上看到卢修斯或绿瞳一脸餍足的从阡陌房中走出心中都是满满的羡慕，可真到了这份儿上偏又下不定决心。

    就在小松鼠急的水汪汪的大眼就要落金豆子时一只手在黑暗中将虚掩的门扉悄悄拉开以迅雷不及掩耳的速度将男孩拉近，并再次悄无声息地关上，夜空照耀下的回廊寂静如昔……

    房中

    “啊！”低呼声在黑暗中响起，下一刻却被一片柔软化作呜呜低吟。

    “男孩，你怎么来了。”阡陌明知故问的道，曾经过尽千帆的他自然有一番自己的眼见来辨别男孩的成长，这几天男孩的变化告诉他，也差不多是时候了，果然

    纳威低喘着依靠在阡陌柔韧的臂弯中，柔和的暗光从窗口依照而入，那微肿的红唇微微开合，“我，我……”微微调整呼吸后抬头看着月光下越发柔和的阡陌，深吸一口气，此时箭在弦上不得不发了，方才在门外的犹豫仿佛在那一吻的顷刻间消散殆尽，“我已经不再是男孩了，我可以――唔！”

    阡陌爱死了男孩故作坚强的羞涩表情，手臂猛地将男孩肉感十足的身躯揉进怀中，另一手揽住男孩后颈使其被迫抬起头――男孩猛地瞪大了眼睛，水汪汪的眸子在黑暗中闪烁着惊人的美丽，最终叹一声放松紧绷的身体合上眼睛，唯有那轻颤的眼睑预示着他心底的不平静，不管心底下了多少决心，毕竟第一次……

    与此同时，屋外的一角一声低笑凭空响起。

    ――“西弗，不介意我来找你聊聊吧，想必你今晚也是睡不着了。”敲门声随着似叹息似放松的话语响起，让躺在床上无眠的斯内普一惊。

    “如果你有脑子的话就应该知道偷窥人隐私是不对的。”斯内普臭臭着脸看着手里拿着两瓶酒笑的惬意的绿瞳。

    绿瞳挑眉耸耸肩，丝毫没见外的从他身侧挤入，“偷窥算不上，有人从眼皮子底下经过总该看一眼吧，嗯~”

    斯内普嘴角一抽，这个家伙，不用说的那么明白吧！

    “喏，”绿瞳将手中的一个酒瓶递过，一个轻跃跳上窗台倚着窗框对月而酌。“其实呢有的时候不能太绷着，要主动出击，看卢修斯就做得非常好嘛，不然那个永远也不会习惯主动亲近人的主人会让你吃足苦头的。”阡陌就是两辈子落下来的习惯，绿瞳早就看透了，如果你不能透过阡陌那仿佛对所有人事物都意兴阑珊似的面容看本质，那就永远无法贴近他的心，所以在前世那个世界想必男子中像绿瞳脸皮这般厚的可不多见啊。

    斯内普闻言脸色微红，刚想转头却想到现在是晚上没人看得到就又大大方方的拿起酒瓶如绿瞳那般仰头一饮，却不见靠在窗上的那人嘴角的一丝窃笑。

    “哈――好酒！”斯内普深吸一口气，轻叹道，眼中闪过一丝低落，其实他也知道面对一个在这方面不会多细心的人时必须自己主动，所以本来今天收到绿瞳的暗示后已经鼓起勇气了，可是当看到另一个鬼鬼祟祟的人后他又退缩了，如果是卢修斯还好，可是对方是他的学生，总有种和小孩争宠的感觉，让他别扭极了。

    “明天不行，后天吧，后天我陪纳威去隆巴顿庄园住两天，他的事儿也该解决了，这孩子，毕竟只是孩子啊，适当的依靠别人也是需要的，你呢抓好机会哦~”带着意有所指的尾音，绿瞳凑上前手中酒瓶轻磕斯内普的。

    斯内普呼吸一滞，再也忍不住将某人从窗户里扔出去，“砰――”大力的关窗声将寂静的黑夜震得好一声巨响。

    “这个家伙！”斯内普呼吸不稳的窜上床将自己埋进被子里，自欺欺人的将脸上的滚烫认为是被子捂得。

    ……

    终究斯内普还是没能迈过心中的那道坎儿，看着倒映在镜中的那让他不能忽视的丑陋身躯，在在心中与想象中的阡陌的身子相对比，无奈的叹口气，没有人不想将自己最美好的一面展现在心爱人面前，所以，他还是等几年吧。

    本来在斯内普的想法中是最好能在如绿瞳所说的重新投胎后有个相对这个更好的躯体后在将自己交给阡陌的，可是却没想到他中还是低估了自己在阡陌心中的位置，在他跟阡陌说他准备好了投胎的当晚，就被闯入他房中的阡陌温柔而又强势的夺走了第一次，也是那一晚，将他心中一直存在的担忧和顾虑全部清除了。

    作者有话要说：大家不用担心没有阡陌和教授的H，这个我准备放在番外里面单独来写，不会太晚的，过年前一定会完结此文，新文已经在列大纲了，是教授和他的儿子的，实话说这文是《化为千风》带给我的灵感，虽然以我这篇文的速度没什么权利去说他更得慢，但确实是怨念啊~~~新文我决定一反之前四篇主攻改写主受，而且还是虐受，结局HE！喜欢这类的亲们敬请期待！

    剧情大概就是主角流星是专门帮世人完成愿望的流星，他选中了斯内普决定帮他完成他在莉莉死去哪日许下的心愿“回到过去”，可是却因为能量贮存不够决定就近跟在斯内普身边以便在第一时间完成他的心愿，可却没想到他所谓的离他最近却被命运捉弄成为和他血缘最近的人――儿子，更没想到的是在陪伴的过程中被那人的绝望与深情所吸引爱上了他，这就是个杯具啊，没有人比他更清楚他们没有可能的了，不只是他的身份而是斯内普的那个愿望让他知道斯内普最爱的人是谁……

    、失望与暴怒

    绿瞳将纳威送回隆巴顿家并没有决定要马上离去，因为他觉得在这里解决纳威的问题还是比较妥帖的，毕竟这里算是纳威生长的地方，更会让他有安全感。

    可是计划没有变化快，本来因为纳威回来而面容隐隐高兴地隆巴顿老妇人在看到纳威的一刹那瞬间脸色铁青，以近乎抢的力道将纳威从绿瞳身边拉过，恶狠狠的瞪了绿瞳一眼。

    “奶奶！”这是怎么个情况？纳威被这突然的情况弄愣住了。

    “我看错你们了！”隆巴顿老妇人恶狠狠的看着绿瞳，低头以一种难以掩饰的愧疚心痛的目光细心观察纳威，本已落到谷底的心变得冰凉，紧紧的将受惊的男孩抱在怀里，“他才十二岁啊！你们怎么能――”老夫人扼住了话头，似乎难以启齿，粗重的呼吸几声，似乎想努力平息心中的怒气。

    终于纳威从她的话中了解了她的意思，顿时满面羞红，“奶奶，奶奶我，不是阡陌的错，是我主动的，是我去找的他，我――”纳威急的语无伦次，只希望他最重要的亲人不要误会他最爱的人，他之所以这么急着回来其实有两个原因，一是圣诞节假期其实没多久，前后也就几天而已，二则，他也实在是有些不好意思面对阡陌和其他的人，以前还好，自从和阡陌“哗――”了之后，因为他的自作主张每当卢修斯或绿瞳那促狭的目光看着他总会让他心中更心虚歉疚。可是他却没想到祖母竟然这么厉害，只一眼就看出他已经不是男孩了，这让他，哎！

    隆巴顿老夫人气的都有些口不择言了，“他还这么小，才刚二年级而已，阡陌他怎么能，怎么能！我当初就不该答应纳威的请求，什么一年，一天都不该让他们在一起！”虽然纳威是说过想在成年后留下阡陌的孩子，可那是很多年以后了，可她却没想到纳威竟然这么迫不及待，也是气阡陌把持不住！

    “奶奶！”纳威尖声高叫，想去阻止已经来不及了，该说的不该说的已经都说了，纳威原本红润的甚至眉眼还带着春情的面色顿时变得煞白，根本不敢抬头去看绿瞳的方向，他心虚啊！

    隆巴顿老妇人听到纳威的叫声也恢复了理智，可是后悔也晚了，只能强作镇定地看着绿瞳，她，她才没有觉得面前那个少年的眼神很给人压力，是他们的错，自己孙子还这么小，那个人明明有别人，还这么急切！可是心中强硬地想着的老夫人却不知道面对绿瞳质问的目光她的眼神有多闪烁。

    “什么一年？”绿瞳平静的道，眼中深邃的目光犹如蕴含了狂风暴雨般的直射面前两人，丝毫没有因为其表现在外的年龄和身高而有丝毫弱势，反而给人压迫到极点的感觉。

    纳威看着绿瞳异于往常的样子一愣，他从没见过绿瞳这般摸样，从来，绿瞳给他的感觉都是正面的，面对阡陌时的俏皮贴心，面对自己时的温和包容，面对西弗勒斯和卢修斯时的体贴照顾，从来，他从来没有见过绿瞳这样让人忍不住从灵魂深处开始发寒的近乎诡异的平静。

    “纳威，不要挑战我的耐性！我再问一遍，什么一年？”绿瞳眼中碧色已近墨绿，幽深的颜色让被其扫过的人恨不得打上一个大大的寒战。

    “不要问纳威了！是我逼他的。”老夫人怜惜的将浑身颤抖的孙子紧紧地抱在怀里，半侧过身子挡住绿瞳如尖刀般的眼神，“他不能和斯莱特林的救世主在一起，我们隆巴顿家……”老夫人长话短说的将那日祖孙两人的争执与绿瞳说道。

    绿瞳低笑两声，看着面前那一副正义凛然的老夫人和连看都不敢看他一眼的纳威只觉心中就快爆发了，只尚有那么一丝理智告诉他不能灭了面前这两个人，不过不能动武不代表他就要原谅他。

    “绿瞳――”老夫人紧了紧怀抱，艰难的滚动了一下喉头，只觉得这人真是诡异极了，这是怒极反笑吗？

    “呵呵……纳威，你知道主人他为你准备了什么做礼物吗？”绿瞳笑得云淡风轻的坐在沙发上仰视两人，心中风暴渐渐平息，任何伤害和妄图伤害主人的人他都不会放过，即使那人是纳威。

    “什么？”老夫人将纳威想抬头动作按回身前代为发问，他的直觉告诉她现在最好不要让纳威直面对绿瞳。

    “今天早上你收拾东西的时候，主人让我跑了一趟圣芒戈。”绿瞳坏心眼的不一次说完，看着面前两人精彩之极的面色只觉得心情果然不那么差了。

    “绿瞳！”纳威趁着老夫人因为这话怔愣之际挣扎的抬起头，不解地看着绿瞳。

    “你是什么意思？”老夫人不善的看着绿瞳，身体紧绷。

    “没什么别的意思，恩，算算时间，一会儿应该就会收到通知了，被确诊为再也不能恢复的重症病人重新恢复了神智，他们应该会研究一阵才会放心的通知家属吧。”绿瞳充满报复心的看着老夫人面上丰富之极的表情又道，“啊，对了，你们口中的黑魔头不是叫汤姆・里德尔的家伙吧，那家伙现在正被主人调/教，只等调/教好了重新推出来的，本来还没想好让他亮相的时间，现在看来圣诞真是个好时候啊。”说完绿瞳浅笑着起身向门外走去。

    “绿瞳，你要去哪儿？”纳威愣愣的看着绿瞳的背影，傻傻的问道。

    “啊，对了，”好像突然想到一般，绿瞳笑得眯眯眼的看着纳威，“对于你的行为我很不高兴，所以，你就留在这儿吧，圣诞假期间就不要去阡陌山庄了。”说完脸上的表情倏然一肃，几乎是眨眼间就消失在了两人眼前。

    “阡陌，不要！”纳威只来得及理清绿瞳话中表面的意思，就惊骇欲绝的看着绿瞳消失在眼前，惊呼出声，眼眶下一刻变得通红，整个人都仿佛瘫软了一般依靠在隆巴顿老夫人身上。

    “阡陌，绿瞳……”纳威呢喃的哽咽，“我要去解释，不能，我不能让阡陌――”刚想推开紧束缚着他的祖母，却突然怔住了，他，要去解释什么！他是做错了，他根本就没有任何立场和理由去解释，他没有给予爱人最大的信任，如果他能早点跟阡陌说，如果他知道阡陌是那般的强大，是不是……

    事实就是没有如果，他可能真的要失去那人了，纳威颓废的跪坐在地上，双目中满是空洞的绝望……

    “是这样嘛。”阡陌近乎叹息的低声道，“终究还是个孩子啊。”

    绿瞳将自己窝进阡陌怀里，看着爱人明显有了些许低落的神情心疼道，“主人，你也不要太忧心，我相信他会想明白的，这几天先冷冷他，一定要让他反省够，这种事不能再出现第二次，这好在他自作主张没有损害任何人得利益，但是下一次就说不准了，这种行为可大可小啊。”

    “呵呵，你不用担心，这次我不会心软的。”阡陌低头淡淡的笑了笑，明白绿瞳的谨慎，更别提他也不是大度的，不可能出了这种事还若无其事的当做什么都没发生般的和那孩子相处，这段时间也是需要他冷静的反省反省，免得一时控制不住心绪伤了他，平心而论他生气归生气，却也知道这也不能全怪纳威，也是他做得不够没有让那孩子安心啊。

    作者有话要说：计划没有变化快啊，本以为能安心的写文，却忘了现在是近年跟前的日子啊，忙的要死，只能尽量更了，不过过年前是一定会完结的，这个绝对可以放心！I（^ω^）J！！！

    、如何能挽回你，我的爱人

    纳威的心死了，所有见过他的没有人会反对这句话。

    那天绿瞳离去前的一段话将纳威彻底打击惨了，圣诞假期的最后一段时间里除了面对已经复原回家的父母上有那么一丝强挤出来的笑脸外面对任何人都是满脸的悲伤和绝望，还小的他根本就不懂得如斯内普一般掩藏他的绝望，只能煎熬着自己和所有在乎他的人。

    新任斯莱特林继承人，汤姆・里德尔，觉醒腾蛇血脉的帝王继任者，也在纳威不问世事的时候在魔法界掀起一片飓风，就在所有人都沉浸在圣诞的愉悦时，英俊不凡满身的贵气更胜当年的汤姆・里德尔完全没有任何预兆的出现在贵族们在弗林特家举办的圣诞晚宴上。

    要知道那可是贵族晚宴，聚集大量贵族，可以毫不客气的说这些人集成的力量就是魔法界的顶梁柱，防御力量自然是数一数二的，可是竟然被一个人单枪匹马的闯了进去，这简直比霍格沃茨被食死徒攻破还来得惊悚。

    在众人还没来得及从那印刻在灵魂深处的俊美容貌中醒过神来就被一阵有如泰山压顶般的威压震慑的全部伏倒于地。毫无悬念，魔法界的帝王出现了。

    众人毫无异心的臣服于这帝王之势上，不管他们愿不愿意，血脉中的力量足以让他们臣服于血脉觉醒者，这几乎就是无人可以挣脱的血脉本能。

    “我汤姆・里德尔，血脉觉醒者，真正的斯莱特林的后裔，将重新执掌魔法界，并将魔法界带入新的高峰！”

    狂傲又自信的宣言让在场的众人一阵心悸，却难掩心中的喜悦，没想到竟然能在他们这一辈出现帝王，每一代帝王出现都会带领魔法界进入一个新的高峰，这几乎已经成为永不破灭的定理了，而每一次有幸福辅佐帝王的贵族都将成为祖祖辈辈的艳羡之人。

    汤姆・里德尔看着臣服于他身前的众多贵族，心中无喜无悲，曾经他以为他会对此激动，可惜已经见识过更高世界的一角的他虽然根本无心于这鸡头般的权势，但为了能跟上那预飞冲天凤的脚步，只能如此。

    而此时他的高深莫测更让人倍增信心，在这一刻曾经所有食死徒手臂上的黑魔标记全部瞬间消失，他已经不需要那些自欺欺人的东西了，继承了阡陌自信的他，有信心有实力去征服他们的心而不是强制征服他们的身。

    ……

    隆巴顿家书房

    “纳威，我的儿子，有什么事吗？”隆巴顿夫妇看着进门后一言不发的儿子心中愧疚。

    “纳威，你有了决定是吗。”隆巴顿老妇人显然比十年不见儿子的父母更了解一手带出来的孙子，看着那已经消瘦的下巴尖细的小脸心疼的拉过已经没有丝毫肉感的小手。“孩子，不管你做何决定奶奶都支持你。”老夫人心中叹息道，这些天他们这些人何尝不是在煎熬着啊，看着孩子痛苦他们更痛苦百倍，现在儿子儿媳没事了，这孩子也可以卸□上的重担了。

    纳威抬头看着眼前三个他最亲的人，坚定的抿了抿唇：“爸爸，妈妈，再生个孩子吧。”这样他就可以真正的抛却这占据他内心一半位置的家族，全心全意的爱阡陌了。

    “纳威，这……”夫妇俩互视一眼，无奈的点了点头，确实，这孩子已经不适合做继承人了，而且已经知道了前因后果的他们也不会忍心让这可怜的孩子承受更多了。“孩子，去道个歉吧，这件事确实是你做的不对，虽说你也有难处，但感情是两个人的事，你瞒着他下了这种决定也难怪他生气。”

    “是啊，他，他那么容易心软的人，可这次却……哎，放心，爸爸，妈妈，等开学后我会好好跟他道歉的。”纳威从来都没有担心过他会回不去，就像有一次他偶尔听绿瞳和斯内普说过的那样，凡是和阡陌欢好过的人，就是阡陌的人，他不可能让他离开阡陌，现在他担心的无非是怎么请求阡陌原谅罢了。

    “等你们和好了，就带那孩子回来给我们看看吧。”看着自家儿子那欲语还休面带清愁的样子不免心中升起一种吾家有儿已长成的感叹啊，他们是一对不合格的父母。

    “恩，会的。”纳威坚定的点头，似乎在说服自己一般的确定。

    事实上，纳威却是猜对了此时他和阡陌的状态，开学当日，国王十字车站霍格沃茨特块前，当三人相遇时似乎一切都没有变，可又似乎变了一些，几人依旧默契的一起找了一个包厢窝了进去并设好了忽略咒，可绿瞳对那位却连笑都是疏离的淡淡，而阡陌更是连一个眼神都没给过纳威。

    期间纳威无数次欲言又止的偷看阡陌，却一直被某人装作不知道的忽视过去。

    晚宴上，几乎是所有熟悉这几个人之间纠葛的人都能察觉出来他们之间出了问题，一个似愧疚似不舍的偷看，一个似淡漠似无情的忽视，德拉科微微侧了侧身体给了绿瞳一个询问的眼神。

    绿瞳装作没看到继续服侍着阡陌进食。德拉科心中苦笑，偷偷地对坐在对面的赫敏耸了耸肩，隐晦的看了一眼时不时偷看这边泪花闪闪的纳威，对赫敏挤眉弄眼示意一番。

    赫敏默契的点了点头，心中决定一会晚宴结束后就去赫奇帕奇那儿问问纳威究竟发生了什么事。

    ……

    其实关注着这几个人的不仅仅一些学生，连教授席上的一些人都不免关注，为什么呀，那还用问吗，别人不知道他们这些大半教过汤姆・里德尔教授们还能不知道那人是谁，黑魔王出世，救世主自然就被关注了，而和救世主有关的人自然也被关注啦。

    邓布利多看着几人别别扭扭的样子眼中闪闪，对身边的西弗勒斯一笑问道：“西弗勒斯，阡陌和纳威那孩子这是闹别扭了吗。”现在他与斯内普的关系已经不再如以往那般了，这一个圣诞节期都没能找到他，就像人间蒸发了一样，能做到这个的他只能想到某人，而且还这么巧的在这个关键时刻，显然，经过莫名失踪事件他们之间隐晦的契约已经不再具有意义了。

    斯内普冷冷的瞥他一眼，“哼，我可不像某人整天只会关注学生的八卦。”想知道啊，担心啊，怕没有纳威这个格兰芬多家庭出来的孩子做桥梁阡陌会投向汤姆・里德尔啊，我就不告诉你，让你压榨我，让你算计阡陌，放心，等你憋屈死了，我会在你的坟前告诉你汤姆・里德尔就是被阡陌一手培养的这个事实的。

    对斯内普和邓布利多之间交易一清二楚的卢修斯看到某人吃瘪心中憋笑到胃疼，给了某个眼中满是恶作剧之光的好友一个两人都明白的眼神，才将视线放到下方几人身上，算计的笑了笑，顿时闪瞎一片。

    地窖

    斯内普不客气的从某人手上抢走葡萄酒杯，“你现在不需要这个。”警告某人一眼，孕夫还想喝酒，做梦！

    被发现的某孕夫丝毫没有被抓包的不自在，“你做了什么。”这么晚才来他的信都发出去快半个小时了。

    “没做什么，只不过一瓶吐真剂加催情剂罢了，你呢？”斯内普坐在对面的沙发上惬意的压了一口葡萄酒，馋死某个看到吃不到的家伙，话说最近他怎么越来越恶趣味了呢，难道是近墨者黑，都怪绿瞳那家伙天天捉弄这个捉弄那个的都教坏他了。

    “嘿嘿，只不过是一瓶增龄剂罢了，还有几个床上的情/趣妙招。”眨了眨眼，“你知道的，就是那种啦，看来今晚阡陌艳福不浅哦。”

    “你为什么给纳威出招，我以为你会袖手旁观的。”斯内普不解的看着好友，以他对着人的了解，不该是能做出主动帮情敌出招的人啊。

    卢修斯微颔首摩擦着绿宝石袖口，他最近非常痴迷绿宝石的东西，低笑着道，“我欠他一次，斯莱特林想来恩怨分明。”

    作者有话要说：啥也不说了，春节前完结加两篇番外

    、结局，就是那样了

    不管其他人是怎么着急的，赫敏、德拉科又是怎么默契的想从旁协助的，事实上一切的计算到了纳威这个一冲动上来就变成炸毛松鼠的家伙身上都没了多大效用，不，或许唯一有用的就是那一瓶增龄剂了。

    当一个身高比阡陌还高半个头的大松鼠委屈的眼泪汪汪得出现在阡陌房门口的时候，满心的愤怒和失望全变成了啼笑皆非，能想象吗，放在十二岁小男孩身上可以让人觉得可爱让人怜惜的表情出现在十八岁拥有成熟面孔的纳威身上，而那人还一脸委屈无辜茫然让人想狠狠欺负他的小白表情，被诱惑的阡陌自然不会什么都不做。

    直接就是将其横抱起，强势有霸道的将犹在茫然的大松鼠扔在床上，以前所未有的占有姿态撕碎某人的衣服，当阡陌双手撑在纳威头的两旁居高临下的注视的某人时，迟钝的松鼠终于对自己目前的处境有了一个直观的了解。

    “阡，阡陌……”纳威有点怯怯的看着上方面无表情的人，他从来没见过阡陌这个样子，好可怕，可是虽然已经怕到将下唇咬到惨白，却没有任何反抗的动作，反而主动的展开了身体横呈在爱人身下。

    “这是惩罚！”阡陌已然面无表情的样子说出这句话，却让身下惧怕的人反而不再颤抖了。

    只有在乎再会想去惩罚，会想到惩罚他说明阡陌在惩罚他过后就会原谅他。

    不得不说迟钝的人在某些方面还是会意外的敏锐的，没错阡陌就是这个意思，他知道经过这次的事如果他什么都不表示就这么原谅纳威，恐怕他很久的时间内在他面前都不会再是以前那样放松的样子了，就像有一次因为绿瞳的过失而让阡陌受伤就是这样，最后还是阡陌按军规给了他惩罚这才算罢。

    这次阡陌没有温柔和体贴，没有前戏的润泽就粗鲁的冲了进去，他知道这样纳威会受伤，虽然他也会心疼，但却是长痛不如短痛，况且也不仅仅只是纳威一个人不好受，在上方的他也被夹得快要断掉了似的痛苦，这也是对他的惩罚，是他没有给纳威安全感，才会让他犯了那样的错误。

    “阡陌，阡陌……”惨白着一张脸，下唇已经被咬的血肉模糊了，这场情事简直是一场肉/体上的折磨，纳威从头到尾都没有得到过快感，可是他的心却很满足，因为他知道，阡陌也不好受，身体上方那紧绷的身体和拄在床上僵硬的手臂告诉他这个他爱着的人的难受，所以在被撕裂的痛苦中依然尽量的放松身体。

    “嗯…纳威……”也不知是难受的呻/吟还是回应纳威的呼唤，阡陌紧抓着床单，眉头似痛苦似欢愉的紧皱着。

    “阡陌，啊…不要忍着，就在里面，在我的里面……呃……”极致的痛苦甚至都已经让纳威身体麻木了，似乎所有的感官都被集中到了□被进出的地方，他能感觉到有粘稠的液体顺着那口流到床单上，可是他依然伸展四肢紧紧地纠缠着身上的人，因为他也能感觉到他爱的人在隐忍，一滴接一滴落在他脸上的汗液让他倍感幸福，第一次，被疼爱被怜惜的温柔，他无疑是幸福的，而这看似粗暴残忍的第二次在他心中也同样是具有纪念意义的幸福。

    不再忍耐的阡陌加快速度，几个激烈的运下猛地绷住身体，一声压抑的低吼……

    “啊！”本就伤痕累累的内壁被这滚烫刺激的火辣辣的疼，纳威犹如濒死的鱼一般瞪大了眼睛弹动着身体嘴巴难受的微张努力的呼气吸气。

    “纳威，这次的惩罚希望你能永远铭记，不要再犯同样的错误，不然……”话未尽，意已明，阡陌躺倒在男子身边平顺着呼吸。

    纳威没有说话，眼中却闪动着坚定的隐忍，伸手紧紧地抱住阡陌的腰，尽管□疼的快没有知觉了，可依然努力地挪动着身体将自己埋进爱人的怀中。

    绿瞳站在门外无语的耸耸肩，没想到这小松鼠还真是好运气啊，难道真的是憨人有憨福，摇头失笑，将手中的点心盘子放在桌上，转身出了寝室，他也要去找那两个自作主张的男人算算账了，起码要让他们知道以后这家里的事起码要兄弟几个一起商量着做才对嘛……

    *******************&西弗勒斯的幸福

    西弗勒斯知道自己长得不好看，比起容颜绝世的绿瞳、娇憨可爱的纳威、绝美圣洁的卢修斯，他是最差的，可是却是除了绿瞳最受阡陌喜欢的，敏感的他多少知道原因，也正是因为他知道原因才更觉得愧疚。

    “唉……”西弗勒斯凭栏而立看着天空皎洁的月光黯然神伤。

    一双有力手臂从身后揽上他的腰间，一声轻笑带着能灼烧人皮肤的温度响在他的耳边：“西弗，这么晚了，怎么不回去睡啊。”

    西弗勒斯呼吸一滞，身体不由自主的僵硬后变软，慢慢将自己靠近身后已经可以将他环抱在胸前的怀抱，“只是，睡不着而已。”悄悄敛下双睑，盖上那眸中的忧愁。

    “是在担心吗，放心我已经都准备好了，我会跟着你的灵魂去投胎的，不会找不到你，你也不会忘了我。”阡陌在西弗勒斯脸颊边轻吻一下，柔声道。

    “那卢修斯他们……”了解了阡陌的意思后西弗勒斯心情更复杂了，他知道阡陌说道做到的，但这投胎不是一日之功，从寻找再带上培养他到能带他离开没有一些年头是做不到的，可是现在Polaris刚刚开始筑基就没有父亲陪在身边，他怎么都觉得有些不舒服。

    “没关系的，在你那边安定下来后我就设置一个星际传送阵，来回两边很方便的，其实也就是卢修斯还放心不下德拉克他们，不然我们一家人倒是可以在一起，而且有绿瞳在，你有什么可不放心的啊。”阡陌笑道，卢修斯生下Polaris也已经十年了，这些年他全心教导儿子，十岁，在他看来虽不大也绝对不小了，换到上辈子他十岁都上战场了。

    “这样就好。”

    阡陌看西弗勒斯依然没有多少喜意的面容，无奈的心底叹了一声，试探地问道，“西弗，今晚要不要去我房里？”这么多年了他一直很包容西弗勒斯，希望他能自己想明白，却不想着男人钻牛角尖就不出来，而他自己也不是善主动的人，就这么一拖就拖十年，如今马上就要去投胎了可不能再由着他性子来了。

    “呃，不，不了，我去收拾一下东西，明天见！”一听这话西弗勒斯忙挣开阡陌的怀抱落荒而逃。

    阡陌无语了，这人现在是越来越可爱了，去投胎就是生不带来死不带去，有什么好收拾的，黑夜中看着某人的背影，阡陌笑道，“别扭也是要有限度的，西弗……”

    房间中，西弗勒斯端着一只高脚杯坐在桌边，有一下没一下的摇晃着杯子。

    “砰――”房门就这样在西弗勒斯的眼中被人一推而开。

    “阡陌，你……”西弗勒斯站起身疑惑地看着他，却突然发现不对劲，今天的阡陌有点怪怪地。

    阡陌嘴边扬起一道邪笑，凑上前，“西弗，我想在你投胎之前我们还有件事要完成。”说完一手揽着西弗勒斯的腰，一手不容质疑的固定住他的后颈。

    “阡陌，嗯……”西弗勒斯瞪大了眼睛看着近在咫尺的俊美容颜，半晌被动后终于是叹息着闭上眼睛并主动伸出了舌尖。

    阡陌就这连接的姿势将人打横抱起进入内室……

    “西弗，你真美！”阡陌赞叹的看着身下的赤果躯体，惊人的白皙配着迷人的黑形成了震撼人心的美丽。

    “别，别看，”西弗勒斯紧闭着眼睛颤声道。

    “为什么不看，呵呵，”阡陌充满魅惑气息的邪笑响在西弗勒斯耳边，让本就因为紧闭双眼而更敏感的男人浑身都控制不住的泛起红晕。

    “而且，亲爱的西弗，你也不想看看我吗。”拉起那人的手附上自己光滑紧致的胸口，感觉那颤抖的犹豫的手慢慢主动的滑弄起来后重新俯□体，附上那杯紧咬着的泛白下唇，舔吮啃噬，百般挑逗，百般柔情，只让身下的人化作一团春水，一手却悄悄滑向男人下/身……

    半晌缠绵后阡陌轻轻将自己退出那让他分外留恋之所，温柔的将人抱到浴缸中细心清洗，里里外外从上到下都几近细致温柔，而西弗勒斯则一直紧闭着双眼，可那颤抖着的双睑却让阡陌知道这男人只是不好意思而已。

    毕竟不说阡陌从头到尾是多么温柔，就说这么多年阡陌和绿瞳心知呵护着他的身体就不会承受不住。

    当两人终于穿戴整齐后躺在床上时，两人均不约而同的舒了一口气，毕竟阡陌也不是圣人，怜惜爱人第一次不堪承受，可是一直忍着自己的。

    “这回终于不用再别扭了。”轻笑着阡陌将人揽在怀中。

    西弗勒斯没答话，只是将头轻轻地放在阡陌肩头，是啊，他的心终于定下来了……

    *******************&崩坏的小番外

    当汤姆・里德尔站在魔法界的顶峰时，偶尔他会幻想着那人会不会有一天再次出现在他面前，赞赏的看着他，对他说“你做的很好”然后将他带在身边。

    “呵呵。”男人苦笑，他从没想过，或许也没有人会想到过，贵族中的贵族，魔法界的王者，和邓布利多并列为魔法界影响力最大的两个人的他，也会单相思，而且还是苦恋的单相思，没有丝毫希望的暗恋着一个小他那么多的男人。

    斯莱特林臣服于强者，他不是他见过最强的人，他记忆中给他最强的感觉的人是绿瞳，可是那人却让他臣服并深深地爱恋着。

    他并没有向他表白过，因为他知道那人不会喜欢上他，而且他的尊严也不会允许自己和别人共享一个爱人，但爱并不会因为理智和尊严而泯灭，相反，不经过施放的爱会永远沉积在他的心中，就像陈年的酒，越陈越香。

    脚步声在身后响起，他没有回头，这个时候除了那个与他同病相连的人不会再有其他人会来找他。

    “汤姆，你又来这看天空了，真是无聊的爱好啊，不如和我这老头子一起去看看那些可爱的孩子吧，或者一齐去品尝一下我刚去伦敦买回来的最新的甜点怎么样。”邓布利多笑容可掬的看着前方被风鼓得衣抉猎猎作响的背影。

    “我可没有和老蜜蜂一样的爱好。”头也没回，男人依然站在高塔上看着远方的天空。命运真是奇妙不是吗，他竟然会和旧仇邓布利多这样心平气和的站在一起互相调侃。

    邓布利多走到男人身边，轻笑道：“汤姆，我决定去德国了。”力量强的的巫师能感觉到自己的大限，他，已经没时间了。

    男人身体一震，轻哼，“这样不是很好嘛。”已经决定了吗，同样爱而不得的两个人终于有一个决定踏出一步了吗，也是，邓布利多终归是凡人，即使是巫师也不会活过一百五十岁的，再不去看一眼，或许就真的会变成众生的遗憾了。他比自己幸福，起码还可以去找那个人，可自己连去哪里找都不知道，或许那人已经离开这个世界了吧，他带走了所有和他有关的人，唯独留下了自己。

    “汤姆，好好经营这个世界，而且也不要忘了修炼，你不是追求实力吗，等你必须脱离这个世界的时候我回来带你去见识更广阔的世界。”

    那是他出师的那天阡陌对他说的话，就这样的一句轻飘飘的连承诺都算不上的话，就让他无怨无悔的等了三十年，他多傻。

    邓布利多曾经说过他没有爱所以才会失败，可现在他爱上了，却觉得心理无时无刻不再痛，到底爱是对的，还是不爱是对的……

    当多年后被劫雷轰炸的遍体鳞伤的男人看到那从天而降的人时露出了开心的笑容，他终于是等到了，以后别想再丢下自己，即使不是作为爱人的存在，他也不想再承受独自一人思念的痛苦……
