

所谓重生和穿越
西弗勒斯・斯内普，男，四十二岁殁（此处跟原著设定有差别），曾经任职霍格沃茨魔药课教授，斯莱特林院长以及霍格沃茨魔法学院校长。这三个职称之前，都可以冠上“最年轻”两个字。

不过，在成就这一切荣耀后者是磨难之前，他曾经是一个最普通的霍格沃茨学生。

只是西弗勒斯・斯内普，一个混迹在纯血学院的混血儿。一个有着阴沉的表情，油腻头发，还有两个天敌的不受人喜欢的斯莱特林。

“嗨，西弗勒斯，暑假过的怎么样？”在斯内普坐在霍格沃茨快列的隔间里面安静的回想着一切的时候，一个声音突然在门外响起。然后，带着一股淡淡的香味，一个可爱的女孩就坐在了他的面前。

“莉……莉莉，莉莉・伊万斯？”就算曾经面对过邓布利多的逼问，面对过食死徒的疯狂，面对过那些高贵冷艳的斯莱特林学生，还面对过魔法界所有巫师的质疑，面对过摄魂怪下面的审问……

面对过那个男孩……不！是那个赫赫有名的救世主的质问，斯内普在看清楚坐在自己面前的女孩的时候，还是忍不住像一个真正只有十四岁的少年一样手心出汗了。

该死的！

他早就不是懵懂、情窦初开的少年了，可是在看着面前这个少女灿烂的笑容的时候，还是会忍不住紧张。

只是因为在他的心中，她早已经死了？

斯内普这么劝慰自己，然后才低下头控制自己的情绪。

在回到自己十四岁那个暑假的时候，他不是已经预见了会重新遇见这一切吗？在心里自嘲的笑了笑，他这才合上了手中的书，抬头看向了莉莉，“还是那个样子，自从你搬家之后……”有些僵硬的耸肩，再来一次的斯内普这才意识到在他的少年拾起究竟发生了些什么事情。

酗酒的父亲，哭泣的母亲，还有破败的家……那种阴暗几乎让他在醒过来的一瞬间窒息。

“西弗勒斯？”莉莉・伊万斯有些担忧的看着面前这个让她感觉有点陌生的朋友。总感觉，眼前的斯内普跟暑假之前那个暴躁、尖锐，发誓总有一天要让对他恶作剧的詹姆斯・波特，以及小天狼星・布莱克好看的西弗勒斯不一样。

他似乎在一个暑假突然变得深沉了起来。这感觉，更不像是一个少年了，虽然他之前也不怎么像。

“还是那个样子，”斯内普含糊的回应了莉莉的话，悸动的心跳慢慢平复下来，“倒是你，进来的时候似乎很兴奋？”印象中三年级的暑假过完，似乎莉莉应该跟她那个麻瓜姐姐吵架之后很是低落了一段时间才是……

斯内普不确定的想着，抬头一看才注意到在他走神想着以前……或者以后的事情的时候，车窗外已经慢慢暗了下来。

“快到学校了？”他说，开始起身整理自己的书包，然后套上自己的巫师长袍。

“嗯，我就是来叫你一起下车的，顺便告诉你一个好消息――”莉莉说着兴奋的提高了嗓音，“西弗勒斯，我们的黑魔法防御课换了一个新的老师！”

他说着凑到了斯内普的跟前，斯内普敏锐的后退了一步拉开距离――多年的战争生涯，早就让他不再适应任何人亲近的举动了。

注意到莉莉奇怪的神色他才低声说：“我出汗了。”

“哦，对了，那个总是欺负你的玛尔雷终于从霍格沃茨离开了。说起来，从我们上学到现在，这已经是第二个离开的黑魔法防御课老师了……”

“没什么好奇怪的，”看着隔间外面的行人越来越少，斯内普这次才示意莉莉一起离开，“这是一门对教授消耗量非常大的课程，不久的未来，一年换一个老师都不奇怪！”

跟在他后面的莉莉没有挺清楚后面这句，忍不住追问了一声，“你说什么？”

“没，赶紧找辆马车去学校。我可不想……”斯内普话说到一半就冷笑了起来，本来冷漠的表情变得充满了恶意。

“看看这是谁啊，斯莱特林里面鼎鼎大名的混血儿！鼻涕精，他们还没有把你的东西从那个潮湿的地窖丢出来吗？”

斯内普看着走过来的四个人冷笑，“那么你呢，布莱克家族的叛徒，难道你的母亲还在忍受着你这个混迹在臭狮子中的儿子？”

没有经历过磨难的小天狼星・布莱克就如同曼德拉草根一样让人厌烦，当然了，就算是从阿兹卡班出来的蠢狗，也不过是一瓶味道古怪的复方汤剂，有些本质的东西，永远都改变不了。

小天狼星等人自然不是经过霍格沃茨十年教授生涯培训的斯内普的对手，一通冷嘲热讽，外加人身攻击之后，六个人在一种诡异的气氛下挤上了夜骐拉着的马车。

冷眼看着还没有喜欢上莉莉的詹姆斯・波特坐在对面，逗身边的红发女孩发怒的样子，斯内普心情突然平静了下来。

只可惜，这平静的心情在进入热闹的霍格沃茨礼堂的时候彻底变成了惊讶？震惊？暴怒？暴走？

或者说，精神混乱？

斯内普吃惊的看着那个坐在麦格教授身边的年轻男人，一个没有注意踩着自己的长袍就趴在了礼堂那被家养小精灵擦的光可照人的地板上。

哈利・詹姆斯・波特，那个未来的救世主，现在连个受精卵都不是的家伙，不是应该在未来享受属于他的荣耀吗，怎么会出现在这里？在1974年的霍格沃茨，坐在教授席上隔着米勒娃那个老女人（人现在不老，教授）跟邓布利多说话？！

斯内普华丽的跌倒在詹姆斯和小天狼星两张大嘴巴的宣传下，很快引起了整个礼堂所有人的注意，意识到哈利・波特的目光落在了自己的身上，他很无意的回了一记恶狠狠的瞪视，然后才意识到――

完蛋了，暴露了！

混乱？愉快？热闹？人声鼎沸？的开学晚宴之后，新上任的哈利・波特教授很快在通往地窖的小道上截住了一晚上都心烦意乱的西弗勒斯・斯内普，然后在静音咒的帮助下，用交流靠吼的方式了解了彼此的遭遇。

最后，前？或者后？救世主得出了一个结论。

在最后一战之后，有人（V）死了，有人（S）重生了，有人(H)穿越了……

“那么就是说，你就是准备回来再当一次救世主，在你出生之前就打黑魔王的‘救世主’了？”斯内普捧着心惊胆战的家养小精灵送上的茶，用挑剔的眼神看着哈利。

哈利满脸笑容，用力点头，“嗯嗯！”

斯内普唇角微微颤抖，“可是，打败黑魔王，就算是现在也需要找到他的日记本魂器，冈特家戒指魂器，斯莱特林挂坠盒魂器以及赫奇帕奇杯子魂器？你现在往哪里找啊你！”

说到最后，本来就被哈利的出现刺激的有些混乱的斯内普又忍不住提高了嗓音。“你这个白痴，自以为是的格兰芬多，自大，冲动……”

还没有经历变声器的斯内普声音带着少年人特有的那种清脆，特别是因为情绪上的波动而忘记了掩饰的时候。

哈利听着他熟练的诅咒和嘲讽，脸上的笑容却更加灿烂了。似乎，看到这样一个被他刺激的不再阴沉可怕的斯内普，是他乐于见到的。

大概是感觉到刺激对方刺激的还不够，他手伸进长袍口袋中摸了一下，然后拿出了一个被擦拭的干干净净的冠冕。

“你看！”

“……呃！”很久没有进行“嘲讽哈利・波特”这项活动的斯内普差点被自己的口水呛到，然后才看向哈利手中的东西。“还，还真是拉文克劳的冠冕！”他的眉毛几乎要挑到发际线后面了。

哈利很奇怪斯内普的反应，歪头看了他一眼――斯内普应该没有见过伏地魔的种种魂器才对？然后，他才点头承认。

“我已经找到这个了，至于冈特家的戒指我估计还是在冈特家，至于其他几个魂器……”微微顿了一下，救世主露出了一个灿烂的笑容，“西弗勒斯・斯内普同学，本教授需要你的帮助。”

哈利趾高气昂、小人得志的站了起来，整理了一下身上崭新的教授长袍，“想要当上你的教授还真不容易啊，整个霍格沃茨这个学期竟然只有黑魔法防御课的教授位置有空缺，结果在面试的时候还遇上了一个竞争对手。”

“能称之为救世主的对手，难不成你还遇见黑魔王了？”斯内普恶意的嘲讽，虽然知道自己的冷嘲热讽已经拿对方没有没有办法，可是这种下意识的行为还是保留到了他重生。

而哈利，一双带了隐形眼镜之后变得格外翠绿的眼睛就那么无辜的看着斯内普，眨啊眨的。

“你以为我这个冠冕是怎么得来的？”他说，“就是在伏地魔竞争黑魔法防御课教授的位置失败之后跟踪他，才在有求必应屋找到的！”

自从重生之后就一直努力让自己保持镇定，不要因为年少的身躯而变得冲动的斯内普无语的看着哈利・波特，深深感叹，所谓天敌，真的是命中注定。

就算到了二十四年前，黑魔王一样因为哈利・波特强大的运气而输了开始。
所谓扣分
斯莱特林四年级的第一节黑魔法防御课是在开学后的第二个星期三上的，这天一大早，某新鲜出炉的教授就因为他蓄谋已久（从应聘那天开始）的计划而兴奋不已，以至于宁愿错过当天的早餐专门等在教室门口。

所以，当斯内普带着因为睡眠不足而一脸阴沉的表情走到四教室外面，看到某个人带着明目张胆的笑容看向自己的时候下意识的反应就是，对方有阴谋！

在战争时期合作愉快？！默契十足？！的后救世主和他的教授两个人目光在空中对碰，立刻明白了对方的意图。眼中那几乎是实质性的冷光一闪，斯内普加快了脚步吓得一旁赫奇帕奇的学生都让开了一条道，甚至一个倒霉的高年级女生躲闪不及被他撞倒了。

该死！

“啧啧啧！”哈利发出响亮的咂舌声，直起靠在墙上的身子，“斯内普先生，你也太不小心了。故意撞倒其他学院的学生，嗯，扣斯莱特林五分。”

“波特教授……”

哈利的反应证实了斯内普心中所想，他磨着牙，努力控制因为突然年轻了二十多岁的身体带来的冲动反应，一字一顿的道：“我不是故意的。”

某个从二十多年……后的学生时代就想要如此换位报复斯内普的教授脸上带着几乎掩饰不了的小人得志的灿烂笑容，对于对方的辩白一点都不以为意，“好了，斯内普先生，就算你不是故意的，撞倒这位女士都是事实。”

“而且！”看到斯内普还想要开口，他立刻提高声音，装模作样的看了下手腕上的表，“你要迟到了，如果再不进教室的话。”飞快的回手指向教室的门，哈利挑起眉毛不客气的看向磨牙的斯内普。

有本事你咬我啊！他的表情如是挑衅。

作为一个斯莱特林，还曾经在未来当了斯莱特林的院长超过十年，斯内普深深的明白，到底什么才是斯莱特林的行为准则。

不吃眼前亏！

他眯眼，沉默，抿唇，低头，然后迈步无视某个正得意洋洋、毫无教授风范的波特，径直走进了教室。

走廊中，一阵带着清晨特有的清香味道的微风吹过，哈利・波特教授这才撇了下唇角，深呼吸，然后重新振作跟着走进教室。

真是美好的早上啊！他从二十多年后等待了这么久，所谓的不就是这一天吗？

来日方长，总有一天他会把斯内普从他身上扣的一千三百二十一分扣回来，还有那三百九十二次关禁闭！

“斯内普，你握魔杖的姿势不正确，难道上课的时候没有认真听讲吗？扣两分！”

“难道你以为作为你的搭档做错了，就会显得你很高明吗？斯内普，扣三分！”

“我是让你们复习缴械咒，而不是让你击晕你的搭档，斯内普扣五分！另外，你加一篇三英寸长的额外作业，论述缴械咒和昏迷咒的不同。”

“上课期间，不应该东张西望，斯内普先生。”当哈利的声音再次在斯内普身后响起的时候，教室中赫奇帕奇，连同斯莱特林的其他学生都忍不住停下了手中的动作，看向角落中的那两个人。

“斯莱特林扣三分，因为你上课不认真，斯内普先生。”哈利愉悦的声音响起，脸上带着温和而无害的笑容宣布。

所有人听到这话，脸上都露出了果然如此的表情。

看起来，他们新上任的黑魔法防御课教授，还真的是讨厌西弗勒斯・斯内普啊！

两节连续的黑魔法防御课结束之后，到午餐之前，整个霍格沃茨都知道了波特教授不喜欢斯莱特林那个阴沉沉、油腻腻的混血儿，在第一次上课就扣了他十八分的事情。

“可怜的鼻涕精，看起来你可真够倒霉的，本以为玛尔雷已经够讨厌你的了，没有想到波特教授更加不喜欢你。”伪善的声音，幸灾乐祸的语调，不用回头，斯内普都知道那是谁在说话。

又一个波特！他忍耐性的闭了闭眼睛，想要不理会比波特还要幼稚的波特，提醒自己――斯内普，你算起来你可是有三十九岁了，跟一个白痴计较，实在是足够的幼稚！

“鼻涕精，告诉你，波特教授对我可是好得不得了。上周五第一节课，因为我的出色表现，他可是给格兰芬多加了足足十分呢！”

――那是当然，那可是你的儿子！斯内普嘲讽的想，不给你加分好好巴结你，万一你把他射在了墙上，他不就惨了！

“对了，听说你在黑魔法防御课上表现的很不好，要不要我好心教教你怎么躲避攻击和那些攻击咒语怎么念？”不怀好意的声音更加明显，斯内普甚至没有在心中吐槽詹姆斯・波特，身体的本能反应就让他抽出了魔杖……

“住手！”

很好！斯内普磨牙停下了自己准备好的无声咒，嘲讽的勾起了唇角停顿了一下才抬头朝着声音传来的方向看去。

哈利・波特，你等了这么久，不就是为了这个时候吗？

“詹姆斯・波特先生，你是在挑衅你的同学对你发出决斗的邀请吗？”

出乎斯内普的意料，哈利竟然没有首先责难他，反而是一脸严肃的看着詹姆斯・波特，哈利・波特未来的老爹。

这个格兰芬多脑子被曼德拉草根的尖叫刺激了吗？

正如同斯内普所想的，哈利确实在一旁观察了许久。直到看到他们两个人要打起来他才出现阻止。然而，他的心思却不是斯内普想的那么阴暗。

他其实只是想要简单的证实一些东西，然而某些事实让他觉得很难以接受。就算小天狼星和卢平都告诉过他，他的父亲曾经是一个混蛋，他们都曾经是混蛋，可是亲眼，并且不是通过斯内普的记忆看到詹姆斯这样对斯内普挑衅，并且在对方毫无反应的情况下意图攻击，他还是觉得有一种很……很不一样的感觉。

“波特先生，因为你的行为，格兰芬多扣十分！”

“什么？！”

“什么？”两声惊叫来自于两个不同的人，哈利回头看了一眼用莫名其妙目光瞪着他的斯内普，然后才转头看向詹姆斯，“如果你没有听清楚，那么我就重复一遍。格兰芬多扣十分，因为你之前的行为。”

想了一下，他又补充，“如果再让我发现你有类似的行为，就不只是扣分那么简单。要知道，学校校规第四十六条，第三十八小条很清楚的写明了，禁止学生在走廊中打闹。而你的挑衅行为，我可以当做是故意触犯校规，挑起争斗。”

詹姆斯不敢置信的看了哈利一眼，然后才低下头，低声道：“我知道了，波特教授。”

他转身离开，哈利这才偷偷松了一口气。

说真的，扣他老爹的分，不管怎么说，还是很有压力的！

站在原地回味了一下处罚詹姆斯带来的异样感觉，哈利这才感觉良好的迈脚准备离开。

就在这个时候，一直被他故意忽视在身后的斯内普开口了，本来带着少年清脆质感的声音有些嘶哑和颤抖，“为什么？”

“哦，斯内普先生。”哈利假笑着回头，掩饰自己一瞬间的表情，“我差点把你给忘记了，嗯，我记得我之前说的很清楚了，校规中有一条是不允许在走廊中打闹。哦，对了！”他双手轻击了一下，发出清脆的响声，“虽然之前你跟波特先生没有打起来，不过那是因为我的及时阻止。所以，斯莱特林因为你扣十分。这样就很公平了！”

哈利对着斯内普露出一个甜蜜的笑容，然后迅速离开。

斯内普看着他长袍飞扬的背影，伸手狠狠掐了自己一下。

果然刚刚那些都是错觉，波特，一个波特怎么会……哼！转身，一个上午就被一个教授扣了二十八分的斯内普走进了霍格沃茨大堂，准备化悲愤为食欲。

“波特教授，我可以进来吗？”开学两个星期了，除了知道真相的斯内普之外，哈利获得了霍格沃茨大部分学生的喜欢，甚至是那些斯莱特林――这点让斯内普暗恨不已。

早知道会有今天，二十多年之后的战争时期，他就不应该告诉那个男孩那么多有关斯莱特林的秘密！而更让斯内普觉得浑身不自在，可是又无可奈何的是，莉莉对哈利的信赖和喜欢。

其实，只是这些的话他都能接受，问题是，莉莉喜欢拉着他来找波特，这就是另外一回事了！

“请进！”听到里面传来波特的声音，斯内普身体微微僵硬，然后才在莉莉强迫的目光下跟着她一起进了某人的办公室。

那一瞬间，他突然想起了很多年之后，哈利每次因为各种原因进他办公室的事情。斯内普有些好奇，那个时候的哈利，会是怎么样的心情呢？

这么一走神，哈利就已经站在了斯内普的面前。

“斯内普先生，虽然现在不是在课堂上，可是你的表现无疑是对身为教授的我的不尊重。扣两分，斯莱特林。”

看到哈利的脸上浮现出最近已经越来越习惯的笑容，斯内普的感受已经从最初的愤怒，后来的无奈，变成了最终的麻木。

不就是扣分吗，当初他也扣了波特一千三百二十一分呢。任由他扣回来就是了，反正重生到现在这个状况，又碰上了穿越的波特，这些东西迟早都是要还的。

斯内普接受了这样的命运，可是并不代表别人也毫无异议。

“波特教授，西弗勒斯也不是故意的，能不能不要扣分？”莉莉看着一遇上斯内普就变得很奇怪的哈利，“这才是周二，您已经扣了他十九分了。”而开学的第一周两个人没有怎么碰头，哈利在努力的适应新身份。至于第二周，他就狠狠抓住一切机会扣了斯内普四十三分！

对于莉莉，哈利的态度还是很好的。应该说，鉴于这位女士是他未来的母亲，哈利对她比对任何人都好。

可是，在扣斯内普分这个严肃的话题上，即便是面对自己的母亲，哈利也没有丝毫的退让。

他圆滑的说：“伊万斯小姐，你应该清楚，身为霍格沃茨的一个教授，在适当的情况下扣分是我的权利！”微微顿了一下，他还露出欠扁的笑容看向斯内普，“你说对不对，斯内普先生？”
所谓合作
斯内普抬头看着哈利脸上的笑容，努力维持面无表情的神色，一板一眼的说：“波特教授说的对，这是身为一个教授的权利。”

不就是扣分吗？波特所能做的也就是让他成为斯莱特林的众矢之的，这对于他来说，真的没有什么区别。

虽然在未来的二十年中，他曾经无数次怀念自己还是一个普通的斯莱特林学生的时候，可是，实际上他的学生时代过的并不是很好。

鉴于波特……斯内普看了志得意满的哈利一眼，还有这个波特！他的学生时代，从来都不是什么美好的回忆。

哈利自然看得出斯内普平静下的无奈，笑着邀请莉莉以及莉莉的附属品斯内普坐下，让家养小精灵送上他们喜欢的饮料，哈利这才对着一脸不满的莉莉开口。

“那么，伊万斯小姐在周末找我不会就是为了跟我讨论‘扣分’的问题？”

莉莉的不高兴是那么的显而易见，哈利怀疑如果不是自己在课堂上表现的像是一个合格的黑魔法防御课教授的话，这个易怒的小狮子会为了朋友冲他露出尖利的牙齿。

虽然对方是他深深爱着的母亲，可是，哈利还是不愿意放弃他好不容易才找到的乐子。

莉莉听了他随意的调侃脸微微红了一下，侧脸偷偷看了一眼坐在一旁不吭声的斯内普，又有点无奈。

波特教授对谁都很好，可是偏偏就是喜欢扣斯内普的分数……嗯，而且她有种奇怪的感觉，好像波特教授也不讨厌斯内普，每次扣分他笑的都好可爱，像是偷吃到了零食的老鼠一样满足。

“是这样的，波特教授。有关博格特的课程……”莉莉抛开脑子里面乱七八糟的想法，认真的看向哈利，“之前我没有来得及在课堂上对付博格特，所以想趁着周末来问一下，能不能让我面对博格特试试？”

“斯内普先生呢？”哈利挑眉，假笑着看向斯内普，“难不成你也是为了这个？”

说起来，他似乎从来没有见过博格特面对斯内普的时候是什么样子呢？

斯内普最害怕的东西，到底是什么呢？

斯内普避开了哈利好奇的眼神，慢吞吞的说：“如果波特教授觉得有必要的话。其实，我个人认为，博格特对于我来说，没有任何威胁性。”

“不不不！”哈利夸张的摇头，连续说了几个不，然后才道：“斯内普先生，你真的不应该小看那些黑暗生物。如果是在战争之后，哪怕是一个博格特幻化出来的虚像，也可能会置人于死地――因为一瞬间的不防备和惊恐。”

斯内普皱起了眉头，表情看起来像是回忆起了什么不好的事情。他瞥了哈利一眼，而哈利脸上依然是那种漫不经心的笑容。

这个……小鬼，到底什么时候学会了这么熟练的隐藏自己的情绪呢？

哈利很痛快的把关着博格特的箱子拿了出来，对紧张的莉莉说：“伊万斯小姐，记得我之前说过的诀窍，回忆你最幸福的记忆。我要把箱子打开了……一、二、三！”

箱子慢慢被打开，所有人都紧紧盯着它，莉莉已经不止是脸色苍白，她的额头上布满了汗水。

哈利飞快了看了一眼莉莉，然后又看向箱子。之间一个女孩从里面出来，没有想象中的血腥，完整的活生生的女孩，那女孩也没有什么狰狞的表情。

哈利很快意识到了那是谁，佩妮姨妈。

“莉莉！”佩妮姨妈，不，应该说是博格特突然大声叫了起来，伸手指着莉莉・伊万斯，“你这个怪物！你这个小神经病，跟那个脏兮兮的斯内普在一起，你越来越怪了，可是父母还把你当成宝贝！家里出了个女巫他们还挺高兴，只有我看得清楚，你就是一个怪物，暑假回来口袋里面都装着可怕的东西……你是怪物……你是怪物……”

“啪！”哈利用力关上了箱子，然后才看向莉莉。

“……你，没事？”他脸上的笑容消失了，看着满脸都是泪水的母亲。佩妮姨妈一惯讨厌魔法，甚至在他小的时候还曾经试图用虐待和毒打把他体内的魔法驱逐出去。

他们当然失败了，只是哈利怎么也没有想到，佩妮姨妈竟然在自己母亲的心中留下这么深刻的记忆。

博格特会显示人最害怕的事物……而莉莉最害怕的，是被自己的姐姐当成异类。

“对不起，波特教授。”莉莉擦了下脸，露出苍白的笑容，“我没有想到竟然会是这样的情形，我……我……”

“你只是没有准备好。”一直沉默的斯内普突然开口，“而且伊万斯小姐虽然这么说，可是她一直都很关心你，之前我都看到了。”

“可是，自从我到霍格沃茨上学而她没有之后，她对我就越来越冷淡了。”

“那是嫉妒！”斯内普冰冷的说，目光转向了哈利。

哈利迎上他的目光愣了一下，然后才无奈的开口。

“我相信，无论如何都改变不了她是你姐姐的事实。而你，永远都是她的妹妹。”想到之后发生在自己身上的事情，哈利继续保证，“无论她怎么不能接受你女巫的身份，等到你真正需要她的时候，她都会……帮助你！”

周末的无偿补课最后变成了一个安抚大会，在哈利和斯内普面前，莉莉痛痛快快的表达了因为姐姐态度的变化而在心中产生的不安，到最后，这个女孩甚至在哈利的怀中哭着睡着了。

“这算怎么回事？”哈利看着偶尔还抽泣一声的莉莉，瞪向一旁的斯内普。据说眼前这个男人从十岁第一次遇上自己的母亲之后，就喜欢了她。那么为什么在莉莉・伊万斯哭得上气不接下气的时候，斯内普却把人推给了他？

“教授，”斯内普假笑着开口，“我想莉莉需要休息来补充她之前情绪剧烈波动所流失的体力。”

哈利的脸色因为他这句话而彻底黑了起来。最终，他还是招来了家养小精灵，让那个用惊惧不安的眼神看着自己，仿佛认为他是一个试图猥亵未成年女学生的变态教授的家养小精灵把莉莉给送到了办公室后面连接的一间空置的卧室里面休息。

“既然已经没有别人了，那么我们两个就好好谈谈。”哈利正色看向斯内普，“有些事情，我认为我们不应该继续装傻下去。”

“我认为我们没有什么需要好谈的。”斯内普立刻站了起来，“教授，我还有很多事情需要做，真的不能在这里浪费更多的时间了。”

有些事情，他真的还没有准备好该怎么去面对。本以为死了就可以摆脱一切，本以为重新来过一次就可以避免一切，可是哈利・詹姆斯・波特，竟然阴魂不散的追到了二十年前！

在最初的惊愕过去之后，斯内普唯一能有的反应就是，尽量躲着哈利走！

有些事情，还是不说明白的好。

“斯内普，在这里，我唯一可以找的人就只有你！”在斯内普走到办公室门口的时候，哈利突然开口，“我以为二十多年后我们合作的很好，那么为什么我们不能在二十多年前再一次合作呢？”

“这样的话……”斯内普控制不住的回头看向哈利，“你不觉得有点过分了吗？”

哈利沉默了片刻，本来坚定的表情慢慢松动起来。

斯内普听到他最后低声喃喃了一句，“难道你就不想我们一起合作，改变自己未来的命运吗？这样的要求，很过分吗？”

“你……”斯内普挑眉，后退了一步，转身重新站在了办公室里。甚至，他还关上了办公室的门，“你要说的事情，要说的合作，是指……？”

“当然是指一起找出伏地魔的所有魂器，在他标记未来的‘我’成为其唯一的劲敌之前就消灭他！”哈利说，然后才意识到了什么，怀疑的看向斯内普，“你以为我之前说的事情是什么？”

明显的，他看到斯内普的呼吸一窒，脸上闪过一丝不自在，至于那薄而苍白的嘴唇就抿得更紧了。

“没有。”斯内普生硬的说，“我只是以为你会更信任邓布利多而已。”

“别骗我了，你之前想的肯定不是……”哈利猛然顿住，直直的盯着斯内普看了有半分钟，才又干巴巴的开口，“那么，你愿意跟我合作吗？我是说，合作一起杀死伏地魔，不是、不是……”

他开始语无伦次，因为斯内普之前奇怪的反应想到了那本以为早就被刻意忘记的混乱记忆。

曾经无数次，哈利告诉自己那是假的，只是一场混乱的梦。可是，斯内普之前的表现让他不得不面对现实。

该死的！当时凤凰社有那么多的人，为什么偏偏是斯内普呢？特别是在他明知道斯内普喜欢的人是自己的母亲的时候……
所谓关禁闭
“波特教授……”有些迟疑的语气，温和的嗓音在门外响起。正坐在办公室里面翻看论文的哈利下意识的抬头，看向了站在门口敲门的莱姆斯・卢平。

“卢平先生，请进。”他笑了下，有些疲惫的捏了捏鼻梁，放下了那些让他头疼的论文。

进入霍格沃茨快两个月，他总算是体会到了斯内普当初批改他们那些乱七八糟的论文时的心情。

虽然不想对那些学生作出什么刻薄的评论，可是看他们的论文真的是一种折磨。

“我没有打扰到你，教授？”卢平有些拘谨的坐在了哈利的对面，手中捧着一杯热巧克力，脸色透着一丝不健康的苍白。

是因为快要月圆了吗？

想到上次他请假的时候，哈利的神色不由的更柔和了点。如果说回来看到那些曾经只是听别人说过的事情一一发生在眼前的时候，意识到历史跟自己认识的完全不同的话。那么对于莱姆斯・卢平，他的感觉却是完全一样的。

好像这么多年来，莱姆斯一点变化都没有。一样的说话语调，一样的表情，一样苍白的脸色，还有一样破旧的巫师长袍。

感觉自己似乎想得太多了，面前的莱姆斯表情都紧张起来，哈利这才回神。

“没有，正好让我从这些噩梦一样的论文里面挣脱出来，好好休息一下。”他伸了下懒腰，“那么，卢平先生这个时候过来有什么事情吗？”

“是这样的，”卢平露出腼腆的笑容，“因为家里的有些情况，所以我必须在今天晚上回去，明天早上的黑魔法防御课估计也是需要请假的……”

当然了，化身为狼人也是很痛苦的事情。加上被困在尖叫棚屋，不能咬人，估计消耗的体力也是客观的。

“当然可以，我想校长也不会介意我给全班最努力的学生一点优惠的。”哈利笑着说，伸手接过了卢平早就准备好的请假条签上了自己的名字，却没有立刻递回去，反而看着卢平苍白的脸色道：“你……”迟疑了一下，他最终只是含糊的说，“你脸色有些不好，就算是担心你妈妈，也应该照顾好自己。”

“谢谢教授，”卢平温和的笑着，“那么，有关明天上午的课程……”

“如果你有需要，随时可以来找我补课。”家养小精灵端上了茶，哈利递给了卢平一杯，“在黑魔法防御上，你还是很有天分的。”

哈利的话让卢平激动起来，他站了起来，脸色微微发红、热切的看着哈利。

“谢谢你，波特教授。”

亲自起身送了卢平离开，哈利站在办公室门口看着那个消瘦的身影消失，这才准备回去继续挑战各种思路诡异的论文。

然而，一转身，他就正好看到一个消瘦的人影站在了阴暗的角落中。

“斯……斯内普先生？”因为刚刚跟卢平说话的时候才想着怎么算计对方，现在一见人，就算是那个小小的人影，也让哈利心脏猛然一收缩，脸上的表情变成了讪笑，“你是什么时候来的？”

“刚巧路过而已。”斯内普冷哼了一声，从阴影中走了出来，面无表情的看着哈利，“那个狼人又找拙劣的借口请假了？”

“这么恶意评价自己的同学，斯内普先生扣……”哈利话说到一半突然顿住了，看着面前的斯内普，想到了自己之前的想法，他不得不把自己习惯性得意的笑容换成了微笑，“斯内普先生，我们合作？”

斯内普防备的看着哈利，上上下下足足把他看了几遍，一直到哈利早在战争中磨厚了的脸皮都红了起来，这才干巴巴的回应了一句话。

“你想都不要想！”他说完，冷哼了一声越过哈利就想要离开。

哈利怎么可能这么轻易放他走，之前跟着邓布利多那么多年，又经过了战争的磨练，早就学会了邓布利多式厚脸皮的他一把就抓住了斯内普的手臂。

“西弗勒斯，你看，咱们两个也合作这么多回了。所谓谈判谈判，有谈才是谈判不是吗？”他讪笑着，在斯内普的瞪视下收回了爪子摸了下鼻梁，“这事一定非你不可，教授……”

他感情充沛的叫了一声许久都没有再叫过斯内普的称呼，一声“教授”让斯内普瞬间停下了拉袖子的动作，浑身有些僵硬的抬头。

“我所能找到的最好的魔药大师，也就非你莫属了。”哈利再次做作的叹息了一声，“教授，如果你不帮忙，我就真找不到其他人了。西弗勒斯，我向来信任你的……”

斯内普的眼角抽动了两下，什么时候开始，波特竟然学会了邓布利多那套！

哈利看着他难受的样子，忍不住在心里偷笑，谁让当初斯内普给他看了他的记忆呢？那些记忆他虽然只看过一次，可是却印象深刻。

能够让向来冷酷的斯内普低头，虽然哈利觉得邓布利多的感情攻势有些太过了，可是经过战争磨砺，加上之后和斯内普的多次合作都让哈利慢慢抓住了斯内普这点说不上弱点的弱点。

每次这么“对付”斯内普的时候，他都会想起分院帽曾经唱过的歌。

“也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的便宜，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。”

西弗勒斯・斯内普，应该就是那种属于斯莱特林的真正的朋友？这么算的话，那么他跟邓布利多岂不是分院帽口中“狡诈阴险之辈”？

还好，当初没有进斯莱特林，他还是勇敢的，或者说冲动的、自大的格兰芬多。

“那个……”哈利纠结着，迎上斯内普冰冷的目光试探，“要不，我们做个交易？”

“……”斯内普审视了哈利半天，才道：“什么交易？”

“嗯，一瓶狼毒药剂，换一个星期不扣你分，怎么样？”哈利笑眯眯的说，可是一想到要有一个星期不能享受扣分的乐趣，内心就忍不住在滴血。

穿越本身就是一个意外，不过当哈利弄清楚了自己身处的年代之后，就立刻做出了最简单的人生规划――重新进入霍格沃茨，然后想办法收拾了伏地魔。

身为一个在二十年后已经任职了十四年准救世主，一年魔法部反动分子，以及长达七年正职救世主之后，哈利真的怀疑他能不能适应现在这种平凡的生活。

可是，在开学的第一天，斯内普就给了他一个惊喜。

没有想到，他竟然一起回来了。那句话怎么说来着，对了！是“他乡遇故知”，这可是好事啊。最起码，有斯内普陪着他。

最少，还有斯内普陪着他！

“一个星期太少，最少也要一个月！”斯内普冷笑的声音让哈利回神，他立刻抗议，“一个月太长了，西弗勒斯，如果一个月都不能扣你分的话，我的人生还有什么乐趣呢？”

“你人生最大的乐趣不是消灭黑魔王吗？”斯内普嘲讽，之前两个人就重新回到了哈利房中，这会儿他喝着茶早已经从浑身被恶心的酥麻的感觉中恢复了常态，对着哈利不客气的冷嘲热讽。

“那是我人生最大的愿望。”哈利正色，一本正经的看着斯内普，神色很是慎重，“有伏地魔的威胁存在，我人生的乐趣也会少了很多。所以，为了我人生的乐趣……”

“我懂了。”斯内普撇了下唇角，“那么就二十二天。”

一个月，最多也就上二十二天的课，至于双休日，他惹不起还躲不起吗？

“八天，最多了！”哈利的想法跟斯内普出奇的保持统一步调――大不了双休日不扣分就是了。

“二十天，不能再少了。”

“十天，这是我的底线。”

“十八天，波特，你不要太过分。”

“西弗勒斯，鉴于你不尊重我，我实际上是可以扣你的分数的。不过这次就算了，看在我们交易的份上。十二天！”

“不要得寸进尺，虽然狼毒药剂不是我发明的，可是我改良了不少。我想你应该想给那个狼人用最好的魔药？”斯内普冷笑，“现在，可是还没有人知道这个药方的！”

早在战争时期，斯内普就看出了卢平对哈利的重要性。

哈利开始磨牙，声音都是从牙缝中挤出来的，“十五天。西弗勒斯，我相信其实你也是关心卢平的。嗯，这也是为了你的人身健康，不是吗？”

斯内普沉默片刻，脸色更加阴沉了起来。明显，哈利的话让他想到了什么不愉快的记忆。

“好。”他最终点头，然后补充了一个条款，“三十一天的时候，按照十六天算。”

“成交！”

黑魔法防御课上，斯内普恨恨的瞪着哈利。

他就不应该相信眼前这个人的信誉，他是没有扣分，可是……

他冷眼看着波特细数自己犯下的那些小错误，漆黑的眼睛越眯越危险。

“……啧啧，看起来在课堂上，你根本就没有认真听讲。身为你的教授，我真的只能以关禁闭来表达我对你浪费自己魔法天赋的。”哈利惋惜的表情骗过了教室里面所有的学生，可是怎么可能骗得过斯内普。

早已经看头哈利意图的他忍不住冷哼了一声，等待着对方接下来的话。

“斯内普先生，今晚七点，我办公室见！”
所谓劳动服务
晚上七点，斯内普分秒不差的出现在了哈利办公室门口。

“波特教授，”他假笑着看向开门的哈利，“晚上好。”

“晚上好，斯内普先生。”哈利让开身让斯内普进去，然后才关上了门，转身看着已经自动自觉坐在壁炉边藤椅上的斯内普。“你喜欢的茶，才刚刚送过来的。”

斯内普这才把目光挪到了那杯茶上，盯着看了半分钟，这才伸出手端起来喝了一口气。

然后，他慢慢舒了一口气。看的一旁的哈利忍不住在心里偷笑。他就知道这样最能安抚斯内普的情绪。

“还有一旁的点心，也是我特意吩咐了家养小精灵做的。”哈利敏锐的感觉到斯内普情绪的舒缓，这才坐到了他的对面，把馅饼往前推了一把，“你尝尝看味道如何？”

斯内普看了一眼色泽诱人的点心，捏起一块尝了下，然后哼了一声。哈利明白这是代表味道可以，这才端起了自己那杯茶喝了起来。

点心不多，茶水更是只有一杯。喝完了茶，斯内普这才转头看向了哈利。

“茶也喝了，点心也吃了。波特教授，你想让我为你提供什么‘服务’呢？”他嘲讽的勾起了唇角，“现在就开始做狼毒药剂，是不是有点太早了？而且，你想好怎么解释狼毒药剂了吗？”

哈利摸了下鼻子，“就像你说的，狼毒药剂虽然需要花费时间，可是现在开始做也有点太早了。所以，今天请你来，是为了商量一下怎么处理这个东西。”他说着就把拉文克劳的冠冕给拿了出来，“这东西可是烫手山芋，我这些天，没少受它影响。”

他苦笑了一下，斯内普抬头看去，这才发现，哈利这些天看似阳光的外表其实只是假象而已。

那眼底的阴影清楚的表情，对方这些日子都没有休息好。

不过，他也不准备就这么轻轻放过哈利。

“你刚刚说‘请’我来？”

哈利迎上斯内普的冷笑，讪笑了一下，“这个，不是不能扣你分嘛？再说了，我也是为了你好。这样你半夜回去总是有借口参加劳动服务的，不是吗？”

斯内普神色阴影不定的看着哈利，半响才开口：“要去什么地方？”

哈利立刻露出了灿烂的笑容，“我就知道，你一定会帮我的！”他说，然后起身，“今天晚上，我们一起去‘密室’！”

“密室？”斯内普皱起了眉头，回忆起了一些记忆。“那个地方，你还能进去吗？”

“连赫敏和罗恩在最后的时候都能进去，更何况，我说了那么多年的蛇佬腔。”哈利自傲的笑了下，“怎么着，也该学会了！”

霍格沃茨三女生厕所，当哈利和斯内普进去的时候，很不巧的遇上了这里的常驻客人。

“你好，桃金娘。”哈利淡定的打了个招呼，看着被桃金娘缠住的斯内普直嘿嘿偷笑。

“这里是女生盥洗室，而你是男生。”

“很明显。”斯内普扯着唇角，“桃金娘，我们不需要打扰。”

“两个男生，跑到女生盥洗室，还要把我赶出去？”桃金娘暴起，大声尖叫着，整个人都在半空中膨胀起来。

斯内普看的皱起了眉头，“波特，搞定她！你不会是想把学校所有的教授都引过来？”

于是，哈利关门隔音放自己。

“桃金娘，我们有重要的事情，所以，很抱歉！”他说着抽出魔杖，在桃金娘还没有反应过来的时候，一道咒语过去桃金娘就漂浮在了办公中，旋转――旋转――

他回头，看向冷眼旁观的斯内普。

“现在可以了。”他说着就转身寻找那个雕刻着蛇纹的水龙头，然后才看向跟在身后的斯内普，“准备好了吗？”

“跟以前每一次都一样。”斯内普哼了一声，抽出了魔杖站在哈利身旁，“开始。”

哈利回头，看着那个蛇纹慢慢开口。

蛇佬腔的声音带着嘶嘶声，显得很冰冷。他自己听着都起了一身的鸡皮疙瘩。看着盥洗池一点点打开，哈利这才回头看向斯内普。

“西弗勒斯，蛇怪是用毒牙和目光的瞪视来攻击敌人的，我没有十足的把握收复它当宠物，你要小心。”

“找一个蛇怪当宠物？”斯内普假笑了下，看着出现在面前的那个巨大的管道洞口，“怎么下去？”

“当然是……”哈利笑着侧身一把就把斯内普给推了下去，然后跟着往里面一跳，“滑下来了！啊――”

管道不算特别长，所以在一个颠簸之后，两个人就跌成一团趴在了管道的最下面。

“这里跟我记忆中的一样。”哈利摸了摸手下的东西，然后抽出魔杖点亮了四周，“下面是动物的骨头，到处都是淤泥……斯内普，作为一个斯莱特林，你能告诉我，为什么斯莱特林会选这么一个糟糕的环境，给他的宠物当巢穴呢？”

“我现在只希望格兰芬多能够告诉我，为什么他的后人喜欢趴在我身上说话！”斯内普咬牙切齿，支起胳膊就给了哈利一肘子。

哈利吃痛闷哼了一声，然后才爬起来，拍了拍衣服上的灰尘，然后才若无其事的说：“我们走。”

还好，这管道里面光线很暗！走在前面带路的哈利只觉得自己的脸在发烧，不过是从上面跌落趴在了斯内普身上而已，有什么好尴尬的？！他在心里骂自己没出息，可是又忍不住的想起之前趴在对方身上的感觉――

少年时期的斯内普，身体好柔软啊……

也许是因为之前的尴尬，所以两个人一路上都沉默无语，管道中回荡着两个人的脚步声，显得格外的空旷。

“我从来没有想过，霍格沃茨的地下，竟然也是通往四处的。”斯内普干巴巴的开口，“如果战争的时候，黑魔王利用这个潜入霍格沃茨……”

“他进不来。”听到斯内普主动说话，哈利松了一口气，难得语气平静的解释，“就在我们刚刚过去的那个拐角的地方，我和罗恩跟洛哈特第一次下来的时候，把那段给炸毁了。”微微顿了一下，仿佛是回忆到了什么好玩的回忆，他轻声笑了下，“后来罗恩从乱石堆中扒出来一条通道，可是那个地方却再也不能动一下，不然整个通道都有可能会被毁掉。”

“而且，这个密道的出口是黑湖。”作为曾经最了解霍格沃茨的人，说起这些秘辛一样的事情的时候，哈利的语气显得比平时低沉了很多，似乎有一些伤感。

“我曾经从试过从黑湖进来过，当然是用了腮囊草的，可是没有用。”他低声说，“当时有两个食死徒跟踪我，为了摆脱他们我下了水……还好，在水底的时候我解决了他们。”

“我从来不知道。”跟在哈利身后，艰难的踩着动物的骨骸和淤泥往前行走的斯内普皱起了眉头，他急着微暗的光芒看向前面那个背影，“你没有提过？”

“那不是很好的记忆。”哈利说，“毕竟亲手掐死人，跟用咒语杀死人的感觉还是不一样的。”他说的很平静，就像是很平常的一件事情。可是，这样的事情，也只能对斯内普来说。“西弗勒斯，”哈利低声叫了斯内普的名字，“其实，我发现你也回来的时候，真的很开心。”

声音到最后低到了几不可闻的地步，可是斯内普还是听到了。

他脚步顿了一下，然后才开口。

“因为你那个幼稚的人生乐趣吗？”

哈利一个没走稳，踉跄了一下差点跌倒。“不就是扣了你些分数，用得着记恨这么久吗？”扶着管道内、壁站好，哈利低声抱怨了下，“你当年可是没少扣我的分数。比起来，最起码我更像是一个合格的、公平的教授？”

“那也只是像。”斯内普回了一句，然后才站在哈利身边看着尽头的那个门，“就是这里了？”

“嗯，”哈利点头，“对了，待会儿见到斯莱特林的雕像别太失望啊。”

想到里面斯莱特林本人的形象，哈利就想笑，不过他更期待斯内普见到斯莱特林形象时候的表情。

顺利打开了那盘横着两条蛇的门，哈利再次进入了那个冰冷的大殿，看着那几乎可以媲美霍格沃茨大堂的空间，他再次回头跟斯内普确认。

“一定要小心，蛇怪的眼神攻击很厉害。哦，我在二年级的时候，你也是印象深刻的，不过我要提醒你，这里除了你只怕是没有人会熬曼德拉草根的那款魔药的。”

斯内普晃动了下手中的魔杖，“波特，你越来越嗦了。这种情况下，你应该勇往直前才对。”

“是，你说的对。”哈利笑着说，一转头面向斯莱特林雕像的时候神色就变得有些凝重起来。

只是在经历了一次之后，我不想让自己再一次后悔而已……
所谓蛇怪
哈利站在斯莱特林的雕像前面，双眼瞪着对方的嘴巴，半天没有动作背对着他用镜子查看情况的斯内普在心中默数着时间，终于忍不住开口了。

“波特，你是来和斯莱特林的雕像对视的吗？”

“呃，”哈利尴尬的咳嗽了一声，“我想不起来打开这个雕像通道的咒语了。”

斯内普跟着无语，挣扎了一下回身怒视哈利，“这么重要的东西，你竟然能忘记。”

“我就在二十多年前听过一次而已。而且当时还要紧张金妮的生死……”哈利辩解，恍然有种又回到了以前战争时期的时候，斯内普在每次作战之前和之后都会骂他把多么多么重要的事情给忘记了。

然而，斯内普明显的思维明显没有跟他在同一个节拍之上。他嘲讽的开口：“当然了，如果是金妮&#8226;韦斯莱小姐在场的话，自然是另当别论。美丽的、聪明的韦斯莱小姐，向来能够吸引‘救世主’的注意力。”

“那已经是……很久以后的事情了，好不好？”哈利苦笑，也不管地面是不是脏兮兮的就直接坐了上去，“我记得当时汤姆&#8226;里德尔就是站在这个位置，我就在你站的那个位置，金妮就躺在地上。他好像是说，霍格沃茨……四巨头中最什么的一个”

斯内普的唇角抽动了一下，干巴巴的开口：“伟大。”

“什么？”哈利愣了一下，然后明白了对方的意思，“斯莱特林本人还真的是自恋啊！”说着，他不管斯内普难看的脸色回头重新面对那个雕像，嘶嘶的开口：{对我说话，斯莱特林――霍格沃关四巨头中最伟大的一个。}

斯莱特林雕像的嘴巴在轰鸣声中张开，哈利看向站在身边的斯内普，低声道：“你确定你要在一旁看着，虽然通过镜子看向和蛇怪对视不会直接被杀死，可是……”

“如果我没有记错，真正需要直接面对蛇怪的人是你，波特。”斯内普哼了一声，“如果你能够确保你的计划是完善的，那么我们根本不用考虑蛇怪瞪视所带来的危险。”他说着，甚至收起了哈利之前准备好的镜子。

哈利想要再说些什么，可是那巨大的管道中滑动的声音已经越来越近了。他只能回头面对漆黑的管道：{我需要你闭上眼睛，这里有我的伙伴会被你的眼神伤害。}

滑动的声音停顿了下来，哈利紧张的抓住了自己的魔杖，下意识的想要抓住斯内普往后退。然而，这个时候，管道里面传来了低沉的声音。

{如你所愿，斯莱特林的继承人。}那声音低沉而嘶哑，不过哈利听了却松了一口气。一旁观察仔细的斯内普见状挑起了眉头，“你们刚刚说了什么？”

“它同意闭上眼睛不伤害我们。”哈利低声说了一句，然后又补充，“刚刚还说，不会伤害我的朋友。”

“朋友？”斯内普挑眉，“我以为我们不过是搭档。”

“好，搭档就搭档。”哈利耸肩，在得到了蛇怪的承诺之后，他明显放松了不少，“其实你也可以说是师生的，斯内普先生。”

“哼！”斯内普冷哼，然后才提醒哈利，“它要出来了，你确定它真的会闭上眼睛？”

“根据我对蛇怪的了解，它应该会遵从使用蛇佬腔的人的命令。”哈利有些不确定的说，“不如，你还是扭过身，小心点为好？”

“不用了，它的眼睛是闭着的。”斯内普说，然后冲着蛇怪的方向对着哈利扬了下眉毛，“这就是蛇怪吗？”

“我也是第一次仔细看呢！”哈利跟着感叹，只觉得自己的右胳膊微微有种疼痛的感觉。他下意识的伸手揉了下曾经被咬伤的地方，然后才谨慎的靠前，{我可以靠近你吗？}

{当然可以，你是斯莱特林又一个继承人吗？}蛇怪微微仰起头，让守在后面的斯内普下意识的举起了魔杖，眯眼注视着它。

{嗯，可以这么说。}哈利想了一下，{最近一段时间，有没有另外一个继承人来找你？}

{有，不过你的朋友，似乎对我有敌意。}蛇怪的脑袋转向了斯内普的方向，{他是你的敌人吗？不然为什么要对我有敌意？}

{呃，}哈利回头看了斯内普一眼，对他使了个眼色，{他是我的朋友，所以他担心我的安危，害怕你会伤害我。}

{蛇怪是永远不会伤害斯莱特林的继承人的。}蛇怪慢吞吞的说，慢慢低下了头游走到哈利的脚下，{所以，他的担心是多余的。上一个继承人来的时候，曾经把我放了出去，你也可以放我出去吗？}

斯内普忍着那种别扭的感觉，听哈利和蛇怪交流，直到哈利露出了为难的神色。

“怎么了？”

哈利扭头看着斯内普解释，“它说，想要我带它出去走走。可是，上一次它出去，已经杀死了桃金娘……”

如果他真的把蛇怪放出去的话……

哈利想到了二年级的时候，霍格沃茨那种恐慌的气氛。就连伏地魔复活的消息都没有让学生们那么紧张。更何况，蛇怪利用眼神杀人的方式实在是太诡异了，而这么大的一条蛇，也是没有办法掩饰的。

“我记得，”斯内普假笑着提醒哈利，“我们所需要的，只是蛇怪的毒液？如果它不配合……”

蛇怪猛然弹起了身体，高高的昂起脑袋，{你想杀了我！卑鄙的巫师怎么能是斯莱特林继承人的朋友？为了避免斯莱特林的继承人遭到朋友的背叛……}

{他不会背叛我的！}

哈利立刻挡在了斯内普的前面，对面蛇怪：{不许伤害他，我……我命令你！}

蛇怪的脑袋微微摇摆着，{可是这个巫师确实有敌意……}

{相信我，他可能会不喜欢你，但是绝对不会伤害你，只要我在。}哈利无奈的保证，看着蛇怪再次趴在地面，这才回头跟斯内普解释之前的情况，“所以，不要再对它有任何的敌意。无论如何，在这样的情况下，它还是会听我的。”

斯内普没有说话，只是深深的看着哈利，好一会儿才缓慢的点了下头。哈利来不及去猜想他沉默的表情和注视意味着什么，只是转过头去跟蛇怪商量去外面散步的事情。

一人一蛇似乎达成了什么协议，斯内普看到哈利露出了吃惊的神色，然后很快又惊喜起来。他惊讶的挑眉，看着眼前巨大的蛇怪慢慢缩小身躯，最后变得跟普通成年的蛇大小差不多才停了下来。

“真的是太好了！”哈利扭头看向了斯内普，“这样的话，我们就能带它出去了？嗯只要给它配一个眼罩，这样就不会伤害到学生了。”

“那么，毒液呢？”斯内普没有哈利那天生的格兰芬多式的乐观，“万一它咬了学生，怎么办？”

“阿莫斯答应我不会咬人的。是绝对不会，没有任何例外的情况。”

“阿莫斯？”斯内普嘲讽了一下，然后才接着道：“相信一条蛇，波特。”他假笑，“你不觉得你太容易给予他人信任了吗？甚至是一条蛇。”

哈利张了张嘴巴，还没有来得及回答，斯内普就又开口。

“刚刚为什么要站在我的前面？”

“呃，那是因为……因为……”哈利根本就没有想到斯内普会突然问这个问题，顿时结巴了，“因为阿莫斯当时意识到了你想要杀他，所以我……我……”

“保护我？”斯内普挑眉，神色莫测的看着尴尬的哈利，“是不是？”

“是……”哈利在心里试图否认过，可是最后还是只能无力的承认。斯内普是因为他才来到密室的，这样的事情他明明一个人就可以完成，可是还是强行拉着斯内普过来了。因为，这里，他所熟悉的、同时也真正熟悉他的人，只有斯内普。

“那么，身为被保护者，我能问一下为什么吗？”

“因为你……”

{你们两个如果要打情骂俏，请不要当着我这个孤单了一千多年的蛇……}一旁被无视了许久的蛇怪终于忍不住在这个关键的时候开口了。{我们能不能先离开这里，说实话，就算是我在这里生活了一千多年，也不觉得这里面的空气有多好。外面的空气是多么的新鲜，多么的迷人……}

{好的！}哈利立刻回答，并且在心中感激及时插话的蛇怪。

他该怎么对斯内普说，他永远都忘不了在那次关键的战争中，斯内普为了保护他不惜暴露身份，挡在他前面击回食死徒致命咒语的场景？

那个挺拔的、消瘦的、孤独的，而且带着决绝的背影，曾经无数次在他脑海中回荡，甚至还在梦中徘徊。
所谓禁林
两个人一条蛇站在了密室的入口处，斯内普抬头看了一眼那斜着上升的管道，还有管道里面明显可见的淤泥。

“波特教授，难道在下来密室之前，你就没有想过我们该怎么出去吗？”他忍不住嘲讽，“格兰芬多在做事情之前，难道就不会动一下脑子？”

“不会！”哈利毫无羞耻心的回答，“我上次是用邓布利多的凤凰回去的。至于这次，我不是带了会动脑子的斯莱特林吗？亲爱的，斯莱特林……呃，后院长。既然斯莱特林那么擅长动脑子，请你告诉我，我们该怎么离开这里呢？”

斯内普对哈利无赖的行径彻底无语，转身看向他们走过的地方，“这里应该有其他可以出去的通道？”

“我只知道其中一个方向是通往黑湖的。”哈利无辜的跟上去，嘶嘶的问盘在他身上不肯下来的阿莫斯，{你知道有其他的通道吗？}

{那边还有一条，但是我从来没有走过。}蛇怪嘶嘶的回应了哈利，{我们可是试试看，我能感觉得出来，你们两个都是强大的巫师，应该有足够的能力对面危险。}

{那边有危险？}哈利皱起了眉头，管道太脏了，而且坡度太陡不好上去。黑湖那边出口的地方还不是很确定，而且这次没有腮囊草，万一他们两个被水下的什么东西扯住，就危险了。

至于那个方向――

哈利皱起眉头估算了一下，然后惊讶的开口：“禁林？！”

“这个时候提禁林有用吗？”一直没有听到以蛇佬腔为基本对话方式的斯内普皱起了眉头，“波特……”他停顿了一下，“你不会是说想说，这里还有一个出口在禁林？”

他的语气充满了不悦，哈利无奈地摊手，“或者你想从管道里面爬出去？”

斯内普站在原地考虑了片刻，然后才干巴巴的开口，“最起码禁林中很不少魔药材料。”

“嗯，刚好可以采来做狼毒药剂。”哈利兴高采烈的说，“很高兴我们的意见达成了一致！”

“咯吱――！”斯内普发出了一声刺耳的磨牙声，“波特教授！”他咬牙切齿的说：“不要再耽误时间了。”

通过禁林的那条通道似乎不比其他的管道干净多少，哈利和斯内普两个人轮流负责照明和清除已经埋到脚面的淤泥，走的格外艰难。

“出去之后，”哈利这个时候负责照明，“我一定要跟邓布利多多要一份清理霍格沃茨地下通道的工资！”他说着动作灵敏的跳开，躲开了一窝家园被破坏的老鼠。

斯内普神色越来越不耐烦，开口就是不客气的嘲讽。“你当然可以申请，不过前提条件是，你能够跟邓布利多解释清除，你为什么会跑到霍格沃茨的下水管道里面来。”

说着，他挥动魔杖，再次清理出一片干净的地方，任由被惊扰的老鼠从他脚边跑过去。

“如果我说，我是为了检查一下霍格沃茨生活和工业排水是否达标，你说邓布利多会不会相信？”

对于斯内普不耐烦的态度哈利不以为意，甚至还在努力的自娱自乐，“这个时候，麻瓜也开始重视工业排水的污染程度了？也许我忽悠忽悠邓布利多，他真的会专门定期的请清洁工来清理这些管道。”

斯内普啧了一声，停下脚步，“换你了。”

哈利跟他换了个位置，站在前面开始了清道夫的工程。

事后，据哈利统计，他跟斯内普两个人共计历时两个小时二十四分三十八秒，才把通往禁林的那个管道清理干净。

而一从那个隐蔽的入口处出来，两个人连同一条蛇同时做了一个深呼吸。

“阿莫斯说的没错，上面的空气就是清新、干净！”哈利感动的叹息，“没有淤泥和老鼠的人生是多么的让人感觉幸福啊。”

“我明白了，”斯内普在一旁说，声音紧绷，“你更喜欢狼人！”

仿佛是配合他的说法，禁林中响起了一声悠长的狼嚎，而且听声音离他们不远。

“最起码，我们这次在这里不会遇上伏地魔。”哈利也跟着抽出了魔杖，“我第一次进入禁林，就是拜德拉科&#8226;马尔福所赐，然后遇上了正在猎杀独角兽的伏地魔――或者说，是附身在奇洛身上，猎杀独角兽的伏地魔？”

“一年级的时候？”斯内普皱眉，一边注意四周的环境，一边询问自己从来不知道的事情，“为什么我从来不知道？”

“就是我、赫敏、纳威，还有德拉科每个人被扣了五十分的那次。”哈利干巴巴的说，“麦格教授为什么不能像你一样……专门给斯莱特林扣分呢？”

“因为她是格兰芬多。”斯内普哼了一声，“格兰芬多向来习惯用公平来标榜自己。”

“而斯莱特林则可以光明正大的偏心？”想起自己悲剧的学生时代，哈利很是愤愤不平，“就因为我爸爸和教父毁了你的学生时代，所以你也就要毁了我的吗？”

“你以为你现在在做什么事情？”斯内普停下脚步，回头反问。

哈利愣了一下，然后才试探性的开口：“拯救你和我的未来？”

斯内普沉默了半分钟，然后转头继续朝着霍格沃茨的方向走去。“你无耻的不像一个格兰芬多，波特。”

“那是！”哈利洋洋得意，“因为离开学校之后，我还跟着你学了好几年呢，不是吗？”

斯内普忍无可忍，魔杖往后一甩就是一个咒语，哈利利索的避开，回头看到跟在他后面的一只威胁性不大的树猴蛙被击倒，低头为它哀默了一下。“可怜的树猴蛙，你替我承受了来自斯莱特林的怒火。”

“够了，波特！”斯内普彻底无语，“如果你再怎么下去，我们怀疑我们到天亮都回不了霍格沃茨。”

“可是，你不觉得我们之间的气氛太沉闷了吗？”哈利跟上去，而斯内普在挣扎了许久之后，终于开口认输。

“还有什么事情，。”

战争时期波特养成的又一个不好的习惯，每当有事又觉得他不会同意的时候，就会嗦，并且开各种诡异的玩笑。

哈利听到他这话，沉默了几分钟。当斯内普以为“救世主”阁下终于学会了体贴他人的时候，他开口了。

“那个，亲爱的西弗勒斯，”他讪笑着开口，“等回了霍格沃茨，你能和我一起消灭这个冠冕吗？”

“我拒绝！”

哈利的话似乎让斯内普想到了什么不好的记忆，脸色在干脆的拒绝的同时，变得诡异起来。

“波特教授，”斯内普声音呆板而没有一丝欺负的开口，“我相信凭你的实力，这只是一个小问题而已。”

哈利的眼神变得哀怨起来，斯内普皱起眉头，坚定的摇头。宁愿陪着哈利站在原地不动，也不主动开口。而哈利的神色也变得更加委屈起来，斯内普有种不好的预感。

果然――

“西弗勒斯，你在逼迫我用我身为教授的权利吗？”哈利可怜兮兮的说，“其实我真的不想这么对你的。”

“你真的可以不这么对我。”斯内普面无表情的说，“关禁闭这种事情，次数多了也不好。”他威胁道：“而且万一影响了我的情绪，我就不能保证交给你的狼毒药剂的质量。这点，你要考虑清楚，波特教授。”

这句话让哈利沉默了下来。

两个人沉默的朝着霍格沃茨城堡的方向走去，不过换了一个顺序，哈利走在前面，而斯内普走在后面。

两个人一前一后注意这周围的环境，配合的非常默契，可是交谈却再也没有发生过。

越靠近禁林的边缘，树林中的光线就越明亮，斯内普甚至开始看到月光。两个人之间沉默的气氛让他很不适应，在哈利从霍格沃茨毕业之后长达数年的战争之中，他和卢平两个人同时担任了哈利黑魔法以及黑魔法防御方面的指导老师。

也就是从那个时候开始，他和哈利之间的关系开始缓和，在后来一次又一次战斗中甚至培养出来了默契。

斯内普从来不敢去想他跟哈利之间有一天竟然会有默契这种东西存在，可是――

抬头看了一眼径自往前走的哈利，他甚至有种冲动，答应了哈利的请求。然而――消灭黑魔王的魂器，他曾经目睹过一次，那个过程实在是……

“波……”他挣扎着开口，还没有来得及说什么就看到在哈利毫无知觉的时候，一头生活在禁林中纯粹的狼人潜伏在哈利的身后。“小心！”斯内普大声叫道，同时挥动魔杖冲着哈利射出一道红色的魔咒。

对斯内普毫无防备的哈利一下子被魔咒击飞，然后落地。

狼人唯一一次有机会获胜的攻击落空了，哈利一落地就立刻飞速弹了起来，无声咒语利索的配合着斯内普解决了那个狼人。

半个小时之后，两个人都狼狈的躺在了地面，四肢略微交叠却都懒得动弹一下。

斯内普看着头顶的月亮，回想起看到狼人攻击哈利的一瞬间自己的感受，终于失去了平时的防备。

“波特，总有一天你会成为我的死因！”

“是再一次，西弗勒斯！”
所谓习惯
“波特，总有一天你会成为我的死因！”

“是再一次，西弗勒斯！”

哈利看着头顶的星空，微微喘息着，低声补充，“如果你这次再因为我而死了……”他的声音中带着掩饰不了的落寞，“那么，我就是再一次成为你的死因了。”

斯内普闷哼了一声，“好像这是我的荣幸，而我有多乐意一样。”他说着把压在哈利身下的胳膊抽了回去，顺便一脚把哈利压在他身上的小腿给踢开。

“我也不乐意。”哈利低声嘟囔了一下，斯内普好像没有听到，两个人陷入了沉默。

纯种狼人的尸体就倒在不远的地方，斯内普不说话，哈利就觉得有些不自在。他从来搞不清楚，斯内普在沉默的时候，到底在想什么。

有关斯内普的死，本来就是他记忆中最不能触及的事情。若不是刚刚尽力了一场酣畅淋漓的战斗，并且是和斯内普合作，只怕他之前也不会脱口说出那样的话。

在战争中他见到了太多的死亡，乔治、金妮、贾斯汀、尼维尔、卢娜、塞德里克、德拉科……那些他所认识的，不是认识的名字几乎每周都会出现在《预言家日报》上。本以为早已经对这些麻木了，可是在斯内普死在他怀里的时候，他才发现，自己从来就没有死亡发生的太多而麻木。

扭头看向另外一边，狼人的尸体浸泡在了血液中。平静了下来，他才闻到了空气中刺鼻的血腥味。

“你用了神锋无影。”斯内普站了起来，皱着眉头看着狼人的尸体在一点点的减少，“我想，在这之前，你应该没有想到用这样的办法来为我们寻找交通工具。”

“如果我说有，你相信吗？”哈利做起来，和斯内普盯着同一个方向。他毫不客气的吐槽自己，“走一步想三步向来不是我的特长。”

“当然，那是属于韦斯莱先生的优点。”斯内普走了过去，伸手抚摸着半空中的某样东西，而哈利则愣了一下，才意识到对方说的是在战争后期，罗恩把巫师象棋上的天赋运用到战争中的天赋。

“罗恩听到你这么高的评价，一定会很高兴的。”他说着起身，看着天空，“又来了一只。真可惜，本来准备跟你共乘一骑的。”

“那简直是噩梦一样的记忆。”斯内普假笑，轻轻拍了下夜骐的脖子，翻身爬了上去，然后整理好脏乱的长袍，“我先回去了，波特教授。”

夜骐在他的催促下不情愿的张开了骨感的翅膀，一个扑棱就飞上了半空中。哈利被扇得摇摇晃晃，等站稳了身子就看到天空中一个黑点了。“嗨，伙计，我们慢了呢。”因为身高的缘故，他动作要比斯内普潇洒不少，翻身上了夜骐的后背，他熟门熟路的稳住身躯，然后报上目的地。

“霍格沃茨大门。”

“哦，邓布利多校长，晚上好。”

一从夜骐的身上滑下来，哈利就笑眯眯的跟站在霍格沃茨门口的邓布利多打招呼，顺便看了一眼站在对方身后的斯内普，“真巧啊，难道校长也是晚上睡不着觉，所以特意出来散步的吗？”

他动作自然的弹了弹脏兮兮的巫师长袍，动作虽然说不上优雅，可是也没有因为自己狼狈的形象而显得不自然，反而有种落落大方的气质显露出来。

“也许我可以借你一个代步的工具。”哈利笑着拍了下身边的夜骐，“夜骐是很善于辨认目的地的一种神奇生物。”

邓布利多本来严肃的脸也渐渐浮现了笑容，“当然了，波特教授。所以我们学校的马车都是由夜骐来拉的。不过，我倒是没有想到，你年纪轻轻竟然能够看到夜骐。”

“……”哈利沉默了一下，然后才又笑了起来。“只不过是因为目睹了太多的死亡而已，也正是因为这样，所以我才想要当一名黑魔法防御课的教授。”

“为了让更多的巫师学会保护自己？”

“不！”哈利笑的更加开心，“是为了让有些人别死的那么不值得！”

战争教会他，任何东西都是有价值的，包括死亡。特别是邓布利多本人的死，让他第一次真正的意识到了这点。

邓布利多的死亡是凤凰社的一个重大的损失，然而也换来了斯内普活下去的机会，还有伏地魔一个魂器被消灭，以及得到另外一个魂器的线索。更重要的是，邓布利多的死是推动他在战争的最后跟伏地魔同归于尽最重要的一步。

为了最后的胜利，他们已经付出了太多的代价，而在这些代价面前，不管是斯内普还是他，都微不足道。这，应该是他跟斯内普共同的认知。

所以斯内普在那么痛苦的死亡过程中，还能对他露出笑容。

所以，他才能够坚持到最后用生命结束一切。

这不是说他有多伟大，而是他真的累了，想要彻底的休息了。

“波特，这次你再也不能在半夜吵醒我了。”――这是斯内普对他说的最后一句话。

“看起来，波特教授也是一个有故事的人，只可惜，今天实在太晚了。”邓布利多笑着开口，褐色的胡子一抖一抖的，蓝色的眼睛带着一如既往温暖的目光，“不然，也许我们可以一边吃点心一边聊天。”

“点心有咸的吗？”哈利下意识的问。

邓布利多的表情出现了一刹那的空白，一旁一直一言不发的斯内普忍不住哼了一声，哈利听到这声代表着愉悦的闷哼声对着斯内普露出了一个志得意满的笑容，然后才继续对邓布利多道：“吃着点心聊天当然可以，但是我要求点心是咸的。”

说着，他打了一个呵欠，“校长，时间真的不早了，我还要送出来劳动服务的斯内普先生回去休息。”

“当然。”邓布利多抽出魔杖打开了大门，目送哈利和斯内普一起走进去，微微侧头露出了好奇的目光。

不知道为什么，明明是两个性格完全不一样的人，看着他们的背影，他却感觉到了一种契合的氛围。两个人在细节上的举止，几乎是一模一样的。

只是，巧合吗？

联想到这个学期斯内普在一个暑假成熟了不少的表现，邓布利多隐隐有种这位新请来的黑魔法防御课教授，其实跟斯内普是认识的怀疑。

只是，哈利&#8226;詹姆斯&#8226;波特，应该是波特家族的人？那跟詹姆斯&#8226;波特五分相似的五官，巧合的中间名……

邓布利多看了一眼徘徊在附近没有离开的夜骐，露出了笑容。

不管如何，一个心中有着想要守护的爱人的人，定然是不会轻易站在汤姆&#8226;里德尔那边的。更何况，透过哈利&#8226;波特的眼神他能看的出这个孩子有着最纯净的灵魂。

“回去。”轻轻拍了一下夜骐的脖子，邓布利多的脸上露出了一丝疲惫的神色，“回家。”

他，早已经没有了家了。或者说，霍格沃茨就是他的家？

晃晃悠悠的走进敞开的大门，邓布利多哼着歌，调子很快就变得轻快起来。至于到底哼的是什么歌，就没有人知道了。

第二天一早，详细的说，是三个多小时候，哈利盯着明显的黑眼圈到了霍格沃茨大堂，迷迷糊糊的往教师席上坐的时候差点就坐在了麦格的怀里。

“波特教授，看你在干什么？”麦格皱起了眉头，哈利这才反应了过来，揉着一头凌乱的黑发坐到了自己的位置上，要了一杯加浓的咖啡，像喝魔药一样一口灌下去，然后苦着一脸看起来精神了许多。

哈利很受学生们的欢迎，平时除了喜欢针对斯内普之外也很风趣，不喜欢摆教授的架子，因此看到他迷迷糊糊的动作，整个霍格沃茨大堂都爆发了一阵哄笑声。

坐在斯莱特林长桌角落的斯内普看着哈利强撑着提神的样子，忍不住皱了下眉头，手下意识的就摸到了口袋中那份下意识装进去的提神剂。

他，不过是在漫长的战争中养成了这个习惯而已！

咬牙放下手中的果汁，斯内普起身出了霍格沃茨大堂，然后就站在了一个偏僻的拐角处。很快，吃完早餐的学生三五成群的离开了大堂，然后一个熟悉的身影出现在了他的视线中。

看到对方东张西望的样子，斯内普本来烦躁的心情出奇的平复了下来。

“啊――！”哈利很快就发现了他，然后夸张的笑着冲了过去，还没有站定就对他伸出了手，“西弗勒斯，我需要你的提神剂的拯救。你准备了我的那份，是是？”

哈利目光殷切的看着斯内普，绿色的眼睛早就因为缺乏睡眠而失去了光泽，这会儿眨起来倒是让斯内普想起了一些往事。本来想要否认的话到了嘴边，怎么都说不出口了。

看了太多次哈利明明疲惫的下一秒就会倒下，却还面带坚定的微笑坚持下去的情形，斯内普的本能甚至比他的大脑反应更快。

下意识的就拿出了提神剂，然后就是那句曾经说了无数次的话。

“该休息的时候还是要休息，波特！太过于依赖提神剂并不能解决问题。”
所谓决斗俱乐部
哈利接过提神剂一口气喝了下去，然后才闭着眼睛靠在墙壁上长长的舒了一口气，感叹：“每次喝了你提供的魔药，我都有种重新活过来的感觉。”他眯着眼睛看着站在对面的斯内普，声音更低到了如同耳语一般。

“西弗勒斯，如果没有你，我该怎么办？”

“什么？”斯内普没有听清楚他的话，皱着眉头问了一声。哈利站直身子伸了一个懒腰，懒洋洋的说：“我说，你的魔药彻底把我从地狱里面救赎出来。”迎上对方怀疑的目光，他大大方方的笑了起来，“斯内普先生，我记得你今天第一节课是变形课，你就要迟到了哦！”

“该死！”

“校长。”当上午给一年级拉文克劳和赫奇帕奇连续两节的黑魔法防御课结束之后，哈利就被福克斯送来的一封信给请到了校长办公室里面。看着面前脸色有些苍白的邓布利多，哈利隐隐有些担心，不过说出口的话却是：“你准备了咸味的点心了吗？”

“波特教授，请坐。”邓布利多笑着请哈利坐下，然后才把一碟子点心推了过去，“尝尝看，家养小精灵特别制作的――按照你要求的口味。”

哈利看了一眼外形保守的圆形点心，谨慎的捏起来一小块尝了一口，然后才松了一口气毫不吝啬的表达了对家养小精灵厨艺的高度赞扬。

邓布利多笑容满面的听着他胡说八道，端起柠檬汁喝了一口，然后才开口切入今天找哈利来的重点。“我记得波特教授在面试的时候说过自己的履历，你曾经深入过各国最危险的丛林，有着丰富的对付黑暗生物的经验。而且还曾经挑战过不少的黑魔法师，擅长决斗和混战？”

“是有这么回事。”哈利摸了下下巴，眨眼看向邓布利多，“虽然那头狼人被夜骐给吃了，不过我它的骨架还留在禁林中。如果邓布利多教授有这个意愿的话，也许我可以带你去看看？”

“不不，我并没有怀疑过你所提供的履历。”邓布利多摇头，“作为一个年长的巫师，我能够看得出，波特教授你身上确实带着一种经历了战争才能有的感觉。我这么说，是想询问一下波特教授你对于英国目前所处的状况的看法。”

哈利心脏猛然一跳，整个人几乎都要跳起来，“邓布利多教授你的意思是……”邀请他加入凤凰社吗？哈利几乎要喘不过来气，想到凤凰社中那些或者熟悉或者陌生的成员，想到那种在战场上互相信任的感觉，还是忍不住的激动。

他以为作为一个来历名的黑户，他再也没有机会加入凤凰社了呢！

“英国现在的政局，”在努力控制了自己情绪波动之后，他才貌似平静的开口，“很混乱。有关伏地魔的政治意见不算是很新鲜，可是迎合了不少魔法界古老的家族。”说到这里，哈利微微顿了一下，皱起眉头看表情似乎是在思考什么一样。

其实，他只不过是在回忆赫敏在研究战争之后，发表的有关伏地魔在初期发展的经过。

“可是，据我对伏地魔的了解，他绝对不会仅仅因为这样就满足。控制魔法部，甚至成为巫师界的国王，才是他的终极目标。而通过控制贵族来控制魔法部就是他的初期计划……”

建立一个他想要的魔法王国。哈利想到最后这个结论，忍不住微微颤抖了。伏地魔暴力、狂躁、可怕的那一面还没有表现出来，而等到那些贵族都被他煽动之后，整个英国都将陷入一片黑暗。

“……如果他成功，那么整个英国麻瓜出身的巫师和混血巫师将会陷入困境，甚至成为仅仅比麻瓜稍微好一点的二等公民。”哈利说到最后有些无奈，“如果我预估的没错，他将在一到两年之内有大行动。战争，很快就要来临了。”

这样浅显名来，又深入事情本质的分析让邓布利多终于对哈利露出了意外的表情。“你说，战争将在一到两年之内到来？”

“最多不会超过三年。”哈利吐了一口气，想到斯内普已经是四年级了，在他七年级毕业的时候，伏地魔明显已经建立了他的食死徒军团，小规模的战争绝对会在三年之内爆发。“战争一定会爆发。伏地魔的计划并没有多么难以猜测，总会有人站在他的对立面的。”

“那么，波特教授呢？”邓布利多目光烁烁的看着哈利，一刻也不肯放松的等待着对方的答案。

哈利本来平静的脸色露出了一丝笑容，“我觉得，战争的关键应该是找到伏地魔让那些贵族信服的根本！他似乎已经开始宣扬自己的永生和强大了，以斯莱特林继承人的身份。”哈利直接点出了前后两次战争的重点，“邓布利多教授，我本人就是一个混血巫师，而母亲更是纯麻瓜出身的巫师。”

“无论如何，我是不会赞同伏地魔的政治观点的。”

哈利看着邓布利多，迟疑了几次都没有问出那个在心里憋了许多的问题。有关时间之旅，他其实很想询问邓布利多，甚至告诉他真相。如果只有他一个人回来的话，他会毫不犹豫的说出来。

可是，现在还有斯内普。

而看斯内普现在的样子，似乎乐意享受自己的学生生涯，就算是扣分也不能真的让他生气。回想起这段时间和斯内普的数次交锋，哈利心情从沉重好转过来。然后就听到邓布利多叫他的声音。

“波特教授，你同意我之前的提议吗？”

“啊――”哈利茫然的看向了邓布利多，“什么？”

“我是说，为了让霍格沃茨的学生更好的掌握一些防御黑魔法的咒语，你能不能和魔法部傲罗阿拉斯托&#8226;穆迪在周末的时候举办一个决斗俱乐部，让有兴趣的学生参加学习？”

决斗俱乐部？

哈利眨了下眼睛，多么熟悉的名字啊！在一瞬间，他的脑海中浮现了一排闪亮的牙齿，还有那段当时痛苦，回忆起来又觉得很有娱乐性质的二年级生涯。

“当然，我没有任何的问题。”他露出了某人那种标志性的笑容，“如果穆迪先生那边也没有问题的话，我想今天晚饭之前，我们就可以把建立决斗俱乐部的消息在霍格沃茨公布了。”

出于某种纪念的奇异想法，哈利在周五晚上第一次举行决斗俱乐部的时候穿上了一身骚包的紫罗兰巫师长袍，看的已经在开始他那里“劳动服务”熬制狼毒药剂的斯内普皱起了眉头。

显然，哈利的行为成功的让有着共同经历的他想起了那段回忆。

“你真的不去参加俱乐部吗？”哈利对着镜子检查了一下自己，然后才看向斯内普，“这可是一个难得的机会。如果你乐意的话，我想我可以试着安排你跟小天狼星决斗？”

他试图诱惑斯内普，“想想，这样你就有一个一对一跟他决斗的经历了。西弗勒斯，这不是你一直都期盼着的吗？”

“我没有你那么幼稚，教授。”斯内普把最后一样魔药丢进了干锅里，看着里面的液体开始变得粘稠，并且向沼泽一样冒着可怕的气泡他这才收起了魔杖，去一旁取准备好的水晶瓶。

“狼毒药剂只有刚刚熬出来的时候喝才是效果最好的。”他说，然后把魔药倒进了水晶瓶，“希望那个狼人能够识货。”

“谢谢。”哈利认真的说，接过了慢慢三瓶的狼毒药剂，“在月圆之前，一天一瓶，对吗？”

斯内普点了下头，冷漠的脸上带着一丝阴郁，“我回去了。”

“真的不参加决斗俱乐部吗，西弗勒斯？可以跟小天狼星决斗哦，或者你喜欢跟詹姆斯&#8226;波特？”

“如果我伤害了詹姆斯&#8226;波特……”走到门口的斯内普回头假笑，“你确定你不会一口气扣我一百分？”

“其实，”哈利耸肩，“我真的无所谓。因为这么多天观察下来，他真的是一个混蛋。嗯，欠揍的混蛋。”他补充了一句，并且用力点了下头以加强自己说这句话的真实性。

斯内普站在原地沉默了片刻，脸上在闪过一丝犹豫之后突然开口，“如果我要求跟小矮星&#8226;彼得决斗呢？”

“他？”哈利愣了一下，然后才点头，“当然可以！”

“其实，我一直以为你会更乐意揍詹姆斯&#8226;波特或者是小天狼星&#8226;布莱克一顿。”在去霍格沃茨大堂的路上，哈利好奇的看了斯内普半响才试探性的开口。

斯内普挑眉，假笑。

“其实我以为，你会更乐意扣小矮星&#8226;彼得的分数，教授。”他针锋相对，毫不退让。漆黑的眼睛紧紧盯着哈利，“这说明，其实我们并不像我们认为的那么了解对方。”

“是啊是啊，就像我根本就不像你总是说的那样冲动、自高自大……”

“……”斯内普脚下微微略微踉跄了一下，即使抓住了哈利的长袍保持平衡。“您自我感觉真良好，教授。”

他看着哈利，诚恳的嘲讽。
教授番外（一）
第二次战争，明显比第一次更加漫长，也更加折磨人。最起码，我是这认为的。至于我是谁，我只能按照某人对我的评价来介绍自己。

霍格沃茨最年轻的教授，最年轻的院长，最年轻的校长，还有――最不受欢迎、最阴沉、最偏心、最矛盾，同时也是最让人……的人……

我，西弗勒斯&#8226;斯内普。

至于给我这个评价的人，那天其实该死的喝醉了。所以，他最后一句含糊的形容词我并没有听清楚。

我只听到他最后趴在我的肩膀上，带着自从他毕业之后就再也没有露出表面的不安，低声的说：“西弗勒斯，如果没有你，我该怎么办？”

那个时候，他还不知道我将会和邓布利多一起，努力把他推向死亡。只为了消灭黑魔王。

可是，我知道。

我还知道，如果没有我，他这一生的命运可能都会改写。不用成为那个该死的“活下来的男孩”，也不会成为“救世之星”，更不会成为凤凰社的“救世主”！

如果，当年我没有把听到的一半预言告诉黑魔王的话，也许他真的会成长为另外一个“波特”！嚣张跋扈、肆意妄为，让人讨厌、憎恶，还有……羡慕的“波特”！

当然，这些他也是知道的。只是，战争让彼此憎恶的我们最终磨合在了一起，为了最后胜利，我，还有那个讨厌的狼人成为了凤凰社里面最适合教“救世主”的人选。而看着他在离开学校之后更加飞速的成长的感觉，也从一开始的违和慢慢转变成了欣赏。

从他十一岁入学，到二十二岁生日那天，我们认识了足足十一年。我本来不应该这么感叹的，可是在人在临死的时候，应该都会不由自主的回忆自己的一生？

而我这漫长而难熬的一生，从遇见第一个波特――莉莉&#8226;伊万斯&#8226;波特开始，就注定了再也摆脱不了跟“波特”纠缠在一起的命运。

如果邓布利多听到我对莉莉的称呼，应该会很欣慰。我试图对着面前那个年轻却已经在双眼中充满了疲惫的男人微笑，我终于不用再跟“波特”纠缠在一起了。

“波特，这次你再也不能在半夜吵醒我了。”我对哈利说，其实还想说，我终于可以摆脱你了，可惜没有来得及说出口。

所以，当我适应了自己曾经在二十多年前，确切的说是二十九年前的身份――那个油腻腻、阴沉沉、满口脏话、不受欢迎的西弗勒斯&#8226;斯内普，霍格沃茨四年级学生，准备这一次一定远离波特，享受生活的时候，我发现某个人阴魂不散的出现在了霍格沃茨教师席上！

该死的！

跌倒的一瞬间，我所能想到的就是，该死的梅林，既然给了我重新来过的机会，为什么还要附送一个哈利&#8226;波特！

而且还是一个按照我告诉他的办法，杀死了伏地魔之后回来，准备再当一次“救世主”的波特！至于在我不知道的时候，就已经应聘黑魔法防御课失败的黑魔王，真的变得不重要了。

至于哈利脸上那种得意洋洋的笑容，我不用大脑就去想就知道他想要利用自己的身份来做些什么。

无非就是当年我曾经做过的事情，扣分、关禁闭、劳动服务而已。

难道，我还怕这些吗？他乐意扣，扣就是了。一千三百二十一分，我曾经从他身上扣除的分数，就算让他再扣回来又能怎么样？既然我可以做，他自然也可以做。特别是，每次看到他扣分的时候，脸上那种心满意足、小人得志的笑容的时候。那种微妙的感觉，让我感觉很奇怪。

仿佛看到了当年的自己，可是又有些不一样。

难道，真的是因为重新活了一遍，心理上疲惫了，所以失去了往日的尖锐和防备？还是说，只是因为对方是哈利&#8226;波特，那个有着跟我一样共同经历，所以才会不设防的任由他厚着脸皮一步一步走进我的允许范围之内？

无论是什么原因，我觉得，我变得有点不像自己了――特别是在面对哈利&#8226;波特的时候。

跟他讨价还价，答应帮卢平做狼毒药剂，半夜跟着他去女生盥洗室……甚至是被推下管道！

难道，真的是习惯了在战场上把自己的后背交给他，我虽然不能说是一点防备都没有，可是就这么被推下去……

我引以自傲的警惕和防备！

该死的波特！

他总是能够让我想起一些本以为忘记的回忆，一个小动作，一个眼神，甚至只是疲惫的表情。

离开霍格沃茨之后，长达五年的战争真的磨平了很多东西，也改变了不少。

我依稀记得，当韦斯莱家的双胞胎之一弗雷德的死讯传来的时候发生的事情。消息是福克斯传来的，而当时只有我跟他在训练室中。冷嘲热讽波特在战斗中的仁慈已经成为了我的本能，那个时候，我在说什么呢？

“波特，如果你继续这么做。我个人真心的建议你可以直接把自己送到黑魔王的面前，让他赏给你一记索命咒。”我居高临下看着躺在地毯上喘息的波特，“我相信，食死徒会真心喜欢你这个仁慈的‘救世主’的！之前你明明有几次不错的机会可以击败我的，为什么不？”

看着他因为之前的决斗训练而红润的脸，还有那头凌乱的黑发贴在额头上的样子，我忍不住冷笑。

“难道，在战斗中，你还指望食死徒会感激你对他的‘仁慈’？”

波特的嘴唇微微动了一下，不过没有说什么，只是双眼中的愤怒却是怎么都掩饰不了的。

“起来，我们再来一次。除非你能打败我，不然今天的训练不能结束。”我转身，重新回到了自己的位置，再转身的时候果然就看到波特站在了对面，眼神很是坚定的看着我。

也许，我有无数讨厌他的理由，可是我不得不承认，他的坚持让我侧目。

“这次，我一定能……”他说，“教授。”

然后，福克斯就带着一道红光出现了。在战争中，只有很重要的消息才会用它来传递，以避免被食死徒截获。我把要出口的话咽了回去，等待着波特看完上面的内容，然后告诉我，或者选择不告诉。

就是在那个时候，我第一次看到他哭。

或者说，波特，第一次在我面前哭。

这种时候，如果他身边陪着的是其他人，或者都会询问，并且安慰他。至于我，让我去安慰一个波特！

别做梦了！

“如果你那颗‘仁慈’而‘多愁善感’的心伤感够了，”我看着他伤心的样子，忍不住开口，“那么，我们也许应该继续之前要做的事情，或者你需要一个安静的空间，痛痛快快的像一个女人一样哭鼻子！”

“教授……”波特呜咽的声音让我皱起了眉头，冰冷的看着他。然而，这样的眼神却没有起到往日的作用，波特甚至到了我身边，双眼通红的看着我。

我也直直的看着他。

两个人对视了几秒钟，他突然就抱住了我，大声像一个孩子一样肆意的哭了起来。

第一次跟人有这么亲密接触的我浑身不受控制的僵硬起来，声音更是尖利。“波特，如果你需要安慰，那么请找韦斯莱小姐！在我这里，你这样的行为所能得到的，只有我的鄙视和轻蔑。”

“伏地魔带人攻击了霍格莫德村，刚刚传来消息，突袭发生的很快，结束的也很快，应该只是一场骚扰。”波特的哭声猛然顿住，我很满意自己的嘲讽成功的让他闭嘴的时候，他突然在我耳边说出了这样的话，“刚刚传来的消息，说弗雷德死了。”

我在一瞬间没有反应过来弗雷德是谁，接着才意识到波特是在说双胞胎中的一个死了。那对总是让人头疼的双胞胎……死了一个……

“战争总会死人的，波特。”我惊讶的发现自己干巴巴的说了这样的话，不但没有推开浑身还在微微颤抖的人，还安慰他？！

“这点，你应该早就知道了。而且，韦斯莱先生的死不能成为你逃避训练的借口。离开我的身体，然后抽出你的魔杖。不然，下一次战斗，死的说不定就是你。”我习惯性露出恶意的表情，根本不在乎还趴在我肩膀上的波特能不能看到，“如果你死了，对于我来说也许同样是一个好消息。”

“教授……”波特的声音就在我耳边响起，我努力忽视他说话的时候从我耳旁吹过的热气，“我是不会死的，最起码，在伏地魔死之前，我是不会死的！”

他直起了身子，松开了钳制着我身体的双手，然后转身一步一步走到我的对面，“我们开始训练。”

那天剩下的时间里面，哈利的格斗训练比平日比起来格外的犀利。我虽然早就明白了，可是还是不得不承认，他在黑魔法或者是黑魔法防御上很有天赋。

就算是我，面对他犀利的攻击也应接不暇。最后，更是惨败。

这样的波特，才有希望打败黑魔王！

“谢谢你，教授。”波特拿起家养小精灵送过来的水，一口气喝了干净，其中一部分则顺着他的下巴往下滑落，在说话的时候轻轻晃动没入衣服。我看着表情沉静的他有些不习惯，只是假笑了一下，“我有什么值得你感谢的？”

“感谢你是站在我，还有邓布利多这边的。还有――”面前的这个年轻的男人看了我一眼，然后飞快的扭头，“感谢你的身体是温暖的！”

波特说完这话飞快的离开，而我彻底愣在了训练室中，几分钟后才反应过来。

“该死的波特，哪个活人的体温是没有温度的！”
所谓重现历史
等到哈利和斯内普两个人一前一后来到霍格沃茨大堂的时候，那里面已经变了一个模样。唇角不受控制的抽动了一下，哈利开口，“斯内普先生，你有没有觉得现在大堂的布置看起来有点眼熟。”

“我的记忆并没有出任何的问题，波特教授。”斯内普撇了下唇角，毫不客气的对不断挑战自己耐心的波特嘲讽，“当然，我想你应该更喜欢之后韦斯莱小姐给你送的那份情书。”

哈利的神色变得尴尬起来，装模作样的咳嗽了两声，才道：“我好像看到了穆迪……那个，应该是穆迪？”

等到那个身影回过身来，看清对方的容貌之后，哈利突然有些怀疑。

“是，”斯内普应了一声，“还没有毁容的穆迪。”他声音带上了一次不明显的苦涩，可是在战争中早已经了解他每个情绪上细节变化的哈利还是听了出来。他意外的看了斯内普一眼。

“有什么是我不知道的吗？”

“有些事情，也许，你真的没有必要知道！”斯内普冷哼，转身就朝着另外一边走去。虽然穿着不过是霍格沃茨校服版本的巫师长袍。可是，哈利看着他离开的背影，依稀觉得看到了当年在霍格沃茨中独行的斯内普。

一样翻滚的长袍，一样生人勿近的感觉。

如果不是半强迫性质的必须相处，也许，他永远不能像邓布利多那样了解斯内普。哈利站在原地伤感了几秒钟，然后就朝着穆迪走去。

至于斯内普之前那一刹那异样的情绪，他以后一样会弄清楚。

“你好，穆迪先生，我是霍格沃茨黑魔法防御课教授哈利&#8226;波特，也是这个决斗俱乐部的负责人之一。”哈利上前，忍住看着长了一双正常眼睛的穆迪上下打量的冲动，很有风度的自我介绍了一下，然后伸出了手。

两个人的手飞快的握了一下，穆迪沉声回答：“阿拉斯托&#8226;穆迪，魔法部奥罗。”

“你好，波特教授。”这个时候，从穆迪那健硕的身体后面又出现了一个人影，那个人露出了灿烂的笑容，洁白的牙齿在灯光下闪烁着耀眼的光芒，“我是今年刚刚转学到拉文克劳的学生，吉罗德&#8226;洛哈特。”

哈利的笑容微微僵了一下，然后才不动声色的跟对方打招呼。

他终于明白为什么霍格沃茨大堂的布置风格为什么跟他二年级唯一参加的那次那么相似了。因为它完全出自同一个人的布置。

洛哈特还在宣扬着他对于决斗和黑魔法防御是多么的有研究，哈利十二岁的时候就识破了他的真面目，更不要说是二十二岁的时候，看到才十七岁的洛哈特了。

对于他那些自夸的言语，哈利除了不耐烦之外，心中还升起了一股淡淡的嘲讽，忍不住打断了他的自吹自擂。

“不知道在洛哈特先生那丰富的游历中有没有遇见这么一种生物，它的出生方式很奇怪，是把一个小母鸡的鸡蛋放在癞蛤蟆下面孵化出来的……”哈利似笑非笑的看着洛哈特，“你知道这是什生物吗？”

“这个世界上，怎么可能会有这么奇怪的东西？”洛哈特讪笑了两声，终于在努力辩解挣回面子之后离开了。

哈利松了一口气，回头想找穆迪商量一下俱乐部的课程安排，就发现对方正怀疑的看着自己。

糟糕！只顾着去想怎么打发洛哈特了，竟然忘记了穆迪才是真正对黑魔法有着很广博涉及的人。

“波特教授说的那种生物，应该是蛇怪？”他低沉的声音中带着一丝戒备，“魔法部早已经严谨这种孵化蛇怪的方法了……”

“那是当然，我不过是在书上偶尔看到的，那上面还写着蛇怪最喜欢的食物是蜘蛛，因此蜘蛛一旦感觉到蛇怪的存在就会逃走。至于蛇怪，公鸡的叫声对于它来说也是致命的。”

“……”穆迪审视了哈利半分钟，然后才道：“你比前几任的黑魔法防御课教授都要合格。”

“呃，谢谢夸奖！”哈利脸一下子就烧了起来。穆迪是跟他记忆中不一样，甚至脾气还没有那么的多疑和暴躁，不过听到他的夸奖还是让他有种不一样的兴奋感觉。

这个在最后的战争中，被所有人称之为英雄的男人……

之后，穆迪的态度明显变得更随和了一点，两个人闲聊了几句，简单的确定了今天的课程之后，时间也就差不多到了。

“所有人都看这里！”哈利拍了拍手，吸引了大堂里面所有学生的注意力，然后才道：“因为今天是俱乐部第一次开办，所以我和穆迪先生准备先示范一下正确的决斗方式。而我希望，大家除了注意到决斗的时候双方的风度之外，把更多的注意力都放在我们使用的魔咒上。魔咒的合理应用才是最最要的。”

用最简单的语言讲解了一下决斗需要注意的礼仪，哈利和穆迪两个人鞠躬，转身，背对背朝着台子的两头走去……

穆迪在走到一半的时候突然回身，一甩手就是一道紫色的光芒，而哈利则猛然扑向了一边，给自己一个盔甲护身，回身就是一个石化咒。

穆迪躲开了石化咒，却被接下来的软腿咒集中，不过他也飞快的回了哈利一个石化咒，哈利微微顿了一下，刚刚摆脱咒语的影响迎面就看到了缴械咒。

他一个翻身整个人就跌倒在台子上，可是魔杖却还在手中紧紧握着，给了穆迪一个延缓咒语，然后才慢慢站了起来，谨慎的盯着对方。穆迪打了一个手势，然后才开口：“波特教授的咒语运用很熟练，而且有种让我觉得熟悉的感觉。”

哈利心中一凛，借着接触延缓咒的机会随便想了一个借口。

“因为我个人还是很喜欢决斗的。”他友好的伸手拉了穆迪一把，然后才转头看向早已经被这一场无声咒语决斗震住的学生。

“好了，我不得不说，之前我和穆迪先生的示范破坏了贵族决斗的规范。不过，我想要告诉你们的就是，在面对敌人的时候，只要记得一点――打败你的敌人！”

接下来他和穆迪两个人分别示范了他们用的咒语，因为更重要的是教会这些学生最基础的决斗咒语，所以他们用的咒语都不算是复杂。三年级以上的学生都是学过的。

两个人的详细讲解让所有的学生都变得跃跃欲试起来，哈利看情况差不多，才开口：“这样，现在两个人一组，按照最基本的决斗步骤练习，我希望你们在成为一个战士之前，能够先成为一个绅士。偷袭什么的，对于自己的同学就不必要了。”

不少的学生都偷笑了起来，哈利目光从每个人脸上掠过，注意到了，小天狼星很明显的看向了远远站在角落的斯内普，脸上带着恶意的笑容，似乎准备过去找乐子。至于詹姆斯&#8226;波特，则看向了跟另外一个女孩站在一起的莉莉&#8226;伊万斯――哈利意识到，那个跟他母亲站在一起的女生，正是纳威的母亲。

至于卢平，他的脸色似乎有些疲惫，而小矮星&#8226;彼得正殷切的看着他，说着什么。

不用想哈利也能猜到他在说什么。无非就是我们两个一起练习什么的……

很快，学生们就都自主的分好了组，两两站在一起，本来准备去挑衅斯内普的小天狼星也被先殷勤失败的詹姆斯给拉住了――说起来，詹姆斯是什么时候开始喜欢上莉莉的呢？

他竟然都没有注意到，真的是失败！

转头看了一下斯内普的方向，见他跟一个名不见经传的斯莱特林学生面对面站好，哈利这才开口。

“我说准备，大家就鞠躬，然后直起身子把魔杖放在胸前……”

一切都进行的很顺利，或者说一切都在哈利的预料之中。虽然咒语都是最基本的，可是真正能够掌握这些咒语技巧的学生太少了。

缴械咒除了有数的几个人（这里面很恰巧的包含了詹姆斯，小天狼星，卢平，当然了斯内普是必不可少的）能够在第一次就击中对手，缴了对方的魔杖之外，不少人都要至少试五次才能成功一次。

“情况比我想象的更糟糕。”穆迪的声音在一旁响起，哈利看了他一眼，才低声道：“他们毕竟不是经过训练的战士，这样的成果已经算是不错了。而且，还是有几个天赋不错的学生。”

说起来，天赋不错的学生，大部分都是那些教授黑名单上的名字――整天惹是生非，诸如劫掠者……

这也算是一种嘲讽！哈利不在意的笑了下，跟穆迪商量了一下，然后拍手道：“大家都做得很好，可是在咒语的细节运用上，还是有些不足，现在我找两个人上来给大家示范一下！大家也可以仔细观察一下上来示范的同学咒语的运用。”

他说着把目光转向了斯内普，无声的用眼神说――我答应过你，给你和小矮星&#8226;彼得决斗的机会的。

“斯内普先生，请你上来。”他说，“而另一位……”

“波特教授，我申请上去帮助你给同学们演示！”骚包的声音，骚包的外表，还有骚包的动作！哈利看着洛哈特动作潇洒的跳上太子，下意识的转头看向了站在另外一头慢慢走上来的斯内普。

也许，这就是命运？

“西弗勒斯&#8226;斯内普，我吉罗德&#8226;洛哈特，向你发出挑战！”洛哈特站在斯内普的对面说。

两个人，一个脸色阴霾是不受欢迎的阴郁的斯莱特林，一个满脸笑容是被大部分女生欢呼支持的拉文克劳。哈利和穆迪一人站了一边看着两个人鞠躬，转身，走了三步，然后同时转身把魔杖竖在了胸前。

决斗开始――

没有任何悬念的，洛哈特在第一秒就被咒语击中，整个人都飞了起来然后重重落下，手中的魔杖更是不知道丢到了什么地方。

哈利忍住因为看到历史重现而想要爆笑的冲动，低头表情扭曲，没有多少诚意的问道：“洛哈特先生，你没事？”

所谓自作自受，十几年后你就斗不过斯内普，更不要说十几年前的现在了。哈利拉着尴尬的解释自己只是还没有做好准备的洛哈特，敏锐的听到了詹姆斯和小天狼星说话的声音。

“小天狼星，以后你一个人的时候还是不要轻易招惹斯内普的好！”

“我才不怕呢！”小天狼星郁闷的说：“不过，他什么时候变得这么厉害了？看他出手一瞬间的感觉，真的能跟穆迪和波特教授媲美了。”
所谓失望
晚上九点，决斗俱乐部的第一次聚会圆满结束。最起码，哈利&#8226;波特教授是坚持这么说的，在一旁的穆迪保持了沉默。而事实上，除掉一次次跟斯内普决斗，摔得鼻青脸肿的洛哈特看起来比较凄惨之外，也确实属于是“圆满”结束。

“斯内普先生，请等一等。”哈利笑眯眯的叫住了准备离开的斯内普，迎上一旁莉莉担心的目光，无奈的道：“好，伊万斯小姐，我保证明天早上你依然会见到一个完完整整的西弗勒斯。我是你们的教授，不会吃人的。”

莉莉的脸红了一下，挥手跟斯内普打了个招呼，丢下一个自求多福的眼神这才离开了。

哈利和斯内普站在一旁，看着所有的学生都离开，这才回头跟穆迪打了一个招呼，一起离开了。

“斯内普先生，我觉得有关你的缴械咒的使用，还是有一点小小的毛病的……”

“教授，只要能够达到想要的效果，怎么使用都是正确的。”

“难道说，你是故意想要摔死洛哈特的？”

“……教授，你想太多了。”

穆迪听着那两个人相互嘲讽的声音越来越远，这才转身从另外一条路离开，直接去了霍格沃茨的校长办公室。

“怎么样？”邓布利多早已经等在那里，一看到穆迪进来就露出了得意的笑容，“这个黑魔法防御课的教授不错？”

“比以往的都要好，而且警惕性很强！”穆迪并不吝啬对哈利的赞赏，“只是，看他在决斗中的反应，应该不止像他履历表上写的那么简单。邓布利多，你是从哪里找来这么一个人的？”

“不是我找的。”邓布利多耸肩，把一碟子的蟑螂串推荐给穆迪，“很凑巧，在收到汤姆&#8226;里德尔的履历之后没多久，就也收到了他的。我故意把两个人安排在了一起面试……”

回想起当时哈利面对伏地魔的态度，邓布利多觉得很有意思，就笑着跟穆迪说了一遍。然后才再一次问他：“你觉得他怎么样？”

“很不错。”穆迪说，“不过，如果不能完全信任一个人，那么最好就别信任！”

邓布利多则毫不在意的笑了下，“我相信这位年轻的哈利&#8226;波特先生。”

“你总是愿意去相信别人！”穆迪嘟囔了一声，捏起了一个蟑螂串看了半天才又丢回盘子里面。“这个哈利&#8226;波特绝对不简单。能在决斗中跟我打成平水，虽然我没有认真，可是看的出来他也没有暴露真正的水平。而且他……”

穆迪皱起了眉头，想起跟哈利决斗的过程中，那种别扭的感觉。

“他使用魔咒的方式让我觉得很熟悉，像是我最近正在研究的……可是，他比我使用的更加熟练。”想到那种用力使不上的挫败感，穆迪的脸色不是很好看，“总而言之，我个人觉得，除非他真的很有天赋，并且真的有机会上战场磨练，不然他绝对没有外表所显露的那么年轻。”

“而一个隐瞒了一些东西的人，邓布利多，你真的不应该信任。特别是在这个时候。”

“就因为是在这个时候，所以我才愿意去相信他。”邓布利多慢吞吞的说，“穆迪，你的疑心太重了。”

“所以我才能活到现在。”穆迪站了起来，“如果要我说，哈利&#8226;波特本人，身手可以，战斗的意识也很好，对于黑魔法或者说黑魔法防御很有天赋。如果你确定他是可以相信的话，我没有什么意见。”

“波特先生是一个很容易让人有好感的年轻人，我相信在以后的相处中，你会喜欢上他的。”邓布利多冲着穆迪眨了一下湛蓝的眼睛，半月型的镜片后面，一双看透了世情的眼睛闪烁着明亮的光芒，“我相信，哈利&#8226;波特先生会成为我们这边最重要的抵抗汤姆&#8226;里德尔的力量。”

“希望事实真的是如此。”穆迪拉开了门，回头又看了邓布利多一眼，“不过，除开波特教授，我还发现了几个不错的奥罗苗子。例如，詹姆斯&#8226;波特一伙的拿三个人，还有赫奇帕奇的两个学生，以及――”说到最后，他松开了握着门把手的手，转身看向邓布利多，“斯莱特林的西弗勒斯&#8226;斯内普。”

他说，一只手轻轻抚摸着自己的魔杖，“现在想起来，西弗勒斯&#8226;斯内普和哈利&#8226;波特似乎是认识的，也许我可以从这点上去查查哈利&#8226;波特的底细。”

“如果让我猜测结果的话，”邓布利多笑着摸自己褐色的胡子，“你不会查出来什么，纯粹是直觉。”

“女人的直觉吗？”穆迪恶意的笑了下，大步离开了。

邓布利多看着关上的门，脸上的笑容都消失了，只剩下疲惫。丰富的战斗经验，跟年龄不相符的战斗本能，还有良好的战斗意识，以及对于黑魔法和防御的卓越天赋……

他不由自主的想到了二十九年前，在最后一次决斗之后就再也没有见过的那个男人。

不过，怎么可能是他？

闭上眼睛往后倒去，邓布利多脸上满是他这个年龄应该有的衰老。

于此同时，哈利办公室后面的起居室里面，他跟斯内普两个人一左一右挨着壁炉坐着，悠闲的喝着温热的饮料。

“你说，穆迪会不会对邓布利多赞扬我，说我是难得一见的拥有天赋的巫师呢？他会不会征召我去魔法部当傲罗……”

斯内普看着手中的茶杯，里面的茶水已经快见底了，这点倒是跟他的耐心消磨的程度差不多。

“西弗勒斯，你说……”

“如果你真的要我说，”斯内普耐心终于宣告用完，抬头眯着一双冰冷的黑色眼睛看向哈利，“难道你今天回来的时候把大脑忘在了霍格沃茨大堂？穆迪明明就是邓布利多找来试探你的，如果这点你都感觉不出来，那么二十多年后的穆迪会很失望的。”

他挑起了一侧的眉毛，威胁性的看着哈利。

“当然，我也会很‘失望’！”

哈利脸上那种夸张的笑容消失了，揉了揉凌乱的头发在收到对方威胁的目光之后又讪讪的放下手。“好，其实我们明明是在说同样一件事情。不管怎么样，穆迪都会跟邓布利多说起我的，不是吗？”

“你似乎一点都不在乎。”斯内普皱起眉头，“邓布利多对你的试探，难道就没有带来哪怕是一点的不悦吗？”

“早就想到了。”哈利耸肩，“不管对于哪一方面来说，我都是来历不明的人。”他毫不在乎的说，“更何况，霍格沃茨不管是在战略还是实际意义上，都重要到了极点。这点，你我都清楚。所以，按照你之前的说法，西弗勒斯，如果邓布利多不找一个人来试探我，我才会觉得‘失望’！”

斯内普看了哈利好一会儿，放下茶杯站了起来，留下了他的评价。

“格兰芬多！”

他说完转身准备离开，哈利在他的评价之后愣了一秒钟，然后才开口：“我想有一点你之前也应该想到了，穆迪是绝对会怀疑到你的身上的。如果他想要调查我的话，恐怕会先从你的身上下手。”

斯内普顿了一下，转头轻蔑的看着哈利。

“没有想到这点的，才是格兰芬多！”他说，并且抿起了唇，“更何况还有你特意给出的‘明示’！”

“好，”哈利笑着靠在藤椅的靠背上，“精明的斯莱特林。”

“精明的，不是你吗？”斯内普假笑，扭曲着唇角，“可惜，我的过往太好查证了，穆迪如果真的被你误导，只怕会一无所获。”

这才是哈利在一切决斗俱乐部的活动结束之后，单独留下他的真正目的。至于之后的戏谑嘲讽，更是为了迷惑那个资深傲罗而已。

“我是一个纯正的格兰芬多，怎么会像斯莱特林那样精于算计呢。”哈利眯着眼睛笑了起来，“西弗勒斯，你这样的猜测并没有一点的证据。”

“所以，只是猜测而已。”斯内普扯了下唇角，开门――正好就看到了敲开办公室门的莱姆斯&#8226;卢平。“啊――卢平！”他动作顿了一下，“又快到了你每个月你请假的日子了。波特教授就在房间里面，那么，想好你这次请假的借口了吗？”

哈利早在斯内普说出卢平名字的时候就站了起来，看到狼人在斯内普的刺激下脸色更加苍白，忍不住咳嗽了一声。

“斯内普先生，有关某些方面的指导今晚就算是告一段落了。”他说，“时间不早了，你也该回宿舍休息了。宵禁之后再在外面游荡的话，可是会扣分的。”

“知道了，波特教授。”斯内普率先走到了办公室里面，却没有离开。“过会儿，我可以跟卢平一起离开。”

看到斯内普之后一直紧绷着脸，沉默的卢平诧异的看了斯内普一眼，然后才上前看向哈利。

“波特教授，我……”他迟疑着开口，不安已经表露在外，“我想在明天和后天请假，家里……”

“你的脸色不好，莱姆斯。”哈利看了一眼坚持不肯走的斯内普，无奈的拿出了之前就准备好的魔药，“这个是专门给你准备的。嗯，我相信，对你的情况会有帮助的。”

卢平惊讶的看着哈利，棕色的眼睛里面是惊疑不定的神色。看着这样的眼神，哈利的神色不由的更加柔和，“相信我，会对你有好处的。”说着，他打开了瓶子，送到卢平面前。

瓶子里面的魔药因为咒语的关系还保持着刚刚从坩埚中倒出来的样子，像是泥浆一样的翻滚着。这样的卖相十个人中会有十个人把它当成毒药。

“喝了。”哈利轻松的说。

卢平低头看着那味道刺鼻的魔药，迟疑着。这样的表现，让一旁魔药的制作者心中很是不爽。

“哼！”斯内普冷哼了一声，用眼角的余光鄙视卢平，“如果害怕被毒死的话，你可以不喝！”
所谓爱牛奶
卢平看了看哈利推过来的魔药，慢慢伸出了手端起来送到了自己的唇边，“谢谢你，波特教授。”他看了一旁的斯内普一眼，闭气一口气喝点了水晶瓶中的魔药。

“好难喝……”一口气灌完了魔药，卢平差点被那奇怪的味道给刺激的打了个冷颤。哈利看的直笑――第一次看到卢平喝斯内普送去的狼毒药剂的时候，对方也是这样的反应。

当时他甚至以为，斯内普会为了黑魔法防御课教授这个职位去用魔药谋杀卢平。真的是，幼稚到了极点。难怪，那个时候卢平的笑容那么奇怪。

“吃点这个。”哈利把之前邓布利多热情赠送的点心送给了卢平，“这里还有两瓶，一起送给你喝。记得，一定要喝。”

“波特教授？”喝了哈利给的魔药，并不代表着卢平就一点都不好奇或者防备哈利的所作所为，“这到底是什么魔药？”

“嗯……”哈利看了斯内普一眼，斯内普则微微扬起了下巴没有说话。卢平把他们之间的小动作看在眼中，联想到了之前斯内普说的话，还有对方魔药课上出色的表现――呃，在没有劫掠者的干扰之下出色的表现，突然有种荒谬的想法。

刚刚他喝下去的魔药，该不会是斯内普熬的？

这个想法实在是太不符合实际了，就算斯内普想要毒死他，波特教授又怎么可能会配合呢？

最后那个想法让卢平放松了下来，他看了看桌子上另外两瓶魔药收了起来，没有坚持一定要知道名字，“谢谢你波特教授，至于魔药的名字，也许下次你可以告诉我。”

“哼！”斯内普哼了一声，黑色的眼睛带着明显的不悦，可是最后只是撇了下唇角什么都没有说。

哈利无辜的眨了下眼睛，然后才大大咧咧的打了一个呵欠，“好了，年轻人们，现在已经是晚上十点了，这个时候你们应该躺在床上睡觉才对。”他对着斯内普挑起了眉毛，“不然可是会影响发育的，这样对身体不好。”

“教授看起来是深有体会，难道是当学生的时候经常夜游的原因吗？”他眼神毫不掩饰的带着鄙夷和挑剔，“原来如此，那么确实是应该早点去休息了。”他说着转身离开，而卢平在看了哈利变幻莫测的脸色之后，只好喃喃的说了声晚安，也离开离开了办公室。

波特教授的脸色――好奇怪啊，早知道斯内普在就明天早上再请假了。

他是因为学生事情经常夜游才长得这么消瘦的吗？哈利在浴室中对着那个一人高的镜子照了又照，又估算了一下自己的身高，哀怨的发现自己虽然长得不算太低，可是绝对不算是高。

特别是跟成年后的斯内普站在一起时候，想到还没有满十五岁的斯内普站在一旁都快到自己耳垂的地方，哈利顿时苦起了一张脸。

今年他才二十二岁，就算人生的前十一年因为营养不良，中间七年因为睡眠不足，最后四年又因为战争的拖延而压力过度而造成了如今这个样子！也许努力一下补充营养，保证睡眠，顺便放松放松精神什么的，也许还是有机会二次发育的！

在心中暗暗下定了决心，哈利立刻穿上浴衣出了浴室，叫来了家养小精灵给自己的一日三餐做了一个重大的改变。

“从今天开始，我一日三餐的饮料都改为牛奶！”

佩妮姨妈曾经有一段时间不断的让达利喝牛奶，理由就是，牛奶能促进睡眠质量，提高记忆力，能让人增高，还能美白！

第二天一早，哈利准时出现在了教师席上，而在他坐下的一瞬间，家养小精灵也送上了他的早餐。

“牛奶？”一旁的弗利威吃惊的看着哈利，“波特教授，你竟然喝牛奶？”

“牛奶有很高的营养价值，听说还能增高。”哈利说，并且热情的推荐，“弗利威教授，我觉得你也应该多喝点牛奶。”

弗利威教授抬头仰望了哈利那张诚挚的脸，低头默默泪奔着拿起刀叉悲愤的戳着盘子里面的牛排，在心中诅咒――增高你妹啊！

月圆之夜来了，转眼就又过去了。哈利第二天早早的就去了教师准备上课。而一进去，就看到了卢平一脸苍白和疲惫的坐在了空无一人的教室里面，看样子应该是很早就过来了。

“波特教授，”他见哈利进来，立刻站了起来，认真的看着哈利鞠躬：“谢谢您！”

“啊――”哈利立刻意识到了卢平话中的意思，连连摆手，“你真的不应该谢我，那些魔药是……”

“嗯哼！”斯内普打断了哈利的话，也跟着拐进了教室，嘲讽的看着卢平，“你的脸色还真不好看，难道是喝了波……波特教授的魔药中毒了？”

卢平苍白的脸上浮现了一丝红晕，尴尬的对着哈利笑了下，“教授，那份魔药……那份魔药是……”

“嗯，制作它的人告诉过我，说是叫做狼毒药剂。”哈利警告的看了斯内普一眼，也毫无意外的收到了来自于斯内普的警告。

“当然了，我是不能告诉你制作这个魔药的人是谁的。”哈利还是清楚知道斯内普的底线在什么地方的。帮忙他自然是愿意，可是如果真的暴露了他，毁掉了他想要重现享受学生生涯的计划，只怕他会立刻翻脸远离霍格沃茨，甚至离开英国。

想到这在个可能性，哈利理智的闭上了嘴巴，最后只是承诺在课后跟卢平单独谈谈。

早在决定了让斯内普帮忙，给卢平狼毒药剂的时候，他就猜想到了会有这么一天。其实，这也算是一个预谋已久的计划。斯内普也是明白了这点，所以才会那么简单就同意了帮忙的。

在跟卢平谈完之后，哈利心情轻松的去霍格沃茨大堂吃午饭。而他的面前，再次拜访了一杯牛奶。这次坐在他身边的人是米勒娃&#8226;麦格，面对同样的疑惑，哈利继续热情的推荐自己的牛奶。

“这个东西很好，能美白哦。米勒娃，你也来点？”

米勒娃那经过一个暑假海边暴晒还没有恢复的脸微微扭曲出了一个别扭的笑容，然后回头看着自己盘子里面的黑森林蛋糕，脸色比上面的巧克力更黑。

美白你大姨妈啊！

周五的下午，难得哈利没有课，而交上来的论文都批改过只要发下去就好了。他本来准备趁着这个时候去趟对角巷的，可惜邓布利多的信在出发之前到了。

“亲爱的波特教授，下午三点，我们一起在校长办公室中品尝一下家养小精灵最新研究出来的点心。我喜欢上次的海苔花生饼。邓布利多。”

海苔花生饼……哈利想起上次吃这个东西时品味到的古怪味道，最终感叹，最起码不是蟑螂串。

下午两点半，霍格沃茨城堡少了平时人来人往的热闹场面，大部分的学生都教室里面上课，而高年级没有课程的学生，大部分不是在自己学院的公共休息室，就是在图书馆里面复习准备迎接O.W.LS、以及N.E.W.T的巫师等级考试。

悠闲的走在梯之间，熟练的跳过那些陷阱梯，跟墙壁上壁画里面的人物打招呼，哈利几乎是在享受这个难得的天气晴朗的午后。而让他心情如此惬意的，则是安安静静躺在他口袋里面的一张羊皮纸。

那张羊皮纸，是之前斯内普给他的，上面记载着得，自然是狼毒药剂的配方。

斯内普向来清楚他想要做的是什么，这种默契氏族的感觉，让他在接过那张羊皮纸的同时，从心底涌出了那种熟悉的感觉。

跟西弗勒斯&#8226;斯内普并肩作战的时候，才会有的感觉。

跟守门的石怪说了口令，哈利顺利进入了旋转梯。在梯旋转着上升的时候，他闭上了眼睛面露微笑，仔细回味着那种与众不同的感觉。其实，他一直很想弄清楚这种感觉到底意味着什么，可惜战争时期，根本就没有给过他仔细思考的机会。

为什么，在跟穆迪、卢平，甚至是罗恩和赫敏一起并肩作战的时候，都不会有这样的感觉呢？如果说关系亲密，他跟卢平、罗恩、赫敏的关系更加亲密。如果论实力的话，那么穆迪，就算是现在的他也不是二十年后的穆迪的对手。

梯微微震动了一下停住，哈利睁开双眼，之前的疑惑又一次丢在了脑后，伸手敲门，“邓布利多教授，你在吗？”

门应声而开，邓布利多坐在燃烧着热烈火焰的壁炉旁，茶几上摆放着得则是好几份的点心――都是哈利之前没有见过的。

也许，当初他一句要吃咸的点心点燃了家养小精灵对点心的创造性？！

哈利进去，在邓布利多的邀请下坐了下来。

“波特教授需要喝什么来配这些点心？”邓布利多说着晃动魔杖，“茶，咖啡，还是柠檬汁？”

“牛奶！”哈利坚持他的二次发育的牛奶计划。

“波特教授，”邓布利多的唇角抽出了一下，“要喝牛奶？”

“是啊！”哈利神色自然，一天内第三次推荐牛奶。“邓布利多教授，牛奶对睡眠有帮助，能够提高记忆力，实在是好东西。你平时也应该喝点的，校长。”

邓布利多脸上的笑容在一瞬间石化，一百二十岁上下的老人最后只能咯吱咯吱咬着蟑螂串含糊不清的嘟囔。

提高记忆力你大爷啊！
所谓狼毒药剂
邓布利多在哈利的坚持下，让家养小精灵送上了牛奶，然后才试图把话题引向它应该前往的正确方向。

“波特教授，你来霍格沃茨也有几个月了。”他慢慢的说，声音中带着一丝催眠一样的感觉，让人觉得亲近，“对霍格沃茨有什么感觉呢？”

“嗯，我很喜欢霍格沃茨。”哈利认真的说，“这里给人的感觉，就像是回到了巫师的家。”

这样的感觉不止是因为邓布利多在这里，也不是因为那个有着共同经历的西弗勒斯・斯内普在这里。只是因为这里是霍格沃茨，这里就连空气都充斥着魔法的味道。

所以，他把霍格沃茨当成家，斯内普也把霍格沃茨当成家，甚至是伏地魔也一样把霍格沃茨当成家。

至于眼前的老人，霍格沃茨或者不止是家那么简单的意义了。

他连死了，最后都是葬在霍格沃茨的旁边，看着四个学院的小动物成长的。如果说有谁比邓布利多更爱霍格沃茨的话，那么在哈利心目中也许就只有霍格沃茨的创始人了。

“霍格沃茨对于巫师来说，确实是家一样的存在。”邓布利多笑眯眯的点头，喝了一口他的特浓柠檬汁，又酸又甜的味道让他直哆嗦，“我很高兴你能喜欢霍格沃茨，因为这里是英国的骄傲，当然也是我这个校长的骄傲。她……”

邓布利多深情的用“她”来形容霍格沃茨，“她有着很悠久的历史，也有着很广博的胸怀，所以在这里你会发现，我们的学生和工作人员有时候不止是巫师……”

哈利点了下头，“校长是指猎场看守海格，还有……”他顿了一下，“格兰芬多四年级的学生，莱姆斯・卢平吗？”

邓布利多半月形眼镜后面那双蓝色的眼睛猛然一眯，然后露出了笑容，“当然，身为黑魔法防御课的教授，如果你连这点都没有发现，那么身为最终决定答应你的求职的我，可是会觉得很失望的。”

他咬了一口饼干，“啊，曼德拉草根味道的！”然后坦率的承认了卢平的身份，“莱姆斯・卢平先生在幼年的时候曾经被狼人咬伤，但是他身为巫师的天赋是毋庸置疑的，而在他入学之前，我也曾经询问过所有教授当时在职教授的意见。大部分教授还是同意他入学的。”

“卢平先生确实很有天赋，而且性格沉稳，相比起他身边的两个同伴来说，更加优秀。”哈利努力不偏不倚的说，对于大部分教授来说，也许性格外向的詹姆斯和小天狼星这样的少年更让人喜欢，他们对其他同学无伤大雅的恶作剧，在魔法上面一点就通的天赋，还有阳光帅气的外表，都是让人喜欢的资本。

可是，只是由于一个西弗勒斯・斯内普的存在，就破坏了他们所有让人喜欢的优点。

西弗勒斯・斯内普的性格，从过去到二十年后再到现在，都不是那种讨人喜欢的类型。他向来阴沉，漆黑的眼睛在看着人的时候，会让人觉得危险，不知道他再想什么。而他刻薄、恶毒的语言更是让人在第一次接触他的时候对他心怀不满，甚至让人觉得他难以接近――当然，后来就真的是难以接近了！

但是，这就是他，这个世界上唯一的西弗勒斯・斯内普。

从五年级偷看到斯内普的记忆开始，哈利就对自己的父亲，还有教父的感觉就有了微妙的变化，甚至不顾理智的提醒，在那么危险的时候去找小天狼星询问当时看到的情形。

想起卢平和小天狼星微笑着说自己当时都是混蛋的时候，哈利的心情突然变得很微妙。

当时不能理解他们说这样的话的时候的想法，可是今天突然想起来，倒是觉得不管斯内普最后的态度如何，这两个人其实都是接受了斯内普作为“自己人”的。

而六年级的时候，他怀疑了斯内普和马尔福整整一年。那时候，不是还是卢平一遍一遍的说要相信斯内普。

“波特教授？”邓布利多提高了下声音，“哈利？”

“啊――！”哈利回神，歉意的笑了一下，“想起了一些以前的事情，所以走神了。”

“往事是更容易让人怀念，更何况像是波特教授这样有着精彩过往的人。”邓布利多随意的笑了下，“其实，今天找波特教授来……”

“校长，你叫我哈利就好。”哈利打断了邓布利多的话，“这样比较亲切。”

“好，哈利。”邓布利多叫了声，才接着说自己要说的事情，“因为之前突然换了黑魔法防御课的教授，所以我一时也忘记了告诉你卢平的身份。”

他顿了一下，“短短三个月你就能发现这点，实在是让我很意外。”

“只不过是细心的观察，还有一些巧合而已。”哈利眯着翠绿色的眼睛，看着桌子上的点心，在考虑到底哪一个的味道可能是正常的。“毕竟，每次月圆前后，我都有四年级的课要上。”

这不就是你邓布利多故意安排的吗？

邓布利多迎上他的目光倒是一点都不觉得尴尬，反而摸着胡子笑了起来。

“哈利你的天赋让我惊讶，我一直只以为你只在黑魔法上有天赋，可是没有想到，连同魔药方面，你也不比那些闻名已久的魔药大师差。”

“魔药？”哈利露出了一个明显惊讶的表情，“校长是说我给卢平先生喝的魔药吗？哈哈哈哈哈！”

他笑了起来，仿佛是遇上了什么好笑的事情。

“我想这应该是一个误会。”他终于捏起了一个看起来颜色和形状都比较保守的饼干，咬了一口――

“呸！胡椒味道的！”他把一嘴巴的胡椒都吐了出去，然后喝了一口牛奶漱口，还不忘记跟邓布利多解释：“邓布利多校长，那魔药不是我做的！”

“不是你？”邓布利多召唤了一杯清水，满脸同情的看着哈利，“我会记得不吃那个形状的饼干的。嗯，改天有空一定要问问家养小精灵，是怎么把胡椒做成金黄色的。”

满嘴胡椒味道的哈利实在懒得跟邓布利多里多计较这个问题，接过茶杯漱了几次口才觉得好了点。他是再也不敢碰那些饼干了――该死的，他当初为什么要多嘴要求咸味点心呢！

“那魔药叫做狼毒药剂，确实不是我做的。”哈利认真的看着邓布利多，“这是我的一位朋友给我的，说是他最新研究出来的抑制狼人月圆之夜变成狼人的药剂。刚好我就猜测到了卢平先生的情况，就给了他喝着试试。”

再次喝了口清水，哈利神色平静了下来，“不过看情况，应该是效果不错！”他咧嘴冲着对面神色有些激动的邓布利多咧嘴微笑。

“何止是不错！”邓布利多的声音中都带上了一丝激动，“根据卢平的情况来看，这……狼毒药剂，除了不能完全治愈那些被害者身体里面的狼人毒素之外，几乎可以做到人们所期望的一切。哈利，你的那位朋友，你能跟他取得联系吗？”

“校长是想……”哈利装作根本就不知道邓布利多的想法一样，看着他，“如果只是为了卢平先生的话，他已经承诺了每个月提供三瓶狼毒药剂。”

“波特教授，要知道，除了卢平先生之外，还有多少无辜的人因为意外被狼人攻击而生活在每月一次疯狂的绝望生活中。如果你的那位朋友愿意……”邓布利多期望的看着哈利，“我可以出钱买这些魔药。”

买？

哈利愣了一下，这跟他预想的完全不一样。他本来以为邓布利多会想要那份狼毒药剂的药方和制作方法的。可是，只是买做好的狼毒药剂吗？

他有些迟疑的看着邓布利多，总不可能是这个已经一百多岁的精明老人根本就不知道狼毒药剂的价值吗？或者说，邓布利多根本就没有想要狼毒药剂的配方！

塞进口袋里面的手指轻轻的斯磨着里面的羊皮纸，哈利心情有种莫名的触动。

而他的迟疑在邓布利多的眼中则是另外一种意义了。

“你那位朋友，难道有什么要求？”他低声询问，眉头微微皱起，半月形的镜片后面，那双蓝色的双眼带上了一丝苦恼。

哈利下意识的摇头，“我，这个我要写信问他一下。”他起身，“我这就回去写信！”

连一声“再见”也没有说，哈利几乎是落荒而逃的离开了校长办公室。而巫师长袍中那张羊皮纸，就算隔着厚厚的衣服，也觉得格外的烫。

一路低头穿过了大半个霍格沃茨城堡，哈利回到了自己的办公室门前，意外的发现，斯内普竟然就站在他门口。看那个样子，似乎是专门等他的。

“你……”在脑子中一片混乱的时候，身体的本能占据了上风，哈利张口就道：“斯内普先生，现在是上课时间，你没有在教室里面，斯莱特林因为你的逃课行为扣十分。”
所谓品位
斯内普抬眼看了哈利一眼，唇角不由自主的扭曲成了一个假笑。

“波特教授，也许你没有时间观念，但是并不等于霍格沃茨的其他教授没有。”他天鹅绒一样的声音带上少年人特有的那种清朗，听在哈利耳朵中有一种不一样的嘲讽感觉，“现在是下课时间，我不在教室怎么也构不成你扣分的理由？”

哈利顿时被噎住了，看着斯内普那张十四岁少年的脸，一言不发。两个人就这么站在门口对峙起来。

斯内普的眉毛越挑越高，眼神越来越冰冷挑剔。硬着头皮顶上压力的哈利迟疑了半天，最终只能低声开口：“对不起，嗯，谢谢你帮我开门，斯莱特林加十分。”

斯内普本来瞪视的眼睛猛然一眯，“唰”的一声抽出了魔杖，威胁的看着哈利。

哈利反应迅速，后退了一步，“如果你攻击我的话，那么就不是扣十分或者是开门的问题了！西弗勒斯，你要考虑清楚……”

斯内普手腕微微一抖，往后一转――

“砰！”

一声巨响，门被打开然后在惯性的作用下重重的撞在了墙上。然后哈利就听到房间里面响起玻璃碎裂的声音。

“我的‘记忆’！”他惨呼一声，立刻冲进了办公室，动作迅速的挥动魔杖，收集那些已经散在空气中的银色记忆。斯内普神色诡异的站在门口，看着手忙脚乱的哈利，声音充满了恶意的开口：“波特教授，我只是没有控制好开门的力道。这个，应该不会扣分？”

哈利没有空回答他的问题，只是努力的搜寻着所有的银色气体，用魔法把它们包裹住然后找了一个水晶瓶。

斯内普看着他慌忙的动作，收起了脸上嘲弄的表情微微皱起眉头――这到底是什么记忆，竟然让他这么紧张？

哈利这个时候也重新把那些记忆灌进了一个水晶瓶中，塞进了口袋这才转头看向了斯内普。

“请进，斯内普先生。”他说着，最后挥动了一下魔杖，地面上的一些玻璃碎片也消失了，完全看不出之前的狼藉。斯内普迈脚走了进去，随手关上了门。然后才看向已经走向里面的哈利，目光轻飘飘的从门后的墙壁上扫过。

之前，他从来没有注意到，这个地方竟然还放着东西。

到底是什么记忆？

“西弗勒斯……”跟办公室相连的起居室里面，哈利低声叫了一声，斯内普的眉头习惯性的皱了起来，不去想这些无关紧要的东西，而是走了进去，“邓布利多没有跟你要狼毒药剂的配方？”

虽然是疑问句，可是他说话的语气却只平铺直叙的。

“你怎么知道？”哈利下意识反问。

斯内普抿唇，“从你回来的时候，脸上那种白痴的表情上看出来的。”

哈利表情空白了一下，斯内普毫不客气的开口：“就是现在这种表情，你可以继续保持的。波特教授。”

哈利眨了下眼睛，从口袋里面拿出了那张狼毒药剂的药方。

“邓布利多只是说要买做好的狼毒药剂，”他闷声说：“我本来以为他会买下药方或者是其他什么……伏地魔现在已经开始拉拢狼人和巨人了，我不相信邓布利多一点都没有察觉。而大部分巫师对待这两者的态度都不是很友好……狼毒药剂在这个时候就显得更加重要……”

“那是邓布利多！”斯内普嘲讽，“你以为他是你这个……”他的话说到一半突然停下了，然后才又慢吞吞的补上，“小气的、记仇的‘救世主’能相比的。”

哈利无语的看着斯内普，用眼神控诉――你还好意思说我小气、记仇！

“不然你扣我分是为了什么？”斯内普冷笑，“波特教授，不要以为我不知道你在想什么。”

“我只是想享受我的人生乐趣而已。”哈利说的理直气壮，“跟当年斯内普教授您的行为真的没有什么差别。”

我们两个谁也别说谁的好！

两个人沉默了一下，斯内普走过去坐在了哈利的对面。拿起了被放在桌子上的狼毒药剂的配方，动作自然的放回了口袋。

哈利看着他做完这一切，然后才怀疑的眯着眼睛开口。

“你不会是一早就知道邓布利多不会开口要这个药方？”那为什么不直接告诉我！

“我认识他二十六年，波特。”斯内普假笑，“他虽然有很多让人厌恶的毛病，可是从来不是一个强取豪夺的人。难不成，在‘圣洁’的哈利波特的心目中，一手培养你成长的邓布利多是一个为达目的不择手段的人？”

“当然不是！”哈利立刻否认，“可是，狼毒药剂在战略意义上很重要……”

在他看来，这么重要的东西，实在是应该掌握在自己的手里。而邓布利多的选择，在他看来，是不明智的。

斯内普眼神复杂的看了哈利一眼，这才垂下眼帘，开口：“波特，你才是真正生活在战争中的战士。而邓布利多，我们都知道，他有着完美主义的癖好。”微微顿了一下，他的语调微微上扬了一点，带着嘲讽，“另外，你以为狼毒药剂是随便一个人就可以熬制出来的吗？”

说起来这个，哈利回忆起来，好像记得卢平曾经说过，他很幸运，在霍格沃茨斯内普就能熬制好这个魔药――因为很多巫师都不能熬制出最好的效果。

“也许，”他偷偷看着斯内普的表情，在确定对方的嘲讽是愉悦的情况下，小声开口：“你可以把诀窍也写在上面，就如同混血王子的魔药课本一样……”说到最后，他自己都心虚了起来。

斯内普身子微微往后靠，舒服的坐在沙发中眯着一双眼睛看向哈利。

“波特，你是在麻瓜世界长大的，应该知道版权、秘技之类的东西？”斯内普的声音不轻不重，甚至没有了习惯性的嘲讽。可是，正是因为这样，反而让哈利心中一个激灵，浑身都颤抖了一下。

他知道自己的要求有些过分，可是……

如果让斯内普负责熬制所有需要的狼毒药剂的话，那就太耗神了。

“虽然巫师世界跟麻瓜世界有很多不一样的地方，可是有些东西还是有共同性的。”斯内普继续说，“而身为一个魔药大师，你觉得我会把自己对魔药的个人理解，告诉其他人吗？”

“不可能。”哈利闷声说，“能提供狼毒药剂的配方已经让我很吃惊了。”本来他以为要说服斯内普肯定很困难的，结果他一开口斯内普就把那张羊皮纸给了他，而且是早就准备好的。

“因为我只是改良了狼毒药剂而已。”斯内普声音刻板的说，“接下来，你准备干什么？”

接下来，当然是把出去游玩了许久的阿莫斯找回来，把第一个到手的魂器给消灭了。至于狼毒药剂的事情，只能先让斯内普熬制。嗯，最起码还是有钱可以赚的。

有关魂器这点，哈利计划的很不错，可是到实施的时候却遇上了问题。

{我不同意！}出去游荡了很久的阿莫斯一回来就被哈利给抓紧了起居室，看着面前那个冠冕用力的摇头，{哈利，你不能让我去咬那么恶心的东西！}

{阿莫斯，就当是帮一个忙……}哈利惊讶于蛇怪的敏锐，看着对方坚定的摇头，只能看向一旁好不容才答应过来一同消灭魂器的斯内普把情况说了一下。

斯内普皱着眉头看向蛇怪，“我们需要的只是它的毒液而已，如果它实在不愿意的话，我可以动手帮你取一点蛇怪的毒液！”说着，他双眼的眼神变得危险起来。

阿莫斯虽然带着眼罩看不到他的表情，可是还是立刻警觉的竖起了身子，吐着蛇信，头上的羽毛更是一抖一抖的带着威胁性。

{我虽然只是一条蛇，可是也是一条有品位的蛇……你不能强迫我去咬一片肮脏的灵魂！}

{我们并不想要强迫你……}哈利低声安抚阿莫斯，给斯内普使了一个眼色，得到的却是对方鄙夷的轻哼。{那么，阿莫斯，你能不能提供一些毒液给我？}

{提供毒液？}阿莫斯迟疑的摇晃了下脑袋，似乎是在思考什么。哈利耐心的等待着它的回答，而斯内普则已经开始准备提取毒药的瓶子了。

蛇怪的毒液是致命的，具有很强的腐蚀性，只怕一般的瓶子并不能够装下它的毒液。不过，哈利的办公室里面明显东西很齐全，他很快就找到了合适的瓶子回到了起居室，而这个时候蛇怪也勉强点了下头。

{好，作为蛇怪，我还是愿意给蛇佬腔提供力所能及的帮助的。可是，我该怎么提供毒液给你们呢？}阿莫斯矜持的说，而哈利一得到它的同意立刻对斯内普点头示意。

作为前or后？魔药课教授，在怎么提取蛇类的毒液方面，斯内普还是有着高超的手段的。就算是蛇怪，他也动作飞快的抓住了对方的脑袋，然后掐开它的下颚咬在了准备好得瓶口上。
所谓八目巨蛛
被迫张开了嘴巴咬着瓶子的蛇怪什么声音都发不出来，又因为斯内普紧紧掐着它的头部而不能变回自己正常大小的状态来挣脱，就只能挥动着尾巴缠上斯内普的手臂用力绞杀。

一开始哈利并没有注意到，直到看到了斯内普额头上的汗水这才意识到，蛇怪本来的躯体有多大，而力气又是多么的夸张。

{阿莫斯，是你同意了提供毒液的。}他急匆匆的开口，{快放开西弗勒斯的手臂。}

阿莫斯嘴巴里面咬着硬邦邦的杯子，不能说话，只能发出一连串暴躁的嘶嘶的声音。哈利听了也只能接着说：{这个是为了帮你提取毒液，你总不希望我把你的毒牙给敲下来，提取毒液？}

这明显就是威胁了，蛇怪听了，只能慢慢松开了自己的尾巴，任由斯内普虐待自己。

很快，杯子里面的毒液就见底了，斯内普看着那些清凉的液体，又看了一眼手中的蛇，这才抬头看向哈利，“毒液差不多取够了，你找一个笼子来。”

“笼、笼子？！”哈利愣了一下，不过看着斯内普严肃的神色，还是下意识的召唤了一个结实的笼子，斯内普手微微用力一甩，就把蛇怪从瓶子上弄下来，没等对方反应过来就把蛇给丢进了笼子中。

{你干什么？}蛇怪虽然被甩了一下，可是还是反应迅速，立刻朝着笼子的出口冲去，斯内普则早就准备好了，在它冲过来的一瞬间“啪”的一声关上了笼子的门。

阿莫斯结结实实的撞在了笼子上面，吃痛的大声叫了起来。

哈利站在一旁看着，脸色突然变得古怪起来，到了最后整张脸几乎都要扭曲起来。

斯内普冷冷的看着他，撇了一下唇角。

“这条蠢蛇说了什么？”他说，然后危险的眯起了眼睛，“或者说，他骂了我什么？”

“呃！”哈利被突然发问的斯内普弄得呛了一口口水，咳嗽了半天才满脸涨红的抬头看向对方，“你怎么知道它说话了？”

蛇佬腔在其他人耳朵中听起来，不都差不多吗？为什么斯内普就能听得出阿莫斯是在骂他呢？

斯内普用看白痴的眼神看着哈利，“从你的表情中看出来的。如果不是在骂我，你又何必忍笑忍的那么辛苦。”说到最后，斯内普嘲讽的语调中都带上了一丝危险的感觉。“既然想笑，为什么不说出来，大家一起开心开心呢？”

哈利本来忍笑就忍的很辛苦，不然也不会整张脸都扭曲了，被斯内普看出端倪。这个时候，听对方这么说，竟然真的不管不顾的笑了起来。

“哈哈哈……”他笑着伸手去安抚阿莫斯，等到蛇怪嘶嘶的盘踞在了笼子中之后，这才看向斯内普，努力保持严肃的表情。

斯内普挑起一侧的眉毛，嘲讽的看向哈利。

“阿莫斯说，敢这么对待曾经身为斯莱特林本人的宠物的它，伟大的蛇怪的人……”他闷声哼了一声，总算是忍住了又升起来的笑意，几乎是“咬牙切齿”的说出了接下来的话。

“它说，会这么做的人，一定是‘自高自大’、‘自以为是’、‘鲁莽冲动’，向来学不会用大脑思考的格兰芬多！”说到最后，哈利整个人都抖动了起来。本来还可以忍住的笑意，在看到斯内普那张扭曲的脸之后，再一次爆发。

他整个人都弯下了腰，笑的前仰后合。爆发出来的笑声比之前更加响亮。震得斯内普皱起了眉头――

“波特――！”

“对、对不起！”哈利断断续续的说，抬起那种已经笑出了眼泪的脸可怜兮兮的看着斯内普：“我真的不想这么笑得，我的肠子一定打结了，西弗勒斯……只是，阿莫斯还说……只有像我这样的人，才适合当一个完美的斯莱特林……”

听到最后一句话，斯内普本来就一阵青一阵红的脸色彻底匀称了――因为脸完全黑了！

然而，就算是这样也阻止不了哈利的笑声。甚至可以说，就是因为他这样的反应，哈利才笑得更加欢畅。“阿莫斯还说，你是格兰芬多标准的行动派，做事之前完全不去思考，全部依靠本能……”

斯内普的魔杖顶端直接顶在了哈利的喉结上，“你确定你要继续说下去，波特？”

哈利挑眉低眼看着喉咙间的魔杖，干笑了下，“是你让我说的，斯内普。”说着，他还无辜的眨了一下翠绿色的眼睛，“可是，现在生气的也是你。嗯，这点也很符合你口中的格兰芬多――毫无理性！”

斯内普的魔杖再次往前顶了一点，卡得哈利不敢再乱说话，生怕对方一个不小心就用魔杖穿透了自己，或者更直接一点炸死自己。

许久，斯内普才慢慢收回了魔杖，转头看了一眼盘踞在笼子里面已经变得悠然自得的阿莫斯，冷声道：“告诉它，以后每天我都会过来取蛇毒的。”

“这些不够用吗？”哈利愣了一下，想起之前只是沾染了一次蛇毒就连着用了数次的格兰芬多宝剑，有些怀疑的看向斯内普，“我以为，你只喜欢研究黑魔法。”

“……”被识破心思的斯内普无声的扫了哈利一眼，之前被威胁的哈利还心有余悸，立刻做了一个“我闭嘴”的动作，然后才嘶嘶的用蛇佬腔转告了阿莫斯那个坏消息。

阿莫斯猛然抬头冲着斯内普的方向嘶嘶的叫了几声，然后又看向哈利。

哈利无奈的开始做现场翻译的工作。

“阿莫斯说，下次如果你敢再把它甩进笼子里面，身为伟大的斯莱特林的宠物，一条有尊严的蛇怪，它就……”

他猛然挺了下来，用一种古怪的目光看了看阿莫斯，又转头看了看斯内普。

斯内普有些不耐烦的啧了一声，“快说，波特。”

“阿莫斯说，如果你再折腾它，它就把禁林里面的那头八目巨蛛丢到你床上……”

八目巨珠……哈利和斯内普两个人对视了许久，然后同时开口。

“你……”

“我……”斯内普顿了一下，“你先说。”

“不如，你下次还这样？”哈利说着挑眉冲斯内普挤眉弄眼，“八目巨蛛啊！西弗勒斯，上次八目巨蛛死的时候你就亏大发了，所有的好东西都被斯拉格霍恩给抢了……”

“八目巨蛛的毒液，鳌上的锯齿，还有眼睛，甚至是内脏，外壳……”斯内普越说双眼越是明亮，看的哈利几乎移不开眼睛。

少年姿态的西弗勒斯&#8226;斯内普虽然曾经被劫掠者一群人称之为鼻涕精、油腻腻的小蝙蝠，可是现在重生的是曾经的斯莱特林校长，魔药课教授西弗勒斯&#8226;斯内普。

除开了那个自闭、阴沉、自卑的少年斯内普之后，经历过磨难的斯内普本人更是如同璞玉一样在偶尔失去伪装的时候，会散发发让人不得不注视的光芒。当然，这么说也许有点夸张。可是，现在哈利看着斯内普却真的是有这样的感觉。

那早就看了习惯的五官和面孔，这个时候看起来却有了些不一样的感觉。哈利一时看愣了眼，竟然就移不开目光了。

斯内普被看的恼火，用力咳嗽了一声，然后才用冰冷声音浇醒了哈利。

“你，看够了没有？”

“呃！”哈利再次咳嗽了起来，剧烈的似乎要把肺给咳出来一样。

“别装了，波特。”

哈利的咳嗽声立刻停住。

“我说，西弗勒斯，八目巨蛛你到底想不想要？”哈利试图转移话题，“当初那蜘蛛死的时候，斯拉格霍恩可是从它身上弄到了不少的魔药材料。嗯，我记得赫敏曾经跟我说过，八目巨蛛在神奇生物上不比蛇怪排名低。它身上的毒液啊，躯壳啊什么都是上等的魔药材料”

“那东西，似乎是海格的宠物。”斯内普还是有些不放心，“而且，万一它跟你合谋，丢了一只活着的八目巨蛛在我床上……”他冷笑了一声，“不要在斯莱特林面前耍那些低级的诡计，波特。”

哈利的表情尴尬了一下，不过也只是一下而已，然后就厚着脸皮露出无耻的笑容。

“活得不是更新鲜吗？”哈利狡辩，“当然了，如果西弗勒斯你喜欢死的，也是可以跟阿莫斯商量商量的。”

“还是算了，”斯内普从鼻子里面哼了一声，“我可不想明天早上，霍格沃茨大堂被那个半巨人的泪水给淹没了。”

“波特教授，没有想到你也这么喜欢那些可爱的小动物。”第二天早饭的时候，哈利故意坐在了海格的身边，在有意识的牵引下，两个人的话题很快转向了各种神奇生物。

“我曾经在匈牙利见过龙，”哈利笑眯眯的说，“那漂亮的鳞片，还有尖利的爪子……”

海格立刻就被哈利的描述给迷住了，两个人热情的交换着彼此对神奇生物的经验，最后海格很热情的邀请哈利，“改天我带你去看看阿拉戈克。它可是我从小就在养的了。到时候你见了，肯定要大吃一惊的！对了，我昨天还刚刚孵出了一窝举手是用魔法滋养过的鸡蛋，那几只小鸡五颜六色，可爱极了……”

他后面说什么哈利就没有听进去了，只是想着一句话。

公鸡的鸣叫对蛇怪来说是致命的！
所谓活下去
“你说，我要不要在海格养的那一笼子鸡长大之前，把它们都偷偷处理掉？”哈利趴在桌子上，抬头看着再一次被他关禁闭，在熬制狼毒药剂的斯内普，“还有，决斗俱乐部，你真的再也不参加了？之前，穆迪又问了我好几次，说你很有天赋。”

正在小心翼翼的往坩埚里面加魔药材料的斯内普闻言挑了一下眉毛，没有说话，只是拿着搅拌棒轻轻的搅动着沸腾起来的魔药，等一切重新平静下来，他这才拍掉了沾染在手上的粉末，扭身看了哈利一眼。

“对于那些小孩子过家家一样的幼稚游戏，我实在是提不起兴趣。当然了，看起来，童心未泯的波特教授，倒是玩的不亦乐乎。”

哈利直起身子，正色道：“这绝对不是小孩子过家家的游戏，斯内普先生，你不会是忘记了在战争的最后，凤凰社这边的中坚力量都是当初的DA成员？”

“我还知道有几个DA成员加入了食死徒。”斯内普毫不客气的反攻，“而你当时教会给他们的格斗技巧也被淋漓尽致的用在了战斗之中。”

哈利脸色变得黯然起来，甚至懒得跟斯内普斗嘴，只是整个人都懒洋洋的躺回到了椅子中，听着壁炉里面木柴燃烧发出的噼啪声。

当在霍格沃茨的时候，他们谁也没有想到，在漫长的战争中竟然会有那么多得学生加入食死徒。也许是被逼迫的，也许是害怕被列入死亡名单。也许，真的是有那么多人赞同伏地魔那疯狂的想法。

哈利在战争的中期曾经迷茫过很长一段时间，直到……

“波特，在想什么呢？”斯内普过来，直接朝着哈利躺着的摇椅踢了一下，“别装得好像你有多沧桑一样。”

哈利在摇晃中坐直了身子，眼巴巴的、可怜兮兮的看着斯内普，“你有见过像我这么帅气的沧桑老人吗？”

斯内普动作顿了一下，然后才坐在了哈利的对面。“你可以再不要脸一点吗？”

“可以！”哈利身子微微前倾，“你有见过像我这么帅气的沧桑的救世主吗？”

“我没见过，”斯内普顿了一下，才接着说：“像你这么不要脸的救世主。波特，你原来不是……”

他皱起眉头，把收到一半的话给硬生生的咽下去。只是意思也表达的七七八八了。

哈利&#8226;詹姆斯&#8226;波特，原来可不是这个样子的。

斯内普低下头，唇角微微抽动，却没有问出那个一直想问的问题。

在他死之后，到底又发生了什么事情？

海格的一笼子魔法鸡最终也没有顺利的长大，全部被哈利以教导一年级学生的名义给要走了。而那群可怜的小鸡仔，在经历了一系列被巫师虐待之后，最终被哈利送到了霍格沃茨的厨房里面。

“我们愿意为波特教授提供最好的服务。”一群家养小精灵热情的围上了哈利，眼巴巴的看着他。

“呃，”哈利纠结着把一笼子的魔法鸡递给了其中一个家养小精灵，低声道：“把这些做成菜，明天给整个霍格沃茨加菜。”

“波特先生，你喜欢烤鸡还是炖汤？”

哈利摸了下下巴，之前他只是想着处理了这笼子鸡，不给阿莫斯带来危险就好。可是，现在听到家养小精灵这么一问，反而真的认真思考起来。

斯内普最近似乎又长高了点……

“嗯，听说，小鸡炖汤喝得话，会有增高的作用？”

“是这样的，波特先生。”

“那就每天一碗汤，专门给我送过去好了。”哈利立刻改变了主意，“加菜就算了。”

他一定要多吃快长！

在圣诞假期到来之前，霍格沃茨在哈利重新来到之后，终于打响了第一次格兰芬多和斯莱特林的第一场魁地奇比赛。

“你确定你要去看比赛，而不是把冠冕给处理了？”

斯内普对于哈利的选择保持怀疑的态度，“毒液已经准备好了，我以为你会趁着学校没人的时候把冠冕解决了。”

“这种事情，一次性来个够不是更好。”哈利耸肩，“或者你想陪着我来一次又一次？”

斯内普因为哈利的话而微微颤抖了一下，仿佛想起了什么可怕的回忆。

“不要。”

“那么，”哈利穿上了厚厚的斗篷，看向斯内普，“陪我一起去？”

“看斯莱特林是怎么输给格兰芬多的吗？”斯内普假笑，“不了，谢谢，在你在霍格沃茨的那几年里面，我看的足够多了。”

“这个不一样……”哈利试图劝斯内普陪着他一起冒大雪去看魁地奇比赛。

“我也不想看第二次了，谢谢。”斯内普直接打断了他的话，“如果可以的话，也许我可以留在这里……”他看了下四周，“做些什么。”

“你想做什么？”哈利跟着斯内普扫视了一遍自己的屋子，目光最后停留在了一个地方。那里，他放着记忆。

斯内普敏锐的注意到了他神色的变化，皱起了眉头。

“我没有兴趣探索你的秘密，波特。”

哈利脸微微一红，看了看斯内普又看了看自己放记忆的地方，最终还是走了过去把东西拿了出来。

“我相信你，但是……”他想要解释，可是不知道自己平时的伶牙俐齿被丢到了什么地方，这个时候，看着斯内普的表情，他竟然一句话都说不出来。

“但是……”

“你不用对我解释什么，波特。”斯内普开口，平静的语气让哈利微微颤抖。似乎这语气比外面的风雪还要冰冷，他试图开口，可是怎么都觉得自己所能想到的解释是那么的苍白无力。

“我……”他尴尬的开口，“我去魁地奇球场了……你……你随意……”

哈利胡乱的挥动了下手，逃一样的从自己的房间中跑了出去，直到走到了外面的空地上，他才放慢了脚步，举起手看向那被紧紧握着的水晶瓶。

里面的记忆因为他之前的狂奔而旋转起来，银色的液体带着一丝神秘的光芒。哈利盯着这个看了许久，然后才用跟他性格完全不符合的沧桑、深沉叹息了一声，把瓶子塞进了最安全的那个口袋里面。

这里面的记忆，不要说是不想让斯内普看到，就算他自己，也是从来没有看过的。

很重要，可是，绝对不想去回味的记忆。

魁地奇比赛很精彩，哈利坐在教师员工看台上，听着小天狼星在那里解说正常比赛。斯莱特林在不断的被嘲讽，球员看起来已经陷入了疯狂，比赛几乎要变成了战斗。

哈利的目光在搜寻着，作为一个曾经霍格沃茨最年轻的，最优秀的找球手之一，他很快在高空中找到了詹姆斯&#8226;波特的影子。看着那个还是少年的父亲在高空中如同小鸟一样的飞翔，动作灵巧轻盈，哈利眼睛一眨也不眨，翠绿色的眼珠随着那个身影在不断的转动。

他看到了金色飞贼，但是詹姆斯&#8226;波特还没有看到！

哈利紧张起来，这是他人生有限的看过的几场魁地奇比赛。上一次看，还是四年级世界杯的时候。

看比赛的过程，比参与的过程更加刺激。

斯莱特林的选手开始使用暴力手段，两个队伍的比分很快持平，然后斯莱特林领先了。

哈利再次寻找了一下金色飞贼的踪影，这才他几乎是和詹姆斯一起发现的，然后斯莱特林的找球手也发现了。

两个人挤在一起，互相撞击着想要挤开对方，可是谁都没有成功。在他们的耽搁下，金色飞贼又消失了。

哈利慢慢放松了下来，他身子微微后仰，看着阴沉的天空。不知道是不是这段时间跟斯内普相处的时间太多了，他总是回忆起以前的事情。

战争

死亡

背叛

还有……生存。

一切只是为了最后的胜利……其实跟魁地奇一样，只是为了最后的胜利。只不过，如果他们胜利了，很多人都可以活下去。而如果伏地魔胜利了，很多人都回失去活下去的机会。

所有的人都清楚知道这点，所以他们不能冒着失败的危险……

只是，之前困扰他的一些问题也得到了答案……一切不过都是为了生存而已。

为了活下去……

可是，只是活下去又有什么意义……

“格兰芬多！格兰芬多！格兰芬多！”

学生们的欢呼声打断了哈利的胡思乱想，他被身边的麦格拥抱了一下。听着对方欢快的笑声，哈利这才慢慢回身。

活着，让所有人都活在自己的身边，特别是那个可能因为自己之前糟糕的表现而可能毁了他房间的斯莱特林。

只要活下去，就会有意义。哈利相信，经过那个漫长的战争，最疲惫的人，绝对不会是他。

西弗勒斯&#8226;斯内普。
所谓信任
最终哈利的房间并没有像他所想象的那样被摧毁，等他回去的时候正看到斯内普趴在壁炉旁边在写论文，表情看起来似乎很平静。

“嗯，咳咳。”有些尴尬的把门缝推的足够自己进去，哈利这才站直了身子，不再偷偷摸摸、小心翼翼而是直接面对格外沉静的斯内普。

斯内普抬起了头，瞥了哈利一眼就把注意力又放回到了自己的论文上。

“格兰芬多赢了？”

哈利用力点头，满脸劫后余生一样笑容的坐在了斯内普的对面，“在写什么论文？”他试图营造一个友好的聊天气氛，“我以为这些论文已经不能成为你的负担了。”

“变形课。”斯内普停下了手中的羽毛笔，抬头看向哈利，黑色的眼睛肿带着明显的不满，“论文当然不能成为负担，可是每个月将近十次的劳动服务却消耗了我大量的精力――”

他顿了一下，脸上露出了扭曲的笑容，“教授！”

哈利脸上的笑容立刻僵住了，甚至可以说是有些不知所措的眨了一下眼睛。

“不要在我面前，运用这些小伎俩。”斯内普说，“你又想要做什么？”他怀疑的看着哈利。

哈利做了一个毫无意义的动作，然后整个人才无力的瘫倒在椅子上，看起来格外的疲惫。

“西弗勒斯，你难道都不累吗？”

“当然，教授你现在的问题是废话。”斯内普毫不客气的嘲讽，“作为一个四年级的学生来说，我现在做的一切都已经超出了我这个年龄所能的承受范围……”

斯内普的话停住，神色有些变幻不定的看着哈利。

片刻之后，他才又一次开口。

“哦，也许‘救世主’应该知道，有些人，是没有累的权利的。”他说，然后飞快的低下了头。哈利看着斯内普重新拿起羽毛笔在羊皮纸上写着什么，对方动作太快，加上是倒着看，以及火光的原因，他看不清楚上面写着什么。

只是，从斯内普写字的力度上来看，哈利觉得自己不应该问之前的问题。

该死，在跟斯内普相处的时候，他总是能够轻而易举的搞砸一切。他沮丧的垮下了肩膀，看着斯内普最后一个用力把羊皮纸划破。

“教授，”斯内普低声咒骂了一声，然后起身把那些东西都收了起来。他没有说再见就离开了，只是最后回头瞪视哈利的眼神，让哈利都忍不住颤抖起来。

圣诞节假期很快就到了，作为一个教授，哈利发现自己有了比作为一个学生更多的自由时间。

假期的当天晚上，他就乘坐着巫师骑士公共汽车离开了霍格沃茨。

他恍恍惚惚的去了惠金小区，等到了那里的时候，天空已经开始发亮了，哈利没有找到女贞路。直到这个时候，因为圣诞节到来而有些恍惚的他才意识到了一点。

也许，这个时候，还没有女贞路。

也就更没有女贞路四号，没有那个生活着壁橱里面的可怜兮兮的小巫师……

按照记忆中的位置，哈利找到了未来可能是女贞路四号的位置，站在那里发呆。

他的一生，也许就是从这里开始的。最起码，从他有记忆开始，就是在这里了。

这里发生了很多的事情。从最初，到最后的结束。

哈利坐在空地上发呆，一直到饿了，才匆匆起身，去了一家快餐店随便往自己的胃里塞了些东西。

他之前是把一切都想得太简单了，可是，似乎现在又把一些事情想得太复杂了。

出了快餐店，哈利顺手拦了一辆公交车上去，花费了一个下午的时间游览了整个伦敦。

这里就是他们想要守护的世界。不光是魔法世界，还有这些什么都不知道。不知道伏地魔曾经来过，又消失了，并且再次回来……那些总是行色匆匆的麻瓜从来不知道。

在这场战争中，他们是最无辜的受害者，可是也是最幸福的无知者。

如果能有选择，他真的希望，自己也能成为“无知者”中的一员。

“把自己的命运交到别人的手上，”身边突然响起一个人的声音，哈利回头，意外的看着穿着一身运动衣的斯内普。而对方正在对他摇头，“这可不像是格兰芬多的风格。”

“不信任，向来只发生在斯莱特林。”哈利意识到自己之前可能无意识的说出了那些乱七八糟的想法。

“当然，当然。高尚的格兰芬多，”斯内普冷笑，站在了哈利的身侧，“在格兰芬多只会发生因为太过于信任不该信任的人，而死亡的凄美故事。”

哈利被噎住了，一句话都说不出来。

“我以为你会趁着圣诞节去寻找其他的魂器。”看着头顶寒冷的星空，斯内普又一次开口。

哈利扭头看了他一眼，“我以为，”他吞吞吐吐的说：“你对于这个并不是很热衷。”

“精确。”斯内普赞赏了哈利一句，“你说得很精确。”

哈利默默的看着他，用眼神询问。

“不要装作什么都不知道，波特。”斯内普生硬的说：“如果你什么都不知道，当初为什么会找我合作？”

“……”哈利沉默。

“你跟黑魔王，跟邓布利多……”斯内普慢吞吞的开口，天鹅绒一样的声音带着少年特有的质感。哈利很好奇，为什么他会突然提到了那两个人。

“有一部分的相似，波特。”斯内普把最后的话说完，“很早之前我就发现了。也许，你自己都没有发现。”

哈利不想说他到底有没有发现。

“这点很让人讨厌。”斯内普接着说，“就像是面对邓布利多和黑魔王的综合体，让人――”

他顿住，冷笑着看向哈利。

“厌烦！”

哈利的表情空白了一瞬间，然后就又笑了起来。“西弗勒斯，如果我让你感觉到了厌烦，那么我很抱歉。”他声音有些低沉，带着一丝疲惫，“我明白你说的那种感觉，有时候面对邓布利多……”

他想起了自己曾经把邓布利多的办公室砸的一塌糊涂的那次……

“但是，”斯内普打断了哈利的话，“如果只是合作，我相信，我能够忍受。”

这是他第一次正面回答哈利之前合作的请求。

寂静的深夜，海潮声中突然爆发出了一声清脆的爆破声，然后两个人影出现在那里。

“就是这里了。”哈利的表情很严肃，他看着前面那个山洞，“就在这个里面。”他指了一下，“西弗勒斯，你确定要跟我一起进去？”

“如果能让我确认，邓布利多真的不是因为我才死的的话，我相信，我会很乐意。”斯内普看了哈利一眼，“而且，有关那个浸泡着魂器的毒药，你确定你可以解决。”

“我，不能。”哈利大大方方的承认了自己的无能，“我知道那个盆子曾经被清空过两次，可是两次都是被喝下去的。”

“你也想要尝一下那个毒药的味道？”斯内普挑眉，挑衅的看着哈利。

哈利笑了起来，“当然不，好。我相信带着还未成年的你，我们是可以顺利过去的。”

回应他笑声的，是斯内普的一声冷哼。

就像当初邓布利多做的一样，哈利用血打开了山洞的入口。经历过无数次战斗的他早已经学会了控制自己的魔法，流出来的血刚刚好够打开那个入口。斯内普不赞同的看着他，眼神中明显表达出他的意思。

哈利尴尬的笑了一下，用咒语愈合自己的伤口，“必须要先虚弱了自己才能进去，如果是代替品，那么我们是进不去的。”

斯内普没有说话，只是示意哈利带路。两个人顺着岩石往里面走，很快就到了那根锁链旁边，拉出了可以载着他们过去的小船。

“很幸运，这才我们还是一个成年，一个未成年。”哈利指挥着船，努力不去看下面的阴尸。这种东西，经历的再多每次看到的时候，还是会觉得难受。“而更幸运的是，我们两个人都有足够的对付阴尸的能力。”

“阴尸？”斯内普的语气中带上了一丝厌恶，“你没有告诉我，这里有这些东西，波特。”

“没有吗？”哈利不负责任的耸肩，“那么可能是我忘记了。抱歉！”他说的不是很有诚意。斯内普则撇了下唇角，抽出了魔杖。

“我们到了。”

哈利回头，看到了湖的正中央，那个散发着绿色光芒的平台。

“是的，我们到了。”他起身，率先跳在了岩石上，然后拉过了斯内普，两个人这才慢慢走到了最中间那个台子上。

两个人面对面站着，同时低头看向那个盛满了毒药的石盆。

“我把它喝了，然后你对付阴尸？”哈利抬头，看了对面的斯内普一眼，“西弗勒斯，我相信你会比我做的更好。如果我反抗，就灌给我喝。”

“波特。”斯内普皱眉，最后却在哈利的坚持下点头。

“看在你在这种情况下还如此的格兰芬多……虽然我有无数次的想要杀了你，但是这次，我保证你会活下去。”
所谓毒药
哈利抬头对着斯内普露出了一丝笑容，直接挥动魔杖弄出来了一个杯子，然后直接去盛里面的毒药。

绿色的液体在盛出来之后散发着一丝丝的甜味，这是哈利上一次没有注意到的。他把杯子送到了嘴边，斯内普猛然抓住了他的手臂。

“波特……”

“像无数次一样，”哈利抬眼，脸上失去了一贯的嬉笑、厚脸皮的无耻表情，郑重的看着斯内普，“我相信你，教授。”

斯内普看着他，又看了看那双仿佛不属于自己的手，然后慢慢松开。

“喝。”他说，“必要的时候，我会灌你喝下去。”

哈利重新笑了，“我知道你能。”他仰头，一口气把毒药灌了进去，“咳咳咳！这味道，真的……”哈利摇晃了一下，如果不是抓着盆子的边缘就会跌倒在地了。他撑着站了起来，又危险的摇晃了一下。然后，继续用杯子盛里面的毒药。

斯内普上前一步，手伸了伸像是想要抓住哈利的肩膀一样。最终，他的手在半空中顿了一下，又收了起来。

“感觉怎么样？”

“跟之前无数次快要死的经历比起来，好极了。”哈利笑着说，并且整个人因为这个而显得摇摇欲坠。第二杯毒药被端了起来，他抬头看了斯内普一眼，脸上的笑容显得模糊起来，“干杯，斯内普……”他说，“为了最后的胜利。”

斯内普对着哈利皱起眉头，映着明暗不定的光，他脸上的表情似乎在说自己做出了一个错误的决定。

然而，他只是看着哈利浑身颤抖着把第二杯毒药喝下去。

“哐当！”

杯子从哈利的手中掉落，发出了清脆的响声，然后他整个人也跟着倒了下去，发出了沉闷的响声。

“波特！”斯内普上前跨了一大步，半跪在哈利的身边看着他，“你感觉怎么样？”

“没事……”哈利的目光涣散，“西弗勒斯……为什么……你看着，不一样……”他一手抓着斯内普的手臂，然后伸出另外一只手往上摸去，指尖轻轻碰触着斯内普的脸颊，然后是鼻子，接着是唇。

最后，无力的滑落在斯内普的脖子间，“西弗勒斯，你身上的伤口呢……纳吉尼……”

斯内普无声的半跪在哈利的身边，把他半抱着。然后，任由哈利“调戏”自己。“你感觉怎么样？”他再一次低声问。

“……不要……”哈利的眼神涣散着，很明显根本就没有听到斯内普的声音，“罗恩……我喜欢……喜欢……”

斯内普搂着他的胳膊僵了一下。

“喜欢他……真的……喜欢……他……”他说得断断续续，神色痛苦，“不要……赫敏……”

“波特！”斯内普摇晃了哈利一下，“振作起来。”

“我不会放弃……”哈利松开了斯内普，整个人都往后倒去，带着斯内普差点就倒在了他的身上，“如果胜利了……胜利了……我还是有机会……不不不！”

斯内普把哈利完全放在了岩石上，伸手去摸索重新找到了杯子。哈利躺在岩石上还在自言自语的说些什么，他听着然后盛起一杯毒药。

“……我喜欢……喜欢……”哈利双眼无神的看着蹲在自己身边的斯内普，“哦……西弗勒斯……”

斯内普扶起哈利，然后另外一只手坚定的把毒药送到了哈利的唇边，“喝，波特。”

哈利下意识的张开了嘴巴，喝着斯内普灌进他嘴巴里面的东西。

“不……”他挣扎起来，情绪变得暴躁起来：“不！不会……不会死！他……不会……”

第二杯毒药又被斯内普送到了他的唇边。

“够了……不要了……”哈利下意识的拒绝，斯内普看了他片刻，突然放松了下来，“哈利……”他声音低沉的叫着哈利的名字，“哈利，喝了他，喝了你就会好了。”

他拿着杯子的手第一次颤抖起来，里面的毒药洒出来了一些，却没有弄湿他的手，而是直接回到了那个石盆子里面去。哈利睁开了眼睛，迷茫的看着斯内普，“哈利，喝了它。”

他在那双黑色眼睛的注视下慢慢张开了嘴，魔药很快被灌了下去。哈利一口一口喝掉里面的魔药，配合的仿佛是一个婴儿一般。

“西弗勒斯……不要……死……”哈利虚弱的说，声音越来越低，准备起身的斯内普又重新蹲了回去，手指第一次落在了哈利的脸上，“这次，我保证，你不会死。”

在毒药的第一波影响渐渐消失，哈利的配合之间，毒药很快见底，斯内普拿出了里面的挂坠盒回身看向已经坐起来的哈利。

“波特，是这个？”

哈利点了下头，依然有些晕晕乎乎的他依稀之前，之前曾经有人温柔的叫他的名字。他对着斯内普伸出手，“扶我起来，西弗勒斯。”

斯内普抓住了他的手，用力拉了他起来。“下面的阴尸开始不安分了。”他平静的说，“波特，知道该怎么对付他们吗？”

“火焰。”哈利勉强笑了一下，“我的神智已经开始恢复了，西弗勒斯。”他说着，抽出了魔杖摇摇晃晃的走向前，跟斯内普并肩站着。

“我们一起？”

斯内普没有说话，只是抽出了魔杖。

两个人空着的那只手交握着，然后动作几乎一模一样的身向前抖动手腕挥动魔杖。

火龙从魔掌中喷出，已经爬上这个小岛的阴尸在一瞬间被摧毁，然后斯内普半抱着哈利把他给拖到了船上，在两条火龙的围绕下迅速的到了对岸，然后离开山洞。

“波特……”一到了岸上，斯内普就放开了哈利，看着他瘫坐在沙滩上，跪在一旁低声叫道：“波特，感觉怎么样？”

“难受。”哈利慢吞吞的说，努力控制着自己的身体，“我带离回去。”他说，“我有住处，那里会有魔药的。”

斯内普看了他一眼，怀疑的问：“你支撑得住？”

哈利点头，伸出手等着斯内普回应。

斯内普慢慢伸出了手，重新抓住他。

“啪！”

一声空气爆破的声响，他们两个从沙滩消失，经过难受的挤压到了一个陌生的房间。

“这里……”斯内普站了起来，看了眼四周，哈利笑了下，躺在地毯上喘息，“高锥克山谷，在去霍格沃茨之前，我在这里买了房子。水，西弗勒斯。”

斯内普召唤出了水，递给哈利。

哈利手颤抖了一下，水撒了大半，然后连同杯子一起滚落下去。斯内普回头看了他一眼，然后又重新召唤出了一杯水过去扶起哈利喂他喝下。

哈利的脸色本来是惨白的，可是在喝水的过程中慢慢红了起来。

“感觉，我好像……成了婴儿……”他断断续续的说，“魔药在隔壁房间……我感觉，我还能撑上两个小时，西弗勒斯……给我留足够的水……”之前一直强忍着干渴的感觉，因为哈利明白，最少有一个人是因为太过于干渴而死在了满是阴尸的湖中的。

而邓布利多……

哈利喝着水，努力回想自己之前有没有因为魔药的原因胡乱说出什么不该说得东西。可是，他的记忆一片混乱，只隐约的记得，曾经有人用低沉的嗓音，很温柔的叫着他哈利。

“错觉吗？”他瘫倒在地摊上，感受着魔药在身体里面肆虐的感觉，“果然是因为看到的幻觉太多了……”

时间一点一点的过去，哈利整个人都陷入了昏迷，一些片段不断的在他脑海中闪过……

邓布利多死了……

弗雷德死了……

……

斯内普……死了……他，也想要死去……

“喝下他，波特！”一个声音在哈利的耳边响起，他努力的想要睁开眼睛，“西弗勒斯……”他迷迷糊糊的叫着，感觉到唇边有种温热的感觉，然后一些热乎乎的液体滑进了喉咙。

“咽下去！”斯内普的声音命令。

哈利努力的吞咽那味道奇怪的魔药，感觉着温热的液体游走在身体中，一点点的修复着他破碎的身体。

感官慢慢的恢复，视线也随着明亮了起来，然后他看到斯内普跪坐在他的身边，正紧紧的盯着他看。

“哦，斯内普。”他低声叫着，“我活过来了。”平铺直叙的语调陈述了这个事实之后，他才又道：“谢谢你，我就知道，没有什么毒药能够难倒你，西弗勒斯。”

“谢的太早了，这种毒药很厉害，只怕未来几天你都要待在床上度过了。”斯内普扭曲了唇角假笑，“不过，我想你早就习惯了这样的待遇。”

“我只是不习惯，”哈利跟着露出虚弱的笑容，“在我软弱无力的时候，是你留在我身边照顾。”

“虽然我明白你需要韦斯莱小姐的想法，”斯内普慢吞吞的说，语调中的嘲讽显而易见，“但是，我只能说，很抱歉，他们的父母还没有把她生下来，只怕我是满足不了‘救世主’的需求了。”

说着，他站了起来，一个咒语就让哈利从地毯上漂浮了起来，然后操作简单粗暴的把对方给丢到了床上。

“真的是委屈你了，‘伟大的救世之星’！”
教授番外（二）
在斯莱特林冬天，向来是难过的。

寒冷，阴暗，潮湿。

蛇类喜欢这样的环境，所以哪怕是公共休息室里面的壁炉中烧着旺盛的火焰，那种阴冷的感觉还是能够通过皮肤渗透到血液，甚至是骨髓中。

十月底的时候，霍格沃茨就下起了雪。等到了周末，城堡早就陷入了一片惨白。本来想要去图书馆写论文的我也就跟不少学生一样困在了公共休息室中。

回宿舍，还是……

我转身，正好就看到了一个斯莱特林二年级的学生。

“布莱克？”不含任何好感的皱眉开口，“让开。”

那有些腼腆的少年微微侧身，让开了通道。我朝着通往地下室宿舍的梯口走去，从他身边路过的时候，突然听到了一个透着紧张的声音。

“斯、斯内普，西弗勒斯&#8226;斯内普？”

我挑眉，然后才顿下了脚步回头。雷古勒斯&#8226;布莱克正一脸紧张的看着我，见我回头立刻露出了羞涩的笑容。

其实，对于他，我还是有印象的。

当时为了拉拢布莱克一家，还在学校的时候就成为食死徒，最后却又离奇失踪，连死亡都没有确定的人。小天狼星&#8226;布莱克的弟弟。

而后来，波特还告诉过我一些另外的信息。

例如，雷古勒斯的死因。

似乎是因为我注视他太久了，雷古勒斯苍白的脸慢慢浮现了一层红晕。他有些拘谨的挪动了一下脚，低头躲开了我的目光。我皱起了眉头，布莱克家什么时候竟然会有这么羞涩、内向的男孩？

看看那头蠢狗的样子，怎么也看不出他们是亲兄弟。

“有什么事？”等不到他开口，我就只能主动问了。不然两个人都站在门口，迟早会被其他人注意到的。

“是这样的，”雷古勒斯抬头飞快的看我一眼，然后又低头，“我黑魔法防御和魔药课都不是很好……波特教授说，如果作业上有什么不懂的话，可以问一下高年级的学生……”

多事的……波特！

我闭了下眼睛，然后才又睁开，忽视那一瞬间心中滑过的感觉。“刚好我也要写论文。”说完，转身离开朝着角落中的一个还空着的小桌子走去。

身后不一会儿就响起了匆忙的脚步声，还有雷古勒斯有些结巴的道谢声。

我直接放下书包，从里面拿出了变形课的课本和羊皮纸，墨水瓶、羽毛笔，开始写论文。

四年级的课程并不算是很复杂，只不过对于变形术我向来不擅长。既然可以重新来一次，自然是希望学的更好。当然，如果我愿意承认的话，这也算是一种幼稚的赌气――你波特擅长的，我也一定会！

可是，这样的想法放在明明已经活了四十多年的我身上，实在是太过于幼稚了。所以，我绝对不会承认。

如果非要一个理由的话，我只能说，既然重新来过了一次，书本我都买了，学费什么的我都交了。自然是要把自己不擅长的都学好，不然不就是浪费了那些金加隆。

不能去图书馆，就意味着不能利用里面庞大的资料库，写起论文来就枯燥起来。同时，也简单起来。

我自顾自写着，听到过了好一会儿对面的人才拿出东西一起写论文。之前紧绷了许久的心情这才慢慢放松起来。

一个十二岁的雷古勒斯自然不能带给现在的我什么压力。可是，现在他在我身边却意味着另外一件事情。

哈利&#8226;波特！

他到底要干涉我的生活到什么程度？说不上是厌烦或者是讨厌，甚至有种舒服的感觉。

像是泡在了满池子的热水里面，浑身都舒服起来。

而我所抗拒的，就是这种感觉。

我，西弗勒斯&#8226;斯内普，不需要这样的关怀。而且，我所想要的，也不是他哈利&#8226;波特所能给的。

我想要的是……

“斯内普？”雷古勒斯的声音突然响起，我手微微顿了一下，看着出现在羊皮纸上的墨点撇了下唇角然后才抬头，“什么？”

雷古勒斯的表情在一瞬间看起来紧张到了极点，不过似乎又想到了什么，这才舔了下唇说：“那个，早两天我们学了曼德拉草根的……”

曼德拉草根？我想起了那条养在波特那里的，名叫阿莫斯的蛇怪。下意识的回答了他的问题，详细的讲解了曼德拉草根的特性。

等回过神来，就发现身边不止是雷古勒斯一个人了，又多了一个二年级的学生，还有一个同级的斯莱特林的学生。

“哇，西弗勒斯，你讲的比教授都清楚，我从来不知道你的草药学竟然这么好。”雷古勒斯忍不住感叹了一声，我刚想说什么，就看到他身边的那个二年级学生也用力的点头。

“而且，我记得斯内普学长在黑魔法防御上也很不错，就是不知道为什么波特教授会一直扣你的分。”

因为那是波特的人生乐趣！

我在心中腹诽，而那个学生就又接着说：“其实，大家私底下都有讨论的。波特教授虽然很好……”他微微顿了一下，露出了一个奇怪的表情。我挑眉，怀疑的看着他，“怎么？”

习惯性的语气和眼神让那个二年级的学生颤抖了一下，闭上了嘴巴。我意识到了自己这样的态度似乎吓到了对方，可是毕竟有些东西是早已经深埋在身体的下意识了，一时之间也改不过来。

还是那个四年级的学生大着胆子开了口。

“其实我们同级的学生也都有在议论，说是波特教授这么为难你，实在是有点过分。可是你平时跟大家也不说什么话，所以他们都不敢问你是怎么得罪了波特教授的？”

这么说着就带上了一点询问的意思，我看了一眼这些正在成长的斯莱特林的小蛇，想着在未来他们被动或者主动的被卷入那场注定只能成为牺牲品的战斗……

波特……

我略微一走神，就又听到一旁的雷古勒斯拿出了黑魔法防御课的课本，“还有这点，斯内普。这里讲了有关红帽子的一些东西……”

难得的能够心情平静的跟周围的人说话，虽然自始至终都只是雷古勒斯，还有那个叫做纳塔的二年级学生，以及四年级的兰斯顿，可是这种感觉还是不一样的。

那种……重新融入了霍格沃茨，融入了斯莱特林，成为这里面最最普通的一个学生的感觉……

波特早就是不是当年那个傻乎乎、被人一挑衅就冲动的少年了。多年的战争让他身上多了数不清楚的伤痕，也让他那空荡荡的大脑里面多了不少的东西。

成熟，狡诈，敏锐，还有善于发现的双眼，以及终于愿意运转起来的大脑，让他成功的把黑魔王一步步逼向了绝路。

他越来越像邓布利多，善于发现并且利用人们的心思。这种感觉让我下意识的疏远他，可是就像他说的，而我也明白。如果想要改变些什么，就只有跟他合作。

我只是害怕……害怕有一天，他会发现……

“根据我的经验，西弗勒斯。”波特斜靠在墙上，整个人懒洋洋的，“当一个教授去公开的讨厌一个学生的时候，最容易让其他学生对这个学生产生共鸣。”他对着我眨了一下眼睛，“所以说，我的学生时代，还是过得很愉快的。最起码，每次你扣我分的时候，格兰芬多的学生都是站在我这边的……”

我，要是再不明白，那肯定是因为不小心把自己的大脑给清理一空了！

波特，谁让你多管闲事的！

斯莱特林于我……于我……只不过是一种归属和寄托而已。就如同，格兰芬多于你……

只不过，我还是小看了这个格兰芬多。

亲手喂波特喝下那可能致命的毒药，实在是一个能够跟亲手给了邓布利多最后致命一击的事情并排第一的让我难以释怀事情。特别是听着他在毒药的作用下喃喃自语的那些顺序颠倒的话。

波特，曾经喜欢的那个“他”又是谁呢？

我有种直接把他摇醒问问清楚的冲动，可是理智则更加清楚的告诉我，这个不是最重要的。

最重要的是，让波特在这种情况下活下来！

就算是黑魔王的毒药，也不过是现在的黑魔王研究出来的毒牙而已。他纵然是天才，可是我有的是经验，还有对他的了解。

黑魔王向来喜欢折磨人，因此毒药的药性会蔓延很长一段的时间。而当我端着最基本的、能够解开大部分毒药的解毒剂喂给波特之后，他竟然说了这样一句话。

“我只是不习惯，在我软弱无力的时候，是你留在我身边照顾。”

那么，你希望是谁呢？难道是那个“他”？！

几乎是本能的，我对脸色惨白的波特嘲讽了一句。

“虽然我明白你需要韦斯莱小姐的想法，但是，我只能说，很抱歉，他们的父母还没有把她生下来，只怕我是满足不了‘救世主’的需求了。”

“真的是委屈你了，‘伟大的救世之星’！”
所谓上床
哈利听到了房门被打开的声音，睡得迷迷糊糊的他猛然坐了起来，双眼无神的瞪视着前面。

端着魔药进来的斯内普哼了一声，表明身份。

“是我。”

“哦……”哈利重新倒回了床上，闭上双眼继续睡。

“波特，你该喝药了。”斯内普坐过去，伸手拍了哈利一下，“起来！”

哈利翻了个身，嘟囔了一声，在半分钟之后重新坐了起来，“早上好，西弗勒斯。”

“现在已经是中午了。”斯内普还显得稚嫩的少年脸庞上带着掩饰不住的疲惫，他把手中的魔药塞到了哈利的手中，命令：“喝！”

哈利机械性的端着魔药喝了下去，脸上的表情还是迷茫加上无辜。斯内普看着他一口气把杯子中的魔药喝的干干净净，不带一丝迟疑，双眼中才露出了一丝愉悦的神色。

他接过了空着的杯子，继续给哈利下令。

“睡觉！”

哈利应声倒下，不一会儿就发出了轻微的鼾声。斯内普站在床边看了他睡熟的样子一会儿，才又走了出去给忙碌了将近二十个小时的自己弄了点吃的，然后就躺在了客厅的沙发中沉沉睡去。

从圣诞节假期开始到现在发生了太多的事情，而目前这个身体，显然是已经把精力透支到了极点。

这并不是一个很宽敞的住宅，除了主卧和客厅之外，也就剩下一个小小的暗间，而在那里，还熬着着魔药。斯内普定了时，到时候他就会被叫醒。

哈利又过了两个多小时才醒了过来。

他是被浑身的汗水难受醒的，这才他彻底恢复了意识，虽然浑身还是一点力气都没有，却比之前好了很多。他从床上爬了起来，双手扶着床边到了衣柜前给自己换上了一身清爽的毛衣，这才摸回去拿起自己的魔杖召唤了水。

一口气灌下去了五六杯水，哈利才感觉自己好了点。

“没有想到，竟然真的活了过来。”他嘟囔了声，这才弯腰找到了拖鞋拖着软绵绵的身体出去。而一打开门，他就看到了客厅中，躺在沙发中熟睡的斯内普。

“西弗勒斯……”他下意识的低声叫了一声，然后才捂住了嘴巴。不用任何人告诉他，只要看着眼前的情形，哈利就知道，为了救活自己，斯内普到底耗费了多少的精力。

就算是在沉睡中，他的表情也是带着那种习惯性的冷漠和疏离，还有掩饰不了的疲惫。

哈利抬起手，在房间中释放了一个小范围的静音咒，又让壁炉里面的火焰燃烧的更旺盛一下，然后才走进了卫生间解决自己的生理问题，然后刷牙洗脸。

等他出来的时候，斯内普已经坐在了沙发上，脸上的那种毫无防备的疲惫已经消失，有的是更加深重的冷漠和防备。

“下午好。”哈利打了一个招呼，拖着无力的身体慢慢的挪到了沙发边上坐了下来，“之前看到你在睡觉……”

斯内普既然醒了，那么自然是注意到了他的咒语，哈利有些尴尬的想要解释一下，却看见对方皱起了眉头。

“你不应该随便下床的，波特。”斯内普的声音因为刚刚睡醒而带着一丝磁性的嘶哑，“你喝下的毒药，还没有解除。胡乱动作只会让毒药侵入你的五脏六腑。”

“也许……”哈利耸肩，然后在面对斯内普的指责时露出了一个无耻的假笑，“可是，我总不能在床上解决一些问题？”

眼看着斯内普的表情一僵，哈利终于忍不住嗤嗤的笑勒起来。结果，乐极生悲只觉得胸口一疼就差点背过气去无力的倒在了沙发上。

斯内普猛然站了起来，上前跨了一步，然后才扭曲了唇角露出嘲讽的笑容。

“你可以试试把自己折腾的更加凄惨。”他说，“波特，我相信黑魔王会感激你自杀的行为的。”

哈利无力的咳嗽着，半天才喘过来气，整个人都软软的瘫在了沙发上。

“我从来不知道……”他低声感叹，“喝毒药是这样的感觉……西弗勒斯，你……”

哈利迟疑了一下，而这下迟疑让他错过了问出那个问题的机会。房间中突然想起一阵蜂鸣声，斯内普挥动了下魔杖，蜂鸣声消失然后他就走向了熬着魔药的暗间。

哈利嘴巴张了又合上，最终没有问出来，斯内普死的时候，到底是什么感受。

他就这么瘫倒在沙发上，好像全身的力气都在之前用尽了一样，无力的看着天花板。

不一会儿，房门打开的声音想起，然后就是越来越近的脚步声。

“波特，喝药。”

哈利抓着沙发的靠背坐了起来，一口气喝掉了里面的魔药，然后重新倒下。

“西弗勒斯，我真心建议你，把魔药的味道改进一下。”哈利吐槽，“还没有伏地魔的毒药好喝。”

“如果你更喜欢喝毒药的话，我相信，我会比现在更加乐意奉陪。”斯内普收起了空着的杯子，毫不客气的跟哈利针锋相对，“相信我，杀了你会比救活一个快要死的‘救世主’要容易的多。”

哈利砸了一下嘴巴，在斯内普的嘲讽声中召唤了一杯水然后喝下，整个人依然是充斥着软弱无力的感觉。

斯内普挑眉看了他一眼，慢吞吞的开口：“也许，我应该命令你回房间。”

哈利试了两下，却连坐直身体都感觉到了吃力。这魔药里面肯定有什么让人无力、动弹不得的成分。哈利在心中暗暗发誓，这绝对是斯内普故意的。

他挣扎了一下，最后开口：“也许，我需要你的帮助。”

反正，接受斯内普的帮助在战争中已经是习惯了，这并不是多么的困难。更何况，他们现在也在进行着另外一场悄无声息的战争。

斯内普脸上露出了片刻的空白，似乎是在惊讶哈利的无耻，然后才抽出了魔杖，冷笑。

“好，我送你回去。”

于是，哈利就像前一天半夜一样，被斯内普用魔咒粗暴的送到了床上。
所谓暴露癖
圣诞节前夜就在哈利不断的喝魔药，喝水，然后上厕所中度过。他的意识也随着时间的流逝越来越清醒，并且开始向斯内普抱怨。

“魔药的味道越来越难喝了。”

斯内普无声的递上了水，看着哈利喝下去，又继续递了一杯过去。哈利一口气喝下了三四杯的水，然后才无力的倒了下去，“西弗勒斯，对不起。”

“对不起？”斯内普怀疑的重复了一下哈利的话，“难道毒素侵蚀了你的大脑吗，波特？”

哈利转头看向站在床边的斯内普，看着对方居高临下看着自己的样子，突然扯着唇角笑了出来。这个样子，让他不由自主的想起了在战争中，每次他受伤醒过来的时候，都会看到斯内普这样站在他的床边，一脸的不耐烦可是动作却有条不紊，从来没有拿错他要喝的魔药的顺序。

“你大脑神经被侵蚀了吗？”斯内普干巴巴的问。哈利回神，眨了下眼睛，不明白斯内普为什么这么说。“怎么？”

“脸上的表情，看起来向是不受控制的傻笑。”斯内普把几个杯子收拾了一下，拉过椅子坐在了床边，慢慢闭上了眼睛。“还有，之前为什么说对不起？”

“我毁掉了你的圣诞节啊！”哈利无力的笑着，看着斯内普那张跟记忆中慢慢重合的脸，双眼中的歉疚就更加明显了，“好像我已经毁掉了你很多的圣诞节了。”

一年级的时候穿着隐身衣夜游，让暗中保护自己的斯内普跟着跑了一整夜。二年级的时候，蛇怪横行。三年级……又有那个从阿兹卡班逃出来的教父带来的恐慌。至于四年级……舞会上撞破了卡卡罗夫和斯内普之间事情，还被对方用吐真剂威胁。

五年级……哈利想到了那个自己过得最好的圣诞节。跟自己的教父，跟罗恩和赫敏，跟韦斯莱一家，还有很多凤凰社的成员……

而那个时候，斯内普却留在伏地魔的身边。

六年级，斯内普背负着要杀死邓布利多，保护他同时破坏德拉科计划的责任……

而以后的每一个圣诞节，他们机会都是在战斗中度过的。

“对不起，毁掉了你那么多的圣诞节。”哈利说的更加歉疚，突然发现就跟他从来没有度过过一个好好的万圣节一样，斯内普也从来没有度过过一个好好的圣诞节。

“对于我来说，”斯内普脸上的表情呈现出一片的空白，面无表情的盯着哈利，“圣诞节跟其他的日子并没有什么不同。”

他说着站了起来，把椅子推到一边，朝着门口走去。等到打开门之后，才回头看向哈利：“如果你真的是觉得抱歉的话，那么就老老实实的躺在床上，不要给我添麻烦，乖乖喝下所有的魔药。”

说着他直接甩上了卧室的门，只留下躺在床上的哈利无语的说着什么。

“就算是不能随便乱动，可是最起码也要让我上厕所啊，西弗勒斯。”

半个小时之后，又一杯黑乎乎的像墨水一样的魔药端了进来。再喝完新一轮的魔药和水之后，哈利终于开口，“西弗勒斯，我能不能申请去一趟厕所？”

也许是在霍格沃茨之外，失去了教授和学生这样的身份限制，哈利在面对斯内普的时候少了一份强制，反而下意识的恢复到了战争中后期两个人相处的模式。

斯内普在他心目中，是教授，是前辈，也是……朋友。

而信任斯内普，到了最后已经成为他身体的一种本能，连思考都不用思考的去信任斯内普所做的一切。他的行为，他的魔药，还有，他本人。

“喝完这杯魔药，你就可以自由行动了。”斯内普说，“暗间里面的魔药材料不够，而你现在，只是稳定住了情况而已。在未来一个星期都还需要喝大量的魔药，我过会儿要去对角巷买一些材料……”

“钱在这个抽屉里面放。”哈利指了一下床头的抽屉，摸索出自己的拖鞋，然后摇摇晃晃的出了卧室走向盥洗室。等到他浑身舒爽的出来的时候，房间中已经没有了西弗勒斯的身影。

“已经走了？”他耸了下肩膀，闻着自己身上的味道忍不住打了一个喷嚏，转身回到了盥洗室放了满满一池子的热水，然后才脱下一身早就被汗水和从皮肤中蒸发出来的毒液弄得酸臭难闻的衣服泡了进去。

“唔……真舒服……”一进去，哈利就忍不住呻、吟出声，然后才清洗了自己的身体重新放了一池子的水躺进去，温热的水包围着身体的感觉让哈利慢慢放松了下来，加上之前魔药的作用，不一会儿他就沉沉的睡了过去。

睡梦中，他仿佛是回到了记忆中的那个晚上，炙热的体温，温柔的拥抱，还有那种从身体到心灵都宁静的感觉……

哈利是被冻醒的，也不知道自己到底在浴池中睡了多久，只是醒过来的时候里面的水早已经变得冰凉起来。

他连忙起身放掉了水，只觉得泡了这么久浑身一放松下来就是又酸又疼，可也恢复了一部分的体力。

拿起浴巾随便擦了一下身子，哈利看了看被丢在地面上的衣服忍不住皱起了眉头。

这样的衣服，如果让他再穿到身上，他宁愿死。想到斯内普出去可能还没有回来，他迟疑了一下，就拿起浴巾裹在了腰上挡住重要部位走出了盥洗室，结果就在同一时间，屋子的大门也被人打开，浑身都披着一层白雪的斯内普跺着脚抬头走了进来。

两个人同时愣住了，一个人保持着开门的动作，一个人则手一松下意识的关上了身后的门。

“啪嗒！”

哈利身上没有擦干的一滴水落在了木制的地板上，发出清脆的声音惊醒了房间中因为这次突发事件而彻底被震惊到发呆的两个人。

“呃……”哈利想要开口才发现自己的喉咙好像黏在了一起一样，“下午好，西弗勒斯……”

“下午……好。”斯内普慢慢挑起了眉毛，转身把门关好，然后才回身看向还没有反应过来的哈利，“如果你想在身体里里面的毒还没有清除干净的情况下再发烧的话……也许我该建议你去圣芒戈。”

“啊……”哈利愣了一下这才意识到了自己的样子，“啊――！”他叫了一声立刻松开了盥洗室的门，去抓腰间的浴巾，却没有想到浴巾刚好就在这个时候松开顺着他的修长而有力的双腿掉了下来……

这下，哈利彻底没办法反应了。他的手还停留在腰前，呆呆的看着从他腰间叛逃之后轻轻飘落到地面的浴巾，根本就没有意识到，现在头发湿漉漉乖巧的贴服在头皮，身上还带着水珠的他已经毫无遮挡的暴露在了斯内普的面前。

……

半响，斯内普才移开了双眼，声音干涩的开口。

“波特，黑魔王肯定会很乐意知道你竟然会有暴露的癖好的。”

这次哈利再没有说什么，一回过神就立刻冲进了几步之遥的卧室里面，并且“砰”的一声关上了身后的门。

斯内普看着那扇门半天，然后才慢吞吞的脱下了身上的满是雪花的斗篷随手挂在衣架上，然后脱下鞋子换上拖鞋这才离开了玄关坐在了单人沙发上。

只不过，他没有表情的脸上，怎么看都有一丝迷茫或者说是走神。

几分钟之后，他身后哈利的卧室的门发出了“啪嗒”一声轻响，然后才是踢踢踏踏的走路声。

“呃，饿了吗？”哈利说，“我觉得自己好了不少，不如晚饭我来做？”

说起来，从前一天晚上到现在也有二十四小时了，除了毒药和魔药之外，哈利的胃只经过了无数的水，根本就没有吃什么东西。本来是为了解除尴尬的情形的，现在说起来，他倒是真的觉得饿了。

“你现在还不能吃东西，”斯内普突然回头，“你还需要喝两份魔药……”他抬手看了一下手表，然后才第一次回头看向出来的哈利，“最少要到凌晨的时候，你才能吃东西。”

“……”哈利的表情一片空白了，如果不是他的脸颊还残留着之前的绯红的话，也许这个表情看起来更加自然一点。“好。”他叹息，无奈的撇了下唇角，“反正，现在是你说了算。”

“你，知道，就好。”斯内普瞥了哈利一眼，目光轻轻的从他身上划过，然后转身离开。“我去熬制魔药……”他的声音消失在了暗间的门后，哈利看着那扇门关上，这才无力的倒在了沙发中。

梅林啊！

明明对方不过是随意的瞥了自己一眼，为什么他竟然有种之前浑身都被看光了的感觉。就好像，在斯内普那如同实质的目光下，他无可遁形一样。

最可怕的是，在那样的目光下，他竟然有种不一样的感觉。甚至有种冲动，想要问问斯内普……问他……问他……
所谓半夜表白
等到斯内普从熬制魔药的暗间出来的时候，意外的闻到了一股不同于魔药带来的清香的香味。

甜腻腻的香味中带着咖啡的醇香，还有牛排的诱人的香味，以及烤面包的小麦香味。

“迟到的圣诞节大餐？”他扭曲了下唇角，假笑着看向哈利，“我说过，你在十二点之前不能吃东西。”

“我没有吃。”哈利给了一个大大咧咧的笑容，活动了一下四肢，然后才说：“虽然我觉得我已经好了很多。”

“大部分的毒素还留在你的体内没有排除出去。”斯内普走过去，坐了下来，端起咖啡准备要喝一口提提神。

哈利见状立刻伸手阻止，“先吃东西。如果我没有弄错，只怕你也跟我一样饿到了现在。”

斯内普慢慢放下手中的咖啡杯，充满威胁性的看着哈利。

“那又怎么样？”

“空腹喝咖啡……”哈利顿了一下，眼神四处飘逸：“我记得你胃不好……”他干咳了两声，目光飘到了两个人之间的桌子上，“你可以先吃点食物。我做了奶油蘑菇汤……”

斯内普慢慢挑起了一侧的眉毛，看了哈利一眼，然后才把那份汤拉到了自己的面前。哈利看着他拿起汤匙慢慢喝起了汤，这才偷偷松了一口气，然后看着对面动作虽然称不上优雅，可是也带着一丝别样风度的斯内普喝冒着热气的奶油蘑菇汤，忍不住咽了一口口水。

自从摆脱了德思礼一家之后，他已经很久没有品尝到挨饿的滋味了。

咕噜噜……

哈利低头看了一眼自己咕咕叫的肚子，又可怜兮兮的抬头看了一眼慢条斯理吃饭的斯内普最终眼睛一闭倒在沙发中装睡。

“你的魔药在房间里面，波特，记得喝。”斯内普抬头看了哈利一眼，“如果你忘记了，我想我会……很生气！”

窝在沙发中的哈利微微颤抖了一下，有些不情愿的坐了起来，然后起身朝着暗间的方向走去。

一打开门，他就闻到了浓郁的魔药味道，本来只是被他习惯性储存了一些魔药的暗间中这个时候堆积了不少的魔药。没有用过的整齐放在左边的橱柜中，而用剩下的或者已经没用的，就丢在右边的一个纸箱子中。

那个二手的桌子上架着坩埚，里面还有魔药在翻滚，而旁边，一杯装的满满的魔药放在那里。

哈利走了过去，看着桌面上处理好的魔药材料，突然升起了一个念头。他端着魔药走了出去，看着斯内普，“我说，为什么我不能直接吃牛黄呢？”

在混血王子的书上，可是写着，关键时候，只要把一块牛黄塞进中毒者的喉咙就好了。他还因为这个救过罗恩一命。

“波特……”斯内普放下了手中的刀叉，用一种鄙夷的表情看着哈利，“如果你想要噎死自己的话，当然可以试试。”顿了一下，他补充：“前提是你能找到一块牛黄。”

好！

哈利无奈的端着魔药走了过去，看着斯内普吃饱了之后端着咖啡慢慢享受，假装自己手中捧着的也是咖啡喝了起来。

魔药的味道很正常，或者说比他预想的各种奇怪的味道比起来好了很多。只是喝着喝着他浑身就有一种发热的感觉，好像五脏六腑都融化了一样。

“感觉如何？”斯内普询问的声音适时的传来，哈利抬头看了他一眼，“感觉不错，很温暖。”他咳嗽了两声，“就是有点太过于温暖了。”说着，哈利伸手脱下了自己的外套，只穿着里面的衬衫。

斯内普的目光从他衬衫解开的扣子上滑过，平淡的开口。

“继续喝水，你需要喝大量的水。”

“我也察觉了。”哈利有些晕乎乎的说：“现在，我有种晕乎乎的，仿佛喝醉了一样的感觉。”他接过斯内普递过来的水，一口气喝掉然后又把杯子递回去，整个人就软绵绵的倒在了沙发上，“西弗勒斯，你给我喝的是什么……”

“一种解毒剂……”斯内普起身看了一眼哈利，见他已经晕眩到了神志不清的程度，这才直接抽出魔杖，熟能生巧的打开卧室门，然后把哈利给丢勒进去。

“斯内普，你又丢我！”卧室里面，哈利叫着，声音中都带上了懒洋洋的感觉，斯内普看了一眼吃的差不多得“圣诞节大餐”，抿起唇角跟着走了进去，一杯一杯给哈利灌水。

哈利的意识渐渐薄弱起来，到最后在那种整个人都快要融化的感觉中闭上了眼睛。

“西弗勒斯……”他下意识的低声叫着，却没有得到任何的回应。他感觉自己整个人似乎都要飘起来，周围的一切仿佛都消失了一样……

许久，一个低沉的声音把他拉回了现实。

那是谁在他耳朵边说话，呢喃的声音低沉到他几乎听不清楚。

“I always miss you ……si miss you……si miss you……si miss you smuch now……”

第二天一大早，天色刚刚蒙蒙发亮哈利就醒了，一睁开眼睛，他就看到了坐在椅子上睡着的斯内普。

浑身黏糊糊的感觉让哈利忍不住想要低声咒骂，他扯开衣服看了一眼，怀疑昨天晚上半睡半醒中被灌下去的水都通过皮肤排了出来，不然怎么可能这么难受。

光着脚下了床，他活动了下身体觉得整个人似乎都恢复了过来，这才另外找出了一身衣服拿着出了卧室。

斯内普睡觉向来警醒，他虽然想让那个为了自己忙碌了两夜一天的人躺在床上好好休息一番，可是却不敢轻易动对方一下。

还是让他先这么睡。

哈利轻手轻脚的出了卧室，又小心翼翼的关上了门根本就没有发现，在门关上的一瞬间，半躺在椅子上的斯内普猛然睁开了双眼。漆黑的眼睛中闪动着一些莫名的光芒。

十几分钟之后，哈利换了一身清爽的衬衫重新从盥洗室中出来的时候，斯内普已经坐在了沙发上，他的面前放着一杯魔药。

“还要喝……”哈利本来神采奕奕的脸顿时垮了下来，有些慢吞吞的走到了斯内普的跟前，看着对方用一根手指把魔药推到自己的身边。温热的魔药顺着喉咙慢慢进入到了胃里，哈利一瞬间觉得整个人都温暖了起来，他放松的靠在了沙发上，突然就想起半夜里，他模模糊糊听到有个声音在耳边说的话。

他的目光从斯内普的身上飘过，心中升起了一个疑惑。

那话应该是斯内普说得……可是，那段话，到底是什么意思？
所谓利诱和色/诱
圣诞节假期接下来的日子里面，哈利根本就没有空闲去想有关斯内普那天半夜说的那段莫名其妙的话。更何况，他当时根本就没有听的太过于清楚，很多地方都是要靠猜的。

而没有时间，最主要的原因是波特一家的来访，还有去邓布利多家拜访等等一系列巫师之间正常的人际交流。

至于不正常的人际交流……

哈利看了一眼坐在面前的老马尔福先生，又看了一眼跟他记忆中的德拉科&#8226;马尔福有几分相像的卢修斯&#8226;马尔福，对着两位不请自来的不速之客露出了得体的笑容。

还好，在战争中，他还是了解了一下马尔福一家的族谱。面前站着的这位正是现任的马尔福家的族长，阿布拉克萨斯&#8226;马尔福，现如今支持伏地魔中坚力量。只是，难得伏地魔竟然不在乎他在应聘黑魔法防御课的时候落了他的面子，竟然派了马尔福一家来拉拢他。

难不成，他现在就这么需要各方面的“人才”？忍不住在心中吐槽了一番，哈利这才请这两位突如其来的客人进屋。

“西弗勒斯？”一进屋，卢修斯&#8226;马尔福就看到了正好端着魔药从暗间出来的斯内普，有些吃惊的叫了一声，脸上带着的那种高傲、假笑、优雅的面具在一瞬间崩裂，这才让哈利看到了一个十七八岁的少年应该有的样子。

只是――

哈利的目光转动，看着跟斯内普说话的卢修斯，心中突然浮现了一个念头。

这个时候，刚刚从霍格沃茨毕业的卢修斯&#8226;马尔福，应该还没有加入食死徒？毕竟，他上面还有阿布拉克萨斯&#8226;马尔福这个族长呢，不是吗？

亲自煮了一壶红茶端出了厨房，哈利看了一眼正在和卢修斯说话的斯内普，心中暗暗定了下来。比起来对马尔福一家的了解，斯内普应该比他更清楚明白。而他，应该是抱着跟自己一样的想法的。

“突然这么冒昧的来访，还请波特先生能够见谅。只是偶尔从一些来往的朋友中听说了有关波特先生的事情，他们的孩子可是一致称赞波特先生是霍格沃茨难得一见的好教授。”阿布拉克萨斯&#8226;马尔福的脸上带着得体的笑容，毫不吝啬的用言语来赞美哈利，“波特先生，那些孩子都说，你的教课过程既轻松有趣，又容易掌握，并且对待每个学生都是公平的……”

说到这里，阿布拉克萨斯和哈利同时转头看了一眼坐在一旁招待卢修斯的斯内普，然后默契的转头，对着对方假笑。

公平这个词，只适合用在除开西弗勒斯&#8226;斯内普这个学生之外的其他人身上。

“呵呵……波特先生煮的红茶味道很不错，在整个英国都能排名前十。”阿布拉克萨斯笑着说，哈利也热情的把桌子上的点心往前推了一下，“既然这样，马尔福先生也尝尝我之前做的点心，味道在高锥克山谷也能排上前十的。”

气氛一派融洽。

马尔福父子并没有在这里停留太长的时间，而且看上去也只是礼貌性的拜访一样。如果不是习惯了这样贵族性的谈论，哈利甚至不能在第一时间听出对方那客气的话语中包含的试探。

礼貌的送走了马尔福父子，哈利这才转身看向了斯内普。

“怎么样？”

斯内普冷笑了一声，“最起码，这个时候黑魔王还保持着一个黑魔王应该有的风度，当然，还有理智。”

哈利收拾了一下用来招待客人的桌子，然后才瘫坐在了沙发上，“跟马尔福一家说话，真累！为什么他们父子两个不能像德拉科说话那样直接……”

“那是因为德拉科&#8226;马尔福是在战后被宠坏了的臭小子！”斯内普不客气的嘲讽，“当然了，他也在战争中受到了不小的教训。”

“我一直以为德拉科是马尔福家最明智的人，特别是在战争中的选择。”哈利干巴巴的说，“因为他清楚的意识到了，不管马尔福家族是不是站在我们这边，我都有不可动摇的决心要杀死伏地魔！”

说到最后，哈利的身上那种无力的感觉完全消失，脊背挺直的坐在斯内普的对面。一瞬间，斯内普仿佛又看到了那个在战争中杀伐决断，毫不迟疑的哈利&#8226;波特。

“你准备怎么办？”斯内普扭头看向一侧放了许久的魔药，“还有，你该喝魔药了。”

哈利挥动魔杖让魔药稳稳当当的飘到了自己的手里，一口气喝下去之后才道：“从目前了解的情况来说，伏地魔并没有大规模的发展他的‘信徒’，有关那个食死徒的标记更是只有最亲近的巫师才有的荣耀。”

把魔药杯子放下，他开始喝水，“西弗勒斯，你说有没有可能，在这之前把马尔福一家拉到我们这边。”

“你还没有睡醒吗？”斯内普冷笑，“在这个时候拉拢马尔福一家？波特先生，你能告诉我，你准备用什么来诱惑现在在魔法界纯血巫师中地位崇高，有着无数的金加隆的马尔福家呢？金钱、地位他们都有了，难不成，你准备用美色？”

说着，斯内普用挑剔的眼神看向哈利，目光如同有着实质一样的在哈利的身上扫过。

迎上这样的目光，哈利的心脏猛然颤抖了一下就好像要从胸口跳出去一样，然后才努力摆脱那种奇异的感觉，去继续他们之间的对话。

他认真的思考着斯内普的话，“难道就真的没有其他的办法让他们不再靠拢伏地魔吗？”

“目前来说，除了‘色、诱’之外只有一点能够吸引马尔福家。比跟黑魔王在一起更大的利益……”斯内普停顿了一下，嘲讽的看向哈利，扭曲着唇角露出了一丝假笑，“波特教授，我说得这两样，你有吗？”

哈利迟疑了一下，然后露出一个厚颜无耻的笑容。

“斯内普先生，也许在目前来说，我没有什么好得利益去诱惑马尔福一家，但是――”迟疑的神色在他眼中一闪而逝，然后就是更加无耻的笑容，“你确定以你之前看到的……景象，没有一点吸引力吗？”
所谓格兰芬多
哈利看着斯内普的耳朵在一点点的变红，然后才大声笑了起来，直到对方恼羞成怒的皱起了眉头，他才停下笑声，揉了揉脸整理了下自己的表情，认真的看向斯内普。

“真的没有其他办法可以阻止马尔福一家站在伏地魔那边吗？”

斯内普嘲讽的勾起了唇角，“我从来不知道，你竟然对马尔福家那么有好感。”

哈利摇头，“我对姓马尔福的人都没有好感。”他坦率的话，迎来了斯内普一声不屑的“啧”声。意外的看了斯内普一眼，哈利继续说出自己的想法，“但是不得不说，马尔福家是一个很强大的助力。虽然比起那些更加古老的巫师家族来说，马尔福家的历史还不够久远……不过，他的影响力在那里……马尔福家的态度，能影响不少的家族，例如：克拉布和高尔。”

“你开始擅长政治了吗，波特？”斯内普的表情很奇怪，可惜这样的表情一闪而逝，等到哈利抬头的时候，他早换成了惯常的那种漠然的表情，“竟然开始会分析这些？”

哈利怀念的笑了一下，“从赫敏拒绝再当我的大脑之后……她说的很对，有些事情，我不能只是依靠别人……先是你，然后是她……有些事情，必须我自己来……”

在那场漫长的战争之中，他学到了很多东西，可是失去的更多……哈利慢慢闭上了眼睛，所以没有看到斯内普看向他的那种复杂的眼神。

“如果你真的想要拉拢马尔福一家的话……”斯内普慢吞吞的话让哈利睁大了双眼，“你有办法。”

“没有！”斯内普瞪了回去，“不过，邓布利多应该有。”

“如果他真的有，当初马尔福一家就不会是食死徒了。”哈利皱眉摇头，“西弗勒斯，邓布利多他……你确定他能够说服马尔福一家？”

“他能。”斯内普说，“邓布利多手中有着能够吸引马尔福一家的东西，只是看他愿不愿意。”

哈利沉默了一下，然后才试探性的开口。

“你是说，霍格沃茨？”

斯内普点了下头，“马尔福家是霍格沃茨的常任理事长之一，而霍格沃茨有着太多除了校长之外别人都不可能知道的秘密。甚至有些秘密，是连校长都不知道……”

“如果是用霍格沃茨，我想邓布利多是不会同意的。”哈利明白了这点，就直接摇头，“我也不会同意的。斯内普，这不是一个好提议。”

“格兰芬多！”斯内普起身，收起了魔药杯子走向了暗间，“等你想明白了，再来找我。”

哈利看着那个消失在门后的背影愣了一下，给自己弄了一杯水一口气喝下去擦了擦唇角，然后才低声咒骂了一句。

斯莱特林了不起啊！

等等……

他停下脚步，隐隐有些明白斯内普最后那句“格兰芬多”的评价是什么意思了……

重新倒回在柔软的沙发中，哈利伸手托住了自己的下巴陷入了思考。修长的手指无意识的轻轻敲着他的脸颊，上面若隐若现的伤痕显示着他并不像是外表表现出来的那么阳光。

他，其实早已经在漫长的战争中变得阴暗而邪恶了……

在离开霍格沃茨那个学校才有的干净的环境之后，学校的分类越来越显得没有意义。

格兰芬多的学生也可能成为叛徒，而斯莱特林的学生也会在现实的压迫下成长为一个让人敬佩的巫师。

这样的事情，看的太多了，有时候哈利会下意识的忘记了学院之分的问题。

而斯内普刚刚的意思，应该是说他思考问题的本质，还是格兰芬多？可是既然要用利诱的方式让马尔福一家远离伏地魔……

等等，利诱！

哈利苦笑，站了起来，低声嘟囔了一句。

“西弗勒斯说的没错，我还真的是一个格兰芬多。”

既然是“利诱”，有一个诱惑的诱，那么又怎么可能是真的把霍格沃茨给马尔福家呢？

想到这里，哈利脸上的表情更是无奈。也许，这就真的是格兰芬多和斯莱特林最本质的区别……又喝了一杯水下去，接着去了厕所，等到情绪重新控制好之后，哈利才朝着暗间的方向走了过去。

轻轻敲了下暗间的门，等到里面传来“进”的声音之后，他才推开了门，看着斯内普站在坩埚前面忙碌的身影，笑着说：“西弗勒斯，我来负责说服邓布利多，可是到时候如果马尔福家闹起来，你负责来摆平……”

“如果最后是我们胜利了，还用得着摆平马尔福家吗？”斯内普抬头看了哈利一眼，然后把研碎的月长石粉末分三次倒入了翻滚的坩埚中，拿着搅拌棒顺时针搅拌了十二圈半，停了半分钟又逆时针搅拌了六圈半，等到坩埚里面的液体变成了耀眼的红色，这才停下所有的动作抬头再一次看向了哈利。

“如果失败了，霍格沃茨很可能会被黑魔王赏赐给马尔福一家，如果成功了，他更应该庆幸没有完全站在黑魔王那边。”

“你是说，”哈利有些不确定，“马尔福一家不会像之前……呃，之后那样，完全站在我们这边？”

“你要知道，德拉科&#8226;马尔福之所以会选择完全站在凤凰社这边，是因为他已经没有其他选择了。跟着黑魔王，马尔福家只会走向灭亡。”斯内普看了斜靠在门口显得格外碍眼的哈利，“如果你闲着没事，可以先切一些荨麻，要两厘米半一段。”

“好的。”哈利走了过去，拿出了适量的荨麻然后就直接用案台上摆放着的银质小刀切了起来。然后是犀牛角，接着处理的是一些动物的肢体，还好哈利虽然在魔药制作上的天赋有限，处理这些材料也还算是得心应手。

“现在你已经拿到了黑魔王的两个魂器了，那么……”斯内普看着在案台前忙碌的哈利，站在他对面一边继续往坩埚里面加东西，一边平静的开口，“那么，那个藏在冈特家的戒指，你准备什么时候去取？”
所谓喜欢
冈特家的戒指……

哈利沉默了一下，然后才停下手中处理魔药材料的动作，慢慢抬头看向了斯内普。

“西弗勒斯，那个戒指……”

是真正害死邓布利多的“凶手”……所以，他才会下意识的想要逃避，不去提起它。现在被斯内普主动提出来，哈利心中依然有些抵抗。

“那个戒指……”他吞吞吐吐的说，“我想要……”等到最后再去……

只是，这样的话，身为一个格兰芬多实在是不好意思说出口。“戒指放在那里十几年伏地魔都没有想过去改变它所在的位置，所以我想要先找到日记本和赫奇帕奇的杯子……”

哈利顿了一下，看着对面的斯内普动作熟稔的把一些液体倒入坩埚里面。本来红色的液体立刻变得透明起来，而且清凉起来，他看得不由的有些失神。

“把戒指放到最后去寻找……”

“如果你在寻找日记本跟赫奇帕奇的时候被黑魔王察觉了……”斯内普冷哼了一声，“那么就连冈特家的戒指都会被他转移，波特，这样的计划实在是漏洞百出，不像是……”

“对不起……”哈利低头，避开了斯内普犀利而冷冽的目光，魔药的味道，阴暗的环境，加上对方熟悉的苛责语气，让哈利有种回到了自己学生时代的感觉，他干脆利索的低头认错，“是我考虑的不够精细。”

就像是斯内普所说的，如果他有哪怕是一点点的不小心，就很容易被伏地魔发现自己的所作所为。而这样的话，甚至很有可能会导致战争的提前爆发。

斯内普没有回应哈利的话，只是沉默的按照顺序往坩埚里面加那些处理好的魔药材料。

而对面，哈利按照对方沉默的指示认真的处理着那些魔药材料，偶尔会抬头看一眼坩埚里面的魔药变幻出各种的形态和颜色。

最后一样魔药材料是干燥的曼德拉草根。这种魔药材料必须在处理好之后半分钟之内使用，不然的话就魔药的药性就会打折。哈利几乎是卡着点把魔药处理好，然后往前推了过去。

斯内普刚好伸手去拿魔药，两个人的手指在一瞬间轻轻碰触，一擦而过。哈利猛然抬头，刚好就看到了斯内普抬眼看向他的表情。

虽然只是轻微的碰触了一下，可是那种感觉……

两个人沉默的对视着，直到坩埚发出类似于警告的声音。

“魔药！”哈利大声叫道，斯内普这才拿起曼德拉草跟的材料，动作不疾不徐的往里面添加。

“波特，你的声音太大了！”等到坩埚稳定下来，变成预想中得橘黄色之后，斯内普才瞥了哈利一眼开口，“怎么熬制魔药，我相信我比你更清楚。”

哈利尴尬的避开了对方的眼神，在桌子的遮挡下低头看着自己之前轻轻碰触到斯内普手指的那只手。眼神慢慢变得有些恍惚起来，似乎从再一次见到斯内普之后，他们之间就再也没有过类似的接触。他有些怀念起当初斯内普无奈的，咒骂着教他做魔药的过程。

那个时候……哈利愣怔的看着自己的手――那个时候，斯内普那双手曾经用力的握着他的手，一遍一遍的重复，终于让他学会了怎么会正确搅拌坩埚里面的魔药才能达到最好的效果。

那种干燥而温暖的触感，让他第一次意识到，在战争中越来越消瘦，脸色越来越阴沉的男人，真的不是吸血鬼。

“波特！”

那一声声带着他名字的咒骂，也慢慢蕴含了其他的意外，从最初单纯的反感到后来迟钝的意识到了什么……

“波特！”

其实，在斯内普死了之后，他真的有怀念过，那个男人能够一次次的这么叫他的名字。

“波特！！如果你要睡觉，我真的不介意你长睡不醒！”

哈利慌乱的抬头，错愕的看着站在面前的那个即将十五岁的少年――西弗勒斯&#8226;斯内普。

“什么？”他有些手忙角落的掩饰自己之前的慌神，“我只是在想，用了将近二十种魔药材料，通过这么复杂的方式熬制出来的魔药，到底是……”

“解毒剂。”斯内普把魔药推到了哈利的跟前，隔着一张桌子冷漠的说：“当然，这个是没有试验过的。所以，也可能是致命的毒药。”他说着在阴暗的房间中扭曲了唇角，露出了一个跟多年以后极其相似的恐吓笑容，“波特，我真希望你能被毒死。”

“如果我被毒死了，”哈利从那复杂的回忆中回过神，端起魔药笑了起来，“那么，你真的不会觉得寂寞吗，西弗勒斯？”

对此，斯内普只回了哈利一个冷冽而疏远的眼神，看的哈利只有喝下杯子里面冒着热气的魔药，才能缓过劲来。

“真是的，一点幽默细胞都没有。”

他在斯内普的背后抱怨，然后就觉得突如其来的一阵晕眩，直挺挺的倒了下去。

而昏迷的最后一个念头就是：不会是斯内普真的受不了他，所以打算谋杀了他让世界清静？

等到哈利再次醒过来的时候，已经躺在了卧室里面温暖而柔软的床上。跟上一次昏迷之后醒过来的情形一样，他看到了斯内普在床边。不过这次他是趴在床边睡着了。

回想起梦境中出现的那些内容，哈利停下了起身的动作重新放松的倒回在床上，侧头看着斯内普那张只有在熟睡之后才会放松下来的脸……

虽然跟记忆中的那张脸比起来，少了很多的东西。可是，陪在自己身边的还是这个人……灵魂上没有一点的变化，一样是那个尖锐的，坚定的，还有口是心非的人。

如果真的如同他所说的不在乎，那么他醒过来的时候，看到的应该是除了自己之外就空无一人的卧室才对。

就是因为知道了这点，所以每次跟斯内普待在一起，他都会觉得特别的安心。因为他早已经在战争养成了这样一个习惯，那就是比起信任自己更加斯内普。所以，最后一战的时候，他才会毫不迟疑的相信斯内普留给他的最后的记忆……

因为信任，所以可以直面死亡……

哈利看着那张熟睡之后毫无防备的脸，忍不住在心中低声念道――

西弗勒斯……我有没有对你说过，其实，我曾经……喜……喜欢过你……
所谓回忆
正在睡熟的斯内普似乎感觉到了某人越来越炙热的目光，眼睑微微颤抖了一下，似乎就要醒过来了。哈利连忙转过头对着墙壁，然后闭上了双眼。

他……刚刚不会是不小心把心里的话说出来了？

这样的怀疑只有一瞬间，然后哈利就听到身后衣服摩擦的声响，接着一只温热的手放在了他的额头上。哈利的身体在一瞬间紧绷，然后又放松了下来。然而就算是这么快速的变化，斯内普也注意到了。他的手在离开之前突然朝着哈利的额头弹了一下。

“既然醒了，就不要躺在床上装死！”

哈利揉着额头睁开双眼，无辜的看着斯内普。

“西弗勒斯，我可是喝了你的魔药才躺在这里的。”他用控诉的语气说，然后起身抓起了放在床边的黑色毛衣套上，然后跳下床穿上裤子，这才发现斯内普一直都站在屋子里面没有离开。

“呃……”不知道为什么升起了一种比之前被斯内普看光光的时候更加尴尬的紧张感……他的脸慢慢红了起来，半天才手忙脚乱的拉上了裤子的拉链，“还有事情吗？”

“我饿了。”斯内普干巴巴的说，“你已经昏迷了两天了，所以身体里面残留的毒早已经排了出去了。”

门被关上，哈利站在原地愣了一下，然后才意识到了斯内普话中的意思。

在他昏迷不醒的这两天，斯内普一直在照顾他，甚至没有吃饭！

这个认知让哈利愣了片刻，然后有些动作失调的试了好几次才穿上自己的鞋子，走出房间。

斯内普正坐在客厅壁炉旁的椅子上趴在桌子上写着什么，听到哈利出来的声响，抬头看了他一眼，然后指了一下盥洗室。哈利早就意识到了自己身上淡淡的味道，什么都没有多少就进了盥洗室。二十分钟之后，他才浑身舒爽的走了出来。

“蔬菜汤，加上面包，牛奶、煎鸡蛋，怎么样？”哈利检查了一下自己的库存之后，询问斯内普。

斯内普抬头挑起一侧眉毛看了哈利片刻，然后才点头。

“我听说，你之前一直致力于向学校的各位教授推荐牛奶？难道说，有牛奶的厂家请‘救世主’给他们做代言了？”

“我好想并没有收到任何的代言费……”哈利的脸上露出了一丝错愕、懊恼的神色，“早知道之前应该跟一些厂家联系一下。虽然霍格沃茨的教授福利不错，不过明显是不够我现在这样像吃饭一样吃魔药的。”

哈利说着拿了所需要的材料拐进厨房，斯内普低头继续写他的圣诞+新年假期的作业。之前因为哈利的事情，他的作业进度一直是零，而现在，距离开学也只剩下两天了。

如果再不把论文写出来，只怕就不止是波特一个教授要扣他的分数，关他的禁闭了。

不一会儿煎鸡蛋的香味和蔬菜汤的香味就从厨房里面飘了出来，斯内普停下手上的动作，抬头看向厨房。里面哈利比之前消瘦了不少的身影在晃动，一派忙碌的样子。

他看着这种如同梦幻一样的场景，突然有些愣怔。记忆中，似乎也有过这样的情景发生……

而厨房里面的哈利，在打下第一个鸡蛋的时候就有些晃神，回忆起记忆中第一次跟斯内普单独相处的情况。

当然，他们只哈利还处于学生时代的时候，就曾经因为劳动服务或者是“补课”而单独想出过很多次。

不过，只有那一次，两个人心平气和。一个人等待着食物，一个人在厨房中做饭。

而那个时候，两个人在一个其他人无论如何都想不到的地方――女贞路四号，那个自从战争彻底爆发就被德思礼一家彻底丢弃的房子里面。

梦幻一样的场景，时常让哈利觉得那是一场梦。

以后，每一次回想起来，他都会暗自庆幸，还好那个时候刚刚从一场战斗中脱离出来的两个人都没有了什么攻击力，不然的话……也许，他们两个那个时候就不是冷嘲热讽一番之后，到德思礼家吃饭，而是倒在女贞路四号的外面挺尸了。

“啊哈……波特……”当时斯内普的声音嘶哑而带着一丝意外，“看看我找到了谁？‘伟大的救世主’、魔法部的‘救世之星’……凤凰社的新领头人……波特，那些人的眼睛都瞎了吗？还是他们害怕死亡，竟然把你给推了出来？”

斯内普的话几近难听，轻飘飘的嘲讽语调让哈利顿时怒火中烧。他紧紧握着自己的魔杖，隔着一条街摆出了随时准备战斗的姿态。

不过，也只有他自己知道，经过了一场战斗的他，现在几乎没有什么力量去攻击任何一个人。

“斯内普，”还没有来得及运转自己的大脑，哈利就张开了口，“你怎么会在这里？难道伏地魔不是怕你被我杀死，所以才把你藏到霍格沃茨的吗？你……你这个懦夫，怎么对得起邓布利多对你的信任……”

“这点，就不用‘救世之星’去担心了。”斯内普冷笑，也跟着举起了魔杖。漆黑而冰冷的双眼紧紧盯着哈利那张还带着血迹的脸，“不过，你看起来可真的是狼狈啊，波特。”

“就算是再狼狈，对付一个叛徒也足够了。”哈利冷笑，气势上丝毫不输给斯内普，“半年前，虫尾巴的死就是一个证明。”

那是他第一次确认自己杀了人，至于之前到底有没有在战斗中杀死人，他其实从来不敢去确认。

“一个格兰芬多的懦夫？”斯内普冷笑，“波特，你在用着我的魔法战斗的时候，拿一只老鼠跟我对比吗？”

“当然，当然……”哈利暗暗聚集力气和魔法，“虫尾巴最多只是敢背叛而已，至于你，杀死邓布利多的凶手……”他这个时候才略微动用了一下因为之前的战斗而一直紧绷的大脑，“还有一件事情，我想要问清楚你。”

“什么？”斯内普的神色在一瞬间变得防备起来，哈利眯起了眼睛。虽然有些不习惯两个人之间突然的转变，不过之前赫敏在他耳边吼了无数次的话还是让他多了些理智。

“有关格兰芬多的长剑……”哈利慢吞吞的说，“之前拉环告诉我，它是在贝拉特林克斯&#8226;莱斯特兰奇的金库中的，而直到那把剑在那里的，出了莱斯特兰奇之外，就只有你了――当然，我相信伏地魔肯定会知道。只是，在知道这件事情的所有人中，只有你才有可能把那把剑用一把几可乱真的换出来……”

哈利顿了一下，魔杖的顶端慢慢往下移动了一些，脸上的表情也由警惕变成了怀疑。

“赫敏一直想让我问你一句话，斯内普――”他顿了一下，从灌木后面站直了身子，露出了下面破破烂烂的巫师长袍，“你为什么要引导着我找到格兰芬多之剑呢？”
所谓想做很久的事
“啧啧……”斯内普嘲讽的看着哈利，“没有想到波特先生你的自吹自擂，自高自大已经发展到了幻想食死徒都向你效忠的地步。我……”

“这不是我说的。”哈利打断了斯内普的话，“虽然我也有怀疑，可是之前那句话，是赫敏让我问的。”他接着说：“而且，赫敏也猜到了你的反应……所以，我现在开始相信她的判断了。”

“格兰杰小姐……”斯内普神色阴霾的瞪着哈利，“判定了什么？”

哈利没有立刻回答斯内普的话，只是越过了路边的灌木丛，走到了街对面直视斯内普，“赫敏说，你是站在我们这边的――虽然她还没有弄清楚你为什么要杀了邓布利多……”

“……你……”斯内普张口还没有来得及说什么就听到哈利接着说，“可是，我在她推断的基础上，倒是猜到了一种可能。”

斯内普挑剔而怀疑的看着哈利，“什么？”

“其实……”哈利微微低头，魔杖顶端似乎也跟着垂到了对着地面的角度，“我比任何人都知道，邓布利多在一步一步的走向死亡。他也有这个意识……所以才会喝下毒药……”

“我想过无数次，其实杀死邓布利多的并不止是你，斯内普。”哈利猛然抬头，目光烁烁的看向斯内普，猛然提高了疲惫的嗓音，质问道：“可是，你为什么能够杀死他，杀死那个信任你的人！”

“……”斯内普沉默的看着哈利，唇角慢慢扭曲成了一个假笑，“我为什么要告诉你，波特？”

哈利沉默了片刻，然后突然收起了魔杖。

“你再找死吗？”斯内普冷笑，魔杖微微往前送了一点，正好对着哈利心脏的部位，“在你的敌人面前收起魔杖。”

“敌人吗？”哈利突然疲惫的笑了下，“斯内普，你的态度已经说明了一切。我之前故意放松了警惕，你也没有动手。而且你之前说的话，也已经从默认了我所说的话，不是吗？”

斯内普神色复杂的看了哈利片刻，然后才利索的收起了魔杖。

“波特，你终于学会使用你的大脑了。”他毫不客气的嘲讽，“邓布利多会为你骄傲的，因为你终于在从霍格沃茨毕业后一年中学会了他在之前六年都没有能够教会你的东西。”

“因为战争比学校残酷太多了。”哈利苦笑，试探性的对着斯内普伸出了手，“如果可以，我想我们应该找个地方坐下慢慢谈，斯内普。”

在战争中，他不光是学会了用大脑思考，更学会了忍耐和从容。

就算是不喜欢眼前找个男人，他也学会了用冷静的态度对待他，只要对方是站在他……站在邓布利多这边的。

“滋滋滋……”平底锅里面的煎鸡蛋发出了提醒的响声，哈利下意识的端起平底锅轻轻一翻，煎蛋就翻了个身露出了之前煎的金黄的一面，半分钟之后，哈利把煎蛋倒入了盘子中。

他脸上带着一丝怀念的笑容，第一次试图跟斯内普开诚布公的谈真的是一次糟糕到了极点的回忆。那是一次勇敢的尝试，幸好那个区域在战争开始之后没多久就被食死徒放弃了，不然他们两个人的争执甚至是偶尔的动手都会引来不必要的危险。

最后，德思礼家的客厅都被他们毁掉了一大半。之所以另外一半没有被毁掉，是因为两个人都精疲力尽，再也没有力气对对方做什么了。

动作从容的把蔬菜汤倒入汤碗中，拿起烤好的面包，然后是热好的牛奶，哈利挥动魔杖一次性把这些东西都送到了客厅。

似乎那一次，他们吃的也是这些东西。

“厨房之中这些了，吃完之后我就出去买点食物回来。”哈利一边往面包上吐着果酱一边扭头朝着挂在墙上的日历看去。“哦，明天就要开学了……只怕冈特家的戒指，我们只能下次再去拿了。”

“你在庆幸，波特。”斯内普毫不留情的指出，“你在逃避。”

哈利一口吞掉了面包，然后才呜呜咽咽的说：“我只是在陈述事实。如果我们开学没有及时赶到的话，只怕邓布利多会怀疑。”

“你……”斯内普微微皱起眉头，“不准备告诉邓布利多一些什么吗？”

“怎么说？”哈利假笑了起来，身子微微前倾看着坐在对面的斯内普，自嘲的勾起唇角，“说我终于按照他的意思，在最后一站中跟伏地魔同归于尽，然后回来了吗？还是说，我在某个人死之后一直惦记着对方，根本就是一心寻死，没有想到阴错阳差之下回到了这里，并且见到了那个我想要见到的人？西弗勒斯，你觉得我怎么说，才可以呢？”

“你……”斯内普抬起了头，看向哈利，“你在说……”

“西弗勒斯，你还不懂吗？”哈利站了起来，整个身子都越过了餐桌居高临下的看着斯内普那张措不及防之后暴露了更多表情的脸，“我喜欢你……你这个该死的混蛋……”

他低头，吻住了斯内普因为惊讶而微微张开的双唇。轻柔的触感让哈利从恼羞成怒中恢复了一丝冷静，不过这点冷静立刻就被他抛到了脑袋后面，抓紧任何一个机会去用尽自己所有的热情做这件他想要做很久的事情。

他动作生疏的厮磨着斯内普的双唇，小心翼翼的探出舌尖舔着斯内普的唇，描绘着对方双唇的形状，品尝着这个带着牛奶和煎蛋味道的吻。

斯内普最初的时候仿佛根本就没有想到哈利会这么做，直到感觉到自己的唇上炙热而湿润的感觉，这才反应了过来身子猛然往后一退，躲开了哈利本来想更加深入的吻。

“波特！”

他的声音压抑而带着一丝恼羞成怒的感觉，“你以为在做什么？”

“嗯……”哈利遗憾的伸手摸了下自己的唇，重新倒回沙发中，“我在做我想做很久的事情……西弗勒斯，最重要的是，你知道我为什么这么做吗？”
所谓求爱
西弗勒斯，最重要的是，你知道我为什么这么做吗？

斯内普坐在高锥克山谷的教堂里面，听着里面的传教士在讲解圣经，脑海中所回荡的，都只是这么一句话。

哈利……不！波特，他为什么要这么做？为什么要吻他，为什么要说那些似是而非的话……为什么……

难道，是新的恶作剧？

“神说，爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息……”

斯内普猛然站了起来，看着外面渐渐落下去的夕阳，还有那个映衬着夕阳走进来的老人。

“邓布利多校长……”本来就坐在最靠近门口的地方，加上刻意放低了声音，他们倒是没有引起任何人的注意。邓布利多示意斯内普坐下，然后跟着坐在了一旁，“我很喜欢这里的教父。也喜欢这句话，因为‘爱是无可比的’存在。”

斯内普沉默的低头，盯着自己的手指。

“你跟波特教授之间明显有着一些奇怪的联系……”

斯内普猛然扭头，双眼毫不掩饰的瞪着邓布利多，邓布利多则笑着摇头，“不不不，我不想知道你们之间那些不想让别人知道的秘密……我只想说，无论如何，看到你跟以前完全不同的样子，我感觉很好……相信，你也感觉很不错，西弗勒斯？”

“感觉……不错？”斯内普无意识的重复着邓布利多的话，怀疑的看着邓布利多，“我为什么不觉得？”

“真的没有吗，西弗勒斯？”邓布利多冲着斯内普眨了下眼睛，“你真的不适合在这里听这个，另外说一句，刚刚过来的时候，我看到哈利回来了。”

听到这句话，斯内普立刻站了起来出了教堂。只听到身后跟着他出来的邓布利多在大声说：“西弗勒斯，明天开学不要迟到哦！”

走在小路上的斯内普脚下略微踉跄，然后才飞快的走出了邓布利多的视线范围之内。

哈利一推开门，就发现斯内普没有在家里，不过这也算是他出门之前预料到的情况，因此只是苦笑了下，把买回来的食材都放到了冰箱中，然后整理了一下其他东西。

只怕是恼羞成怒了？

从最初见到斯内普的开心，到第一次谈话的时候，感受到对方对自己并不是欢迎的态度。然后小心翼翼的考虑着为了对方好，顺便为了让斯内普不再无视自己而扣分……

他永远无法用言语来形容，在醒过来发现自己回到了多年前，斯内普还是学生的时候，他的心情是怎么样的微妙。更无法告诉斯内普，在发现西弗勒斯&#8226;斯内普是西弗勒斯&#8226;斯内普的时候，他的感受。

如果非要用类似的感觉来形容的话，哈利只能说，看着在霍格沃茨礼堂上瞪了自己一眼后跌倒的斯内普的时候，他觉得自己身体里面死去的一半――复活了！

“西弗勒斯……”哈利处理着自己手中的食材，下意识的的低声叫了斯内普的名字，“不会真的逃得远远的？”

“那可就可惜了我做的这些准备呢！”苦笑着叹息了一声，哈利开始打鸡蛋分出来蛋清和蛋黄，拿起打蛋器直接开始手动把鸡蛋打出泡沫来。等到鸡蛋打好之后，之前腌渍的牛排也差不多入味了。

等到斯内普回来的时候，一推开门就闻到了满屋子香甜的味道。他下意识的转头看向厨房的方向，果然看到了那个熟悉的身影在忙碌。

你也感觉很不错，西弗勒斯？

邓布利多之前说得话突然就在斯内普的脑海中回荡了起来，他双眼微微有些模糊，用力眨了一下，然后才又看向厨房的方向。

看着厨房中那个忙碌的背影，斯内普第一次不再欺骗自己，露出了一个一闪而逝的微笑。

他确实感觉很不错，在发现哈利也一起来到这个世界的时候。

也许，真的只是喜欢而已。

“我回来了。”他关上了身后的门，在玄关的地方脱了鞋子和外套，然后才穿上拖鞋进了客厅。“今天的晚饭吃什么？”

“菲力牛排，玉米浓汤，水果沙拉，还有饭后的甜点黑森林蛋糕，以及咖啡。”正在忙碌的哈利突然抬头露出了一个灿烂的笑容，头也没有回就报上了菜单。因为只有两个人，所以他并没有准备太多的食物，不过每样都是考虑了斯内普的口味做的。

就像他相信斯内普肯定会回来一样，他也相信，斯内普会喜欢这些的。

端上牛排和汤，哈利也不管什么用餐的顺序，又端上了水果沙拉。除了蛋糕需要再放一会儿才能吃之外，食物都被他端了上来。斯内普照例坐在他的对面，面无表情的盯着桌子上的食物。

“晚上好……”哈利尴尬的开口，然后就想给自己一个封喉锁舌――他说什么不好说这个？还不如说今天天气不错呢！

“晚上好。”

在哈利纠结的时候，意外的，斯内普回了他一句。然后拿起刀叉，气势十足的开始吃晚饭。哈利看了他一眼，也开始沉默的吃起精心准备的晚饭来。斯内普的神色已经表明了一切，如果今天晚上他再多说些什么做些什么的话，他绝对不会放过自己的。

那么，就等到明天晚上。有些事情，还是等到明天晚上，再。

他，总要留给斯内普一个缓冲的时间……

总之，救世主的第一次正式求爱，绝对不能就这么得到一个否定的答案。

一整天的火车，然后是热闹的晚宴，接着在所有的学生三三两两回宿舍的时候，霍格沃茨著名的波特教授又一次抓住了机会拦截到了斯内普。

“斯内普先生，关禁闭哦。”哈利笑着很欠揍，“不要试图假装忘记了。”

“波特教授，今天才刚刚开学……”一旁的雷古勒斯&#8226;布莱克有些不安的看着哈利，“不知道斯内普学长他……”

“是上个学期延续下来的劳动服务，小布莱克先生，我个人建议，身为二年级学生的你还是尽快在宵禁之前回到宿舍，不然……”哈利眨了下眼睛，“可是要扣分的哦！”

斯内普看了哈利一眼，然后才开口让雷古勒斯先走。随后，他才跟着哈利一起去了他的办公室+个人休息室。

“请进。”哈利笑着十分完美，打开房门优雅的半躬身请斯内普进去。斯内普怀疑的看了他一眼，然后才走了进去。

门在他身后关上，然后整个房间突然暗了下来。

“你在搞什么鬼……”斯内普回头，正好看到了哈利一手端着点燃了十五支蜡烛的蛋糕，一手拿着还带着露水的玫瑰花。

“Happy Birthday，西弗勒斯。”

他，哈利&#8226;波特求爱，怎么能够没有烛光，没有蛋糕，没有鲜花呢？
所谓生日礼物
“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”哈利低声而有些别扭的唱着那简单的歌词，一步一步走到了斯内普的跟前，然后才认真而诚挚的对着那个少年说：“HappyBirthday，西弗勒斯。十五岁生日快乐。”

“波特……”斯内普迟疑的开口，眉头紧紧皱在一起，仿佛一点都不明白眼前这是怎么回事一样。甚至是，对于发生的一切都有种不满的感觉，“你在干什么，波特？”

“给你庆祝生日啊！”哈利说的理所当然，映着烛光的脸上带着明媚的笑容，“我等这天已经很久了，西弗勒斯。许个愿，今天可是你的生日。”

斯内普死死的盯着哈利看了差不多有一分钟，那细细的生日蛋糕蜡烛都快燃烧完了，他才闭上双眼，然后又飞快的睁开吹灭了那快要燃烧完的蜡烛，“谢谢你，波特。”

“许了什么生日愿望？”哈利眼巴巴的看着斯内普等待他的回答。而斯内普只是冰冷的瞥了他一眼，然后才冷笑着道：“我说了，你能帮我实现吗？”

“只要我能做到！”哈利说的斩钉截铁。

斯内普露出了一个不怀好意的笑容，“如果我说，我许的愿望是，以后波特教授再也不会扣我分，关我禁闭呢？”

黑暗中，哈利脸上的笑容立刻垮了下来。

“西弗勒斯，你不能剥夺我人生最大的乐趣啊……”他哀嚎，把生日蛋糕放在了桌子上，然后看了看手中的花又看了看斯内普，在确定如果这花送出去之后，对方一定会恼羞成怒的杀死自己之后，纠结了一下，最终那束花就也跟着放在了蛋糕旁边。虽然一切跟他预料的完美求爱场景不一样，可是哈利并没有放弃。

他整了整脸上的表情，重新振奋起来：“除非你能够给我提供另外一项人生乐趣――西弗勒斯，我很认真的请求你，当我的男朋友？”

斯内普看着近在咫尺的哈利的脸，在蜡烛熄灭之后整个屋子里面没有一丝的灯光，可是借着从小小的天窗里面透进来的月光，他还是看清楚了哈利那双翠绿色的眼睛。

那双他所熟悉的眼睛之中带着执着和认真的神色，斯内普相信，他没有看错。

“波特……”他沉默了许久，才慢吞吞的开口，“你明白你在说什么吗？”

“西弗勒斯，”哈利叹息，温热的气息从斯内普的耳边擦过，“我们都是成年人，都明白自己在做什么……你死之后，我最后悔的事情就是，从来没有抓住机会告诉你，我喜欢你。”

他的声音低沉而带着一丝隐忍的痛苦，听得斯内普慢慢收起了那怀疑而挑剔的表情，整个人都变得沉静起来。

“西弗勒斯，也许我当初真的应该听分院帽的话，进入斯莱特林。因为我曾经无数次的痛恨自己没有抓住哪怕是一个机会告诉你，我所想的一切……那个时候，我没有勇气，因为我害怕拒绝。而现在我说出来，是因为我害怕死亡……”

“为什么？”斯内普生硬的打断了哈利的话，“为什么会喜欢我，我一直以为在你们，在你的心目中，我向来是那个油腻腻的、阴沉的、恐怖的魔药课教授。就算是有必须的理由，我也是杀死邓布利多的凶手。”

“你真的是吗？”哈利疲惫的苦笑了下，示意斯内普一起坐了下来。他甚至没有勇气开灯，在光亮下面对斯内普。这么做其实很冲动，可是他不想在错过一次之后，再次错过另外一次。喝下魔药之后频临死亡的感觉让哈利彻底感觉到了害怕。

他不是不会死的。

他本来以为，既然梅林给了机会让他们重新来过一次，那么他们的时间就一定会有很多。他可以慢慢的引起斯内普的注意，让对方把他放在心上……可是，这次遭遇让哈利明白，就算是重新来过一次，他还是会死的。

他们毕竟是生活在战争之中，而只要是战争就一定会死人。

“我不想，再一次错过。不管你接受不接受，西弗勒斯，我只想让你知道，我曾经喜欢你……我，爱你。”哈利说，然后摇头笑了下，“我这样可能真的是自高自大了……没有顾及你的意愿……可是，我真的害怕，我会再次错过梅林给我的机会……如果我死了……那么这可能真的是我唯一的遗憾了……”

斯内普坐在哈利的对面沉默着，没有说一句话。他只是用复杂的眼神看着哈利，黑色的眼睛在黑暗中显得格外的空洞和深邃。

“我不希望给你造成困扰……”

哈利有些不知所措，本来准备好的所有说辞到了这个时候都被他忘记的一干二净。这真的跟战前的鼓动士气不一样，他说不出来那些让人脸红的话，而那些毫无意义的堆积起来的华丽词汇似乎已经像顺着滑梯一样从他脑子里面滑出去了。

“如果你不喜欢，那么等到这个学期结束，我可以辞职……”哈利有些僵硬的耸肩，“反正霍格沃茨里面，我所需要的东西都已经拿到了……我想本身我的出现就打破了你本来的计划……”

“不需要。”斯内普突然开口，黑暗中，他的声音低沉的似乎跟哈利记忆中的一模一样了。带着点嘶哑，又如同天鹅绒一样的顺滑，听得哈利的心脏都跟着微微颤抖起来。

斯内普直直的看着哈利，“半年前，你突然的出现确实打破了我对再一次的人生的规划，波特。”

哈利的头发几乎都要一根根的垂了下去，更别提他在一瞬间沮丧的表情。

他几乎是可怜兮兮的看着斯内普，虽然之前说了如果对方不喜欢就离开的话，可是真的到了这个时候，他发现自己根本就不愿意接受失败的结果。

“西弗勒斯……我，我很抱歉……”

“但是，我不得不说……”斯内普似乎没有听到哈利的话，继续平静的往下说下去，“在看到你的那一瞬间，我惊喜的甚至控制不住自己的情绪……”

所以才会下意识的去瞪你，然后狼狈的跌倒在霍格沃茨的大堂上……

斯内普的喉间发出了低沉的，类似于笑声的声音，带着一丝的嘲讽，“波特，你是一个真正的，让我……嫉妒的格兰芬多……最起码，我从来没有勇气说出……”

他停顿了片刻，看着哈利慢慢拉过了桌子上的蛋糕，挥动魔杖让剩下的蜡烛从里面飞出来，扭成一团构成了一个新的蜡烛。

哈利安静的看着他做这一切，脸上带着一丝忐忑和期待。

斯内普轻轻挥动魔杖，重新点燃了那支新的蜡烛。淡淡的烛光映衬在两个人的脸上，他看了哈利一眼。

哈利只觉得那一眼看的他浑身都紧绷了起来，不管是记忆中那个年长的教授，还是面前这个学生时代的西弗勒斯-斯内普，都带着一股同样的气息――生人勿近的气息。

“波……”斯内普开口，眼睛中还带着一丝迟疑，然后他叹息了一声，“哈利……”

“嗯。”哈利紧张的几乎喘不过来气，他意识到了，这是关键的时刻，可是他不知道自己该怎么做才好。他只能等待，等待着斯内普的表态。

“我……”斯内普的声音慢的哈利几乎要发疯，“个性向来阴沉……”

哈利点头。

“说话不留情面……”

哈利紧张的咬住了自己的下唇，似乎意识到了斯内普想要说什么。

“而且，我不会迁就任何人……”斯内普接着说，“我不会是一个好情人。关键时候，为了更高的利益，我也会牺牲你……”

“我都知道！”哈利的呼吸粗重起来，惊喜的结果让他激动起来，“我不在意，不！我在意，可是我知道，这样才是真正的你……西弗勒斯，我喜欢的，从来不是自己心目中猜测的假象。”

哈利的声音从高到低，最后几乎像是情人之间的呢喃一样，语调充满了暧昧的味道，似乎是在诱惑着什么。他双眼深深的看着斯内普，带着明显的几乎要溢出来的感情一字一句的对着斯内普剖白。

“我喜欢那个毒舌的，刻薄的，严肃的，犀利的，甚至是油腻腻的西弗勒斯-斯内普，我喜欢你所有的缺点……”一旦放松下来，哈利发现自己甚至不能控制自己的表情和语言，他微笑着，“我不知道自己在说什么了，西弗勒斯。可是，我真的知道，我喜欢你……我，爱你。”

“我想，我也知道……”斯内普的声音中，最后一丝迟疑也消失了，“波……哈利，我对你的请求，答案是肯定的。”

他说着站了起来，哈利抬头仰望走到自己面前的斯内普。

“我想，我可以跟自己新上任的男朋友，要一份我想要的生日礼物？”他挑眉，低头看着哈利。

哈利身子微微往后倾，扬起下巴看着斯内普，紧张的舔了一下唇，“那么，你想要什么呢？”

斯内普第一次主动伸手，轻轻捏住了哈利的下巴，然后低头。

他在哈利的耳边低声说：“你知道我想要什么，哈利……”说着，他伸出舌头轻轻的舔了一下哈利的耳垂。

哈利被刺激的微微颤抖了起来，小腹间那种悸动的感觉让他忍不住浑身发热，继而觉得羞愧。

对方不过是轻轻的舔了一下他的耳垂，他竟然有了反应。

他和斯内普之间，处于青春期的人，到底是谁？！

作者有话要说：入V第一章……今天去电影院看了哈七下哦~~~~

打滚~~

滚来滚去~~~

滚到下一章~~~~

那啥~~看文的亲们别忘记留言了哈~~~~
所谓情人节计划
似乎是很满意他的反应，哈利听到斯内普在自己的耳朵边发出了一声模糊的笑声，然后那温热的气息慢慢远去，他略微放松，心中又有种说不上来的失落。

这么，就完了吗？

“西……唔……”

唇在一瞬间被堵住，哈利瞪大了眼睛，看着近在咫尺的那张脸，在那轻柔的触感下又慢慢的闭上，回应着斯内普的吻。

斯内普的吻稍纵即逝，哈利慢慢睁开眼睛看着斯内普。一旁燃烧到了终点的蜡烛猛然明亮了两下，照亮了两个人唇上诱人的光泽，然后房间就陷入了黑暗。

斯内普再次低头，吻住了哈利那微微张开的双唇。

那湿润的，柔软的唇，带着一丝丝的凉意贴在了哈利的唇上……哈利这次才抓住机会搂住了对方消瘦的身体，随着斯内普的动作一点点的厮磨着彼此的唇，感受着这柔情蜜意的片刻那种奇妙的感觉。

他自然是有过接吻的经验，和秋，和金妮，可是哪一次都没有这次这种奇妙的感觉。

酥酥麻麻的吻，传递着彼此的体温，让他们之间的气温炙热起来。

……

等到两个人终于从这个细腻而漫长的仿佛经历了一生的吻中挣脱出来的时候，他们已经相拥着倒在了沙发中，衣衫略微有些凌乱。

“西弗勒斯……”躺在下面的哈利声音嘶哑的低声叫着斯内普的名字，“西弗勒斯……西弗勒斯……”

斯内普开始还应了两声，可是到了最后，终于忍不住恢复常态嘲讽了起来。

“波特，你中了重复咒语吗？”

“我只是想要叫着你的名字……”哈利闻着斯内普身上魔药的味道，叹息，“你真的在我身边，而不是躺在冰冷的墓地中，真好……”

斯内普的身体微微僵硬了一下，然后才又放松下来，伸手握住了哈利的手。十指交叉，然后才低声开口：“是的，我在你身边。”

“而且，西弗勒斯-斯内普，竟然是斯内普。”哈利似乎有些语无伦次，“我真的很感激梅林……虽然你们是同一个人，可是对于我来说，西弗勒斯-斯内普，和我记忆中的斯内普，意义真的不一样。”

“西弗勒斯-斯内普对于我来说，只是一段记忆，而斯内普，才是那个曾经生活在我的世界的人，我喜欢的那个人……”

“有区别吗？”斯内普坐了起来，居高临下看着哈利，“都是我。”

“不！”哈利笑了起来，“只有那个跟我有着共同经历的男人，才是你。”

他起身，吻了下斯内普的唇，然后才低声道：“西弗勒斯，我真希望你现在时二十五岁，而不是十五岁……”

两个人的身体因为之前热烈的吻而紧紧贴在一起，哈利身体上的反应斯内普自然知道，至于他身体上的反应，也瞒不过哈利。

只不过，两个人都没有继续下去。

“耐心，波特。”斯内普假笑，推开哈利站了起来开始整理自己的衣服，“四年级的宵禁时间快到了，我要回去了，教授。”

哈利有些不自然的拉着长袍，迟疑了一下，最终还是点亮了办公室里面的灯，“最少，吃了你的生日蛋糕，西弗勒斯。”

“好。”斯内普重新坐了下来，看着哈利起身切蛋糕。“生日快乐。”哈利低声说，递过了蛋糕。“我的男朋友。”

斯内普看了他一眼，然后低头吃蛋糕。

当一个人跟他喜欢的人确定了男女朋友或者是男男朋友关系之后，会怎么样呢？哈利不是很清楚，毕竟他亲眼见证的情侣也就只有罗恩和赫敏，而那两个人似乎都不是什么好的榜样。

所以，当哈利发现，他跟斯内普之间的相处似乎跟之前没有什么变化的时候，彻底的苦恼了。

他们现在是情侣了，西弗勒斯是他的男朋友，可是同时他还是霍格沃茨的教授，他必须要担当起教授的责任。做出一个好的表率，而不是让人觉得他是趁着职务之便调戏自己的学生。

另外，雷古勒斯对于斯内普的越来越明显的好感和纠缠也让哈利苦恼。

理智告诉他，这是他乐于见到了。而实际上，他恨不得没有人理会斯内普，省的他看了妒火中烧，失去理智去做一些不应该做的事情。

就算是这样，他还是在短短一个月之内关了雷古勒斯两次禁闭。当然了，雷古勒斯的劳动服务不是在温室里面照顾那些可怕的植物，就是帮助管理员费尔奇清理城堡。

而趁着这个时候，哈利也抓紧一切时间跟斯内普腻在一起，美其名曰，培养感情。

“波特，你这样的行为，真的很幼稚。教授。”斯内普咬牙切齿，从齿缝中挤出了“教授”这个词，“如果你再这么骚扰我下去，我也许会忍不住到邓布利多校长那边去投诉你。”

“可是，西弗勒斯，你是我的男朋友……”哈利看了一眼自己被拍开的手，就算不能真的做到最后，可是两个人亲密一点也是正常的？

斯内普一眼看出了他的想法，冷笑，“不要忘记了，首先，你是我的教授。”

“到你毕业还有两年半……”哈利纠结，“西弗勒斯，要不我辞职？”

“就算是这样，我一样是未成年……”斯内普挑眉，假笑着看着哈利，“而且，我不会做下面那个，波特！”

“……”哈利迟疑了一下，然后瘫倒在沙发中，摆出了一幅随意的表情，“只要你喜欢，我无所谓。”反正只要那个人是斯内普，其他的，真的无所谓。

斯内普的表情空白了一瞬间，似乎没有想到哈利竟然能够无耻到这个地步，然后他坚定的转身、低头，拿起羽毛笔开始写论文。

房间中安静了几分钟，然后哈利又一次开口，“下个霍格莫德周是情人节，西弗勒斯。”

斯内普眉毛下意识的抽动了一下，他就知道，波特不会轻易放过他的。

“西弗勒斯，到时候我们有整整一天的时间……”哈利兴致盎然地凑了过去，“我想了三个计划，你要不要选一个来度过我们之间的第一个情人节？”

斯内普抬眼沉默的看了哈利一眼，然后又低下了头。哈利决定把他这个态度当成默许，兴奋的宣布。

“第一个计划，我们去伦敦游乐场……鉴于你现在是未成年，所以去那个地方很不错。”

“未成年？”斯内普怀疑的眯起了双眼，“波特，我觉得从智商上比起来，你才是未成年。”

哈利讪笑了下，“既然不喜欢这个，那我就说第二个。”他摸了下鼻子，“第二个计划是，我们去情侣酒……”

“我未成年，波特教授。”斯内普扭曲了唇角，“不能喝酒。”

你到底是成年了，还是没成年啊！哈利哭笑不得，“那么就只剩下第三个计划了，我们两个都喝了复方汤剂，然后……”

“复方汤剂是谁提供的？”斯内普打断了哈利的话，“你觉得我会轻易相信别人做的魔药？”

所以说，第三个计划也没有通过了？

哈利的眼神变得哀怨起来，“西弗勒斯，这可是我们两个之间第一个情人节。你不会想要说，在霍格沃茨的图书馆里面待上一整天，研究变形课……嗯，不如那天你来我这里，我教你变成阿尼玛格斯？”

斯内普在羊皮纸上飞速写着论文的手微微一顿，第一次正眼看向哈利。

“阿尼玛格斯？”

“嗯嗯！”哈利用力点头，“说起来，这个时候詹姆斯和小天狼星他们两个也应该开始偷偷学习了？嗯……”他笑眯眯的看向斯内普，“你总不希望，重新来过一次，还输给他们？”

斯内普表情平静到危险的看着哈利，直到哈利脸上的笑容都消失，他才慢吞吞的道：“我相信，米勒娃-麦格教授的变形课还是教的很好的，如果我想要学，自然可以找她，而不是找黑魔法防御课的教授。”

微微顿了一下，看着哈利那皱在一起的五官，斯内普才接着道：“关于霍格莫德周，我倒是也有一个计划，就是不知道你愿不愿意一起来。”

“什么计划？”哈利双眼猛然一亮，那双漂亮的翠绿色眼睛就如同宝石一样散发着迷人的光彩。

斯内普微微有些走神，尴尬的咳嗽了两声，然后才正色道：“去冈特家，取戒指。”

去冈特家，取戒指。

哈利脸上的笑容慢慢消退，迟疑的看着斯内普，过了差不多一分钟才低声开口，“西弗勒斯，你确定？而且，一天的时间，我恐怕我们会来不及……”

“你在害怕。”斯内普直白的指出了哈利言语推脱的理由。他看着哈利的表情，无奈的放下了手中的羽毛笔，难得主动的拉起了对方的手，低声询问，“你到底在害怕什么，哈利？”

“我害怕失去……”哈利苦笑，避开了斯内普的目光，低声说：“一开始，我害怕又一次没有来得及告诉你，我喜欢你，就死了。可是，终于说出来，而你又回应了我之后，我又害怕失去……那个戒指，可是连邓布利多都……我又怎么能够……”

哈利的话最终消失在了斯内普的口中，他叹息着闭上了眼睛感受着斯内普的吻，心中那股不安却越来越明显起来。

如果在得到之后再失去……

作者有话要说：第二更~~~

撒花~~~~

其实，有时候得到过，再失去，才是最残忍的……有时候根本就没有得到也就无所谓失去了~~~~

汗~偶在说什么啊~~~
所谓别放手
霍格莫德周，情人节，这天老天很不给面子的下起了淅淅沥沥的小雨。哈利穿着斗篷走在小路上，不时的跟路过的学生打招呼，点头示意。脸上虽然带着笑容，可是那笑容从来没有深入眼底。

最终他还是被斯内普说服，在今天去拿那个危险的冈特家的戒指。只是，心中那份不安怎么也摆脱不了――就算斯内普之前说的计划有多么的完善。

等到走到尖叫棚屋的外围的时候，哈利看到了撑着一把黑色雨伞的斯内普正站在那里等着他。消瘦的身影，加上合身的黑色牛仔裤和衬衫，也许是沾染了雨水的缘故，那衬衫紧紧的贴在斯内普的身上，勾勒出了他身体的线条。

哈利甚至可以想象，那衣服下面斯内普紧致而苍白的肌肤，随着呼吸微微颤抖的喉结，突起的锁骨，以及结实的小腹……

“嗯……”想到这样的情形，他不由的呻、吟了一声，只觉得长袍下面的裤子都紧了起来。似乎是从确定了两个人之间的关系之后，他的自制力就越来越差了，每次看到斯内普都会有这种正常的生理反应。

斯内普已经撑着伞朝着他走了过来，“走，哈利。”

刻意压低的声音让哈利听了恢复了一丝理智，他眨了下眼睛，道：“我们真的就这么直接去小汉格顿吗？难道，不怕被其他人发现？”

“被谁？”斯内普回头看了哈利一眼，“虽然黑魔王和邓布利多同时注意到了你，可是，现在还没有发展到整个魔法界都被监视的情况。所以，搭乘巫师骑士公共汽车是最快捷的方式。而且那里面各种奇怪的巫师多了，售票员可能根本就不会留意到你。至于回来，我们可以直接幻影移形……”

因为两个人都没有去过小汉格顿，所以去的话只能借助交通工具了。哈利想了下，明白自己说这些都是在斯内普的考虑范围，这才叹息一声，举起了魔杖召唤巫师骑士公共汽车。

一路摇摇晃晃，用了大概三个小时，他们才顺利在小汉格顿附近下了车。哈利摇着有些昏昏沉沉的脑袋看了下四周，然后才根据很久以前跟邓布利多一起看过的有关冈特一家的记忆，找到了那条路。

从那个记忆到现在大概过去了三十多年，可是似乎在小汉格顿村这里，并没有发生多大的变化。他顺利的找到了那条通往树丛深处冈特家的小路，然后跟斯内普一起走到了已经快成废墟的冈特家。

“就是这里了。”哈利看着门上那条摇摇欲坠的蛇，脸上的表情带着一丝沉重，“我曾经看过记忆，这里就是冈特家了。问题是，那个戒指到底藏在什么地方。”

“邓布利多说过，那个戒指，就藏在刚特家的废墟中。”斯内普站在他的身旁，补充：“而且废墟的内部还有魔法保护。波特，现在就看你的了。”

鉴于那项未成年人不能在校外使用魔法的规定，所以哈利只能当苦力在一堆堆的废墟中寻找着正确的那个。还有，伏地魔还是设置了魔法保护，因此这个过程并不算是多么的繁琐。

很快，他就找到了藏着戒指的那堆废墟――竟然是在屋子外面的。这也算是一种陷阱？哈利苦笑了下，招呼斯内普上前开始一起研究那层保护魔法。

只能说，伏地魔的运气实在是不好。这样的保护魔法也许足以阻挡大部分巫师，可是现在面对的却是现任黑魔法防御课教授，以及前任魔药教授兼黑魔法防御课教授以及霍格沃茨的校长。

对于他们来说，这样的咒语虽然有些棘手，却也不是不能解决的。

半个小时后，保护咒语被解除，然后哈利挥动着魔杖开始搬开上面断裂的砖块，还有堆积了多年的灰尘以及土块。

很开，那一堆废墟就变得越来越小，然后――

“戒指！”哈利停下了动作，看着暴露在空气中的那枚熟悉的黑曜石戒指。这个戒指，他曾经在邓布利多的手上见过……

斯内普就站在他的身边，两个人一起盯着那个曾经很熟悉的戒指。

{阿莫斯……}哈利声音几乎有些颤抖的叫了一声，然后阿莫斯熟悉的身影就顺着他的手臂爬了出来，{什么事情？}

{那个戒指，}哈利指了一下那个戒指，{你能帮我们把它咬毁掉吗？}

{哈利，那样子会很丑啊……}阿莫斯扭动着身体，{我才刚刚从冬眠中醒过来，你就这么残忍的对待我……哈利，那个戒指不光是里面脏，而且外面也很脏……}

“它又在说什么？”斯内普皱起了眉头，“如果还是之前那种论调的话，你就告诉它，我很乐意亲自取蛇毒的……”

哈利笑了下，然后如实转达了斯内普的话。阿莫斯嘶嘶的对着斯内普的方向叫了一阵子，惹得哈利脸上的笑容越来越无奈之后，才慢慢的游走下去到了戒指的旁边。

在蛇怪碰触到戒指的一瞬间，一道奇异的光芒把在场的两人一蛇都卷了进去。早有准备的哈利下意识的大声叫了一声：“斯内普！”

“我在你身边。”斯内普镇定的回答，然后哈利就感觉到一只手握住了自己的手，“我在这里。”

“我……”哈利有些羞赧的笑了下，反手握住了斯内普的手，“没有想到，就算是用了阿莫斯，一样会被卷入这样的场景中。”

“这个戒指是诱惑……”斯内普的声音在黑暗中静静的传入哈利的耳朵，“我想，我们需要面对的，应该是心中最想要得到的诱惑。而我们一直抓着彼此别放手，就能提醒自己所面对的只是诱惑。波特……”

“什么？”哈利迟疑的回答，发现眼睛已经慢慢能看清楚四周了。这里是――

霍格沃茨！

“……记得……无论如何……不能……带上……戒指……”模模糊糊的声音传来，哈利努力想要挺清楚，却发现那声音越来越模糊。

他看到一个个熟悉的身影从面前经过，而当赫敏和罗恩一起出现的时候，赫敏甚至朝着他招手。

“哈利，你还站在这里干什么，我们要迟到了。”

“小心斯内普扣你的分数，你这个学期已经被他扣了五十多分了！”罗恩冲着他皱眉头，“赶紧走，哈利。“

斯内普……罗恩……赫敏……

哈利眼前一阵模糊，然后又清晰了起来。这次出现在他面前的是双胞胎，“哈利，就算不喜欢，可是也不能逃课哦……小心斯内普关你禁闭，毕竟他终于如愿以偿的当上了黑魔法防御课的教授……”

斯内普不是魔药课的教授吗？哈利皱起眉头，慢慢的思索着――是六年级吗？可是六年双胞胎怎么会在……

“哈利……”一个头发和胡子都花白的老人站在他的面前，“今天晚上我亲自给你上课……”

“邓布利多……”哈利第一次开口，“邓布利多教授……”他伸出左手，场景在他要碰触到邓布利多的一瞬间变化……

斯内普站在他的面前，居高临下，带着高傲和鄙夷的表情。

“波特，这就是你的实力吗？想要凭借这样的实力打败黑魔王……你在做梦吗？”

“斯内普，就是凭借这样的实力，我没有在战争中死去！”哈利下意识的反驳，仿佛回到了战争初期他刚刚和斯内普建立起联系的时候，“至少，我还活着。”

而死在他魔杖下得食死徒，最起码有一个虫尾巴！

“你向来没有天赋，懒惰，自大……”

“我以为那是用来形容我父亲的……”

“而且没有礼貌，你怎么可能消灭黑魔王……波特，你根本就是一个普普通通的巫师，没有任何的天赋……”

“我从来不想当那个特别的，特别是当这个特别是用我母亲的生命换来的！”哈利大声反驳，“我也不想当什么‘救世主’，当什么‘英雄’！我只想像罗恩一样，有亲人，有喜欢的人，累得时候可以直接倒下去……斯内普，我连想要倒下休息的权利都没有……”

斯内普……

哈利看着面前那张冷笑的脸，只觉得全身的血液都冲击着他的大脑，怒火不受控制的爆发了出来，一拳打在了对方的脸上。

眼前一花，下一秒哈利发现直接半跪在地上，搂着痛苦挣扎的斯内普。

“西弗勒斯……斯内普……你不能死……”他低声呢喃着，紧紧抓着右手中那只属于斯内普的手，“你不能死！”

“波特，这次你再也不能在半夜吵醒我了。”

斯内普看着哈利，说出了那句如同噩梦一样的话。

“不！我能……”哈利下意识的反驳，然后就看到本来应该死去的斯内普右手中当着一个戒指，“也许你能，如果你有这个戒指的话……”

带上那个戒指，西弗勒斯就不会死了……

带上，哈利，这样西弗勒斯就会永远陪着你了……它能达成你所有的愿望……

带上它……

一个声音不断的在哈利的脑海中回荡，诱惑着他。他的左手半搂着斯内普的身子，如果想要拿那个戒指的话，就只能用右手……

哈利想要抬起右手却发现自己的右手正被人紧紧的抓着，而那只抓着他右手的手……

却不是属于成年斯内普的……

作者有话要说：第三更~~~~

噢噢噢噢噢~~~~

一口气三更啊~~~

累死个人了~~~~~
所谓坦诚相见
“西弗勒斯……”哈利低声叫了出这个名字，隐隐约约的回想起了一些混乱的记忆。

“我在这里，我就在你身边……”

“我们一直抓着彼此，提醒我们所面对的只是诱惑。波特……”

“……记得……无论如何……不能……带上……戒指……”

这是……戒指！

戒指带来的幻觉……

哈利瞪大了眼睛，看着那个紧紧握着自己的手。虽然幻觉阻断了他和斯内普，让他看不到对方，可是因为两个人的手一直紧紧交握着，所以他才能在关键时候，从幻觉中醒过来。

所有的幻觉似乎在一瞬间消失了，哈利看着那些慢慢透明的幻觉，然后在幻想的后面慢慢显现出来的那个熟悉的身影。

“西弗勒斯……”他低声叫着，感觉到心目中那个成熟的斯内普的形象正在慢慢的被眼前的斯内普所代替。

斯内普的表情似乎很痛苦，而他紧紧抓着哈利的手也在慢慢松开。

“西弗勒斯！”哈利突然抓紧了斯内普的手，“那是幻觉，快醒过来！”戒指就在他们两个的面前散发着一点点的故意的光芒，而斯内普的另外一只手，正慢慢伸向戒指。

“斯内普！”哈利拉着斯内普往后退，本来就处在幻觉中得斯内普一个站立不稳，踉跄的带着哈利一起跌倒在了草地上。猛然的晃动让斯内普从幻觉中清醒过来，而身下柔软的触感更是让他露出了一个难得的迷茫神色。

“波特？！”他皱着眉头，看着被压在身下当垫子的哈利，又看了看两个人之间紧紧握在一起的手，神色慢慢凝重起来，“之前……”

“就像你所说的，这个戒指是诱惑……”哈利的胸口被咯的生疼，他搂住了斯内普坐了起来，“如果不是你，”他举起了两个人的手，“只怕我真的会被诱惑。”

斯内普静静地看着哈利，半响，突然吐了一口气，松开了哈利的手站了起来。

哈利跟着起身看着僵在戒指旁边的蛇怪，开口，“怎么办？”

虽然幻觉都消失了，可是那个戒指本身就带着一种诱惑。只要碰触它的人，都会忍不住的想要带上它……

“把那条愚蠢的蛇叫醒……我们应该庆幸，它没有手指，不然的话，也许现在我们看到的就只有留下一条焦黑的尸体的蛇怪了。”斯内普不客气的嘲讽，语气中带着一丝暴戾的感觉在里面。

哈利怀疑斯内普情绪的波动是因为之前在冈特家的戒指造成的幻觉，然而只是看了对方的侧面一眼，他就没有再说什么，而是轻轻咳嗽了一声，开口：{阿莫斯……阿莫斯……}

蛇怪似乎完全僵在了原地，不管哈利怎么叫，它都没有一点的反应。斯内普站在一旁看了片刻，突然转身走向了一旁的枯树，折下一根树枝回来毫不客气的朝着蛇怪捅了过去。

蛇怪在地上翻滚了一下，冲着斯内普嘶嘶叫了两声，就被哈利呵斥了。

它在原地挣扎了一下，然后才慢慢的重新游走到了戒指的旁边，猛然张开了嘴巴一口咬下去。

如同实质一样的黑色东西从戒指里面飘散出来，哈利仿佛听到了戒指痛苦的嘶喊声。然而，这一切都跟之前一样，只不过是幻觉而已。身体里面少了伏地魔一片灵魂的他，就算靠得再近，实际上都是感受不到这些的。

只是周围突然之间翻滚的魔法因子让周围的天气都发生了变化，乌云翻滚，本来停下的雨又淅淅沥沥的下了起来。

等到一切平静的时候，哈利发现他跟斯内普两个人几乎都湿透了。

哈利有些狼狈的擦了一下脸，弯腰小心翼翼的捡起了那个戒指，而一旁的阿莫斯顺势就缠在了他的身上，嘶嘶的在哈利的怀中哀声叫着。

哈利无奈的看着阿莫斯撒娇的样子，又谨慎的看了一眼站在一旁脸色不是很好看的斯内普，开口：“我说，我们还是先离开这里。”

虽然之前天气就阴沉，可是这一会儿的变化足以让有心人注意到。留在这里，说不定就会遇到什么人。斯内普自然是明白这点的，因为他沉默了点了下头，如同枯井一样的黑色眼睛在看向哈利的时候才略微有了些神采。

“去哪里？”他说。

哈利想了一下，“我记得这附近应该有旅店的。嗯，之前邓布利多给我看记忆的时候，似乎有提过，镇上有个酒，里面有酒店。”

两个人冒着绵绵的细雨走到了小汉格顿村唯一的酒里面，在酒保暧昧的眼神中要了一间房间。

二月份的天气还是很冷的，哈利一进屋就飞快的脱下了粘在身上、湿漉漉的衣服，然后踢掉鞋子，褪下缠在腿上难受的裤子，就抓住毛巾擦头发。等他头发半干之后回头，才发现斯内普依然站在门口玄关的地方，神色奇怪的看着自己。

“怎么了？”他有些莫名的问了一声，毛巾顺着脑袋就滑落到了肩膀上，在他胸口的地方晃荡了两下。粗糙的毛巾摩擦的感觉让哈利在一瞬间意识到了什么，本来苍白的脸上慢慢浮现了一丝红晕。

在战争中的时候，他有太多的机会掉进水里，摔倒泥泞中，早已经习惯了随时随地在赫敏的监督下换衣服，却忘记了这次跟他在一起的人，是斯内普。

现在被斯内普就这么看着，他只觉得小腹一紧，有些尴尬的问道：“呃，你不换下衣服吗，这样穿着不舒服，而且容易感冒。”

斯内普这才弯腰脱下了鞋子，哈利看着他湿漉漉的衣服下线条毕露的身躯，忍不住咽了口口水，然后才别开头，开始擦自己身上的水，并且背对着斯内普避免对方看到自己身体本能的反应。

他擦干了身体之后，才尴尬的发现，没有了赫敏随行，哪里有他们可以换的衣服？！

愣怔了一下，哈利就听到身后传来沉闷的湿透的衣服脱下的时候那种悉悉索索的声音。想象着身后站着的斯内普在慢慢脱下那紧紧贴着他皮肤的衣服，露出苍白的皮肤，紧致而肌理分明的胸膛……哈利喉结微微颤抖，然后艰难的、无声的咽下了一口口水。

他之前真的不该就订一个房间的……

“波特，你站在那里干什么？”斯内普的声音清冷的传入了哈利那想入非非的大脑。他一个激灵，立刻回身，尴尬的笑了下，“那个，我们似乎没有带可以换下来的衣服？”

“我以为，你最起码会用干燥咒。”斯内普说着径直朝着哈利走了过去。

看着只比自己低了半头的斯内普只穿着灰色的内裤带着十足的压迫感走了过来，哈利下意识的后退了一步。眼睛中闪动的光芒，既有谨慎防备，又带着一丝兴奋。

然后，斯内普在他跟前半步的地方站定，对着他伸出手……

呼……

果然是他想的太多了……双腿发软，在斯内普转身的一瞬间就跌坐在床上的哈利看着径自拿着他用过的毛巾擦身体的斯内普，在心里上给了自己一巴掌――早已经不是十几岁的毛头小子了，怎么在面对斯内普的时候就这么没出息。而且是在这种时候，他胡思乱想什么呢！

坐起身子，哈利摸到了之前丢在床上的魔杖，轻轻挥动把之前胡乱脱下来的衣服抓到手中之后，才用起了干燥咒。

衣服在咒语的作用下渐渐不再滴水，而哈利不管是情绪还是身体都慢慢冷静了下来。这个时候，他才抬头看了坐在身边动作跟他几乎一样，却面无表情的斯内普。

“那个……”哈利开口，“今天的事情进行的比我想象的还要顺利，我们其实还有三个多小时的自由时间……”

“你想干什么？”斯内普的声音听不出喜怒，就算是已经了解他不少的哈利心中也是有着不安的。他迟疑了一下，才试探性的开口：“不如，游乐园？”

现在想那些OOXX的事情本来就是不实际的，哈利深刻的了解这点，所以并没有提出什么乱七八糟的提议，只是坚持了自己之前的第一项提议。

“说起来，不知道西弗勒斯你之前看到的诱惑幻想是什么……”哈利刻意控制自己的语气，轻轻叹息，脸上带着一丝向往和迷茫，低声如同情人之间的耳语一样低声说：“我可是看到了我们一起去游乐园……”

“你就那么想去那种幼稚的地方？”斯内普皱眉，挑剔的看着哈利，毫不客气的鄙夷对方的演技：“一个格兰芬多，竟然还想用这么虚假的谎言来骗一个斯莱特林？”

哈利讪笑，摸了下鼻子，他自然是明白这样低级的谎言根本就骗不了西弗勒斯，可是，也明白，只有这样低级的谎言，才能触动对方心中那根可能有着的叫做“温情”的弦。

果然，斯内普在看了他许久之后，才叹息：“穿上衣服，我们走。”

哈利这才意识到，他们两个人现在几乎是坦诚相见的……老脸一红，他立刻手忙脚乱的拿起放在一旁的裤子，起身就慌乱的往身上套去……结果，因为太紧张了，所以竟然犯了一个最基本的错误。他左脚绊右脚，被裤子缠着腿根本就保持不了平衡，只能瞪大双眼，直直的就朝着斯内普的方向扑倒过去……

作者有话要说：他们是去游乐园呢，还是滚床单呢~~~

这是一个难题……

教授，乃还未成年呢……

偶应该坚持自己的道德底线~~~~~~
所谓关系好
斯内普的裤子还没有干透，因此刚刚只是在穿上衣，结果哈利扑过去的时候，打断了他的动作，导致他两只手都被困在了衣服里面。

“西弗勒斯……”哈利忍不住低头吻了一下斯内普的眼睛，看着对方陷入困境的样子，忍不住低声笑了起来，“你这个样子……真诱人！”

“波特！”斯内普警告的叫了一声，在哈利的身下挣扎着想要获得自由。然而他光、裸着的下半身在挣扎的时候，厮磨着哈利套了一半裤子的大腿……

“嗯……”哈利忍不住低声呻、吟了一声，“西弗勒斯……你要是……”

斯内普警惕的停下了动作，睁大眼睛冰冷的看着哈利。

“波特，起来，不然那条蛇只怕要钻到我的衣服里面了！”他的声音咬牙切齿，而在他说话的同时，哈利就感觉到阿莫斯正顺着他的腹部游走……

他立刻起身，{阿莫斯……不许伤害他！}

{我没有……}阿莫斯委屈的声音带着不明白：{为什么，你们两个同样是雄性，我却能在你们身上闻到‘发、情’的味道？}

哈利老脸一红，扭过头动作艰难的拉上了裤子的拉链，然后才去拿自己的上衣。

胡乱的套上上衣，哈利这才回头看着耳朵微微发红的斯内普，尴尬的轻声咳嗽了一下，“我们先下去吃点午饭？”

“嗯。”斯内普低声应了下，并没有抬头看哈利，而是拿起刚刚烘干的裤子慢慢穿了上去，就径直走向了门口换上鞋子，打开房门，“走。”

哈利哦了一声，这才连忙跟上，一路上不时偷偷的去打量斯内普的神色，最后还是一头的雾水。不知道是不是太过于在乎的原因，他竟然看不出来，斯内普是不是因为之前的事情生气了。

头疼啊！

还好，晚了两个小时的简单午餐之后，斯内普还是按照之前两个人之间的协议，同意去游乐场。

哈利几乎要欢呼起来，只是看了看一旁斯内普平静的神色实在是有点不好意思表现的这么幼稚。

可是，对于他来说，去游乐园痛痛快快的玩一场，意义真的是不同的。

从他懂事之后，最大的愿望，就是跟他最亲近的人，一起去游乐场。虽然早已经过了那种小孩子幻想一样的年代，可是有些事情就是因为在心中念叨的次数太多了，所以已经成为了一种执着。

而现在，，还有未来他最亲近的人，只怕都是西弗勒斯-斯内普了。

到了天色微微发黑的时候，玩的格外尽兴的哈利才带着脸色微微发白的斯内普一起幻影移形到了霍格沃茨的大门口。

费尔奇正站在哪里检查每个进入学校的学生，哈利放开了斯内普，歉意的眨了下眼睛，“西弗勒斯，你还好？”

“波特，你休想我再陪你去玩那个什么飞车……”斯内普冷哼了一声，拍开了哈利的手，“让开，我要回去写论文了。”

哈利老老实实的让开了地方，看着斯内普接受检查进了霍格沃茨，这才叹息了一声，“我又不是故意的。谁知道身为一个巫师，你竟然会恐高……”

“啊，波特教授，”费尔奇这才注意到了门外的他，走了出来，“之前校长找你呢，还说让我看到你之后通知你一声，去校长办公室找他。”

“邓布利多校长？”哈利愣了一下，“他有没有说找我什么事情？”

这个时候，应该没有发生什么重要的事？

费尔奇摇头，又伸手拦住了几个学生开始检查。反正邓布利多让他带的话，他都带到了，至于哈利是什么反应，他一个管理员还管不到教授头上。

“你是――”费尔奇翻了一下手中的名单，“格兰芬多的彼得-佩迪鲁，难道不知道这些东西都是违禁的吗？”

他说着，从彼得的巫师长袍的口袋里面翻出了不少的东西，例如一些恶作剧的烟火，伪装成糖果的蟑螂，还有一些乱七八糟的东西，有些甚至是哈利都没有看到过的。

哈利看着已经进了霍格沃茨大门，围在一堆对着彼得焦急的挤眉弄眼，不时又凑到一起偷笑的詹姆斯-波特和小天狼星-布莱克，不由的有点头疼。然后，才看到一旁站着的卢平露出的是跟他一样无奈的而神色。

看起来，这两个人还真的是让人头疼的主。哈利看了一眼紧张的说话都结巴起来，满额头都是汗水的彼得-佩迪鲁，却实在升不起一个教授应该的揭发事情真相的心思来。

这个还是学生的男人，就算他已经杀死过他一次，就算这辈子，他再也不允许自己的父母因为彼得-佩迪鲁的背叛而死亡，可是对于这个看起来似乎总是被詹姆斯和小天狼星起伏的虫尾巴，他就是一点同情的感觉都没有。

无论如何，詹姆斯他们是把虫尾巴当成朋友的。而虫尾巴，背叛了这份信任。

而哈利，最痛恨的就是这种战争中的背叛者！

“波特先生，布莱克先生，还有卢平先生，关于你们三个的黑魔法防御课的论文，有些事情我要说一下。”哈利平静的说，看都没有看一眼在那里用哀求的目光看向三人组的彼得，只是说了一声，“费尔奇先生，请转告校长，我们可以再晚饭的时候聊一聊。”

“当然，教授。我会转告校长你的回复的。”费尔奇回头对着哈利说话，而哈利的余光注意到，在费尔奇转身的时候彼得动作飞快的把一些东西重新藏在了怀中。

果然――

哈利在心中冷笑了一下，转身带着三个人离开，无视身后彼得结结巴巴的辩解。

关于三个人的论文，卢平写的最认真，詹姆斯写的最有创意，而小天狼星，有关黑魔法的分析却是最详尽的。因为三个人不同的侧重点，也就暴露出了三个人不同的问题。

哈利虽然是临时找得借口故意拉走这三个人，让他们跟彼得分开，可是说起自己的专业领域来也是头头是道。

晚上七点，哈利准时出现在了霍格沃茨大堂。而邓布利多早已经坐在了校长的位置上，喝着奶油蘑菇汤。

他看了一眼斯莱特林那边的长桌，发现雷古勒斯正在斯内普旁边说着些什么，而斯内普竟然神色平静的回答对方，不由的皱了下眉头。

什么时候，斯内普和雷古勒斯的关系竟然这么好了？

他几乎没有什么意识的坐在了邓布利多的身边，直到听到对方的声音这才回神。

邓布利多说：“哈利，今天下午的时候，阿布拉克萨斯-马尔福先生来找你。”伴随着这句话而来的，是对方探究和好奇的眼神。

作者有话要说：今天某人去看哈七下，竟然不叫上我~

今天某人请我吃烤鱼，结果拉肚子了~

悲催呦~~
所谓利益交换
阿布拉克萨斯-马尔福来找他？

哈利疑惑的皱起了眉头，一点都不在邓布利多面前掩饰自己心中的疑惑。“校长，他有说是什么事情吗？我跟马尔福一家，似乎没有什么交情……上次圣诞节的时候，他虽然有拜访，可那也只是客气的礼节而已……”

邓布利多神色调皮的眨了一下湛蓝色的眼睛，“波特教授，你难道从来没有意识到自己是一个年轻的，并且很有魅力的年轻人吗？你这样的人，无论是谁都会乐于跟你交朋友呢！”

说着，他神色都变得暧昧起来。看的哈利心中一阵的冷汗，怎么以前从来没有发现，邓布利多还有这么八卦的一面？然后，他就想起了之前和斯内普的某次交谈。

如果邓布利多愿意……用计谋拉拢马尔福一家，霍格沃茨当诱饵……

只是，邓布利多怎么会愿意呢？

哈利想到斯内普对自己说过的话，下意识的又看向了斯莱特林的长桌，正好就看到雷古勒斯端了一盘子的点心殷勤的递给斯内普……

啪！

他手下用力一个不稳，刀子就直接切在了盘子上。

最终，哈利还是抓住了机会跟邓布利多谈了一下有关马尔福一家的事情，有关拉拢马尔福家到他们这边的提议还是让邓布利多惊喜了起来。

“哈利，你觉得我们能够把马尔福家从汤姆那边争取过来？”邓布利多还是有些怀疑这个建议，“对于他们来说，只怕血统上的利益更重要。”

“对于斯莱特林来说，应该是利益最重要。”哈利重复着斯内普之前告诉他的话，“而血统的利益在面对威胁到自己家族的选择的时候，就变得不重要的。如果我们能够指出，跟随着伏……汤姆-里德尔会让他们的家族走向灭亡的话……”

哈利有些紧张的换了一个姿势，脸上带着一丝忐忑。

“而且，霍格沃茨，对于马尔福家来说也是很有诱惑的。”他终于说出了这句话，“校长，你有没有想过，用霍格沃茨当诱饵，加上对未来的分析，让马尔福最起码保持中立呢？”

“霍格沃茨……”邓布利多迟疑的看着哈利，“你是说……”

哈利用力点了下，尽量让自己的态度坚定起来。

虽然没有那种所谓“救世主”的想法，可是，关系到战争和未来，关系到魔法界不少人的未来，他还是有一种莫名的责任感。

因为他和斯内普曾经分析过，如果马尔福一家能够站在凤凰社这边的话，会影响很大一部分纯血巫师家族的立场。

想到战争结束的时候，整个英国损失了大半的巫师，以至于后期在魔法发展，还有经济上的困难，哈利有些默然。

“我向来不喜欢那些贵族，自以为高人一等，用血统把人分成一个个的等级……”哈利神色有些冰冷，随即就又露出了惯常的笑容，“可是，巫师界，他们也是很重要的一部分，不是吗？”

“我需要好好的考虑一下。”邓布利多最终给了哈利一个模棱两可的答案。

哈利有些失望的离开了校长办公室，看着外面已经完全黑了下来的天空，无声的叹了一口气。

他好像没有完成斯内普交代的事情呢，真不知道斯内普知道之后会怎么嘲讽他呢。

不过这个时候，似乎应该先给阿布拉克萨斯-马尔福先生回一封信。在邓布利多做出决定之前，如果他能够让马尔福一家保持中立的话……

哈利眼神微微一暗，想起了之前跟对方的谈话，脑袋忍不住突突的疼了起来。

就算他有着不可磨灭的斯莱特林的潜质，可是，对于那种拐弯抹角，说了半天都让人抓不住主题的谈话，还是头疼无比。

也许，到时候能以出外勤的借口，给斯内普请个假陪他一起去？

哈利一边考虑着这个想法实施的可能性，一边从口袋找了一张羊皮纸就顺势趴在了梯上写着简单的字条。

“你不会就准备用这个跟一个马尔福联系？”刻意压的低沉了些的声音从身后传来，哈利微微一愣，然后才带着笑容回头看向来者。

“西弗勒斯，你怎么来了？”

“……”斯内普无语的看了哈利一眼，举起了手中的那张散发着淡淡香味的羊皮纸，“卢修斯给我的信，上面提到了有关他父亲找你的事情。所以，我过来通知你一声，却没有想到――”

斯内普假笑着挑起了一侧的眉毛，嘲讽的看着哈利，“你竟然准备用这样塞到口袋里面，弄得皱巴巴的羊皮纸给一个马尔福写信。波特，你就不怕你的愚蠢会毁了这一切吗？”

“我身边只有这个……”哈利无辜的看了看自己手中的羊皮纸，又看了看斯内普手中华丽的羊皮纸，不由的叹息了一声，“我讨厌一切假惺惺的贵族！”

“那只是因为堂堂的‘救世主’应付不来！”斯内普毫不客气的嘲讽，然后才撇了下唇角，鄙夷的看了眼哈利手中的纸条，“走，用我的。”

“你的？”哈利跟上了斯内普，看了一眼他们前进的方向是他的房间，然后才好奇的问：“为什么你会……”

“你以为为什么阿布拉克萨斯-马尔福先生会在这个时候找上你呢？”斯内普嘲讽的哈利一句，看着前面匆匆忙忙跑过去的学生，下意识的开口：“在走廊中跑动打闹，最起码是可以扣他们十分的！”

哈利无语的看着斯内普的背影，开始怀疑，到底无时不刻的扣分到底是他们两个谁的人生中，最大的乐趣。

“如果我扣了他们的分数，”哈利慢吞吞地说：“那么，会有什么好处呢？”

斯内普回头瞥了哈利一眼，“我现在只是一个学生，扣分跟我似乎没有什么关系。”

“可是，你想扣他们的分，不是吗？”哈利露出了一个久违的无耻笑容，“西弗勒斯，如果你真的想要扣他们的分的话，其实还是有办法的。毕竟，现在我是霍格沃茨的教授了，在适当的时候扣分，是我的权利。”

斯内普沉默的看了哈利一眼，在哈利觉得自己的计划要失败的时候，他突然开口。

“只一次，不能做更多的事情。”

“OK！”哈利满脸笑容，上前一步叫住了还没有跑出视线的学生，警告一番之后，象征性的扣了他们每个人三分。总分九分，正好比斯内普说的十分少了一分。

“波特教授？”小天狼星鼓着一张脸，试图用无辜的表情来迷惑哈利，“我们只是赶着去图书馆……”

“布莱克先生，我记得图书馆是在你左手边的方向，而你之前刚好是往相反的方向跑去的。”哈利无奈的看着自己的未来的教父，面无表情的道：“因为你对我撒谎，格兰芬多再扣五分。”

作者有话要说：更新~~~撒花~~~

看后台的时候，意外的发现又多了几张霸王票~~~

各种感动啊~~~

抱抱一直支持偶的亲们~~~么个~~~~

爬下去睡觉去~~~
所谓朋友的朋友
用斯内普提供的附合马尔福家族审美观的信纸回了阿布拉克萨斯-马尔福一封信，然后就懒洋洋的靠在了沙发上，一双翠绿色的眼睛充满期待的看着斯内普。

“西弗勒斯，我刚刚可是扣了格兰芬多十四分呢！”他毫无羞愧感觉的炫耀，“你答应了的……事情，应该不会反悔。”

“身为一个教授，为了这样的私心去扣学生的分数……”斯内普发出啧啧的声音，斜眼看着哈利，“难道你就不会觉得羞愧吗，波特？”

“为什么要羞愧呢？”哈利的表情跟之前小天狼星的如出一辙，试图用无辜来迷惑对方，“我是按照霍格沃茨学生守则里面的条例来扣他们的分数的……”

“只是目的不单纯而已。”斯内普假笑，坐在了哈利的身边，挑剔的看着他的脸，“波特，邓布利多怎么会让你来当霍格沃茨的教授呢？”

“因为我比伏地魔更加优秀！”哈利恬不知耻的自我称赞，并且把脑袋凑到了斯内普的脸旁边，“西弗勒斯，不要试图改变话题，不然的话……我就主动……唔……”

斯内普的唇准确的堵住了哈利喋喋不休的嘴巴，并且伸手抓住了哈利的头发迫使他往后仰去。

他用力厮磨着哈利的唇，炽热的感觉让哈利忍不住发出一丝暧昧的声音，斯内普这才微微后退，然后舔吻哈利的唇，并且用舌尖描绘哈利双唇的形状。“波特……”

“我觉得……”哈利睁开双眼看着斯内普，“这个时候，你应该叫我哈利……”他的话再次被斯内普用舌头给堵了回去，并且被对方攻城掠地侵入了口腔之中。

斯内普的舌在哈利的口中搅动着，深入浅出，吸吮着哈利口中的津液……

到了下一个周末，哈利顺利的带着斯内普离开了霍格沃茨，共同去赴马尔福家的邀请。

马尔福家跟哈利记忆中的有些不一样，战争中，他曾经被抓进马尔福家一次，偷偷潜入里面不止三次。但是，马尔福家给他的感觉一直都是阴暗的，而现在，也许是因为是白天来的原因，马尔福庄园看起来很不错。

到处走动的，骄傲的跟马尔福家的人几乎一模一样的白孔雀站在露两旁，警惕的看着哈利和斯内普，更远的地方，还有一些神奇生物好奇的看着他们。

“不愧是马尔福家，”哈利称赞，“难怪就算是在德国，在法国，我也能在那些巫师的口中听到马尔福的名声。”他对着亲自出来迎接他们的阿布拉克萨斯-马尔福毫不掩饰的赞赏，“作为英国最出色的春雪巫师家族，就算是走过了许多国家的我，也不得不说一声，马尔福家族在整个巫师界都有着举足轻重的地位。”

最起码，现在的马尔福还是。至于以后，伏地魔的第一次倒台，其实就让马尔福家陷入被动。

毕竟，面前的阿布拉克萨斯-马尔福曾经是汤姆-里德尔的同学，据说他们之前曾经关系密切。至于，卢修斯，更是第一批加入食死徒的巫师。

当然了，有些事情，还是哈利并不是很清楚，还是来之前斯内普特意给他“补课”的结果。

而哈利也终于知道了，当初是谁引荐斯内普成为食死徒的――卢修斯-马尔福。

阿布拉克萨斯-马尔福在面对哈利如此直白的夸赞的时候，脸上一直带着矜持的笑容，至于双眼中那怎么也掩饰不了的傲然也让哈利不由的瞥了一眼一直跟在他身边却没有说话的斯内普。

没有想到，什么都让斯内普提前猜到了。

斯内普回了哈利一个眼神――如果跟一个马尔福打交道了二十多年，他还不了解马尔福家的德行的话，那就不用等到邓布利多去布置什么，黑魔王早就发现他是间谍了。

一行人顺利的进了庄园里面整体修饰成银色的别墅，一进去哈利就看到了酷似德拉科-马尔福的卢修斯站在客厅的门口欢迎他们。

“波特教授，还有，斯内普学弟，欢迎你们。”卢修斯脸上带着真诚的笑容，慢慢走上前，对着阿布拉克萨斯行礼，“父亲，您让我准备的东西，已经准备好了。”

“你做事情，我放心，卢修斯。”阿布拉克萨斯回头对着哈利露出了笑容，“波特先生，里面请，我为了你的到来特意准备了礼物。相信，你会喜欢的。”

哈利意外的挑了下眉头，脸上带着笑容。

“马尔福先生真的是客气了。”他说，“第一次来做客，应该是我准备礼物才对的。嗯，这是我在法国游历的时候，在一个麻瓜的葡萄庄园居住的时候，亲手酿制的酒，希望马尔福先生能够喜欢。”哈利说着从看起来没有多深的口袋里面拿出了一瓶色泽完美的葡萄酒，双手递给了阿布拉克萨斯。

阿布拉克萨斯接过去看了一眼，然后就吃惊的看着哈利，“这是……”

“只是一份礼物而已，”哈利笑着阻止了阿布拉克萨斯说下去，“希望你能够喜欢。”

“当然，当然。波特先生，您总是能够给我带来想不到的惊喜。”阿布拉克萨斯和卢修斯一起带着马尔福家特有的矜持热情的把哈利和斯内普请了进去，然后家养小精灵就送上了饮料和点心。

哈利看着桌子上那些他喜欢的点心，脸上的笑容变得微妙起来。

连这么细微的地方都能注意到，马尔福家真的是不简单。难怪战争的时候，德拉科最后的选择会在一定程度上影响战局。这些就连赫敏都不会去留意的细节，才是他们成功的根本？

哈利尝了一口点心，给了一个极高的评价之后，才端起了送过来的卡布奇诺咖啡喝了一口。

在座的四个人似乎只是聚在一起喝下午茶的朋友一样，脸上都带着惬意的笑容，偶尔闲聊一两句。

“马尔福先生……”

“叫我的名字就可以了，当然，我也叫你哈利，可以吗？”阿布拉克萨斯微笑着看着哈利，“我想，我们应该可以成为朋友的。”

哈利微微换了一个姿势，不着痕迹的看了一眼在另外一边和卢修斯交谈的斯内普，这才点头，“当然了，阿布拉克萨斯。我很荣幸成为马尔福的朋友。”

“说起来，马尔福家的朋友并不多，既然哈利你是我的朋友，也许，我有这个荣幸，把我其他的朋友介绍给你。”阿布拉克萨斯这才结束了之前两个人毫无意义的寒暄，开始进入正题，“说起来，我那位朋友你也是见过的。他对你的印象非常的深刻。”

作者有话要说：阿布啊阿布~~~

其实乃是想要拉皮条~~~~

omg~~~~~
所谓魅力
朋友？

哈利有些意外的看着阿布拉克萨斯，“当然了，能够多认识一下朋友自然是好事。而且，我相信以马尔福家的格调，所认识的朋友，自然也不会是一般的巫师。”

“我跟他约了一个小时之后的时间，趁着他还没有到来之前，哈利，你有兴趣看了一下我为你这个马尔福家的新朋友准备的礼物吗？”阿布拉克萨斯说着回头看了一眼卢修斯。

卢修斯明显是随时注意着这边的，一看到自己的父亲的眼神，立刻就站了起来，拿起放在一旁的一个盒子送到了哈利的面前。

“波特教授，这是父亲之前特意给你准备的礼物，希望你会喜欢。”

哈利接过盒子，手指在上面慢慢的抚摸过去，露出了一丝了然的神色。“只是看这个盒子，就知道马尔福先生费心了。”虽然他根本就知道这盒子是什么材质，可是摸上这看似厚重的盒子就发现触感细腻而光滑，似乎还带着一丝淡淡的香味。

而且，就算是跟这些贵族玩不起，哈利也知道一点这些贵族的毛病。

他在阿布拉克萨斯的矜持的笑容中打开了盒子，低头看向里面，发现竟然是一本书。

《细数黑魔法千年来的演变》

“这……”哈利那双绿色的眼睛在一瞬间闪过了无数的神色，可是在抬头看向阿布拉克萨斯的时候，就只剩下惊喜和惊讶，“阿布拉克萨斯，这本书，你是从什么地方找到了？啊！这个问题实在是太失礼了，这样几乎已经成为孤本的书我一个人自然是找不到，可是对于马尔福家来说，又怎么会没有珍藏呢。”

哈利笑了起来，把盒子放在腿上，然后双手捧起了里面那本书，小心翼翼的翻开书皮，里面赫然是一行字体纤长而带着一丝雍容的字。

“送哈利-波特先生，祝身体安康。――伏地魔。”

“这……”哈利挑眉看向了阿布拉克萨斯，“这应该就是阿布拉克萨斯你要给我介绍的朋友了？”

早在阿布拉克萨斯说要介绍一位见过他的朋友的时候，哈利立刻就想到了伏地魔。毕竟，能够使唤马尔福家的人，只怕也就只有这位现如今不管在魔法，还是在个人魅力上都很有吸引力，已经有了部分“信徒”围绕左右的伏地魔了。

“哈利，你可还喜欢这份礼物？”阿布拉克萨斯脸上带着得体的笑容，“这本书，即便是马尔福家也是没有的。它来自于比马尔福家更加古老的纯血巫师家族。”

斯莱特林吗？

哈利挑眉下意识的就想要假笑，正好这个时候斯内普干咳了一声，让他反应过来。

“难道说这位伏地魔先生，还是什么家族的传人？”哈利低头再次看了一眼上面的签字，“不过看这字就能看的出来，这位伏地魔先生，定然是一位优秀的巫师……只是――”

哈利索性把戏做全了，“我似乎并不认识这位伏地魔先生，我来英国还没有一年，大部分时间都在霍格沃茨。”

“你见过的，绝对见过。”阿布拉克萨斯笑着说，并且邀请哈利，“他现在已经在另外一个客厅等着了，哈利，不如我们一起去见见这位伏地魔先生？”他的目光从哈利手中的书扫过去，“这位伏地魔先生，可是很有诚意的想要跟你交朋友。”

哈利的目光扫过了阿布拉克萨斯，又转向了斯内普。

“教授，这本书，能让我看看吗？”

他一开口，整个客厅就陷入了一片寂静，哈利把书递给了斯内普，然后看向阿布拉克萨斯，“那么，我们一起去见见这位伏地魔先生？”

两个人一起站了起来，卢修斯留下来陪斯内普，而哈利则和阿布拉克萨斯一起起身离开这个客厅去了二的台。而那里，早已经站在一个穿着深蓝色天鹅绒，背对着他们的巫师。

“伏地魔先生，波特先生请来了。”阿布拉尔萨斯站在阳台的入口，低声叫了一声。哈利默不作声的观察着他的表情和小动作，慢慢垂下了眼帘，看着见过一次面的伏地魔回身。

“啊……里德尔先生！原来是你，果然我们之前是见过面的。”哈利脸上的笑容跟阿布拉克萨斯脸上的有着微妙的相似，“当日在霍格沃茨一别，许久没有见面了。”

汤姆-里德尔慢慢走了过来，□的脚踩在上好的羊毛地毯上，悄无声息的走到了哈利的面前，“波特先生，下午好。”

一只纤细而苍白到透明的手伸到了哈利的跟前，哈利甚至能看到那苍白的皮肤下面血管里面涓涓流动的血液。

他慢慢伸出了手，握住那只冰冷的手，轻轻合拢。

“你好，里德尔先生。”

两个人相视一笑，站在一旁的阿布拉克萨斯这才发现，之前哈利脸上那种看着熟悉的笑容，竟然是跟伏地魔极度相似的。

他也有些明白，为什么伏地魔先生会这么重视这个哈利-波特了。

有些人，天生就应该是站在一起的。

三个人在简单的介绍之后，顺利的坐在了阳台上，家养小精灵送来了茶水点心。哈利发现，这次的点心跟之前的不一样，应该是按照伏地魔的口味做的。

说起来，他这个伏地魔宿命的敌人都不知道对方喜欢什么吃什么呢。没有想到，马尔福家竟然知道。难怪战争爆发的时候，伏地魔会把马尔福家当成战略跟基地――只怕也跟马尔福家的食物更合他口味有关！

哈利先是感谢了伏地魔送他的那本书，然后又聊起了有关霍格沃茨的一些事情。对于在座的三个人来说，也就只有霍格沃茨是他的共同点了。

三个人从霍格沃茨的梯说到那些胡乱走动的画像，负责两边调和的阿布拉克萨斯甚至说起了他学生时代的一些趣事，听得曾经是他同学的伏地魔也露出了一丝怀念的笑容。

“对于很多人来说，霍格沃茨就是他们的另外一个家，”伏地魔感叹的说，红色的眼睛中带着一丝怀念，“我还记得，那个时候邓布利多还只是格兰芬多的院长，没有想到，不过是离开了英国几年，回来的时候他竟然成了校长。”

“邓布利多，是一个很合格的校长。”哈利给了一个中肯的评价，“在霍格沃茨的这段时间，我觉得学生们还是很喜欢他的。”

伏地魔的脸上，那微妙的笑容更加深刻。

“是啊。”他感叹，端起了桌子上青色的茶杯，“就算是当变形课教授的时候，学生们都很喜欢他。曾经――”他微微顿了一下，才看向哈利，“他是我的目标。”

“目标？”哈利意外的看着对方，虽然对于伏地魔有着他根深蒂固的认识，可是这样接触，却又有了不一样的感觉。

就算是他，也不得不承认。如果伏地魔愿意的话，真的可以魅力十足让所有人喜欢。

也许，邓布利多除外！

作者有话要说：为什么觉得写出了伏地魔和老邓的JQ呢~~~~

望天~~~~

其实这个时候的伏地魔，已经毁容了~~~~他去应征黑魔法防御课教授职位的时候，就已经是毁容版的了~~~但是，既然大家都喜欢华丽版的~~就华丽~~~~

不过，本文绝对不会洗白他的~~~~

汗~~~~
所谓试探
阿布拉克萨斯在陪着两个人闲聊了一会儿之后，就因为一些家族的事情离开了。哈利看着他离开的身影，忍不住勾起了唇角。

马尔福家，真的认为伏地魔是一个可以相信的人吗？想到最后的战争中，站在自己面前说要投靠凤凰社的德拉科-马尔福狼狈的样子，哈利心中真心的为他们家眼光不好而惋惜。

也许，现在的伏地魔确实看起来让人惊艳绝伦。

哈利低声的笑了下，看向坐在对面姿态优雅到刻意强调的伏地魔，想办法让话题转向了自己感兴趣的方向。

“之前马尔福先生说要介绍一位朋友给我的时候，曾经说过，这位‘朋友’有着比马尔福家族更加让人值得骄傲的血统……”哈利的声音温和而带着一丝湖水一样的清澈和沉静，“当然，如果我这样的话冒犯了里德尔先生的话，还请你见谅。”

他对着伏地魔露出了一个歉意的笑容，翠绿的眼睛紧紧盯着对方红宝石一样的双眼。

也就只有这双眼睛，跟他记忆中的那个疯狂的伏地魔还有一些相像了。

伏地魔那双眼睛中闪过了一丝阴郁，然后才笑了起来。

“波特先生，我不过是有着一个比较古老的巫师姓氏的血统而已。这虽然值得人骄傲，可是并不用总是挂在嘴上来炫耀。这个世界，重视的始终都是实力。波特先生有着强大的实力，这点我在霍格沃茨的时候已经意识到了。而结交像波特先生这样优秀的巫师，也是我的爱好之一。”

“里德尔先生有很多的爱好。”哈利平铺直叙的说，脸上的笑容越来越轻柔――如果说战争教会了他什么的话，也许还有一样就是隐忍。在自己敌人的面前，隐忍自己的真实感情。这样做起来很困难，可是斯内普帮助他做到了。

“想来，收集各种罕见的书籍也是其中之一？”

“哈哈哈――”伏地魔爆发出了一阵爽朗的笑声，却不显得失礼，“波特先生，跟你谈话真的很愉快。”

可是，我跟你谈话一点都不愉快。

想到之前用看书当借口留下来跟卢修斯在一起的斯内普，哈利的心中就有些憋闷。他自然是知道斯内普不愿意见伏地魔的心情，可是，想到之前在战争中，斯内普和卢修斯之间复杂的关系，哈利心中还是有些别扭。

“我确实有很多的爱好，交趣味相投的朋友，收集那些有关黑魔法的书籍，还有研究巫师的血统传承……”伏地魔一点点的试探着哈利，见面前这个年轻到有点过分的巫师，竟然神色平静的听他说到最后喜欢研究黑魔法，并且试验它们都没有什么异样的表现后，心中竟然升起了些许的兴趣。

最初对哈利的印象，只不过是一个抢夺了他蓄谋已久的黑魔法防御课教授职务的人而已。而很快他就在一些纯血巫师家的孩子们口中听到了对方的姓氏。

“波特教授不错，对于黑魔法和应对的措施都很了解……”

“他真的懂行，比之前的几个教授都要好……”

“太酷了，我是说，波特教授竟然会在课堂上让我们看三大不可饶恕咒！还对我们用了夺魂咒，让我们学会抵抗它！”

在课堂上示范三大不可饶恕咒，还对学生用了夺魂咒？！

这立刻就吸引了伏地魔的注意力，他甚至主动调查起有关哈利的事情。可是，对方就像是一个解不开的谜团异样，除了知道他是在跟他回到英国差不多的时间出现在伦敦的之外，就再也没有有关他以前的任何消息。

这样的结果几乎让伏地魔愤怒起来，但是也只是“几乎”而已。更多的，是他对那个漂亮的有点过分的年轻人的好奇。

那个当时他并没有特别在意哈利，虽然说最后哈利可以说是“战胜”了他，被邓布利多录用了。可是，实际上，在知道了霍格沃茨的校长已经是邓布利多的时候，他心中就明白，就算没有竞争对手，他也不会被录用的。

邓布利多，向来不喜欢他！

发现自己想远了的伏地魔立刻拉回了自己的思绪，却看向哈利已经光着脚走到了阳台的边缘，站在他之前站得地方低头往下，申请专注的在看着什么。

伏地魔站了起来，悄无声息的走到了哈利的身后，顺着他的视线看过去，正好看到了卢修斯-马尔福。

“卢修斯是一个很出色的年轻人，”他声音低沉的开口，吸引回哈利的注意力，“他的N.E.W.Ts考试成绩是七个优秀，以及一个超出预料。”

“哦！”哈利挑起了一侧的眉毛，收回落在树荫下面斯内普身上的目光，看向伏地魔，“果然是马尔福家的继承人，卢修斯先生让人吃惊。”

“他唯一的一门没有得优秀的课程，就是黑魔法防御课，想来如果能够得到波特先生的教导，会更有利于他以后的发展。”伏地魔微微眯起了那双狭长的红色眼睛，小心谨慎的迈出了试探的第一步。

哈利似乎没有发现任何不对的地方，端起放在手边围栏上的柠檬汁喝了一口，然后才笑了起来。“里德尔先生，你这是在嘲讽我吗？虽然我不知道邓布利多校长为什么会录用我，可是常年在外面探险的直觉告诉我，您本身就是一个强大的巫师，在黑魔法……防御上应该有着比我更高的成就才对。阿布拉克萨斯有着您这样一位朋友，还用的着我去教导他的儿子吗？”

伏地魔似乎受用了哈利对他的吹捧，没有再继续这个话题，反而是话题一转道：“波特先生似乎对黑魔法……以及防御都很喜欢，我也有这方面的爱好，就是不知道什么时候能够坐在一起讨论讨论彼此的心得。”

“能跟博学而强大的里德尔先生一起研究魔法，我自然是随时都乐意的。”哈利笑着用最诚恳的态度应酬，“对于我来说，黑魔法最迷人的地方在于，它的诡异和善变……当然了，这也是魔法的本质……”

伏地魔在简单的和哈利讨论了一下魔法的本源之后，顺利的把话题带入下一个试探――血统。

“波特教授，你还能够再白痴一点吗？”斯内普冷笑着看向哈利，“跟黑魔王争辩血统的纯正是否重要？”他瞥了一眼哈利，冷哼了一声作为对对方不明智行为的反应。

“如果你想死，请不要拖上我。”

“没办法，我已经习惯了用我的生命去反对伏地魔所支持的东西了。”哈利脸上的神色传神的诠释了什么叫做无赖，“所以听到他说血统的纯正才是巫师界发展最重要的基本，就忍不住给他科普了一下近亲结婚的危害，顺便告诉他，整个英国也就只有两千多个巫师，真正的纯血巫师就更少。为了保证血统的纯正而近亲结婚，是很容易剩下来哑炮和智障儿的……”

“西弗勒斯，你应该为了我没有在见到伏地魔的一瞬间，就给他一个阿瓦达索命而奖励的我的。”哈利露出了无辜的神色，眨巴着眼睛看向斯内普，“西弗勒斯，奖励！”

他说着指了指自己的嘴巴。

斯内普瞥了他一眼，然后拿起叉子把自己面前的蛋糕叉起来，一下子塞进了哈利的嘴巴里面。

“奖励给你吃的！”他嘲讽的扭曲了唇角，“为了你没有因为一时的冲动惹怒了黑魔王，而毫无价值的死掉！”

哈利努力的吞咽下嘴巴里面的蛋糕，然后才开口，“西弗勒斯，我真的有控制自己。可是，你不觉得偶尔嘲讽一下伏地魔，也是很畅快的事情吗？”

他回想起之前，听到他那套近亲结婚的理论之后，伏地魔奇妙的脸色，忍不住笑了起来。

然后，斯内普的唇就轻轻落在了他的唇上。

哈利感觉到斯内普的舌在自己的嘴巴里面搜刮着残留的蛋糕，并且吸允着……一股炙热的感觉从他的小腹升腾而起，哈利在斯内普想要推开的时候搂住了对方，加深了这个吻，汲取着斯内普口中的甘甜。

许久，两个人才喘息着分开，一条晶莹剔透的银线连着两个人的唇，哈利探出舌轻轻的舔了一下，动作带着一丝刻意的勾引意味，“西弗勒斯，我喜欢这个奖励……”

“我以为，你喜欢嘲讽黑魔王呢！”斯内普看着哈利的动作眼神微暗，然后才别扭的扭过头不看哈利，“你不会因为嘲讽的太痛快，忘记要做的事？”

“怎么会呢？”哈利厚着脸皮凑了过去，吻了一下斯内普还带着一丝口水的唇角，然后才低声说：“毕竟，伏地魔在试探我的同时，也一定会暴露出一些他掩饰的东西。更何况，后面我故意和他起了争执。我不得不说，这次的接触，让我明白，为什么会有那么多的纯血家族愿意支持他……”

他搂住了斯内普消瘦的身体，低声在他的耳旁说：“我也明白，为什么当初你会成为一个食死徒，会一直坚持叫他黑魔王了。因为，就算是我，也不得不承认，他有些方面的优秀！”

他说着，双臂更加用力的把斯内普钳制在自己的怀里，似乎要把对方揉进自己的身体里面一样。

斯内普吃痛冷哼了一声，“波特教授，你这样的表现，是嫉妒吗？”

作者有话要说：为什么，我觉得伏地魔要喜欢上小哈了呢~~~~~

尼玛，这是什么世界~~~~

突然想到了电影里面，小哈搂着伏地魔的脖子说：“汤姆，让我们结束这一切……”

爬下去睡觉了~~~大家晚安~~~
所谓匕首
这个学期似乎过的很快，等到哈利在四年级的课堂上讲起狼人的时候，已经进入了四月份。

狼人的课程，哈利原本预计要用一个月的时间来完成，可是当课堂上看到卢平苍白的脸色的时候，他决定用半节课让学生们来用更正确的态度面对狼人。

斯内普对他的做法嗤之以鼻，直白的表明巫师对于狼人的恐惧和偏见绝对不会他的几句话而改变的。

“这不过是一个希望。”哈利不是很在意的耸肩，“我相信总会有人听进去的。”

“格兰芬多。”斯内普冷哼了一声，把哈利递过来的魔药材料一点点倒入了坩埚里面，“幼稚，天真……如果所有的学生都对狼人抱着同情、怜悯，或者是接受的态度，那么他们更容易受到伤害！”

“最起码，不是自高自大，冲动，鲁莽了。”哈利耸肩，享受着和斯内普配合一起熬制狼毒药剂的时光。可是，斯内普说的那种可能，也让他不得不正视。“所以说，我才要把有关狼人的课程用整整一个月来讲述。西弗勒斯，”他无奈的笑了下，“我是不会忘记，战争之中伏地魔那边的狼人是则样的……”他摇头，话没有说完，只是顿了一下就错开这个沉重的话题，笑着道：“说起伏地魔来，他之前给我来了一封信，约我这个周末一起去对角巷。”

斯内普本来拿着搅拌棒的手微微一顿，然后才开始顺时针搅拌已经变色的魔药。等到情况稳定下来，他才嘲讽的开口：“应该是去翻到巷才对？不过，这个似乎跟我没有什么关系，你不用特意告诉我的，波特。”

“我只是想问问，”哈利把切好的甘草递给斯内普，“你有什么想要的东西让我帮忙带吗？”

斯内普抬头看了哈利一眼，把甘草随手丢进了坩埚里面，“不需要。”他生硬的回答，“你只要不被黑魔王拐了卖掉就好。”

哈利小心翼翼的看了下他的神色，然后才抗议道：“我比任何人都清楚伏地魔是一个怎样危险的人物！我知道他现在那伪装的外表下，隐藏着的险恶和黑暗，如果你害怕我会像大多数巫师一样被这个时期的他所迷惑，那就太不信任我了。”

斯内普把坩埚下的火焰调整了一下，看着坩埚里面慢慢翻滚的液体，这才看向了哈利。

“我从来没有怀疑过这点，波特。”

哈利尾随着斯内普，跟着他一起洗手，然后坐到了外面的客厅里面。

“西弗勒斯，”他声调轻快，“你是不是嫉妒了？”说着，一脸期待的看着对方。

斯内普的眉毛微微挑了下，又恢复了常态。

“你吃了混淆剂吗？”他不客气的嘲讽，“嫉妒你被黑魔王看上？”

“嫉妒我陪伏地魔逛街，没有陪你！”哈利无耻的笑着，一张凑到了斯内普的跟前，“西弗勒斯，你承认，这真的不可耻。毕竟，我是你的男朋友。”

“可耻的是，我的男朋友竟然高高兴兴的去陪他的敌人逛街。”斯内普冷哼了一声，算是别扭的承认了自己的嫉妒。

从二月底在马尔福家跟伏地魔见过面之后，几乎每个星期哈利都要跟伏地魔通两到三封信。而周末十有**都是要出去一天的。至于做了什么，哈利不说斯内普也知道。

只是，知道归知道，心中阴霾却是心中阴霾。

默默的喝着滚烫的咖啡，斯内普脸色阴沉不再说话。哈利挑眉，玩味的看着斯内普脸上的表情，知道自己有些过了。斯内普向来不喜欢被人看透，更不喜欢承认自己的感情。

哈利记得，就算是战争中，就算他们能够信任的把彼此的后背交给对方的时候，斯内普也从来没有跟他说过有关他的个人感情。

而他之所以能够知道之前发生的一切，还是斯内普最后留给他的记忆……

就连同对于邓布利多的内疚，对莉莉-伊万斯的爱恋，还有整个战争最后的真相，都留给了他。

向来聒噪的哈利突如其来的沉默让斯内普有些不适应。他看了一眼沉默在一旁的哈利，径直站了起来，下了台阶重新站在翻滚的坩埚前开始继续熬制魔药。

“西弗勒斯，我有个问题一直想要问你。”哈利的声音远远的传来，“西弗勒斯……”

斯内普头也不回，只是轻微的点了一下，表示自己听到了。

“西弗勒斯，你有没有后悔过？”哈利的声音似乎有些飘忽，“你有没有后悔过当时去找邓布利多？有没有后悔过，对他说那句‘任何事’？有没有……”

斯内普猛然回头，看着站在台阶上低头看着自己的哈利。他冰冷的眼神让哈利微微后退了半步，然后才和他对视。

“西弗勒斯，你有没有想过，如果当时你……”

“没有！”斯内普说的斩钉截铁打断了哈利的话，“有些事情，根本就不用去想，只要去做选择就可以了。至于最终的结果，对于现在的我来说，根本就不存在让我后悔的因素。”

哈利错愕的看着斯内普，半响才沉默的走到了对方身边，拿起银质的小刀开始处理接下来要用的魔药材料。

看斯内普安静的做魔药，有时候就是一种享受，而陪着他做魔药更让哈利感觉到了一种无声的默契。

仿佛回到了他记忆中很早之前，两个人在战场上酣畅淋漓的战斗。

而相对的，陪着伏地魔买东西，那简直是对哈利的一种挑战。不管是从心里上，还是从生理上都深深的折磨着哈利。

他要时刻控制着，看着一点点暴露出内心阴暗和疯狂的伏地魔，而不去简单的给对方一个阿瓦达索命。

毕竟，还有两个魂器不知道下落呢。

这个时候，伏地魔会把魂器藏在什么地方呢？

哈利转头看了一眼站在另外一边的微笑着阿布拉克萨斯，当年伏地魔曾经把日记本留在马尔福家，可是那是从什么时候开始的呢？

距离伏地魔的第一次湮没还有五六年……

哈利默默的计算着日记本在马尔福家的可能，然后无力的承认，就算伏地魔再疯狂，该有的小心谨慎还是有的。他怎么可能会现在就把日记本交给马尔福一家呢？

按照他记忆中的那些细节，哈利总觉得，日记本是交给了卢修斯，而不是阿布拉克萨斯。

在心里叹息了一声，哈利还没有来得及继续往下想就听到了伏地魔的声音。

“哈利，你来看看这个……在这里竟然能够找到这样魔法物品，真的是少见呢！”

哈利回神看过去，然后吃惊的瞪大了双眼，看着伏地魔手中的东西。

这东西，竟然能在这种地方找到。就算知道翻到巷里面是整个伦敦，甚至是整个英国黑魔法物品的汇集地，可是能够在这里看到这个，哈利还是觉得惊讶。

竟然是蛇怪的牙齿！

哈利很快意识到了自己神色的不对，露出了一丝笑容，上前一步低头看着伏地魔手中打磨的精致的匕首，蛇怪的毒牙打磨的尖利配上了精致的匕首把。哈利仔细打量着上面雕刻的魔法刻纹。“这真的是艺术品！”

他感叹，“这样的魔法刻纹，我虽然走过了不少的地方，也不过是偶尔见过一次。能够在翻到巷看到，真的是让人惊喜。”

作者有话要说：更新~~~~

前天人抽了，昨天晋江抽了~~~

所以今天双更~~~~~
所谓印记
伏地魔挑眉看了哈利一眼，没有说什么反而是把手中的匕首递给了哈利。哈利接过去仔细的研究起上面的魔法刻纹，嘴巴中喃喃自语，不是的冒出一些黑魔法的专用名词，半响才看向匕首的刀刃。

“这个是……”他研究了半天，然后才把匕首还给了伏地魔，“这个材质看起来很奇怪，我竟然从来没有见过。不过忽略这个材质不说，这样雕刻了魔法刻纹的匕首，也是很难得的。”

伏地魔苍白，看着几乎是透明一样的手指轻轻的抚摸在匕首的刀刃上，那微微泛着黑光的刀刃反射下，显得他的手指更加诡异。

哈利别过头看了一眼站在后面的阿布拉克萨斯，却发现他的目光正看向另外一边。

顺着他的目光看去，哈利见到了一些熟悉的东西。例如，那个蛋白石的诅咒项链，还有放在附近的光荣之手……

最近伏地魔买下了那个匕首，哈利毫不怀疑他有钱的程度。

顺手买了一下黑市上才会有的魔药材料，哈利的解释是，他向来喜欢在没事的时候研究研究魔药。

本来不过是一句无所谓的解释，可是却引起了伏地魔的兴趣。

“我听说，最近一段时间，邓布利多在宣扬，他那里有能够克制月圆之夜狼毒发作的魔药。让狼人不再想要咬人，甚至安全起来？”他的话中带着怀疑，红色的眼睛带着一丝微妙的光芒看向哈利，“不知道，这件事情上，是不是有你的贡献呢？”

他红宝石一样的双眼危险的眯了起来，毫不掩饰自己身上的危险气息，威胁性十足的看着哈利，想要看清楚他再这一瞬间的反应。

然而，哈利的反应似乎让他失望了或者说是满意了。

哈利只是无辜的眨了下眼睛，“邓布利多的事情，我不过是一个刚刚进入霍格沃茨没多久的教授，怎么可能知道呢？”说着他笑了起来，“不过，有关狼毒药剂的事情，我也偶尔听人提到过，所以这才不服输的想要研究一下。若是汤姆你有兴趣的话，不如我们一起研究？”

看我不把你的研究方向给拐到西伯利亚去！

利用破釜酒的壁炉回到了霍格沃茨，哈利觉得一旦放松下来，自己浑身都是僵硬的。

斯内普正坐在壁炉旁的椅子上写着论文，哈利扫着身上的壁炉灰从里面走了出来，大声的叹息了一声，然后倒在斯内普的身边。

“西弗勒斯，我好累……”

斯内普头也不抬，只是拿着羽毛笔的手微微顿了一下，才嘲讽，“陪着黑魔王做激烈运动了吗，波特？”

“就算是什么不做，陪在伏地魔身边也是难熬的。”哈利凑过去，冲着斯内普的脖子吹气，“西弗勒斯，我出去了一个下午，你的论文还没有写完吗？嗯，不会是我离开之后，你就没有心思写这个了？”

斯内普直起身子，转头看着近在咫尺的那张得意洋洋的脸，慢慢开口：“聒噪，波特！”

哈利借机吻住了他的唇，轻轻厮磨着，等到斯内普僵硬的身体慢慢软化，这才松开了对方，一起倒在沙发中。

“西弗勒斯，伏地魔已经注意到了狼毒药剂。”哈利低声在斯内普的耳边说，“你说，如果我们这个时候把狼毒药剂给邓布利多，是不是能够避免很多麻烦。他很谨慎，有关魂器的问题，只怕短时间之内是解决不了的。”

而如果等的话……谁知道他们要等到什么时候呢。

哈利的语气很是疲惫，斯内普侧头看向他。只见平时里面神采奕奕的脸上带着一丝迷茫。

他冰冷的眼神在一瞬间起了一丝的变化，哈利不确定自己从那黑洞一样的眼睛里面看到了什么，只觉得斯内普的情绪在一瞬间有些奇怪。然后，对方的声音打断了他的思绪。

斯内普说：“邓布利多是不会接受你的‘馈赠’的。”

“为什么？”哈利下意识的问，“他为什么不接受？狼毒药剂在战争中的重要性，就算不用我说，只怕是稍微有点脑子去思考的人，都知道它是多么的重要，为什么邓布利多不愿意接受？”

“黑魔王知道了有人给邓布利多提供狼毒药剂，以他的个性来说，是肯定要查出来提供狼毒药剂的人才肯罢休的。”斯内普平静地说：“如果等他查出来的结果是，邓布利多本人掌握着狼毒药剂的制作方法。那么，就跟是你提供给邓布利多狼毒药剂有着完全不同的效果。对于邓布利多来说，让黑魔王知道是你提供了他狼毒药剂，才是他想要得到的效果。”

“这……有什么不一样……”哈利顿了一下，有些明白斯内普的意思了，“如果是这样的话，我们就不得不站在邓布利多这边了……”他苦笑着看向斯内普，“你早就想到这点了？”

斯内普微微起身吻了一下哈利的唇角，“这是战争，哈利。”他低沉的嗓音在哈利的耳边响起，带着一丝无奈，“为了最后的胜利，而你，对于邓布利多来说，并不是一个可以在战争中信任的人。他必须要为其他人的生命负责……”

相处这么多年，斯内普比哈利更加明白邓布利多的做事方式，因此，早在哈利第一次想要利用狼毒药剂的时候，他就猜到了现在这个结果。

只不过，对于哈利来说，这样的结果还是让他有些沮丧。

斯内普的唇轻柔的落在他的唇角，温热的感觉让哈利下意识的回吻着对方，一时间唇舌交汇，安静的房间中除了两个人之间偶尔的声音之外，再没有其他的声响。

许久，两个人才喘息着分开，哈利低头看了一眼自己凌乱的衣服下露出了小麦色的皮肤，而斯内普的手正落在上面一道明显的伤疤上。

“这道伤疤……？”斯内普的语气带着一点疑惑，手指轻轻的在那道狰狞的伤疤上划过，“上次我就想问你了，这道伤疤是怎么来的？”

“你……”

哈利吃惊的看着斯内普，“你不记得了？”他试探性的问。

斯内普皱起眉头，“难道我应该记得什么吗？”他径直拉开哈利的衣服，看着那条从哈利胸口一直蔓延到小腹的，如同蜈蚣一样狰狞的伤口，“这道伤痕跟我有关？”

哈利低头看着自己的身体，过了几分钟，才突然笑了出来。

“其实，跟你关系不大！”

这条伤痕，其实是斯内普在临死之前，神志不清的时候，留给他的最后一份礼物。

所以，就算有魔药，他也不舍得消除斯内普留在他身上的印记。

作者有话要说：更新~~~

话说，昨天又抽了~~~~

啊，晋江你为什么非要这么抽呢~每年暑假都抽~
教授番外（三）
比起聒噪的救世主，脸色苍白的躺在床上的哈利-波特就要可爱的多。最起码，在熬制魔药的时候，他不会站在一旁东拉西扯，说一些漫无边际的话让人跟着分心。

可是，看着那个连多走动一下就虚弱无力的年轻人，我的心中又有些奇怪的感觉。

也许，我早已经在不知不觉中习惯了那个活力四射，让人侧面的哈利-波特了。所以，看着他虚弱的样子，才会觉得不适应。

依稀记得，当时被黑魔王用钻心咒折磨了半天，最终才让我找到机会露出一个破绽让他逃脱的时候，带着满脸的汗水和泥土的少年露出的一刹那的灿烂笑容。

比起现在这个躺在床上长时间昏迷不醒的哈利-波特，我突然觉得，原先那个活力四射，永不服输的救世主，也不是那么讨厌。

分析带出来的一点毒药，哈利的血液……看着那利用暗间匆匆建立出来的魔药间，我真的有些无奈，开始怀念起霍格沃茨里面那间属于我的魔药课教授的办公室了。

如果当初我所收藏的那些东西还在，又怎么会手忙脚乱到现在呢？一块牛黄塞进波特的喉咙里面，最起码可以保证他死不掉。

现在，虽然波特的情况稳定住了，可是这里面的魔药材料却少了最重要的几样。无奈的扫视了一下暗间，我这才重新进了哈利的房间，看着躺在床上的那个青年脸色苍白，双目紧闭的样子，忍不住上前拿起一旁的毛巾轻轻帮他擦汗。

按照之前哈利说的地方拿了一些加隆，拿着他的魔杖给这栋房子用了几个守护咒语，我这才用飞路粉去了对角巷――未成年就是这点不好，连用魔法都不安全。

等到了对角巷，我这才意识到，原来今天已经是圣诞节了。看着每个店铺都放着圣诞树，还有圣诞精灵飞来飞去，我心情突然有些烦躁，径直走进了惯常买魔药材料店拿了一个篮子把需要的材料分类放好，结账。

偏偏就在准备离开的时候，我看到了几个熟悉的身影――克劳奇一家，还有正巧遇上的黑魔王。

……

等到回到了高锥克山谷外缘的那栋小房子，我的大脑还是有些晕眩，只是下意识的开门进入，用力跺掉靴子上的雪，就转头――

我怎么也想不到，离开的时候还奄奄一息，脸色苍白的波特竟然有能力起床！我是该赞叹他蟑螂一样的恢复能力呢，还是该诅咒他自寻死路的举动呢？

这么寒冷的天气，他竟然在身体里面的毒素没有完全排出来的情况下去洗澡。洗澡也就算了，他竟然还浑身湿漉漉的就在腰间裹着一条浴巾就出来了！

这绝对不是我第一次看到他的裸、体，不！他现在的情况，甚至连裸、体都不算，毕竟一条浴巾已经裹上了他最重要的部位。可是，这确实是我第一次看到他现在这个样子。

脸色苍白，还带着一丝不是很清醒的迷茫，平日里面乱七八糟的头发老老实实的垂在消瘦的脸颊两侧，水滴顺着一滴一滴的掉落在他小麦色的皮肤上，顺着肩头就往下滑落，然后聚集在锁骨处……

啪嗒……

我仿佛听到了这么一声响声……

汇聚在突起的锁骨处的水终于溢满，滚成大大的水珠往下掉落直接就砸在了哈利胸前那殷红的……乳、头！

而真正让我意外的是他乳、头下面两指宽的地方，竟然有着一道狰狞的伤疤一直斜着蔓延到他的小腹。

我下意识的皱眉……

“啪嗒！”

一声水滴落在木制地板上的声音让我和哈利同时回身，他紧张的说“下午好”的样子让我下意识的想要嘲讽他两句，看看他会是什么反应。然而，怎么也没有想到，他腰间的那条浴巾竟然会在这个时候掉下来。

然后，哈利就如同中了石化咒一样，神色可怜兮兮的站在原地反应不过来了。

这样的场景，实在是……

我不知道自己过了多久才恢复了自控能力，移开双眼开口：“波特，黑魔王肯定很乐意知道你竟然会有暴露的癖好的。”

声音不自然的嘶哑让我皱眉，不过好在哈利似乎并没有注意到什么，只是慌乱的逃回了他的卧室。

我看着那被紧紧关上的门，回想起之前看到的“景致”，只觉得小腹一紧。可是，想到哈利胸口那道伤疤又忍不住皱起了眉头。

站在原地半分钟，我这才回过神脱下了满是雪花的斗篷丢在衣架上，脱鞋子进了客厅。

只是，脑海中总也摆脱不了之前看到的情景。还有，那道没有被消除的伤疤，到底是……

圣诞节的“大餐”是中毒中的哈利做的，甚至他还只能看着我吃，坐在一旁挨饿等待着喝魔药。

被他盯着吃圣诞节“大餐”的感觉并不好，可是，那天晚上的食物我相信我能够记住一辈子。

圣诞节，哈利-波特，食物，魔药，还有坐在他床边的时候，我自言自语的话。

“Ialwaysmissyou……soimissyou……soimissyou……soimissyousomuchnow……”。

这段话我甚至已经不记得是听谁说过的了，可是看着那张熟睡之后安详的脸，却不由自主的从唇角溢出。

哈利-波特，你从来不知道，曾经，我喜欢你。

马尔福家的到来，让我跟哈利之间的话题拐向了一个故意的方向。我竟然会跟他谈所谓的“色、诱”！

而那个波特，竟然真的有考虑我说的这个提议。不过，他无耻的笑容，还有那种无意中流露出来的姿态，却让我怀疑，他根本就不是想要色、诱马尔福一家。

他想要色、诱的，似乎是我！

就在我被他迷惑整个人都觉得窘迫的时候，他又突然大声笑了起来，转而把话题重新拉回到了马尔福家。

我漫不经心的说着早在波特还没有出现，就考虑过的事情，大脑却始终被哈利占据着，无法正常思考。

他，到底想要做什么？或者说，他察觉了什么吗？

这样的猜测让我心情浮躁，只留下了一个提示给波特就进入了暗间，想要利用熬制魔药让自己平静下来。

波特……哈利-波特……

如果不能摆脱他时时刻刻的纠缠，那么我也许应该给他找些事情做。于是――

“那么，那个藏在冈特家的戒指，你准备什么时候去取？”

我把话题引向了一个危险的方向……

作者有话要说：我是多么的喜欢曾经这个词啊~~~~~

郑重的在这里解释一下，所谓的“曾经”就是指教授重生之前，小哈穿越之前~~~~

所谓，未来的曾经啊~~~~
所谓浅议伏地魔
虽然斯内普给出了明确的答案，可是哈利还是不死心的找了个机会去见邓布利多。

“校长，这是这个月份，我那位朋友提供的狼毒药剂。”哈利先是把准备好得狼毒药剂给了邓布利多，收了对方一袋子的金加隆之后，才坐下喝了邓布利多特制的“咸”茶。

哈利悔不当初，为什么自己要多嘴问一句“有没有咸的”！

“这是我跟厨房的家养小精灵最新研究出来的，好像是蒙古的油茶！”邓布利多热情的推荐，“哈利，你喜欢咸味的食物，好好尝尝看，感觉如何？”

哈利勉强露出了一个笑容，“还不错。”他把八分满的杯子放在了桌子上，正色道：“其实，还有一件事情，想要跟邓布利多校长你商量一下。”

“有关狼毒药剂？”邓布利多敏锐的说，让已经准备好了一大堆理由的哈利差点噎住，“嗯，有关狼毒药剂。”

他摸着鼻子讪笑了下，“我那位朋友之前听到了一些消息，似乎是汤姆-里德尔在派人查找狼毒药剂的制作人。他向来谨慎，不愿意惹上什么麻烦……”停顿了一下，哈利才有些歉意的看着邓布利多，“他说之前跟校长的交易中，觉得校长你为人不错，所以愿意把狼毒药剂的配方赠送给你，以便于造福更多的无辜狼人……”

这样的话说出来让哈利都觉得胃里面刚刚喝下去的那两口所谓的“油茶”往上翻涌，“而这，也正是他研究这些魔药的目的。”

说着，哈利从口袋中拿出了早已经准备好的羊皮纸，放在了桌子上推向邓布利多的方向。“还请邓布利多校长你能够收下。”

邓布利多低头看着那张羊皮纸，然后又抬头看了一眼哈利。半月形的镜片后面，那双湛蓝的眼睛带着一丝狡猾的笑意。

“只怕哈利你那位朋友是怕给你惹来麻烦？”邓布利多似笑非笑的看着哈利，“最近这几个月，哈利似乎跟马尔福一家，还有汤姆走的很近。当然了，汤姆-里德尔可以说是我在霍格沃茨这么多年来，见过的最聪明、最有天赋的学生。而哈利你，虽然我不知道你的过往，可是在黑魔法防御上，就连身为傲罗的阿拉斯托都对你称赞不已。”

“加上马尔福家流传下来的古老魔法，你们在一起研究也就不觉得奇怪了。”邓布利多点了下头，目光中带着一丝了然，“哈利觉得汤姆-里德尔这个人如何？”

邓布利多的话让哈利微微皱起了眉头，不是有关他跟伏地魔和阿布拉克萨斯之间的关系那段。毕竟，他从来没有隐藏过之间跟伏地魔那边的交往。让他皱眉头的是，邓布利多最后问的那句有关他对汤姆-里德尔的评价。

对于伏地魔的印象，哈利一直停留在，杀死了他的父母，痛恨麻瓜，认为麻瓜出身的巫师都是卑贱的“小偷”，偷了巫师的魔法，还有就是疯狂，为了永生而疯狂的样子。

可是，现在的伏地魔。就如同邓布利多说的那样，是霍格沃茨历史上，最聪明，最有天赋的学生。

“可是，就算是这样，”哈利略微停顿了一下，整理了一下自己的思路，才又接着说：“也掩饰不了他本人内心的疯狂，还有冷酷、残忍。”

伏地魔以自我为中心，骄傲自己的血统，甚至杀了他身为麻瓜的父亲和祖父，认为他们玷污了斯莱特林高贵的血统。

至于带给他斯莱特林血统的母亲，也曾经一度被他鄙夷、摒弃。而在知道真相之后，他对对方的态度也从来没有好转过。作为伏地魔最终的、兼未来的最大的敌人，哈利对伏地魔做的这些事情，向来是不评价而直接行动的。

现在当着邓布利多的面评价这个人，他还是觉得有些别扭。

“……我只能说，了解的越深刻，我越觉得，这样的人永远不会成为我的朋友。”

而且，只能是敌人。

战争的可怕他已经深深体会到了，如果有可能，他愿意再次杀死伏地魔。

不是为了所谓魔法界，也不是为了什么麻瓜世界，只是为了那些曾经在他身边，一个一个死去的人。

詹姆斯夫妇，小天狼星，阿拉斯托-穆迪，弗雷德……还有，西弗勒斯-斯内普。

等哈利回过神来，邓布利多早已经离开了原座，反而是站在了凤凰福克斯那边拿着一些豆子喂福克斯。

他回头看着邓布利多抚摸福克斯的样子，高而消瘦的背影已经透露着老年人才有的沧桑。记忆中的邓布利多似乎总是精力十足的样子，就连六年级他在一步步走向死亡的时候，也强大到让人敬畏。

可是，现在看像那个背影，哈利不由自主的就想到了那个传说中的格林沃德，第一任黑魔王。那个在丽塔-斯基特的笔下，跟着邓布利多有着一段不为人知的恋情的男人。

如果他们真的曾经相爱过……

哈利看着邓布利多现在只单影孤的背影，突然就想起了斯内普。

如果连邓布利多这么强大，似乎无所不能的巫师都不能跟自己喜欢的人在一起……

“啊，哈利！”

邓布利多回头，似乎是才发现哈利在注视他一样，“之前我说的事情，你考虑的怎么样了？”

“什么？”哈利思绪被打断，而之前又在想有关伏地魔的事情，所以根本就没有意识到邓布利多对自己说了什么。

邓布利多脸上还是那样的笑容不变，重复了一下之前自己说过的话。

“上个星期的决斗俱乐部之后，阿拉斯托带给了我一个魔法部内部的消息，汤姆-里德尔终于决定以伏地魔的名字进驻到魔法部。”他说着从哈利身边绕过去，重新坐到了办公桌后面的椅子上，跟哈利对视。

“而一旦他在魔法部站稳之后，我估计就会开始宣扬有关血统的那些言论……”邓布利多叹息了一声，“相信哈利你也应该知道，他身边已经有了不少的支持者，而那些支持者大部分都是传统的巫师家族，在魔法部有着一定的地位。对于汤姆来说，这个过程也许根本就用不了一年……”

“校长想要我做什么？”哈利沉思了片刻，就抬起头看向邓布利多，露出了一个跟对方极为相似的笑容。

作者有话要说：更新~~~~

大家还有人记得那个有关伏地魔对黑魔法防御课教授这个职位的诅咒吗~~~

所以，小哈教授快要离开霍格沃茨了~~~~
所谓诅咒
“我想――”邓布利多神色复杂的看着哈利，“波特教授有没有想过去魔法部发展呢？”

去魔法部？

哈利愣了一下，然后才忍不住笑了出来。

“难道邓布利多校长觉得我有做政客的潜力？”他忍不住反问。长期的战争和曾经的经历都让他明白，纯正的格兰芬多只适合当战士，而政客，是斯莱特林的战场。

斯内普让他意识到了，一旦格兰芬多和斯莱特林合作，将会是多么可怕的效果。

“也许你不是最合适的，”邓布利多有些迟疑，“可是，无疑，你是我见过的最了解汤姆的……也许除了我之外。”

哈利明白邓布利多的意思，只是离开霍格沃茨去魔法部？

斯内普还在这里……

“我觉得，也许克劳奇先生会是更适合的人选。”哈利提议，“据我所知，他对于黑魔法的憎恶已经到了一个极致，不像我……”

不像他，其实已经习惯了在一些时候用黑魔法来保护自己。他不会被伏地魔诱惑，是因为他知道伏地魔在将来所带来的灾难，可是，去魔法部的话，他绝对不是最好的人选。

“我想，我更适合面对学校里面那些什么都不去想的小动物。”哈利笑着说，“魔法部的工作只怕不适合我。”

特别是，他其实在英国并没有真实可信的身份。而进入魔法部需要一份清白的履历。也许，邓布利多可以办到这点，可是，寻求他的帮助，就要解释太多的东西了。

不是不想告诉邓布利多一切，而是这幸运得来的一生，哈利相信自己跟斯内普有着共同默契的认识。

平平静静的过完这一生，等到他们老到走不动的时候，也许还可以一起躺在床上等待死神的降临。

所以，斯内普才在最初的时候同意了他合作的提议。两个人偷偷处理完了所有的问题，然后把战斗交给邓布利多，灭了伏地魔绝对不是问题。

而一旦把所有的事情都说出来，怕只怕两个人会立刻成为战争的中心。

拒绝了邓布利多的提议，哈利站在霍格沃茨城堡走廊上，趴在了栏杆上往下看着在下面奔跑的学生，突然想起了一件被他遗忘了很久的传说。

自从伏地魔申请霍格沃茨黑魔法防御课教授职位失败之后，似乎对这个职位下了一个诅咒，从来没有人在这个职位上顺顺利利的干完一年的。

想到一年级的时候被伏地魔附身的奇洛，二年级的时候被罗恩那支破魔杖反弹魔咒到最后都像一个无知的幼儿一样被关在圣芒戈。至于三年级的时候，卢平最后被斯内普揭露了狼人的身份，最后还是死在了战场上。而四年级，阿拉斯托-穆迪，那么厉害的一个人，刚刚答应了邓布利多到霍格沃茨当黑魔法防御课教授，就被小克劳奇盯上，然后在自己的箱子里面待了差不多一年。

至于小克劳奇，直接就被摄魂怪给吻了。

五年级的黑魔法防御课简直就是噩梦，而乌姆里奇那个女人，最后也被马人抓住离开霍格沃茨的时候伤痕累累，同样死在了战争中。

六年级……

想到六年级，哈利按在栏杆上的手微微颤抖了下。六年级的黑魔法防御课教授实际上教会了他最多的东西。无声咒，阴尸，巨人，各种危险的神奇生物，斯内普都在课堂上讲过。而这些，在战争中多次救了他的命。

可是，最后呢……

想到最后那个可怕的场景，哈利的身体微微颤抖了下，手下意识的摸到了胸口伤疤的位置……

这个伤疤是斯内普临死之前，被痛苦折磨之时无意中留下的。只是，看他的反应，只怕早就不记得那段最后混乱的记忆了。

可是，他是无论如何都不会忘记的。

就算是用上了邓布利多留给他的福克斯，最终他都没有救下斯内普，反而看着他死的更痛苦――

“斯内普，你不会死的……”在战场上拖着斯内普幻影移形的哈利根本就没有想过，失去了他的战场会变得怎么样。斯内普一直都是在食死徒那边的卧底，甚至于除了他之外就再没有人真的能够真正的确定斯内普的身份。

赫敏曾经怀疑过斯内普的身份，可是每次都被哈利避开。到了最后就算她怀疑，也再没有问过哈利。

只不过，每次战斗，若是食死徒那边没有斯内普的话，哈利这边都会多一个神秘的帮手。哈利清楚的知道，以赫敏的聪明只怕早就猜到了斯内普的事情。不过，她肯定也知道他之所以不说，是因为斯内普的缘故。

有着这点默契，在很多时候，赫敏甚至给哈利打掩护。

可是，这一次……

“波特！”斯内普猛然抓住了哈利的胳膊，“滚回去！”

“斯内普……”哈利被推开，却又上前抓住了斯内普，“你不会死的……我之前给你用了福克斯的眼泪……”

“你不应该离开战场的……”斯内普本来苍白的脸色上浮现了一丝红晕，双眼冰冷的看着哈利，“身为‘救世主’的责任……”

“去死的救世主，我从来不是！”哈利的情绪似乎根本就得不到控制，“斯内普，你比任何人都清楚，我根本就不是什么该死的救世主。什么特里劳妮的预言，什么魔法部吹捧的救世之星！你不是比任何人都清楚，我根本就没有什么天赋，根本就不能跟伏地魔对比吗？”

他看着斯内普，绿色的双眼几乎泛起了血丝。

因为在斯内普没有注意到的地方，哈利清楚的看到他的血在不断的往外涌出。这时候的精神，不过是回光返照。

可是，他却一点办法都没有了。

如果连福克斯的眼泪都无法治愈斯内普……哈利已经绝望了，他只能半跪在斯内普的身边，看着对方责骂他。

然后，看着斯内普一点点的走向死亡。

他甚至不知道斯内普是被什么咒语击中的，一切都发生的太过于混乱，哈利唯一能够肯定的就是，斯内普不是被凤凰社这边的人击中的，因为当时斯内普穿着隐身衣站在他的背后，替他防备着来自身后的袭击。

也就是说，如果当时不是斯内普替他挡住了攻击的话，现在躺在这里等待死亡的人应该是他。

“西弗勒斯……”哈利看着斯内普越来越痛苦的神色，终于忍不住开口了，“你……我……我喜……”

“滚开……”斯内普猛然握住了早就掉落在手边的魔杖，对准哈利，“滚开，波特！我不需要你在身边……滚……邓布利多，你这个伪善的……为什么骗我……莉莉……”

斯内普后面的话清楚的表明他已经因为失血过多，加上之前中的那个莫名其妙的魔咒而陷入了意识不清醒的状态。他挣扎着站了起来，哈利看着他腹部的伤口往外翻卷着露出一些……忍不住上前了一步，而就在这个时候，斯内普突然大声叫了一声。

“波特！去死！”

一道青色的光芒闪过，措不及防的哈利应声倒下，只觉的自己的生命力在一点点的流逝。

作者有话要说：啊~~~

本来想写教授各种纵容小哈的治愈系的，不知道为什么突然觉得，这章有点虐恋情深啊~~~~

叹息~~~~
所谓政客形象
有关斯内普死亡的记忆让哈利觉得自己的胸前的伤疤隐隐作痛，仿佛又回到了当时那个混乱的房间。

他的血和斯内普的混合在一起，滴落在地上，流成了一片……

“在想什么呢，波特教授。”刻意压的低沉的嗓音在哈利身后响起，回头看了一眼不知道什么时候过来的斯内普，哈利无力的笑了一下。

斯内普了然的挑眉，“邓布利多没有接受你的好意。”

“什么？”哈利下意识的反问，成功的迎了斯内普的一记冰冷的瞪视，“波特教授，”他咬牙切齿，“你不要告诉我，你忘记了去找邓布利多干什么去了。”

斯内普的话让哈利的意识完全回来了，他仔仔细细的回想了一下，然后眨了眼睛看着对方。

“那个，他好像没有拒绝……最起码，最后，我把那个羊皮纸留在了那里。”他露齿一笑，“这样说起来，似乎算是他接受了这个。嗯，我赢了，西弗勒斯。”

斯内普意外的瞪大了眼睛，然后又恢复了往常的神色，甚至带上了一丝嘲讽。

“我有跟你打赌吗，教授？这个可是违反校规，要扣分的。”斯内普说着站在了哈利的身边，低头看着那些在庭院中三两成群的聚在一起的学生，“格兰芬多的波特先生似乎在玩恶作剧。在走廊上追逐打闹……”他转头看了一眼哈利，眼神中的意味让哈利挑眉。

“也许，我应该因为波特先生的行为而给格兰芬多扣两分？”哈利笑嘻嘻地说：“那么，就扣格兰芬多两分，因为詹姆斯-波特在走廊上追逐打闹。”他说的毫不在意，甚至还看向下面象征着四个学院分数的漏斗，看着格兰芬多的宝石掉了两块下来，“不过，格兰芬多似乎还是比斯莱特林高出来二十多分呢。”

站在一旁的斯内普危险的看着哈利，冷哼了一声，沉默了片刻看着詹姆斯和小天狼星勾肩搭背的从视线中消失，才开口询问。

“你，是不是隐瞒了我什么？”

“没有！”

哈利飞快的回答。

斯内普沉默了一下，转头看向别的方向，“那就是有了。”

该死！都这么多年过去了，可是对斯内普撒谎，总是会被对方识破！哈利在心中诅咒了一下，然后才转身道：“下午没有课了吗？”

“没有。”

“那么去我那里？”哈利笑着邀请，“也许我们可以坐在阳台那边喝点茶，吃些点心。当然，都是味道正常的。”回想起邓布利多提供的食物，哈利颤抖了一下，率先朝着自己的办公室兼休息室的方向走去。

斯内普沉默地跟在他的身后，一路上阴沉的神色足以吓跑低年级的学生。然而，有个人似乎是吓不跑的。

“西弗勒斯，”从一个拐角路过的时候，雷古勒斯飞快的追上来，热情的跟神色冰冷的斯内普打了一个招呼，然后才看向哈利，“波特教授，我能借西弗勒斯一段时间吗？”

哈利意外的看着雷古勒斯，见对方跟自己说话的时候都会脸红，忍不住把他跟小天狼星对比。这两个兄弟，除了五官之外，几乎看不出来一点想象的地方。

而雷古勒斯，也根本不像是一个斯莱特林。也许，他之所以进斯莱特林只是因为家族的遗传，加上小天狼星叛逃到格兰芬多带来的压力。

哈利长时间的注视让雷古勒斯的脸更红了起来，最后则微微有些发白，“波特教授，我们……我、我们对于魔药课上的一些东西不是很懂，所以想请西弗勒斯过去帮我们讲解一下……”

雷古勒斯窘迫的说：“可以吗？”

“当然，”哈利立刻露出了笑容，“斯内普先生并没有被关禁闭，当然可以按照他的意愿行动。”如果能够避开向斯内普坦白之前和邓布利多的谈话的话，哈利简直求之不得。

说着，哈利看向了斯内普，等待着他的选择。

而雷古勒斯甚至走过去，不顾斯内普浑身散发的寒气，伸手拉了下他的袖子，“西弗勒斯？”

“当然，我很乐意帮助低年级的学弟。”斯内普圆滑的说，“那么，我们去自习室？”

“太好了！”雷古勒斯笑了出来，回头跟哈利打了个招呼，“波特教授，谢谢你，再见。”

“再见。”斯内普冲着哈利假笑。

哈利欢快的挥动了下手，看着两个人拐向通往图书馆的路，这才有些落寞的转身离开。

斯内普慢慢被斯莱特林的学生接受，这是好事。他努力劝说自己，并且试图忘记之前雷古勒斯红着小脸去拉斯内普衣袖的动作。斯内普本身很优秀，虽然个性有些别扭和阴沉，但是这并不影响他优秀的本质。

想到卢修斯对斯内普的重视，哈利心中就更是烦躁。在他跟伏地魔保持着通信的情况下，卢修斯跟斯内普私底下的交往也没有少什么。一开始，卢修斯还是想通过斯内普来打探他的消息，而现在……

之前卢修斯询问斯内普消息的样子让哈利忍不住冷哼了一声，扬着高傲的下巴到处炫耀的铂金孔雀！

他相信，如果一定要选择的话，斯内普绝对会更加愿意接受自己。哪怕他是一个格兰芬多，也总比一个花花公子一样的卢修斯好得多。

然而一回到自己的房间，他愉悦的心情就没有那么好了。

房间中停留着一只黑色的猫头鹰，正高傲的在茶几上走来走去，而它的一只脚上帮着一封信。一见哈利进来，猫头鹰立刻响亮的叫了一声，然后冲着他抬起脚。

是伏地魔的猫头鹰。

哈利拿了一些豆子过去喂给猫头鹰，这才顺利的取下了它脚上的信。

伏地魔的来信很简单，就是告诉哈利，他将以伏地魔的名字在两个月之后进入魔法部，并且询问哈利是否也有意向进入魔法部，如果他有这个意向的话，他会帮忙的。

看完了整封信，哈利就疲惫的倒进了柔软的沙发中。

一天之内，邓布利多和伏地魔竟然都建议他进入魔法部，难道，他看起来很有当政客的潜质吗？

下意识的摸了下自己的脸，哈利怀疑，他明明就是斯内普口中自大、冲动，不喜欢用大脑的格兰芬多，什么时候竟然会让人看出自己有狡猾、奸诈的本质了？

难道，他在还不满二十三岁的时候，就开始长的像记忆中，中年发福的福吉了吗？

为着这个可怕的想法，哈利忍不住颤抖了一下。

作者有话要说：更新~~~~

撒花~~~

爬下去睡觉~~~~~
所谓朋友
四年级有关狼人的课程差不多已经结束了，在课程结束之前，詹姆斯和小天狼星曾经来找过哈利。当两个人跟正巧在哈利办公室写论文的斯内普碰上的时候，哈利觉得他脑袋都大了起来。

“波特教授，我们有些事情想要……”詹姆斯拉着想要找斯内普麻烦的小天狼星，谨慎地看了斯内普一眼，然后才转头面向哈利，“单独跟你谈谈。”

“哼，幼稚的少年，无聊的秘密吗？”斯内普收起羊皮纸和墨水，懒洋洋的瞥了詹姆斯和小天狼星一眼，这才转头看向哈利，语气中带着明显的嘲讽，“既然格兰芬多的英雄们想要和波特教授你有只属于你们的秘密，那么我就先去图书馆了。”

挥了下手，提着书包若无其事的走到了门口，斯内普突然又回头，“对了，波特教授布置的那篇有关狼人的论文，我有些地方不是很明白，例如，为什么月圆之夜狼人才会爆发呢？”

说完，斯内普假笑着关上了门，像是根本就没有注意到詹姆斯和小天狼星两个人听到他的话之后，唰的一下惨白的脸色一样。

哈利觉得脑袋有些疼，十四五岁的詹姆斯和小天狼星明显都不是心理年龄已经四十多的斯内普的对手。可是，斯内普似乎很乐于在闲暇无聊的时候找找他们的麻烦，刺激他们一下。

好！

他无奈的在心里承认，不管是他，还是斯内普，或者是詹姆斯或者小天狼星，都有这样的心理存在。

亲自煮了茶给坐在壁炉旁的詹姆斯和小天狼星倒上，哈利这才坐在了他们对面态度悠闲的看着面前这两个紧张的少年。

“波特先生，布莱克先生，你们来我这里，究竟有什么事情呢？”

詹姆斯和小天狼星对视了一眼，然后才由詹姆斯谨慎的开口：“有关狼人，波特教授……嗯，是不是狼人每次月圆的时候都会变身，想要咬人……”

“如果，”小天狼星接着詹姆斯的话往下说：“我是说如果我们身边有狼人，那么除了月圆之夜他会变身之外，我们还有什么办法能够确认他是隐藏起来的狼人呢？”

这两个人，果然是已经察觉了卢平的秘密。

哈利心中虽然知道这是早晚的事情，可是，还是为这两个人的敏感而感叹。就算是赫敏，当年也是在斯内普代课好久之后才开始怀疑卢平的身份了。当然了，这两个人对卢平的熟悉也是他们察觉的原因之一。

“是的，对于狼人的身份判定，只能从月圆之夜开始着手。”心中想的是一回事，哈利并没有偶尔的走神而失去他身为教授的本能，很系统的回答了小天狼星的问题，“被狼人咬过的巫师，平时跟普通的巫师是一样的。而且因为大部分人对狼人的害怕，所以他们一般都会隐藏自己的身份，向往过着最普通的生活。”

想到卢平在未来面临的偏见，所受到的遭遇，哈利说到最后语气也渐渐低沉了下去。看了眼坐在对面听了他的话已经坐立不安的两个人，他勉强笑了下，“还有什么问题吗？”

“如果……”詹姆斯的表情彻底纠结了起来，挣扎了半天也没有说出“如果”什么来。哈利耐心的等待着，直到他终于下定决心。“波特教授，如果我们怀疑身边的人是狼人，那么该怎么做？当然，我们不管他是不是狼人就会当他是朋友的！”

他最后急冲冲补上的那句话让哈利露出了真正的笑容。

“当然，我相信你们。”他安抚了两个还不成熟的小狮子，在跟他们说话的同时，总是忍不住想起赫敏和罗恩。友情的伟大，在于无论朋友是什么身份，他们都会想为朋友作一些什么事情。

就算当时，罗恩在斯内普死之后，明白了他的感情所做的一切。也许，那种做法不对，可是哈利也明白，罗恩只是想为当时的自己做些什么，好让他摆脱困境。

“狼人在月圆之夜变身的过程是很痛苦的，狼毒要求他们咬能够看到的人或者是巫师。”哈利慢慢说出当年邓布利多曾经对他说过的话，“可是，有些巫师不愿意被狼毒控制，不愿意伤害任何人，让他们遭受自己的痛苦，所以会在月圆的时候把自己关起来。而一旦那样，简直会比死了都难受。”

想起尖叫棚屋里面那些恐怖的抓痕，哈利叹息了一声。

“会很痛苦吗？”小天狼星的脸色苍白，紧张的看着哈利。

哈利点了下头。

他见状立刻追问，“那么，有什么办法帮助他度过这样的痛苦吗？”意识到了自己的急切，他脸上闪过一丝尴尬，“呃，我是说，如果我们遇见了这样的狼人的话？”

“狼人不会伤害同样身为动物的伙伴。”哈利笑着说：“所以如果身边有这样的朋友，变成阿尼玛格斯会比较好？”

“阿尼玛格斯？”詹姆斯和小天狼星同时瞪大了眼睛，不解的看着哈利。

哈利当着两个人的面变成了一只黑色碧眼的猫，然后又变了回来。

“当然，如果要和狼人为伍，就必须选择强壮的动物。这样可以阻止狼人突然的发狂……”哈利详细的讲了有关阿尼玛格斯的事情，最后的结论是：“我毕竟不是变形课的教授，其实有关阿尼玛格斯的事情，你们可以问麦格教授的。”

这样不负责的说法让本来认真听他讲述的詹姆斯和小天狼星愣了一下，然后才讪笑着起身告辞。

只是走到门口的时候，小天狼星突然回头，目光烁烁的看着哈利。

“怎么？”哈利眨了下眼睛，不解的看着突然停下来回头的两个人。

“波特教授，”小天狼星皱起了眉头，“你，是不是知道些什么？”

这么敏锐？不愧是未来的傲罗！

还好，哈利也是经过训练的，脸上的神色不变，反而意味深长的笑了下，“布莱克先生，我之所以能够成为学校的教授，自然是知道什么你们所不知道的事情的。”

示意两个人可以离开之后，哈利才重新回到了沙发上，把整个人都蜷缩在柔软的沙发中。

看到詹姆斯和小天狼星为了卢平小心翼翼的样子，真的让他怀念起赫敏和罗恩起来。

不知道，他们两个结婚了没有？是不是现在已经有了一个小罗恩或者是小赫敏了。

只是，他再也见不到记忆中的罗恩和赫敏了。就算，十几年后他们来霍格沃茨上学，也一样会因为他和斯内普改变了历史而变得不一样。

他们，会有另外一个哈利-波特当朋友。

而他……最起码，还有西弗勒斯……

作者有话要说：更新，撒花~

爬下去睡觉~~~~

另外，小哈是不会去魔法部的~~~~~

目前没有让格兰芬多玩政治的打算~~~
所谓叫醒
这样的想法让哈利有些消沉，他在自己的房间里面一直待到了天色黑透都没有动一下。

晚饭的时候，在霍格沃茨大堂没有看到哈利就让斯内普觉得意外，他甚至隔着拉文克劳和赫奇帕奇的桌子等向凑在一起叽叽咕咕不知道说着什么悄悄话的詹姆斯和小天狼星。

意识到他目光的两个人几乎是立刻跳了起来，最终却被坐的稍微有些远的路平给阻止了。

多事的狼人！

斯内普心中有些烦躁的看了一眼盘子中剩下的食物，实在是没有心情吃下去，只能拎起放在一旁的书包走了离开了。

不想承认自己心情不受控制的烦躁是因为哈利没有准时出现在霍格沃茨大堂，可是斯内普也不能给自己找出一个更加合理的解释这种情绪的理由来。

难道是因为烦躁詹姆斯和小天狼星发现了卢平是狼人？他几乎要冷笑起来，最起码这一次他不会再愚蠢的上了小天狼星的当，傻乎乎的去打人柳下探听什么秘密。

而且，目前来说对付一个狼人，对于他来说绝对不会是什么问题。

被詹姆斯救了，绝对可以在斯内普最不愿意回想，并且承认的记忆中排到前十。

抬头，他看着面前那熟悉的门，最终承认了自己是在担心哈利。

门并没有关上，他推开门走了进去，就皱起了眉头。整个房间里面一点光亮都没有。

“荧光闪烁……”他轻轻挥了下魔杖，房间中亮了一起来。斯内普一眼就看到了蜷缩在沙发中熟睡的哈利，顿时感觉到一阵的无语。

只是睡着了吗？

他走过去，却发现睡梦中的哈利似乎并不是很安稳，而整个睡觉的姿势，很明显是那种下意识自我保护的样子。

尽量悄然无声的坐在了哈利的对面，斯内普安静的看着陷入沉睡的哈利，看着他满头的汗水，以及微微颤抖的身体，却一动不动，根本就不准备叫醒哈利。

因为哈利已经慢慢恢复了平静，虽然还没有醒过来，可是那慢慢舒展的神色已经证明了一切。

更何况，斯内普相信，不管是什么样的噩梦，都没有他们曾经真实的经历过的战争来的更可怕。

战争之中，并不是凤凰社一直处于上风的。

哈利曾经因为一次不慎被抓到过马尔福庄园之中，当时斯内普并不知道，当他得到消息回到马尔福庄园的时候，本以为可能会看到哈利的尸体。那个时候的他，早已经万念俱灰，甚至连嘲讽邓布利多苦心安排了那么久最终却还是失败的心情都没有。

他比任何人都明白，伏地魔急切的想要抓住哈利，并且杀死他，证明绝对没有什么自己“克星”的说法。

然而，到了马尔福庄园门前，努力平静了一下自己心情才进去的斯内普看到了一个他绝对没有想到的画面。

哈利整个人都被用铁链吊在地下室的牢房里面，身上的巫师长袍已经变成了一条条粘着血液挂在身上的布条，而裸、露出来的皮肤上血液像是小河一样蜿蜒、盘旋着往下流去，在他凌空的双脚下面汇聚起来。

“主人，”斯内普只看了哈利一眼，就转头看向了手中拿着鞭子的伏地魔。

“你迟到了，西弗勒斯。”伏地魔光着脚从椅子上下来，惨白的脚踩在猩红的血液上，给人一种色彩上的刺激，“我以为你迷路了。”

斯内普走上前，小心翼翼的避开了地面上的血迹，“主人，我以为你会直接杀了他。”

说这样的话的时候，他甚至没有看一眼被吊在半空中的哈利。同时，也就没有注意到，哈利已经清醒了。

“杀了他？”伏地魔冷笑的声音在地牢中回荡，带着一种可怕的空洞的感觉，“杀了他就太可惜了，西弗勒斯，你不觉得把这样的‘救世主’展现给那些信仰他的巫师来看，才会造成更好的效果吗？让他们的信仰崩塌，让他们的精神崩溃……到时候，那些人会哭嚎着爬过来，跪在我的脚边，祈求我原谅他们的错误的选择……”

伏地魔再次疯狂的笑了起来，周围的食死徒也跟着笑了起来，只有斯内普一个人，冰冷着一张脸，看起来跟所有人都格格不入。

“怎么，西弗勒斯，你不赞同我的做法？”

“主人，我始终觉得，”斯内普低下头，“杀了哈利-波特，才是最好的选择。他是凤凰社的精神领袖，但是作为他曾经的教授我比任何人都知道，他是多么的愚蠢、自以为是。他从来没有什么天赋，只是一个自高自大的白痴。”

斯内普飞快的转头又看了一眼哈利，在发现对方已经醒过来的时候停顿了一下，才接着往下说下去，“杀死了这样一个人，简直太容易。如果不是凤凰社把他保护的很好，说不定他早就把自己弄死了。主人，杀了他，会让凤凰社那些追随所谓的‘救世主’的巫师发现，被凤凰社，被魔法部所吹捧的救世主，只不过是一个普普通通的巫师而已，而主人你，才是唯一的，永远的，让人膜拜的对象。”

地牢中陷入了一片寂静，哈利聪明的在醒来的一瞬间意识到了斯内普想要做什么。这么做虽然有一点的危险程度存在，可是，依照他对伏地魔的了解，甚至是因为近距离而感应到的，伏地魔的情绪来说。

斯内普成功了，成功的让伏地魔更加不想轻易的杀死他了。

伏地魔当然享受杀戮带来的快乐，可是，他更享受的却是凌虐一个人。特别是，当凌虐这个人能够带来更多的好处的时候。

例如，四年级在墓地，他刚刚复活的时候。那个时候，他明明可以轻易的杀死哈利，却要玩什么决斗，给了哈利一个逃跑的机会。

原因不过是想要在众多的食死徒面前表明，哈利也不过就是一个普普通通的学生，根本就不是伟大的伏地魔的对手。

斯内普的话很有效果，伏地魔来回走到了几次目光在哈利的身体上来回扫过去，嘴巴里面嘶嘶的用蛇佬腔对纳吉尼说着什么。

没有人能够听懂，除了假装昏迷的哈利。

伏地魔在说怎么处理哈利的话，在考虑着有关战争的问题。而趁着这个时候，斯内普站在了围观的食死徒的队伍中。他选的位置很不错，正好对着哈利。

而这个时候，伏地魔突然挺下了脚步。

“啊，西弗勒斯，‘救世主’先生似乎还没有睡醒，你先替我把他叫醒。”伏地魔的声音冰冷而空洞，带着一丝阴森的威胁。

叫醒哈利？！用什么方法叫醒呢？

作者有话要说：更新~~~~

爬下去睡觉去~~~~
所谓自愈能力
听到伏地魔的命令，斯内普几乎是没有任何迟疑的举起了魔杖，直直的对着哈利。

“主人是喜欢拷打咒呢，还是钻心剜骨？”

伏地魔慢慢走回了他之前坐的地方，拿起丢在椅子上的鞭子，如同触摸情人一样轻轻的抚摸着，然后丢给斯内普。

“用这个！”

斯内普伸手接住了这跟带着倒刺的鞭子，微微晃动了下手腕，仿佛是在适应鞭子的重量。然后，毫无预警的，鞭子在空中发出清脆的破空声，然后落在了哈利的身上。

哈利颤抖了一下，猛然抬头看向了斯内普。

“你这个叛徒！”他说的咬牙切齿，怒瞪的双眼似乎要杀了斯内普一样。

斯内普面无表情，挥动鞭子又是一下。

哈利身上的伤口又多了一道，绽开的血肉带着狰狞的感觉向所有人展示斯内普下手的狠毒。

然而，就算是这样，他也没有发出哪怕是一声的尖叫或者是求饶。

“停，西弗勒斯。”伏地魔的声音响起，已经奄奄一息的哈利下意识的抬头朝着他的方向看去。

伏地魔起身，慢慢走了下来。

“多么美丽的眼神啊，充满了憎恶，仇恨。”他低声感叹，整个牢房里面，没有人敢发出一点的声音。他踩着血液一步一步走向哈利，伸手卡住了哈利的下巴强迫他抬头，跟他做最直接的对视。

“你仇恨我，哈利-波特。”伏地魔轻轻的说：“邓布利多最宠爱的学生，为什么没有学会他所崇拜的‘爱’呢？你一样是在用憎恨来支撑一切，不是吗？”伏地魔苍白的手指轻轻的划过哈利的脸，并且勾起一滴鲜血放在了唇边，然后探出舌头舔了进去。

“鲜血的味道最容易让人兴奋，特别是敌人的鲜血……”伏地魔低声叹息，猛然放开了哈利，转身夺走了斯内普手中的鞭子用力一抽，“啪――！”

清脆的破空声在地牢中响起，哈利抬头错愕的看着伏地魔。

“我没有鞭打你，波特。”伏地魔冷笑，“不是我准备放过你，而是我想慢慢玩！”

他手中握着鞭子轻轻敲在手心中，用一种猫玩弄猎物的眼神看着哈利，“西弗勒斯，给他止血。”

“主人，不杀了他已经……”斯内普上前，似乎想要劝伏地魔，然而伏地魔手中的鞭子一抖，直接就落在了斯内普的身上。

鲜血很快渗透了他黑色的袍子，然而斯内普并没有再说话。

“西弗勒斯，不要依仗我对你的宠爱而反对我的命令。”伏地魔回头看了斯内普一眼，“给‘救世主’先生止血。我们先看看，‘救世主’阁下能不能救了他自己。”

“是，主人。”斯内普低头应了一声，然后才走到了哈利跟前，抽出魔杖用简单的止血咒给他止住了流血的趋势。可是，他却没有治疗哈利身上的伤口。那狰狞的伤口依然留在哈利的身上，配着那已经破破碎碎的巫师长袍，看上去，哈利-波特，真的就如同一个破碎的娃娃一样被吊在牢房中。

他看起来早就奄奄一息，没有人会想到，失去魔杖的他，还会有任何的反击能力。

可是，他就是反击了，打晕了看守他的巫师，抢夺了对方的魔杖，然后又找到了自己的魔杖。

如果不是斯内普和卡罗兄妹一起去地牢发现了问题的话，只怕等到哈利逃出马尔福庄园都不一定会有食死徒知道。

伏地魔愤怒的吼叫响彻了整个马尔福庄园，然而食死徒们还是没有抓住哈利。

“西弗勒斯，你给我解释，这到底是怎么回事？”伏地魔的声音中包含着让人胆寒的怒火，最终一道击向哈利的魔咒就是他发出的，是除你武器。

而哈利，也是借着这个咒语的反弹力，彻底摆脱了食死徒的追踪，离开了马尔福庄园的范围直接幻影移形走的。

被问到的斯内普没有一丝的慌张，反而把那根到手的魔杖送到了伏地魔的面前。

“主人，这是波特使用的魔杖。”

伏地魔伸出手轻轻捏起了那根魔杖，轻轻的抚摸。

“是斯拉尔的……”

有时候，什么都不用说，有些人自然会编织出来一个完整的故事。

斯内普想起那之后食死徒内部的一次大清理，不由的为哈利逃脱的时候刻意留下的模糊的暗示喝彩。那一次之后，食死徒中人人自危，伏地魔的实力也到了一个衰弱点。

凤凰社也是从那个时候开始占据了上风的。

再次看了一眼似乎已经平静的下来，依然蜷缩在沙发中的哈利，他慢慢伸手，轻轻碰触着哈利的脸。

那个时候留下的伤痕早已经在魔药的作用下消失的不见踪影了，可是，哈利胸前那道已经见过不止一次的伤疤，他却一点记忆都没有。而哈利暧昧的态度，早就让斯内普产生了怀疑。

这道伤疤到底是怎么来的，他又为什么不消除那道伤疤呢？还是说，那道伤疤有着什么意义？

仿佛是感觉到了他的碰触，哈利慢慢睁开了翠绿的眼睛，看着斯内普露出了笑容。

“西弗勒斯……”他舒展着四肢慢慢从沙发中坐了起来，“你怎么来了？”

在沙发中蜷缩着睡觉并不舒服，特别是哈利早已经是一个成年人，身体没有少年的柔韧的时候。他揉了揉四肢，然后才又抬头看了沉默的斯内普一眼。

斯内普并不是很喜欢说话，这点他不奇怪。奇怪的是，特别跑来沉默给他看，就很不同寻常了。

“出了，什么事情吗？”哈利有些忐忑不安的问。这样有些异常的斯内普，实在是让他有些不安，就怕自己睡着的那段时间发生了什么事情。例如：斯内普在被詹姆斯和小天狼星调戏的时候，顺手把这两个人给丢进了黑湖喂章鱼。

这样的事情，真的不是没有发生过！

“你没有吃晚饭，”斯内普皱起了眉头，“饿吗？”

“呃！”哈利迟疑了一下，然后才开口：“好像是有点饿，你想吃什么，西弗勒斯？”

想到斯内普竟然在晚饭的时候注意到自己没有出现，还特意跑过来看自己，哈利的心情就微妙的兴奋了起来，“我亲自下厨！”

他高兴的宣布，早就忘记了之前的失落，还有做的噩梦。

斯内普见他这个样子，直在心中诅咒自己多管闲事。哈利哪里需要安慰了，明明活蹦乱跳好的不得了。

自愈能力强到让人讨厌的格兰芬多！

作者有话要说：教授，乃无用武之地了~~~~

本来想安慰小哈的，可是乃本身的出现，就彻底安慰了小哈呢~~~哈哈哈

一个好消息一个坏消息。

好消息是大学要开学了，坏消息是，开学之前要军训~
所谓预言
最后一场魁地奇比赛以格兰芬多的胜利结束，而格兰芬多的对手，正好是亚军斯莱特林。因为这个结果，斯内普不好看的脸色一直持续到了学期末考试的时候。

对此，哈利感到很无奈。

詹姆斯和小天狼星进入格兰芬多的魁地奇球队又不是他的错。而且，现在他又不是格兰芬多的院长，哈利深深的觉得，斯内普现在这种把心中的不爽发泄到他身上的举动，十分的幼稚。

所以，他直接对斯内普表达了自己对这件事情的看法。

结果就是，斯内普不屑的看了他一眼，直接用一个最简单的理由，就把哈利的抗议给直接拍了回去。

“波特，那个是你的父亲，而另外一个，是你的教父。”

好！

哈利无奈的叹息，血缘关系是怎么都无法屏除的，而小天狼星这个教父，他还是很喜欢的。

考试周的最后一天，四年级考试的是黑魔法防御课，还有占卜课。

当听到斯内普还需要去考试占卜课的时候，站在梯口的哈利差点把一摞的卷子，直接来一个天女散花。

“你，你还选修了占卜课？”哈利结结巴巴的质问斯内普，“你什么时候选的？”

“就是这个学期，插班生。”斯内普耸肩，“可惜，现任教授这个学期结束就要离开霍格沃茨了。而邓布利多似乎并没有再次招聘一个占卜课教授的意思。”

“……”哈利无语的看着斯内普一本正经的样子，想了下才说出了十几年之后，邓布利多曾经说过的类似的话。

“占卜课本身就是一种很模糊的课程，而真正有天赋的巫师太少了。这门课程，存在的意义性不大。”他加入了自己的想法，“占卜不是可以通过学习就能够掌握的。就算马人的占卜术准确到众所周知，可是，他们也是经过长期的积累流传下来的。五年级的时候，就算是费伦泽来教这门课程，其实我们都没有学到什么。”

斯内普挑眉看了哈利一眼，“在有事实摆在面前的情况下，你还是不愿意承认有真正的占卜存在吗？”

哈利意识到斯内普说的是直接或者是间接的影响了他命运的那几个特里劳妮做出来的预言。

推开自己办公室的门，示意斯内普进去。哈利把卷子都放好，这才回头看向斯内普，“你参加占卜课，是为了……”

“西比尔&#8226;特里劳妮。”斯内普痛快的承认了自己的打算，“虽然我对于占卜嗤之以鼻，可是，不可否认，特里劳妮曾经做出过一个最准确的预言。”

哈利给斯内普倒了茶，然后才坐了下来。

“不止是一个。”他说，喝了一杯茶温暖了自己已经隐隐作痛了半天的胃，然后才接着道：“除了预言我和伏地魔到最后只有一个能够活着之外，她还在我三年级的时候，预言了小矮星&#8226;彼得又一次的逃脱，以及六年级的时候预言了邓布利多的死亡。”

提到邓布利多的死亡，房间里面的气氛变得有些奇怪。想到还有一个阿不思&#8226;邓布利多正在外面活蹦乱跳的计划着暑假霍格沃茨员工旅游的事情，哈利就有一种奇怪的感觉。

他扯着唇角笑了一下，换了一个话题。

“那么，你有找到特里劳妮吗？”

斯内普点了下头，“也许你没有印象，她今年是七年级，五年级之后就再没有上黑魔法防御课了。”

哈利错愕的点了下头，“可是，平时我也没有见过她啊……”

“在你三年级开始上占卜课之前，你知道霍格沃茨有特里劳妮这个教授吗？”斯内普尖锐的问。哈利愣了一下，然后摇头。

也是，西比尔&#8226;特里劳妮为了保持一个占卜师应该有的神秘感觉，很少出现在人们面前。这么一想，哈利也就觉得理所当然了。

“那么，”哈利在心里盘算着时间线的变化，“再过五年，她就会回来应征占卜课教授这个职位，然后做出那个预言？”

“又或者是，”斯内普拖着长腔，带着一丝嘲讽玩味的意味，静静的看着哈利，“在我们所知的历史改变的时候，她就会做出相应的预言。”

“你想要知道历史改变之后的那个预言？”哈利有些不确定的看着斯内普，总觉得这样的他有些异常。斯内普，不应该是那种相信并且愿意顺从预言的人。

斯内普意味深长的看了一眼哈利，起身道：“我要去参加下一场考试了。”他径直走到门口，然后才回头看了一眼哈利，“我只是想要确信，历史真的改变了。”

詹姆斯和莉莉的儿子不会成为伏地魔唯一的敌人，不会有那个七月底出生的孩子将会杀死伏地魔的预言……莉莉也不会死……也没有那个孤零零的，瘦弱到让人忍不住皱眉的哈利&#8226;波特。

看似开朗，实际上小心翼翼生存的哈利&#8226;波特。

有谁比斯内普更加了解哈利&#8226;波特？从哈利十一岁进入霍格沃茨开始，他就在邓布利多的示意下，开始注意这个莉莉用生命来保护的孩子。

那跟詹姆斯&#8226;波特酷似的外貌，“活下来的男孩”名声之下似乎享受的表现……以及，多年之后，在那些浮夸的外表之下真是的哈利&#8226;波特。

真正的哈利&#8226;波特，如果切割角度完美的钻石，带着他应该有的棱角，还有那夺目的光芒。

喜欢上这样一个人，实在是再简单不过的事情了。更何况，他要日日夜夜观察着，保护着哈利&#8226;波特。除非那是一个彻头彻尾的、一无是处的废物――就如同小矮星&#8226;彼得。不然，喜欢上他，真的是在所难免的。

正是因为喜欢，正是因为好不容易得到了，所以斯内普才更害怕失去。如果从来没有得到过，例如――莉莉&#8226;波特，也许，那会成为活下去的动力。可是，得到之后再失去，那简直会毁了一个人。

哈利不是很明白斯内普话中的意思，然而，作为曾经抱着斯内普看着他慢慢死去，在那一瞬间也想着自己一起跟着死去的人，他隐隐约约有些明白斯内普的心情。

“预言……”哈利靠在沙发背上，仰头看着天花板，“这次，会是什么预言呢？特里劳妮，会做出一个什么样的预言来给我们惊喜呢？”

说真的，哈利也开始感觉到一点点紧张了。

作者有话要说：太苦逼了~~~~

军训什么的~~~~

突然有种想要开军旅**文的冲动了~~~~~
所谓察觉
考试成绩出来之后第二天，霍格沃茨的整个学期就算是结束了。身为教授，哈利当然不用乘坐霍格沃茨特快回到国王十字，然后再经过其他方式回到自己在高锥克山谷的家。

只是，斯内普却坚持要回家。

“蜘蛛尾巷？”哈利迟疑的说出记忆中这个名字，“为什么非要回去？”记忆中，斯内普在那里的童年并不愉快。不，应该说除了莉莉之外，似乎在没有什么让人值得回忆的记忆了，然而就算是和莉莉在一起，哈利也能够看出斯内普童年的悲惨。

他实在是有些不明白，为什么斯内普还会自愿愿意回去那里生活。

斯内普一边整理自己的东西，一边看着无赖一样赖在斯莱特林宿舍的哈利在房间中走来走去，就是不帮忙。

“我母亲还在那里。如果我不回去的话……”他顿了一下，想起那张阔别了一年多的脸，撇了下唇，“如果我不回去给某人一些教训的话，只怕他会忘记了自己到底是谁。”

哈利立刻意识到斯内普说的是谁了。

他停下了站在窗户口往外看的动作，回头看向斯内普。

“嗯，”他露出了一丝无耻的笑容，“身为一个未成年学生的教授，我觉得我很有必要做一次家访，去了解一下在我的课堂上，表现最出色的学生的生活环境，以保证给魔法部提供全面发展的优秀的人才。”

斯内普把东西全部塞进了自己那个破旧的行李箱中，抬头瞥了哈利一眼，假笑：“波特教授，你这个样子真的让我想起了福吉。”

想到中年发福，脑袋地中海的福吉，刚刚从这个打击中走出来的哈利彻底怀疑是不是因为脱离了战争，不再过着随时可能没命的生活，而且又拥有了斯内普的他小日子是不是过的太幸福了，至于最近发胖了。

他想着甚至拉开了身上的巫师长袍，试图检查一下自己虽然肌肉不明显，绝对绝对紧致的肌理。

斯内普对他的表现有些不解，所以他鄙夷的目光毫无压力的落在了哈利裸、露在外面的锁骨上，然后就觉得自己小腹一紧，立刻低下了头。

“怎么了？”察觉他异常表现的哈利倒是没有多想，立刻凑了过去，“有什么不对劲吗？”

“不……”斯内普咬牙，“没有。”然后转头，根本就不去看哈利一眼，“教授，你不觉得你现在的形象有点对不起你‘教授’的身份吗？”

“我的形象？”哈利低头看了看自己有些凌乱的衣衫，恍然大悟。他没有立刻去整理衣服，反而笑眯眯的坐在了床上，然后往前倾身。原本没有暴露多少的衣服因为他的动作而下垂，露出了更多里面的“内容”。

“西弗勒斯，你是说这样吗？”说着，哈利还探出粉嫩的舌尖舔了一下上唇，表情充满了诱惑。

“啪！”

斯内普用力盖上了自己的行李箱，看都不看哈利就拉着行李箱出了宿舍。还好之前哈利的到来把同宿舍的几个学生都吓得飞速收拾了东西，不然让其他学生看到他这个……好！诱人的样子……

哈利见自己的行为似乎真的把斯内普给刺激的有点过头了，连忙拉了一下衣服追了出去。

“嘿嘿，既然要家访，不如你就别坐学校的特快了。”哈利笑着建议，一路上不断的跟即将离校的学生打招呼，“太不安全了。”

斯内普目不斜视，直接呛了哈利一声：“波特教授究竟是觉得乘坐霍格沃茨特快是我不安全呢？还是詹姆斯&#8226;波特、小天狼星&#8226;布莱克，以及那个狼人不安全呢？”

哈利摸着鼻子讪讪的笑了下，等走到霍格沃茨大堂的时候就停了下来，没有继续送斯内普出去。毕竟，在明面上，在学生们的看法中，他这个教授，可是对斯内普很有偏见的。

一个学期到头都几乎不间断的关禁闭甚至导致其他教授若是想要关斯内普的禁闭，就要先跟哈利商量。不然，可能西弗勒斯&#8226;斯内普同学的行程表中都没有时间。

目送斯内普离开，哈利看着四人组又跑去找麻烦不由的叹息了一声。

“看着这些活力四射的学生，我就常常感慨，年轻真好啊！”邓布利多神出鬼没，站在哈利的身后叹息，吓得哈利差点习惯性的抽出魔杖来一个“除你武器”。

有些僵硬的回身，哈利尴尬的笑了下，“邓布利多校长不去送送学生吗？”

邓布利多似笑非笑的看了哈利一眼，突然毫无预兆的开口邀请，“家养小精灵新研究出来了一些点心，哈利一起去我那边尝尝？顺便，我们也商量一下暑假学校员工旅游的事情。”

哈利听了这话，下意识的就挑眉看向邓布利多。

“那些点心，还是算了……”他尴尬的笑了一下，不准备去挑战自己的味觉，“不过校长如果有什么事情要对我说的话，去喝杯茶还是可以的。”

邓布利多要跟哈利谈什么，哈利心中还是有数的。毕竟，他和斯内普的行为虽然隐蔽，但是动作毕竟太过于突然。只怕就算当时邓布利多不知道，也没有意识到什么，现在也该反应过来了。

毕竟，邓布利多也一直在关注着有关伏地魔的一切。想到六年级的时候，从邓布利多那里看到的有关伏地魔从小到大很多相关的记忆，哈利就知道邓布利多迟早会为了这个事情找他的。

为了避免再吃到什么奇怪口味的点心，哈利和邓布利多到了霍格沃茨最高的天文塔上，最重要的是，在这里还可以看到霍格沃茨的特快专列。

见斯内普和四人组没有闹出人命，平安无事的上了火车，哈利这才转身看向了在一旁哼歌的邓布利多。

“校长，有什么事情要讲？”

有关哈利曾经过去海边山洞，还有小汉格顿村的事情，邓布利多几乎是没有什么婉转的就直接问了出来。

“按照这个行程，哈利你似乎是在调查汤姆&#8226;里德尔的一些事情，我没有猜错？”邓布利多笑眯眯的问，一点也没有什么不好意思的表情，“说起来，哈利你的消息也算灵通，我甚至都是跟在你后面知道了这些。特别是海边，那个地方，要不是我又去了一趟孤儿院，调查了汤姆&#8226;里德尔当年的记录，只怕根本就摸不着地方。”

他顿了顿，转头看向哈利。半月形的镜片后面，蓝色的眼睛带着毫不掩饰的好奇光芒。

“哈利，你是从什么地方知道这些的呢？”

作者有话要说：我恨军训……

无力的爬下去……
所谓未婚夫夫
从什么地方知道那些有关伏地魔的秘辛一样的过往？

哈利有些不解的看着邓布利多，甚至做出了一个跟对方神似的动作――眨眼睛。

“这个，有什么问题吗？”

不等邓布利多再说什么，他就很无辜的摊手，直白的道：“嗯，汤姆&#8226;里德尔说的。他本人似乎很得意自己的血统，当然，也很得意自己在麻瓜的迫害下不屈反抗的行为，有些事情虽然他说的语焉不详，可是如果有些的话，很容易从他的话中推测出来一些有用的东西来。”

早在开始行动的时候，他和斯内普就想到了这个问题。鉴于邓布利多对伏地魔的小心谨慎，只怕他们的行为迟早是会被邓布利多察觉的，所以两个人早就考虑过了遇上这样的问题该怎么回答。

把一切都推给伏地魔简直是最便利的选择，而且邓布利多还不能找伏地魔去确认他说的到底是真的还是假的。

至于说谎，根据斯内普发自肺腑的评价――哈利的水平已经超越了大部分的斯莱特林，成为最新谎言的代言人。

特别是在战争中，鼓动战士的时候。

对于这个评价，哈利很骄傲的接受了，并且在这个时候开始超水平发挥用来应付邓布利多。

等到两个人从天文塔上下来的时候，已经在兴高采烈的讨论暑假的员工旅游了。

“我建议去法国……”哈利兴奋的给邓布利多接受，“还有，校长，能不能带家属？”

“家属？”邓布利多脚下一个踉跄，差点就踩到了空阶梯。哈利一把抓住了他的胳膊，露出了灿烂的笑容，“当然了，校长应该知道我指的是谁。西弗勒斯&#8226;斯内普同学，我的家属。”

“你们？”邓布利多的苍老的脸上带上了一种不言而喻的怀疑，“算是什么家属关系？”

这个问题显然难住了哈利。

如果说是情侣关系，目前来说他是教授，斯内普是学生，师生恋什么的还是有违师德的。说是夫妻关系，明显斯内普还没有成年，他们根本就不可能通过魔法部建立这样的关系。

“嗯，未婚夫夫？”哈利给了邓布利多一个参考答案。

第二天，哈利就收到了一封属于他私人的信件，羊皮纸上，斯内普极尽尖酸刻薄的毒辣词汇，问询了哈利有关“未婚夫夫”这个关系到底是从何而来。哈利在看完信之后，沉默了整整一个下午，然后跟邓布利多请了半天的假，去了一趟伦敦。

金店里面，哈利穿着普通的麻瓜t恤，修身的牛仔裤，凌乱的头发随意的支愣着像四方舒展，而翠绿色的眼睛更是像会放电一样，让不少的女孩子偷偷瞄向他。

“这伤疤做的真帅！”一个女服务员笑着招呼哈利，“先生，想要买点什么？”

哈利看着透明的柜台里面摆放的那些金饰，还有那些闪耀的钻石。“嗯，我想要买一对对戒，嗯，款式一模一样的。”

年轻的女服务员有些遗憾的看了哈利一眼，然后才专注自己的职责，开始给哈利介绍对戒。

然而，那些戒指都太过于精致和华美。哈利很快意识到了，这是专门设计给一男一女的。这样的结果真的是很平常，因此，他开始专注于看那些单个的男式戒指。

“先生，这样的戒指并没有成对的。”女服务员低声劝哈利，“其实，我个人觉得，你更应该带着你的女朋友一起来挑戒指。”

“未婚妻？”哈利愣了一下，然后摇头笑着敷衍，“我的未来的伴侣很忙，只怕只有我一个人来挑了，然后跟对方求婚了。”

“哦，那她真的是太幸福了。”

哈利看中了一个戒指，示意女服务员拿出来，然后才感叹。

“希望我的选中的伴侣能够接受我所愿意给的幸福。”只要斯内普愿意带上这个戒指，而不是把它塞进他的鼻孔里面，哈利就觉得谢天谢地了。

按照两个人的尺寸买好了戒指装起来，哈利这才脚步轻快的出了金店，看了下时间，然后走到无人的巷子里面抽出魔杖拦骑士公共汽车。

也许，他今天就能把一切搞定，确切的把他跟斯内普之间的关系定下来。

蜘蛛尾巷明显不在骑士公共汽车平时的路线上，因此哈利只能坐到最近的地方，然后换乘了麻瓜的公共汽车，等到了那个偏僻的小镇之后一边走一边找零零散散的行人问蜘蛛尾巷怎么走。

“教授？”就在这个时候，一个惊讶的声音在他身后响起，“波特教授？”

哈利回身，看到了莉莉&#8226;伊万斯，还有……哈利挑眉看向那个用防备的眼神看向自己的女孩――佩妮&#8226;伊万斯。跟他记忆中佩妮姨妈的形象很接近。而两个女孩的身后，跟着的则是一对有些紧张的夫妇。

哈利很快意识到了，对方可能是他的外公、外婆。

他紧张起来，有点不知道该怎么打招呼。还好，伊万斯夫妇都是很热情的人，在哈利还没有反应过来的时候，就把他给请到了家中。

当坐在舒适的沙发中，喝着热茶的时候，哈利才觉得浑身上下的感觉在一点点的恢复。

“呃，你们好，我……我之前没有想过要打扰的……”哈利尴尬的解释，“我来这里是为了……呃……”

“教授，你不用那么紧张，我的父母都是很好客的。”莉莉热情的说，正式给所有人做了介绍，最后才转头看向站在走廊里面，探出一点偷看他们的佩妮。

“那是我的姐姐，她……不喜欢魔法……”莉莉的语气有些黯然，看来和佩妮之间弄僵了关系还是让她很沮丧。而佩妮的不接受态度更是让莉莉这个小姑娘感觉到受伤了。

哈利努力友善的冲着佩妮露出了一丝笑容，在喝了一杯茶之后，坚持了自己之前的说辞，并且在问清楚了斯内普家的方向之后独自离开了伊万斯宅。

蜘蛛尾巷离伊万斯家隔了两条巷子，在之前莉莉的详细解说下，找到蜘蛛尾巷并不是很难。

更何况，哈利对蜘蛛尾巷附近的情形还是有些印象的。

但是，他放慢了脚步。常年处在战争中的原因，让他很轻易的就发现了有人跟在自己的身后。

哈利回身，看着那个慢慢走向自己的瘦弱女孩。

“伊万斯小姐，你跟着我，是有什么事情吗？”哈利低声问佩妮，虽然曾经对德思礼一家有着各种抱怨，可是当战争真的全面爆发之后，他才慢慢意识到了，那始终是他的家人。

就因为他们身上流着一样的血液，所以，佩妮姨妈说服了弗浓姨夫，保护了他整整十六年。

“你……”佩妮防备的看着哈利，“你真的是那个诡异学校的教授，我是说……”

她顿了顿，然后完整的说出了霍格沃茨的名字。

“霍格沃茨魔法学校（Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry）。”

作者有话要说：更新~~~~

军训什么的太虐了……

无力的爬下去……
所谓一起睡
“你真的是那座从来不存在的霍格沃茨魔法学校的教授？”佩妮怀疑的看着哈利，“你也能做那些奇怪的事情？我是指，变出来一些奇怪的东西，带着癞蛤蟆，还有……”

哈利慢慢挑起了眉毛，看着眼前个子才刚刚到他肩膀的佩妮姨妈。“亲爱的小姐，你到底想要说什么？”

佩妮的眼睛中带着一丝迟疑、厌恶，还有渴望。

“我和莉莉是姐妹，为什么莉莉可以去霍格沃茨，而我不能？”她瞪大眼睛质问，脸上带着一丝不服。

哈利想起了那些他以为自己已经忘记的记忆，神色变得有些古怪起来。

“嗯，这个是看天赋的。有这个天赋，不见得是好事。”就例如他，生命的前十一年希望自己不要太普通，而后十一年，则希望自己能够死得普普通通就好了。

“你是说，”佩妮咬住了唇，双眼透着一丝泪光不服气的看着哈利，“我比不上莉莉优秀吗？”

“不……”哈利无奈的叹息，“也许，这更应该说是一种诅咒。成为巫师的人，注定了要背负很多。你现在，可能不会明白我的意思，可是我相信，总有一天你会懂的。”

懂得，当一个普普通通什么都不知道的麻瓜，才是最幸福的。

当巫师们都不敢说出伏地魔的名字的时候，德思礼夫妇这种连“魔法”这个词都害怕的人，却能毫无心理压力的说出伏地魔的名字。

也许，这在当时，是对伏地魔最好的嘲讽了。

暂时摆脱了佩妮之后，哈利才拐进了阴暗的蜘蛛尾巷。也许真的是巧合，他对面走过来的那个人，在轮廓上一看就跟成年的斯内普有着几分相似。一看，就让他认出了对方的身份。

“是托比亚&#8226;斯内普先生吗？”哈利迎了上去，闻到对方身上劣质的烟酒味道脸上的笑容就变得有些矜持。他对于西弗勒斯的父亲并不是很了解，只是从一些记忆中知道，托比亚&#8226;斯内普跟艾琳&#8226;普林斯私奔之后，后来因为种种原因加上生意失败，沉迷烟酒和赌博。

眼前这个男人是一个失败的丈夫，也是一个失败的父亲，更是一个失败的商人。他的人生遭遇，真的不应该责怪任何人。

哈利心中对托比亚&#8226;斯内普的评价并不高，可是，目前的情况来看，对方应该注定在以后的日子里面会成为他的亲人。毕竟，这是斯内普的父亲。

能够跟伏地魔都相谈甚欢的人，用心对付起托比亚&#8226;斯内普来，自然是不在话下的。“真是不好意思，本来是想着独自来这里探测开工厂的环境的，没有想到却在这里迷路了。要不是怕被家族的人嘲笑，我也不会打扰斯内普先生的。”

“波特先生客气了，能够找到你这样的贵客，是我的荣幸。希望波特先生不要嫌弃我家中简陋……”托比亚的脸上带着殷勤的笑容，“嗯，波特先生真的准备在这附近开一个药厂？不知道，波特先生有没有意向跟这小镇本地的人一起合作呢？毕竟没有熟人的话，外地人是很不容易站稳脚跟的。”

“当然，当然！”哈利跟着托比亚一起朝着家的方向走去，“我这次独自一个人过来，就是为了寻找合适的地址，以及合适的合作人。我们家族对于合作人在资本上的要求不高，但是必须有着做生意的经验，而且对附近的情况都很熟悉，能够……”

他麻溜的谎言突然顿住，看向了那个穿着因为过大而显得格外消瘦的身影，停下了脚步。

看到这样的西弗勒斯&#8226;斯内普，他突然有一种恍惚的感觉，仿佛看到了十几年后，在德思礼家生活的自己。

也是不合身的衣服，忙碌的生活，还有只够活下去的食物……

“波特先生？”托比亚&#8226;斯内普不解的回头，顺着哈利的目光看向了自己的儿子。

“西弗勒斯，今天晚上准备上最好的食物，我要招待客人！”他大声的吆喝让斯内普回过了头，在露出一丝惊讶之后飞快的变成面无表情，冷冷的盯着哈利。

“呵呵……”哈利讪讪的笑了下，下意识的就伸手就挠自己的脑袋，想要解释一下。

“看什么看，我的话你没有听到吗！”托比亚粗暴的声音打断了哈利和斯内普之间的对视。

斯内普慢慢转过目光看向自己的父亲，挑起了眉毛。

“没钱。”

“找你妈妈去要！没用的女人，还说自己是……要不是她，还有你这个倒霉孩子，老子会这么……”

斯内普的眼神猛然冰冷起来，托比亚在一瞬间感到了心悸的害怕，就好像自己随时都会死一样。

他停顿了一下，感觉到压力消失之后，才有些结巴的让斯内普离开，快去准备晚饭。

“波特先生，这边请，这边请。”

被托比亚请进了那个黑暗而带着压抑气息的屋子，哈利第一次见到了艾琳&#8226;普林斯&#8226;斯内普。那跟斯内普相似而阴沉的五官，带着明显的生活压力带来的疲惫。

见到哈利被托比亚请进来，她先是客气的笑了下，然后才惊讶的瞪大了双眼。

“这位先生……”她怀疑的看着哈利，动作有些僵硬的给哈利倒了一杯茶，“不知道该怎么称呼。”

“哈利&#8226;波特，夫人叫我哈利就好。”哈利笑着接过了茶杯，对着艾琳&#8226;普林斯点了下头，道：“是我的唐突，只怕今天晚上要打扰夫人了。”

“我已经邀请哈利今天晚上住下来了，明天一早，我要带着他去四周看看，需找一个足够大，而且合适的地方开工厂。”托比亚挥手不耐烦的让艾琳下去，“去把那个臭小子的房间收拾干净，务必要让哈利住的舒心。”

“可是，西弗他……”艾琳有些忐忑的看了托比亚一眼，“家中只有两个卧室，西弗他怎么办？”

“不是还有客厅吗？让他睡在沙发上就是了！”托比亚毫不在意，甚至表情都出现了暴躁的神色，握起来挥动的拳头让艾琳露出了惊恐的神色。

哈利见事情的发展似乎有些超出控制，连忙开口阻止。

“西弗，就是刚刚看到的那个少年吗？”他好像根本就不认识斯内普一样的开口，“我倒是觉得他很不错，如果实在没地方的话，今天晚上，我跟他一起睡也是没有关系的。”

哈利说着，露出了真诚的笑容。

作者有话要说：在军训这种让人毫无精力的惨无人道的活动下~~~~

我竟然想写H了~~~~~~
所谓这次
得知晚上要跟家中这位不速之客一起睡之后，斯内普的脸一直都保持着乌云密布的状态。

而相对于斯内普明显不算愉悦的表情，哈利的表情可以说是愉悦到了得意洋洋的地步。

艾琳做的晚餐很简单，看得出来这个家是很拮据的。但是，她依然拿出了所能够拿出的最好的食物。如果不是整个晚饭的过程，她都用怀疑的目光盯着哈利的话，哈利估计会更加享受这段晚餐。

要应付早已经被现实打击的失去了往日敏锐的托比亚真的很简单，等到剩下的三个人终于有足够的时间和空间说话的时候，艾琳才阴沉的看着哈利，开口。

“你到底是谁？”

哈利看了一眼斯内普，见对方确实不愿意开口这才笑容满面的介绍了自己。最后忍不住加勒一句，“当然，虽然我是霍格沃茨的教授，但是这一点并不能阻止我成为你儿子的追求者。”

腾！

斯内普的脸红了。他气恼的瞪着哈利，双眼中如同实质一样的怒火几乎要烧死哈利。

你竟然敢这么乱说！

哈利无辜的耸肩，看着目瞪口呆的艾琳本来还紧张的心情突然变得有些微妙起来。他当然知道，在现在大部分地区都很保守的英国说出这样的话会是什么样的结果。可是，下意识的哈利觉得他应该这么做。

当然，这么做的后果他已经可以预料到了。斯内普对着他大吼“冲动，白痴，自以为是……”的场景已经开始在他脑海中模拟起来，而艾琳的表情也渐渐从最初的震惊变成了一丝疑虑。

哈利敏锐的察觉到了她情绪的变化，虽然有些不明白艾琳态度的转变，不过这并不影响他乐观的心态。

“我不明白，为什么你会喜欢西弗勒斯？”艾琳的目光落在了斯内普的身上，“当然，对于我来说，他是最好的孩子。可是，我不得不承认，他并不是一个擅长跟人相处的孩子。而波特教授你看起来，应该是不管走到什么地方都很受欢迎的。”

身为一个母亲最为关心不过也就是这些了，面前的哈利&#8226;波特看起来比起自己的儿子来说，优秀了不止一点。而对于西弗勒斯来说，艾琳也许并不是那种温情知心的母亲，可是，她一样了解自己的儿子。

西弗勒斯看似正常的表现已经充斥着不正常的因素了，如果说他对面前这位哈利&#8226;波特教授真的没有任何感觉的话，现在反而不会是这样的表现了。

艾琳很担忧。

然而，面对这样的情况，她却有些无能为力。

等到夜色降临，她看着洗完澡的哈利，带着一头湿漉漉的头发进了西弗勒斯的房间，张了张嘴却没有说出什么。

她，早已经失去了当一个好母亲的机会了。

等哈利走进那个窄小而黑暗的房间的时候，斯内普已经躺在了床上，脸上的表情带着的一丝防备。

哈利走了过去，居高临下看着斯内普，刚刚洗过澡的他浑身上下似乎每一分肌肤都充满了水分，身上还带着廉价的沐浴乳人工的香味。

“我就只有这半天的假期，明天一早就要回到霍格沃茨，参加暑假活动。”哈利说着坐在了床边，抓起一旁的毛巾擦了擦头发就随手丢在了一边，然后挤着斯内普躺了下去。

“波特――”斯内普的声音紧绷着，感觉着身边温热而湿润的触感，加上那带着哈利本身气息的沐浴乳的味道，属于少年的那敏感而精力十足的身体渐渐起了反应。

他有些别扭的想要拉开跟哈利的距离，可是身下的床本身就窄小，微微一动，两个人的身体反而接触的更多。

“我其实是特意请了假来找你的。”哈利说，扭过头看着斯内普近在咫尺的脸，感觉着对方呼吸之间带起了的温热的感觉，露出了微笑，“西弗勒斯，你之前不是写信问我，所谓的‘未婚夫夫’是怎么来的吗？”

他反手亮出了藏在手心中许久的戒指，“西弗勒斯……”

斯内普看着面前那造型普通的铂金戒指，皱起了眉头。

“波特，你不会是想……”

他声音生硬而带着明显的反感，“婚姻并不能够保证什么，如果我或者是你发现了更加契合的人，或者有一天，我们发现自己是错误的。那么婚姻只是一场笑话而已。”

哈利沉默了一下，在斯内普面前展开的手慢慢握了起来。斯内普看着那个散发着淡淡金属光芒的戒指从自己的眼前消失，似乎松了一口气。

然而，哈利的手又一次张开，伴随着这个动作，那个曾经在斯内普心目中永远是暴躁的少年的人翻身，用另外一支胳膊撑着俯在了他的上空，“那么，西弗勒斯，就让我们一起见证这次到底是谁错了。”

平躺在床上的斯内普，看着头顶的哈利心中升起了一种奇异的紧张的感觉。两个人贴合的部位炙热到让他小腹一阵的痉挛，只觉得某个部位慢慢的鼓起来，并且迅速的变硬……

“也许，”哈利的腿微微蹭了一下斯内普敏感的地方，“我们的身体对彼此更加诚实，狡猾的斯莱特林！”

斯内普抽了一口气，黑色的眼睛变得更加幽暗，他看着哈利越来越近的脸，在两个人的唇碰触到一起的之前飞快的开口：“这次，我要在上面……”

幽暗而狭窄的房间迅速升温，哈利身上本来就松松垮垮的浴袍早就被丢在了床下，而斯内普身上当做睡衣的宽大的衬衫，也已经被解开，露出属于少年的还带着一丝青稚的身体。

斯内普早就翻身跟哈利换了一个姿势，他的手落在了哈利的胸口，一点点触摸着那道狰狞的伤疤。他缓慢的动作刺激的哈利忍不住抬起了小腹……

“西弗……”

“嘘……”斯内普低头在哈利的唇边吻了一下，“如果被我母亲发现……”他威胁的同时蜷起膝盖顶在了哈利的胯间，厮磨对方最最敏感的地方，“我就杀了你，波特……”

哈利发出一声压抑的呻吟，摆出更加诱惑的姿势蜷起双腿，抬高自己的臀部，“e……on……西弗……”

斯内普用双腿把他的腿分的更开，看着哈利毫无保留的暴漏在自己的面前，那挺立在半空中的坚硬正微微颤抖着分泌出透明的液体……

他甚至不用去想太多，整个人的身体已经本能的做出了反应。用唾液匆匆润滑了哈利的身体，斯内普欺身上去对准那微微开合的入口用力挤了进去。

粗暴的性、爱让哈利痛得更加兴奋，他忍不住发出了一声尖叫，然而在那尖叫发出来的一瞬间，斯内普就捂住了他的嘴巴化为了呜咽。

“嘘……波特……”他微微往后抽出了一些，然后更加用力的贯穿……

作者有话要说：啊~~~~

我什么都不想说~~~

其实我想说，本来是想写小哈攻的~~~~~

叹息~~~~~~
所谓下手
狭小的空间，炙热的空气，还有对方滚烫的身躯相拥在一起的熨帖……这一切都让两个人有一种不一样的体验。

事后，两个人并排躺在床上，哈利抽出魔杖清理了两个人的身体，然后搂在一起的时候，他才悄悄把戒指套在了斯内普的手上。

“别……”斯内普皱眉，抬头看了一眼上面的戒指，“这个东西，你确定适合带在手上？”他说着就准备把戒指取下来。

哈利的眼神暗了暗，却仅仅抿着唇没有说话，只是眼巴巴的看着斯内普的动作。

两个人之间的关系，无论如何是不能暴露的。邓布利多也就算了，哈利相信他会理解，并且暗中支持他们。甚至于，必要的时候，他可能还会帮他们演示。

然而，其他人……

如果真的让他们联想到了自己和斯内普之间的关系的话，那么，也许斯内普的学生生涯就真的又被他给毁了。

所以，虽然心中不舒服，他依然只是抿着唇一句话都不说。

斯内普取下戒指看了他一眼，突然起身，从哈利身上翻下了床。

“干什么？”哈利忍不住低声问，然而斯内普只是假笑了一声，就到了挨着窗户的那个小小的书桌旁拉开一个抽屉，接着月光在里面翻找了一下，拉出一根黑色的绳子把那个戒指穿了起来，然后待在了脖子上。

哈利的眼睛在一瞬间亮了起来，看着斯内普重新走到床边，忍不住起身搂住了他就亲过去。

“睡觉。”斯内普拍了他一下，然后推了下哈利示意他往里面躺。哈利贴着墙蹭着斯内普躺下，手搂在了对方的腰上，然后凑了过去。“西弗勒斯，你这是答应我的求婚了？”

斯内普睁开眼瞪了他一眼，“我有别的选择吗？更何况，求婚的还是‘救世主’？一旦黑魔王被你消灭，那么你就会成为最有价值的男人，身为一个斯莱特林自然懂得什么时候把握一切才是利益最大化。”

他嘲讽的假笑了，“如果你睡不着……”

“我们就继续‘运动’？”哈利兴奋而暧昧的笑了起来，斯内普白了他一眼，一手排在了哈利的脸上，“不要让我再说第三遍，波特。睡觉。”

哈利扭动了身子，和斯内普那少年柔软的身体贴得更加契合，小腹又升起了一股的燥热。

这样的情况，怎么睡的着。

三分钟之后，相拥着的两个人睡着了。

第二天一早，哈利和斯内普挤在盥洗室里面一起洗漱，吃过简单的早餐之后，哈利就找了一个借口要离开，但是留下了一笔不算太多的钱让托比亚&#8226;斯内普帮他挑选一个开药厂的合适地址，而斯内普也因为他随口撤的一些理由被放了自由。

送两个人离开的只有艾琳，托比亚&#8226;斯内普似乎被哈利重新激起了做生意的心思，已经忙碌的去寻找适当的地方跑动去了。

“你们两个……”艾琳迟疑的看了哈利一眼，又看了看斯内普，“从小你就不让人担心，西弗，要照顾好自己。无论如何，家里……我始终都会在。”

哈利看到斯内普的目光闪动了一下，唇角微微动了一下却什么都没有说。他笑了下，跟艾琳道别，然后直接搂着斯内普幻影移形到了霍格沃茨大门口。

“我在外面等你。”斯内普拍开哈利的手，往旁边站了一下，“等到其他人都离开之后，我再进霍格沃茨。”

说着，他就靠在了霍格沃茨那有着一千多年历史的墙壁上，斜眼挑剔的看着哈利，“别忘了，我跟过来并不是为了让你把我介绍给邓布利多的。”

哈利被噎了一句，无奈的看着斯内普叹息了一声，这才推门进了霍格沃茨大门进去。

而进去的时候，他还是不放心的回头看了一样，“等我。”

斯内普挑眉对着哈利，然后才慢慢点了下头。挥手示意他赶紧进去解决问题，然后才闭上眼睛靠在身后仿佛有着生命力一样的墙壁上，慢慢抿起了唇角露出了一丝微笑。

以后的事情到底会怎么发展他不知道，可是，最起码，现在他不会后悔。

哈利进了城堡飞快的找到了在办公室里面跟家养小精灵研究点心的邓布利多，“校长，”他喘了口气，“我申请留下来看守学校。”

邓布利多抬头看了哈利一眼，露出了明显意外的表情。

哈利却是不管不顾的继续说了下去，“校长，我突然想起了一些事情，所以申请留下来看守学校。毕竟，整个学校的教授要是都离开了，也不合适。”

“我们有费尔奇和宾斯教授……”除开最初的惊讶，邓布利多开始饶有兴趣的看着哈利，“当然了，你要留下来也不是不可以……”

“那就谢谢你了，邓布利多教授。”哈利露出了笑容，“你们什么时候离开？”他兴奋的语气把邓布利多接下来要说的话都给堵了回去，“呃，我送送你们。”

邓布利多沉默的看了哈利一分钟，突然露出了笑容。

“我明白了。”他点了下头，“只怕是斯内普先生同意了你的求婚。”他脸上露出了暧昧的笑容，目光落在了哈利手指上带着的那个戒指，目光一整严肃的看着哈利，“我希望你能够明白，哈利。”

“什么？”哈利顺着邓布利多的目光看了一眼自己的手，再次确定昨天晚上斯内普把戒指穿起来待在胸口的行为是多么的正确。

邓布利多站了起来，一米九的身高让他轻松的用居高临下的姿态看向哈利。

“你现在是霍格沃茨的教授，而斯内普先生是我们的学生，我不希望看到一些不应该发生的是事情发生！哈利，斯内普先生还没有满十七岁。”

哈利愣了一下，立刻明白了邓布利多话中的意思。然而，想起昨天晚上发生的一切，他浑身就又有些燥热。

真正的斯内普当然还没有成年，可是，在哈利的记忆中，现在的斯内普已经是一个四十多岁的成年男人――嗯，充满了，魅力的成年男人。

当然，关于这点哈利并没有和邓布利多争辩的想法。他老老实实的点了下头，一本正经的保证，自己是一个正直的人，绝对不会向未成年人下手的。

他只是被未成年人下手了而已……

作者有话要说：更新~~~~~

撒花~~~~~~~
所谓嫉妒
欢快的送走了霍格沃茨的所有去享受暑假福利，法国旅游的教授，哈利跟站在一旁的宾斯教授打了个招呼，并且建议对方去找血人巴罗研究一下拉文克劳的发展史之后，就笑眯眯的去了霍格沃茨的大门，把等在外面的斯内普给迎了进来。

“除了宾斯和费尔奇之外，其他的人都不在学校了。”哈利笑眯眯的把手搭在了斯内普的肩膀上，看着几乎要跟他差不多高的斯内普心中暗暗哀嚎。看起来身高这个问题，就算后天能够补救，效果也是不大的。

斯内普扭头看了他一眼，“魂器呢？”

哈利的手无力的从斯内普的肩膀上滑落，“难道你就不能别这么惦记着伏地魔？”

他的指尖无意中从斯内普的胯部划过，然后碰触到了斯内普的屁股。

一瞬间，斯内普浑身都紧绷了起来。

他回头，目光凌厉的瞪了哈利一眼。哈利讪笑了一下，还停留在对方臀部的手立刻收回，尴尬的摸着自己的鼻子。

“咳咳……”他咳嗽了两声，终于愿意把话题转到了正题上。

“魂器都被我放在阿莫斯的巢穴中了。之前海格又养了一笼子的鸡，而且天气热了起来，阿莫斯说它要夏眠就回去了。”看着斯内普的神色，哈利努力让自己的笑容不变的猥琐起来――西弗勒斯的屁股弹性真好，也许下次他可以试试对“未成年人”下手？

这么想着，他的表情就不由自主的变的有些暧昧起来。斯内普不过是身体还没有成年，而智商上面，只怕比哈利早成年了不止二十年。见他露出了这样的笑容，想起之前发生的事情，立刻明白了对方在想什么。

看了一眼四周空无一人的霍格沃茨，他终于忍不住做出了从哈利成为霍格沃茨教授之后就一直想要做的事情。

斯内普抬脚，对着哈利的屁股用力踢了下去――！

等到哈利和斯内普重新进入斯莱特林的密室的时候，已经是当天晚上了。对于斯内普的到来，费尔奇的表现很奇怪，围着斯内普转了一圈之后，才看向哈利。

“教授，如果他违反了校规，我可以惩罚他吗？也许，我可以给我办公室里面的铁链擦上一层油，它们已经很久没有被用到了。”

哈利揉着自己的屁股和腰，假笑着应付了热情的费尔奇和斯内普一起回到了他的房间，死缠着斯内普补偿他受伤的身体，给他擦了些魔药揉了揉之后，又搂着对方在他那张柔软的双人床上睡了一个下午不眠。

所以，等他们下来密室之前，两个人又顺便吃了晚饭。

虽然是七月份最热的时候，可是密室里面依然透着一股股湿冷的气息，哈利揉了下自己的手臂，看了一眼站在一旁的斯内普，有些紧张的开口询问：“先从哪个开始？”

“不管是哪个，都不容易对付，不是吗？”斯内普假笑了一下，声音低沉的提醒哈利，“波特，不要忘记了，你已经成功过一次了。”

“就是因为成功过一次，所以才特别的害怕。”哈利嘟囔了一声，苦笑起来，“冈特家的戒指是欲、望，赫奇帕奇的杯子是执着，日记本是诱惑，斯莱特林的挂坠盒是嫉妒，拉文克劳的冠冕是憎恨，而纳吉尼则是狂妄……”

每一个都不好对付！

而现在，他们的手中也只有拉文克劳的冠冕，以及斯莱特林的挂坠盒而已。赫奇帕奇的杯子和那个日记本，虽然和伏地魔做了多次的接触，可是哈利还是不知道被藏在了什么地方。

“就先对付斯莱特林的挂坠盒。”思索了半天，哈利还是决定先对付这个，毕竟斯莱特林的挂坠盒当初被毁灭的时候他还是参与了整个过程的。

斯内普无所谓的点了下头，对于他来说，不管多难都要一直做下去，不然等待着他……

或者说，等待着哈利的，绝对会是毁灭的结局。

哈利走到了斯莱特林的雕像前，用蛇佬腔打开斯莱特林的嘴巴，等着阿莫斯带着斯莱特林的挂坠盒从里面出来。

挂坠盒的消灭跟其他魂器都不一样，其他的魂器一般来说只要直接破坏就可以了。可是，斯莱特林的挂坠盒却并不那么容易毁坏，想要破坏掉整个魂器，就必须先要打开这个除了蛇佬腔之外再也没有其他人能够打开的盒子。

回头看了斯内普一眼，哈利拿起阿莫斯贡献的它之前因为成长而脱落掉的一颗毒牙，对着那个挂坠盒上的蛇纹开口：{打开！}

挂坠盒应声而开，斯内普在一瞬间抓紧了手中的魔杖，虽然明明知道魔杖根本就对付不了魂器。

一股银色的絮状物在挂坠盒打开的一瞬间带着飓风刮了出来，把哈利和斯内普两个人都推倒在地上。

哈利挣扎着想要起来，却还是晚了一步。

那银色的雾气已经如同实质一样凝结了起来，哈利试了一下，却怎么都靠近不了那旋转扭曲到一起的、如同实质一样的银色雾气。

“那个人，他根本就不喜欢你……”伏地魔的声音响起，哈利看着那个年轻的汤姆&#8226;里德尔的象形扭曲，忍不住大声叫道：“不！我不相信！”

他后退，抓着毒牙想要毁掉魂器，然而晚了一步。那银色的雾气已经凝结成了少年斯内普喝和莉莉的形象。

“我喜欢的一直都是你的母亲，波特，你怎么会自大的以为我会喜欢一个波特呢？只因为你那一双眼睛吗？”斯内普的表情带着明显嘲讽的冷笑，“你应该听过很多的评价。‘哦，哈利，你长得真像你的父亲，除了这双眼睛，这是莉莉的眼睛！’或者是‘你的眼睛真的像你的母亲……’，波特，你以为我跟你在一起是为了什么，如今莉莉就在我身边……”

“啊――！”哈利鼓起全身的力气，把毒牙当成魔杖一样聚集魔力用力朝着斯莱特林的挂坠盒刺了过去。

这次他终于成功了，尖利的毒牙一瞬间贯、穿了斯莱特林的挂坠盒，那个影像扭曲、尖叫着消散了，哈利这才整个人无力的瘫倒在地上回头看向了站在后面，在整个过程之中，一动都没有动一下的斯内普。

作者有话要说：更新……

所谓别扭
( )迎上哈利的目光，斯内普的唇角抿的更紧了，一句话都不说，只是默默的收起了自己的魔杖，然后挑眉。

哈利慢吞吞地站了起来，把毒牙从已经破坏掉的斯莱特林挂坠盒中拔了出来，然后伸手因为虚弱还有些微微颤抖的手把挂坠盒合上塞进了口袋，然后才走到斯内普身边，声音有些嘶哑的开口。

“我们回去。”

斯内普低声“嗯”了一声回应，却站在原地并没有动，反而突然伸手抓住了跟他擦肩而过的哈利的手腕。

“怎么了？”哈利有些不自然的回头，勉强让自己的唇角上扬，“我们已经毁掉了这个魂器了。”

“还有拉文克劳的冠冕。”他平静的说。

哈利愣了一下，然后才惊讶的瞪大了双眼，不敢置信的看着斯内普。

“我实在是没有精力了，西弗勒斯。”他叹息了一声，整个人都带着一丝明显的疲惫和倦怠。他伸手似乎是想要伸手扶斯内普的肩膀，可是伸了伸手，最后却又收回，“我们回去好不好，回家。”

“哈利，”斯内普的声音很轻，带着一丝几乎是幻觉的柔软感觉，“这次由我来。”

他伸手抓住了哈利的肩膀，“你在一旁看着就好。”

“可是……”哈利迟疑的皱眉，“西弗勒斯，你确定？”

“我不是没有对付过魂器，哈利。”斯内普拍了下哈利的肩膀，“不过是拉文克劳的冠冕而已，我应付得来。”他从哈利的手中取下蛇怪的牙齿，“等着我。”

哈利跟着他重新转回身，见斯内普坚持，这才开口叫了阿莫斯重新带着拉文克劳的冠冕出来。过去把拉文克劳的冠冕拿过来放在地上，哈利这才抬头看向斯内普，“如果你改变主意的话，我们还是一起回去。”

“不用。”斯内普低头看着那微微闪光的冠冕，握紧了手中的毒牙举起。哈利见状不再说什么，只是默默抽出了自己的魔杖，随时准备着在冠冕被破坏掉的一瞬间，里面属于伏地魔的混片最后的攻击。

没有任何的迟疑，带着一丝凶狠的神色，斯内普的手握着毒牙用力落下在一瞬间刺穿了拉文克劳的冠冕。

一瞬间，黑色的烟雾顺着斯内普手中的毒牙冒了出来，然后在最短的时间里面这团黑色的烟雾形成了模糊的伏地魔的形象。

“西弗勒斯……”哈利一个跨步上前拉住了斯内普，还没有来得及做什么，就看到那形象越来越鲜明的脸直接冲了过来。

“盔甲护身！”哈利手中的魔杖一挥在挡住了那团黑雾的同时，利索的拖着斯内普往后退。

“你干什么，怎么不躲？”

一手挥着魔杖，哈利飞快的想着怎么消灭这团好像有生命力的黑雾，一边冲着斯内普怒吼，斯内普瞥了他一眼，直接用魔杖挡了冲过来的黑雾一下，然后才回头看了哈利一眼，“为什么……”

“用消失咒！”哈利灵光一闪，打断了斯内普的话，“我们一起用。”

他说着扯下了阻挡着黑雾攻击的咒语，用上了消失咒，然而一个人的力量明显是不够的，斯内普见状只能立刻出手，两个人合力在黑雾攻击到他们的一瞬间彻底被清除掉。

“为什么刚才不出手，西弗勒斯？”哈利在松开斯内普的一瞬间，就皱眉质问，“就算最开始的时候受魂器的影响反应不过来，也不应该迟钝到快被攻击都无能为力。西弗勒斯，你到底在纠结什么？”

“在纠结的那个人，”斯内普站直了身子，然后才慢吞吞的开口，目光看着地面上那个已经被破坏掉的冠冕，“不是你吗，波特？”

他平静的话让哈利呼吸一窒，然后才下意识的摇头。

“那只不过是伏地魔的诡计而已。”他开口，可是又那么一会儿，就连他自己都不相信自己说的话。斯内普喜欢莉莉的事情，哈利可能是除了邓布利多和斯内普本人之外，知道的最清楚的人了。

如果真的从来都不在意，斯莱特林的挂坠盒又怎么可能会幻化出那样的场景，说出那样的话呢。

只是，承认了又能怎么样呢？

斯内普从来不是那种愿意剖白自己感情的人，当初要不是因为莉莉&#8226;伊万斯，为了保护她，只怕也不会找上邓布利多。所以，他从来不多问斯内普一些乱七八糟的胡话。

挂坠盒的话完全超出了哈利的预想，而现在，看向斯内普的时候，他都会觉得尴尬。

两个人沉默的轮流使用了浴室，然后重新聚在客厅里面，看着随手丢在桌子上的两件魂器发呆。

之前一直不敢轻易毁灭掉的魂器竟然一口气都毁灭掉了，一直到现在哈利都还有一种莫名的感觉，他拉了一□上的浴袍，小心翼翼的看了一眼坐在对面的斯内普，想了半天，才开口。

“嗯，我们休息。”他干巴巴的说，“时间不早了，就算是有什么事情，也可以等到明天起床之后再说。”

斯内普这才抬眼看了哈利一眼，慢慢抿起唇角露出了一个嘲讽的假笑，“你现在能够睡着吗，波特？”

他看向的哈利的眼神很明确的表达了一个意思，一个大脑封闭术怎么都学不好的学生，怎么可能瞒过他什么事情。

“如果你有什么想知道的，我想，我现在也许有心情回答。”斯内普的声调很生硬，可是无论如何，哈利都不会错过他话里的意思。也正是因为这样，所以他看向斯内普的目光就更加不确定了。

“西弗勒斯，有些事情……”

“有些事情如果你真的不在意的话，”斯内普站了起来，看了哈利一眼。如果他再把握不住这个机会，那么他就真的没有资格说自己是个格兰芬多了。

“我有话要说！”哈利猛然站了起来，冲过了两个人之间的桌子抓住了斯内普，“西弗勒斯，你到底喜欢不喜欢我？”

斯内普皱起了眉头，“波特，你以为我是那种很有耐心可以陪着你玩感情游戏的人吗？”他拍开了哈利的手，怒视近在咫尺的那个感情迟钝的人。

“如果有这个时间，你不觉得我应该用在我喜欢的人身上吗？”

作者有话要说：军训马上就要结束了！

所谓坚持就是胜利！！！！
所谓邀请
( )“波特，你以为我是那种很有耐心可以陪着你玩感情游戏的人吗？如果有这个时间，你不觉得我应该用在我喜欢的人身上吗？”

斯内普是这么说的，哈利听的脸上先是空白，然后就是惊喜。

如果说依照斯内普两辈子都不愿意改变的别扭性格来说，哈利可以肯定，这是他所能够说出来的最直白的表白了。

如果他连这话中的意思都听不出来的话，那么就真的该检查检查自己是不是跟山怪是近亲了。

“呵呵……嘿嘿……”哈利傻笑着，如同尾巴一样跟在斯内普的身后转来转去，惹得斯内普心中一阵烦躁，猛然停下脚步回头看向哈利。

“波特，也许你应该喝一些治疗神经错乱的魔药。”

哈利毫不介意的笑了一下，搂住了斯内普已经差不多跟他持平的肩膀，说：“我高兴嘛，呃……”看着斯内普的眼神变得危险起来，他谨慎的把原来准备说的话给吞了下去，硬生生的改变了自己的说法：“毕竟，今天晚上我们两个一口气消灭了伏地魔的两个魂器。”

“还有赫奇帕奇的杯子，以及那个日记本。”斯内普哼了一声，甩开哈利的胳膊，从书架上抽出一本黑魔法的书重新回到客厅，“你跟伏地魔在一起那么久，难道就真的一点线索都没有吗？”

哈利走到一旁被开辟出来作为吧台的地方，从柜子里面拿出咖啡豆一边煮咖啡一边无奈的叹息。

“伏地魔的戒心很重，我看的出来他想拉拢我。可是，他也在试探我。如果不是跟他‘交往’了十几年，加上你传授的经验的话，只怕我早就被他看穿了。”回头看了斯内普一眼，哈利很无奈，“而且，并不是每一个食死徒都有机会接触到那些东西的。”

当年伏地魔把赫奇帕奇的杯子给了莱斯特兰奇家，而那个不起眼的日记本则给了马尔福家。虽然他们都不知道这些东西意味着什么，可是，斯内普却是根本连这些东西的存在都不知道的。

当然，伏地魔也很善于利用人们的心理。给华丽的马尔福家麻瓜出产的日记本，给盲目崇拜他的莱斯特兰奇夫妇赫奇帕奇的杯子，都成功的利用了他们不同的心理来保护自己重要的东西。

可惜，在他消失了十一年之后，马尔福忘记了谨慎，而最后，疯疯癫癫的贝拉特里克斯因为太过于紧张她主人伏地魔的东西而露出了破绽。

咖啡的香味开始在房间中蔓延，哈利倒了两杯放在托盘里面，带着早就准备好的方糖和牛奶端到了书桌前，笑着开口：“喝杯咖啡吧。”

斯内普挑眉，挑眉挑剔的看着面前的咖啡。没有在杯子里面看到那愚蠢的心形让他松了一口气，然后加了些牛奶，端起来喝了一口，就又低头开始看书。

哈利倒是没有继续说话，而是坐在他的对面，按照自己的口味加糖加牛奶之后就慢慢的喝着，想着到底怎么样才能够顺利的接触到伏地魔最**的秘密。

而这，就需要站在伏地魔的角度去思考了。

依照伏地魔的个性，如果有可能，他一定会把重要的东西都藏起来。例如，他在有求必应屋藏起来的拉文克劳的冠冕，藏在小汉格顿村冈特家旧屋的戒指，还有藏在山洞毒药的斯莱特林挂坠盒。

等等！

哈利猛然坐直了身子，努力回想一些片段。他的异样让斯内普抬起了头，挑眉问道：“雷古勒斯&#8226;布莱克是什么时候成为食死徒的？”

“应该是他五年级的暑假？”斯内普皱眉猜测了一下，“或者是六年级暑假？为什么突然问这个，有什么问题？”

“我记得，伏地魔曾经带着克利切去那个山洞检查自己藏起来的挂坠盒。也就是这样，雷古勒斯才发现了他制作魂器的事实……”哈利越说声音声音越轻，“要是我们不能够在他去检查挂坠盒之前找到另外两件魂器，甚至消灭伏地魔的话，他就会发现有人开始动他的魂器了。”

斯内普皱起了眉头，有些迟疑的说：“如今雷古勒斯才三年级暑假，假期结束之后也就是四年级，而黑魔王如今的发展很顺利，也许并不会因为想要尽快拉拢纯血家族的支持而汲取布莱克成为食死徒。”

“但是也有可能会利用其它方式去检查挂坠盒。”哈利慢吞吞的说，目光不停的在屋子中无意识的徘徊。

“西弗勒斯，你说，如果有机会的话，他会不会找另外的家养小精灵跟他一起去山洞……”

斯内普无奈的合上了手中的书，意识到哈利根本就不准备让他继续看这本书下去，只能配合他去考虑伏地魔的想法。

“黑魔王向来多疑，而且不会信任任何人。所以我相信，如果有机会的话，他甚至愿意进霍格沃茨看看他藏起来的拉文克劳的冠冕。”斯内普说起来有些嘲讽，“现在霍格沃茨只有你一个正式教授，而你又跟他关系不错，说不定他会找理由，或者以探访你为理由……”

斯内普的话说到了一半，外面窗户就响起了被用力敲的声音。

斯内普和哈利同时转头看去，只见窗户外面站着一只英武的猫头鹰，正在用尖利的喙啄窗户。

“不会这么巧吧？”哈利惊讶的看着外面的猫头鹰，回头看了斯内普一眼，“什么时候你也会占卜了？”起身走到窗户前面，哈利拉开窗户看着那只猫头鹰高傲的走了进来，把带着信的爪子递到了哈利的面前。

哈利解下信，一旁的斯内普递了一份猫头鹰零食过来喂给猫头鹰，然后侧眼去看打开信封看信的哈利。

意识到他的注意，哈利举起信笑了一下。

“伏地魔倒是没有直接要求来霍格沃茨，不过他请我去霍格莫德村去聚会。”哈利挑眉看着斯内普，露出了一丝笑容，“看起来，他是想要我主动邀请他来霍格沃茨参观一下了。”

作者有话要说：死去活来了一个月，终于回来了~~~~~

吼一声，偶还活着呢~


HP教授！教授？
所谓霍格沃茨的秘密


    哈利的回信很简单，清楚明白的说了自己一个人在霍格沃茨无所事事的情况，又隐晦的提出了霍格沃茨目前还有一个学生在这里度过暑假的事情，最后才约定了时间跟伏地魔一起在霍格莫德村见面。

    斯内普看着他回信的内容，撇着唇角露出了一丝假笑。

    “你这是准备把我往黑魔王的面前推，波特。”伸出手戳了一下羊皮纸上那句“有位学生，名为西弗勒斯-斯内普，因为家庭原因暑假居住在学校。作为学校留守的教授，只怕明天我要带着他一起出现……”

    “这句话，你要不是故意写给黑魔王看的话，波特……”斯内普冷笑，看着哈利把晾干的羊皮纸从手下抽出来叠起来，最终抿了一下唇角，却没有说什么。

    哈利直到把伏地魔的猫头鹰送走，这才笑着回头，大大方方的承认了自己的想法。

    “不这样，又怎么能够引得他上钩。我到现在还记得当初看他的记忆之中，对于校长拒绝他暑假留在学校的之后的表情。”哈利倒了一杯茶递给斯内普，笑着说：“你对他最了解，西弗勒斯。”

    “是的，”斯内普干巴巴的回应，喝了一口茶，这才应了下来，“放心，我知道该怎么做。”

    “等消灭了伏地魔所有的魂器，杀了他，你也从霍格沃茨毕业之后……”哈利坐在了斯内普的身边，期待的看着身边的人，“西弗勒斯，你有什么计划吗？”

    斯内普挑眉，神色之间似乎有些不明白哈利为什么会突然这么问。难得迟疑了一下，这才慢吞吞的开口，“也许，会去其他国家看看，看看他们的魔法是什么样子，看看他们的国家是什么样子……然后，研究魔法或者是魔药吧。”

    哈利脸上的笑容完全垮了下去，失望的看着斯内普。

    “西弗勒斯，难道说，你未来的计划之中，就没有我？”

    “这就要看――”斯内普挑眉露出了一丝愉悦的假笑，“你未来的计划是否跟我未来的计划是否有重叠的部分。”

    哈利愣了一下，反应过来之后立刻一把抱住了斯内普的肩膀，“当然了，西弗勒斯。我相信在未来，我们的所有计划都是重叠的！！！”

    第二天十点，哈利作者三扫帚酒吧里面，点了一杯火焰威士忌，一边喝一边和斯内普等待着伏地魔的到来。

    而等到那个优雅的魔法部新锐出现在酒吧的时候，立刻就引起了酒吧里面不是很的顾客的注意。哈利仿佛看到了当初自己第一次就进入破釜酒吧的时候的情形。每个巫师都起身跟伏地魔打招呼，亲切的称呼他的名字。哈利看着他悠然自若的回应所有人，最后朝着他这边走过来的时候，才起身打了个招呼。

    “我还以为自己来的已经够早了。”他笑着走了过来，挥手示意哈利和斯内普都坐下，这才在哈利的对面坐了下来，要了一杯黑咖啡，这才挑眉看向斯内普，“我记得，我们见过面。”

    “是的，里德尔先生。在马尔福庄园的时候，我曾经见过你一次。”斯内普神色有些不自然握住了自己面前哈利强行点的牛奶，避开了伏地魔的目光，“里德尔先生的记忆力真好。”

    伏地魔笑着对斯内普点了下头，似乎毫不意外对方的紧张，笑着看向了哈利，“我来这里，主要是想要买一些魔药材料。哈利你对魔药向来很有天赋，所以就想请你帮忙一下，挑选上好的魔药材料。”

    “魔药？”哈利听到伏地魔这么说，有些心虚的看了身边的斯内普一眼，硬着头皮在对方嘲讽的眼光下露出了一丝僵硬的笑容，“也可以，我知道霍格莫德村有家魔药店，私底下提供的魔药比对角巷的还好。”

    “我就知道来霍格莫德会有意外的惊喜。”伏地魔喝了一口自己的咖啡，然后就放下道：“那么，我们就先去买东西，然后午饭由我请。说起来，我们也有很久没有见面了，我这些日子一直都很忙，其实有不少的话想要私底下对你说的。”

    “说起来，我倒是没有觉得有很长时间没有见你。”哈利笑了一下，“汤姆你最近可是《预言家日报》最新的宠儿，每周最少要在上面看到你一次。”

    “那看起来，我的出镜率还不是很高。”伏地魔抿唇露出了一个迷人的笑容，“也许，我应该贿赂一下《预言家晚报》的主编，申请每周的晚报也最少上一次报道。这样才能让你更加留意到我，别忘记了给我写一封信才好。”

    这样明显的话语终于让一直低着头的斯内普抬起了头。他深深的看了一眼哈利，然后才转头带着斯莱特林式的微笑对伏地魔开口。

    “里德尔先生的优秀毋庸置疑，直到现在，斯拉格霍恩教授还经常在他的‘鼻涕虫俱乐部’聚会的时候提起你当时是一个多么优秀的学生，不光是在他所教的魔药课上，还有变形课，黑魔法防御课，甚至是草药课，魔咒课都是优等生。”

    “斯拉格霍恩教授竟然还记得我？”伏地魔微微挑眉，有些惊讶的看着斯内普，一点没有被打断和哈利说话的不悦，反而带着一丝好奇的审视目光，“你也参加了他的俱乐部？”

    “偶尔过去看看，还是会有一些收获的。”斯内普点了下头，“每次斯拉格霍恩教授提起你来，都会很遗憾说如果你能够成为霍格沃茨的教授的话，我们这些学生肯定会学的更好。只可惜，你去了魔法部。啊――我并不是说里德尔先生你在魔法部做的不好。相反，一个优秀的巫师，不管在什么时候都能够做出一番成就。就如同一个不靠谱的人，就算成了霍格沃茨的教授，也一样是不靠谱。”

    本来还微笑着听斯内普“大战”伏地魔的哈利听到最后，脸上的表情就立刻变得尴尬起来。

    “我看，我们还是先去魔药店吧。买了需要的东西，如果有时间的话，还可以再去其他地方看看。”伏地魔绅士的忍住了笑，避开了哈利写满尴尬的脸提议。哈利立刻附合同意说着就站了起来。

    “现在的学生，可真难教。”伏地魔瞥了一眼跟在他们后面的斯内普，“没有想到，你暑假在学校，还要照顾性格这么独特的学生。看起来，似乎在霍格沃茨当教授，比在魔法部上班都要辛苦。”

    “还好了。”哈利笑了一下，慢吞吞的说：“毕竟，霍格沃茨是一个充满了神秘的城堡，有着太多太多的秘密。这也算是一种补偿了。特别是暑假的时候，学校里面除了管理员和宾斯教授之外，就再也没有其他人，我有更多的时间可以慢慢研究城堡的秘密。”

    说着，他直直的看向了伏地魔，满脸的笑容。

    作者有话要说：这章之后想要日更……
 
HP教授！教授？
所谓怀念
    

    哈利和斯内普两个人对于伏地魔的种种可以称之为挑衅的行为当然并不是无缘无故，或者按照斯内普的说法――“幼稚、无聊的嫉妒心理作祟之下的冲动言辞”。

    这样的言语和行为当然是在伏地魔到达霍格莫德村之前就已经计划好的了。伏地魔那封信的意图，在哈利和斯内普看来已经是赤、裸、裸的想要进入霍格沃茨了。然而，就算是这样，两个人也不能“热情”、“诚挚”的直接开口邀请他去霍格沃茨。

    两个人难得有意见达成共识的情况――他们一致认为，伏地魔是一个多疑并且神经质的人，如果他们表现的太过于主动了，只怕他会怀疑他们的意图。然而，让人为难的是，如果他们假装什么都不知道，很不识情懂趣的话，又会让整件事情难以进行。

    “这是一个技术活！”哈利当时就是这么感叹的。然而，有着斯莱特林和格兰芬多的这种百年难得一见的齐心协力的共同努力，纵然是斯莱特林的继承人，还是掉入了这个他以为是自己布置的陷阱。

    “好了，斯内普先生。谢谢你的带领，我想在离开这个城堡不到二十年的时间之内，我还是记得它的一些小脾气的。”伏地魔说着动作优雅的跳过了一个陷阱台阶，“我一个人就能行，如果用这样的理由占领了一个孩子难得的暑假，那就真的是我的过错了。”

    “先生，您太客气了。”斯内普平静的说，“能够为像您这样优秀出色的巫师服务是我的荣幸。波特教授在去帮助生病的家养小精灵的时候曾经交代过我，一定要招待好里德尔先生您的。”

    “哦，不不不。亲爱的西弗勒斯，”伏地魔微微弯下腰，满脸笑容的跟斯内普对视，“我并不是一年级那些什么都不懂的小鬼，这个城堡，我曾经在这里生活了七年。也许，我比你更加熟悉整个城堡的布局。今天受到哈利的邀请过来，我只不过是想要回忆一下我当初在学校的那些美好时光而已……”

    他的话已经说的再明显不过了，斯内普的存在打扰了他。他不喜欢在自己回忆往事的时候，身边有任何人的存在。

    斯内普这才有些“羞涩”的露出了恐慌的神色。

    “对不起，先生，是我没有考虑周到。您随意，如果有什么事情的话，也许你可以用魔杖叫我过去。”

    “你真的是一个贴心的孩子，西弗勒斯。”伏地魔轻轻的拍了一下斯内普的肩膀，毫不吝啬自己的夸赞，然后就直起身子顺着慢慢移动的楼梯走向了一条小路，并且立刻消失在了斯内普的视线之中。

    斯内普保持被伏地魔拍的姿势许久，直到看不到了那个身影这才缓慢而僵硬的动了一下，慢慢的挺直了脊背冲着那个方向微微的皱眉。

    黑魔王……吗……？

    站在原地微微停顿了片刻，斯内普这才转身朝着和哈利约好的碰头地方走去。

    “怎么样？”焦急等待的哈利一见到斯内普的身影出现在门口就一把把他给抓了进去，“伏地魔往哪个方向去了？”

    “看不出来。”斯内普摇头，坐在了这个废弃的教室的桌子上面，皱着眉头看向哈利，“如果他去了八楼有求必应屋的话……”

    “费尔奇正在里面呢。”哈利露出了一个狡猾的笑容，“我告诉他，我需要他在八楼的那个房间里面找到一些很久之前就不用的教科书，作为明年黑魔防御课的参考。除非伏地魔是想进入费尔奇找教科书的房间，不然的话，他是不能打开另外一个有求必应屋的。”

    斯内普意外的看着哈利，“所以说，他除了去斯莱特林的密室之外，就再没有其他的选择的。甚至于，他都不能够去检查自己放在有求必应屋里面的拉文克劳的挂坠盒？”

    哈利得意的点了下头，“现在我们要做的，就是防止他去我们所知道的这两个地方之外的任何一个地方。”

    斯内普皱起了眉头，慢慢露出一个不怎么愉悦的表情。“如果你有那个该死的、见鬼的地图的话……”

    哈利无奈的摊手，“抱歉，亲爱的，我真的没有那个东西。我想，我爸爸跟我的关系还没有好到把那么秘密的地图借给我用一个夏天呢。”迟疑了一下，他用询问的眼神看向斯内普，“嗯，这个时候，他和小天狼星研究出那个活点地图了吗？”

    “见鬼的，我怎么知道！”斯内普暴躁的回答，“我第一次见到那张地图的时候，它已经在你的手里了。”

    这句话勾起了哈利久远的记忆，他捂着嘴巴阻止自己笑出声来。斯内普的脸色已经是可以用黑来形容了，而且他抽出了自己的魔杖，用从牙缝中挤出来的声音威胁他。

    “教授，也许你忘记了，暑假如果是在霍格沃茨的话，我是可以使用魔法的。”

    “抱歉！”哈利不是很真心的道歉，声音中还带着疑似笑声的嗤嗤声，“只是想到当时的情形，我觉得很怀念。”

    “我也很怀念。”斯内普咬牙切齿，“早知道，那个时候我应该扣格兰芬多一百分的。因为你未经允许偷偷跑去霍格沃茨，还有你的地图咒骂教授。”

    “西弗勒斯，不要这样。其实，你不觉得那个时候很有意思吗？”哈利眨了一下眼睛，“当然了，如果你愿意的话，我不介意在汤姆-里德尔离开之后，我们两个都喝上一瓶年龄剂，重新来一次。”

    “有意义吗？”斯内普挑眉，不屑的用鼻子对着哈利吹气，“我又不能够扣格兰芬多的分数。”

    哈利凑了过去，和斯内普并排坐在桌子上，手指轻轻的摸上了对方的大腿，声音低沉而暧昧的在斯内普的耳边说：“但是，亲爱的，你可以体罚我啊……”

    他说着就想张口去亲吻斯内普的耳垂，然而这个时候教室中突然发出了一声让人毛骨悚然的尖叫一样的哭泣声。

    “桃金娘！”哈利看着那个用哀怨的眼神看向自己的幽灵，无奈的揉了揉凌乱的头发，“好吧，你来这里肯定是有什么话要说的。”

    桃金娘在大声的哭泣，呜咽声中似乎带着一些指责哈利的话。哈利无奈的烦了一个白眼，“我以为你是愿意帮助我的，这很重要，桃金娘。”

    “好吧，哈利-波特。”桃金娘抽抽搭搭的说：“那个英俊的巫师到了女生厕所，并且把我给赶了出来，你猜得没错。那是一个变态，我甚至不能再穿透厕所的门……”

    作者有话要说：在我努力坚持日更的第二天，晋江可耻的抽了……

    希望这次能够更新出去~

    貌似前台还没有显示出来……我的RP……


HP教授！教授？
所谓魔法史睡觉问题
  

    因为被赶出厕所而崩溃的桃金娘在废弃的教室里面大声的哭泣起来，哈利无奈的看了一眼身边的斯内普，尴尬的笑了一下：“嘿嘿，这个，有时候她也会是一个很好的帮手。最起码我们已经知道了伏地魔的去向――斯莱特林的密室。”

    “你不用解释什么。”斯内普假笑，“我一直记得，她似乎从你二年级的时候，就特别的喜欢你。”不给哈利解释的机会，斯内普继续发表自己的意见，“其实，我一直很奇怪，为什么斯莱特林本人会用女生厕所的盥洗室当成他密室的入口。难道就为了让一般人猜不到？”

    “最起码格兰芬多是绝对不会猜到的。”哈利闷声说：“当时我、罗恩，还有赫敏在那个地方混迹了整整一个学期，都从来没有想过当年伏地魔放出蛇怪的时候，被杀死的那个人竟然会是桃金娘。”

    “让人印象深刻。”斯内普跟着哈利一起走了出去，把那个教室留给了桃金娘，“当时我竟然忘记了要因为这个，给你们每个人扣上五十分。”他的声音中带着明显的遗憾，等到离开了桃金娘哭声的辐射范围之后，才又开口：“那么，既然我们已经知道黑魔王去了斯莱特林的密室，接下来你又计划怎么做呢？”

    哈利露出了一个狡诈的笑容，“哦，西弗勒斯，不要忘记了，阿莫斯还在密室里面呢。虽然因为天气炎热的缘故，它陷入了沉睡。可是，如果谁要是在密室里面召唤它的话，相信它还是会出来的。”

    “难道它不会因为黑魔王斯莱特林的血统而忠诚于他吗？”斯内普完全没有哈利的乐观，“不要忘记了，那是一条蛇。以狡猾和背信弃义著名的蛇。”

    “我以为你在说斯莱特林呢。”哈利回了一句，然后才解释，“阿莫斯曾经告诉过我，它实际上是忠诚于斯莱特林，忠诚于霍格沃茨的。除非是斯莱特林本人站在它的面前命令，不然的话，谁都不能够让它立刻霍格沃茨。”

    “……”斯内普沉默了一下，然后坚定的进行他所想要进行的话题，“那么，接下来你准备怎么做？”

    “我想，伏地魔一定会想要把自己的魂器放在一个更加保险的地方。有求必应屋是一个，而斯莱特林传说中‘消失的密室’则是另外一个地方。”哈利认真的给斯内普解释，“他向来以自己的血统为荣。认为只有斯莱特林的血统继承人才会蛇佬腔，而当初他杀死了自己的父亲，嫁祸给自己的舅舅……”

    哈利停顿了下来，抬头看着蓝得如同勿忘我的天空，仿佛在感叹什么。

    “对于伏地魔来说，他绝对不会相信这个世界上，还会有另外一个人也会蛇佬腔。”哈利转头看了斯内普一眼，神色之间第一次流露出那种毫不掩饰的疲惫和软弱。

    “预言中说‘黑魔王将亲手标记他的敌人……’，而我就是那个被他标记，并且被他亲自赐予了与他对抗的人。”哈利说着掀开了额头上挡着伤疤的刘海，“这个是他亲自给予的。”

    至于给予的到底是权利还是责任，哈利没有说，只是露出了一个跟他显露在其他人面前的那种开朗性格完全不同的笑容。

    斯内普没有继续逼问下去，对付黑魔王对于他或者是哈利来说，都不是一个轻松的话题。早在二十多年之后，他们两个就曾经在一次次私人小型会议上不断的争吵，诅咒，甚至是用魔咒攻击对方。

    而现在，他们之间真的不需要那些无谓的行为了。

    就像邓布利多曾经对他说过的那样，总有一天，他会完全信任哈利。只可惜，不知道当初那个老人猜到了没有，他会爱上莉莉的儿子。

    这在道德上是一个让人难以跨越的鸿沟，斯内普甚至不知道自己为什么会不知不觉的被哈利这个看起来一无是处的格兰芬多打破了自己的防备。

    看了一眼似乎悠闲的站在围栏边缘晒着日光浴的哈利，斯内普在心中叹息了一声，这才跟着走了过去。似乎是有些不适应夏日那刺眼的阳光，他微微眯了一下眼睛，然后才停留在哈利的身边。

    “也许，我们应该装作什么都不知道，跟着所有人去享受霍格沃茨教授的法国之旅。”斯内普安静的开口，“你已经完成了你额头那个愚蠢的伤疤标志着的任务，这一次，也许有其他人会再得到一个愚蠢的伤疤，让他成为整个魔法界都推崇的白痴。”

    哈利低声笑了出来，愉悦的笑声从他的唇边溢出，“如果你是说纳威-隆巴顿的话，我建议不要用‘白痴’或者是‘愚蠢’这样的形容词。纳威很棒，比任何人发现的都要棒。”

    “我发现，我甚至有些怀念他们了。”哈利的声音越来越低沉，他搂住了站在身边的斯内普，把头埋在了那几乎快要跟他持平的肩膀上，低声中带着一丝呜咽，“西弗勒斯，你有没有后悔过？”

    “后悔没有在当年的救世主的屁股上狠狠的抽上两下吗？”斯内普假笑，嘲讽的语调却怎么也掩饰不了他慢慢搂住哈利的手，“如果你能够活到战争正式开火，也许，你真的能够见到一个个光着屁股出生的、当年的同伴。不管是韦斯莱，还是隆巴顿，或者是格兰杰小姐，甚至是德拉科那个混蛋……哈利，你还有机会见到他们的。”

    “只是，我们再也不会成为朋友。我会是他们的教授，或者是前辈，甚至可能会是他们教课书上提到的一个名字。”哈利情绪越来越低沉，他也意识到了自己这样的状态，因此连忙抬起了头，努力挤出了一个笑容，“也许，他们还会在宾斯教授的课堂上，在讲到我的那一章的时候，睡一个好觉。”

    斯内普静静的看着哈利脸上伪装的笑容，难得没有残酷而尖刻的揭穿他。

    “也许，我们都不得不承认宾斯教授催眠的水准比他讲魔法史要高的多。”

    哈利瞪大了眼睛，猜测着斯内普话中的意思，然后怀疑的眯起了眼睛，“西弗勒斯，难道说，你在魔法史的课堂上也睡了？”

    “你没有权利因为我在魔法史上的表现而扣我的分，波特！”斯内普假笑，心中则为哈利在一瞬间恢复了精神而偷偷松了一口气。

    无论如何，他还是喜欢那个活力四射到让人讨厌的哈利-波特。

    作者有话要说：日更第三天~~~

    感动啊，好久没有这样的状态了~~~~~

    梅林保佑我能够正常更新出来~

HP教授！教授？
所谓八楼的房间


     

    “汤姆，重新在霍格沃茨逛了一圈，有什么感想？”四楼的走廊上，哈利看着迎面走过来的伏地魔露出了笑容，“家养小精灵已经被我安抚好了，顺便我在厨房里面找到了新鲜的一些羊小排，晚饭吃羊排怎么样，还有瓶红酒，嗯，麻瓜酿制的，没有什么特殊效果，不过我试了一下味道，很香醇向来是校长的私藏品。你一定要尝一尝，跟马尔福家的珍藏比起来，完全不逊色。”

    “如果这真的是校长的私藏品的话，只怕等到他回来发现被我们偷偷喝掉的时候，会偷偷哭的。”伏地魔脸上带着得体的笑容，走到了哈利的身边，笑着道：“只是，你确定你会做烤羊排？”

    “我保证，味道会让你吃惊的。”哈利笑了起来，而伏地魔则带着一丝试探：“不会是难吃的让我吃惊吧？”

    “怎么可能。”哈利摊手，“我小时候在麻瓜家庭长大，为了生存，有时候学会做饭也是一种必要的手段。”

    “你在麻瓜家庭长大？”伏地魔挑眉，顺着楼梯一边往下走一边吃惊的看着身边的哈利，“你应该是纯血巫师，为什么会在麻瓜的家庭长大呢？”

    “我的父母死于一次谋杀……”哈利慢慢的说，避开了伏地魔的目光，跳过一个陷阱楼梯，甚至笑着跟一旁的壁画打了个招呼，然后才继续说下去，“所以，我就被麻瓜亲戚给收养了。他们视魔法为最可怕的东西，连提都不能够提。”

    “麻瓜的想法，向来很……”伏地魔微微耸肩，做出无奈的样子，“魔法对于他们来说，是高高在上，不可存在的东西。身为一个巫师，我们天生就比他们要高尚。然而，事实上确实巫师经常会被麻瓜所迫害。”

    “你不会是想跟我讲讲十七世纪，麻瓜们烧死巫师的事情吧？”哈利做出一副害怕的样子，“老实说，虽然听很多教授提到过你是霍格沃茨近百年来最优秀的学生，可是我还是无法想象，竟然有人能够在宾斯教授的课堂上认真的做笔记”

    也许，赫敏除外？哈利在心中吐槽了一下，然后才微笑的请了伏地魔进了他的房间，“你稍等，羊排立刻就好。不过我房间向来不喜欢家养小精灵乱动，所以可能会有些乱，你随意就好。”

    伏地魔微笑着点了下头，“你似乎收藏了不少的书，我看就好。”说着他就走向了壁炉旁边的书架。哈利见他似乎很自在，这才转身去了连接着客厅的厨房。

    用魔杖生火，然后拿出提前腌制好的羊排，哈利的动作娴熟甚至还带上了几分优雅。不一会儿隔开的厨房中就传来了阵阵的香味，哈利这才问道：“汤姆，你的羊排要几分熟？”

    “七分熟就好。”站在书架前面低头翻着书看的伏地魔抬头应了一声，透过镂空的隔断墙看了哈利一眼，露出了一丝笑容：“我发现你这边的藏书竟然很多珍藏版的，有些甚至在霍格沃茨的图书馆，还有马尔福家的书房之中都没有看到过。”

    “这些书啊，都是我在各国游历的时候收藏的。”哈利回应了一句，“还有一些，就是我父母留给我的遗产中的一部分。我先来喜欢研究跟黑魔法有关的事物，还有魔药什么的，所以就收藏了一些。”

    实际上，这些书都是邓布利多私人赞助的。哈利在给伏地魔回了信之后，就立刻用飞路粉联系到了正带着所有霍格沃茨教授在法国狂欢的邓布利多，获得了进入校长办公室，以及邓布利多私人书房的口令，从里面挑出来了不少伏地魔可能会感兴趣的书。

    做好了羊排，加上一道沙拉，还有一道甜汤，哈利挥动魔杖在一瞬间布置好了壁炉旁的小餐桌，空气中散发着淡淡的食物的香味，加上漂浮在空中的蜡烛，哈利在换衣服的时候忍不住低声嘟囔了一句。

    “这真的只是西弗勒斯所说的‘在友好的气氛中分离，以避免多疑的黑魔王起疑心’？为什么，我觉得这样更像是情侣之间的烛光晚餐……”用力摇了一下头，哈利把那种想起来斯内普就觉得莫名其妙的心虚的感觉甩掉，努力说服自己，亲自下厨什么的，只不过为了贯彻已经去有求必应屋解救寻找永远都不大可能用上的教科书的费尔奇的斯内普的要求而已。

    至于那莫名其妙的心虚的感觉，一定是错觉！嗯，一定是错觉。

    哈利对着镜子努力说服自己，最后看了一下自己凌乱的头发，还有合身的装扮，点了下头正准备出去，就听到镜子发出刺耳的声音。

    “波特教授，你这是打算背着可爱的斯内普先生跟外面那位汤姆-里德尔先生约会吗？”

    哈利脚下一个踉跄，几乎是跌跌撞撞的出了房门，正好就看到伏地魔坐在了小餐桌的一边，听到他开门的声音之后微笑着抬头，脸上映着昏黄的烛光露出淡淡的笑容，似乎有种梦幻的感觉。

    “这件巫师长袍很合身。”伏地魔起身迎着哈利走了过来，然后拉开了椅子。在这样的情况下，哈利能做什么呢？！他只能够配合的过去然后在伏地魔把椅子推回去之后坐了下来！

    呃，他到底在干什么？！

    哈利低头，偷偷的深呼吸，然后才笑着说：“你先尝尝红酒味道如何，对了，你自从毕业也离开霍格沃茨十几年了吧。霍格沃茨变化大吗，在你看来？”

    “感觉上好像一直没有什么大的变化一样。魁地奇球场，天文塔，还有八楼那个丑到了极点的挂毯。”伏地魔端起了酒杯，苍白的手指映着里面的红酒显得格外的修长，“说起来，我记得那里一直有个房间的，也许是我记错了吧。”

    他果然想过要去有求必应屋！说起来正事，哈利觉得自在了不少，发挥也趋向于正常，“你是说八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，那里从来没有房间吧？反正我来霍格沃茨这一年多，从来没有意识到那边有什么房间的。”

    他装傻，无辜的看着伏地魔，露出笑容：“不然，等校长回来我问问看，是不是八楼那里曾经改建过，让校长查查看是怎么回事？”

    作者有话要说：摊手~~~

    昨天怎么发都发不上来……

    小哈，你确定你不是特意只开教授，跟伏地魔约会烛光晚餐吗？

HP教授！教授？
所谓检查魂器

     

    伏地魔的神色在一瞬间掠过了一丝尴尬，然后才讪笑着道：“不过是我记错了而已，何必让校长一把年纪的奔波呢。还是让他好好享受着难得的暑假法国之游吧。”

    “说起来也是，”哈利见好就收，稍微刺激了伏地魔一下，就笑着道：“说起来，这霍格沃茨也很奇妙，我这些年来游历各国，却还没有见过像霍格沃茨这么多秘密的古堡。”

    “我当初在霍格沃茨生活七年，也不敢说是完全了解霍格沃茨的秘密。”伏地魔微笑着开始拿起餐刀切盘子中的羊排，“说起来，我在七楼的时候还遇见了皮皮鬼，没有想到，这么多年过去了，他还是这么喜欢恶作剧。”

    “你看到了他在做什么吗？”哈利抬头，好奇的看着伏地魔，无奈的叹息了一声，“整个暑假，他都在不停的给我制造麻烦。之前家养小精灵的骚动也是因为他跑去厨房恶作剧。”

    “我看到他在偷偷用泥巴把所有房间的钥匙孔给堵上了。”伏地魔把切好的羊小排放进了嘴巴里面，微微咀嚼然后惊讶的挑起了眉毛看向了哈利，“味道真的出乎我意料的好，今天果然没有来错。”

    “多些夸赞。”哈利露出一个得意的笑容，然后才又收敛了笑容，开始和伏地魔讲起了霍格沃茨的一些传说。例如，拉文克劳的女儿，斯莱特林和格兰芬多当年的故事，甚至于话题还转到了邓布利多的身上。

    伏地魔仿佛是不经意一样的提起了邓布利多的岁数，然后又讲到了他至今未婚的事情。哈利见他故意这样的做作，又怎么能够不配合呢？虽然有关邓布利多感情的事情，他并不愿意多讲，然而伏地魔那么明显而刻意的八卦还是让哈利不得不接着说了两句。

    “据我说知，邓布利多教授应该还有一个妹妹和一个弟弟的。按说，依照邓布利多教授的魔法天赋，他的弟弟、妹妹也应该不是默默无闻的巫师才对。”伏地魔微微尝了一口杯子中的红酒，然后才笑着看向哈利，“哈利你是霍格沃茨的教授，有没有见过邓布利多教授的家人？”

    “说起来倒是奇怪，我还真的从来没有见过邓布利多的家人……”哈利装出一副一无所知的样子，拼尽的大脑去回想现在的伏地魔到底知道不知道有关邓布利多家庭的事情。

    还好，经过了这么多年，哈利还是学会了一些斯莱特林式的虚伪应酬。他跟伏地魔打哑谜一样的说了半天，直到一个多小时之后，这顿晚餐才算是结束。亲自送了伏地魔出霍格沃茨，哈利看着他幻影移形离开之后，这才松了一口气转身回了霍格沃茨。

    “看起来，你们晚饭吃的很开心嘛。”一回到房间，哈利就看到斯内普坐在之前他坐的位置，用手指指挥着在半空中漂浮的蜡烛，脸上带着嘲讽的笑容，“黑魔王向来善于操纵人心，如果他愿意讨人喜欢的话，只怕除了邓布利多之外，就再也没有人会不喜欢他。”

    “是啊，可惜，我跟邓布利多一样，早已经看清楚了他的真面目。”哈利挥动魔杖点亮了房间中主要照明的蜡烛，然后收起了之前为了所谓的“友好”的气氛而点亮的蜡烛，和斯内普挤到了同一个沙发里面，和他贴在一起，然后才笑着说：“想起来他那张没了鼻子，通红眼睛的脸，谁还会对他有好感。”

    微微顿了一下，哈利凑到了斯内普的耳朵边，一边轻轻的往里面吹气一边压低声音暧昧的道：“西弗，其实你是嫉妒了吧？说起来，我也是按照你的意思去做，避免伏地魔对我们起疑心嘛……”

    “啪！”

    斯内普一巴掌把哈利厚颜无耻的脸给拍开，冷冷的看了他一眼，才开口：“黑魔王都跟你说了什么？”

    “他果然试图去过有求必应屋，还试探过我这学校中会不会有另外的人意识到有求必应屋的存在。”哈利靠在沙发的靠背上，手指轻轻的在斯内普的肩膀上滑动，低声说：“他也试探性的问过拉文克劳的事情，还好之前我让费尔奇去了那里找东西，不然的话，估计他一定会进去检查一下拉文克劳的冠冕的……”

    哈利越说越慢，斯内普察觉到了他的异样，这才回头挑眉用眼神询问。

    “虽然他今天没有进入有求必应屋里面去查证拉文克劳的冠冕，可是海边那个山洞……”哈利直起身子，“我一直以为他会像我们记忆中的那样，等到雷古勒斯加入了食死徒之后，才会利用克利切重新进入那个海边的山洞里面检查斯莱特林的挂坠盒。”

    斯内普慢慢皱起了眉头，有些迟疑的说：“你是说，他现在很有可能会去查看斯莱特林的挂坠盒？”

    “最起码有这个可能。”哈利有些担忧的叹息，本来还略微有些放松的心情，顿时又沉重了起来，“海边那个山洞毕竟不好进去，可是小汉格顿村冈特家的老宅却真的是什么时候都能够去的……”

    越想越觉得心中有些不安，哈利起身在壁炉前面来回走了两趟，然后才突然开口：“看起来，我们要跟邓布利多联系了。一旦伏地魔发现他的魂器被人动了，失踪不见。只怕，现在这种平衡的事态就会被打破了。”

    他说着就点燃了壁炉，抓起一旁的飞路粉就要撒进去，却被斯内普抓住了手。

    “哈利，你有没有想过，如果联系上了邓布利多，你该怎么跟他解释目前的情况？”斯内普皱眉，“你该怎么跟邓布利多解释你知道了黑魔王魂器的事情，特别是他每个魂器存放的地点，你又是从什么地方知道的呢？”

    “这个……”哈利迟疑了一下，“可是，如果伏地魔发现了他的魂器被人偷走的事情的话……”

    “只要不给他机会让他有空闲的时间去查证这些事情，不就可以了。”斯内普假笑，“更何况，如果他真的按照我们之前的猜想，把日记本放在了密室的话，只要毁掉了日记本，以后的事情，你应该有经验的做起来不难吧？”

    “西弗，有些事情不是有经验就能够十拿九稳的。”哈利嘴巴里面抱怨着，可是神色之间却放松了不少，手中的飞路粉也重新撒回了一旁的盒子里面，“不过，刚刚确实是我惊慌之下失措了。是我把事情和二十年后的情况联系到了一起，想得太严重了。伏地魔如今虽然厉害，可是毕竟还只是一个魔法部的职员，并不是已经聚集了大量食死徒的黑魔王。甚至于，他还只是汤姆-里德尔。”

    作者有话要说：更新……


HP教授！教授？
所谓与黑魔王无关的事

    经过最初的慌乱之后，哈利很快就恢复了冷静。他本身对于伏地魔是很冷静的，突然变的惊慌失措也只是因为在一瞬间意识到自己所掌握的优势有时候很可能会误导他们，让他们做出错误的决定。

    两个人商量了一番，最后还是还是通过飞路粉通知了正在狂欢的邓布利多。

    “校长？”哈利看着壁炉对面穿着草皮群的邓布利多，再把目光落在了他梳成两个辫子，扎了粉色蝴蝶结的胡子上面，吞了一下口水，然后才接着开口：“我有事情要告诉你，很重要。”

    正在跟一群巫师联欢的邓布利多闻言，愣了一下，停下了跳舞的动作，看了一眼房间里面其他喝酒都没有注意到这边的人，冲着哈利点了下头，“过会儿我去找你。”

    又等了差不多半个小时，邓布利多才重新联通了哈利的壁炉，露出了满脸笑容的脸，“发生了什么事情，哈利？是不是后悔了没有一起来法国？告诉你，这边的甜点很有特色的，你没有来尝尝真的是可惜了。”

    “我相信校长回来的时候会给我这个留守学校的教授带来会一些法国的纪念品的。”哈利笑了一下，然后才问道：“你房间里面没有其他人了吧？我之前给你提过的，今天学校可能会来一位客人的事情……现在有了新发现。”

    “放心，我房间里面没有任何人。”邓布利多这才收敛了脸上的笑容，“汤姆真的来了霍格沃茨？”

    哈利点了下头，按照之前和斯内普商量好的说辞把伏地魔到了霍格沃茨之后的事情一一讲了一遍。

    “他还问起了八楼那张巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，是不是有一个房间。而在三楼厕所的桃金娘，还在一段时间里面在学校里面闹出了一番动静，细问之下才知道，她被一个神秘的人给赶出了厕所。”哈利看了一眼绿色火焰中的邓布利多，“当时霍格沃茨，除了费尔奇之外，就只有我、西弗勒斯，再有就是汤姆-里德尔了。只是我怎么也想不明白，他为什么要进三楼的女生厕所呢？”

    邓布利多露出了沉思的神色，停顿了片刻，然后才说：“这么说起来，我似乎也偶尔在八楼的挂毯那边见过一个房间。只是不过，有时候去找，反而又找不到了。也许，汤姆就是在找这个随时可能会出现，又会消失的房间？”

    哈利耸肩，表示自己也不是很清楚。“不过说起来，当初来霍格沃茨应聘的那天，我曾经跟着汤姆-里德尔进了一个房间，看着他在里面藏了一件东西……”他说着，拿出了那个已经被毁掉的拉文克劳的冠冕，“这个东西……”迟疑了一下，才又接着往下说：“被我毁掉了。”

    邓布利多接过了哈利递过来的冠冕，仔细的查看了起来，神色越来越凝重。半响，他才抬头看向哈利，“刚刚你说，你毁掉了这个东西？哈利，你知道这个是什么？”

    哈利迎上邓布利多尖锐的目光，有些生硬的点了下头，“是的，在我在各国游历的时候，曾经听说过这种东西。”他几乎有种想要避开邓布利多目光的冲动，对方的眼神并不冰冷，然而在那半月形镜片的后面，那湛蓝色的眼睛却有一种能够看透人心的感觉。

    哈利觉得，被那样的眼睛看着，自己似乎在也没有任何的秘密可以隐藏一样。

    “那个东西，叫做魂器，虽然一开始我并没有认出来，可是毕竟那是他刻意藏起来的东西，我当时留意过。”他努力的按照之前排练好的说法说下去。“不过，这个冠冕不一样的魔法波动，还是引起了我的注意。”

    他停顿了一下，看了一眼邓布利多，见对方似乎若有所思的样子，才又接着道：“之前我也在霍格沃茨的图书馆里面找到过有关黑魔法方面的书，有些书上面，还是隐晦的提到了有关‘魂器’这种古老而又邪恶的魔法。虽然语焉不详，不过身为一个巫师的敏感，我还是意识到了汤姆藏在那个房间里面的东西到底是什么了。”

    “你是一个很优秀的魔法师，哈利。”邓布利多的神色有些奇怪，本来健康的肤色已经变得有些苍白，他深深的看了哈利一眼，“我这就准备回去的事情，哈利，我希望在我还没有回到霍格沃茨之前，你不要让任何人进入三楼桃金娘所在的那个女生盥洗室。”

    “我会的，校长。”哈利没有想到邓布利多竟然没有继续追问下去，迟疑了一下，才问道：“校长你是怀疑，在那个盥洗室里面，是不是还藏着魂器？”

    “如果汤姆他制作了一个以上的魂器的话……”邓布利多明显的颤抖了一下，“那么，他实在是太可怕了。”仿佛是陷入了自己的沉思，邓布利多有那么两分钟没有说话，然后才抬起头看向哈利，“这件事情确实很重要，谢谢你肯信任我，把这件事情告诉了我，哈利。”

    “这是我应该做的，校长。”哈利有些不自在的挠了一下头，想到自己还隐瞒了邓布利多那么多的事情，就有点不敢去看对方，“是否需要我今天晚上就找幽灵守着桃金娘的盥洗室呢？”

    “霍格沃茨还是很安全的，我明天应该就能够赶回去，早点休息吧，哈利。”邓布利多疲惫的说：“也许，明天之后我们就没有那么轻松了。”他说着把拉文克劳的冠冕还给了哈利，然后才退出了火焰。

    等到壁炉里面的火灭了之后，一直坐在火焰所不能看到的地方的斯内普才开口，“虽然国际之间的幻影移形或者壁炉之间开通传送会很麻烦，不过依照邓布利多的能量，他应该会在明天早上就赶回来。”

    “最好是这样，”哈利叹息了一声，“都是因为我的一时疏忽才造成了现在这种被动而不安定的局面，要是因为这点而让伏地魔提前发动战争的话……”他几乎是无助的看了斯内普一眼，“西弗勒斯，也许我就会是英国巫师们的罪人……”

    “你太高看你自己了，波特。”斯内普上前搂住了哈利的脖子，轻轻亲吻了一下他的额头，“你现在已经不是那个被选中的男孩了，哈利。你只是霍格沃茨一个普普通通的黑魔法防御课的教授，有些事情，你真的不用把那当成是你的责任。”

    他说着，深深的吻住了哈利还想要说什么的嘴，探出了舌头，“哈利，明天邓布利多就要回来了，那么霍格沃茨就不在是只有我们两个巫师了……”他暗示性的在哈利的耳边说，轻轻的咬住了对方的耳垂，“难道，你就不想趁着这个时候，做些其他的，跟黑魔王无关的事情……”

    哈利微微颤抖着，回应斯内普的动作，一只手大胆的直接摸向了对方的小腹，然后往下滑落……

    作者有话要说：更新~~~

 
所谓共享一个马桶圈 

    第二天，邓布利多赶在早餐的时候出现在了霍格沃茨的大堂。哈利很庆幸他和斯内普都足够的了解这位老人，没有腻在他的房间里面吃所谓的“爱心”早餐什么的。

    不然的话，只怕邓布利多先生是不会有什么打扰到别人“相亲相爱”的不好意思的想法，直接就闯了进去。

    看现在多好，他坐在教师席上，斯内普坐在斯莱特林的长桌上，而邓布利多从外面走进来，还带着笑容。

    “早上好，我的孩子们。”邓布利多笑眯眯的走了过去，先是跟斯内普打了个招呼，然后才坐在了校长的位置上。“我回来之前，先去了一趟魔法部，所以最起码，我们还是能够享用一顿安逸的早餐的。”

    他说着要了南瓜汁和南瓜饼，还有一份黑森林蛋糕，乐呼呼的吃了起来。等到三个人的早餐结束了，他们才一起聚在了邓布利多的办公室里面。

    “说说吧，到底是怎么回事？”邓布利多坐在了办公桌的后面捧着超大杯的柠檬水叹息，“法国的柠檬水还是没有霍格沃茨的味道好！”

    哈利端着一杯咖啡抿了一口，然后就放下了杯子，从口袋中拿出了早就准备好的拉文克劳冠冕的残骸，放在了办公桌上，“校长，你先看看这个。”

    邓布利多伸手小心翼翼的拿起了那个早已经失去了往日光彩的冠冕，仔细的看了一下，然后慢慢挑起了眉毛看向哈利。

    “这是……拉文克劳的冠冕？”邓布利多皱着眉头，开始仔细的翻开手中的冠冕，甚至还拿起了一旁一个放大镜一样的东西，“能够看得出来上面还残留的一些黑魔法的痕迹……就算只是残留的，也让人心中发寒。哈利，你是怎么找到这个东西的？”

    哈利删删减减的把发现伏地魔在八楼藏魂器的过程又说了一遍，“这个东西，我也是检查了好久，又在霍格沃茨的图书馆查阅了很多书，甚至还跟校长你借了不少的书，才算是弄明白了这个东西到底是什么。”

    “……”邓布利多沉默的半天，只是看着手中那个冠冕，“这个冠冕，看起来像是被什么尖利的，带有很强腐蚀性的毒液给破坏过。”

    他慢慢的分析着手中的东西，抽出了魔杖按照可能一点点的检验着冠冕到底是不是魂器的可能性。哈利倒是一点都不心急，他早就考虑到了，按照邓布利多小心仔细的性格，肯定是会做出反复的验证的。

    “除了这个之外，我还根据一些资料找到了另外几个。”哈利从口袋中拿出了另外几个毁掉的魂器，放在了邓布利多的面前，根本就不给他更多的思考时间，“根据我的估计，他最少还有一个魂器，也是最初制作出来的那个魂器。”

    “最初？”邓布利多果然放下了手中的拉文克劳的冠冕，一个一个看过去，越来越吃惊，“这个是……斯莱特林的挂坠盒，还有赫奇帕奇的杯子……至于这个……”他停顿了许久，最终才眯起了眼睛，“冈特家的戒指？”

    哈利耸肩，“他真够厉害的，找到的都是一些很有纪念意义的东西。据我所知，他本身就是斯莱特林的学生，能够找到斯莱特林消失了几百年的挂坠盒也不算特别的让人觉得不可能。至于冈特家的戒指……”

    “汤姆-里德尔的母亲是冈特家的传人。”邓布利多简单的补充了一句，拿起了冈特家的戒指仔仔细细的看了一遍，这才放下叹息了一声，“我还是要说一句，汤姆-里德尔是霍格沃茨近百年来最聪明的学生。”

    他把戒指丢在了办公桌上，发出了清脆的声音。戒指在办公桌上滚动了几下才停了下来，邓布利多抬头看向哈利，“看起来，在这一年里面，你做了不少的事情。同样的，也得到了不少的结果。魂器……哈利，谢谢你的帮助。”

    “我不光是为了帮助你，邓布利多教授。”哈利笑着回答，“或者说，我所做的这一切，不过是因为我个人的一些原因而已。”

    邓布利多好奇的看了哈利一眼，半月形的镜片后面，蓝色的眼睛中精光一闪，却识趣的没有继续问下去，反而主动转开了话题。

    “既然哈利你说还差一个魂器，那么能不能说下你的推测？”

    哈利把之前就预备好的说辞整理了一下，就分析给了邓布利多。包括汤姆-里德尔斯莱特林血统的事情，还有他的麻瓜出生。这些东西，并不是什么绝密的东西，加上哈利和伏地魔之间的一些“友好”关系，得到一些其他人所不知道的信息，也是正常的。

    “这次暑假，我在学校没事做的时候，就跟城堡里面的幽灵随便聊了聊。”哈利慢吞吞的开口，“学校里面还是有不少很有个性的幽灵的，例如，桃金娘。”

    “桃金娘？”邓布利多怎么也没有想到哈利会突然提到她，皱起了眉头，“她几乎不会跟任何人或者是幽灵交谈，没有想到，哈利你竟然还跟她沟通。她有告诉你什么，女生厕所跟男生厕所的不同？”

    “她告诉了我，她是怎么死的。”哈利平静的说，“我一直以为她对盥洗室有着独特的爱好，才会一直停留在那里。从来没有想到过，她竟然会是死在女生盥洗室中的。”

    “看来，桃金娘真的是很喜欢你。”邓布利多说着看了一眼一直坐在一旁不吭声的斯内普，“我还从来没有见过她这么喜欢一个人。特别是，在女生厕所根本就接触不到的男人。”

    “你直接说我偷偷跑进了女生厕所不就可以了。”哈利阻止邓布利多继续说下去，关于桃金娘曾经邀请过他，等到他死了以后可以和她公用一个马桶圈的事情，还是不要让斯内普知道的好。

    “我记得，在霍格沃茨曾经有一个传说，斯莱特林在离开之前曾经在城堡里面建立了一个密室，等到他的后代回来的时候，就会放出里面的恐怖，来清除学校中那些他认为没有资格学习魔法的学生。”

    作者有话要说：昨天发到了凌晨两点也没有发出去，今天看看运气吧~

 
所谓爪子 


    有关斯莱特林那个消失的密室的传说，身为校长的邓布利多自然比哈利更加清楚。^^哈利偷偷的看了一眼一旁的斯内普，又看了看邓布利多，轻轻的咳嗽了一声，继续往下说下去：“我听人说，大概在三十年前左右，斯莱特林的密室曾经被人打开。”

    邓布利多惊讶的看着哈利，一点都没有掩饰自己的表情。

    “你调查的很清楚……”他摇头，“我一直以为不会有人把那件事情跟汤姆-里德尔联系起来。你是第一个，哈利。”

    邓布利多冲着哈利眨了下眼睛，“那么，能够告诉我是谁把密室被打开的事情告诉你了吗？”

    “当然是桃金娘。”哈利耸肩，“只可惜学校里面没有人或者是幽灵跟她聊天，不然一定会知道更多的事情。她是当年密室被打开之后唯一的一个受害者，并且是死在三楼的女生厕所的。难道当初学校就没有根据这个调查吗？”

    “当时的校长，佩迪鲁先生害怕这件事情扩大会影响到霍格沃茨的声誉。因此，桃金娘的死就被掩盖成为了可怕的意外事故。”邓布利多缓慢的说，脸上露出了疲惫和软弱的神色。

    哈利站在他面前，有些不忍的转头看向了斯内普，却见斯内普的表情似乎有些嘲讽。他愣了一下，然后就明白了对方的想法。邓布利多曾经见过太多的死亡，也许，有时候，在他漫长的人生之中，死亡就真的是如同忙碌了一整天，终于有机会躺下来休息一样。

    ……

    这样的看法让哈利忍不住抽动了下唇角，然后才接着往下说了下去，“桃金娘告诉我，她死的时候曾经听到的对话，以及看到的东西，还有当初学校所发生的恐怖事情。由此，我……还有我的朋友，推断出来，斯莱特林密室里面所谓的恐怖应该是一个蛇怪。”

    “蛇怪？”邓布利多愣了一下，低头露出沉思的神色，最终点了下头，“哈利，你的这位朋友，真的是让人惊讶。只是不知道，他到底是谁？”

    “波……波特教授。”一直沉默的斯内普突然开口，带着一丝警告。哈利迟疑了一下，然后才对着斯内普摇头，“我觉得，我不能够占据她应得的称赞。邓布利多校长，我那位朋友，叫做赫敏-格兰杰，是我所见过的最聪明的巫师。只可惜，前段日子她为了研究金字塔的神秘，已经离开了。”

    “哦……”邓布利多若有所思的看着哈利，又看看一脸不赞同的斯内普，决定放过这个话题，继续他们之前的讨论，“我想，你已经找到了斯莱特林密室的入口吧？”

    “而且，我也知道了如何打开斯莱特林的密室。”哈利微笑，“汤姆-里德尔很以自己是斯莱特林的继承人而骄傲，而最好的证明，则是他是一个蛇佬腔。蛇佬腔是斯莱特林的标志……”哈利停顿了一下，看着邓布利多明白过来的神色苦笑，“所以打开密室用的肯定是蛇佬腔。”

    邓布利多皱着眉头看着哈利，一口气把自己的柠檬汁给喝了个干干净净，这才开口。

    “波特教授，我是否能够做一个假设――你也是一个蛇佬腔！”

    哈利的眉毛跳动了两下，一旁的斯内普发出了一声嘲讽的假笑。

    “啧，我就说过，你是瞒不过邓布利多校长的。”他脸上带着假笑，抿唇斜视了哈利一眼，似乎为他刚刚不听话的举动不满，“邓布利多校长，波特教授确实是蛇佬腔。”

    说着他对着哈利挑眉，意味非常的明显――波特，我看你怎么跟邓布利多这个老狐狸解释。

    哈利带着无辜的表情挠了挠凌乱的头发，“其实，我是跟汤姆-里德尔学的。他以这个为傲，平时为了让人对他惧怕、服从，经常会用蛇佬腔跟蛇交流。特别是前段时间，他暗中又养了一条叫做‘纳吉尼’的毒蛇之后。”

    邓布利多怀疑的看着哈利，又看了看一旁的斯内普。然而，有关伏地魔制作魂器的事情实在是太严重了，所以他暂时把这些都撇开。

    “也就是说，你曾经进入过斯莱特林的密室了，哈利？”

    “如果需要，我可以带你进入。甚至，只要校长你记住那几个简单的音节，也是可以进入密室的。”微微停顿了一下，哈利才接着道：“有些东西，”他的目光从一些魂器上飘过，“就是我在斯莱特林的密室发现的。”

    “只是，他来霍格沃茨的时候，也许会因为我的一时疏漏让他怀疑自己的魂器被人发现。要是他去其他几个地方检察自己的魂器的话……”哈利的表情变得有些不确定，“一旦我们没有办法毁掉他最后一个魂器，那么只怕我们就不能够彻底的杀死他。”

    “杀死他？”邓布利多因为哈利的话迟疑了一下，最终才点头，“那么，在这件事情上，我可以帮忙让魔法部的人拖住汤姆。至于寻找那最后一件魂器到底是什么……”

    “是日记本。”斯内普突然开口，“小马尔福先生曾经告诉过我，黑魔王有一个日记本，是麻瓜的，可是他很重视。”

    因为斯内普的帮忙，哈利很顺利的跟邓布利多完成了双方资料的交换。等到离开校长办公室，回到他们的卧室之后，哈利立刻跟斯内普挤在了一个单人沙发之中。身形消瘦的两个人挤在一起只显得亲密，却也不会难受。

    “西弗勒斯，”哈利的手玩着斯内普的头发，低声开口：“你说，伏地魔现在会把那个日记本放在马尔福家吗？”

    斯内普摇头，把自己的头发从哈利的手中抢夺过来，起身换到了隔壁的沙发上，才开口：“依照黑魔王小心谨慎的性格，日记本应该不会放在马尔福家。我甚至都不知道他是什么时候把日记本交给卢修斯-马尔福的。不过有一点可以肯定，那绝对是在他知道特里劳妮那个预言之后。”

    “黑魔王相信预言，为了以防万一，把能够让自己复活的日记本交给马尔福，让他在适当的时候拿出来……”斯内普皱起了眉头，低头看着那只已经严重干扰到他思考的手，“波特，请把你的爪子从我胸口拿开，谢谢。”

    作者有话要说：晋江抽的太厉害了……

    omg

 
所谓相信 


    哈利尴尬的笑着，滑溜的手指在斯内普的胸口轻轻挑拨了一下，这才老实的把脸凑了过去，“西弗勒斯，”他冲着斯内普的耳朵吐气，看着对方敏感的耳垂都红了，这才笑着说：“你说，现在那个日记本，伏地魔会把它藏在什么地方？”

    斯内普皱起眉头，一巴掌挡住了哈利的脸推开，才摇头。

    “黑魔王的想法，没有人能够真的清楚。”他皱眉沉思了一下，感觉到自己的手似乎被什么温热、湿润的东西舔吻才抬起头，威胁：“波特，如果你今天晚上不想睡地板的话，就老实点。”

    哈利添了一下自己的唇，无耻的看着对方，“如果你陪我一起在地板上……”后面的话，就完全发不出一点的声音了。他看着斯内普手里的魔杖顿时明白过来，在抬头看去，绿色的眼睛里面全是赤、裸裸的挑逗。

    斯内普耳根的绯红还没有下去，这次就连苍白的脸上都多了一丝血色，不知道是被哈利挑逗的结果，还是气的。只是哈利现在被他一个咒语甩过来，一点声音都发不出来，估计是被气的不轻。

    “波特，你今天晚上就睡客厅吧。”他磨牙，气恼了一会儿才突然怀疑的眯起了眼睛看向旁边的哈利，“你是不是知道了什么？”

    哈利连忙指了指自己的嘴巴，等斯内普轻轻挥动了下魔杖解除咒语之后，第一句话就是：“西弗勒斯，客厅那张双人沙发我们还没有试过……呃，你冷静，我说就是了。”

    见斯内普要杀人的表情，哈利终于投降不再油嘴滑舌。他老老实实的坐在一旁，用小心翼翼的眼神偷偷打量着斯内普的神色，见那张脸依然紧绷着，薄薄的唇也紧紧抿在一起。

    看起来真的是生气了……哈利在心中吐了下舌头，这些天来他自己真的是有些得意忘形了，结果忘记了斯内普那别扭的个性。只怕，今天邓布利多回来，斯内普又开始别扭了。

    在心里叹息了一声，他才正了正神色把之前在邓布利多办公室里面才想到的可能性说给了斯内普听。

    “这些年来，他肯定不可能带着一个日记本跑遍那么多的地方，甚至到了藏着拉文克劳冠冕的森里里面冒险。”哈利轻轻的敲着桌子，“按照伏地魔之前的作为，把拉文克劳的冠冕放在了霍格沃茨，又把冈特家的戒指放在了小汉格顿村冈特家的废墟里面。至于斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的杯子，虽然不知道他为什么放在那些地方，不过我觉得有很大的可能，他会在制作好第一个魂器之后，把它藏在麻瓜的世界。”

    “你是说，伦敦的那家孤儿院里面？”斯内普脸色这才好看了一点，皱眉眉头看向哈利，“以黑魔王痛恨麻瓜的心理，应该不会把东西还藏在孤儿院吧。”

    哈利微微摇头，有些不解的看着斯内普。斯内普被他看的心烦，挑眉假笑了一下，嘲讽：“如果‘救世主’有什么不一样的看法，就直接说吧。毕竟，你可是预言中，黑魔王的克星。”

    “我只是很好奇，你跟在伏地魔身边那么多年，为什么就想不到这点呢？伏地魔是憎恨麻瓜，可是他第一个魂器就是用麻瓜的日记本做的。当时，可能只是实验，所以并没有特别的看重。估计也是因为这样，所以最后才会交给马尔福一家保管。”哈利低声分析，脸上那种轻佻的表情早已经消失不见。只留下认真和沉稳，斯内普坐在一旁看着这个样子的他，神色才慢慢柔和了一些，不再如同之前一样尖刻。漆黑的双眼之中也慢慢的多了一些温度，似乎透露出了一丝愉悦的神色。

    认真思索的哈利根本就没有注意到斯内普的变化，还在皱着眉头往下分析。

    “我记得当时汤姆-里德尔给我看过那个时候的记忆，因为桃金娘的死，整个霍格沃茨就面临被关闭的危险……他说当时邓布利多校长已经开始怀疑他，所以为了安全，觉得在他上学期间不能再次打开斯莱特林的密室……也就是说，那之后他根本就没有机会把日记本藏起来。接着，暑假就到了……”

    哈利的分析很简单，按照伏地魔学生时代小心谨慎的个性，那个日记本一旦被带出了霍格沃茨，只怕就他就再也不会带回来――为了避免被邓布利多发现。

    而毕业之后，他先是去了翻倒巷博金博克打工，后来谋杀了那位可怜的夫人得到了斯莱特林的挂坠河和赫奇帕奇的杯子，就又出国寻找拉文克劳的冠冕，这么研究起来，日记本应该还在当初那个孤儿院里面藏着才对。

    斯内普认真的听了哈利的分析，最终不得不点头认同了他的话。

    对于黑魔王的了解，也许哈利真的是比邓布利多更专精。想到这里，他的目光不由自主的落在了哈利额头的伤疤上。

    注意到斯内普的目光，哈利下意识的拉了一下刘海，然后才意识到了什么对着斯内普苦笑。

    “难道你还不相信我？”

    屋里刚刚才好转的气氛顿时又尴尬了起来，斯内普没有回答哈利的话，只是移开了眼神，问道：“那么，你准备什么时候去找那个日记本？”

    哈利低头沉默了一下，才又笑着抬起头看向斯内普，“不如，明天我们就把邓布利多校长丢在霍格沃茨，一起去伦敦玩？”

    斯内普挑眉，审视了片刻才点了下头，“好。”

    “那我先去在学校巡查一遍，你早点休息。”哈利起身出了屋门，留下斯内普坐在原处愣了一下，看着被关上的门迟疑了片刻这才放松下来瘫在了沙发中叹息了一下，低声自言自语。

    “相信吗？”嘲讽的笑了一下，斯内普闭上了双眼，就像是睡着了一样半天没有动一下。

    许久他才低声，像是回答自己一样。

    “我也不知道该不该相信。只是，不管你做什么，我都希望……”

    第二天一早，斯内普醒过来的时候发现床上根本就没有哈利的身影，他迟疑了一下，穿着睡衣出去就看到哈利窝在双人沙发里面还没有睡醒。

    真的生气了？踢踏着拖鞋走过去，斯内普不客气的踢了沙发中的人一脚，“起床了，波特。”

    看着哈利揉着眼睛迷迷糊糊的起床，这才重新穿上了拖鞋坐在一边，“准备什么时候去伦敦？”

    “去伦敦？”哈利打了一个呵欠，瞥了一眼坐在一旁的斯内普，这才算是清醒了过来，“如果去吃早饭的话，估计会碰上邓布利多，不如我们洗了脸就出发？”

    作者有话要说：这里有关相信不相信这点，主要是针对哈利魂器的身份来说的~

    omg~

66、所谓日记本 ... 
 
 
　　位于伦敦郊区的伦敦孤儿院是一家很破败的孤儿院了。这家孤儿院当初是私人建立的，这么多年下来，院长也换了几任，留下来的人早已经忘记了孤儿院的初衷，靠着社会那微薄的接济养着七八个孤儿。
　　因此当哈利和斯内普打着捐款的名号过来的时候，立刻受到了现任院长劳拉女士的热情欢迎。
　　“波特先生，伦敦孤儿院已经有五十多年的历史了。我们的创始人拉斯奇先生是一位慈爱的长者，他当时收养了四五个孤儿，最后见伦敦的街头还有不少流浪的孩子，这才成立了这家孤儿院。这么多年来，我们的孤儿院收养了六百多个孤儿。”
　　劳拉女士说着把哈利请进了院长的办公室。这办公室跟哈利当初在邓布利多的记忆中看到的区别不大。只不过多了一些劳拉女士的个人色彩的东西，三个人一起坐了下来，劳拉女士从办公桌的抽屉里面拿出了一摞的资料，递给为了哈利。
　　“这些都是近年来孤儿院收养的孩子，不知道波特先生想要助养哪一位？”劳拉看着哈利翻看资料，这才补充了一句：“或者波特先生准备不定人助养这些孩子？”
　　哈利随手把资料递给了斯内普，然后才抬头看向了劳拉，“女士，是这样的，我想要亲自见见这些孩子，可以吗？”
　　不等劳拉拒绝，斯内普就补充了一句，“现在正是暑假，他们应该都在孤儿院吧？波特先生向来很喜欢多管闲事。这些孤儿要是让他喜欢的话，说不定他就会拿出来一大笔钱，到时候不要说是助养这些孤儿，就算是把孤儿院翻新一番也是没问题的。”
　　斯内普的话让哈利咳嗽了起来，他在衣服的遮挡下捏住了斯内普腰上那一丝在暑假养出来的肉，用力的掐了起来。
　　“呵呵，他说的没错。我这次出来，就是花钱的。”
　　说着，波特先生手下微微一用力，斯内普先生那好不容易有点血色的脸就变得铁青起来。
　　劳拉完全沉醉在即将有了一笔不小收入的惊喜中，根本就没有注意到这两个人之间的小动作，收拾了一下办公桌就起身道：“那我就带着两位在孤儿院里面四处看看吧。说起来，这孤儿院上次翻修也是十多年前的事情了……”
　　劳拉女士话中那热切的期待让哈利有种想要掏出钱包仔细看个究竟的冲动。霍格沃茨教授的待遇很不错，管吃管住，如果需要做实验，也是可以提交报销的。加上每个月的工资，加班费，额外的收入，哈利还是有一部分存款的。助养一个两个孤儿没有问题，可是要翻修整个孤儿院，那他说不定只能够卖身给邓布利多做牛做马了。
　　孤儿院并不算很大，出了几个负责照看孩子们的工作人员之外，里面的孩子并不是很多。
　　“不是说有十几个孤儿的吗？”哈利等到了伏地魔曾经居住过的那层楼之后停下了脚步，略微转了一□，做出一个暗示性的动作，让劳拉也下意识的跟着他转向了他想要去的地方。
　　“波特先生，如今是暑假，年龄小的孩子就留在孤儿院，而大一些的孩子就可以兼职。在快餐店，或者似乎送报纸，送牛奶之类的。这样也可以锻炼他们的能力，也在一定程度上减少了孤儿院的开支。这些孩子真的都很懂事。”
　　哈利点了点头，等走到伏地魔房间的时候，脚步一顿，突然兴致盎然的道：“既然这些孩子们都不在，那么不如进他们的房间看一下，这样也能够从侧面了解一下他们，不是吗？”
　　“这？”劳拉迟疑了一下，“波特先生，这是孩子们独立的空间，从他们有自己独立房间开始，我们一般情况下并不会主动进入……”
　　“劳拉院长，您应该是有钥匙的吧？”哈利露出迷人的微笑，放在口袋里面的右手握住了魔杖，“你看，我平日里面是很忙的，难得今天抽出了一天的时间过来看看。若是我恰好很欣赏这个房间的主人，那么说不定以后他就不用在暑假或者是其他时间打工，而是可以专心学业了。这样，也许他就能够在未来获得更高的成就。”
　　“女士，不过是打开门看一眼而已，我发誓，我不是那种觊觎孤儿院里面的孤儿私人物品的小偷。”
　　劳拉女士的目光变得有些模糊，站在一旁的斯内普瞪了哈利一眼，然后两个人就顺利的进入了那个房间。至于劳拉女士，似乎想起了一件重要的事情，暂时离开了。
　　“波特，你不应该对麻瓜用魔法的。”关上门，斯内普对着哈利皱眉。哈利挑眉，怀疑的看着他：“我没有听错吧，一个斯莱特林竟然告诉我不应该对麻瓜用魔法？”
　　话一说出来，他就后悔的闭紧了嘴巴。“我找日记本。”
　　斯内普站在原地看着忙碌，或者说假装忙碌的哈利迟疑了一下，唇角微微动了两下，最终却什么都没有说。
　　他明白自己昨天的态度伤害到了哈利，可是有个问题，其实他早就想要问了。
　　那就是，哈利到底是怎么死的。或者说，他是不是因为最后一个在他自己身上的魂片而被伏地魔杀死的？
　　虽然他们不知道为什么会逆转时空，通过种种方法回到了现在这个时候。可是，斯内普心中还有着最后一个担心。那就是，在他们消灭了所有魂器之后，哈利体内的那个伏地魔魂片依然能够起到作用，让伏地魔不能够彻底被消灭。
　　
　　哈利一边翻着房间里面的东西，用魔法去感应那本日记本到底在不在，一边偷偷的去看斯内普。他刚刚说的话确实过分了，然而想起昨天晚上的事情，他又是一肚子的怒火。
　　斯内普对他的怀疑就如同一根刺一样扎在他的心里，让他时时刻刻都有种想要跟对方大吵一架的冲动。
　　甚至于，哈利想要直白的质问对方，要是他体内还有着伏地魔的灵魂碎片，那么斯内普是不是还能够把他推出去当一个消灭伏地魔过程中的祭品！
　　“找到了！”他突然感应到了衣柜中不同寻常的波动，立刻过去打开了衣柜，然后翻到了最下面，“这里应该是有一个隔层。”哈利回头看了斯内普一眼，两个人合力找到了打开隔层的机关，然后就看到里面孤零零的放着一本日记本。
　　“就是这个日记本了。”哈利看着那平平无奇的日记，立刻伸手去拿。就在这个时候，斯内普一把抓住了他的衣袖，“波特，小心。”
　　四周的空间略微有些扭曲，哈利见状，立刻抓起了日记本塞进口袋中，等他起身，就正好看到伏地魔站在这个房间之中。
　　“哈利?波特？”



67

67、所谓我知道 ... 
 
 
　　哈利和斯内普反应迅速，在伏地魔身形出现的一瞬间就抓住了彼此的手，然后同时幻影移形，等到伏地魔扑过来的时候，只能够抓住他们的影子了。
　　“哈利――波特――！”伏地魔站在原地怒吼，感觉着他们的魔法波动就跟着幻影移形离开了孤儿院。至于这群无能的麻瓜，等到他抢回了自己的日记本再说！
　　哈利和斯内普一起掉落在了尖叫棚屋里面，然后不做任何的停留就冲了出去。才拐过一个弯，他们就听到身后一声空气爆破的声响。
　　“伏地魔竟然跟来的这么快？”哈利惊讶的回头看了一眼，脚下却停都没有挺一下。挥手摔出一个魔咒轰炸了身后的通道把伏地魔堵在了后面，这才拉着斯内普一起沿着弯弯曲曲的地道，弯腰向前跑去。
　　伏地魔自然不会就这么简单的被一堆废墟挡住，不一会儿哈利就听到了身后他的怒吼声。还好这个时候通道已经开始往上蔓延，而一路上也慢慢出现了打人柳的根系。
　　哈利伸手灵敏的钻出了树洞，回身拉了一下斯内普，然后就抓起了早就准备好的飞天扫帚，两个人翻身上去，哈利脚下微微一用力，飞天扫帚就一飞冲天。哈利在斯内普身后掌控着飞天扫帚，刚刚稳住了身形就听到身后伏地魔怒吼声――
　　“哈利?波特！”
　　哈利根本就不回头去看，给自己的喉咙加了一个魔咒，就大声朝着霍格沃茨大声求助：“邓布利多！”
　　作为霍格沃茨的现任校长，邓布利多还是有很多的优势的。例如，能够在霍格沃茨范围内进行幻影移形。当伏地魔发现出了打人柳就正好进入了霍格沃茨范围之后，根本就没有想到那么多，追着哈利就冲了过去。
　　这恰好就是哈利之前定下的计谋。
　　邓布利多几乎是立刻出现在了，他手中魔杖挥动黑湖之中的水就剧烈的涌动起来，一条水龙瞬间出现直接从半空中扑向了伏地魔。
　　伏地魔虽然掉入了邓布利多、哈利、斯内普三人设置的陷阱，却也没有真的惊慌失措，在最初的意外之后同样的挥动魔杖聚合了全身的魔力一个反扑就把怒火化成了火龙和水龙冲撞到了一起。
　　而就这么不到一分钟的时间，哈利和斯内普乘着扫帚直接冲进了霍格沃茨城堡里面，然后一路跌跌撞撞的冲进了三楼的女生厕所，打开了斯莱特林密室的大门就直接用扫帚冲了下去，直接到了密室的真正大门。
　　
　　“波特……”在哈利准备打开大门的时候，斯内普突然叫住了他。哈利回头，满头大汗，狼狈的看着比自己好不了多少的斯内普，突然伸手把他凌乱的贴在脸上的头发拨开。
　　“斯内普教授，”哈利声音很低，因为之前的逃窜带上了一丝暧昧的喘息，他看着已经跟他差不多高的斯内普，目光突然变得很柔和，“虽然我一直是霍格沃茨最不听话，喜欢跟你作对的学生之一……”
　　他低声笑了一下，“可是，那也是在霍格沃茨的时候。”
　　微微倾身上前，哈利轻轻吻住了斯内普的唇，然后搂住了眼前人那消瘦的身形，把下巴轻轻放在对方肩膀上，低声道：“我知道什么是战争，有些事情，就算明知道会死，也一样会去做的。”
　　“波特，你……”斯内普听到话里的话，身体微微一僵硬，然后才低声道：“我知道，格兰芬多向来有勇气。而勇气，向来是鲁莽冲动的美化而已。”
　　“可是，我相信，你宁愿我到最后‘勇气’十足，面临死亡。”哈利轻声笑了一下，“我们经历的战争太过于漫长了，就算是用生命让它去完结，也算是一种解脱。”
　　“如果……”斯内普微微开口，然而哈利贴着他的侧脸摇头，低声道：“我能够理解，也明白，如果是我站在你的立场，站在邓布利多的立场，一样也会希望我最后能够大无畏的去送死。”
　　“西弗勒斯，你什么都不用说，其实我都明白。”哈利阻止斯内普继续说下去，之前两个人之间的那点矛盾早已经在紧要关头化为乌有。
　　斯内普听到哈利的话，突然发出了轻轻的笑声。
　　这笑声惊得哈利都松开了手，后退一步吃惊的看着斯内普。只可惜，斯内普早已经恢复了平时的面无表情。
　　“有件事情，我想就算你知道，你也想听我说的。”斯内普的脸上重新浮现了一丝愉悦的表情。
　　哈利听到他的话，愣了一下就立刻明白了过来。他激动的看着斯内普，微微张口却什么声音都发不出来。
　　斯内普认真的看着面前这个他从三十一岁就开始关注的少年，又从十三四岁重新认识的青年，脸上愉悦的表情越来越明显。
　　“哈利?波特，我爱你。”
　　
　　时间似乎就停留在了那一刹那，哈利看着面前的斯内普慢慢把这个人影跟记忆中那个刻薄阴鸷的魔药课教授的形象慢慢融合在一起，他微笑着点了下头，“嗯，我知道。”
　　斯内普长长吐了一口气，把憋闷在胸口的那口气都吐了出来，这才转身避开了哈利的目光，“开门吧。邓布利多虽然是黑魔王唯一害怕的巫师，可是也不代表着我们就可以放心让他们在外面拼尽全力。霍格沃茨，毁了一次就已经足够了。”
　　哈利点头，嘶嘶的打开了密室的大门，叫出了因为炎热而躲在里面夏眠的蛇怪，顺便还把之前伏地魔藏在这里的赫奇帕奇杯子拿了出来。
　　两个人之前刚刚解开了心结，对付起魂器自然比之前轻松了不少。这也是为什么斯内普会在密室的大门口叫住哈利，在这个关键的时候说一些似乎随时都可以说的话。
　　
　　“啊啊啊啊――！”
　　在霍格沃茨草地上拼斗的伏地魔突然发出惨厉的叫声，本来正凶猛攻击的魔法一顿，竟然就消散于无形了。
　　邓布利多见这样的情况，双眼一亮立刻明白哈利和斯内普两个人已经毁灭了魂器，更是加快了攻击的手段。伏地魔虽然勉力支持，可是却是步步退却。
　　哈利和斯内普一起毁灭了两个魂器，还没有休息就冲出了密室，停留在半空之中看着邓布利多和伏地魔恶战。
　　“这个时候，一个索命咒，伏地魔就肯定会死透了。而那些食死徒，还没有成气候，一旦伏地魔死了，只要魔法部暗中打击，整个魔法世界很快就会恢复平静了。”
　　哈利在半空中，紧紧抱着有着轻微恐高症的斯内普，语气平静的说。经历过被追杀，残酷战争的他，实际上，比现在的邓布利多对于生命更加漠然。
　　毕竟，当初只要能够胜利，他连自己的性命都是不放在心上。 

作者有话要说：最近看了龙门飞甲，陈坤演的厂花大人各种妖艳，因此受不住诱惑开了个新坑……
下面是传送门：



68

68、所谓父债子偿 ... 
 
 
　　汤姆?里德尔的死成为了整个魔法史上最大的秘密。作为魔法部的优秀员工，作为霍格沃茨最优秀的学生，他的葬礼不少的人都出席了。而对外公布，他的死因则是为了保护霍格沃茨的学生。
　　从魔法部的部长，到着名的纯血家族，霍格沃茨曾经教过他的教授们，还有一些他的好朋友都来参加了他的葬礼。
　　“汤姆?里德尔先生是一个很有天分的学生，他在霍格沃茨学习期间给我留下了深刻的印象，像他这样既聪明又刻苦的学生并不少见，可是能够在学生时期就达到他这样的魔法水平的，我想我的印象中，可能就只有邓布利多一个人了……”斯拉格霍恩教授在葬礼上的发言很是沉痛，让不少人都热泪盈眶。哈利和斯内普站在葬礼的最后，等到所有人一个一个排队上去哀默的时候，他们两个才又一次看到了平静的躺在棺材里面的汤姆?里德尔。
　　“他真的死了？”哈利几乎有些不敢置信，那天三个人合伙对付伏地魔的场景还在他脑海里面循环，想起第一次杀死伏地魔，他们付出的惨痛代价，就会觉得现在轻松的几乎不像是哈利?波特大战伏地魔。
　　斯内普低头看着那张到死都还保持着最终美丽的脸，微微眨了一下眼睛。当初，他就是被优雅的外貌给吸引，被那高贵的气质所迷惑，还有血统的认同。
　　麻瓜天生就比巫师低等，巫师是高高在上的，是梅林的宠儿。麻瓜那些愚昧而无知的生物就应该在魔法的威力下瑟缩颤抖，服务伟大的巫师。
　　深深吸了一口气，斯内普不知道是否该评价这些观点的对或者错，他看了一眼身边的哈利，轻轻捏了一下对方的手心，低声道：“我们离开吧。”
　　他们哀悼的时间已经太长了。哈利和斯内普一起离开，并没有等到葬礼完全结束。
　　等到葬礼结束，邓布利多这才发现两个人不见了踪影。
　　现在的年轻人，真的是一点都不尊老，他也是一把年纪了，帮着他们处理了汤姆?里德尔死后的乱七八糟的事情已经够辛苦了，结果回学校都不等他。
　　不过“爱幼”嘛，想到哈利和西弗勒斯之间种种暧昧而默契的举动，邓布利多最终却什么都没有说。看着他们，他就忍不住想起了当初那个跟自己志同道合的伙伴。
　　这个暑假似乎格外的漫长，等到霍格沃茨正式开学的时候，看到那些生机勃勃的一年级新生，哈利突然有一种战后的平静感觉。
　　当初的他，并没有来得及看到伏地魔死后整个魔法部的变化。现在看到这些，也算是补偿了当初用生命换取战争结束的他。
　　目光慢慢的在这些学生身上扫过，等看到格兰芬多的餐桌的时候，恰好就看到了莉莉对着詹姆斯皱眉头的样子，看两个人的表情，似乎又吵架了。
　　下意识的看了一眼斯莱特林那边，斯内普正在和雷古勒斯说话，那个少年比起他的哥哥来显得苍白而瘦小，哈利微微闭上眼睛，有种幸福的感觉在胸口涌动。
　　看到这些，他就会觉得一切都是值得的。
　　不管汤姆?里德尔最终有没有成为伏地魔，他都是一个杀人凶手。魂器的制作并不是那么愉快的过程，杀戮和分裂会让人承受极大的痛苦。伏地魔是一个可怕的敌人，而他，则不得不庆幸，两次以伏地魔为对手，他的身边都有着朋友的支持。
　　都有西弗勒斯?斯内普。
　　
　　五年级过的似乎格外的快，一转眼就到了圣诞节，斯莱特林赢得了假期前最后一场魁地奇比赛，格兰芬多的比赛在下半个学期，因此整个霍格沃茨的气氛都好的不得了。
　　哈利和斯内普偷偷从圣诞晚宴上溜了出来，两个人坐在天文塔最上面往下看着整个霍格沃茨静谧而美丽的夜景。
　　“詹姆斯引诱你去跟踪卢平了？”哈利偷偷看了一眼坐在一旁不吭声的斯内普，微微挑眉，学着斯内普平时的样子给了对方一个嘲讽的眼神，“你要不要顺便过去一趟，干脆弄得小天狼星被开除好了。”
　　斯内普对着哈利毫不掩饰的翻了个白眼，“我还不如直接偷偷钻心剜骨他，然后再给他一忘皆空，这个计划怎么样，你喜欢吗？”
　　“我可以不喜欢吗？”哈利无奈的苦笑，整个肩膀都耷拉了下来，靠在了斯内普的肩膀上，用撒娇一样的语气说：“西弗，那个可是我父亲……”
　　斯内普嫌恶的伸出手把哈利那毛茸茸的脑袋推开，“你这样，我会更乐意给你一个钻心剜骨。”
　　哈利做了一个鬼脸，搂住了斯内普的肩膀，“我可不相信你还能跟十五六岁的少年一样，脾气一点就着……西弗勒斯，你有没有想过以后？”
　　霍格沃茨当然是他们永远的另外一个家，可是如果留在这里，那么他就是教授，斯内普就是学生，两个人在一起实在是太引人注目了。
　　今年斯内普是五年级，如果参加了W.O.Ls考试之后不愿意继续上学，就可以毕业了。所以哈利才会这么问他，因为他觉得斯内普也并不是真的喜欢再来一遍自己的学生生涯。
　　无论如何，哈利都要承认，詹姆斯和小天狼星在学生时代是一对彻彻底底的混蛋。就如同斯内普和伏地魔在不同程度上毁了他的学生时代一样，詹姆斯和小天狼星在做着同样的事情，用一个学生所能用的那种无知而肆无忌惮的做法。
　　他们也许从来不会知道后果。
　　想到这里，哈利下意识的身后摸了一下自己的屁股。
　　自从两个人的关系确定了之后，每次斯内普被挑衅，最终受苦的都是他的屁股……
　　父债子偿什么的，太甜蜜也太痛苦了！
　　
　　斯内普看着在下面打雪仗的学生，脸上的表情空洞而冷漠。无论外表是怎么样的，他的内心早已经满是沧桑，跟那些活力四射的学生比起来，他就算曾经无数次怀念起自己的学生生涯，怀念起那个只是斯莱特林不受欢迎，性格古怪的、只是西弗勒斯?斯内普的生活……
　　他也不能再一次融入其中。
　　沉默了几分钟，斯内普才慢慢吐出憋在胸口许久的一口气，开口。
　　“等五年级结束，我们去环游世界吧！”
　　“顺便度蜜月吗？”等待了许久的哈利双眼立刻就亮了起来，“我们先去法国好不好，然后去希腊？你要是想研究木乃伊的话，我们就去埃及……或者去亚马逊，我听说那边有很多其他地方都已经找不到的魔药材料……”
　　哈利的声音在耳边环绕，斯内普微微皱了皱眉头，眼睛里面却闪现着愉悦的光芒。
　　不管是哪里，他相信，那个他从一开始厌恶，嫌弃到最后不自觉的被吸引，最终爱上的这个人，会一直陪着他。 

作者有话要说：作者不知道说什么了……
omg



69

69、最终之章 ... 
 
 
　　“波特教授，我相信经过两年的相处，我们都知道你是一位合格的黑魔法防御课教授。霍格沃茨的所有老师和学生都很喜欢你……你真的决定要离开吗？”邓布利多看也不看哈利递上来的辞职信，只是抬头看着站在眼前的这个年轻人。
　　两年的时间转眼就过，他似乎还能够想起当初在他焦头烂额却不知道有没有更好的办法拒绝汤姆?里德尔的应聘的时候，就是这个脸上带着笑容的年轻人给他解围的。
　　对黑魔法的熟悉，以及对如何防御黑魔法的熟练都让邓布利多觉得这个突然冒出来的年轻人是来解救他脱离困境的。
　　而事情之后的发展也证实了这一点。如果没有哈利的帮助――也许还有西弗勒斯，邓布利多已经不准备去证实在这个学生的身上到底发生了什么了――他们根本就不能够这么顺利的解决麻烦。
　　甚至于，是哈利?波特帮助了他下定了杀死汤姆?里德尔的决心。
　　那个少年说出来的秘密……
　　
　　疲惫的叹息了一声，面对坚定拒绝自己挽留的哈利，邓布利多努力不去想那个他所形容的可能有的未来。毕竟，汤姆?里德尔已经死了，伏地魔已经不存在了。至于食死徒，还有那个可怕的标记，只在少数的巫师身上才有，他相信魔法部在这半年里面已经解决了这个问题了。
　　“如果失去了你，我想我不大可能找得到比你更好的黑魔法防御课的教授了。”
　　“哦，校长。也许西弗勒斯跟我游历几年之后，会愿意回来应聘这个职位。”哈利笑了，“到时候或许你愿意给他一个机会。”
　　当所有的事情都尘埃落定之后，他突然想起了当年他第一次迈入霍格沃茨的时候，有人告诉过他。说斯内普一直都眼馋奇洛教授的位置，只是邓布利多从来没有同意过。
　　甚至于，他还认为，斯内普为了得到黑魔法防御课教授的位置，可能会谋杀。
　　真的是年少无知到让人愉悦的童年。
　　邓布利多早已经知道了斯内普不想继续学业的想法，因此就没有多说什么，起身和哈利用力的握了握手，然后才道：“我想，霍格沃茨永远都欢迎你们回来。”
　　
　　离开了校长办公室，看了一眼等在外面的斯内普，哈利点了一下头，“想好了没有，我们的世界之旅，第一站去什么地方？”
　　“想好了。”斯内普挑起了眉毛，“我们先去魔法部。”两个人并肩映着夕阳朝着霍格沃茨的大门走去，影子拖得长长的并且最终交融在了一起，显得亲昵而甜蜜。
　　远远的，他们的交谈传了过来。
　　“魔法部，难道你准备这个时候就跟我结婚吗，西弗勒斯？”
　　“白痴，你不会从来都不知道时间的法则吧？”
　　“什么时间法则？”哈利的声音中充满了好奇，“要知道，我可是被麻瓜养大的，你以为我应该知道的事情，我真的不见得就知道。”
　　“你还不如格兰杰小姐，波特！”斯内普的声音中充满了挫败。
　　“那么，你就先跟我讲讲什么是时间法则吧，亲爱的？”
　　“简而言之，就是一旦你那个亲爱的‘父亲’和莉莉?伊万斯结婚之后有了属于他们的孩子，也就是你，那么你就会被时间排斥到这个时间之外。人们是不能够同时出现在同一个时间段的。”
　　“那么当时赫敏怎么同时上两节课的？”
　　“短时间可以，可是你确定你愿意在‘你’出生之后，只停留三四个小时，最多不过一天的时间，就被送回你原来的世界？”
　　原来的世界……
　　哈利想起那个他所熟悉的世界，那里有赫敏，有罗恩，有韦斯莱夫妇，有纳威，金妮，卢娜……有很多他所熟悉的人，只是，再也没有西弗勒斯?斯内普。
　　抬头，对着面前还是少年就跟自己一般高的斯内普露出了一个灿烂的笑容，“好吧，你说我们该怎么办？”
　　
　　“福克斯。”邓布利多轻轻的抚摸着自己的凤凰，办公桌上还丢着一份最新的《预言家日报》，而头版头条则是魔法部神秘事物司被神秘人物袭击，在激战之中毁掉了所有时间转换器的消息。
　　“真的让我吃惊，那个年轻人，竟然真的毁掉了他所有的退路。”邓布利多的声音中带着一丝羡慕，脸上的表情却有些失落，“为了西弗勒斯留在这里。啊……我真想知道，在他们所生活过的那个未来，到底曾经发生过什么。西弗勒斯的灵魂年龄竟然有四十多岁了，如果不是他表现的太过于奇怪，我想我也不能发觉。”
　　如果不是发觉了西弗勒斯的不对劲，只怕他也不能够从哈利的口中听到那个有关未来的“故事”。
　　“他才是一个真正的格兰芬多。而我，已经太老了，失去了勇气……”邓布利多笑着看向霍格沃茨外面蔚蓝的天空，想起了那个人，“福克斯，你说，如果我去找他，他会不会原谅我？如果我像哈利一样放弃现在的一切，那么他会不会像西弗勒斯那样，也放弃他所想要的一切呢？”
　　福克斯叫了一声，却没有回答邓布利多。有些事情，如果不去做，永远都没有人知道最后的结果是如何的。
　　
　　十五年后
　　霍格沃茨大堂外面的走廊上，一年级的新生在紧张的准备着对于他们来说“伤害”很大的分院测试。
　　哈利站在楼梯上往下看，一旁的西弗勒斯无奈的陪在一旁，目光从那群小巫师上扫过，冷哼了一声。
　　“未来你们将会有长达七年的时间用来相互折磨，你真的不用这么期待，波特。”
　　“这不一样嘛，西弗勒斯。要知道，我已经有十七年没有看到过他们了。罗恩、赫敏……还有纳威，甚至是德拉科?马尔福……”
　　斯内普微微磨牙，拉住了趴在栏杆上几乎要栽下去的哈利。
　　“如果你再用那么热情的眼神看着下面那群小鬼的话，波特教授。我会怀疑你想跟下面的某个人来一场师生恋。”
　　“怎么可能！”哈利立刻站直了身子，搂住了斯内普的腰，低声在对方的耳朵旁暧昧的说：“我这辈子只会是你一个人的‘教授’，教授。”
　　斯内普的耳朵慢慢红了起来，哈利看着他窘迫的样子，脸上露出一丝得逞的笑容。
　　而身后，那些一年的学生还在热烈的讨论着。
　　
　　“我想进格兰芬多，我听说我们的校长邓布利多本人就是从格兰芬多毕业的。”
　　“斯莱特林也不错，魔药大师斯内普教授本人就是斯莱特林的。只是我只有一半的巫师血统，不知道会不会被分到斯莱特林。”
　　“我爸爸说，斯内普教授是个无趣的家伙，学生时代甚至连飞天扫帚都不敢骑……我要进充满了勇气和动力的格兰芬多……”楼下，一个头发乱的张牙舞爪的绿眼睛男孩突然大声说了起来。
　　
　　三楼的哈利突然感觉到身边的爱人散发出一阵阵的寒气，然后就听到斯内普的声音从牙缝中挤出来：“波特――！”
　　哈利连忙拉着要拔出魔杖的斯内普离开，“我们要错过开学的晚宴了，西弗勒斯！相信我，在我心目中，你是最有勇气的人……”
　　所以，千万不要因为一句小小的玩笑一样的话，就恼羞成怒杀了才十一岁的“他”！！！
　　不过，你今天晚上可以尽情的惩罚我的屁股，西弗勒斯。
　　――――――全文完―――――― 

作者有话要说：所以，最后他们两个周游了世界之后，还是重新回到了霍格沃茨。
教授最终还是没有能够成为黑魔法防御课的教授，因此，他尽情的诅咒黑魔法防御课教授哈利・波特的屁股了……
另外，因为伏地魔最终没有完全崛起，所以斯莱特林也没有因为这个而受到太多的排挤~
简直就是小哈梦寐以求的童年生活环境啊~~~~~~~
只可惜，“小哈”还是在一进入霍格沃茨，就得罪了教授……
梅林保佑，鹅米豆腐~
