

　　书名：《HP后宫养成记》
　　作者：鬼宿七夜/Seven.DA
　　文章类型：未知
　　作品风格：正剧
　　所属系列：无从属系列
　　文章进度：已完成
　　文章字数：244833字


　　后宫成员介绍：小恶魔一只――格林晕郑贴身保镖一只――斯内普教授，霸道又温柔的一只――萨拉查，缠人的一只――voldy，喜欢种蘑菇的一只――卢修斯。最后是，躲在墙角偷笑的某某――陆清。有些曲折，有些搞笑，有些虐，HE！一句话总结，就是穿越去做救世主了！ HP同人，耽美，穿越

　　======================================================================

　　
　　第1章 一半的灵魂

　　大过年的，为什么非得放鞭炮讷！这不是折磨人耳朵嘛！陆清只能泡在网上，把耳机开到最响。他已经从下午五点玩电脑玩到凌晨了！

　　“哈欠~”陆清拿下耳机。外面总算是清静了，看看钟，已经是半夜两点了，伸伸懒腰敢去睡觉了~只是陆清万万没有想到，他会成为史上第一个伸懒腰而猝死的人了…

　　“这…这是哪里？”我记得，我貌似只是伸了个懒腰吧？为什么会来到这个到处都是白色的地方？陆情有些慌张的喊道“哟哦~有人么？”

　　“你已经死了…”一个深沉的声音远远而来。

　　“你…你是谁？！”陆清害怕极了，毕竟…那个声音告诉了他一个很不HAPPY 的消息。

　　“我？时间轮…当然，你也可以称呼我，主~”一个人影从远处飘来。

　　“猪…”咳咳，陆清不是故意喊错，真的！（七：我还煮的嘞！）

　　“……”那个人渐渐靠近了，我的天啊！他穿的也是一身白，真是晃眼，陆清这辈子第一次如此讨厌白色！！！

　　“刚才，您说我已经死了。可否解释一下呢？”毕竟是主…嘛，咱要虔诚，嗯！是的，虔诚……

　　“你是想听真话，还是假话？”那人闪亮的光头让人联想到了超级灯泡…

　　陆清忍住扶额的冲动，继续虔诚的说道“都听，可以么？我的主…”当然，你可以忽略他咬牙切齿的表情。

　　“你玩了整整十个小时的电脑，你不死，那就太对不起那些玩七八个小时就猝死的孩子嘞！”那白衣服的光头显然是很理直气壮的说着这段话。

　　陆清自动开启废话过略功能，从中得出信息，自个是玩电脑过度，猝死了？貌似电视里是常常看到这样的新闻额…

　　“其实讷…你的灵魂并不完整，确切的说，你只拥有一半的灵魂。”那位光头的主顿了顿，顺手变了壶茶喝了几口，瞄了瞄陆清。陆清很镇定的等待，没有一丝想要开口的意思。

　　“你的另一半灵魂叫哈利波特，我想，你应该很熟悉这个名字吧。因为当初你母亲怀你的时候误食了食死徒的魔药，以至于你身体受到了重创。虽然你的母亲用极其古老的魔咒保护了你，但是哈利毕竟只是半个灵魂，这样的冲击让他重创。现在命在旦夕。”但是从光头男的表情里却一点都不觉得他很惋惜的样子。

　　“那么，请问…为什么我的灵魂会变成一半一半的呢？”

　　“你…很聪明。知道问我灵魂的事情，而不是哈利。”光头男用着欣赏的眼神看着他。

　　“笨的人更惹人疼爱吧。”陆清用着冷漠的眼神看着他。

　　“你的灵魂…好吧，我承认，是我的失误。阿呀呀，你也知道的啦，整天重复一个工作，难免会出错的嘛~我一个不小心，把你的灵魂给…咔嚓了，然后么…”光头男装可爱的对陆清眨眼睛，让陆清顿时恶寒了不少。

　　“那现在…”想起自己在那个世界里，最放心不下的就是爸妈了。

　　“我会让你恢复灵魂的完整性，但是介于你在你那个世界已经死亡了，所以你只能成为哈利波特。”

　　“我…有三个要求。”陆清很清楚，这个男人会答应自己的要求。

　　“这…好吧，毕竟这是我的错。”光头男无奈的摸了摸头“你说吧。我尽量实现。”

　　“这三个要求对你而已很简单。第一…消除我在我那个世界，所有人对我的记忆。第二…我希望我的父母幸福。他们为了我，劳碌了一辈子，该幸福了。给他们个全世界最孝顺的儿子吧，一定要让他们幸福！第三…第三，保存我现在的记忆。这是我唯一能够思念他们的途径了。”说道后面，陆清已经带着哭腔，哀求似的说了。

　　“孩子啊，”光头男被陆清的举动感动了“你是我见到的第一个不要求权利金钱特异功能之类的无欲无求的人了。我保证，给你爸妈找个好归宿。”

　　第一个？等等…难不成这家伙经常出这事故？陆清用着很是怀疑的眼神看着光头男。

　　“阿呀呀~我的孩子啊，时间不早了。你该上路了!一路走好哈！我会记得每年给你准备礼物的哈！”话毕便把陆清一推。等陆清醒过来，已经在一个黑糊糊的地方了。

　　而光头男则大大的喘了口气，自言自语道“又解决一个了，现在还剩下死神，格雷少年，信蜂，浪客剑心…”咱不得不保佑各位，一定要小心！

　　“唔…这里好黑！为什么在水里？”陆清睁不开眼睛，但是手脚却动了起来。而就在这时，所有的水突然都流走了，同时还有一股力气使劲的把他往一个洞口推。他好像听到了女人的哭喊声，整齐的口令……不一会儿，陆清就从那个洞里出来了，此时他还睁不开眼睛，离开了水，让他呛的很。这时有东西在拍打他，不一会儿他就咳的大哭了起来。

　　过了一会儿，就有东西抱起他，还有湿答答的东西在擦他，他还听到有人在说话。此刻，陆清明白，自己已经被生了出来。同时，也代表了，他将永远离开他曾经的世界，爱他疼他的父母，温柔的好朋友，贴心的恋人，严厉而又细心的老师…一切的一切，就这样，永远的不见了。

　　这样的领悟让他不得不大声痛哭起来。而作为婴儿，哭是他们唯一的表达方式。那么，就让我狠狠的哭一场吧！

　　等小陆清，不对…现在应该叫他小哈利了。等小哈利哭累了后便睡了过去。直到他感觉有人在扯他的手…小哈利很不满的睁开了眼睛，狠狠的瞪了瞪这位始作俑者――他的父亲，詹姆波特。

　　“莉莉，你瞧~我们的小哈利睁眼在看我讷~”詹姆小心翼翼的把哈利抱起来，走到莉莉面前递给她看。小哈利也趁这个机会见见他的再生父母。

　　看到詹姆满脸的疲倦，就知道这几天，他一直都守在莉莉的身边，寸步不离。而莉莉因为刚生完孩子，脸上的血色都还没恢复，惨败的嘴唇让小哈利心疼了起来。

　　他们，是我这世的父母。用生命保护我，爱护我的父母！

　　第2章 新生活

　　自从被父母从医院里带出来后，小哈利就会常常看到小天狼星和彼得，当然，还有本世纪伟大的白巫师――邓布利多。哈利对邓布利多的影响很不好，或许是很差。毕竟对于一个将来把你设计，然后再将你像猪一样的宰掉的人，哈利很讨厌。

　　上辈子，陆清不是没有看过《哈利波特》这本书，虽然电影还没把这个故事讲完，但是邓布利多是什么样的人，陆清很清楚。

　　邓布利多：一个为了所谓的更伟大的利益的人，一个牵扯着第一代魔王和第二代魔王的人，一步步的设计圈套把哈利往火坑里推的人。如果他信任格林德沃，并且帮助他的话，或许第一代魔王的下场不会这么凄凉。如果当初他作为一个仁慈的长辈关心汤姆，教导汤姆，或许…第二代魔王也不会去分裂灵魂之类。

　　他从来都不没有信任过任何人吧，就算是斯内普，他也是能利用就利用。何况，凭他的本事，真的救不了波特夫妇？预言什么的，说穿了也不过是陷阱吧…为什么没有封锁消息？还弄的如此沸沸扬扬？邓布利多，一个说不清道不明的人啊。

　　哈利知道彼得作为劫道四人组的成员之一，实际上也只不过是父亲和教父的跟班。貌似原着上提到哈利是两岁时，被伏地魔突袭的。那么，也就是还有两年，或许，他可以让大家重视彼得，至此来阻止彼得的背叛？

　　虽然作为一个才出生不到半年的孩子，哈利会说话，这的确让他的父母有些诧异。（七：其实，半岁就会说话，这不应该觉得诧异，而应该觉得诡异了…）

　　“妈妈…”哈利朝莉莉挥动着手臂，但是第一个抱住哈利的却是詹姆。

　　“詹姆，我想…如果你没听错，哈利叫的应该是我吧？”莉莉一个毛栗子赏给了詹姆。哈利忽略他那傻爸爸哀怨的眼神，对着莉莉亲了一口。然后又说道

　　“彼…彼得…叔叔！”哈利对着躲在角落的彼得一个大大微笑。闪白的牙齿让彼得很惊讶！毕竟作为一个没有存在感的人，哈利能注意到他，真的让彼得很吃惊。

　　“阿呀呀，小哈利！你怎么连彼得叔叔都叫了，怎么不叫我呢？来，叫爸爸！”詹姆没头没脑的话让彼得很自卑。哈利白了詹姆一眼，又喊道

　　“彼得…彼得叔叔！彼得叔叔！”还故意装成很不满的样子，想让彼得抱抱。

　　莉莉微笑着对彼得说“小哈利喜欢你，你就过来抱抱他吧！”

　　“这…”彼得看了看詹姆哀怨的表情，畏畏缩缩的来到莉莉的面前，小心翼翼的抱起哈利。

　　“嘻嘻，彼得叔叔！彼得叔叔！”哈利给彼得一个大大的拥抱，察觉到这个瘦小的男人一丝僵硬，他故意用湿答答的嘴唇亲了彼得一口。只不过，作为一个半岁的小孩来说，能讲的单词很少，他不能一下子爆出流利的英语，那会吓死人的！（七：不得不说，很荣幸，你还知道这年纪说话会吓死人。）

　　在接下来的一年中，小哈利利用自身的一切资源，缠着彼得。早晚安吻是必不可少的，洗澡，吃饭，睡前故事都缠着彼得。每当教父或者詹姆说话不经过大脑时，他便生气的呵斥道“彼得叔叔，温柔！细心！贴心！有爱心！你们比不上！”

　　看着彼得温柔的眼神，哈利知道自己的计划很成功。起码，彼得在这一年里从哈利那里得到的许多曾经不曾拥有的柔情。只是让彼得好奇的时，哈利有时乖巧的不像个孩子，又是却又粘他的不行，这让他常常哭笑不得。这不…看着哈利把小天狼星当马骑，只得无奈的看着他们玩。

　　哈利知道，还有半年左右的时间，伏地魔就要来了。现在最主要的是，还有两个星期，他的生日就要到了。他更期待的是和邓布利多的见面。虽然这一年半中邓布利多常常来到波特家，但是他每次都尽量不和邓布利多接触。有机会看到他，也是撒尿折磨他或是扯他的胡子。

　　心里还腹语着“我让你暗算！我让你暗算！”（七：孩子，你堕落了吖！这下可真成小孩子了…）

　　“卢平叔叔，你会送哈利什么…？”哈利挺喜欢卢平这人的，毕竟他上辈子作为陆清，可是看过不少哈利波特同人小说嘞！啊，对了…随便一提，陆清是个同性恋，他上辈子看BL小说，玩BL养成游戏，YY路人（仅为男性），欣赏BL电影，执迷BL漫画…当然，提到这个并不是代表他打算来场轰轰烈烈的爱情，恰恰相反，他在这世并不打算谈恋爱。

　　卢平，小天狼星=狼狗一家人！

　　这是哈利心里的小算盘。毕竟，虽然彼得不会背叛波特家了，但是以防万一，能把教父先救出去就先就出去。虽然作为陆清，刚来到这里，他很难受很不开心，自闭了一段日子。但是看到波特一家的细心照顾他只得是情不自禁的陷入其中。当然…他会逃避，他会对自己说，我只是作为哈利，做些该做的事情…（死要面子活受罪…）

　　“么么~可爱的小哈利，你想要什么？”卢平亲昵的捏捏哈利的鼻子。

　　“呜呜…”哈利摸摸小鼻子，可爱的动作让卢平大笑了起来。“我想…教父有个教母！”

　　“……”卢平被哈利的话震惊到了，眼里流露出了一丝哀伤…

　　哈利在心里偷偷窃笑，看样子我猜的没错…“可是哈利不喜欢别的人，哈利喜欢卢平，卢平做教父的教母吧！”哈利傻傻的笑着。当然，他可是故意等到教父和波特两口过来的时候说的。

　　一时间，四个大人因为哈利的话而尴尬不已。

　　“小傻瓜！说什么呢？”詹姆赶紧走过来，从卢平的手里抱起哈利。

　　“说卢平叔叔和教父结婚！”哈利大声的说。

　　“笨蛋！卢平叔叔和教父都是男子汉讷！怎么可以结婚？”詹姆又在说不经过大脑思考的话了。不过这正中哈利下怀。

　　“哈利才不是笨蛋！为什么男子汉不可以结婚？电视上有男子汉结婚，还有女子汉结婚，还有男女子汉结婚！这是哈利想要的生日礼物！”哈利立即摆出很委屈的表情，水汪汪的大眼镜眨巴眨巴的。

　　第3章 撮合

　　“难道…难道哈利猜错了么？”小哈利嘟哝着嘴，“哈利看到…卢平叔叔平时照顾教父，晚上给教父盖被子，早上给教父热早饭，帮教父梳头，整理衣服…教父…教父不喜欢卢平叔叔么？”

　　卢平低着头，不好意思看小天狼星。自己从小成为狼人，注定是躲在黑暗里苟且偷生的人，这辈子能够认识Sirius Black就已经是上天的恩赐了。Sirius像阳光一样，把他从黑暗中拉了出来，自己…自己又怎么能配得上他呢…

　　而Sirius则看着卢平低着头红透了耳朵，就知道这事有戏。他自己对于卢平这个温柔体贴的好朋友也是很喜爱的，只是…卢平对大家都挺温柔的，这让他没谱，自己有好几次都想告白都在卢平温柔的望着他时，败下阵来。既然哈利这样说了，那不如就此告白吧！我是个格兰芬多！

　　“卢平！”Sirius坚定的望着他，“我…我…我喜欢你…很久了…”Sirius说着说着就激动的握住卢平的肩膀。

　　卢平看到小天狼星如此直白的告白，竟激动的哭了。

　　“阿呀呀…卢平，你别哭别哭！你…你不喜欢我，我不勉强你…”卢平伸出手指放在Sirius的嘴唇上，对他说“不是的，我…我是太高兴了！”卢平说完就抱住了小天狼星。

　　而此时，其他人早已退离了客厅，当然…你可以忽略在楼梯上偷看的某些人。

　　“卢平…”Sirius望着卢平，嘴唇轻轻的碰了碰卢平的嘴唇。看到卢平通红的脸，他立刻就吻了上去，直接来个舌吻。卢平被小天狼星吻的都站不住了，到了最后只得挂在Sirius身上，喘着气。

　　而就在这时，詹姆不小心从楼梯口摔了下来。哈利在莉莉怀里无奈的看着那个笨蛋爸爸。詹姆则尴尬的站起来，对两个人说道“既然都表白了，那就赶紧结婚吧！”然后就推着两个人进房间。

　　这次总算做了件好事！哈利给走过来的詹姆一个大大的拥抱。

　　在哈利生日的那天，也就是卢平和Sirius的结婚日。毕竟在这个伏地魔盛行的时间段里，詹姆和莉莉希望能够尽早看到卢平和Sirius终成眷属。当然啦，作为牵线人的哈利，那天可是开心疯了！

　　也就在那天，哈利看到了教授…

　　该死的，为什么我得听莉莉的话，来观看狼狗一家亲呢？斯内普满脸阴沉的离人群最远的一棵大树背后站着。看着莉莉开心的笑容，让斯内普的心情稍微好转了些，可是又看到詹姆从远处走来抱住了莉莉。让斯内普更加怨恨了起来…

　　“西弗…是西弗吗？”哈利其实在很远的地方就感觉有人一直盯着他们，一回头就看到教授充满黑色阴气的样子。不过…这么年轻的教授，反而给人感觉好可爱啊！嘿嘿~

　　“……小鬼！你母亲难道没教你懂礼貌么？”斯内普看着这个小不点拉着他的裤脚，满脸的厌恶。

　　“妈妈！西弗，是西弗！”哈利自动忽略教授的话，叫来了正在聊天的莉莉。

　　该死的小鬼，竟然是莉莉的孩子！斯内普看着莉莉微笑着走过来，红色的头发在阳光下特别柔美，绿色的眼睛让他心情变得特别好。好吧，看样子，你还是做了件好事。斯内普抱起了拉着他裤脚的小哈利。

　　“西弗！你来啦~这是我儿子哈利！”莉莉想要把哈利抱过来，可是哈利却紧紧拉着斯内普的衣服不放手。

　　“该死的！莉莉，快让你这个巨怪脑袋的儿子放手！”斯内普无奈的想要摆脱哈利，却又不敢用力。怀里软软的孩子，淡淡的奶香，和莉莉一样的眼睛…哦，除了眼睛，其他都像那该死的波特！

　　“西弗，你瞧~哈利喜欢你！”莉莉摸了摸小哈利的头，表扬小哈利的表现。

　　只可惜，这短暂的温馨却因为詹姆的到来而破坏。

　　“该死的食死徒！快放开我的儿子！”詹姆的大声怒吼，让所有人都看向这里。

　　梅林啊！哈利心里大大的呐喊着，为什么笨爸爸这个时候来搅合讷！

　　“切！你以为我稀罕啊！”斯内普重重的把哈利塞回了莉莉的怀里。转身就要走，哈利心里大呼不好赶紧拉住了斯内普的衣服。用软软的声音说“西弗，西弗！不要走！西弗…不要走…”

　　斯内普想从哈利手中拽回衣服，可是看到哈利用着那绿色的大眼睛湿漉漉的望着他，又不忍心了。

　　“哈利！快放手！”詹姆过来从哈利的手中拽回了斯内普的衣服，斯内普便头也不回的走了。虽然背后是哈利的大哭声，莉莉呵斥詹姆的声音，可是…同时的，他的心也在告诉他…自己已经无法回头，也不能回头了…

　　笨爸爸！哈利心里气极了，好几天都不理猜詹姆。而小天狼星本来想劝架的，结果反而因为说了斯内普的坏话而被哈利一同隔离了。无可奈何，两个人只能可怜兮兮的向彼得望去。

　　“额…”彼得正要开口。哈利瞪着彼得，眼里告诉彼得，如果你也说斯内普坏话，我也不理你！

　　彼得收到，赶紧闭嘴去厨房准备晚饭去了。詹姆和小天狼星哀怨的看着彼得的逃离，值得把目光投向卢平。

　　“哈利啊，你怎么会认识西弗啊？”卢平无奈的看着詹姆和小天狼星，看他们就差耷拉着耳朵和摇晃的尾巴了。

　　“我…我看到照片…妈妈说的。”哈利看卢平还算识相，便解释道。

　　“哈利喜欢西弗？”

　　“嗯嗯~西弗…西弗，身上香香的~”哈利想起当时抱着斯内普的时候，他身上那股淡淡的魔药味让他很喜欢，只是可惜当时被自己那个笨爸爸也破坏了，一想起这个，哈利就又狠狠的瞪了角落里种蘑菇的两人。

　　“那个啊…大概是魔药的味道吧。哈利喜欢做魔药么？”卢平尽可能的转移哈利的注意力。

　　被卢平这么一提，哈利顿时陷入了幻想…魔药啊~做魔药好像会有很多很多钱吧？于是便大大的回答说“喜欢！”

　　第4章 分离

　　“哦不！”詹姆伤心极了，自己的儿子竟然喜欢魔药，他只能伤心的撞墙去了…

　　“哈利！下周是圣诞节哦！”莉莉从楼上走下来，直接无视詹姆的行为走了过去，抱起小哈利。

　　“圣诞节？”哈利一想…当时卢平和Sirius的婚礼因为斯内普的出现而没有和邓布利多正面交手，而再过几个星期就是伏地魔突袭的日子了！一想到这些，哈利便眼里充满哀伤的看着身边的人，莉莉妈咪，笨蛋爸爸，温柔的彼得，还有教父和卢平，自己…自己就要和他们说再见了呢。

　　“爸爸，抱抱~教父，抱抱~”唉，就暂时原谅这两个傻瓜吧！

　　詹姆和Sirius一听到哈利的声音便开心的飞跑过来抱起哈利，开心的大笑起来。

　　等等…如果彼得没有背叛他们一家的话，那伏地魔又是用什么方法找到他们的呢？哈利想这个问题想了很久都想不通。或许，因为自己的到来所以剧情被改变了？毕竟这是一个真实的世界，不是罗琳大人的小说啊！

　　真是可惜，斯内普就见了一面，本来他很期待的说…还有那该死的邓布利多，过不久就要把我给扔到姨妈家了吧！最让哈利难以接受的是要眼睁睁的看着莉莉和詹姆在自己面前死去…难道没有办法避免么？该死的伏地魔，究竟是哪天来呢？能不能支开莉莉和詹姆？又或许逃走吧？

　　而日子就在小哈利的胡思乱想中加速冲刺着…

　　虽然这阵子魔法界对伏地魔的消息很平静，但是这就如同暴风雨前的黎明，让哈利很不安。而波特一家和劫道四人组都觉得哈利太热情太黏人了。不过小孩子嘛，粘大人也是应该的…除了莉莉。

　　莉莉担心伏地魔早晚都会找到他们一家，便带小哈利在波特庄园和伊万斯庄园里奔跑，似乎在找些什么。虽然哈利也问过莉莉，只是莉莉糊弄着哈利说是找宝藏。

　　提到姨妈，哈利看到莉莉常常会一个人躲在房间里偷偷的摸着相册。哈利不用看也知道那是谁的照片。虽然不清楚姨妈和莉莉直接到底发生了什么，但是毕竟是从小一起长大的亲人，有什么大事能拆散彼此呢？哈利也想撮合姨妈和莉莉，免得莉莉老妈心里老是留个疙瘩。但是每次哈利提到姨妈的事情，莉莉就拿起手边的东西往哈利嘴里塞…

　　到后来，哈利就怕哪天她顺手拿起书桌上的仙人掌往他嘴里塞，谁让他老妈塞东西看也不看一眼嘞…= =

　　这天，外面乌云密布的。莉莉陪着小哈利，哄她睡觉。而詹姆在楼下看报纸。就在这时，门外突然响起了一阵敲门声。当詹姆开门的时候，就听到詹姆大喊着“该死的伏地魔！”

　　“阿瓦达索命！”

　　莉莉听到楼下的声音，哀伤的对哈利说道“终于来了！”低头亲了哈利的额头，“哈利，我们永远都爱你！”便往哈利怀里塞了个黑漆马武的东西，冲下楼去找詹姆。

　　“伏地魔！”莉莉抱着詹姆的尸体，举起了手里的魔杖。

　　“泥巴种！我已经答应我的手下，饶你一命！快滚吧！”伏地魔不屑的看了一眼地上的人。

　　“伏地魔，你要走过去！就从我的尸体上踏过去！”莉莉坚定的对着伏地魔一个缴械咒上去。

　　不过，被伏地魔轻而易举的躲过了。“该死的泥巴种！”伏地魔又一个阿瓦达，莉莉便倒在了詹姆的怀里，他们的手紧紧的握着，这一刻他们永远都在一起…

　　哈利屏住呼吸，听到楼下的一举一动，知道自己这世的父母已经去了天国，不禁流下了眼泪。听着脚步声越来越近，哈利用手臂狠狠的擦了擦眼泪，不能向这个男人示弱！

　　只听到大门吱呀一声，伏地魔已经来到了哈利的面前。

　　“小鬼！你的死期到了！”

　　哈利死死的盯着伏地魔的眼睛，好吧…其实红色的眼睛挺好看的。但是现在不该想这些！哈利只看到一道绿光朝他打来。然后怀里的黑东西爆发了一股力量，然后自己就晕过去了。耳边只听到伏地魔的惨叫…

　　该死的伏地魔，为什么没有变成蛇脸？这是哈利昏过去时唯一思考的问题。

　　过不了多久，哈利便醒过来了。看看现在的处境，貌似是在医院？就在这时，一位长得和莉莉有几分相似的女人走了过来。

　　“哦，我的上帝啊！可怜的小家伙，你终于醒了！”

　　看样子，自己昏迷的时候，邓布利多把一切都安排好了吧…哼！那么这位就是我的姨妈？佩妮.伊万斯…或许现在应该叫佩妮.德思里。

　　“佩妮！那封信如果写的都是真的话，那我们会不会有什么危险啊？”德思里姨父一脸忧愁的抱着达利。

　　“邓布利多不是写着有什么爱的魔法保护么？”佩妮姨妈温柔的摸着哈利的小脑袋。

　　“那是哈利，可是我们不会被找到么？”

　　“我早就让邓布利多下了牢不可破咒，如果我们的行踪被人知道的话，邓布利多可就死定了！”

　　哈利心里暗暗腹语，这佩妮姨妈怎么和老妈一个德行…

　　“只是可怜了哈利，我那该死的笨妹妹！”虽然嘴上硬的很，可是眼泪却从佩妮的脸上滴到了哈利的脸上。哈利伸手替佩妮擦了擦眼泪。

　　“姨妈！”哈利一喊，反倒是吓到了德思里一家子，他姨父脚下一晃，差点没抱稳达利。

　　“佩妮，我刚才是不是听到哈利叫你姨妈了？”德思里姨父疑惑的歪头望着佩妮，“可是两岁的孩子好像不会说话吧？”

　　“……”佩妮也不知道该怎么回答，难不成巫师天生聪明？

　　“姨妈，姨父…你们过来点！”哈利的意思是要和佩妮咬耳朵。如果自己听觉没弄错的话，貌似今天早上詹姆拿报纸的时候，好想听到有“嘶嘶”的声音。如果没猜错，那就是纳吉尼！怪不得伏地魔能找过来了！

　　“姨妈…事情是这样的…”哈利凑在姨妈和姨父的耳朵旁说起了悄悄话。大意就是让他们继续顺从原着，当黑脸。虽然不太好，不过毕竟是为了德思里一家，而且到时候还有邓布利多的监视。

　　佩妮一听完和德思里姨父一个转身，两人就这样杵了半天，在转过来的时候，已经是凶神恶煞的表情。只见佩妮说道“该死的莉莉！竟给我惹来这么个麻烦！”

　　第5章 时间旅行（上）

　　（丫的，真晦气！今天早上睡大觉的时候，老师突然来电话，问我：你知道今天要来学校么？

　　我一惊，OOXX的，根本没人通知我！我老实和老师说了不知道，老师偷笑着，叫我中午过去。混蛋啊~！还没开学吖！为啥子要提早训练啊！我不想活了！）

　　现在，咱可爱的哈利已经六岁了~

　　（千万不要埋怨为什么时光跳的这么快…）

　　岁月如梭，那个光头老还真实现了他的话，每年都给哈利送生日礼物。但并不是七月的最后一天，而是十二月十五日，陆清上辈子的生日。这是哈利最不想面对的，自从他来到这世界，他便告诉自己陆清这个人已经死了，现在是作为哈利存活在这个世界。

　　可是光头佬貌似不给面子，硬是大冬天的给他生日礼物。来，让咱都瞧瞧是些什么玩意儿：

　　二岁，一只不停变出奶糖的小盒子。陆清很喜欢吃大白兔，只是这个年代哪有大白兔奶糖啊！所以哈利只喜欢吃莉莉老妈自己做的温暖牌奶糖，奶味永远都那么重…

　　三岁，一张一面是哈利一家人，一面是陆清上辈子的亲友照的书签。虽然哈利不想面对永远都看不见的亲人，但他还是小心翼翼的藏在奶糖盒子里面。

　　四岁，一个帮助哈利控制魔力的护腕，虽然哈利才四岁，但是毕竟是小孩子，总有控制不住情绪的时候。这不，因为达利说他是没爸妈要的毛孩子，哈利一时没控制情绪，家里的玻璃全碎了。

　　五岁，一一盏永远都不会熄灭的灯。上辈子的陆清有点惧黑，这辈子得有十一年待在壁橱里…本来他还以为可以改改这惧黑的坏毛病，结果是越关越怕黑…无语吧！

　　六岁，不好意思…明天哈利才六岁。

　　至于为什么一岁的时候不送哈利礼物，那咱就得采访一下光头佬了。

　　光头佬：知道我为什么不在你一岁的时候送礼物么？

　　哈：不知道…

　　光头佬：想知道么？

　　哈：捣蒜似的点头。

　　光头佬：我不告诉你！

　　哈：拍砖！

　　光头佬：斯文人咱能动粗啊！这不是你过的如此舒坦，用不着咱用礼物来逗你开心嘛~

　　哈：丫的！我看你是忘记了吧！

　　光头佬：呦嘻！您真聪明！看样子以后不能和聪明人谈话！

　　哈：这是明摆着的事实！

　　两人便在夕阳下，沙滩上，你追我赶，看着很唯美，当然！你可以忽略那闪耀的光头和同样如此闪耀的砍刀…

　　（七：前面感情太沉重了，咱娱乐娱乐~）

　　晚上，哈利总算是洗完了所有的衣服。虽然说是让姨妈姨父装成黑脸，可是也不带这么折腾人的！说什么快过年的要把家里的东西都洗洗干净。好嘞，一家三口的衣服裤子堆得如山咱不说，厚的被子薄的毯子重的差点没活埋哈利咱也不说，可是为啥子连这该死的地毯也得洗啊？

　　要知道德思里家的地毯自从他们买进来就从没洗过，里面的蟑螂家族，你可以忽略，里面的香烟虫族群，你也可以忽略，但是不得不忽略的是这些个蚂蚁窟怎么搞？

　　哈利今天一整天都没吃饭，愣是死乞白赖的洗完了衣服，洗完了被子毯子，也终于洗完了地毯…隔壁的费格太太躲在窗户里看着哈利把衣服被子地毯晾出来，当哈利晾完后准备回房时，她赶紧的拉上窗帘。哈利冷冷的望了一眼，邓布利多，不带你这样欺负人的！哼！

　　哈利拖着沉重的身躯来到床上，惊讶的发现枕头底下放着一大包的面包。哈利轻轻的笑着，佩妮姨妈还真是可爱啊！

　　吃完后，哈利便倒床就睡，心里想着明天就是生日了，不知道那奇怪的光头佬会送什么礼物给他讷。

　　第二天，哈利一醒便看看枕头边放的是什么。那是一个黑乎乎的盒子，这让哈利想起了莉莉老妈在死前塞给他的救命法宝，那个黑乎乎的东西，那玩意儿他还没仔细看就被伏地魔一个魔咒过来晕过去了。等他醒过来就发现那玩意儿不见了，估计那就是什么爱的魔法之类的法宝吧。

　　反正后来哈利发现，身体里多了一股暖洋洋的力量。

　　哈利打开盒子，看到里面放的是个小球。只见里面一张小纸条写着：

　　祝你旅途愉快！

　　哈利一想，难不成是可以移形换影的东西？所以可以到处玩？哈利小心翼翼的拿起那个小球。只见小球成白色玻璃状，里面貌似有一股气在游动，只不过看起来很模糊罢了。

　　“这玩意儿怎么弄啊？”哈利捣鼓着小球，又是拍的又是牙咬的，可是小球就是没反应！

　　“怎么都不写一下使用说明讷！”哈利无语的站起来，结果一个不小心脚下一滑，又摔到了地上，手背被墙壁上突出的书架骨划出一条长长的血痕。血滴到了小球上，一道白光瞬间爆发。

　　哈利忍不住用手遮住了眼睛，等他醒过来的时候，他发现他来到了一个陌生的地方，手里是那个小球。只是小球的颜色没有刚才那么深了。

　　“这是哪里啊？”哈利无奈的站起身来拍拍灰。

　　这时，不远处的草丛后面传出一阵吵闹声。哈利沿着声音寻了过去。只见一个脏兮兮的小孩被一群高矮胖瘦层次不齐的孩子们围着。那些孩子还是不是的踢打着中间的孩子。

　　“妖怪！”

　　“你这个怪物！”

　　……

　　“你们在干什么！”哈利皱着眉，从草丛里走了出来。

　　众人明显被这个突然闯入的人吓到了，赶紧的离哈利远点。

　　“我们在消灭妖怪！”一个为首的大孩子站出来挺胸抬头的讲。

　　哈利无奈的摇了摇头，有的时候天真的孩子比大人还残忍…“妖怪？我看你们才是妖怪吧！这么多人欺负一个人，算什么英雄？狗熊还差不多！”

　　众人不爽了，都瞧着哈利看，心里想着，这矮个子凭什么多管闲事！还说他们是狗熊？！

　　哈利一看他们眼神，就知道惨了！自己现在可是六岁的小P孩诶！比起这群泥猴儿完全就是美女与野兽嘛！

　　（我总结出一条应付写小说卡文的经验，卡文的时候，实在想不出写什么，就写肉，或者是崩坏一下，挺好的~写肉有看头，崩坏很恶趣味~嘿嘿~）

　　第6章 遇见汤姆

　　“喂喂…”哈利以缓慢的步伐移到那个被打的孩子身边，低声说“我说跑，你就跟着我跑！”

　　而那群孩子一看哈利和那个怪物离得那么近，就更加肯定这两个人是一伙儿的！

　　就在那群孩子要靠近哈利的时候，哈利大喊一声“跑！”

　　便拉着从地上爬起来的孩子赶紧的从人少的一面冲了出去。一群孩子一愣，赶紧的嚷道“快追！他们跑了！”

　　哈利不熟悉孤儿院的地形，只能拉着孩子到处乱跑。那孩子注意到了这一点，对哈利说道“跟我来！”那孩子领他来到一个狗洞。

　　“你从这里走吧！”那孩子明显不肯和哈利一起走。

　　“你想干吗？留下来跟他们拼了？小孩子就是小孩子！留着青山在，不怕没柴烧！”哈利似乎忘记自己也才是个六岁的小娃子。只是把不出声的孩子塞进了狗洞。

　　等他们从狗洞出来，两个人都已成了泥人。

　　哈利盯着那孩子的眼睛看，死死的盯着，心里想，红色的眼睛诶！红色的额！看着真好看~

　　那孩子被哈利的眼神盯得毛骨悚然的，开口说“我没钱。”

　　哈利一愣，敢情儿那孩子以为自己救他是为了他的钱？阿呀呀，阿呀呀…

　　“你的眼睛真好看！”哈利拉着那孩子坐在了不知名的小林子里的大石头上。

　　“……”那孩子头一瞥，赌气不去看哈利，通红的耳朵煞是可爱。哈利看着这对眼睛越看越喜欢，也越看越眼熟…

　　“啊呀！”哈利突然想起来了，那伏地魔不就是红眼睛，孤儿院出生嘛！那孩子被哈利一下，一脸无辜的望着他。

　　“你…你别告诉我…你叫汤姆！”哈利张大了嘴。

　　那孩子看到哈利这样的表情，猜想到哈利是害怕自己是怪物了，眼神便冷了下来。

　　“对，我是汤姆。汤姆.马沃罗.里德尔。”冷冰冰的话让哈利打了个颤。

　　虽然伏地魔的确是杀了莉莉老妈和詹姆老爹，可那是成年后的汤姆，现在汤姆还小，或许…我可以考虑考虑改变历史？想着想着，哈利就盯着汤姆的脸发呆傻笑了。

　　“喂！”汤姆不满的打断了哈利的遐想。

　　“啊？啊！汤姆，你肯定不喜欢这名字吧！”

　　“叫汤姆的，世上多得是。”汤姆很讨厌自己的名字。

　　“那我叫你安琪儿吧？”哈利满眼闪着星星的望着汤姆。

　　“不要！难听死了！”汤姆不爽的瞪着哈利。

　　“那…格林？”

　　“不要！”

　　“格威尔？”

　　“不！要！”

　　“rainbow？”

　　“花痴！”

　　“fly”？

　　“变态！”

　　“……”哈利苦想了半天，这起名字真的太难了！

　　“就叫你voldy吧？”其实就是voldemont的昵称。

　　“那就这样吧。”汤姆无奈的答应了哈利。而哈利只得是满头黑线，看样子汤姆和voldemont这名字是离不开了…

　　“那咱现在是朋友了挖~”哈利满心欢喜的。

　　“我以为我没听到你的自我介绍。”voldy冷眼看着哈利，这个人无缘无故出现在孤儿院，又救了他，刚才听到他名字的时候，那眼里充满着惊讶和…一些他看不懂的感情。

　　从小在孤儿院待着，什么样的人没见过？孤儿院让汤姆明白了这黑黑白白的世道。想要有饭吃就得有实力，有本事；想要让人尊重，你就得让他们诚服！

　　“我叫…陆清！你可以叫我清。”哈利一直都希望，能够在这一世，有人记得他曾经的名字。

　　“咕噜噜……”哈利的肚子催促着主人该喂食了。

　　“哈哈~我肚子饿了！你饿么？”哈利傻笑着摸摸后脑勺。

　　“咕噜噜……”voldy的肚子也叫了。

　　“嘿嘿，我看你不用回答了。走！我带你去弄吃的去~”哈利站起来，拍拍身上的灰，牵起voldy的手便跑了起来。

　　“去哪里？”voldy疑惑的望着哈利。

　　“去集市上呗~”

　　“你走错方向了…”voldy冷冷的声音让哈利尴尬不已。不过，这更让voldy怀疑，这个陆清明显不熟悉附近的环境，那么…又是从哪里来的呢？看他的衣卓一点都不像是有钱人家的孩子。可是附近的大街小巷自己都很熟悉，貌似也没有这人啊。

　　很快，哈利便拉着voldy来到了集市上。

　　“你躲在这里，等着我！”哈利把voldy留在了一条可以看清集市情况的小巷口，便跑进了人堆里。

　　阿呀呀，小偷不好当啊！哈利作为陆清的时候，上辈子也可从没做过这样的事情。可是…哈利望了望站在小巷口的voldy，自己饿肚子没事，可是voldy待在孤儿院肯定很久没吃过好东西了，自己平时还能得到点姨妈的赏赐嘞。

　　“呸呸！”哈利朝自己两手心装装样子，吐吐唾沫。然后磨磨手心找冤大头！嗯嗯，这个…壮了点，啧啧，这个…好凶啊！哈利两眼珠子咕噜了半天总算看中了个冤大头。只见这家伙满身的酒气，走路轻飘飘的，钱袋就在腰上，脸上写着求打劫。

　　哈利慢慢接近目标…每一步的移动都感觉时间停止了似的，手心早已窝出汗来了。还有一步！哈利假装不小心撞到那个酒鬼身上，顺手就拿走了那酒鬼的钱包走人。哪知道那酒鬼竟突然清醒了似的，抓住哈利的手臂。

　　在小巷口的voldy看到哈利被那酒鬼抓住了，心里急啊！这个猪头！真是急死人了！

　　哈利一看，赶紧的摆出一副乖孩子的模样，“叔叔！对不起，你没事吧？需要我帮忙么？”哈利赶紧的扶住酒鬼，眨巴眨巴眼睛的。

　　“哦呵呵~乖孩子乖孩子！”酒鬼见哈利小小的个子，稚嫩的脸上写着我很乖，便又恢复了那跌跌倒倒的样子，拍了拍哈利的脑袋，走远了。吓死了吓死了！哈利赶紧的溜出人群，结果一个不小心，撞上了电线杆，把脚给崴了。

　　Voldy在巷口看到陆清又是捂头又是瘸脚的，实在是忍不住，大笑了起来。

　　多年以后，哈利仍然还记得那时，那个青年在巷口笑着，爽朗的笑容，红色的眼睛炯炯有神，黑色的头发软软的在阳光下泛着淡淡的黄色，那时自己的心跳迅速加快…

　　第7章 讨生活

　　“见过笨的，没见过你这么笨的！”Voldy赶紧的把陆清搀扶过来。

　　“哎呦！我都疼死了！”哈利嘟哝着嘴巴，都可以挂上小水壶了。

　　“赶紧走吧！难不成你还等着人家来抓你啊！”Voldy扶着陆清，尽可能的远离集市。

　　“去教堂！”陆清转念一想，教堂应该是比较安全的地方吧。就像中国的少林寺一样，电视里那些主角都往少林寺门口一躺，然后就被收留，最后还学成武功为父母报仇嘞！沿途，他们买了些面包一路啃着来到教堂，陆清擦擦嘴使劲的揉眼睛，再尽量让自己的声音听上去很抖，然后便敲门。

　　“教父！你好。”陆清在Voldy的搀扶下鞠了个躬，教父见状赶紧的扶起陆清。

　　“教父，我们的父母被路上的劫匪杀害了！我和表哥被父母藏在了车底下，这才留了性命。”陆清呜咽着，“我们一路走来，实在是饿的不行了。教父…教父能给我们些工作么？”陆清故意说要工作，其实明眼人都明白，两个五六岁的小娃子能做什么呢。

　　“你们赶快进来吧！哦~我的主！可怜的孩子啊！”教父打开门，让陆清和Voldy进了教堂。

　　教父安排他们睡在牛棚旁的稻草房里。

　　陆清看到这教堂也真是够小的，和电视里那巴黎圣母院完全就不是一个档次啊！（七：本来就是一个小镇，而且又是如此混乱的年代…）

　　教父给两个孩子准备了些烤面包和麦片，陆清刚才吃过了面包，现在吃不下了，便把食物分给了Voldy一半。而Voldy抬头看了一眼陆清，便继续埋头吃起来，这是他出生以来第一次吃饱饭。

　　两人就着牛喝水的水槽，洗了把脸，擦擦身体便回到了稻草房里。陆清喜欢月光照着地面的感觉，便躺在稻草房里唯一一扇窗前。而Voldy更喜欢待在比较漆黑的地方，所以两个人直接还是隔得很空的。

　　“Voldy，你睡着了么？”陆清低声问道。

　　“没。”

　　“我们能聊聊么？”

　　“你想说什么？”

　　“我怎么觉得你好像很提防我？”

　　Voldy一听，呼吸顿了一下。便继续挺陆清说下去。

　　“阿呀呀，你提防我也是应该的。无论是谁，遇到个莫名其妙的人，突然帮助了自己，又有很多秘密的样子，都会很小心警惕的。”陆清虽然现在外表是个孩子，可不代表他上辈子白活了。上辈子，陆清很小就懂事了，家里…亲戚们不是很喜欢陆清。

　　很小的时候，外婆就明目张胆的偏心与自己的表哥。而自己的表哥则把自己当跟班似的，虽然没有原着中哈利的身世那么凄惨，可毕竟让他比同龄人长大了许多。后来长大了，在高中的时候，又遇上了类似与Voldy被邓布利多怀疑这样的处境，更让他变得孤僻。

　　陆清从回忆中拉回了自己，继续对Voldy说道“我其实是来自未来的。”

　　Voldy一听，赶紧的转身对着陆清。红色的眼睛在月光的照耀下，充满着妖艳。

　　“你瞧！就是这个小球带我来这里的。”陆清从口袋里掏出了那个时间旅行小球。Voldy这下子可沉不住气了，站起来来到陆清身边，又躺了下去，从陆清的手中拿起那个小球，举在空中，对着月光照着看。

　　“你应该很好奇，我为什么知道你的名字吧？”陆清转身面对着Voldy。

　　“因为我是怪物？”

　　“…谁说你是怪物的！其实啊……”陆清把未来发生的一切都告诉了Voldy。包括Voldy的身世，将会遇到邓布利多，然后去霍格沃茨学习，然后是密室，魂器，食死徒，纯血理念，最后是预言。不过陆清没有说自己就是哈利。

　　“我警告你哦！不许杀害哈利的父母！你要是这么做了，我就和你绝交！”陆清气鼓鼓的小脸瞪着Voldy。

　　“……”Voldy无语了。

　　陆清见Voldy一副冷冰冰的样子，只能像瘪了的黄花菜般垂头丧气。然后就熟门熟路的两手搂住Voldy，脚往Voldy身上一横。

　　“喂！”Voldy皱着眉头。

　　“小小年纪，皱什么眉头嘛！”陆清用手抚平Voldy的眉头，便窝在Voldy的怀里睡觉了。

　　美丽的月光照在两个孩子的身上，只见Voldy的嘴角悄悄的上扬。

　　Voldy心里想，自己的确有些奇怪的能力，如果真如陆清所说自己是个巫师的话，那么他必定是要成为领导者的。只是…陆清把灵魂分裂的自己称之为脑残君…的确啊，永生是个让人锤炼三尺的诱惑，可是最后成为…额，脑残君那样的话，永不永生还有什么意义？

　　纯血啊！原来自己的身体里流着如此高贵的血液啊！可是…近亲结婚？自己的母亲得和她的哥哥结婚？我的天啊，这真是恐怖！如果自己有姐姐或者妹妹的话，为了血缘，要和…结婚！疯了，真是疯了！好吧，母亲，看在这点上，我就饶了你嫁给了一个…麻瓜。这也是从陆清口中得知的词。

　　至于那个预言…我得好好考虑。

　　一大清早的，Voldy就醒过来了。毕竟嘛，被陆清像头死猪似的压着，无论是谁都很难有赖床的情趣。

　　“起来！”Voldy粗鲁的把陆清推离身边。

　　“唔…”陆清迷迷糊糊的，“姨妈？等等，我马上起来做早饭，打扫卫生！

　　“你说什么呢！”

　　“啊？啊！原来是Voldy啊！”陆清放松下来，揉揉Voldy的头发。

　　“赶紧起来！昨天的钱呢？你打算干嘛？”Voldy打掉了陆清的手，不满的站起来。

　　陆清直接忽视被Voldy打掉的手，惊呼道“这是我们认识这么久以来，你说的最长的一段话了！”

　　“……”Voldy无语的拉起陆清来到昨晚洗脸的水槽边。

　　“唔啊！”陆清把水都弄到了头上，使劲的摔着头，阳光把水珠都照得亮亮的，陆清爽朗的笑容好像天使般让人舒服，绿色的眼睛很勾人，让Voldy不自觉的脸红了起来。

　　“别甩了！都是水！”Voldy故意撇过头去，掩饰自己的脸红。

　　“嘿嘿，不好意思。太开心罢了！”陆清还是第一次这么晚起床，还不用做家务呢！

　　“我的孩子！你们醒了？”教父一脸慈祥的从远处走来。

　　谁是你的孩子啊！两个小娃同时在心里腹语。

　　第8章 魔法世界之旅

　　首先，我先道歉。昨天没有按时更新，对不起！

　　然后，我很气愤，也很伤心。今天班主任说我们四年级就要实习了，我吓了一跳。我现在是大专三年级下学期，那也就是说年底四年级要实习了。我一整天都提心吊胆的。后来下午桑和CC来找我要英语寒假作业，我才知道，我们要读五年呢！我突然发现自己真是个呆子，参加个比赛连自己读几年书都不知道了。

　　可是我真的好讨厌比赛，我一点都不想参加比赛，三年的光阴就这样被浪费了，我不甘心！我是抱着保送本科的目的来参加比赛的，如果省赛前三名就可以保送本科，当时一年级的时候，老师还时不时的提到苏州大学。我以为自己在中考栽了，可以有爬起来的机会。

　　可是！我终于是省赛第二名了！结果上面说取消了保送的名额。现在，我花了那么多的功夫就白费了？我真的不甘心啊！为什么会这样啊？我真的好恨啊！

　　我很清楚自己的能力，我作为一个女生，只是比一般的女生聪明一点点，但这并不代表CAD或是FLASH是我的强项。当时参加国赛集训的时候，我天天被老师说做的东西“像屎一样的像屎一样的”。我的色感差的让人难以置信，CAD设计的外形丑的让人做恶梦。我一直都是七个选手中最不看好的，也是实力最差的。

　　可是，那时我想着，只要熬过去了，我就能去读本科了！当时已经是省赛第二名了，省赛前六名参加国赛集训的。但是自己能走到这步也是靠我的指导老师很辛苦的带着我训练得来的。所以我必须得在国赛拿出好成绩。

　　那两个月我们被单独隔离到了常州，不能回家。我天天逼自己学CAD，就算被老师骂的泪流满面还是要继续，晚上不管多晚都在做东西，不停的不停的。连做梦都梦到自己想出了最佳的渲染方案，连续好几天都梦到那个国赛的老师追着我，不停的说“像屎一样的”。我多么希望可以得到认可啊！终于，我们六进三，我入选了！最后得知老师选我的理由真是大掉牙！

　　三名学生，一名是色感和平面设计都很好的，能够一跃成凤或是一摔即死。另一名是软件掌握很熟练，技术非常好的，当成金牌选手来看待的。而我…因为做东西比较安全，平稳，这是说的好听了，说难听点就是没特色，不上不下。

　　领队老师当时多开心啊！两位选手这么厉害，老师肯定大发了哇！还说什么要拿两面金牌，当然啦，这不包括我。

　　结果比赛那天，色感好的那个学生得了二等奖，当金牌选手看待的选手没得奖，而我…多么讽刺，拿了一等奖。

　　这是运气，首先，我和他们两个人的考场不同，他们的那个考场有老师去改过保存路径了，结果那个老师没说清楚，不少学生没弄对，网络硬盘调不出成绩，自然成了零分。其次，好巧不巧的是高手大部分都在那个考场。第三，我当时的速度做的挺慢的，本来不可能完成的，结果看到前面有个人速度做的很快，我这才赶紧的赶速度才勉强把题目都做完了。最后，我是一等奖第十名，擦肩而过啊！如果是第十一名那就是二等奖了！

　　这么多个巧合啊！真的是太巧了！也好讽刺…这算什么？什么东西！

　　而现在，我好想退出比赛。可是又怕到时候实习，老师会不会因为我退出比赛而不帮我，因为我参加比赛，到时候实习可以让老师帮忙找些好点的，不然就是流水线待着。可是我退出，老师肯定不情愿帮我的，我和班主任又有过节…可是我不退出比赛，那么我的专业课怎么办？我三年大部分时间都是停课训练比赛，不停的重复，专业课几乎没上，到时候我拿什么去工作？去实习？不比赛的时候，老师鸟啊不鸟我的，等我们要来参加比赛了，就请我们吃一顿或是别的。

　　可是人的眼睛不会说谎，我看得见班主任和老师眼里的异样。呵呵，我是坏学生嘛，将来到了社会也是败类嘛，又不是没有这样说过我。

　　没有可以商量的人，和老爸谈过了。他说我三分热度。但是就算我三分热度，我还是要参加自考，因为我喜欢写东西，我喜欢文学，我希望有朝一日可以和一群喜欢文学的人侃侃而谈那些名着，那些古文，没有人会觉得我是个坏学生，没人会觉得我没用。

　　对不起，让大家看了我写的这么多的废话。我知道自己写的小说不怎么样，不然不会这么冷门了。不过还是谢谢各位愿意来看我写的小说。看到观看人数的上升会让我开心好久。起码，我还是个有点用的人，对吧。

　　谢谢各位！真的很感谢！谢谢！

　　正文：

　　“教父，我和表哥想去镇上找找有没有认识父亲或是母亲的亲戚朋友。”陆清看着教父用手摸着自己的头，极力压下想要打人的冲动，摆出一副楚楚可怜的样子来。

　　“那么，我想你们应该需要些早餐吧？”教父从背后拿出面包和白开水。

　　“谢谢教父！伟大的教父！多么慈祥的教父啊！”陆清搬出了多比最常用的词汇来。

　　“哦呵呵呵~”教父开怀大笑，又拍了拍陆清的头，走远了。

　　“我都要吐了！”Voldy随即做出呕吐的样子，惹得陆清哈哈大笑起来。毕竟陆清可从没见过做怪样的伏地魔哟！

　　“别笑了！像白痴。”Voldy虽然嘴上恶毒，却伸手扶住了笑得幅度太大而站立不稳的陆清，“刚才你还没回答我呢！”

　　“噢噢，对了！待会儿我们出去！”陆清一脸神秘的样子。

　　“你说过了…”

　　“诶？我什么时候说过我们要去对角巷了？”陆清惊讶极了。

　　“对角巷？”Voldy开始思索了起来，貌似这附近好像没有这样子的巷子吧。

　　陆清一看，完了。自己怎么这么笨啊！刚才自己已经跟教父说过要出门的…自己被自己摆了一道啊！

　　“你吃完了没？我等着你带我出去找咱们父母亲的亲戚朋友讷！”Voldy狼吞活咽的一会儿就解决了早饭。陆清翻了个白眼，也狼吞虎咽的解决了早饭。

　　路上，陆清一边走一边和Voldy介绍关于对角巷的事情。

　　对角巷（Diagon Alley）。对角巷是重要的一条魔法世界的街道。隐藏于伦敦破釜酒吧（Leaky Cauldron当然麻瓜看不见个酒吧）后的小天井中，通过用魔杖敲打垃圾箱边上的墙砖可以进入。这是一条鹅卵石铺砌的街道，多家魔法世界一线品牌商店都在这里有“旗舰店”。（这段是百度百科的，直接拿过来用应该不算抄袭吧？）

　　当Voldy随着陆清来到破釜酒吧时，陆清被那酒吧的寒酸样给吓到了。倒是Voldy一脸的镇定。陆清不解的问Voldy，为什么不吃惊。

　　“早就猜到巫师肯定是个穷酸样。不然我和母亲至于这么落魄麽！”

　　Voldy这段说辞让陆清乍舌，陆清不禁想，那马尔福那样的富人是什么样子的呢？好好奇啊！

　　“先生，哥哥不小心把书给弄坏了。他怕被母亲责骂。所以叫我们偷偷来买书。您能帮帮我们么？”汤姆老板看了看这两个胆怯的孩子，温柔的拍拍他们的肩膀。

　　“别害怕！我小时候也会有这样的情况发生~呵呵~”汤姆常常会遇到些状况百出的新生，而一些惹事的新生也总喜欢差遣他们的弟弟妹妹。其实也是为了让弟弟妹妹们一饱眼福。

　　很快，汤姆便叫了伙计看着店铺，然后带着两个孩子来到天井中。

　　“记住咯！只要在垃圾箱上的墙砖往上数三――再往横数两块，并用魔杖在墙上轻轻敲三下,那块砖就会抖动并从中出现小洞,最后洞口回变成拱道通向对角巷。”

　　两个孩子惊讶而又好奇的眼神让汤姆感觉对这次的帮助很愉快，“你们年级还太小，以后最好还是让大人陪同哦！还有，记住了，翻倒巷绝对不能去！不然你们可就回不来咯！”说完汤姆老板还张牙舞爪的吓唬陆清和Voldy。

　　终于，汤姆老板走了。

　　“该死的，以后别再让我看到那个老板！”Voldy气愤的抖了抖衣服。

　　“哦，兄弟！别再想着那个老板了！现在该是我们好好玩的时候咯！”陆清难得露出了玩心，拉着Voldy在对角巷里横冲直撞了起来。

　　先是古灵阁巫师银行，对于精灵一直都充满向往的陆清一看到古灵阁的精灵就岔气了。敢情儿游戏里的精灵那么漂亮，咋现实的就这么的令人奇异呢？真是神奇的生物啊…= =

　　请进，陌生人，不过你要当心 Enter, stranger, but take heed

　　贪得无厌会是什么下场， Of what awaits the sin of greed,

　　一味索取，不劳而获 For those who take, but do not earn,

　　必将受到最严厉的惩罚， Must pay most dearly in their turn,

　　因此如果你想从我们的地下金库取走 So if you seek beneath our floors

　　一份从来不属于你的财富， A treasure that was never yours,

　　窃贼啊，你已经受到警告， Thief,you have been warned, beware

　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。 Of finding more than treasure there.

　　“看见古灵阁上那大门上的字了么？哇塞！传说中的赤裸裸的要挟诶！”陆清一脸的仰慕。

　　“啊？为什么是赤裸裸的要挟啊？”

　　“因为只有古灵阁敢诅咒偷他们钱的人不得好死，要是别人写这样的话在门口的话。不到几天，就会有无数窃贼来光顾了。人家窃贼都是靠本事吃饭的，这话贴门上不就是对窃贼的不屑么，这窃贼们丢不起脸啊！不然怎么混饭吃啊！”陆清的话义正严词的，说的Voldy一愣一愣的。其实陆清心里在哭呢，亲爱的莉莉老妈，詹姆老爸，你们留给我的钱啊，我都还没看过一眼呢！

　　然后是摩金夫人长袍专卖店，刚到门口，就看到一位客人因为色魔尺的追逐而逃出了店。摩金夫人追了出来，看了看已经跑远的客人，“唉，这已经是逃走的第五个客人了！再这样下去，我的店非关不可！”

　　“夫人，别担心。事情总会有转机的！”陆清拉了拉沮丧的摩金夫人的衣摆。

　　“可爱的孩子，承你吉言！”摩金夫人请两位孩子进来喝口茶水。

　　“唉，我总是没法制住这些尺子啊！”摩金夫人又叹了口气。

　　“或许，我们能帮上什么忙？”陆清看到摩金夫人这么温柔，于心不忍，便想想如何帮帮这位温柔的夫人。

　　“夫人，你能让这些尺子给Voldy量量尺寸么？”

　　“噢噢，好的，没问题。只要…他别害怕就行。”

　　“我看，是他们怕我才对！”Voldy恶狠狠的瞪了陆清一眼。

　　只见那些尺子刚贴上来要非礼Voldy，就被Voldy的眼神吓住了，同时伴随的还有Voldy身上的斯莱特林气质和魔压让尺子顿时老实了不少。尺子们用最快的给Voldy量完尺寸就嗖嗖嗖的吓得跑到摩金夫人背后，是不是的探出身子看Voldy，却被Voldy的眼给又瞪了回去。

　　“来，再给我量量！”

　　这些尺寸一听换了个人，赶紧的乐的跟个脱了缰的野马似的，马上就贴上了陆清。

　　“你们这个样子，我就让Voldy收拾你们！”陆清扔出这句话，Voldy“哼”的一声鼻音。

　　那些个尺子吓得马上就给陆清量尺寸了，再也不敢动手了。

　　“看样子，您以后看到尺子们再敢造次，您就把Voldy的名字搬出来！嘿嘿~”陆清的话让摩金夫人心中放下了块大石头。

　　后来又来了几位客人，然后让Voldy不在场的情况下搬出Voldy的名字，果然，尺子们乖巧多了。这让摩金夫人可开心透了，赶紧的给Voldy和陆清做了两套衣服，算是答谢他们的帮助，并表示以后有什么困难尽管找她。

　　（写完挺开心的！嘿嘿~以后继续加油~）

　　第9章 拜师

　　接下来一站就是奥利凡德魔杖店，由奥利凡德经营，里面堆满了魔杖盒，创立自公元前382年的魔杖店(MAkers of Fine Wands since 382B.C)。

　　奥利凡德的店面又小又破，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，上边写着：

　　奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。

　　店堂内很小，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。

　　Voldy一脸鄙夷的表情望着我，“你确定我们要进去？我可不希望到时候发生建筑倒塌的情况。”

　　“哦，老兄！相信我，你会喜欢这里的~”陆清不顾Voldy的反对，直接拉他进了魔杖店。

　　“尊敬的奥利凡德先生”陆清鞠了个躬，“久仰您的大名。”

　　奥利凡德抬起头，面带微笑的对Voldy和陆清说“孩子们，这里可不是你们该来的地方。或许…你们得过个五六年再来？”

　　“是的，尊敬的奥利凡德先生。可是我们有个不请之情。”陆清恭敬的态度让奥利凡德对他很是喜欢。

　　“哦？有什么我可以帮你们的么？”

　　“是这样的，尊敬的先生。我们希望能够作为您的小学徒，学习制作魔杖，您说可以么？”

　　Voldy听着陆清一口一个尊敬的先生，又听到他提到魔杖，这似乎好像很重要，便难得放下姿态，可怜楚楚的对奥利凡德说“先生，我和我的表弟无家可归。我们的父母在来到伦敦的乡间小路上被人劫持杀害了！”

　　陆清看到Voldy微微颤抖的身躯，假意去抱住Voldy，然后眼眶里的泪水不停的打转“尊敬的先生，我们的父母为了保护我们，而把我们藏在了马车底下，这才免于一难。我们不想去孤儿院，所以希望先生能够收我们做学徒，如果不行的话，做做苦力也行。求你了，先生~”

　　奥利凡德本来是不想答应的，但是最为一个巫师，看到自己的同类竟被麻瓜所害，甚是气愤道“这群不知好歹的麻瓜！哦，可怜的孩子…”奥利凡德顿了顿，用手挠了挠后脑勺，“这…那我就收下你们帮我做做帮手。你们瞧，这间古老的魔杖店是对角巷唯一的一家。但是这里比较乱，你们可以帮我打扫。”

　　至此，Voldy和陆清便和奥利凡德又谈论了很多，然后和奥利凡德先告辞一下，他们得去和神父说一声。

　　“神父，我们找到了认识我们父母的人。谢谢您昨晚的款待！”陆清和Voldy对神父鞠了个躬。

　　“哦，我的孩子。我只是做了我该做的事情。”神父听到这个消息，也替Voldy和陆清高兴。

　　“那…慈祥的神父，以后我们能来看你么？”

　　“当然~我想主，一定会很欢迎你们的到来。”神父从教堂拿了两个小小的十字架给Voldy和陆清。

　　“哦，谢谢您，我慈祥的神父！”陆清很喜欢这个十字架，上面的藤花很独特。

　　神父帮Voldy和陆清带上十字架后，又带他们去做了祷告，然后神父为Voldy和陆清准备了些好吃的，还有一些比较干净的新衣服。两个孩子被神父打扮的干干净净后，便流泪向神父挥手告别。

　　路上，Voldy问道“为什么要去奥利凡德哪里呢？神父其实也挺好的。起码比那个肥猪女好多了。”Voldy嘟囔着嘴想起在孤儿院时，那个肥肥的孤儿院院长…

　　“Voldy作为一个有礼貌的孩子，你不应该说粗话。其实你可以形容那个院长…额…如同水桶般妖娆的身段，莲藕般粗狂的手臂，走起路来如同那高贵的鸭子，连大地都为止颤抖。”陆清挑着眉毛说道。

　　“哈哈哈哈！清，你真有才！”Voldy大笑着，一扫刚才的不悦。

　　“哇哦，你难得这么亲密的叫我诶！么么~”陆清对着Voldy的脸吡阿叽一口亲上去。

　　“你这个亲吻魔！”Voldy脸红的跑向了破釜酒吧。

　　“哇！亲爱的Voldy，我可以认为你害羞了么？”陆清紧随其后的跟上去。

　　接下来的日子，便是Voldy和陆清帮着奥利凡德打扫魔杖店。不得不说，由于魔杖店太久没有打扫，导致Voldy和陆清时常会陷入魔杖的掩埋中…= =

　　而摩金夫人得知Voldy和陆清在奥利凡德魔杖店做学徒，便时常拿着一些小吃和红茶来找他们聊天闲谈。最长听到的便是“亲爱的Voldy，为什么你们不来我的店里做学徒呢？这正是太可惜了…”为此，Voldy就会使出他的杀人般的眼神望向陆清。

　　对角巷上的大大小小的店铺都知道了奥利凡德魔杖店来了两位可爱又善良的孩子。两个小家伙时常在各种小店里穿梭，或是帮着丽痕书店的里恩整理书籍，或是帮咿啦猫头鹰商店的萨娜照顾猫头鹰，亦或是帮魔药店的凯拉尔管理种植魔药的小田地。（为什么找不到书店猫头鹰店还有魔药店的老板名字呢？郁闷ing…）

　　奥利凡德时常微笑的看着两个小家伙在店里忙碌，心里很开心。庆幸自己当时留下了他们，对角巷因此而常常充满欢声笑语。

　　Voldy和陆清一年里在不同的店里学到了很多知识，这天…是Voldy的生日。Voldy出生在1926年12月31日，今天应该是他的六岁生日。（哈利比他大一岁，但是哈利总是喜欢骗人们说Voldy是他表哥，美其名曰“我喜欢这么当小的”。七：哈利你真的是这么想的？哈：当小的有当小的好处。七：……）

　　“嘿!伙计，你今天生日！”陆清对着屋顶上晒太阳的Voldy大喊道。

　　“今天是Voldy生日？”摩金夫人大呼起来。顿时，对角巷的所有店铺里都伸出店铺主人的头来。

　　“亲爱的，我们应该给你庆祝生日！”奥利凡德摸了摸陆清的脑袋对屋顶上的Voldy说道。

　　“其实…其实以前都没有过生日，大家没有必要…这么麻烦。”Voldy别扭的从屋顶下来，低着头，耳朵通红极了。

　　冈特家族习惯于近亲结婚，所以他们有些特性一代比一代明显――脾气暴躁，不安分，喜欢暴力，而且喜欢大排场。所以在马沃罗好几代人以前，家产就被挥霍一空。

　　Voldy在陆清的改变下，已经不在那么暴躁，不安分，喜欢暴力了。现在的他，对与对角巷的大家很珍惜。这里是和孤儿院完全不同的地方，没有欺凌，没有暴力，没有饿肚子。大家温柔的对待他，疼爱他，照顾他，这弥补了他从小没有父母的空位。

　　他还记得，当丽痕书店的里恩得知他的父母不在时，抱着他哭的稀里哗啦的。然后时常塞给他一大堆东西，有穿的，吃的，用的，还有很多书籍，让Voldy非常感动。

　　对于陆清，Voldy不得不承认，如果不是陆清把他带离孤儿院，他现在还会继续忍受着那里的孤独，虽然陆清的身份不明，但是相处了这么久以来，陆清的赖床，陆清的挑食，甚至是陆清的捣蛋，他都不介意。陆清的存在，比家人之间更加亲密，比朋友之间更加信任。

　　（大概说一下，我的更文时间。之前在《二十一世纪阴阳师》里说过了，但是在这里没有讲。就是我要参加自考，四月份的考试很紧，所以两篇小说是一格一天的更新。不过，介于我并不是加VIP的，所以我打算把篇幅加长。嘿嘿~2000字不够写…= =）

　　第10章 突然的分离

　　对角巷的各位为voldy准备了一个大大的生日蛋糕，看着众人围着蛋糕给他唱生日歌时，他不禁留下了眼泪。以前在一个人的时候，他常常偷看到别人过生日的情景，闪烁的蜡烛，满是奶油的蛋糕，一大堆的礼物；他很嫉妒，那时的他常常会躲在人家窗外，用石头砸坏人家的玻璃，然后逃走，一个人躲在孤儿院的阁楼里玩那些从欺负他的孩子们手里抢来的玩具……

　　“voldy…”哈利替voldy擦了擦眼泪，手紧紧的握着voldy。

　　“吹蜡烛…大家一起吹。”voldy低着头，轻轻的说道。

　　“好好！”奥利凡德摸摸voldy的头。

　　“那我数123，大家就吹!”摩金夫人点完了蜡烛。

　　“3…2…1…”

　　晚上，大家玩得很尽兴，当然…你可以忽略最后留下来打扫卫生的那位，现在正在墙角里种蘑菇的……

　　Voldy在床上清点收到的礼物。所有的礼物都堆在了床上。有摩金夫人送的冬暖夏凉的袍子，丽痕书店的里恩送的《日常生活必用250个魔咒》，奥利凡德送的小小魔杖，脱衣成人店送的收纳袋，魔药店送的持温药瓶，猫头鹰店送的…宠物链……+。+

　　“voldy，你记不记得我怎么来这个时空的…”陆清不敢面对voldy，最近他发现自己的四肢有变成透明的情况，当时他正在洗澡，差点吓死他了…

　　“那个玻璃珠子带你来的？”voldy显然没有注意到背对着他一脸凝重的人。

　　“额……”陆清不知道该如何启齿，他好不容易习惯了这里的生活，和voldy在一起就像亲兄弟一样，身边都是一群温柔善良的人，他…真的不想离开，不想回到那个黑暗的时空，那个得任人摆布的时空，那个让人心寒的时空……

　　“清，你的礼物呢？是不是忘记了？”voldy坐在床沿上翻着书店老板送的《日常生活必用250个魔咒》，并且用奥利凡德送他的小魔杖挥舞着。

　　“礼物在…啊！”突然的一道光芒射过，“橱柜里……”三个字在空荡荡的房子里重复着。只是原本站着人的地方，已经没人了…

　　“清？”voldy愣愣的轻声问道。

　　“清！”voldy突然想起刚才清说的‘你记不记得我怎么来这个时空的……’，那个玻璃珠子！该死的，voldy在心里开始谩骂，混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！这该死的混蛋！说也不说一声就这样走了！一滴金莹剔透的泪水砸在了地板上，啪嗒啪嗒…越来越多….

　　“橱柜里…”陆清说的最后三个字在voldy脑海中回荡。

　　“ ！”voldy用力的打开了橱柜，只见一个墨绿色的小盒子在地方放着，是不是的里面有东西咕咚咕咚的动。Voldy小心翼翼的打开了盒子，只见里面躺着一条小小的蛇仔。蛇仔下面放着一封信。

　　“亲爱的voldy：

　　首先，祝你生日快乐！希望这条小蛇能够在我不在的日子里陪伴你。

　　我想你一直都很好奇我的身份吧？说实话，刚来到这个时空的时候，我真的忍不住想要杀掉你！杀掉你，我的父母就不会死，我的童年也不会永远都是橱柜，不会被人控制，不会被人左右…可是当我看到你被孤儿院的孩子们欺负时，心里绷紧的弦就在那刻断了…

　　我知道，我下不了手。看到你在这样的处境下生存，我总是忍不住想：如果是自己，会发生什么事？我想…我会比黑魔王还要黑魔王吧。

　　说了这么多废话，都没讲重点。我就是哈利.波特。将来会一而再再而三杀死你的人。

　　我希望你不会重走老路，别想着永生了。那种脑残君不适合你，也别恨邓布利多，他只是…只是因为自己的原因，才会如此小心提防你而已。还有！不许杀我爸妈！谁都不能杀！杀死别人就代表自己也会被杀死。所以请你千万不要沾指那些杀戮。

　　在对角巷的各位照顾下，我想，将来的你一定是个特牛特牛特牛的大人物！我一直都信任你，如同你信任我。

　　珍爱，保重！

　　爱你的清”

　　voldy手里紧紧捏着信，许久许久，他终于抬起了头，漆黑的夜里，他的眼睛如同启明星般夺目。

　　“小蛇，我想…你的名字是纳吉尼…吧…”voldy双手托起了盒子。

　　“是的，那个捡到我的那个人就是这么说的。”小蛇嘶嘶嘶的声音，在夜晚里听起来十分诡异。

　　“你听得懂我说什么？”voldy惊讶了起来。

　　“那个捡到我的人也听得懂。”纳吉尼爬上了voldy的手臂。

　　“哦？”voldy开始回想起在教堂的草房里和清的谈话，他讲的故事…他当时只当是清给他开的玩笑，但是直到刚才…他不得不开始相信。

　　1938年，十一岁，邓布利多来接他去霍格沃兹上学。

　　在五年级时，汤姆・里德尔被选为了级长；在七年级时，他被选为男生学生会主席。在校期间，他还荣获了优秀品德奖、特殊贡献奖…

　　清只觉得一阵身体被挤压又被抽出的感觉，等到他的脚触地时，他已经犹豫脚软而跌倒在了地上。与此同时，突然有一记绿光打中他的身体。是石化咒！清动弹不得的趴在地上。

　　“你是谁！”一个矮小的身躯从黑影中走了出来。

　　清闻声这才开始打量起自己现在的所在地。这是个…谷仓？或是储藏室之类的，门背后后很多的拖把和抹布，清仔细大量这个从黑影中走出来的小人儿。他有着近似白色的金发，软软的贴着小脑袋。

　　“马尔福？”清试探的喊出了名字。

　　“你这个卑微的家养小精灵！竟然感直呼我的名字！”那个小人儿显然是很愤怒，虽然…清并不知道他为什么要愤怒。

　　“……你是德拉克么？”印象中，在《哈利.波特》中貌似叫马尔福的是德拉克吧。

　　“德拉克？德拉克是谁？马尔福的旁系亲戚么？”那个小人儿显然不是德拉克。

　　“那请尊贵的马尔福先生，您能否告诉我您的全名呢？”清无奈的耸耸肩，这才发现，他仍处于石化中。

　　“卢修斯.马尔福！”卢修斯摆出一副很自豪的样子，讲出了自己的名字。

　　“你是卢修斯？”清悲催了，竟然是德拉克的老爸！看样子，自己还没回到对的时空嘛！

　　“卑微的家伙，谁允许你这样称呼我的教名！”卢修斯气鼓鼓的小脸蛋儿真是可爱啊~清心里吐槽着…

　　“哦，你瞧！卢修斯，你看样子有五六岁了吧，我们一样大。我不叫你卢修斯叫你什么嘞？”清希望这个装大人的小屁孩快点解咒，他的手都被地板给冻僵了。

　　“额…你说的也对额。”小屁孩就是小屁孩…

　　“那卢修斯，你能帮我解咒么？你瞧，我都叫你教名了，说明我们俩是很好的朋友，所以你怎么能用石化咒对待你的朋友讷~”清继续忽悠着。

　　“唔…也是，爸爸说，马尔福的待客之道是贵族之最。”话毕，小屁孩就咒立停了。

　　清晃晃悠悠的站了起来，脚有些僵硬，卢修斯赶紧走过来扶了他一把。

　　“你是我的朋友？”卢修斯显然还停留在刚才的那个话题中。

　　“怎么了？有什么不对的么？”清揉揉膝盖和手肘，刚才落地的时候，砸在地上的响声可是很清脆的。

　　“爸爸说…马尔福利益至上。朋友什么的，都是表面样子…所以不同意让我交朋友，就算是和那些孩子在一起，也必须保持高贵的姿态…”说着说着卢修斯的声音就低下去了。

　　“……卢修斯，你瞧，你的名字是卢修斯.马尔福。先卢修斯，再马尔福。所以你应该先做自己，再做马尔福。懂么？”清拍拍和他差不多高的卢修斯的头。

　　“唔…懂…也不懂…”卢修斯懊恼的挠挠头。

　　“呵呵~卢修斯，你真可爱~你还小，等你长大了你就明白了。”

　　（昨天老师下午叫我去拍快照，还特地得跑去附近最近的乐购…今天总算有空更新了~话说，今天是周五，有早放诶！或许…嘿嘿~）

　　第11章 诱拐小包子一枚

　　“咕噜噜……”某人的肚子正不符场合的向他的主人表示不满。

　　“那个…卢修酱~”陆清狗腿的对着卢修斯搓手迎笑，“作为朋友，卢修酱是不是应该好好款待我啊？”看着小包子卢修斯这么好骗的样子，陆清在心里不禁偷笑起来。

　　“卢―修―酱？为什么这样叫我啊？”卢修斯歪着头，柔软的铂金色头发如同丝绸般缓缓滑落下来。

　　“唔唔~”陆清两手捏起卢修斯的小脸蛋儿，“卢修酱，你真可爱~叫你卢修酱说明咱俩关系匪浅呗！卢修酱，人家好饿，我要吃好吃的~”

　　“噢噢，我马上来！”卢修斯赶紧的转身向仓门口跑去。

　　“你个小笨蛋！不是有家养小精灵嘛！”陆清一伸手把卢修斯捞回怀中。哦呵呵~占到便宜了占到便宜了！哈利小人在得意洋洋…

　　“嗯嗯！多比！”卢修斯一个响指，多比便出现了。

　　陆清在卢修斯看到他吃相而发呆的时间吃光了餐桌上所有的食物，被吃掉的有一只烤鸡，半只咸水鹅，一块牛排，一碗通心粉以及一碗海鲜h饭…当然，还有无数的饭后甜点…陆清用着和刚才用餐时完全不同的姿态优雅的擦擦嘴角，对着卢修斯露出羞涩的笑容。

　　这下，卢修斯真的呆掉了！那个莫名其妙的类似家养小精灵的人，对他露齿一笑，羞涩的眨着眼睛，全然和那些在派对上，聚会上，舞会上看到的那些小姐们不同的笑容。陆清的笑容更加真实，是真正的在对他笑，不是为了家族，为了事业，为了权利…一个让人心动的笑容啊！

　　“啊~作为你的朋友，我却还不知道你的名字啊~”卢修斯突然想要在这个人面前表现出他最好的一面，于是便学起了父亲的咏叹调。因为他觉得父亲用咏叹调说话帅呆了！（七：小卢，你确定陆清喜欢咏叹调？卢：阿瓦达…七：我打酱油打酱油！….泪奔中…）

　　“对哦！阿呀呀，我总是忘记先介绍名字呵…你好，卢修斯，我叫陆清。你可以叫我清！”陆清不禁想起第一次和voldy见面时的情景，貌似他还是也忘记先介绍名字了呢…突然的离开，好想你，voldy，希望你别生气…

　　看着对面的小人儿祖母绿的眼睛里流露出的忧伤让卢修斯不经意的握紧了拳头，“你好，清！”卢修斯伸手握住了马尔福的友谊之手，整理了一下自己的情绪，摆出了一副贵族样，父亲说过，作为一名马尔福，随时随地都得保持完美。

　　“唉，卢修斯，你别在我面前摆出你父亲的那一套嘛！我又不是贵族，你自然点！我喜欢你自然点~”陆清也伸手握了握卢修斯的手摇摇头，一脸无奈的对着卢修斯。

　　“……”好吧，既然清喜欢自己不摆贵族架子，那自己就不摆。卢修斯立马恢复小包子一枚~

　　“啊~对了，卢修斯，我是不小心触动了某个魔法阵才来到这里的。我也不知道自己什么时候会回家…你能收留我么？”陆清含情脉脉的握住卢修斯的小手，心里却在腹语卢修斯的小手真嫩，我迟到卢修斯的豆腐了！嘎嘎~

　　“好的好的！那我叫父亲让你做我的书童吧！”卢修斯显然很高兴陆清能够留下来，至于离开什么的到时候再说吧~（小卢啊，你真不该忽略这个问题…= =）

　　“书童？那也好诶！对了，卢修斯啊，你到底几岁了？”陆清看着和自己差不多高的卢修斯有些悲催了…

　　“我？我今年七岁了！”卢修斯自豪的说出自己的年龄，“清，再过三个月，我就要进行家族的考验！只要通过这个考验，就能证明我是一名真正的马尔福！”

　　“哦？那卢修斯，你会些什么呢？”

　　“霍格沃茨一年级到三年级的课程我都会哦！还有很多是父亲教我的黑魔法，还有死咒！”

　　“死咒？你才七岁！万一使用不当你会魔力枯竭的！”陆清一听到小小的卢修斯竟然会死咒，便担心大于惊讶了。卢修斯还只是个孩子啊！可怜的孩子，估计和他一样没有什么只得留念的童年。

　　“清，别担心！”卢修斯看到祖母绿的眼睛中透露出的担心，不禁心动。

　　“唉，那你得答应我！不到万非得以，不使用死咒！”清插着腰，装成小大人的样子让卢修斯很没有形象的“噗”的笑出来。

　　“诶诶！卢修斯，我说的是认真的！”清不满的转头不去看卢修斯。

　　“阿呀呀，清你别不理我嘛~”……

　　1961年，清遇到了卢修斯。同样的，也是这一年，voldy早已在一年前就开始网罗党羽…这一年，斯内普一岁了。这一年，邓布利多…（谁知道他在干嘛！）

　　不得不说，时间过的真的很快！三个月一晃而过，还有三天就是卢修斯进行家族考验的日子，其实这天也是卢修斯的生日。只是卢修斯一直没有开口和陆清说，作为一个贵族，难不成他还得跟个赖皮鬼似的缠着陆清要生日礼物？用父亲的话说，这真是太不华丽了！

　　不过作为穿越者的陆清，怎么可能不知道卢修斯的生日嘞！只是他实在很担心马尔福家族的考验，这一个月来卢修斯一直紧绷着神经，作为卢修斯的书童，平时又是和他一起睡的，晚上卢修斯的翻来覆去以及每天清早依稀可见的黑眼圈就让陆清难以放心。

　　唉，看样子到时候只能陪着卢修斯一起去参加那个考验什么的了。陆清打定注意后便向厨房走去。

　　“吱啊”书房的门被打开了。卢修斯坐在豹皮沙发上看着书，并没用抬头的迹象。这件书房作为马尔福家重要藏书地方，不是什么人都可以进来的，除了父母和陆清以外。而此时父亲在格林德沃那里，而母亲则在花园修玫瑰，所以进来的一定就是陆清。

　　“卢修酱~”陆清端着下午茶和甜点进来。

　　一听到陆清用如此甜腻的话语喊着自己的名字，卢修斯就知道陆清肯定没好事！

　　“说吧…你这次是把孔雀烤了？还是把花房弄塌了？亦或是家养小精灵都让你给折磨的集体跳河了？”卢修斯无奈的看着陆清。

　　“诶诶！卢修酱！人家像是这样的人嘛~”陆清想起这个三个月在马尔福家不同的经历，便想起了上辈子自己的一个好友，天成。那个家伙曾经说过自己是个破坏大王，只要是到过我手的东西不出十分钟必毁…其实人家哪有那样嘛，只是弄坏了他的一把伞，一个手机挂坠，一盆花而已嘛…

　　“你确定你真的什么都没干？”卢修斯可不相信陆清是个老实人！他赶紧的把多比招来，问问清楚后这才松了口气。

　　“卢修酱，你怎么能这样啊！”陆清生气的鼓起小脸，转身用屁股对着卢修斯。

　　“阿呀呀~我只是问问嘛！”卢修斯赶紧的放下书，走过去把陆清拉到沙发边坐下。

　　“哼！”陆清继续不理卢修斯。

　　卢修斯贵手一抬，一个漂漂亮亮的起司蛋糕出现在了陆清的眼前。陆清死命的保守着自己的阵营，不停的对自己说，不能吃不能吃不能吃！最后实在是受不了食物的诱惑，啊呜一口就着卢修斯的手就吞了起司蛋糕。（七：你是猪么？！竟然一口气吃掉了一块起司蛋糕！清：不行么！阿瓦达…七：我继续去打酱油！@#￥%@#￥%...= =）

　　卢修斯看着陆清可爱的表情，不禁露出浅浅的微笑。至于陆清…他正在努力消灭第二块起司蛋糕，至于为什么要来这里找卢修斯，估计他早就忘记了理由吧……》。《

　　第12章 马尔福家族考验

　　（我想说，最近发现晋江网上的读者浏览人数成直线下降趋势…俺的心都碎了…对了，其实小的文儿放在了连城，晋江，岳麓，聚星，百度空间。

　　连城：是我最喜欢的网站，毕竟自己在这个上面看了不少腐文，霍霍霍~而且看着也亲切，（颜色看着舒服）只是这里的读者都不留言理睬偶，呜呜…

　　晋江：喜欢是喜欢的啦文多得让我当场流口水的说，而且看起来好像很厉害的样子，我记得我第一篇小说放上后浏览人数低得让心心碎…不得不说晋江是个大住户，我可不敢撒野…不过小说都有人留言哦！撒花~

　　岳麓：这个网站我不是很了解，只知道它的前身是什么蜘蛛网什么的…至于为什么会加入…因为有人邀请的说…脸红~

　　聚星：聚星的小说，初中的时候很喜欢，也很挺郭妮，后来家里有了电脑，对聚星和郭妮有了一些了解，就知道了一些灰色地带的事情，俺什么都不知道，真的！聚星网的留言真的很多，都是公告和广告….汗颜中…至于读者的留言，我除了第一篇小说有看到过以外，至此之后就再也没有见到过了…伤心ing…

　　百度空间：俺喜欢那个背景，那个风格，都是免费的不要钱，嘿嘿~如果是QQ的空间，又是这个钱又是那个钱的，我是觉得不愿意去花滴~谁让俺是个视财如命的孩子嘞~

　　最后，大家可以互相串串网站，就像串门子一样。每个网站都有它的优缺点嘛~反正俺的文都没入V，本来俺就不打算如V，就俺这水平…算了，再混个三年五载吧…谢谢各位读者继续看俺滴文儿~谢谢！）

　　“卢修斯，我觉得阿布拉克萨斯叔叔很有气质，你什么时候能和叔叔一样呢？”陆清一脸向往的开着窗外的蓝天。

　　卢修斯挑挑眉毛，为毛陆清这家伙一副大叔养成游戏的样子啊？！卢修斯心里抓狂的吐槽，表面很镇定的当作没听到这话。

　　“我突然想弹钢琴了…”陆清还是面对着窗户，只是表情很落寞。最近总是想起以前的事情，上辈子的事情，这辈子的事情，总是交错的在梦中上演，那种明明能够看见父母却不能触碰的感觉很糟糕…

　　“哦？我还从来都不知道你会弹钢琴啊！”卢修斯用着咏叹调来表达对陆清跳跃思维的不满。不过陆清并没用回答他，陆清只是用行动证明了一切。

　　在书房的书架后面有个密室，是卢修斯特地留给清做个人隐私的存放地点。陆清只知道，在来到这个时间段的某天，卢修斯突然带他来到了这里，一脸认真的对他说“这里是你存放你过去的地方。因此我不希望将来再听到你叹气了！”陆清当时沉默着，原来…卢修斯知道自己的烦恼啊，这样的感觉真让人温馨，突然觉得自己不再只是一个人了…

　　那天，他花了整整一个晚上不停的忙来忙去，尽量让整个房间看起来像自己上辈子的房间。墙上挂着的两张是之前身上带着的全家福书签的放大版全家福。一张是前世的，一张是今生的，忘记很难，放手更难啊…房间中的小床还是自己离开时没有整理的样子，想必母亲早已叠好被子了吧…不，其实他们应该已经有了一个孝顺听话的儿子了吧……

　　在衣橱边上依靠着小提琴的盒子，那架小提琴还是和天成一起打工，努力存钱买的呢！至于钢琴…那是曾经挚爱钢琴的天成的…遗物…上辈子的挚友，天成是得胃癌死的。虽然已经记不清他的脸了，可是却记得他喜欢在冬天吃冷饮；虽然已经不记得他家住何方，却记得他总是说他的父亲弹钢琴如何如何的厉害；虽然已经不记得他的生日，心里却牢记他的祭日……（天成，就是前几章提到了，说陆清是破坏大王的人…TAT）

　　陆清用脚踢了踢书架，书架便开始缓慢的向两旁打开，一扇金属门就这样显现出来了。

　　“你放了钢琴在里面？”卢修斯跟着陆清来到了房间，却被雷到了…

　　卢修斯望天，为啥子会有人在床上放个同等常人高的熊宝宝？为啥子会有人在那么高雅的柜子上放一个超大型的水族箱，里面还养着食人鲳？为啥子会有人会在八仙桌上放着一个石盘子，里面还有黑色的水和一只小刷子？（卢修斯，乃文盲了…其实那是文房四宝的说…= =）

　　“钢琴，是曾经的一位挚友的挚爱…我能做的只是守护他的挚爱罢了。”话毕，陆清就开始演奏起了《G弦的咏叹调》…

　　曾经听人说起过，如果听到了极其优美的音乐，会让听者颤栗。而现在，卢修斯感觉到自己的每一个毛孔都在叫嚣，每个神经都在呐喊，颤栗的快感和悠扬而温柔的琴音产生了双重交错感…

　　窗户打开着，琴声随着风儿席卷了整个庄园。草地上的动物们都各自停下了玩耍，仰头望向传来琴声的地方；厨房里的精灵们如同被施了石化咒般停下了手中的工作，一脸满足的享受这琴声的洗礼；花房里的植物们都使劲伸展了身躯想要更多的更多的聆听…

　　夕阳照在了弹琴的男孩身上，让人不禁联想到，或许连上帝都为这悠扬的琴声而喜跃…

　　不知是在何时，男孩停下了手；但是众人却并没用马上从琴声中走出来，那声音就像迷情剂，让人不自觉的献出了灵魂，跟着琴声一同消失般诚服…

　　卢修斯看着男孩站在雪白的钢琴边，释然的微笑着，卢修斯的心都加快了跳动，真希望他能够永远属于自己…等等！自己可不能一时听了这蛊惑人心的琴声就把自己给卖了吖！

　　“嘿~有没有拜倒在我的石榴裙下？”陆清很得意的俯视着卢修斯，当然，他是站在了椅子上…

　　卢修斯这下彻底从琴声中苏醒过来，就这丫的如此欠揍，除非自个是天生同性恋不然决定不会爱上这丫的…= =

　　“哦哟哟，看样子是太过于激动所以说不出话了？没事没事，以后你就会习惯的…这是替你践行的。毕竟你三天后就要参加家族考验了。希望你能凯旋而归哈！一路走好，半路失踪~”话毕，陆清很贵族风的掏出一块小手帕对着卢修斯挥舞着…

　　“承你吉言！”卢修斯咬牙切齿的对着陆清说道。苍天啊大地啊，为什么当时的自己会如此单纯的被这丫的拐了呢？卢修斯只得一脸绝望的走出房间去种蘑菇了…

　　三天后，一大清早的马尔福一家子就出动了。而陆清，嘛~他在床上睡觉。这是家养小精灵对卢修斯的汇报…而阿布拉克萨斯大叔则是非常有贵族气质的用咏叹调说道“年轻人真是精力旺盛啊！”父亲啊，睡懒觉和精力旺盛其实是两个完全不同的吧，卢修斯扶额…

　　至此，卢修斯在众人的目送下，被送往了禁林的外围圈，目的是找寻遗失的家族徽章。

　　第13章 混乱

　　其实有一个事实是一直都摆在大家眼前的，那就是卢修斯其实只是个七岁的孩子…禁林固然危险，但是马尔福家族的那些老古董不可能真让一个七岁的孩子去送死。所以只是要求在禁林的外圈转悠，至于那些危险的…斯莱特林是护短的，这是至理名言。所以你可以忽略那些躲在角落里偷看的，对！对！说的就是你！阿布拉克萨斯大叔！为毛你要一脸猥琐的拿着记忆水晶偷拍啊！（这就是传说中的儿控…）

　　卢修斯当然是很紧张的握着魔杖，手心里都是汗，以至于他总觉得魔杖握不住。他仔细的听着周围的声音，枯萎的树叶被他踩的嘎吱嘎吱响，就在这时！

　　在卢修斯的十点钟方向，那堆比人还高的灌木丛忽地簌簌的发出响声。卢修斯瞬间跟个炸了毛的猫一样弓着背走进那个灌木丛。而灌木丛摇晃的幅度越来越大，卢修斯屏住呼吸，瞪大了眼睛不放过任何一点细节。

　　“卢修酱~”一个人影扑了过来，直接搂住了卢修斯。

　　“清？”卢修斯此时翻着白眼，悲催的想要跳楼了…

　　“卢修酱~人家很担心你的说，所以就过来保护你咯~是不是很感动啊？感动的话会去就给我一大堆的蛋挞和草莓布丁，芒果布丁，巧克力布丁，牛奶布丁….”

　　卢修斯觉得自己的脑袋上飞舞着无数的布丁，“好好！但是你现在得紧紧的跟在我身边，知道不！”虽然是反问句，但是这更像是祈使句…

　　“嗯嗯~”陆清当然是故意跟来的啦，至于为什么…第一，他最近有种不祥的预感，总觉得这日子貌似过的太安定了，这很明显不符合救世主的衰原体。第二，这是传说中禁林诶，禁林诶，禁林诶！（七：敢情儿第二个才是真正的理由吧…= =）

　　就在两人胡扯的时候，刚才的灌木丛又开始簌簌的响了起来，顿时引起了陆清的注意。

　　“不会吧，又有人来？”卢修斯并没用放在心上。

　　而就在卢修斯开小差的这份上，突然的一个黑影刷的飞向卢修斯。陆清眼疾手快，一把推开了卢修斯。

　　等到卢修斯反应过来时，只见一条巨蟒缠住了陆清。

　　“该死的！”卢修斯起身正要欺身过来。

　　“不！你…别过…来！”陆清脖子上的生物缠的更紧了。

　　卢修斯见状手忙脚乱，慌张极了。为什么这个笨蛋要推开自己呢！怎么办？清有危险啊！

　　“用四分…五…裂，我会…保护好自…己的…”陆清双手艰难缠在自己脖子上的巨蟒的尾巴，身体被巨蟒绊倒在了地上背部肯定被地上的石头磕到了，很疼。但是现在顾不了这么多了！

　　卢修斯努力不让自己的手发抖，该死的！要控制自己的魔力不让陆清也跟着四分五裂，这也太高难度了吧！

　　“赶紧！”陆清看到了卢修斯的犹豫，用眼神望着他，表示自己对他信任。

　　“四分五裂！”卢修斯深呼一口气，稳重的喊出了咒语，随即一道蓝光闪过，那蛇成了一堆肉酱。而陆清也随着那道光不见了！

　　“陆清！陆清！你在哪里？”卢修斯这下冷汗都吓出来了，难不成陆清也被四分五裂了？可是地上只有巨蟒的尸体啊！

　　“陆清，你在哪里啊！！！”

　　……

　　1959年5月，艾琳怀孕四个多月了，丈夫托比亚.斯内普正在出差。她本来是待在家里看书的，突然的就听到了厨房声一整骚乱。艾琳从书房的暗格中找出了魔杖，小心翼翼的往厨房摸索过去。只见厨房里一片狼藉，一个黑发的孩子躺在了餐具碎渣中。

　　可怜的孩子被碎掉的餐具划到了，到处都是血淋淋的伤口。艾琳赶紧的一打疗伤咒扔过去。

　　“哦！可怜的孩子！”艾琳挺着肚子抱起了地上的孩子，带他去医治伤口了。艾琳庆幸还要自己保留了一些巫师的魔药。

　　陆清发烧了好几天，总算是醒过来了。当他睁开眼时，映入眼帘的是一位黑色长发的美女和一位大鼻子的上班族。

　　“孩子，你总算是醒过来了！亲爱的，你能拿毛巾过来么？”艾琳支开了她的丈夫，然后便小声的在陆清的耳根边说道“我丈夫是个麻瓜，你千万别和他说魔法界的事情。”

　　“夫人，你怎么…”

　　“我是在厨房发现你的，你用了移形换影吧！幸好这次没事，否则啊你就等着缺胳膊少腿吧！”艾琳说完便神神叨叨的帮陆清塞好被子。

　　“谢谢夫人！”陆清感激的望着艾琳。

　　“我是托比亚.斯内普。这位是我的太太艾琳.斯内普。不用谢我们啦！看到一个孩子摔倒在家门口，无论是谁都会伸出援助之手的。”斯内普先生走了进来，拿起毛巾给陆清擦了擦脸。

　　“我叫陆清。不好意思，请问现在是什么时间啊？”陆清知道这是艾琳善意的谎言。但是自己并不是移形换影过来的，很明显，又是那个时光球…

　　“现在？今天是5月20日，下午一点。你刚醒，好好休息吧。我们晚上再过来看你！”艾琳再次摸了摸陆清的额头，然后满意的点点头，勾住其丈夫的手臂走出了房门。

　　现在，陆清控制魔力用无声咒查看了现在的年份，1959年？刚才的两位，斯内普…那不是西弗勒斯.斯内普的爸妈嘛！我得好好理理思绪。自己本该是在1961年，6月6日卢修斯的生日兼家族考验。可是自己却被巨蟒缠住，卢修斯逼不得已施了一个四分五裂…

　　难不成卢修斯的魔咒刺激了时光球，以至于我又一次的来到了不同的时间段？1959…1959…还好是1959年，也就是说voldy还没有开始聚集食死徒咯？记得之前无意中偷听到阿布拉克萨斯叔叔和卢修斯的谈话，得知了voldy正在网罗马尔福一家，成为他的手下…

　　当时得知这个消息，真的非常气愤！本来自己还想着如何溜出去找voldy的，结果竟然得知了这么大的一个惊喜啊！自己当初告诉他关于未来的事情就是为了想要让他明白切片什么的都是浮云，只有身边的人才是最重要的。唉，自己是不是害了奥利凡德呢？估计对角巷的各位都很担心吧…

　　还好，现在离voldy真正开始网罗党羽还有一段时间，或许自己现在可以去找他…我记得明明走的时候，voldy很幸福，自己应该信任他的，不是么？为什么要徘徊犹豫呢…voldy…我想见你！

　　第14章 变故

　　（撒花先~

　　偶的《二十一世纪阴阳师》被凤鸣轩签去了。撒花~如果这里有读者看《二十一世纪阴阳师》的话，偶再次道歉！不好意思给各位添麻烦了。不过他们说可以在别的网站发布，只是得比他们的少十章。所以偶决定分成《签约版》和《公共版》。大家照样可以在《公共版》上看到肉文和结局，只不过比《签约版》少两个大事件而已。北京人头盖骨这个事件会写完的。我会保证《公共版》的连贯性，不会让大家觉得有断文滴。对不起！

　　对了，偶现在虽然把小说给签走了，但是我还是自由作家。所以大家以后还是可以看到很多偶的小说。话说之前也有网站要签的说，只是偶一直在等连城，每天都想着‘连城咋不来签偶呢？’，结果人家告诉我，连城主攻军事类的，好打击我…=3=

　　我有两个新文要出《勾践你丫的欺负人！》和《HP同人之赫敏：老子我是男人！》大家挑一个最喜欢的题材，我用来接替《二十一世纪阴阳师》的完结。

　　《勾践你丫的欺负人》讲的是勾践卧薪尝胆十年终于有朝一日混入王宫要刺杀吴王。吴王就这样被勾践掐死了。可是等勾践正要走的时候，吴王又醒过来了。没错！吴王身体里有个穿越者！哇咔咔~然后就是乒呤哐啷的命运进行曲！

　　《HP同人之赫敏：老子我是男人！》讲的是某人死翘翘了，来到了阴间在过奈何桥的时候不小心被把孟婆给绊倒了。以至于还没有喝到孟婆汤就被孟婆的老公给踹下忘川河投胎了…此人醒来后，竟得知自个祖母想要个女孩，自个爸妈竟要他当一辈子女生…差点就被阉了…后来，嘿嘿~后来当然又是一阵乒呤哐啷的命运进行曲咯！）

　　PS：这两天我在长智齿，我想大家懂的！真的痛死人的！丫的我想跳楼了！

　　）

　　正文：

　　现在，首先得想想清楚，怎么能找到voldy，总不能就这样冲到voldy面前和他说“我来阻止你切片来了！”…估计还没到voldy面前，就已经被voldy的眼神杀死了。要不…先去找奥利凡德？只是现在自己这么小，如果和奥利凡德说自己就是陆清，他们肯定不信！

　　唉…怎么办呢？…

　　陆清正在思考着问题时，艾琳阿姨走了进来，为陆清添了件衣服。陆清便望着艾琳发呆…

　　“诶！对了！”陆清突然相同了什么，开心的一拍手，“哎呦哎呦！”结果扯到了伤口，笑脸成了鬼哭狼嚎。

　　“小P孩，想什么呢？”艾琳阿姨轻轻的抚摸着陆清的背，端过魔药给陆清喝下去。

　　“咕噜咕噜…”陆清急急忙忙喝完后赶紧的用袖子擦了擦嘴便对艾琳说“艾琳阿姨~你能帮我做瓶增龄剂么？”

　　艾琳看着陆清袖子上的药渍，无奈的笑了笑，一个无声无杖咒便施在了陆清的袖子上，随即，袖子就变得干净无比，仿佛刚才陆清并没用袖子擦过嘴般。

　　“作为一名斯莱特林，我不过问你为何需要增龄剂。但是作为你的临时监护人，我必须对你负责。”艾琳很严肃的对着陆清说道。

　　陆清一听，马上就耷拉着脑袋了跟个弃狗似的，艾琳一见“噗嗤”一声笑了出来，“除非…”艾琳看到陆清马上仰头，瞪着水汪汪的大眼睛充满希望的望着她，微微一笑，继续说道“除非…你先学会无声无杖咒！做任何事情之前，你都得先学会保护好自己。”

　　陆清这下明白了艾琳的意思，原来艾琳阿姨是在担心自己啊！陆清一下子感觉好感动，自己这辈子作为哈利总是在奔波，虽然将来会面对许许多多的阴险狡诈，但是正是因为身边有这样一群人总是在替自己担心，这种感觉…感觉自己从不是一个人在战斗啊！

　　“艾琳阿姨！谢谢你！”陆清给了艾琳一个大大的拥抱，眼泪也就这样流淌了下来。

　　“臭小子！我还没说你呢！我有这么老么？居然叫我阿姨？”艾琳故作生气状。

　　“哪有！艾琳大美女~您这么年轻，站在外面，人家肯定以为您刚毕业的呢！”陆清擦掉了眼泪，从艾琳的怀抱中爬起。

　　“哦？是么？我还以为……”

　　……

　　……我们总是在为了生存而奋斗，也有一群人总是在我们为了生存而奋斗的时候，替我们擦了擦脸颊的汗水，在路的尽头敞开着怀抱，微笑着对我们说“好好照顾自己！”

　　不是“加油”，不是“我支持你”，亦不是“我爱你”，而是“好好照顾自己”…不施加压力，不约束我们，而是真真正正的…关心。

　　（话说，偶每次出去比赛什么的，老爸总会对我说好好照顾自己。而朋友会说加油，老师会说不要有压力，恋人会说我支持你。可是只有老爸的话会让我感觉很安心…）

　　总算，花了整整一个月的时间，在艾琳大人的棍棒教育下，陆清能够熟练的使用一些咒语了。例如路路通、疯狂生长咒、防水防湿、飞来咒、荧光咒、四分五裂、阿拉霍洞开咒、熄灭咒、闭耳塞听、塔朗泰拉舞、锁腿咒、左右分离、门牙赛大棒、咒立停。至于为什么大部分都是家用咒语，那是因为…艾琳大人的压榨劳动力…

　　陆清在喝下增龄剂后，换上了艾琳为他准备的成年衣服，然后便在艾琳的叮咛下出门向对角巷出发…

　　“奥利凡德！”陆清抑制不住疯涨的思念，喊住了窝在魔杖盒子堆中的那个老人。

　　“这个…这个声音是…”奥利凡德直了直有些佝偻的背，转身面对着陆清，手颤抖着说道“你…你是陆清，对吧？”

　　“是的！我就是陆清！我就是陆清！对不起，奥利凡德！这么晚才来找你！呜呜…”看到奥利凡德憔悴的脸，陆清终于仍不住决堤了。为什么我不早点来找奥利凡德呢？为什么！为什么！我真是个笨蛋！陆清，你丫的就是个混蛋！大混蛋！超级大混蛋！

　　“没事，没事！回来就好，回来就好！”奥利凡德用他那布满老茧的双手颤抖着拥抱了陆清，然后替他擦了擦眼泪。

　　“你都几岁了还哭！”奥利凡德开心的想要像陆清小时候似的摸他的脑袋，只是现在陆清是成人了，比奥利凡德还高出半个头，他只得拍了拍陆清的肩膀。陆清察觉到了这点，赶紧蹲下来，仰头对着奥利凡德傻笑。

　　“你个傻孩子！从小就是一副懂事的样，殊不知这让我更担心。明明是个六七岁的孩子，却一点都没孩子的样！”奥利凡德低头看着陆清的毛茸茸的脑袋，伸手摸了摸。

　　陆清突然想到，自己当时突然消失，voldy怎么和奥利凡德他们解释的呢？陆清瞬间觉得血液倒流，身体僵硬。

　　奥利凡德察觉到了陆清的僵硬，拍拍他的头道“你啊！什么都不说！从小就喜欢把事情埋在肚子里。你不用担心，voldy早就把事情告诉我了！”

　　“那您…您已经知道我不是这个时间段的人了？”陆清小心翼翼的询问道。

　　“嗯嗯！不过没事啊。现在这不是见到你了么~”奥利凡德满意的看了看一表人才的陆清。

　　陆清见奥利凡德这么说，就知道voldy没有全告诉奥利凡德。

　　“voldy怎么样了？”陆清有些担心voldy现在的情况。毕竟历史上对于voldy毕业后直到第一次崛起是有空白的。

　　“他啊！”奥利凡德瘪了瘪嘴。

　　陆清见状，顿时心里发毛，不会是出了什么事吧？

　　奥利凡德看到陆清如此担心voldy，清咳了一声道“你怎么不亲自问问他呢？”

　　话毕，voldy就出现在了陆清的背后。只是陆清后知后觉，还很担心的继续追问奥利凡德道“哎呀呀，奥利凡德！你快告诉我吧！你这样我好不放心啊！”

　　“为什么要让你放心？等你放心了，再抛弃我们？”voldy低沉的声音在陆清的耳边响起，吓得陆清刷的一下跳了起来。

　　“咦？！voldy？你吓死我了！”陆清看到voldy顿时轻松了不少。只是他自己都没想过，为什么自己见到voldy后轻松了不少，难道真的只是为了不让voldy走错路么？

　　“哼！”voldy冷眼一扫，越过陆清径直的走进了魔杖店的偏门，直上阁楼。

　　“奥利凡德！我先去哄哄voldy哈！”陆清赶紧的跟着voldy上阁楼。奥利凡德看了看两人，开心的笑着，看样子今天可以吃顿团圆饭了，还得叫上摩金夫人，丽痕书店的里恩，脱衣成人店，猫头鹰店和魔药店的众人们呢！

　　第15章 再次相见

　　“voldy~好久不见！想死你了！”陆清一个熊抱就朝voldy飞去，voldy平底锅一闪，陆清便瞬间成了天空中飞舞的小黑点…当然，这是不可能的啦！voldy一个侧身就躲过了陆清的熊抱，而正在这时，陆清“砰”的一声恢复了自己小孩子的身体。

　　“啊呀！怎么这个时候药效过了呢…”陆清瘪瘪嘴，乖乖的坐在了床沿，仰头装可怜。

　　Voldy没有说话，他皱着眉头看着陆清思考着一些问题，而陆清也趁这个时候好好观察着voldy。

　　说实话刚才能够认出voldy，完全是凭着以前对voldy的感觉。而现在这个已经年过三十的男人，莫名的让陆清感到有些陌生。曾经七岁的voldy，现在已经成了个真正的男人啊！脸上的稚气早已不见，脸上更多的是硬朗的线条。（在巫师里，三十岁不老…真的！最多算是青年…毕竟巫师可以有两百岁的说…）

　　“voldy…”陆清不知不觉就站在了床沿上，伸手覆上了voldy的脸颊。

　　“不是voldmort或是Dark Lord么？”voldy一脸冷漠的表情看着陆清，挑了挑眉。

　　陆清见voldy如此一说，身体顿时僵硬，voldmort啊！自己…难道还是晚了么？最后还是得一个人存在么？等等…一个人…哈哈，原来我一直都抱有自私的态度啊！原来自己其实一直都只是在考虑自己啊，那活该啊，活该…自己总是一个人啊…就像上辈子那样…

　　生病了只能打120，饿了也只是叫外卖，或许…自己死了也只有等到尸臭了，才会有人发现吧…哈哈！我真是个自私鬼啊，遭报应了吧！总是只想着自己，总会遭报应的吧！

　　Voldy看着陆清突然僵硬，然后浑身开始散发出死沉死沉的绝望…

　　“笨蛋！”voldy轻轻的搂住了陆清瘦小的肩膀，轻声而温柔的对他说道。

　　“呜呜…”陆清肆意妄为的开始大哭起来“呜呜啊啊！我…我…好怕…呜呜…我讨厌…呜呜…”口齿不清的陆清让voldy上扬了嘴角。

　　“你啊，真的是个傻瓜呢！”

　　“对啊，我真是个傻瓜呢！”

　　……

　　陆清大哭过后，轻松多了，最近太多的负面情绪压得他喘不过气来。“voldy，我是不是很自私啊？我总是害怕一个人独活在这世上，却从没考虑过你们的感受……”

　　Voldy把陆清抱起来放在大腿上，搂住他的腰，温柔的摸了摸陆清的头，说道“是啊，你真是自私！你就这样血淋淋的把我从黑暗中扯出来，放在阳光下暴晒。晒得我好暖和好暖和的时候，又突然的抽走了我的纱布。让我的伤口就这样暴露在太阳下…”

　　“voldy，你说的好文艺啊…能不能通俗点啊？”陆清虽然上辈子英语不错，可这并不代表能听懂像莎士比亚般豪华词藻的英文啊…

　　“你这个小笨猪！”voldy悲催了…

　　“voldy！这句我听得懂！”陆清不满的扯了扯voldy的脸。

　　“你先给我好好解释，为什么你现在又突然出现了？下次又会什么时候消失！全都好好跟我讲讲！”voldy强势的表情让陆清好想逃…

　　话说，后来陆清把事情都交代清楚了。Voldy则告诉了陆清，他和奥利凡德商量过了食死徒之类的，他希望能够通过他的领导，让魔法界的众人们明白关于麻瓜的种种危险以及我们停滞不前的后果。然后带领魔法界走入新的时代，一个比麻瓜还要高科技的时代！

　　这让陆清很是惊讶，不过这是件好事。陆清表示会全力支持voldy的！陆清还告诉voldy关于自己在马尔福家突然消失的事情。然后voldy说会等到自己在马尔福家的第二个月去联络马尔福。陆清这时才反应过来，原来自己那时候听到卢修斯和他爸的谈话，指的就是voldy为了找自己而去联络马尔福啊！

　　事情都被串了起来，陆清这才发现自己误会了voldy，羞愧的向voldy道歉。自己还太任性，不成熟，遇事冲动啊！然后陆清想到了个方案…

　　而在禁林的这头，此时还处于马尔福家族考验的卢修斯已经顾不上什么考验了，他焦急的四处寻找陆清，甚至不惜违反考验叫出了多比，指挥家养小精灵一起寻找陆清的踪影。

　　就在这时，陆清突然的出现在了卢修斯的面前。卢修斯面对突如其来的变化，瞬间的喜怒哀乐冲上心头。可是这时候还是开心冲头，毕竟刚才还担心的要命的人突然出现了，能不开心么！卢修斯赶紧抱住了还在抱怨移形换影的陆清。

　　“你这个臭小子！吓死我了！”卢修斯轻轻的拍着陆清的背，像是在安慰陆清，却更像是在安慰自己激动不已的心。

　　Voldy此时从树的背后站了出来，看着卢修斯抱着陆清，不满的皱了皱眉，随即又马上患上了交际脸。

　　卢修斯一下子就发现了voldy的存在，警惕的把陆清拉到背后，对着voldy举着魔杖，眉毛一竖说道“你是谁！”

　　“您好，马尔福先生。我是陆清的家长。”voldy略带戏弄的表情看着卢修斯。

　　“卢修斯，别担心啦！voldy是我很要好要好的朋友！”陆清拍拍胸脯向卢修斯保证voldy的可信度，又伸手放在了卢修斯举着魔杖的手。

　　温暖的温度传递到了卢修斯的手上，让他着实安心了不少，这才放下了魔杖。但是一想到刚才陆清的称呼，随即便皱了皱眉。

　　“voldy？难道你是voldmort？”卢修斯心生怀疑。

　　“正是在下。”voldy温文尔雅的对着卢修斯扬起嘴角，有些坏坏的笑容看着让人心动不已。

　　“……”卢修斯并没有说话，只是盯着陆清和voldy两人。陆清受不了被卢修斯眼神扫描的感觉，开口说道“卢修酱，你有什么想问的就提好了嘛！我们是很好的哥们嘞！”话毕还拍了拍卢修斯的肩膀。但是卢修斯却故作不经意的躲掉了。

　　陆清并没有放在心上，倒是voldy看到了卢修斯这个动作，但是也没有说什么。

　　“今天这考验算是砸了。下次，等下次我考验结束了，再来找两位，如何？”卢修斯搬出了贵族的姿态，明明听着是疑问句，感觉却像是祈使句。

　　“好吧，对不起啊！卢修斯，把你的家族考验搞砸了…”陆清不好意思的挠挠头。

　　后来三人就这样在禁林分开了。

　　晚上，陆清打着哈欠，和voldy一起爬上了床。这孩子非要缠着voldy一起睡，可是看到voldy魁梧的身材又跟个淹了的黄花菜。

　　“清，我觉得你那个朋友似乎不是很信任你…”voldy有些犹豫的告诉了陆清。

　　“不信任？不会吧，我和他在一起也有好几个月了。关系挺不错的啊，怎么会不信任我呢？”陆清疑惑的望着voldy。

　　“你想，如果你家很有钱很有实力。突然有天有个人闯进了你的生活，后来又为了救你而消失了。等到这个人又出现的时候，这人身边竟待着一个之前和你家族事业有很大牵连的人。你就不会觉得这是个圈套？”voldy说出了自己的猜想。

　　陆清想了想，点了点头又摇了摇头，“你说的的确很有道理。但是我们并没用想要对卢修斯的家族做什么啊？”

　　“你忘了啊，我不是在拉拢他们家嘛。”

　　“可是就算这样，也…”陆清说不下去了，就连他自己都觉得这个怎么看都像个圈套了。

　　“我还是决定相信卢修斯！就像我相信你一样！voldy~”陆清撒娇的往voldy怀里钻。

　　“唉，算了。等你吃的苦头就知道了。”

　　“那到时候你再给我吃甜头不就行了嘛~嘿嘿~”

　　“你这个笨蛋啊！”

　　“我就是笨蛋啊！”

　　这晚，陆清一夜无梦。而马尔福家气氛却十分严肃…

　　第16章 谈话

　　陆清再次踏入马尔福庄园时，感慨万分。在别人看来他只是离开了几天，但是在陆清看来他已经离开了好几个月了，这种感觉很不安，没有预兆的就会突然的消失又突然的出现，真是不安啊。

　　“有空一起研究一下你的那个小球吧，我可不希望一觉醒来你又不见了。”voldy发现了陆清的不安，扶手搂住陆清的肩膀。

　　陆清抬头看着voldy道“经过了两次的时间跳跃，我大概知道了一些规律。回家我们可以好好研究。”

　　“嗯。”voldy没有看着陆清，只是搂着陆清的手微微用力。

　　“voldmort，您好！马尔福家欢迎您的到来。”阿布拉克萨斯行了个标准的贵族礼，“卢修斯，还不向voldmort行礼？”

　　卢修斯随即也走到阿布拉克萨斯身边对着voldy行礼，只是至始至终都没有看陆清一眼，冷漠的表情让陆清觉得有些陌生。

　　“voldy，我记得你和阿布拉克萨斯叔叔是同年级同学吧？”陆清记得貌似他们都是斯莱特林的，年纪也一样大。

　　“是啊，那时候我可是常常把拉克萨斯的头发变成红色的呢！”voldy轻笑了起来。

　　“你还好意思说！”阿布拉克萨斯无语的望着voldy，但是趋于家族礼仪只得用眼神杀死voldy。

　　卢修斯这时候站了出来说道“父亲，你们还有事情要谈吧？我带陆清去房间玩。”话毕便拉着陆清赶紧的往楼上跑了。卢修斯以前都叫我清的，现在怎么连名带姓的叫我了？陆清只得望向voldy，用眼神告诉他没事别担心。

　　跑到卢修斯的房间后，卢修斯就把门关起来了，顺便还下了好几个禁声咒之类的魔法。

　　“卢修斯，你…怎么了？”陆清看着卢修斯背对着他，有些莫名的担心。

　　“陆清，你为什么会在那个时候来到我家呢？”

　　终于还是来了，陆清叹了口气，他也不知道该说什么。解释就等于掩饰，掩饰的就是事实。所以他并不想和卢修斯多做解释，只是说道“我只是卢修斯你的朋友。”陆清是在暗示卢修斯，不要把他带入贵族利益中来看待。

　　随即陆清便走出了卢修斯的房间。

　　“唉…清，可是你也该明白我的名字后缀是马尔福啊！”卢修斯望着窗外的天空，脸上看不出一丝表情。

　　陆清从卢修斯房间里回来后就去了书房，原来的那个房间还在，真是太好了。陆清心里小小的雀跃了一下，便打开了密室。

　　“在这里呢！”陆清从书架中拿出一本麻瓜世界的笔记本，上面记载的都是些零零碎碎的事情，有前世的一些记忆，还有今生的计划和原书的故事情节。里面夹着一张之前光头佬送的书签。

　　“或许，我们可以拍一些照片！”陆清看到书签上莉莉老妈和波特老爸的笑容，萌发了这个想法。随即他便开始寻找起之前放在房里的照相机。

　　“拉克萨斯，你愿意加入我的阵营么？”voldy端着马尔福家特制红茶抿了一口，无意拿起书房里桌上的一本书翻看着，但是耳朵却竖着仔细挺阿布拉克萨斯的动静。

　　阿布拉克萨斯并没用说什么，只是在思考，半响才开口道“不得不说，很吸引人。”

　　“那你在犹豫什么？”

　　“我说的吸引，是指你。”阿布拉克萨斯对着voldy一个假笑。

　　“……”voldy黑线ing…

　　看到voldy如此吃瘪的表情阿布拉克萨斯心情非常好，总算是为了刚才voldy爆他糗的事挽回一些面子了。不过还是正事要紧，阿布拉克萨斯摆正心态说道“你也知道，我是马尔福家族的人。我必须…”

　　接下来的话，就算阿布拉克萨斯不说，voldy也明白…“我会带领马尔福家族走向辉煌的。”voldy坚定的眼神让阿布拉克塞斯狠下心，“好吧！那么算上我们家族吧！”

　　啊…voldy在心中呼了口气，表明还是一脸的微笑，而就在这时…

　　“咚！”

　　一阵巨响从书房的书架后传来，阿布拉克萨斯皱了皱眉，举起魔杖说了几个不知名的咒语，随即书架便消失了，陆清和他的房间就这样没有遮盖的表露在两个大人面前。

　　“额…阿布拉克萨斯叔叔好~voldy好~”陆清尴尬的从地上爬起。

　　“……为什么你在这里？”voldy疑惑道。

　　“呵呵~这里是小儿之前特地向我申请造个密室的地方。”阿布拉克萨斯故意强调了特地两个字。

　　就在这时，卢修斯也闻声跑了过来，看到这里三个人诡异的组合，还看到自家老爸用着很咒怨的表情望着他，他知道死定了，赶紧的说道“呵呵~我…我路过的。父亲，我去看书了哈！”话毕赶紧跑出书房。

　　只是阿布拉克萨斯并没用放过卢修斯，一个锁腿咒，一个飞来咒就把卢修斯号召到了面前。

　　“我亲爱的卢修斯，你能告诉我，为什么你之前拜托我建个密室送你，你却把密室打扮成这样？”阿布拉克萨斯阴森森的声音让在场的都毛骨悚然起来。看样子以后绝对不能惹毛阿布拉克萨斯，不然绝对死无全尸！陆清腹语…

　　“叔叔，是这样的。额…是我死缠着卢修斯把房间弄成这样的。我今天就把东西搬走！”陆清抱起了床上的毛绒大熊，艰难的朝voldy走去。

　　“哎呦！”陆清看不见前面的路，被不明物体给绊倒了。“咦？这不就是我找了好久的相机么？太好了！”踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　“你啊！”voldy只得用缩小咒把所有的东西缩小了塞进陆清的口袋。然后把那只大熊变成了巴掌大的玩偶，加了个环扣别在陆清腰上。

　　陆清摆弄着相机，轻呼道“还好没坏。我们可以一起拍照了！”开心的望着众人。

　　“拍照？这是麻瓜的东西吧？”阿布拉克萨斯一脸鄙夷的看着陆清手中的东西。

　　“是啊，虽然不能向魔法世界里的相机一样，相片中的人物能够走动。但是却很有意义。相机瞬间照下了人们那一瞬间的表情，动作甚至是感情，很奇妙不是么？”陆清摸了摸左手裤袋里的日记，还好刚才先把日记藏起来了，要不然到时候被看到了岂不天下大乱。

　　“你不是说要拍么？那赶紧的。”voldy拍了拍陆清的头。

　　“嗯嗯！~我们一起去花园拍吧！”

　　就这样，陆清，voldy，卢修斯还有阿布拉克萨斯四人在花园中拍了他们人生中的第一张麻瓜照片。虽然照片里阿布拉克萨斯一脸的不情愿，不过事后他可是一直摆弄着那个相机的说呢！

　　后来就是大人们的事情了，而卢修斯则故意和陆清不联系，就算陆清写了很多信给卢修斯，卢修斯还是不理他。最后卢修斯只是派他们家金雕送来了一张只写着“不见，珍重。”

　　陆清无奈的叹了口气，知道自己和卢修斯的友情也只能到此为止了。这几个月的时间就好像做了一场梦，他又回到了voldy的身边。

　　晚上他们研究了那个小球，陆清告诉voldy，那个小球似乎可以用自己的血启动，还有就是有一定的时间限制。上次应该就是时间到了，所以自己才会消失的。

　　随即他们便收到了一封猫头鹰送来的信，陆清看到信上的内容呆住了…

　　第17章 蝴蝶效应第一次

　　（丫的！这周六英语二级考试！呜呜…人家本来每天就得训练，还得练琴，还得自考，还得写小说…呜呜…为毛现在还要再添个英语二级？呜呜…人家不活了！话说小提琴得顶着墙，锁骨真疼！基础琴的弦真硬，又不敢换软的，唉…必须得从基础学嘛。疼…TAT…）

　　小番外:卢修斯

　　今天发生的一切到现在我还觉得历历在目惊魂未定，清的突然消失和突然的出现都让我心里发毛。当我看到他满脸欠揍的笑容走向我时，我原本想要责备的话语却说不出口了。这个该死的脑袋被巨怪碾过的，脑壳里塞满鼻涕虫的鲁莽的混蛋！

　　难道清在自己心里的分量越来越重要了么？我深深呼吸了一口，然后努力让自己镇定些，然后拍拍清的肩膀对他说“你这个臭小子！吓死我了！”

　　这时，一个红眼黑发的男子从树后站出来。这人明显很不满我抱着清，但是他只是皱了皱眉头就一下子换上了贵族专业交际脸。此人不简单！我心里警惕，赶紧把清拉到背后，举起魔杖道“你是谁！”

　　“您好，马尔福先生。我是陆清的家长。”这位自称是清家长的男子眼里的挑衅让我很不爽！

　　“卢修斯，别担心啦！voldy是我很要好要好的朋友！”清拍拍胸脯向我保证，又把手放在我的手上，让我安心了些，但是…为什么清叫他voldy？

　　“voldy？难道你是voldmort？”我心声怀疑。

　　“正是在下。”voldy温文尔雅的对着我扬起嘴角，该死的这家伙当我是女生么？竟然用那么轻佻的坏笑看着我，真是太无理了！我决定讨厌他！

　　我不说话，只是盯着陆清和voldy两人。清受不了被我眼神扫描的感觉，开口说道“卢修酱，你有什么想问的就提好了嘛！我们是很好的哥们嘞！”话毕还拍了拍我的肩膀。但是我不知道为什么，自己下意识的躲掉了清的动作。

　　陆清并没有放在心上，但是那个voldy看到了我这个动作，然后盯着我像是在思考些什么。

　　“今天这考验算是砸了。下次，等下次我考验结束了，再来找两位，如何？”我不能输给这个坏家伙气势。

　　“好吧，对不起啊！卢修斯，把你的家族考验搞砸了…”清不好意思的挠挠头。

　　后来我都忘记自己是怎么和清道别的，但是一直躲在一旁观看的父亲此时却走了出来，拍了拍我的肩膀对我说道“卢修斯，你…还小啊。”

　　我不明白父亲这话是什么意思，看着父亲深思的脸，我不知道该说什么。

　　晚上，父亲特地把我叫到书房。

　　父亲背对着我，我突然觉得父亲的背影很孤单…

　　“卢修斯，你是怎么看voldmort的？”

　　“实力很强……高贵，优雅……让人忍不住想要诚服。”虽然我很不想承认，但是那个男人身上的确有种说不清的让人…该死的，他让人感到害怕，而且是由脚底凉到心的那种！

　　“他是伟大的萨拉查.斯莱特林的后人。”父亲的话如雷贯耳，让我彻底失去了贵族的姿态张大了嘴巴愣在那里。

　　父亲转过身来，弯下腰捏了捏我的脸道“虽然那个陆清看起来很单纯，但是他为什么偏偏这个时候出现在我们家的仓库，他救你的用意如何，他和voldmort的关系又是什么，一切的一切都是密。”

　　父亲顿了顿又道“虽然voldmort是我的好朋友，但是这并不代表我就得双手奉上马尔福家族啊！我想，他们很快就会来找我们来商量关于合作之类的事情。或许我会禁不住诱惑跟随在voldmort身后，但是我希望你能够和陆清撇清关系。鸡蛋不能放在一个篮子里，我想你明白的。在我跟随着voldmort引导马尔福走向辉煌的时候，我希望你能…”

　　“父亲，我知道该怎么做了。”我打断了父亲的话，我知道让父亲说这样的话一点也不好过。因为我是一个马尔福啊！

　　后来我便不再和清联系，就算后来他和voldmort来庄园我也尽量不去看他。父亲知道我心里不好过，所以向清借了相机拍了很多清的照片偷偷塞给我…

　　很多年后，我养成了一个习惯，总是在夜深人静的时候把清的照片拿出来，不看，只是抚摸…在心里不停地勾画着清的轮廓。

　　父亲把清的信都劫了，我知道他是不想我见着不开心，但是我想我还是和清说清楚吧。不过只是几个月的朋友罢了感情能有多深，不过是一些小感动而已能有多刻骨铭心，不过是喜欢罢了，能有多喜欢，不过就是个泥巴种…罢了…可是我的泪还是流了下来…

　　真不知道我该庆幸我和清只认识了几个月，还是该可惜我和清只认识了几个月…

　　正文：

　　“混蛋！为什么会这样？”陆清捶打着桌子，手里捏着信指甲掐入手掌都托白了。Voldy看到陆清手中的信上写道

　　淘气的小陆清：

　　当你收到这封信时，或许我已经不在世上了。在你走后，家里发生了翻天覆地的变化，托比亚的客户骗走了公司所有的钱，公司把这个大窟窿赖在了托比亚身上。托比亚听到这个消息时彻底的崩溃了，我们家变得一贫如洗。托比亚不愿意接受这个事实没日没夜的酗酒…

　　我曾劝导过他，可是他不理睬我，只是以泪洗面。你不明白，看着自己爱的人如此痛苦，我的心都碎了！在我生下了西弗勒斯后，托比亚竟然说不想牵连我，要让我改嫁，不然就服农药。哦，对了，西弗勒斯是我和托比亚的孩子，他是个可爱的小包子。

　　我知道托比亚很痛苦，我决定追随他去。对不起，请你原谅我的自私。在恋人的眼里，对方就是他/她的一切，他/她的天空，他/她的支柱。我只求你照顾西弗勒斯，请别告诉他，他的父母抛弃了他。

　　恳求你照顾西弗的艾琳阿姨

　　1960年1月9日

　　PS：1.西弗勒斯的生日是1960年1月9日

　　2.西弗勒斯被我放在了壁炉边的婴儿床里

　　3.我们已经搬过家了，现在住在蜘蛛尾巷23号

　　Voldy把落泪的清搂入怀中，用尽全力抱住他，希望能借此分担一些清的悲伤。许久，清终于抬起了头，对voldy说道“我们必须去接西弗勒斯。”

　　“是的，但是你得先服用增龄剂。不然你怎么去魔法部办理领养手续呢？”voldy按住一脸激动的清，试图让他冷静下来。

　　“你说的对，我…我无法接受…”

　　“别说了…”voldy再次抱住了颤抖的清。

　　“不，让我说下去！在我的记忆里，托比亚破产应该是在西弗勒斯3岁的时候，艾琳阿姨也不应该这么早就离开了西弗勒斯！或许…都是因为我的出现，改变了历史，这让西弗勒斯成了孤儿。天啊！我到底做了什么？！”话毕，清的双手由于嵌入指甲而流出了血。

　　Voldy赶紧对清施了一个力量松弛，然后把清抱到床上，对他温柔的说道“清，有些事情是注定无法改变的。就如同那个切片君想要改变预言而反被打败一样。我们无法预先知道那些未来的事情。我们所做的就是做好现在该做的事情，这样将来才不会后悔。我希望你能够冷静的好好想想。而我…会去接那位可爱的小包子西弗勒斯。”

　　voldy给了清一个晚安吻便消失在了移形换影中…

　　第18章 HP耽美小说列表

　　我找到了一个HP耽美文的列表，给各位大大看看哈！（夸奖我吧~(*^__^*)嘻嘻~）

　　[ALL-HP]《武器》作者：核潜艇.txt

　　│ [ALL-HP]《雾中之山，云中之梦》作者：琦珀拉.txt

　　│ [BS-LV-JP]《心魔&#8226;小天狼星》作者：安迪.txt

　　│ [BZ-NL]《当斯莱特林爱上格兰芬多》作者：Romina.txt

　　│ [CP不明]《V儿童养成观察日记》.txt

　　│ [CP不明]《也许相爱》作者：雾十.txt

　　│ [CP不明]《亲爱的魔王大人（上部）》.txt

　　│ [CP不明]《你们两个我都要》作者：极品人妖.txt

　　│ [CP不明]《依然神奇的G&#8226;洛哈特男爵》.txt

　　│ [CP不明]《俗套啊俗套》作者：指尖的时光.txt

　　│ [CP不明]《偷走死亡》.txt

　　│ [CP不明]《光年至此终》.txt

　　│ [CP不明]《全局背后》作者：暗度陈仓.txt

　　│ [CP不明]《分院帽先生的回忆录》作者：风舞轻影.txt

　　│ [CP不明]《又一次穿越hp》作者：未玄机.txt

　　│ [CP不明]《哈利波特与诡计（上部）》.txt

　　│ [CP不明]《回到十一岁》作者：胡诌瞎扯.txt

　　│ [CP不明]《大梦千年方觉晓》作者：裱.txt

　　│ [CP不明]《属于你我的幸福》作者：月夜若菥.txt

　　│ [CP不明]《幸福有多遥远》番外.txt

　　│ [CP不明]《幸福有多遥远（斯内普儿子的故事）》.txt

　　│ [CP不明]《幸福有多遥远（斯内普孙子的故事）》.txt

　　│ [CP不明]《想“宅”怎么这么难？！》作者：潘多拉的盒子.txt

　　│ [CP不明]《我姓里德尔，我叫汤姆，我不是伏地魔！》作者：莫陌沫.txt

　　│ [CP不明]《我的赫奇帕奇啊啊》作者：贫道老鬼.txt

　　│ [CP不明]《斯莱特林的闲情记事录》作者：天宇之绫.txt

　　│ [CP不明]《是敌是友》.txt

　　│ [CP不明]《有关一条蛇的扭曲爱情论》.txt

　　│ [CP不明]《清风拂面》作者：卫风无月.txt

　　│ [CP不明]《温柔的德拉科》.txt

　　│ [CP不明]《狮子座的马尔福》作者：荧枷沙.txt

　　│ [CP不明]《苇间风》作者：八月十七.txt

　　│ [CP不明]《荣恩进化史》.txt

　　│ [CP不明]《西索的HP游记》.txt

　　│ [CP不明]《转世女巫之遨游HP》.txt

　　│ [CP不明]《那啥啥的六只》作者：烟翼草影.txt

　　│ [CP不明]《重生之邪恶巫师》.txt

　　│ [CP不明]《重生的教授》.txt

　　│ [CP不明]《魔王的双面镜》.txt

　　│ [CP不明]《黑与白的命运交响》作者：莫陌沫.txt

　　│ [CP不明]《龙虎斗》作者：绝世后娘.txt

　　│ [DD-HP]《My Cousin Harry（我的表弟哈利）》作者：haniel.txt

　　│ [DM-Daniel（H扮演者） LM-SS LV-HP]《完美“救世主”》作者：myfood88.txt

　　│ [DM-HP HP-DM LM-JP BZ-SF SB-RL]《Take Me Home》作者：Blanche Malfoy.txt

　　│ [DM-HP HP-DM]《secrets》翻译：石头.txt

　　│ [DM-HP SS-RW BZ-OW]《我来牵着你的手》作者：xinia.txt

　　│ [DM-HP TR-HP]《镜片下的伪装》作者：趴趴尘.txt

　　│ [DM-RW]《溺水的鱼》作者：aki.txt

　　│ [DM-RW]《爱情魔药》作者：魔月.txt

　　│ [DM-RW]《路漫漫》作者：冷眼看尘世.txt

　　│ [DM-原创人物]《永恒之翼》作者：迕ㄎ⑽.txt

　　│ [DM-原创人物穿HP]《爱若流火》作者：彼端の璇.txt

　　│ [FW-GW]《Gemini双生》作者：Penelope-Z.txt

　　│ [FW-GW]《HALF》.txt

　　│ [FW-GW]《The Other Reason理由》作者：沫.txt

　　│ [FW-GW]《我是George Weasley》.txt

　　│ [GG-AD]《为了更伟大的利益》作者：一匙今夜.txt

　　│ [GG-SS GG-AD DM-HP]《长梦千年》作者：菡萏若紫.txt

　　│ [HP-RW]《牺牲》作者：breed.txt

　　│ [HP-RW]《足够接近》作者：Helen.txt

　　│ [HP-SB]《荒园》作者：炎华.txt

　　│ [HP-SS JP-SS]《双色草第一部》作者：末秋里.txt

　　│ [HP-SS JP-SS]《双色草第二部》作者：末秋里.txt

　　│ [HP-小SS DM-大SS]《空间间隙》作者：花羽霓.txt

　　│ [HP同人]《False前传：魔王的咒语》作者：寒星漪.txt

　　│ [HP同人]《乱弹琴之另一条路》作者：闻人乱弹.txt

　　│ [HP同人]《仓鼠遭遇蛇》.txt

　　│ [HP同人]《兰色郁金香》.txt

　　│ [HP同人]《养大LordVoldemort》作者：芙娅.txt

　　│ [HP同人]《凤凰传奇》作者：xmshirley.txt

　　│ [HP同人]《劫后.复活石》作者：妍然.txt

　　│ [HP同人]《千里梅香》作者：红颜最相思.txt

　　│ [HP同人]《原来那就叫爱》作者：过路的OR路过的.txt

　　│ [HP同人]《另类的父子关系》作者：瓶.txt

　　│ [HP同人]《命运逆转》作者：心结.txt

　　│ [HP同人]《哈利波特与中国留学生》.txt

　　│ [HP同人]《安宁》作者：星月盈.txt

　　│ [HP同人]《彩虹之风》作者：voldemorte.txt

　　│ [HP同人]《我不是天使》作者：寒星漪.txt

　　│ [HP同人]《护你一生》.txt

　　│ [HP同人]《教授，咱双宿双栖》作者：爬行的鱼.txt

　　│ [HP同人]《气压爱情》作者：哭泣的瓶子.txt

　　│ [HP同人]《爱之旅》作者：凤鸟院花火.txt

　　│ [HP同人]《爱情欺诈师》作者：水色茧蝶.txt

　　│ [HP同人]《玩骨头的死神》作者：哭泣的瓶子.txt

　　│ [HP同人]《理想生活》作者：寞寞芳菲.txt

　　│ [HP同人]《百年计划》.txt

　　│ [HP同人]《穿越之后的RP人生》作者：骗子影子天上灰.txt

　　│ [HP同人]《羁绊（一）》作者：Anruoly.txt

　　│ [HP同人]《腐女（Hogwarts的地下女王）》.txt

　　│ [HP同人]《被改变和被保留的童话故事》.txt

　　│ [HP同人]《被迫穿成小H》作者：顾盼若浅.txt

　　│ [HP同人]《这该死的蛇男》作者：爬行的鱼.txt

　　│ [HP同人]《长梦千年》番外作者：菡萏若紫.txt

　　│ [HP同人]《雅吧！黑魔曲》作者：琅邪&#8226;俨.txt

　　│ [JP-SB]《when i know you》作者：风药药.txt

　　│ [JP-SS SS-HP]《复仇工具》.txt

　　│ [JP-SS]《狮子与别扭论》作者：核子喵.txt

　　│ [JP-SS]《狮子与别扭论》番外作者：核子喵.txt

　　│ [JP-SS]《魔王的咒语》.txt

　　│ [LM-DM-HP]《铂金的诱惑》.txt

　　│ [LM-HP SS-HP]《化百炼钢为绕指柔》作者：Amanuensis 翻译：April Snape.txt

　　│ [LM-SS]《Thirty》作者：Cluegirl 翻译：紫.txt

　　│ [LM-SS]《暗黑童话》作者：曙光幽灵.txt

　　│ [LM-SS]《永无止境的夜》作者：米果的小熊.txt

　　│ [LV-DM]《temperature in darkness》作者：木槿簪.txt

　　│ [LV-LM]《媚娃的恶作剧》作者：未玄机.txt

　　│ [LV-V仔（原创人物）-DM]《征服》作者：雨澄.txt

　　│ [LV-原创人物穿SS]《我是教授》作者：忘却的悠.txt

　　│ [RL-SB]《废墟》作者：炎华.txt

　　│ [RL-SS]《制服下的蕾丝内衣》作者：Diana Williams.txt

　　│ [RL-SS]《夜里的手铐》作者：Diana Williams.txt

　　│ [RL-SS]《狼人》作者：Tiara.txt

　　│ [RW-DM]《Archipelago》作者：Mad Maudlin 翻译：Kelly.txt

　　│ [RW-HP]《That Day On The Hill》.txt

　　│ [RW-HP]《不忘 Not To Forget》.txt

　　│ [RW-HP]《梦想》作者：慕翔宇.txt

　　│ [SB-HP]《我爱狗教父》作者：helling.txt

　　│ [SB-RL]《卢平教授的养宠日记》作者：亚亚.txt

　　│ [SB-RL]《绑架哈利》作者：APTX.txt

　　│ [SS-DD]《麻瓜》作者：阿豆.txt

　　│ [SS-DM-HP]《破镜》作者：skygame 译者：April Snape.txt

　　│ [SS-HP HP-SS]《If You Are Prepared（IYAP）+当一切归向终结》作者：Cybele.txt

　　│ [SS-LM]《穿去给马尔福当爹》作者：辰辰小天.txt

　　│ [SS-LV]《The Riddle Diaries：Most Faithful》作者：kasviel 翻译：山茶.txt

　　│ [SS-RL]《A Root of All Midnight Blues》作者：McKay 翻译：mayuki.txt

　　│ [SS-RL]《九条命的塞弗勒斯》作者：The Treacle Tart 译者：Francis.txt

　　│ [SS-原创人物]《成妖遇到你》作者：咪仔宝宝.txt

　　│ [SS-原创人物穿HP]《Together》作者：悠罗.txt

　　│ [SS-原创人物穿HP]《庙里有个小和尚》作者：寒夜初雪.txt

　　│ [SS-原创人物穿LV]《V大要出嫁》.txt

　　│ [Tom（DM扮演者）-Dan（HP扮演者）]《With you》作者：lingmoon.txt

　　│ [TR-DM]《不是黑魔王》作者：水未央.txt

　　│ [TR-DM]《那个黑发红眸的男孩》作者：青暖.txt

　　│ [TR-NL]《日月流年》作者：纳兰小妖.txt

　　│ [原创人物-LV]《你背叛，我报复》作者：飘飘雪枫.txt

　　│ [原创人物-LV]《那一刻的温暖》作者：宣颐.txt

　　│ [原创人物-SS]《布莱克家的“哑炮”》作者：决绝.txt

　　│ [原创人物-SS]《月亮的守护》作者：夜落星辰.txt

　　│ [原创人物-SS]《神棍》作者：随便都行.txt

　　│ [原创人物-SS]《自由意志》作者：麦小兜.txt

　　│ [原创人物-无CP]《铂金荣耀》作者：夜阳.txt

　　│ [原创人物穿HP-SS]《蓦然重生》作者：煮竹.txt

　　│ [原创人物穿LV-SS]《背叛》作者：弦月如钩.txt

　　│ [无CP]《哈利猫咪》作者：Hijja 翻译：Juni.txt

　　│文件夹目录.txt

　　│文件夹目录名批列出.bat

　　│

　　├―DM-HP

　　│ 《306》作者：sadoci.txt

　　│ 《482堂育婴课》作者：triola 译者：Elizabeth.txt

　　│ 《A boy or a girl》作者：眠眠.txt

　　│ 《A Darker Lie》作者：nitwittie 译者：Sel..txt

　　│ 《A Sea of Waking Dreams》作者：Iris 翻译：Juni.txt

　　│ 《Angels and Devils》作者：Beren 翻译：kate.txt

　　│ 《BOND契约》作者：Anna Fugazzi.txt

　　│ 《catch》作者：fenghua.txt

　　│ 《Close Enough》作者：myniephpenix 翻译：宁眠 费伊.txt

　　│ 《Closure》作者：Juxian Tang 翻译：Juni.txt

　　│ 《Draco Malfoy& the Heart of Slytherin》作者：柏舟.txt

　　│ 《Draco Malfoy的自制童话》.txt

　　│ 《False、Improper and future》第四部作者：寒星漪.txt

　　│ 《False、Improper and love》第三部作者：寒星漪.txt

　　│ 《False、Improper and Trun 》第二部作者：寒星漪.txt

　　│ 《False、Improper and Wrong》第一部作者：寒星漪.txt

　　│ 《Happy Wedding》.txt

　　│ 《Hybrid Destiny》作者：amy.txt

　　│ 《Indago》作者：LdDurham.txt

　　│ 《Intrepid Teenage Hero》作者：Jennavere.txt

　　│ 《Learning To Love A Veela》作者：Minerva Severus Dumbledor.txt

　　│ 《Magnetic Attraction》作者：Frizzy译者：露水三千.txt

　　│ 《Malfoy Child》作者：Vorabiza 翻译：皓腕如雪.txt

　　│ 《Malfoy家族的御用魁地奇队》.txt

　　│ 《Petronius系列》作者：Silver 译者：月下珠.txt

　　│ 《Seamus is Seamus and You Are Yourself》作者：Ari Munami 翻译：敏也.txt

　　│ 《secrets》翻译：石头.txt

　　│ 《Take Me Home》作者：Blanche Malfoy.txt

　　│ 《Tea Collection》作者：Rophocale.txt

　　│ 《The elf who we met》作者：希德莱琳.txt

　　│ 《The Lightning Letters》译者：月下珠.txt

　　│ 《The Road Home》作者：Blanche Malfoy.txt

　　│ 《Tread Softly期冀的轻柔》作者：Dius Corvus 译者：Arumik.txt

　　│ 《Vigil》作者：zahral.txt

　　│ 《与他共度六十一世》作者：文烨.txt

　　│ 《与郎共枕1001夜》作者：寒星漪.txt

　　│ 《买卖》作者：飞涟御弦.txt

　　│ 《会呼吸的痛》作者：趴趴尘.txt

　　│ 《八秒钟》作者：宁.txt

　　│ 《反基督者》作者：寒星漪.txt

　　│ 《吸引力》.txt

　　│ 《吻》.txt

　　│ 《在灿烂阳光下》.txt

　　│ 《在灿烂阳光下》番外.txt

　　│ 《奇妙的事》作者：络影.txt

　　│ 《契约》作者：花羽霓.txt

　　│ 《如果，我不是我》作者：夜行妖.txt

　　│ 《布鲁克林》作者：琦珀拉.txt

　　│ 《希望草的传说》作者：名Hong.txt

　　│ 《幸福的礼物》作者：趴趴尘.txt

　　│ 《当我们住在一起》.txt

　　│ 《怯懦的理由》.txt

　　│ 《戏剧人生》作者：hikki.txt

　　│ 《我亲爱的影子》作者：小雅.txt

　　│ 《我们的永远》作者：魔月.txt

　　│ 《我就是要你》作者：lingmoon.txt

　　│ 《我来牵着你的手》作者：xinia.txt

　　│ 《故事的传说》.txt

　　│ 《旅程》作者：妖华红莲.txt

　　│ 《时光失格》作者：Lazier tan.txt

　　│ 《最后的战役》.txt

　　│ 《格兰杰的错误》作者：无聊雨子.txt

　　│ 《梦》作者：sadoci.txt

　　│ 《死敌竹马》作者：Romina.txt

　　│ 《海天》作者：月下珠.txt

　　│ 《灵魂互换事件》作者：魔月.txt

　　│ 《爱如微尘》作者：07312046.txt

　　│ 《爱杀》作者：磨蝶沙.txt

　　│ 《甜蜜生活》作者：壹笼包子.txt

　　│ 《真实的我》作者：cherrycola69 译者：zhangxl（ZZ）.txt

　　│ 《破晓》作者：November.txt

　　│ 《秘密 Secrets》作者：Vorabiza 翻译：stoness.txt

　　│ 《童年》.txt

　　│ 《西林先生的奇遇》作者：叶子的猫.txt

　　│ 《选择记起》作者：An.txt

　　│ 《那场延伸自梦的电影》作者：灵言.txt

　　│ 《酒后乱性之我不要再喝酒了！》作者：琦零.txt

　　│ 《铂金的诱惑》.txt

　　│ 《镜片下的伪装》作者：趴趴尘.txt

　　│ 《长月怜卿》作者：洛娜215.txt

　　│ 《雪盲》作者：十六世纪.txt

　　│ 《雪融之后》作者：rakana.txt

　　│ 《风语者》作者：风翼.txt

　　│ 《飞路网出故障之后》.txt

　　│ 《魔药事故》作者：lunarennui 翻译：Juni.txt

　　│

　　├―HP-DM

　　│ 《306》作者：sadoci.txt

　　│ 《A Season in Hell》.txt

　　│ 《Angels and Devils》作者：KATE.txt

　　│ 《Assurance》作者：Aja.txt

　　│ 《Auror School Series》作者：Minerva Alistor 翻译：stoness.txt

　　│ 《Autumn》作者：Amalin.txt

　　│ 《Chapter7.0》作者：mahaliem.txt

　　│ 《Chrysalis》作者：ElfFlame.txt

　　│ 《Comfortable Criminal》作者：Idamonae.txt

　　│ 《Cutting to the Chase》.txt

　　│ 《DancingQueen》作者：Maya 翻译：chervi LtcYf.txt

　　│ 《Dark Side of Light（光明的黑暗面）》作者：Maya 翻译：Ulyssia.txt

　　│ 《Draco luvs Harry》作者：雪白的记忆.txt

　　│ 《Draco Malfoy& the Heart of Slytherin》作者：柏舟.txt

　　│ 《Draco Malfoy in Wonderland》作者：aki.txt

　　│ 《Eclipse》作者：PhoenixSong.txt

　　│ 《Ensnared》.txt

　　│ 《Harry Potterr 的梦想》作者：sadoci.txt

　　│ 《Harry&Draco保姆日记》作者：Kary Asakura.txt

　　│ 《Intrepid Teenage Hero》作者：Jennavere 翻译：stoness.txt

　　│ 《left my heart》作者：Emma Grant.txt

　　│ 《Love for the Strong》作者：reena 翻译：北海影.txt

　　│ 《Lullaby of a Dragon》续.txt

　　│ 《Mistaken by hpgryffin》作者：hpgryffin 译者：月下珠.txt

　　│ 《One Month》.txt

　　│ 《Polyjuice Pastime》作者：ysonrules.txt

　　│ 《Promise and Travelling》作者：giselle.txt

　　│ 《Quidditch Wife》作者：Minerva Alistor.txt

　　│ 《Raincoat!Draco》作者：Rhysenn 译者：阿历（ALEX）.txt

　　│ 《saving draco malfoy》作者：Dayspring 译者：反季节白痴.txt

　　│ 《secrets》翻译：石头.txt

　　│ 《Side by Side In Orbit》作者：Penguin 翻译：阿历（ALEX）.txt

　　│ 《Single Wizard Seeking Same》作者：Jennavere.txt

　　│ 《Something Else》.txt

　　│ 《Strip Tease！！（脱衣舞！！）》作者：Aja.txt

　　│ 《Take Me Home》作者：Blanche Malfoy.txt

　　│ 《The Depths Of Winter01-20》作者Cosmic 译者：D.Y.Chang 绯.txt

　　│ 《The Joys of Sexual Education》作者：Roslyn Drycof 翻译：时间魔法师 Nox 绯色蝎子yukiyagami kogi Y.M.txt

　　│ 《The Road Home》作者：Blanche Malfoy.txt

　　│ 《The Voice》作者：Beren.txt

　　│ 《Tomorrow, and Tomorrow, and Tomorrow》作者：November Snowflake 翻译：阿塔（danheta）.txt

　　│ 《Tomorrow》作者：novembersnow.txt

　　│ 《Valentine's Day Repeated》作者：Cosmic.txt

　　│ 《Your Every Wish》作者：Maya.txt

　　│ 《亲爱的日记》作者：Ankhsen.txt

　　│ 《公主与王子相遇之夜》作者：喝汤勺勺.txt

　　│ 《十罪》作者：smile2life.txt

　　│ 《史莱哲林之心》作者：花羽霓.txt

　　│ 《哈利&#8226;波特和被诅咒的黑魔法防御术教师》作者：水支.txt

　　│ 《喵~~~》作者：paperbasket 翻译：graft 特工.txt

　　│ 《天使》作者：喝汤勺勺.txt

　　│ 《如果……》前传.txt

　　│ 《如果……》第一部.txt

　　│ 《如果……》第三部.txt

　　│ 《如果……》第二部.txt

　　│ 《家庭剧》.txt

　　│ 《心动》作者：迷糊的猫.txt

　　│ 《I卫幸福》作者：giselle.txt

　　│ 《日用品》Killer the Cat.txt

　　│ 《明天》.txt

　　│ 《溺水的鱼》作者：aki.txt

　　│ 《猎爱行动》作者：鬼脸都都.txt

　　│ 《秘密 Secrets》作者：Vorabiza 翻译：stoness.txt

　　│ 《秘密》作者：岚翔之裔.txt

　　│ 《给一位年轻绅士的信件》作者：prillalar.txt

　　│ 《边缘》.txt

　　│ 《针脚和接缝》.txt

　　│ 《问题》作者：mimiyan.txt

　　│ 《魅影的威胁》作者：丹羽俐.txt

　　│

　　├―HP-SS

　　│ 《Echoes》作者：Cosmic 翻译：frozenbug.txt

　　│ 《If You Are Prepared（IYAP）+当一切归向终结》作者：Cybele.txt

　　│ 《The Mirror of Maybe》作者：Midnight Blue.txt

　　│ 《双色草第一部》作者：末秋里.txt

　　│ 《双色草第二部》作者：末秋里.txt

　　│ 《回到十一岁》作者：胡诌瞎扯.txt

　　│ 《家猫饲养手册》作者：椰子椰子.txt

　　│ 《梦境之链》作者：Cybele 翻译：April Snape.txt

　　│ 《白色阳光》作者：稀有CP流水线.txt

　　│ 《西弗勒斯和燕尾狗》作者：JOSAN 翻译：frozenbug.txt

　　│ 《魔药？！没有难度》作者：灵.txt

　　│

　　├―LM-HP

　　│ 《En Las Montanas》作者：Furor Scribiendi 翻译：Juni，月下珠，charlottem.txt

　　│ 《Even Lovers Drown》作者：Hijja 翻译：Juni.txt

　　│ 《Family Trees》.txt

　　│ 《Kings of the Wheel》作者：Hijja 翻译：Juni.txt

　　│ 《与敌共枕》作者：Maeglin Yedi 翻译：敏.txt

　　│ 《化百炼钢为绕指柔》作者：Amanuensis 翻译：April Snape.txt

　　│ 《家庭》作者：后娘咪咪眼.txt

　　│ 《无名》作者：磨蝶沙.txt

　　│ 《财产被盗》作者：Hijja 翻译：Juni.txt

　　│ 《铂金的诱惑》.txt

　　│ 《黑夜的法则》作者：Rachel.txt

　　│

　　├―LV（TR）-HP

　　│ 《Delicious As Sin》作者：PinkSunRise 译者：月下珠.txt

　　│ 《Fallen》作者：Yih 翻译：焱漓.txt

　　│ 《kiss or kill》作者：Mortalus 翻译：Lyre.txt

　　│ 《Lasting Chains》.txt

　　│ 《Moonlight and Crimson》作者：Maizeysugah 翻译：Juni.txt

　　│ 《Secret Behind》.txt

　　│ 《Strangers Have the Best Candy》作者：Ladykareth.txt

　　│ 《Welcome to Hogwarts,1945》作者：舞袖罗.txt

　　│ 《WorldWithoutEnd》作者：寒星漪.txt

　　│ 《交换条件》作者：醉凤.txt

　　│ 《从前……》作者：ManicReversed 翻译：Juni.txt

　　│ 《伤痕》作者：禾荷.txt

　　│ 《历史的拐点――写在《穿过你的黑发我的手》之后》作者：雪域莲花.txt

　　│ 《在死亡与沉睡之间》作者：HIJJA 翻译：Juni.txt

　　│ 《夏日朝阳》作者：灵月汐.txt

　　│ 《失乐园》作者：像猫一样.txt

　　│ 《容器》作者：咪咪眼.txt

　　│ 《我的笔友伏迪》翻译：an orange.txt

　　│ 《故事的传说》.txt

　　│ 《是敌是友》作者：Niger Aquila.txt

　　│ 《比veela更veela》.txt

　　│ 《洒着阳光的庭院》.txt

　　│ 《相伴而生》作者：三千琉璃.txt

　　│ 《穿过你的黑发我的手》作者：后娘咪咪眼.txt

　　│ 《缎带与蕾丝》翻译：Juni.txt

　　│ 《该死的梅林》作者：拉斐尔.txt

　　│ 《重新开始当魔王》作者：风舞轻影.txt

　　│ 《长条条的随身教授》作者：icewing83.txt

　　│

　　├―SB-SS

　　│ SB-SS.lnk

　　│ 《After All,I Love You.》作者：月汐流.txt

　　│ 《Black World》作者：yatri.txt

　　│ 《FOOL'S NIGHT》作者：Juxian Tang 翻译：yatri.txt

　　│ 《Freedom》作者：yatri.txt

　　│ 《Habit》作者：yatri.txt

　　│ 《In Your Memories》作者：月汐流.txt

　　│ 《Miracle》作者：yatri.txt

　　│ 《Ordinary》作者：yatri（贤知）.txt

　　│ 《Plight》作者：Juxian Tang.txt

　　│ 《Remnant》作者：yatri.txt

　　│ 《Second Chance》作者：yatri.txt

　　│ 《Severus Snape FQF》作者：Juxian Tang.txt

　　│ 《Sin》作者：yatri.txt

　　│ 《STRAWBERRY TOFFEES》作者：Juxian Tang 翻译：yatri.txt

　　│ 《WINGS》作者：Juxian Tang.txt

　　│ 《You Don't Remember》作者：Juxian Tang 翻译：Yatri.txt

　　│ 《纠缠》作者：风语轻岚.txt

　　│

　　└―SS-HP

　　《A Convenient Marriage》作者：Diana Williams 翻译：猫井.txt

　　《A Man of Habit》作者：switchknife.txt

　　《A True Match》作者：ilrinnieb.txt

　　《Blood and Fire 血与火》作者：cluegirl 翻译：killhannah.txt

　　《Can we try again》作者：猫井.txt

　　《Dumbledore's FollytorDelta》作者：DementorDelta.txt

　　《Extreme Seduction》作者：Elehyn.txt

　　《Fantasy into reality》作者：Minx 翻译：典苍.txt

　　《Hello，Kitty》作者：himmel.txt

　　《Home coming》作者：Sammymc（Annymc） 翻译：Sel..txt

　　《Hurt & Comfort》作者：suaveserpens.txt

　　《If You Are Prepared（IYAP）+当一切归向终结》作者：Cybele.txt

　　《if...》作者：猫井.txt

　　《La Vita Nova 新生》作者：Titti.txt

　　《Love, Pregnancy and Camel Riding》作者：Klynie1 翻译：Vicky.txt

　　《Rattlesnake》作者：猫井.txt

　　《Same Place, Different Time》作者：Iago96 Sel.txt

　　《Sweet Sweet Sweet》作者：风鸣.txt

　　《The Courtship of Harry Potter》作者：Diana 翻译：英吉莎、脉脉.txt

　　《The Last Dance》作者：Sushi 译者：Juni.txt

　　《The man who was the boy》作者：Bleudiablo 译者：Sel.txt

　　《Throwaways》作者：RaeWhit.txt

　　《Time After Time》作者：The Red Dragons Order 翻译：Sel..txt

　　《Tomorrow Is Another Day》作者：蓝晶.txt

　　《Too Wise To Woo Peaceably（无事生非）》作者：JayKay.txt

　　《Train Songs与你同行》作者：schemingreader.txt

　　《Tread Softly》作者：Dius Corvus 译者：Arumik.txt

　　《Walking the Thin Line》作者：GMTH.txt

　　《You Want What？》作者：Alyce.txt

　　《“一忘皆空”的后遗症》.txt

　　《一只英勇的小狮子变为一条狡猾的小蛇之进化史》.txt

　　《习惯》第一部作者：猫井.txt

　　《习惯》第二部作者：猫井.txt

　　《刀子的三种用途》作者：Proserpina.txt

　　《化百炼钢为绕指柔》作者：Amanuensis 翻译：April Snape.txt

　　《地窖的黑色床头柱》作者：芥末凉.txt

　　《复仇工具》.txt

　　《忠诚的问题》作者：Djap.txt

　　《意外》作者：猫井.txt

　　《我们的奋斗》作者：风舞轻影.txt

　　《槲寄生 （Mistletoe）》作者：Forever then some 译者：Dreamer.txt

　　《爱情魔药》作者：魔月.txt

　　《爱瘾》作者：花羽霓.txt

　　《终结曲》作者：琦珀拉.txt

　　《给下一对情人的备忘录》作者：猫井.txt

　　《苦口良药》作者：顾盼若浅.txt

　　《迷失》.txt

　　《通信》作者：Raget Nimds 翻译：一只因考试发疯的桔子.txt

　　第19章 饲养西弗一只

　　（残忍、冷酷、邪恶、变态、令人厌恶的二级终于结束啦~撒花~

　　我的口语…沉默是金。话说我的口语座位号是50，在等了两个小时中，我到处和别人聊天得到消息可能考钢琴老师买书的内容，等我练好进去的时候。那个老师竟然抽到的题目是买食物烹饪的书，我欲哭无泪啊！【老师们会准备两套以上题材用来考试】

　　上午比试结束的时候听朋友说，他们那个教室有个小学生走出来说道“今天的完形填空好简单啊！”我吐血，那篇完形填空我都没看懂…= =后来据说那是外国语学校的学生。那里的学生被要求在学校里用英语交流，无论是学生还是老师。这华丽丽的雷到我了…TAT

　　不过总算考完了。小说拖了几天，也该是正常运行的时候了。这周六就去比赛了，嘿嘿~就快解放咯！这段日子没有更新，给各位读者道歉了哈！谢谢阅读！

　　哇咔咔~考完一身轻啊~哈哈哈！）

　　关于留言，真是讨厌！偶死命的点击着【回复】两字，可网站就是不鸟我！它不鸟我！

　　在这里回复一下几位留言的朋友的问题哈。

　　有位读者说偶写的太少了，偶这段日子比较忙，等4月的自考结束了我就可以把更新加量了。不好意思哈，真是对不起了。鞠躬…

　　还有位读者问我有没有那些小说的链接，不好意思没有额，不然我早放上来了，不过那些文章大部分都可以在百度文库上下载下来，而且不要钱。尽情看吧，看到你吐血…

　　然后是感谢各位读者的留言，谢谢你们的支持~放心，我从不弃坑！

　　小日本栽了，我幸灾乐祸了几天，然后朋友道“《海贼王》的作者下落不明…”我一下子反应过来，要死的了！我追的日本动画，漫画啊！就这样离我远去了！此时的我比任何人都不希望小日本栽了。小日本啊！你最起码把《好想告诉你》动画版的告白放完再栽嘛！呜呜…TAT

　　OK，以上废话不算入更新内容中~

　　正文：

　　“唔…”窗外一道阳光射入房间，床上的一个看起来有七八岁的孩子有些不满了翻了个身正要继续睡觉，却突然想到了什么似的，刷的坐了起来嘀咕着，靠近听到他在说：

　　“昨天…昨天艾琳阿姨…voldy去接西弗了…”

　　而此时有位青年抱着婴儿走了进来…

　　“voldy…这是…西府勒死？”陆清读到那个名字有些绕口，脸上的表情揪在了一起。

　　“噗…哈哈！”voldy抱着孩子大笑了起来，“拜托清！这是西弗勒斯！不是西府勒死！”

　　“西..西府…哎呀呀，这名字好绕口啊！换个名字吧？”陆清看着voldy把孩子抱到自己的面前便伸手去接。只见那孩子伸出了小手，肉肉的握住了陆清的食指，嘴里咿咿呀呀的对着陆清笑。陆清看到孩子脸上的笑容，心里宽慰的很。

　　“别了，我可是见识过你取名字的！你如果不希望孩子以后长大了恨你，你还是别给他乱改名字了！”voldy很不给面子的打击着陆清。

　　“哦，voldy！在孩子面前给我留点面子嘛！”陆清哭丧的脸娱乐了孩子。

　　“呀呀，哈哈~”孩子伸手摸了摸陆清的脸。

　　“你紧张什么嘛，孩子这么小怎么可能记得嘛。”

　　陆清和孩子玩了一会儿便对voldy说道“那里…怎么样？”

　　“他们已经被安葬了。你…你就放心吧。”voldy拍了拍陆清的肩膀。

　　“我想，你应该有方法可以封印那个白色的小球吧。”陆清抬起头，绿眸闪动令voldy的心漏跳了一拍。

　　“…嗯…”此时的voldy正处于离魂状态，完全不知道自己在做什么了…

　　“喂喂！回魂了啦！”陆清用力掐了voldy的脸一把，voldy的半边脸瞬间刷的红了起来。

　　“哎呦！清啊，你真是太胆大了！你一定是世上第一个也是最后一个敢掐voldmort脸的人了！”voldy揉了揉脸颊。

　　“你有办法可以封印那个小球的吧？对吧？”

　　“嗯，只是你为什么要这么做呢？要知道，这很危险的，你…”

　　陆清打断了voldy的话，道“我知道很危险。但是我不希望西酱一个人嘛，你现在开始就要忙起来了，很难照顾到西酱，如果叫别人来照顾西酱我又不放心。如果那时不是艾琳阿姨救了我，我可就躺在碎碗片里流血过多而死了！所以…”

　　“所以你想报恩？”voldy坐在了陆清的身边，把陆清抱在怀里温柔的说道“你想怎么做都行。但是你别想从我身边逃走哦！”

　　“呵呵~voldy啊，你有没有觉得我们这样很像一三口啊？”陆清抱着孩子，轻轻的抚摸这孩子的背。

　　“…就你这身板，最多也只能是这孩子他哥哥！”

　　“不然嘞？难不成还是这孩子他妈咯！”

　　“…当我什么都没说！”

　　小西弗来的那天晚上

　　“哇哇~！”孩子哭的撕心裂肺。

　　“voldy，轮到你去了啦！”陆清推了推身边的voldy，然后翻了个身把头藏进了枕头里。

　　“唔…这次又是什么？屎拉在裤子上了？还是肚子饿了？”可怜的voldy还没走到孩子身边，就已经困的睡倒在了边上。

　　陆清听到孩子的哭声没有停，无奈的把头从枕头中抬起，看了一眼在地上躺的毫无姿势可言的voldy摇了摇头，心里暗想到，要是让世人知道混世大魔王这等姿态，不知要吓死多少人了。

　　……

　　就这样，陆清和voldy在这个夜晚不知爬起了多少次，总算是挨到早上。

　　陆清哀嚎道“voldy，给孩子请个家养小精灵吧！我快疯了…”

　　“……”voldy看着昨天还说要亲自照顾孩子，今天却丝毫没有形象的在自己面前哀嚎的人无语的扶额，说实话，自个也被折腾得够呛了。一想到将来还得度过无数个这样的夜晚就觉得可怕，罢了罢了，明天去阿布拉克萨斯那里抢个家养小精灵吧！

　　小西弗四岁的时候

　　“不是和你说了，不可以欺负别的孩子么！”陆清叉腰对着西弗气鼓鼓的。

　　“可是他们嘲笑我的名字！”西弗也不失气势的对陆清叉腰。

　　“你等着！”陆清生气的准备找扫帚教训小西弗。小西弗见状赶紧先在房间里跑一圈，把所有的棍类东西藏了起来，然后自己拿了一把扫帚来到陆清面前质问道：

　　“你是不是要打我了？！”

　　陆清看到眼前这位拿着扫帚做好随时和自己玉石俱焚的孩子，扶额无语…心里呐喊道，究竟这孩子的脾气是和谁学的啊！

　　小西弗六岁的时候

　　“清，为什么你总是长不大啊？”小西弗躺在陆清的怀里，望着天空的星星道。

　　陆清并没用回答，倒是voldy摸了摸西弗的脑袋，告诉他“西弗，你瞧！天上的星星也不会长大啊~但是他们却能在没有月亮的情况下为迷失方向的旅人照亮。”

　　“那…那清是我的星星咯？”西弗转头望着voldy。

　　“嗯啊，清也是我的星星呢！我们一起保护这颗星星吧！”voldy孩子气的和西弗做了个勾手指的动作。

　　“诶诶诶！我都还没说什么呢，你们怎么就擅自决定了呢！”陆清轻轻的敲了敲西弗的额头。

　　“清不用做决定，所有的事情西弗帮你！西弗很厉害的！西弗今天会把书全部都移到书架上呢！西弗将来可以帮清做很多很多的事情！”西弗一脸的认真。

　　清捧起西弗的脸蛋，重重的亲了一口道“是~我们家的小王子是最厉害的！”

　　“不公平，我也要亲亲~”voldy向陆清撒娇道。

　　“……你都几岁的人了！”虽然嘴上这么说，但是行动不变，陆清也赏给了voldy一个大大的亲亲。

　　小西弗八岁的时候

　　此时的西弗已经比陆清高上一节了，陆清一手牵着voldy一手牵着西弗来到了一片坟地上。

　　“西酱，拜祭一下吧。”清用扫帚扫掉了坟头上的一些尘土，voldy帮忙把贡品拿了出来。

　　“清啊，为什么我们每年都要来拜祭斯内普爸爸和艾琳妈妈啊？”西弗鞠完躬后，小心翼翼的看着陆清的脸色问道。以前每次问清，清的脸色都会变得很难看。

　　“啊…因为是他们把西酱赐给我的啊！当然要好好拜祭咯！”果然，清说完后脸色就难看了起来。像是想起什么似的，心绞的很痛的样子。

　　Voldy把西弗拉到一边板着脸说道“西弗，上次不是和你约定好不再向清问这个问题的么！”

　　“可是…可是我看到别的孩子都会有爸爸妈妈，我觉得很奇怪…”西弗低着头看着脚尖，手指绞着衣角。

　　“唉，别问清这个问题。你不是说过要保护好清这颗星星的么？那既然如此就不能让清伤心哦！不然你就失去了保护星星的资格了呢！”voldy叹了口气。

　　“嗯嗯！这是最后一次！以后再也不会有了。清有我在，绝对会非常非常开心的！”西弗拍拍胸脯保证。

　　“你们在聊什么呢？”陆清走了过来满脸疑问的问道。

　　“没什么，只是男子汉之间的小小秘密罢了。对吧，西弗！”voldy摸了摸西弗的头。

　　“嗯嗯！是男子汉之间的小秘密哦！不能让清知道！清还没我高，才不是男子汉呢！”话毕，西弗还挺了挺腰，表明自己比陆清高。

　　“……臭小子！越来越厉害了啊是！竟然敢嫌弃我矮？你等着被我收拾吧！”随即陆清便追赶起了西弗，voldy也加入其中，玩的不亦乐乎。

　　夕阳下，一家三口的追逐玩乐，真是羡煞旁人…只是这份宁静又能够维持多久呢…

　　第20章 蝴蝶效应第二次

　　http://v.youku.com/v_show/id_XMTExMzMzMDIw.html

　　这是教授的回忆，里面的教授十七岁的时候好帅好有气质啊~爱死了！

　　晚上，小西弗又和陆清闹腾了一番才肯去睡觉。躺在床上陆清对voldy说道“我和你做个约定吧！”

　　“哟？说吧，什么约定？”voldy擦了擦头发，掀开被子看着陆清那瘦小的身板心里暗暗叹气，只能看不能吃只能看不能吃啊！

　　“我和你说过吧，哈利也就说我，会在圣诞节过几天后被袭击的…这当中有蹊跷，你一定一定要在我两岁后的万圣节来找我！”陆清想起曾经在原着上看到过脑残君是在万圣节袭击哈利一家的，但是现在却是在圣诞节过后的几天…这有蹊跷…吧…

　　“为什么是万圣节呢？不过你放心，我对于屠杀灵长类动物不感兴趣。不过我会在万圣节的时候去找你！然后保护你和你的家人。”voldy把陆清搂在了怀里，头埋在陆清的软发中，深深的嗅闻陆清的味道。

　　“至于为什么是万圣节，等到我们在未来见面了我就会告诉你的。voldy，你一定要小心。我总觉得…有种说不清的不自在和别扭。”陆清不安的挪动了下身子，总不能告诉voldy说自己是看小说知道的吧…

　　“别担心，早点睡吧。”

　　烛灯熄灭，窗口一道黑影闪过，随着墙沿消失…..

　　小番外：voldy

　　在我的世界里，生存的根本是以暴制暴。我一直以此为座右铭付诸于行动，从来没觉得有什么不妥。直到遇到了清…

　　刚见到他就觉得他很可疑。可是他总是顶着一脸的白痴状让我在无形中放下了对他的警惕。我从来都没有信任过任何人，可是清的身上好像被施展了魔法般让人无法不对他信任。

　　当时我被人围堵时，他却笑得满脸花痴的伸手拉起了我……

　　自我有记忆以来，身边的人们除了举起手打我以外，从没有人会向我伸手，他们总是恶魔恶魔的叫我，这让我总是处于发狂的边缘。但是我却不希望清也和他们一样，用那种鄙夷或是同情的眼神看着我…

　　当我抬头触及到清的眼神时我才明白，他的眼神告诉我，我是个人，是一个正常人。他看我如同看邻居小弟似的眼神，没有躲闪，没有鄙夷，没有同情，只是带着溺爱的感情还有一丝的挣扎。

　　我想，我并不认识他。但是他就这样为了我这样一个毫无相关的人去偷别人的钱包，明明一副怕得要死的模样，却还故作镇静的来到我的面前，非常不华丽的扭伤了脚。然后又带我去神父那里露宿，使我又一次感受到了人类的温情。

　　不可否认，我喜欢那个慈祥的神父。虽然他总是一脸宠爱的摸着我们的头，对我们说道“我的孩子”，但是我并不讨厌…啊…又是一个温柔的触碰啊！证明我是个正常人的触碰…

　　我不知道清靠近我的目的，但是我没什么可以给他的，所以我想我应该好好享受清带给我的惊喜。是的，是惊喜，完全不同于孤儿院的惊喜。对角巷，魔杖，巫师…一件件童话故事般的情节在我面前展开。

　　最后我们留在了奥利凡德那里，刚开始我并不是很同意，毕竟有个能够生存的地方就很不容易了，而且神父还对我们这么好…可当我在对角巷住下来后，渐渐的我不得不改变我之前的看法。对角巷的大家对我很好，我感觉我如同迷路的大雁终于回归到大队伍中一样，这让我深深的陷入，无法自拔…

　　魔法界的一切对我来说都太神奇了，总是让我废寝忘食的学习…

　　直到我的生日到来，我很开心！真的！第一次有人为我庆祝生日，我一直以为自己的诞生没有任何意义，可是大家却不停的祝福我，祝福上帝让我来到这个世界…告诉我，我的到来让他们很开心…我似乎一瞬间找到了自己存在的意义…

　　我以为自己抓住了名为幸福的金飞贼，但是…清却消失了…看到清的信我才彻底明白，清靠近我的目的是想要拯救自己的父母，但是清却从来没有对我下手…

　　我这个笨蛋！是清把我从那个可怕的孤儿院中解救出来的啊！我却只顾着自己幸福而把清晾在一边…这是…这是我第一次如此后悔…如果可以，下次相遇的时候，我不会再放开你的手了…清…

　　正文继续：

　　小西弗11岁：

　　陆清在房里筹措不安的走来走去，还有一个星期…霍格沃兹的信就会来了吧？该不该让西弗去那里呢？

　　如果西弗不去，那么西弗就不会因为莉莉老妈而为情所困，更不会被笨蛋詹姆欺负，也不会…遇见哈利…最后为了哈利，甚至命送蛇口…

　　但是西弗肯定非常渴望去霍格沃兹，他从一个月前得知自己将会进入一个魔法学校而兴奋不已，我不能秉着保护西弗的理由而折断西弗飞翔的翅膀啊！

　　“唉…”陆清耷拉着脑袋，苦恼极了。

　　“怎么了？清~”voldy走过来就看到清如此颓废的趴在桌上，毫无形象。

　　“我不知道是否该让西弗去上霍格沃兹…”

　　“我觉得…你可以尊重一下西弗的意见，我想他非常想去魔法学校上课…但是魔法学校并不是只有霍格沃兹，不是么？”voldy的建议顿时令陆清茅塞顿开。

　　“对哦！我真笨，怎么没想到这点呢！”陆清拍了下头。

　　“清~我回来了！”西弗此时打开大门，走了进来。

　　“啊！西弗，我正好有事想要和你商量！”

　　“我也有事要告诉清！让我先说，让我先说嘛！”西弗兴奋的拉着清的衣袖摇晃着。

　　“好啦好啦，你先说你先说~”清只得甘拜下风了。

　　“我告诉你哦！我今天在对角巷遇见了我们学校的学生呢！她已经收到了霍格沃兹的信了呢！她叫莉莉！”

　　“轰隆隆！”清顿时有种被雷劈中的感觉…不是吧，之前要么和小说故事情节差那么多，要么就是主线欲如此强悍？！

　　“不行！”清脱口而出，“西弗，你不能去霍格沃兹上学！”

　　“为什么！”西弗本来挺高兴的，还想把这个好消息和清分享，却没想到清竟然不让自己去霍格沃兹上学？！

　　“你去霍格沃兹会很危险的！至于其他的，以后等你长大了我自会告诉你的！”清毅然决然的表态让那西弗火冒三丈。

　　“哼！我不管，我就是要去霍格沃兹！”西弗生气的甩开了清的手臂，却不想把清推到撞到了客厅的碗柜，一个接近白色的小球从碗橱中掉出。

　　陆清看着眼前发生的一切，仿佛所有的事物都加上了缓慢剂般，只见voldy顾不得批评西弗就冲向自己时一脸惊恐的表情，呵呵~自己还是第一次看到voldy露出这样的表情呢，真是对不起，voldy…

　　陆清都还没来得及说出一句话，掉在地上的小球就瞬间废碎，陆清一下子就消失了…

　　“不！”voldy大声的喊叫，声音回荡在房里，透着令人心痛的绝望。

　　偶明天，也就是周五要去常州比赛，周日回来继续更新，不好意思哈！祝各位阅读愉快！谢谢！

　　第21章 回家

　　（我比赛回来了，比预想的有些差距，不过意料之中的得到了第二等奖，嘿嘿~不用去国赛了！看到校长和恶恶老师吃瘪，偶的心情还是非常愉快的。只是老师不让咱免考期中考试了，唉…得意的代价真大。。

　　还有一件挺高兴的事情，就是日本四月份的动画要开始播出了~！有BL的世界第一初恋！四月八日，哈哈~大家一起期待吧~话说我个人最喜欢的就是纯情罗曼史，然后就是漂亮爸爸，和爸爸KISS…都是美男子型的~还有恋爱暴君！~学生会长的警告…好像是这么写的。反正都很喜欢啦~推荐不看动画的大大去看看~绝对够味儿~嘻嘻~

　　）

　　小番外：西弗

　　虽然我从小就没有爸爸妈妈，但是我有清和voldy。清的身上总是有着各种各样的不可思议的现象发生，例如他永远都长不大，又例如voldy大叔总是趁清睡着的时候咬他，又又例如他总是一脸忧伤的望着艾琳妈妈的照片…

　　我总是天真的以为清和voldy会永远都陪在我的身边，永远可以摆出一副可怜楚楚的样子从清那里占便宜，虽然这招对voldy大叔不管用…

　　直到那天…

　　莉莉是我们学校很受欢迎的女生，作为一个普通的男孩子，我当然也希望能够得到莉莉的注目。知道莉莉也要去霍格沃兹上学时我兴奋极了！小男子气概在心中慢慢膨胀，路上总是回想着在莉莉面前阔谈魔法时，莉莉一脸崇拜的表情…

　　本以为最疼爱我的清听到莉莉就读霍格沃兹的消息时会替我高兴，却怎么也没料到他竟然毅然决然的拒绝让我去上霍格沃兹！

　　当时气疯了，现在想想不禁好笑…自己竟然如此幼稚，为了这等小事和清吵架，甚至差点永远失去了清…当清不见时，我才发现自己惊讶的都忘记难过了…我从来都没有想过清会离开我，我一直以为清会永远陪着我…我不知道自己能够如何表达自己的心情，当时我一点都不愿意接受这个事实，我总是告诉自己…清明天就会回来的，每天都这样想着…

　　Voldy很难过，我不知道该如何去安慰他，我想voldy在我出生之前就和清在一起了，他们感情这么好，voldy没有抡起扫帚打我就已经很了不起。只是我一点都不喜欢他看着我，眼里很恨我，却又不能对我做什么，这让我很不自在，我心里解释道“我又不是故意的…”

　　唉，为什么我非得这么别扭，非得这么犟呢？

　　唉，为什么当时不和voldy道歉呢？

　　唉，为什么自己不能更坦诚一点呢？

　　后来的日子里，我日复一日的反问自己…

　　至于莉莉，现在我已经没有心情可以去理会了…在往后的日子里，在不断的反问中我总是不停的发现清对我的好，等自己回神的时候，脸上早已泪流满面…

　　我总是不停的翻看着清为我拍的成长录像，这神奇的麻瓜产物现在竟成了我唯一能够回忆清的东西了。清走的时候，家里所有的照片里清的踪影都全部消失，除了用麻瓜照相机拍的照片，只是这些照片都被voldy藏了起来，是在惩罚我么？…

　　清的日记里总是记录着我的点点滴滴，记得以前voldy大叔还常拿这事向清撒娇，话说看到一个一米八的大老爷们向一个七八岁的孩子撒娇，那是多么的娱乐啊！只是为什么此时的我笑得比哭还难看呢？

　　“3月20日晴

　　今天西弗会叫我的名字了！真是不枉费我和voldy的悉心照料啊！虽然大部分工作都是家养小精灵做的…西弗总是喜欢用湿答答的吻亲我，voldy看了会撒娇道‘我也要亲亲~’然后也用湿答答的吻亲我。我会故作一脸恶心的表情，然后voldy会用着很受伤的表情看着我说道‘你嫌弃我！’

　　我马上调侃道‘没有！我抹抹匀~’

　　小西弗虽然不太听得懂，但是他却会用小手小脚向我挥舞，真是肉肉的可爱啊！

　　……

　　5月1日阳光明媚

　　今天是中国的劳动节，我决定让小西弗学会打扫，良好的卫生习惯必须从小养成！只是voldy嘲笑道‘西弗怎么小，别用衣服擦地就已经很不错了！’这话我一听，立即灵感凸显~

　　我马上在小西弗的四肢上绑了抹布，然后用玩具诱惑小西弗爬来爬去~等到小西弗再也爬不动的时候，我便得意的点点头，为自己能够提小精灵们减少劳动负担而开心。只是可怜的小西弗不乐意了，直拉着我的袖子哭诉我欺负他，滥用廉价的劳动力。不得不说…小西弗的学习能力真强！我还以为我和voldy说话他听不懂嘞…至此以后我再也不敢在小西弗面前说些乱七八糟的词汇了。毕竟父母是孩子的第一位老师啊！

　　……

　　12月13日很冷…

　　今天特地去外面弄了不少草莓回来，不过看着小西弗那鼓鼓的肚子，严肃的规定他只能吃八个草莓。下午我从书店回来的时候，西弗乖乖的告诉我，他吃掉了三个草莓，还有六个草莓可以留在明天和后天吃。

　　我惊奇他竟然会算数了？要知道我和voldy还没教过他任何东西呢！我便摸摸西弗的头问道‘那西弗，你知道八减三等于几么？’小西弗一脸的疑惑，‘八能吃么？’我汗哒哒…小孩子还真是神奇的生物！后来我又试了几次，我发现孩子们对于几个苹果几个梨都会做算术题，但是单纯的提到数字时他们就一脸的茫然了，真是神奇诶！

　　4月1日还是挺冷的…

　　白天，小西弗已经托与幼儿园的育幼老妈子照顾了。虽然他还小，不能和那些三四岁的孩子一起玩，但是看着别人玩，他也能乐不思蜀！

　　我和西弗说幼儿园这周要上六天，然后放三天假。

　　小西弗想了一会儿，竟然对我说道‘那是不是下周只要上三天课啊？’我不得不好奇小西弗竟然自己思考出了这个问题。对于我们而已，这些都是成为常识存在与脑海中的，但是对于一个二十四个月大的孩子而言便是非常绕的一个问题了。

　　我看着他为了这周要去幼儿园六天而纠结，却又为下周只上三天而庆幸，真是单纯的可爱啊！原来孩子们总是不停的在转动着他们的小脑袋思考着问题呢！所以以后我都不敢小看小西弗了呢！.

　　……”

　　合上日记，voldy告诉我，他会让家养小精灵照顾我，而他有事不能再和我见面…啊…连voldy也离开我了…等到我拿到霍格沃兹的信时，我已经没有心情去开心的购物了，呆滞的看着那个白胡子的老头说话，呆滞的进了斯莱特林，然后便是马尔福家的卢修斯自说自话的做了我的朋友，照顾我…

　　清，你会回来的，对吧？

　　1987年，7月31日

　　清只觉得是一阵晕头转向的跌入一个无底洞，然后便落入了…壁橱？！

　　“唔…”清躺在壁橱的床上，捂着犯晕的脑袋，脑子里想要理出一些思绪，却无法停止四周旋转的星星…

　　“邦！”壁橱的门瞬间打开。一个人影冲了过来抱住了清痛哭了起来！

　　“呜呜！你这个死小孩！去哪里了？呜呜…吓…吓死我了…呜呜…我以为莉莉离开我以后…你也要离开我了！呜呜…”佩妮阿姨巨大的熊掌拍打着清瘦小的后背，就在清快要翻白眼的时候，德思里姨父拯救了他，“佩妮，你先别这么激动！”

　　“你！现在给我老老实实的交代！”佩妮阿姨迅速抹掉眼泪，锋利的眼神差点把清给刺穿了。

　　清只好把自己无缘无故穿越到过去的事情告诉了两位大人，当然，关于光头佬每年送礼物的事情当然不能说…voldy和卢修斯还有西弗的事也不能说，只能用A君B君C君来代替。

　　“你个混小子！以后不许再碰那些奇怪的东西了！你知道你的佩妮阿姨有多担心你么！”德思里姨父恶狠狠的警告着清，虽然表情狰狞，但是话里却透着关心。

　　“那佩妮阿姨，你是怎么瞒过那些人的？”清低声问道。

　　“我也只能死马当成活马医，把你的衣服整理了一下，装进旅行袋，然后故意经过隔壁的时候，和那位说道‘我们家那个小怪物啊，总算是把他送到乡下的农场了。不让他好好做个几年决不让他回来！’然后就这样了。”

　　清想到，自己穿越了，那些跟踪咒啊，追踪咒的应该查不出自己的去向，那么应该会对佩妮阿姨整理的衣服上使上，嗯…正好！自己也学会了反追踪咒等一些列专门对付他们的咒语，还好有先见之明。不然以后要出去就麻烦了…

　　“佩妮阿姨啊，我消失了多久？”

　　“整整一年！”

　　“才一年啊？！”

　　“邦！”一个毛栗子，“你还想消失几年！”

　　“……”

　　第22章 前世今生1

　　“姨妈，接下来希望你能和我一起演一场戏。”清思考着接下来要面对的一系列事情。

　　“好吧，你这个小恶魔！不过我们得先吃中饭！”姨妈不知道从哪里拿出了平底锅在清的头上晃了晃，要他赶紧去做中饭。清无奈的摇摇头暗自叹了口气站起身来，拍了拍灰，从佩妮手中拿过平底锅去厨房做饭了。同时他在心中呐喊着，为毛我又要开始当起家养小精灵了？！

　　下午…院子里清正在努力的铲除这一年来他不在时留下的杂草，真想不同德思里一家怎么能忍受这么杂乱的院子…难道…他们一直都在找我而没有心思去做别的事情了么？真是感动…呜呜…

　　这时德思里姨父在后面推搡着清，生气的叫嚷道“兔崽子！居然敢偷溜回来！没出息的家伙，别以为回来了就可以偷懒！今天你要不把这些事情都做完就别想吃晚饭！”随即便扔下一张清单，清捡起清单，心里血泪泪的，丫的太狠了…我收回刚才的感动！

　　这时，隔壁的费格太太抱着一只大肥猫走了出来，一脸冷漠的问道“你们家哈利回来了？”

　　“是啊，可不是么。这臭小子在乡下吃不了苦，逃回来了！真是没用！哼！”话毕便走进了屋里。费格太太瞟了一眼清便走人了。

　　真是冷漠啊…清在心里嘀咕着。

　　一转身，便继续手里的工作，可是才一会儿的时间，便有一打的追踪咒扔来，从方向来看应该是从街角那里发出的…清假装没有察觉什么继续手中的工作，心里则用无声无杖使出了抵挡追踪咒的咒语并甩出了反追踪咒。唉，要不是那时候艾琳阿姨盯着自己学这无声无杖咒的，自己哪能…唉，不知道西弗怎么样了….

　　片刻之后，便没有什么追踪咒飞来，但是清还是不敢掉以轻心，愣是硬着头皮把清单上的事项都做完了才去睡觉，至于晚饭…当然是早就有人给他留好了呗。

　　晚上躺在床上，虽然身体累的已经动不了了，但是脑子却在高速运转着，清从口袋里掏出施了缩小咒的笔记本，开始写下了自己的疑问…

　　1.历史没有改变，说明我的穿越已经算在了历史中，那也就是说我更本就没有改变任何事情？！一切都是顺应因果…？

　　2.既然如此，那么可以肯定的就是那天袭击咱家的就不是voldy而很有可能是有人在冒充？我绝对不相信voldy会袭击我们家，以我对他的了解！

　　3.voldy没有在万圣节来找我，是不是可以说…voldy很可能出事了？

　　4.劫道四人组中，詹姆老爸已经不在了，那其他三个人去哪里了？

　　5.既然咱家的藏秘地点没有被彼得泄露出去，那为什么又有人能够袭击咱家？可能是voldy一方得知这个消息，voldy的手下偷偷瞒着voldy做的。

　　6.等等…在这个时候不能放过任何有嫌疑的人…那么得知藏秘地点的还有一个人就是凤凰社的人！如果这么想的话，那么凤凰社的人为什么这么做？为了陷害voldy？可是voldy的理念好像并不是支持纯血吧？

　　唉…好多问题存在…虽然事情从表面上看并没用脱离主线，但是隐藏的蛛丝马迹却让人心生怀疑却又找不到证据…

　　话说…我是不是该去找找彼得卢平还有小天狼星和卢平…但是至今他们都没有来找过我，会不会他们也出事了？最坏的结局就是他们三个都冤枉成了背叛者而被关进了阿兹卡班…阿门！千万别啊！

　　睡觉睡觉！明天出去想办法先躲过那些监控，然后找卢修斯帮忙…现在能找的也只有是卢修斯了，对角巷太注目了，不然去找奥利凡德了…唉，估计卢修斯那里也…

　　一大早，清就以出去买菜为由甩开了那些跟踪者，然后来到小巷开始思考该如何下手找卢修斯帮忙。

　　“可以用猫头鹰？不行…我去哪里找头猫头鹰啊！…额…直接冲到卢修斯面前对他说，我就是清？我想，我肯定会被无数个魔杖指着脑袋，然后死无葬身之地了…”

　　“如果你能收留我，我帮你解决问题。”一个稚嫩的童声从清身后传出。

　　清立即回头，心里大呼脑子脱线，竟然自言自语，还被人知道？我的天啊，我一定是天下第一笨蛋！

　　“你不用担心，我刚才已经施过静音咒和混淆咒了。”小男孩狗屁的甩了甩金色刘海，挑着眉望着清。

　　“……”清满头黑线的望着蓝颜男孩，心里纠结着…

　　“你别无选择，不是么？”男孩走进了清，微微欠了欠身示意友好，“我叫格林.德沃。你可以叫我格林。”

　　“……”上帝啊，耶稣啊，玉皇大帝啊，圣母玛利亚啊，奥特曼啊，孙悟空啊，该死的光头佬！千万别告诉我此格林就是那位格林…

　　话说在前世曾经百度过.盖勒特.格林德沃，在百度百科上有新闻道，《哈利波特》作者J.K.罗琳承认邓布利多校长是同性恋。

　　‘这正好解释了为什么这位出色的巫师年轻的时候曾经被盖勒特&#8226;格林德沃( Gellert Grindelwald )的魔力和魅力所吸引。可是格林德沃不久之后就和邓布利多分道扬镳，独自踏上了追求黑魔法的道路。

　　“恋爱某种程度上会让人盲目。”罗琳解释说，“邓布利多经历此事之后也非常失落。”接着邓布利多和格林德沃展开了一场正邪魔法对决，并将对方彻底打败，这无论对于巫师界还是邓布利多本人来说都是非常重要的时刻。

　　罗琳向欢呼的哈迷表示，这场爱情是邓布利多的惨痛悲剧。“早知道能让你们这么开心，我就应该几年前告诉你们了。”’。（摘自百度百科――盖勒特.格林德沃――相关新闻【亲们可以去看看，我看了非常鸡冻~】）

　　我现在非常想要问他是不是喝了减龄剂的盖勒特.格林德沃，他和老邓谁上谁下~嘿嘿~清发光的眼神让可爱的蓝眼少年有些心里发寒…（话说，啊有亲记得格林德沃眼睛的颜色？我好像记得是蓝色金发的说…希望有读者可以给我一个肯定的答案。谢谢！）

　　这几天在复习自考的东西没有及时不好意思！我有罪，我错了~待会儿再放上来一篇以平息民愤…表飞砖…TAT…16、17号就要考试了，该死的《美学》，我恨鲍姆加登~！

　　第23章 前世今生2

　　（回一下前面两位网友的留言，

　　1虽然最近为了复习可能不能及时更新，但是我尽量保持更新哈！谢谢看偶的小说！非常感谢！

　　2那个世界第一初恋的第一集我昨天才看到…我也不知道腾讯网上说的是第二集还是什么，真是神奇…腾讯网上明明说是四月推出什么的…神马和神马我都搞晕了，不过有得看就行了~嘻嘻~不过好可惜…狂野情人2到现在都没有消息…偶好伤心…有亲知道消息不？）

　　正文：

　　“你凭什么让我相信你？”清深吸了口气，冷静下来思考着眼前的人的来历。

　　“你应该感觉到了吧，我身上有很强的魔力，这…难道还不能说明什么吗？”高傲的口气让清很想去抽他！

　　“可是…你怎么觉得我有能力收养你？”

　　“你只要答应我就行了，其他手续我有办法搞定。”随即那人便拉着清的手在巷子里乱窜。

　　“喂！你要带我去哪里啊？喂！我还没答应你吧？！”清翻着白眼，无奈被小孩子拖着，不忍心甩开这么肉肉的小手，啧啧…质感真好！就和小西弗一样呢~（七：清，你是变态大叔，对吧！清：不！我只是单纯的喜欢肉肉的质感而已~七：……这已经达到了变态大叔的境界了…）

　　“我从你的眼神中就可以得知，你已经同意收养我了。”

　　“……”

　　一阵乱串后，便来到了一家…武馆…

　　“我从来都不知道，原来英国还有中国武馆的说…”看着那鲜红的隶书字体书写着“炎黄武馆”四个大字，就让清有种热泪盈眶的感觉，难道这就是老乡见老乡两眼泪汪汪么？！

　　“走吧！”

　　“喂喂！我们就这样走进去啊？”

　　“废话少说！”

　　“……”貌似我年纪比他大吧？虽然他看起来一点都不像小孩子的说…

　　走进武馆，感觉就像进了苏州园林似的那种大宅院，粉墙黛瓦、莲花垂柳、拱桥石凳。园林移步换景用的很典型也很专业，就像是…复制粘贴…

　　“格林…你回来了！”一位棕发大叔从侧厅走了过来。

　　“埃索，这是我的新收养人。”格林把清往前一推。

　　“……呵呵~你好…”清红着脸尴尬的打了个招呼，那人倒是一脸的自然，微笑的和清握了握手。

　　“格林，我希望你明白你在做什么！”埃索一脸的无奈，不过黑眼高鼻梁埃索看起来一副精英派，啧啧…这个格林不简单啊！

　　“那个…我叫哈利.波特…”清觉得两个人之间的电压好足，快电死他了。

　　“我们知道你是哈利.波特。”

　　此话一出，清立刻警觉了起来，“你们想做什么？”

　　“你应该问问这个人…”埃索轻轻按着太阳穴，一只手指着格林，“这家伙为了他的爱人都快疯了…”

　　“你是盖勒特.格林德沃？你应该早点说出来的。”

　　“我只是在说格林德沃的时候，停顿了一下下而已。并没有说格林是名德沃是姓吧…”格林此时比较像恶魔…

　　混蛋，被摆了一道…不过看样子他们并没有想要伤害我的样子，刚才埃索说的爱人不会指的就是老邓吧…那…诶！那就说的通了，我和老邓将来会有很多联系，现在格林和我有了关系，那么格林就能靠近老邓…原来是打这样的主意啊…

　　“嗨！你就是哈利波特啊！比想象中的还要瘦小嘛！”一个和清年纪相仿的少年从后面拍了拍清的肩膀，爽朗的微笑竟让清有一瞬间的愣住。

　　“我是比利.萨德斯，初次见面！你好！”这人热情的握住了清的手，幅度有些大的摆动，然后放手。黑发黑瞳，爽朗的性格，好像…好像…真的好像…真的好像天成…清望着比利，眼里泛着淡淡的哀愁，好想念前世…

　　“你好！我可以叫你比利么？”清也微笑着眨着大眼睛面对比利。

　　“我想我们会成为很要好的朋友！至于他们…那位埃索是我的父亲，埃索.萨德斯。他们常常这样吵，我们已经习惯了。这里是我的爷爷李斯.萨德斯创办的武馆。”比利一脸娴熟的表情让清不自主的满是黑线…

　　“是谁来了？”一位满头白发的老人杵着拐杖从正厅走了出来…

　　这是肯德基的老爷爷么？――清此时心中所想

　　“是哈利.波特。爷爷，你怎么出来了？是不是爸爸他们太吵了？”比利赶紧过去扶着老爷爷。

　　“哦呵呵~年轻人就是精力旺盛啊！待会儿让他们去做3个小时的青蛙跳就行了。”老爷爷摸摸胡须，呵呵呵的笑着。

　　为什么这人能够如此淡定的说出如此恐怖的要求…――清此时心中所想

　　“来来！让我瞧瞧~真是个水灵的孩子啊！”老爷爷向清招招手。

　　“老爷爷好~”清装扮起乖孩子的模样，深得老头子喜爱，就差没把清给当做自家孙子来疼了。

　　“清啊，我要去写毛笔字，你要来看看么？哦…你瞧我这木鱼脑袋，我应该先和你解释一下什么事毛笔字的…”

　　“不用的，爷爷~我知道什么是毛笔字，我还会写呢！”清认真的对老爷爷说。

　　“哦？那我可得见识见识了！”老爷爷咯咯咯的笑着摸摸大白胡子。

　　“嘿嘿~爷爷，我绝对不会让你失望的~！”清撩起袖子，比利帮清磨起墨来。

　　“那哈利，你知道毛笔字的哪些事情呢？”老爷爷望着一脸认真书写的清，不自觉的点了点头。

　　“额…毛笔字――是指按传统法度书写的毛笔字，而不是用毛笔随意写出的字。毛笔作为书写工具，其历史非常久远，早在新石器时代的彩陶上就留有毛笔描绘的痕迹。

　　虽然西周以前迄今尚未见有毛笔的实物，但从史前的彩陶花纹、商代的甲骨文等上可觅到些许用笔的迹象。东周的竹木简、缣帛上已广泛使用毛笔来书写。由此可知毛笔起于殷商之前。

　　最早的毛笔，大约可追溯到二千多年之前。湖北省随州市擂鼓墩曾侯乙墓发现了春秋时期的毛笔，该笔是目前发现最早的笔，是上古时代遗存的不可多得的宝贵资料。

　　春秋、战国时对笔的叫法各地不一，有“笔”、“聿”、“拂”等多种名称。直到秦实行“书同文，车同轨”，才将笔的各种名称统一称作“笔”。

　　相传秦将蒙恬曾在善琏村取羊毫制笔，在当地被人们奉为笔祖。又据说蒙恬的夫人卜香莲也精通制笔技艺，被供为笔娘娘。

　　到了汉代，笔已比较考究，路卮是当时的制笔高手。汉代制笔头的原料除了兔毛之外，还有羊毛，鹿毛、狸毛、狼毛等，硬毫软毫并用。同时，笔管的质地和装饰也丰富起来。”

　　清说完，手上的字也写完了。

　　“‘龙跳天门，虎卧凤阁。’真是漂亮的行书啊！这句话是前人用来形容东晋书法家王羲之的《兰亭序》，雄强俊秀，赞誉为‘天下第一行书’。”

　　第24章 前世今生3

　　“你听得懂我说的中文？而且…你的中文说的也很流利呢！”清用着怀疑的目光望着这位老爷爷。

　　“哈利，别紧张~”比利很不见外的扯了扯清的脸蛋儿，“我们可都会中文呢~”

　　“咦？”我倒是非常好奇了！

　　“呵呵~你想想我们这里是什么地方？”

　　“炎黄武馆…你们都会中国功夫？不是吧…我从来都不知道中国人收外国人当徒弟还开武馆的…”或是是自己无知了也说不定，清心里暗想到。

　　“我啊，小的时候在中国住过很长一段时间，那时候楼下的邻居是个武林高手呢！”老爷爷摸着长白胡子，眼睛笑眯眯的望着我“后来成年后，父母便带我回英国。不过…我可从来都没有荒废中国功夫呢！”

　　“是啊，爷爷超喜欢中国功夫的！每天不和我们打上个三小时可不罢休呢！”比利一边说一边还揉揉手臂和屁股。

　　“呵呵~老爷爷真是厉害！”我不得不佩服起这位老人，不是因为他对中国功夫的执着，而是对他那种坚持自己的爱好，并且能够发展成现在的状况真的很不容易。现在又有多少人能够不去顾及外在因素坚持自己的梦想呢…

　　“要和我学功夫么？”老爷爷突然冒出了这么一句话。

　　我很惊讶！我想我们认识还不到一个小时，“可以么？”如果可以学习功夫的话，那当然是求之不得！更何况我现在年纪小，拉韧带应该没那么疼…

　　“当然！你会下五子棋么？￥%……&….”老爷爷开始拉着我扯东扯西起来。一旁的比利耸了耸肩，一脸无奈的笑容让我满头黑线…

　　三个小时后，我后悔了…年纪小和拉韧带完全没有关系，丫的疼死我了！

　　……

　　回去后我便隐晦的告诉佩妮姨妈我跟着一位大师学习功夫以求自保。佩妮姨妈虽然骂骂咧咧的但是言语中却不乏说道“别给我带着一脸的伤口回来”之类的话…真是别扭的亲人，呵呵…

　　躺在床上我开始回想今天发生的事情，那位格林同学看样子是为爱疯狂的很，既然我并不打算站在老邓的一方，那我还是少和格林接触，这可是个大麻烦啊！我记得貌似他手下有一堆的圣徒…本来还想靠他去找卢斯修的，看样子也只能是泡汤了，至于那个收养什么的…忽略吧…

　　清转了个身，却发现枕头底下有张纸头，他轻轻起身靠着月光依稀看清了纸条上的字“旅行愉快不？”

　　清咬牙切齿的把纸条揉成团，放在那盏永不熄灭的灯的上方烧成了灰…混蛋光头佬！瞧瞧给我带来的多少麻烦！真是的，都还没进霍格沃兹就已经和几位大BOSS…丫的，画圈圈诅咒！

　　……

　　接下来的日子里清便白天做家务，晚上的时候再溜去武馆跟着白胡子老爷爷学武，作为有修养的老人家，这位…额…李斯老爷爷真的很尊重个人隐私，并且不会因为我晚上来学武而露出一丝的不满或是皱眉，这反倒让我很不好意思。

　　那位格林很奇怪，老是站在走廊里盯着我，如果我和他对视的话，他也不闪躲直到后来我受不了避开他的目光后他还是一直盯着我看…我又不是老邓，你再怎么看我也变不出一个老邓给你啊！真是的，我真希望能够直接把他打包送到老邓身边，然后他们两个人就手牵手去踏浪了…这样我多轻松啊~少了不少的麻烦呢！

　　而比利…我其实挺怕看到他的，他总是让我想起前世去世了的天成…直到有一天他忽然对我说道“哈利，不知道为什么…我总觉得我们好想认识很久了…”比利出神的望着院里小河里倒影着的圆月。

　　我有些愧疚，因为自己的原因常常躲着比利，他…应该察觉到了吧…不过比利真的是个很温柔的人…我时常贪凉喝冷水，他却注意到我有胃病，会不着痕迹的把水换成温水…我有的时候晚上一个人练习时累了就会在亭子里坐着歇会儿，不一会儿就睡着了，等我醒来时却发现在自己不知道的情况下，自己已经被人抱到了卧室里，被子的角都塞得好好的…

　　“是因为我们有缘分吧！”我想，我该抛掉那些有的没的…我，现在叫哈利.波特，地点是英国…

　　“那我们可要做一辈子的好朋友哦！”比利转头面对我，大咧咧的笑着。

　　“嗯！一辈子的好朋友！拉钩~”我第一次正视他的眼睛。

　　“拉钩？好！拉钩上吊，一百年不许变！”比利伸出小拇指勾住了我的小拇指，轻轻的晃着，嘴里说着誓言，我想…我又多了一个让我心安的人呢！

　　……

　　这天，佩妮阿姨突然提到了一个我忽略很久的问题…

　　“哈利，你已经七岁了吧…”

　　“……”对啊，这好像没什么问题吧…

　　“其实你应该四岁的时候就去读小学的…”

　　“……”一道闪电劈下，我傻掉了…我怎么就这么白痴！这里是英国，小孩子四岁读小学，六年后就是11岁，读中学…“那为什么四岁的时候不让我去读小学？”这是蝴蝶效应么？奇怪…

　　“其实是邓布利多的意思…他…他希望等到你八岁的时候再送你去读小学…”佩妮阿姨有些不安的望着我。

　　我想，我应该顺应老邓的意思，看看他到底想干什么“那就等到明年9月份开学的时候，去上学吧…不过我不想从一年级读起，能让我直接插到四年级，可以么？”不是说在16岁之前适龄儿童都必须去上学么？那前几年怎么…

　　“之前不知道邓布利多做了什么手脚，并没有执法人员或是一些人来谴责我们没有送你去读书…”德思里姨父解答了我疑问。

　　不过我还真是迟钝…达利表哥不是早就开始上学了么，我竟然都没注意到这点…难道是刷地毯刷的脑子里都成浆糊了？不行不行，正好乘这一年的时间，我得好好补习补习！

　　随后我便和比利提到了我要上学事情，他很惊讶我竟然没有去上学，一脸羡慕的表情让我嘴角抽搐…随即他便自动担任起我的小老师来，虽然这家伙看起来挺散漫的但是竟没想到他的成绩这么好！

　　他教我的内容简单易懂，看样子他下足了功夫，而且他还发现了我在英语上的不足，努力帮我改正口语上的一些语法错误，虽然在这里生活了七年，可是我明显是个只会说不会写的呆子…通常在这个时候我都会用一脸崇拜的表情望着比利，满足一下他的自豪感，看到他不做作的露出得意的表情我也会不自觉的扬起嘴角…

　　这一年的12月15日很快就来了…真是期待光头佬送的礼物~我早早的爬起了床把所有的家务做完后，便去武馆学武，然后赶回来吃完午饭，等待着午夜的到来…

　　“铛铛铛…”正12点的钟声响起…我伸手摸了摸枕头底下，果不其然我摸到了一个鼓鼓的小包，我赶紧拿出来看。打开一看，竟然是前世另一个死党CC送我的一套情侣装备，有一对蓝色的戒指，一对羽毛状的挂坠，一对招财猫手链…

　　真是的，怎么拿别人送给我的东西再拿来给我呢？我打开了小包里的纸条：

　　带上戒指，注意安全！PS：耳朵听到的只能相信一般，眼睛看到的不能全信。事实要靠自己去证实！

　　我不明白光头佬的意思，但是我想他一定想要提醒我什么，安全为主，我赶紧带上了戒指…只是为什么我的手这么小？以至于只能戴女款的？…...真想杀人了…对戒指施了个忽略咒，清便倒床呼呼大睡了起来…

　　清，自求多福吧！――天上看戏的光头佬自言自语

　　（为什么期中考非得紧跟着自考呢？这不是逼死人么？――已经处于疯狂边缘的作者…等会儿还有一章送上来哈~）

　　第25章 前世今生4

　　不知不觉我已经到了八岁了啊…今天是七月三十一日，去年的今天我刚时间旅行回来…自从那天光头佬送给我东西后，我总觉得身边有些事情被改变了…不知道为什么，好像跟踪我的人变多了，我总是得花很多精力去摆脱他们又不能让他们发现…

　　想要去找voldy却更本没有任何的办法…又不能去问格林，唉…想去找卢修斯，同样也没办法啊！还有可爱的小西弗，他应该待在霍格沃兹当教授了，想起之前莉莉还在世时遇见西弗的时候，啊…那个时候都还没认识他呢~

　　反正等到去了霍格沃兹，随着主线走，都会遇到的，现在要做的是沉住气…

　　我又摆脱了一帮人，转了个弯来到了另一条弄堂却不巧撞见一群流氓…动用武力？还是动用魔法？不管是功夫还是魔法我可都是八岁的孩子啊…现在如果露底的话，那肯定会被后面尾随的人察觉到不对劲的地方…怎么办…

　　“嘿，小子！你就是哈利波特吧？”一个刀疤男不怀好意的走了过来。

　　我诧异他们竟然知道我的名字，难道是魔法界的人？“你们想干什么？”我小心翼翼的和他们保持距离，却不想后面马上有人包抄了上来，竟然是那群一直跟踪我的人！该死的，一直以来我竟然自以为是的以为那是邓布利多的人了…

　　“只是有些小小的不情之请而已。”那人倒是说的轻松，只是恐怕我有去无回了。

　　既然他们不怀好意，那我又何必担心泄底呢！我马上运用起了忽略咒，并且尽量避免和他们正面进攻，只是当我绊倒了几个人，自以为快要突破重围时一个锁腿咒扔了过来，我及时反应过来躲开了锁腿咒却没躲过一同扔来的昏昏倒地…

　　等我醒后，我发现…这里应该是个密室…只是为什么比利也在边上啊？手脚都被绑住了，很高级的捆绑咒，看样子施咒的人法力高强啊！我努力的挪动屁股，好不容易来到了比利的身边，撞了撞比利，“喂喂！醒醒！”

　　“唔…”比利有些不适的睁开了眼睛“咦？这里是哪里？”

　　“…你怎么会在这里？”

　　“我看时间到了你怎么还不过来，所以就出来找你了。结果就看到一群恶霸把你绑起来要带走的样子，我马上冲过来要带你走，却不想出现了个魔法师，然后我就…”比利对我吐了吐舌头，然后好奇的观察着这个地方。

　　“…….”我满头黑线，您老人家还真是闲情逸致的很…

　　等等，魔法师…“你怎么知道那人是魔法师啊？”我一脸惊讶的望着他。

　　“格林和我爸都是魔法师啊！你不知道么？不会啊…你不是救世主么？”比利也一脸惊讶的望着我。

　　“……”我白痴了…那也就是说比利将来也回去霍格沃兹上学咯？诶？书上貌似没这类人物啊？难道比利回德国上学？

　　“现在怎么办啊？”比利小声问道。

　　“静观其变。”我回了句中文，示意他小心行事。这个密室唯一的出口是天花板上的天窗，看样子除非是缩小身体，否则真是插翅难飞了…

　　“哈利，总算见到你了~”一个很耳熟的声音响起。

　　“你是谁？”我对着墙角一个黑影问道。

　　那人随即转身，当我看到他的脸时，我却惊呆了！竟然是老邓？！

　　“你…你！”我现在应该当作不认识他的，但是他既然抓我来这里，那看样子是已经很清楚我的底细了。

　　“哈利~不对，你应该不是哈利吧？”他一语点破我的伪装。

　　我故作镇定，不去理会他的话。

　　“不知道为什么呢~前几年的时候，我遇到一个很可爱的小女孩，她说她要撮合我和格林德沃，还说让我不要再错下去，不要利用西弗和你呢~”他邪恶的口气让我毛骨悚然“不过我最喜欢这样单纯的孩子了~所以我就很绅士的借阅了她的记忆呢~你猜我看到什么了？哈哈~你肯定已经猜到了，她竟然是个穿越者呢！原来在他们那个世界有本书叫《哈利波特》啊~”

　　“……”该死的光头佬！你到底做了什么？！我真想冲上天去狠狠抽他一顿！（七：弑神是不对滴！）

　　“然后啊~我当然是好好的把那本书看了一遍呢~然后我就发现你怎么和书里的哈利有那么些不同呢？所以我决定先不让你去读书，然后观察你几年，毕竟谁都喜欢乖巧的棋子，不是么？”他眨着眼睛，却一点都不慈祥！

　　“你真是个神奇孩子呢！竟然有一年完全找不到你踪影呢！而且后来的你越来越让我惊讶，不过惊讶之余…我想棋子是不是有些旧了…所以我换了个新的棋子~”然后他不知从哪里变出一个玻璃球，只见那球里的人和我长得一模一样？！

　　“我需要你全部的血！”老邓很干脆的说出了他的要求。

　　“你个变态狂！”比利愤怒极了，把我挡在后面，怒视老邓。

　　“哦？待会儿你就会见识到更变态的事情咯~好好欣赏吧！哈哈哈哈！”看样子比利的话没有激怒他，反而更让他兴奋了起来。

　　此刻的我却异常的冷静了下来，我的脑子高速运转起来，虽然书中的老邓有那么些伤人，但是没有这么疯狂吧？蝴蝶效应？不会吧…难不成那个人将来就会作为书中的哈利沿着主线走下去？那…老邓这么做的目的…木偶！就像慈禧控制那个皇帝一样！该死的！

　　“亲爱的小哈利，你做好享受放血的准备了么？”老邓又冒出来，手里拿着小刀和装血的容器。

　　“不要轻举妄动！”我用中文提醒比利，比利直勾勾的看着我眼里充满了担心，却碍于我的话，只得作罢。

　　“非得杀死我么？”我当然知道这是个很白痴的问题，不过我得拖延时间，武馆里连续两个人都不见了，加上老邓在这里，无论是李斯爷爷还是格林都会发现这里的吧？希望我没猜错，更希望他们能快点过来，我一点都不想被人放血！

　　“可怜的小哈利，你死前还有什么想要实现的愿望？”老邓一脸的同情让我很鄙夷，不过这个要求我正需要！

　　“我想喝醋！”

　　“喝醋？真是个奇怪的要求，不过谅你也搞不出什么花样来，就给你一瓶醋！”老邓自信的很，我却暗自庆幸。

　　一般血抽出后会凝固，这和血小板还有血糖有关，一些人血小板低血糖高血凝固的速度会比常人慢，那么反之血小板高血糖低血的凝固就快，血凝固快那么老邓想要利用清的血做坏事就不容易咯！而喝醋正可以降低血糖！嘿嘿~这可是麻瓜们智慧的结晶呢！

　　同时我一边暗示比利待会儿想办法把那个装血的容器给破坏…

　　“醋来了，你尽情喝吧！”老邓豪迈的递给我一大瓶食醋。

　　我赶紧咕噜咕噜的喝了起来，喝到一半我的胃就开始痛起来了…比利靠过来试图安慰我，我勉强扯了个微笑便更加猛灌醋。不一会儿我便把醋全部喝完了…我的天啊，这辈子我都不想碰这玩意儿了…

　　“好了，可以开始抽血咯~”该死的老邓，拿着小刀满脸贼笑的走过来，解开了我手上的绳子哗的一刀就在我的手腕上开了个口…竟然是动脉！这下可惨了，照这个速度我可只有几分钟可以活了！

　　比利这下再也撑不住气了，他试图双脚踢碎容器，却不想那容器竟然坚硬无比，分文未损！“混蛋！你快住手！他会死的！”比利大吼。

　　老邓则一脸淡定的继续按住我的手往瓶子里塞着，不让我动。很快我开始觉得冷，真的好冷，身体里的所有温度很快在抽空，“好冷啊，比利…”

　　“老混蛋！解开我！哈利，别怕！”比利尽量靠近我，传递给我温度…

　　我感觉我的指尖碰到了我的血，原来我的身体里有这么多血啊…我的意识开始模糊…

　　“很快嘛~”老邓看着透明容器满满的血，满意的点点头。

　　“老头子！你可以放开我了吧！”比利生气的看着老邓，几乎想要把他吃掉了。

　　“好吧，就让你们做对亡命鸳鸯吧~”然后便解开了比利的绳子，抱起容器一个移形换影离开了密室。

　　“哈利？哈利！你怎么样？”比利赶紧抱起我，小心翼翼的帮我包扎好手上的伤口。

　　“好冷…”我感觉到戒指有一股淡淡的力量正在支撑着我，只是…

　　“我们会出去的！会出去的！”比利安慰道。

　　“不可能的…这里连个门啊没有。除非那个天窗…”我牙齿打着颤…

　　“不！不！咳咳…咳咳…他们竟然放火！”比利紧紧的抱住我，暖和的温度让我好想睡觉…

　　“哈利？哈利！不能睡着！”比利轻轻的摇晃着我。

　　“比利…你…快逃！别…别管我了！”如果可以的话，我希望比利能够活下去，我不想再拖累人了…

　　“混蛋！”比利低声咒骂了一声，捡起地上的小刀在自己的手腕上划了一道，然后扳开我的嘴巴，把他的血滴进我的嘴里。

　　“不…不要…”我努力的挣脱，之可惜现在的我浑身乏力，根本挣脱不了比利。

　　我的脸颊流下的眼泪，比利低头吻了眼泪，道“是咸的…”随即还轻笑了起来…

　　第26章 前世今生5

　　（读者们都真相了…⊙n⊙‖O那大家就猜猜看，假邓布利多是谁~

　　话说，最近为了自考快疯了…实在没精力背书就过来更新小说，下周16.17日自考，最近更新速度可能会慢下来了，不好意思啊！

　　这篇小说，是我所有小说中投入感情最多的一个，不想伤害任何人，所以特地让主角回到过去改变一些历史，很任性的做法…吐舌…

　　上个月，耽美中文网有32个作者被抓…我的运气真好，恰巧今天加了位连城的编辑，告诉了我这个消息，刚好手头上有个小说快到写肉肉的地方了，还好及时刹车…如果有读者是作者的话，最近小心一点哈！^_^

　　今天在连城收到了一个长评，欢死我了~真是彻底给我充了个电，嘿嘿~

　　最后，谢谢各位读者！无论是哪个网站的读者，都很感谢你们！真的！~>_<~）

　　正文：

　　“比利…够了！”

　　“哈利……我没事的…我壮的很…有…有很多血的…”比利不自觉的抱紧了我，他开始感觉冷了。

　　这个笨蛋，为什么非得做这么笨的事情呢？！就算把血给我，我也不可能及时恢复啊！这下好了，一个重伤成了两个重伤！

　　“哈利？比利？你们在么？”我昏昏沉沉的貌似听到了李斯爷爷的召唤。

　　“比利？比利？”我试着叫醒身边的人，可是这个笨蛋却不愿醒过来。

　　“李斯爷爷…李斯…爷爷…”我努力的用手拍打地板，手掌通红，针刺的感觉令我更加清醒，我试图告诉李斯爷爷我们的位置。不一会儿，一面朝南的墙被强行炸开。

　　“哈利？你没事吧？”李斯爷爷和比利的老爸埃索拿着魔杖闯了进来。

　　“快…比利他…”我示意先救比利，我还有戒指可以撑一段时间，可是比利…那个白痴！

　　“先带他们离开！”李斯爷爷抱起我，而埃索先生则抱起比利，应该没事了吧？我…好累…是不是可以闭上眼睛了？

　　等我醒来已经是一个星期后的事情了…可是一切也都改变了…

　　我有些头疼，挣扎了一会儿才睁开眼睛，映入眼帘的是一位蓝眼金发的成年男子“你是？”

　　“才一个星期不见，你就忘了我啊？我的监护人。”痞痞的笑容刺激着我的视神经。

　　“格林？你…”由于刚醒过来，我的四肢都很无力，喉咙更是干的生疼。

　　“之前我因为一些原因年纪倒退了，现在已经解决了，所以恢复真身咯~”格林成熟的举止让我很难联想起之前的那位任性的小P孩，看样子他年纪倒退了，智商情商什么的都倒退了嘛…怪不得，要不然一代大魔王一副小P孩情绪的，我都得替他的手下哭了…

　　“比利呢？他没事吧？”喝了一口格林递给我的水，四处张望了一下，奇怪…比利应该没事…的吧？

　　“额…你现在醒了，我去叫李斯爷爷和埃索过来！”格林可以回避我的问题，沉稳的走了出去，但是这让我更加怀疑，难道比利出事了？可是…

　　“唔…”头好痛，我举手扶了扶额头，却意外的发现我的手好白啊！顺着看下去却更加让我吃惊！我想，我只是昏迷一个星期吧？为什么全身这么白啊？

　　“哈利？你醒了？”李斯爷爷健步如飞，我满脸黑线，不知道是谁刚见面的时候杵着拐杖，走路还得有人扶着…

　　“比利呢？”我眯着眼睛望着他，看他顺转即逝的微表情告诉我，比利可能出事了。

　　“你们都不说，那就由我来说。”埃索先生消瘦的脸告诉我他过的并不好，“比利死了。”

　　“比利…比利死了？！”我瞪大了眼睛，摇着头，“不…这不可能…”

　　“呵呵~我知道了！你们是不是在怪我，所以故意联合起来骗我？”我干笑着，“比利？比利！别躲了！如果你现在不出来，那我以后都不理你了！”

　　“哈利…”格林抱住了浑身颤抖的我，轻轻的抚摸着我的背，企图让我冷静下来。

　　“这不可能，对吧？格林…”我拉开了和格林的距离，满眼泪水的望着他…

　　“哈利，你还记得你当时的情况么？”埃索先生发话了“当时你已经彻底失血，却还能支持那么久不死真是个奇迹！后来我们才知道你手上戴的戒指一直在输送能量支撑着你。可是比利…他为了救你，把自己的血给了你。等到我们赶到的时候，比利已经失血过多而进入昏迷状态了。等我们把你和比利带回武馆的时候，比利已经…已经…”

　　“不！不！这不是真的！这不是真的！”我捂着耳朵大叫，这不是真的！我不停的重复，可是眼泪却不停的流了下来…

　　“哈利！”格林强制性的把我捂着耳朵的手扳开，“你要知道一个人失血量超过全身血量的四分之一就会有生命危险啊！”

　　“不！我不知道！我不知道！”我对着格林大吼道。

　　“后来我们为了救你便每个人都捐出一部分的血，然后再利用动物血给你补血。”埃索先生说完这些话，仿佛整个人都被抽掉了灵魂似的…

　　“因为你体内有将近一半是比利的血，后来埃索又给你一部分血，加上我们给你的血后，我们便做了融合。结果融合出了问题…你患上了白化病…比利的血和埃索的血融合的时候，如同近亲结婚，所以就诱发了这种疾病。”李斯爷爷坐在床头，拿起镜子给我看…

　　白发…红眼…这是我么？如此苍白的我，原本觉得如此纯洁的白色此刻却如此刺眼…

　　“为什么要救我！还不如让我死了算了！”我自暴自弃起来。

　　“啪！”埃索一个巴掌扇了上来，他握紧了拳头，身体伟伟颤动，那是被气的吧，“该死的！要知道你是比利用尽生命救回来的！”

　　“比利…比利…”那个会对着我傻笑的人…不见了…再也看不见了…

　　我终于忍不住大哭了起来…

　　虽然身体在慢慢恢复，但是…曾经的欢笑不再有…以前武馆很热闹，因为比利是个大话痨外加八卦男，天知道一个外貌如此阳光的孩子一本正经的和别的孩子讨论八卦是多么诡异的事情…

　　武馆里的孩子们多少都知道了比利为了救我而死，心里都很难过，于是便开始对我恶作剧，见我不反击，更是大胆的对我扔泥巴，“你这个怪物！你害死了比利！”这些话如同针尖刺心般无时无刻提醒着我，比利的死亡…

　　李斯爷爷告诉我，白化病最大的伤害就是眼睛，虽然他已经用魔药抑制我的病情，可是失明还是早晚的事情，李斯爷爷推算了一下日子，大概在我十五岁的时候，我会彻底失明…七年时间，足够用了！

　　那么在此之前，阿不思.邓布利多！不管你是否真的是阿不思.邓布利多，你都得付出你实施野心所应有的血的代价！

　　“哈利，别被仇恨蒙蔽了双眼。”李斯爷爷拍着我的肩膀道。

　　“不，比利是为了我而死的，我不会推限责任。但是阿不思.邓布利多也不是好人！”我必须保持冷静，否则只会是枉死。

　　“唉…因为你的血全部被那个人抽走了，所以你现在已经不是哈利.波特了。我们准备给你取个新的名字。你…打算叫什么？”李斯爷爷转移了话题。

　　“名字…姆米尔.可耶苏伊。”

　　“MU MIL QN YAE SU IG？好复杂好绕口的名字…”李斯爷爷皱了皱眉头。

　　我笑而不语…这可是一段摩斯码，又是麻瓜的智慧呢！

　　“到时候我会让格林跟着你一起去的。”李斯爷爷扔了个爆炸性的新闻！

　　“你确定要让他和我一起去？”我满脸的不相信让他无奈的吐了吐舌头。

　　“你就当是让他在他老情人上刑场之前的践行咯~”李斯爷爷揉虐起了我的脑袋，“太阳快出来了，你快回房睡觉吧…”是啊，自从得了白化病后就很少见到太阳了，晒伤，皮肤病，甚至是癌症，都有可能导致我痛苦不堪…

　　比利，你在天堂过的好么？你这么讨人喜欢，肯定在天堂很吃得开，该死的光头佬要是敢欺负你的话，我就烧了他的白衣服！

　　第27章 陆清小番外

　　第二十六章名称：陆清小番外

　　比利真的是个很奇怪的人，我总是想不通他为什么喜欢粘着我…

　　武馆里的桃花开的很漂亮，比利很喜欢站在桃花下面享受花瓣掉落的感觉。我出神的望着桃花的殒落，无意道“真是美啊…”

　　谁知比利竟厚颜无耻的马上跑过来道“多谢哈利夸奖~我当然很美啦！不过…你应该用帅来形容我会更好！”

　　我扶额…

　　最近天气开始转凉，我想起前世自己总是喜欢窝在家里泡杯奶茶，啊…或许！我可以做奶茶，嘿嘿~于是乎，我便忙忙碌碌找齐材料做起了奶茶，完成品用来孝敬了李斯爷爷，随即李斯爷爷便竖起大拇指夸我能干。

　　后来武馆便开始兴起喝奶茶，这成了我们武馆的一个特色，来武馆的人都喜欢来喝上一口“tea with milk”。

　　这天，轮到大师兄准备大家的甜点，我在院子里很卖力的虐待木头人但是打得我的手好疼啊，我挥了挥拳头，看着纹丝不动的木头人，我有些垂头丧气…

　　“哈利！你要冰的还是热的奶茶？”远处的大师兄对我喊道。

　　“我要冰的！”我站起身来，看着大师兄把下午甜点拿了过来，拍了拍身上的灰，把毛巾扔在木头人身上便走了过去，却见比利在和大师兄交头接耳，不知道说些什么，只是眼睛总时不时的瞟向我。

　　“怎么了？”我走了过来坐在了比利的身边。

　　“没什么，你喝这杯！”比利递给了我一杯温热的奶茶。

　　“我…”我正要和他说这不是我要的奶茶，他便打断了我的话。

　　“你的胃不好，别喝冰的东西。”比利摸摸的脑袋，拿起另一杯原本该是我的冒着白气的奶茶…

　　呵呵，我的心里暖暖的…

　　“哈利，今天天气好好啊~我们去放风筝吧~”比利拿着我做的中国风筝跑过来打断了我的练习。

　　“可是我…”李斯爷爷说我的学习方法有些错误，让我好好看看别人是怎么学习的，我正烦恼这问题，哪有心思出去玩啊！

　　“别可是了！反正你现在耗在这里也没事啊！”比利一把把我从地上拉起来。

　　“……”我想想也是，算了出去玩玩也好。便和比利跑出了院子，来到了离武馆比较近的广场上。一路上有不少人夸我们的风筝好看，这让我得意了好久。

　　“我来放，你扯着线哦！”比利把风筝线放在我的手上。

　　“那我喊到三的时候，你要放手哦！”我对着不远处拿着风筝的比利喊道。

　　“知道了！”

　　“三！”

　　我有些紧张…

　　“二！”

　　这还是第一次在这世玩风筝啊！

　　“三！”

　　呼呼…只见风筝从比利的手中挣脱出来，我赶紧跑起来，风筝扶摇直上如同我的心情般瞬间开朗…

　　“哈利！小心！”只见比利一脸慌张的跑过来，我还没反应过来到底发生了什么事，当我转过头向前看时却“嘣”的一下就撞上了电线杆…

　　“…唔…”我捂着额头，心里牛流满面…我什么时候智商这么低了，竟然自动往电线杆上撞，我的天啊…

　　“哈利，你没事吧…”此时比利小心翼翼的把我圈在怀里，轻轻的帮我揉着摔疼的膝盖，而我却没有发现此时的动作有多暧昧…

　　“风筝呢？”我回过头来想要找风筝，却不见了。

　　“刚才你撞到电线杆，风筝线也被扯断了。我看到风筝那时候就朝那个方向飞去了。”比利指了指向北的方向。

　　“啊…那得赶紧捡回来！”武馆里那群小P孩还等着玩呢，万一让他们知道风筝坏了，可不得把我缠着我做个几十个啊！

　　“等等，你别急嘛！”比利环住我的腰，呼吸传到了我的耳际，让我有些紧张“你的脚还疼么？”

　　比利并没用察觉此时的情景，只是一脸心疼的看着我的膝盖，“只是蹭破点皮而已啦！没事的！我们去找风筝吧！”我赶紧站起来，比利紧张的扶着我。

　　“……”我好笑的看着他笨拙的动作，好像丈夫扶着怀孕的妻子啊…不对不对！我在胡思乱想什么啊！我真是个猪头…

　　“那我背你！”比利不顾我的反对，就把我背起来往风筝掉落的地方走。

　　“你啊！”我也学着他的动作蹂躏他的头发，“你的头发好软啊~”我不禁感叹道。

　　“哈利的头发也很舒服啊~”比利傻笑道。可是我很清楚，我的头发可是遗传詹姆老爸的鸟巢发型的嘞，怎么可以和比利的黑发比呢！

　　“你看，哈利！”就在我胡思乱想的时候，比利已经背着我来到了风筝掉落的地方。只见风筝掉在了一户人家的院子中的一棵大树上。

　　“额…唉，怎么办呢？”我可不会爬树，真是可惜…不然就用魔法了…不过还是小心点为好，我不自觉的皱着眉头。

　　“哎呦，有什么好烦恼的嘛！”比利扶着我靠在墙上，伸手抚平我的额头“你就看我吧！”

　　只见比利拍拍胸脯，一脸自信的表情。我歪着头，“那你小心！”看着他矫捷的身影，刷刷刷的就翻上了人家的墙头，然后一步一步慢慢的靠近院子里的大树，只见还差一步的距离时，比利一个起跳便抓住了树梢上的风筝，却惊醒了院子里的大狗。

　　“大狗，我们只是拿个风筝。你别介意哈！”比利站在墙头，对着墙脚下乱吠的大狗嘘声道，然后便纵身跳了下来，站在我的身边，挥挥手里的风筝，满脸笑意的望着我。

　　我对他竖竖大拇指，却不想看到比利后面的一个狗洞里伸出一只狗头！我条件反射把比利一拉，自己往前一站挡在了比利的面前，说时迟那时快，只见比利刚被我拉过来，那只大狗就从狗洞里爬了出来，一口就要朝我我的一条完整的腿咬过去。

　　“坏狗！”比利生气的一脚踢在了大狗的肚子上，然后赶紧把我抱起就跑。也不知道跑了多久才停下来…

　　“哈利？哈利！你没事吧？”比利缓慢的把我放在地上，轻声问道。

　　“我没事啦！”还好当时反应快，及时伸会了脚，只是被那大狗的牙齿擦到了一下，划出了一道血痕“唉，也不知道会不会有狂犬病…”我轻轻擦着伤口，低声嘀咕着。

　　“狂犬病？”显然比利听到了我的嘀咕声，他不顾一切的舔上了我的伤口，我都来不及制止却被他死命的按住，“如果你真的得了狂犬病，那我也会和你一样的！”

　　“你这个白痴！”

　　“是啊，我是个白痴~”

　　“……”

　　后来，后来当然是平安无事啦…只是我心里对比利的不再是普通朋友的看法了，一生中能够有这样一个为自己的朋友，生有何憾死亦何畏啊！

　　（我写的太急了，没有打好基础。各位读者说的是！这是用来弥补哈利和比利之间的感情漏洞的…以后我会注意，不一下子头脑发热就不管不顾情节的写！谢谢读者的建议呢~(*^__^*)嘻嘻~

　　上周为了自考真是忙疯了。虽然这周是期中考，不过不影响更新啦~考试什么的都是浮云了…考完自考我的心情非常好啊~

　　顺便问一下，啊有读者知道洛哈特是哪个学院毕业的？谢谢~）

　　第28章 联系

　　（不好意思啊，本来是要天天更新的，但是老爸说周三周四周五期中考，要我好好复习，不准我玩电脑…呜呜…人家明明是更新小说的嘛…根本不听我解释，直说我是浪费生命！气死了…最可悲的是我朋友对我说“人家是复习，你则成了预习…”欲哭无泪啊！该死的！以后再也不敢停课半学期了，真的是人家在复习，而我在预习了！完全看不懂写的都是什么…

　　鞠躬，道歉…I’m sorry！

　　周六周日把《二十一世纪阴阳师》公共版完结了！唉…脖子感觉针刺的痛啊！这几天就打算把前几天欠的章数一起写出来传上来...嘿嘿~）

　　比利小番外：

　　经常会看到哈利站在门口发呆，虽然他努力练功的时间要比发呆的时间还多，但是那空洞的眼神却使人很难移开目光…

　　等到自己发觉的时候，自己的目光已经不自觉的追溯着哈利的身影。我有一次忍不住好奇去门外探个究竟却意外的发现了哈利一个小秘密。

　　他似乎会望着门外那些穿黑袍的黑发男子看，眼睛会盯很久直到那些人拐弯看不见，然后就会轻轻的叹口气自言自语道“不是他…不是他…”后来观察久了就会发现他会盯着三种人看，第一种就是黑发黑袍的那种气质型男子，第二种也是黑发黑袍只不过是属于阴沉型的男子，而第三种就是头发颜色金的都快成白色的贵族男子。

　　“你在看什么？”我走上前去问道。

　　“我们总是在人生的路口默默等待盼望着心中的人走过，却不知身后也有一位这样的人默默等待盼望着自己…”哈利出神的望着街边嬉闹的孩童，淡淡的忧伤流露出来让人的心头不自主的揪了起来。

　　虽然哈利并没有正面回答我的问题，但是从他说的话可以判断出他是不是在等什么人？亦或是错过了什么人？我不知道，但是我知道“进攻是最好的防守。”我意味深重的望了哈利一眼继续道“师傅常说，不可等待别人出击，那是被动的。自己主动出击才能赢个漂亮的满分！”

　　“哦？进攻是最好的防守啊…”哈利歪着头思考着我说的话，傻乎乎的样子让我好想狠狠的蹂躏他的头发啊！想到就做！我立马无视陷入思考的哈利，直接蹲下抓了一把雪从哈利的头上洒下。

　　可怜的哈利如同小兔子受惊般抖动了一下身体，然后看着始作俑者的我便不再思考下去而是转身趁我得意之际攻击我！

　　于是…我便看到了偷袭成功的哈利，微笑着…如同蒙娜丽莎的微笑…

　　信任、温柔、干净、沁人心脾…一击即中的让我心跳加速…

　　我不禁臣服于哈利那纯真的笑容里，他很直接的穿过了我的胸膛牢牢的驻扎在了我的心中，以至于很久以后我都忘不了哈利的笑容…

　　我想，我愿意做一位站在你后面默默守护你笑容的人吧…是的，我愿意。

　　……

　　正文：

　　“你先别摆出一副肥皂剧经典反派的表情！”格林从后面走出来绕道了清的面前道“我记得某人貌似是个文盲吧…”

　　“额…= =”清一听直冒冷汗！上辈子学英语就差点要了他半条命了，现在还来？不是吧…其实我说的挺标准的，写什么的就算了吧…

　　“别想溜！”格林一把拎住我的脖子，“还有啊！你练了这么久的武功，连小屁孩扔的泥巴都躲不过，你不觉得很惭愧么？”格林拿起一张写着“文盲”的纸条贴在清额头上。

　　“从明天开始，你就得恶补你的学业，特别是你的英语！还有就是你的武功！”

　　“其实我中文很好，要不要考虑大家都学习中文，用中文交流吧？”清狗腿的向格林提出意见。

　　“不好意思，波特先生！貌似自从您来到我们的武馆后就一直用中文和我们交流吧？！”格林黑着脸，一把抓住清的左手不顾他的反抗硬是把他往房间里扯，还边扯边说“从今天起我们都用英语交流，你说错一句…嘿嘿…你就等着五花八门的酷刑吧！”

　　“李斯爷爷，救命啊！”清奋力反抗对着不远处看戏的老头呼救。

　　“咳咳…今天月亮可真是圆啊！”李斯爷爷还作势抬头赏月却见天上挂着明晃晃的大太阳一愣，赶紧转身去喂水池里的鱼了。

　　“死老头！你个大骗子！”清哀怨的声音被关进房门，当他看到满书桌的书时又忍不住哀嚎了一声。只可怜清还不知道老头给他的名字后面加了个后缀――格林德沃…可怜的小哈同学，您在学校的日子是不会平静咯！

　　不知不觉我们可爱的小哈同学已经10岁了！今天是他12月15日的生日（由于这特殊的一天只有他和光头佬知道，所以我们以下简称“我与上帝不得不说的一天”。），今天光头佬会送自己什么礼物呢？

　　清仰头望天想起了七岁时老头送的戒指可是救了自己一名呢！后来八岁送了把很神奇的剑，那剑身是一根笛子的形状，笛子中暗藏一条又长又扁的双峰剑。

　　把整把剑水平放置面向自己，若左边向下倾斜，那笛中的剑便会从左出滑出，然后利用笛上的空可控制出剑的长短，反之毅然。清对这灵巧的礼物甚是喜爱呢！（就是《七剑下天山》里面那个女的用的一把剑）

　　九岁是一把袖弩，只有一指宽的距离并且有九把小箭配套，在紧急情况下是非常适用的一款护身武器。

　　十岁么…不就是今天咯！

　　清照例乖乖的躺在床上睡觉，等到客厅里的钟敲响时便伸出小手悄悄探入枕头底下，摸索了好一会儿才触到了一个冰冷的扁圆物体。清掏出一看竟是一只怀表？！只见怀表里有一张小纸条：

　　清：

　　拿着怀表，心里冥想你想要找寻的人，然后轻轻敲怀表的表盖子三下便可和对方心灵通话。

　　无所不能无所不知的神

　　PS：建议你先找到赫敏和伪哈利哦！

　　PPS：不许再私底下叫我光头佬，否则我就让你秃头！

　　清扶额…这老头总能搞出些超级外挂来给自己，但是这些东西越是高级那就说明自己的救世主之位越惊险！不过…为什么老头让自己先去找赫敏和伪哈利呢？如果是我的话，肯定先要找到voldy和西弗让他们小心那个伪老邓，反倒是卢修斯最不用担心了…

　　但是光…唉，好吧…无所不能无所不知的神既然让自己先去找赫敏和伪哈利，那一定有他的原因…想到那保命的戒指和比利的死，清的眼神沉了下来…

　　赫敏…赫敏…

　　“t…t…t…”

　　“喂，哪位？”一个不属于自己的声音出现在了清的脑海里，清有些愣愣的反应不过来。

　　第29章 穿越者

　　（http://www.tudou.com/programs/view/iNPltYtbgd8/

　　这个是之前的一个读者留的，我看到了！之前没看到…不好意思。因为写不出东西就习惯去看以前的留言所以才发现的，那个声音很可爱，说的很有道理！(*^__^*)嘻嘻，很有同感啊！话说，我特怕得罪读者的说…常常看到有作者被训的说…

　　另外的两位穿越者，我打算再写他们的故事，分别是《HP赫敏变男记》 ，《伪哈利被吃记》 。

　　话说今天网络搭建的成绩出来了…当时真是丢人，老师让不及格的人站起来，我好突兀…老师下课走到我身边轻声对我说“我真想拍拍你的脑袋！”

　　我的心内牛满面啊…人家旷了半学期，OK这不是借口！人家正好自考和期中考挤在一起了，OK这不是借口！人家倒霉，两道顺序题全蒙错【十分，加上去正好及格】 ，OK这也不是借口！老子我期末考个九十分给你看看什么叫神话，哼！

　　话说，三年前咱的成绩是班级前三的…两年前也是班级前十吧…现在呢？唉…往事不值得回想了，只会让心哗啦啦的疼啊~）

　　“难道是陆清？”那位好像还睡眼朦胧的样子，不过…为什么赫敏的声音好像有些低沉啊…

　　“是赫敏么？”清试探的说了一句，其实只要在心底里默念出来就行，只是他很紧张。

　　“我也是穿越过来的，叫我肖贺就行了。你闭上眼睛，这里可以营造一个虚拟的房间让我们讨论。”

　　“肖贺？”怎么这么男性化啊？清不禁想到，等到见到真人时，清有些吓到了。

　　咋赫敏同学这么有气质啊？可爱的小龅牙一点都不难看，看起来反倒像是机灵可爱的兔八哥先生~

　　“我是男的，只不过由于一些原因现在只得男扮女装。”肖贺轻描淡写的解释道。

　　“诶！那你也是因为那位光…不对，是那位无所不能无所不知的神的派遣来到这里的？”得小心称呼…不然秃头可就惨了…

　　“是啊！对了，顺便也把神棍沈冠叫过来吧！”

　　“神棍沈冠？还有穿越者啦？”清不禁惊呼道。

　　“就是那个假扮哈利波特的人，这你应该知道了哇！”

　　“啊！竟然是他？！”

　　不一会儿，赫敏就把另一位穿越者从睡梦中叫醒。

　　“唔…你是陆清啊…陆清？！正版的哈利波特啊！”沈冠大吃一惊。

　　“你就是那个输满我的血的人？”清不自觉的噘着嘴巴，这个沈冠和自己长得不是很一样诶？可是明明那时候被抽血时在水晶球里看到的那个人和自己是一模一样的啊！？

　　这个沈冠同学一看就是很傻里傻气的孩子，从举止投足都表现出这个人的品质！看着就觉得是个容易跌倒然后让人狠狠疼爱的孩子嘛！不过他的瞳孔色比自己的淡，看起来好像小松鼠！

　　“额…我很郁闷的啦！那个老邓把我从孤儿院里弄出来，然后又说要我当他的木偶，幸好重生的时候那位伟大善良和蔼可亲的天神大人让我拥有了大脑封闭术可以自我保护！不然我那能活到现在！狗日的，我本想过过清静日子的！”沈冠很是气愤的挥舞着拳头。

　　“伟大善良和蔼可亲的天神大人？”清嘴角抽搐起来，沈冠说的是那位么…“你怎么和我长得不一样？我以为…”

　　“他就是个彻头彻尾的神棍！一天到晚不是拿着罗盘龟壳就是拿着塔罗牌蛊惑人！要知道现在可是在英国诶！真是不想活了…”肖贺一脸无奈的摇了摇头。

　　“哎呀，我输血前是用复方汤剂维持模样的，后来输入你的血后就开始转变样貌，只是很奇怪…我并没用变成你的样子，这是我前世的样子。伪老邓想你已经死了，那么也没必要非得让我长得和你一样。他觉得只要人家能够通过血缘魔法检测出我是哈利波特就行。复方汤剂太危险，很容易会被人发现的，特别是魔药大师…”沈冠不自觉的摸了摸自己的脸蛋。

　　“你们两个认识很久了？”清有些惊讶两个人之间的娴熟度。

　　“当然！我们都是穿越过来时就带着这玩意儿了。话说肖贺拥有的是摄魂取念，真帅~我们还互相交流了我们的技术。那位伟大善良和蔼可亲的天神大人交给你什么技能了？”沈冠一脸的兴奋，清满脸黑线…刚才是谁气愤的挥舞拳头的？！

　　“该死的沈冠！把那可笑的前缀给我去掉咯！”肖贺怒吼道。

　　“呵呵…”清干笑了几下，回答沈冠道“那位天…天神每年会送我生日礼物。”

　　“哇塞！你真吃香！不愧是有着主角光环的人啊！”沈冠吡啾吡啾的眼神刺得清满身是洞了。

　　“对了，我们猜测这个邓布利多是假冒的。你这几年都是怎么过的啊？”肖贺道。

　　“唉…我们家是在圣诞节过后的几天被袭击的。”清这么说着，哀伤之情溢于言表。

　　“圣诞节？不是万圣节么？”沈冠惊呼道。

　　“那个伪老邓骗子！”肖贺低声咒骂着。

　　“他是不是知道原着的故事？为什么我觉得他好像一只让一切都按着原着的路线走？虽然暗地里却差之千里…”原来从一开始那个伪老邓就没打算把自己留在这个人世啊！所以故意提前把自家收拾了，然后再做出假象…自己活的那几年完全就是给他养着等抽血啊！

　　然后清就把自己时空旅行时和voldy，卢修斯还有西弗的事情告诉了这两位，并拜托两位表明。两只包子很可爱的捣蒜似的点头。

　　“早点睡觉吧！我们明天可得好好商讨计划对付那位魔法界最伟大的白巫师呢！”清坏笑的望着面前的两位，伟大的老邓同志不管你打什么主意我都要破坏，为了身边的人！

　　“哈欠…晚安。”肖贺打了个哈欠便退出了虚拟房间。

　　“晚安，清清~”可爱的沈冠同学无视陆清的表情摸了摸他的头，转身蹦Q走了。

　　“……”清清…还真是可 爱的昵称啊！

　　第30章 准备准备去上学

　　（说实话，真没心情更文，考试成绩都出来了…惨不忍睹啊！考了五门三门不及格…老师们要被我逼疯了，让我中午去补课。唉…心情太差了！本来今天也不想更的，但是躺在床上实在睡不着，瞪着天花板半天也没瞧见个蜘蛛，想想算了不和自己怄气。期末考的棒棒的就行了！

　　老子这辈子都不去比赛了！要我参加可以，先签合约让我免考，要不然休想！我已经很了解学校是超级无敌说话不算数尖子，混蛋混蛋混蛋！瞧瞧现在，比完赛了，用不着咱了鸟啊不鸟我们的。唉…要是让他们不高兴了那惨咯，等死都等不到毕业证了…一群眼镜蛇！每次要参加比赛了，又是动员大会又是奖金诱惑，结果呢？欠了我一年半的奖金啥时候给咱啊？妈的人家江苏省五千都发了半年了，你学校小小的七百五到现在都没个信，算什么事啊！

　　虽然我每年都这么说…但是今年绝对绝对不去！哼！八抬大轿也不去！

　　话说老爸还不知道，等他知道了…我就等着吃竹笋炒肉丝吧…●洹瘢

　　正文：

　　“猪头！起床了！”格林一把掀起清的被子。

　　清睡眼朦胧，身体却本能的抓住格林德沃的手臂，作势要过肩摔。格林一把按住清的肩膀想把清按倒在床上，清转身抓住格林的两只手，两人就这样品林乓啷的打了起来。

　　两人有越打越烈的趋势，“我说，你们两个一大清早的闹腾什么啊！”埃索（比利他爸）拿着脸盆进来一扑，乖乖隆滴咚两个人都清醒过来。可怜的清还不知道发生了什么事，揉揉眼睛摸了摸湿答答的衣服道“我爬不起床而已，有必要用水泼醒我嘛… ”

　　“我才无辜嘞！只是叫你这个猪头起床而已，还得被你又踹又摔的，最后还得陪着你一起被水扑！”格林赶紧给自己施了个干燥咒。

　　清也施了个无声无杖的干燥咒，头发随即就蓬了起来像极了刺猬，清翻了个白眼瞪着哈哈大笑的格林，心想第一代大魔王怎么这副样子，现实真是残酷啊！

　　“好了好了，你们两个别闹了！赶紧弄好了出去吃早饭去。”比利递给清弄湿了的毛巾，顺便帮他把头发都梳梳好。

　　“干爸爸！今天早饭吃什么啊？”清仰头问道。自从比利不在后，清就担当起了埃索儿子的身份，并保证会照顾埃索一辈子，一辈子的家人。

　　“今天是你最喜欢的白粥加小菜。”埃索捏捏清的小脸蛋，比利的死给这位父亲带来了很大的打击以至于一夜白了少年头啊！不过现在有了清，埃索不会再把自己的心关起来了，他感觉得到清是真心对他好的。比利为这样的人也值得啊…

　　“埃索你偏心！凭什么今天得是哈利最喜欢的早饭啊！真不明白那种白塔塔稠滴滴的东西有什么好吃的！”格林走过来帮清披上了挡太阳的斗篷，虽然嘴上不饶人总是欺负清，但是私底下却是个温柔细致的人，清总是看着他别扭的样子咧嘴摇头。

　　“哈利，等圣诞节一过就是新的一年了，等到明年的八月份你就得去霍格沃兹上学了吧？”埃索帮粗心大意的清扯好斗篷的帽子，帮他把头发小心翼翼的塞进帽子里，尽量保证不接触太阳。

　　“就算我住在霍格沃兹，我也会抽空来看你们的！”清其实心里也不舍得这里的一切啊。可是每次他都很难在一个地方待长久，真是灾星体质…

　　“虽然你说那邓布利多可能是假的，但是你还是得万事小心不要轻易相信别人啊！”埃索担忧的望着清。

　　“谢谢埃索叔叔的关心！”清虽然一直都在服用李斯爷爷配的神奇药水过日子，要不然他这辈子都别想见太阳了…该死的白化病已经比三年前好多了，只是为了这条小命可以活久一点不得不对太阳公公多加敬畏啊！

　　伪老邓的事情不想牵扯更多的人进去了，所以…还是别让他们知道我和肖贺、沈冠之间的关系吧…清眨了眨眼睛，重新摆出笑容面对格林和埃索。

　　“瞧你笑得多恶心！”格林一个毛栗子敲在清的额头上。

　　混蛋…我绝对绝对不认识名为盖勒特.格林德沃的超级无敌恶棍巨怪！清咬牙切齿的想着…

　　很快一天的时间过去了又来到了晚上，清等众人睡着后就赶紧联系了肖贺和沈冠。

　　清：“呼叫肖贺，呼叫沈冠！呼叫肖贺，呼叫沈冠！”

　　肖贺：“收到！”

　　沈冠：“收到哟~”（清不由自主的打了个颤…）

　　清：“沈冠，你作为伪老邓的傀儡是必定要去格兰芬多的。也正是因为你现在这个身份对于伪老邓而言还有用，所以你暂时还是安全的。但是为了防止伪老邓对你不利，我想把这个给你。”（清拿出当时某光头神送给他的【其实是上辈子CC小朋友送的】恋人装备，一对戒指，一对招财猫手链，一对羽毛装项链中的招财猫手链。）

　　沈冠：“哇！好可爱~谢谢清！么么~”（清一掌拍飞某人…= =）

　　清：“还有一个我想送给你，肖贺。你现在的身份是赫敏，你可以考虑和原着一样进入格兰芬多或是…去拉文克劳。”

　　肖贺：“（沉默了一会儿后）我想去拉文克劳。”

　　清：“（不理会在一边哭的昏天暗地的某人）…嗯，那么到时候伪老邓肯定会怀疑起你，那么…”

　　肖贺：“我会好好扮演成一个书呆子的。（用脚蹂躏某个拼命往自个身上蹭的）”

　　沈冠：“你们好过分！怎么能让我一个如此可爱善良的孩子留在那样可怕的龙潭虎穴里！”（做含泪挥手帕状…）

　　肖贺：“你不是神棍么？算一卦就知道安全不安全咯！”

　　沈冠：“（握拳击掌）“对哦！”（拿出龟壳，放入几个硬币后便摇晃起来，然后再把硬币从龟壳中掉出来观察卦象。）”

　　沈冠：“嗯…卦象上说我不是大富大贵之人，也不是大奸大恶之人所以一生平安。但是…”

　　清：“（担心的盯着那卦象都快烧出洞来了）但是什么？如果真有危险就算了。”

　　沈冠：“（见清如此关心自己很感动）没事没事啦，只是说我会被金发闪眼，闪的死心塌地…真是奇怪的卦诶？！”

　　清：“……这是算桃花缘的吧…”

　　沈冠：“那接下来就是肖贺…（算卦做法同上）”

　　肖贺：“……（完全不在乎的表情）”

　　沈冠：“和我一样都是普通人啦…只是…冷冷相遇，冰生火花。好奇怪！冷冷相遇，又怎么可能会有火花呢？（不解状…）”

　　肖贺：“早说你那是破玩意儿了，还不行！这不，出故障了吧！”

　　清：“（刚刚是谁先提出算卦的！）那平安就好平安就好。接下来就是我了吧？（有些紧张的握住手）”

　　沈冠：“（手续同上）唔…卦上清，人生会大起大落，同时说吃得苦中苦，方为人上人。哇塞！清，你的桃花劫好夸张啊！”

　　清：“……谁在乎桃花了！（本来就没打算谈恋爱的人啊！）反正死不了那就这样了，散会哈！”

　　肖贺：“（等清走了以后）沈冠，刚才清的桃花缘怎么了？你为什么说是劫啊？”

　　沈冠：“清会有五位命中注定的恋人呢！（反复算卦中）”

　　肖贺：“哇塞！那岂不是就差两个就能排满一个星期了嘛！（七：喂喂，你想歪了吧！）”

　　在一旁，还没睡着的清翻了个白眼关掉了怀表，不一会儿便呼噜声层层叠起了。

　　第31章 霍格沃兹，我来咯！

　　（雷群穿啊…嗯…的确是蛮麻烦的…那下面全都用伪哈和小赫来代替名字吧。主角清的话，下面也都用哈利正名来称呼吧！省的看着头晕…^_^那系列不用写咯？哇咔咔~否则很多情节重复也没什么看头哦~(

　　话说，今天《世界第一初恋》看了么？嘻嘻~☆_☆)）

　　正文：

　　“啊！！！怎么霍格沃兹的信还没来啊！”伪哈咬牙切齿的向另外喝红茶的两位抱怨着。（是在怀表的虚拟时空里）

　　“我说，你就不能安静一会儿啊！”小赫瞪了一眼抓狂的伪哈。

　　“沈冠，你担心过头了…伪老邓只是在搞定霍格沃兹的录取通知书问题所以才拖过了七月三十一日嘛！你现在应该期待是谁来接你才对！”哈利摸了摸伪哈的头，安抚着让他平静下心情，难道伪老邓还是打算让海格来？可怜的大块头…

　　“霍格沃兹是怎么知道我们的信息的啊？”伪哈躺在哈利的膝盖上仰面问道。

　　“每一个具有魔法天赋的孩子出生时被自动列入了霍格沃茨的招生名单中。”小赫冷淡的答道。

　　“所以咯，伪老邓把你弄进霍格沃兹，还得瞒天过海让所有的记录都表明你就是哈利.波特这么麻烦，可是个很高难度的技术呢！”哈利摇了摇头“啧啧…他真的是为了利益什么事情都做得出来。”不过…李斯爷爷是怎么把我弄进去的啊？算了…这个问题忽略吧…

　　“那清…你是不是永远都不能做哈利了？”伪哈合上了眼睑，脸上的表情有些哀伤。

　　“笨蛋！无论我是谁，我们都是出生入死的好朋友，不是么？”哈利捏了捏伪哈的脸。

　　“对啊对啊！我真是个笨蛋啊！不过我们什么时候出生入死了？”伪哈瞬时抛去了刚才的不愉快和哈利打闹了起来，就在这时…现实中伪哈所处的德思里家中来了一封奇怪的信…

　　…

　　“这次你去霍格沃兹一定要小心啊！”埃索不舍的拉着哈利的手。

　　“埃索，你放心啦！有我照顾哈利，铁定能把他养的白白胖胖的！”已经喝了减龄药水的格林拍拍胸脯道。

　　埃索一个拳头砸在矮小的格林头上道“就是因为你这个白痴，所以我们才不放心！谁知道你到时候看到你的老情人邓布利多会不会摇头摆尾的扑上去啊！”

　　“…我是这样的人么？埃索…”格林抛出可怜狗狗眼神。

　　你就是这样的人…在场的三个人异口同声的在心中肯定的说道，不过为了不让他当场爆发还是不要说出来的为好…

　　在去国王十字车站的9又3/4站台的路上，哈利收到了伪哈已经碰到卫斯理一家和小赫已经上车的消息后看了眼身边打瞌睡的某人，不禁扶额心里想该怎么摆脱这个第一代大魔王啊…= =

　　“喂喂！醒醒了！”哈利摇了摇身边睡的跟死猪似的人。

　　格林揉了揉眼睛转了个身有想要继续睡下去的趋势，哈利一拳打在格林的肚子上扯着格林的耳朵道“邓布利多来了！”

　　格林哗的站起来，结果很重很重的撞上了出租车的车顶…

　　“哎呦哎呦！嘶……”格林又跌坐了下来，揉着撞的生疼的额头眼睛却止不住的左顾右盼。

　　“别看了，再看你就真的再也看不到他了！貌似火车快要开走了呢！”哈利一脸淡定的摸着下巴看格林从诧异到愤怒再到慌张的表情，甚是娱乐啊！（七：你真是比魔王还要恶劣的人啊！）

　　“那还不赶快！”格林赶紧打开出租车的门，一股脑的往车站冲，结果看错了站台撞错了隔墙，满眼泪汪汪的揉着额头的时候看到站台的钟上显示离开车还有半小时。

　　“你个混蛋！竟然敢骗我！”格林愤怒的挥舞着拳头，哈利翻了个白眼，心道这家伙真适合去格兰芬多啊！一点都看不出他是从因纵容黑魔法而臭名昭着的魔法学校――德姆斯特朗毕业的学生啊…

　　“你不想快点去看老邓？”哈利见周围的人目光集中了过来，小心翼翼的拉了拉斗篷帽子，把自己更加的隐藏了起来。

　　“不许说他老！”格林也注意到了周围的情况，低声的吐槽了一句后便拉着哈利来到了正确的隔墙面前冲了进去。

　　“哇哦！”哈利看着眼前混乱的场景，很问一句到底发生了什么…

　　其实这是计划之一…

　　让伪哈先在车站小白的显示一下，把水搅搅浑，可以混水摸鱼…只是…为什么这里闹得这么凶？猫头鹰到处乱飞，大人安慰哭泣的小孩子，猫咪们被吓得跑到火车顶上竖毛尖叫，底下的学生们焦急的呼唤着自家的宠物。而罪魁祸首…（七：这就是传说中的现世报啊…）

　　“沈冠…你做了什么？”哈利用怀表心灵呼唤道。

　　“都是清你啦！你真是过分诶！怎么能让人家自毁形象嘛！可是为了无所不知无所不能的神，我只能以身试险咯！”伪哈似乎并不知道自己的杀伤力如此惊人。

　　“我只是让你把水搅搅浑，不是让你搞得鸡飞狗跳！不对，是猫头鹰飞猫咪跳！”哈利额头爆了个十字。

　　“额…人家要和罗恩好好探讨关于我与神不得不说的一二事，我们下次聊哈！”伪哈赶紧切了连接。

　　“混蛋！”才欺负完人，心情正好的时候给我添堵，臭小子死定了！看我晚上怎么收拾你！

　　“哈利，我们快点上车吧！”格林拉了拉失神的哈利。

　　“嗯。”哈利无视身边的奇观异景，直接踏上了火车。

　　在车厢里，格林叼着饼干若无其事的说“哈利啊，忘了和你说件事。李斯爷爷说你太不起眼不能报仇，所以他帮你在名字后面加了个后缀…”听到这里哈利瞬时感到一阵寒流遍布全身…

　　“什么后缀？”

　　“格林德沃…”

　　“什么！那个该死的@#￥%￥＠＃＆％＠...”

　　格林擦汗，庆幸自己在进车厢前下了无数个禁声咒，忽略咒等…

　　总算是到霍格沃兹了，先下车了的哈利已经出离愤怒…伪哈和小赫那里的事情暂时先不管了，回去先收拾手里这只！一计眼刀杀向身边的格林，哼哼！后下车的格林莫名的感到一阵冷风吹过，不自主的打了个颤…

　　走过有些不平的地面，坐着四人一组的小船，耸立在众人面前的霍格沃兹如同一个严肃而又慈祥的老者般鸟瞰众人，学生们不禁被这壮阔的景象所吸引…

　　怎么说也比电影里的帅！哈利兴奋的想着，啊…真是好看的城堡呢！如果能偷回家就行了…（七：喂喂！）

　　“切…还没德牧斯特朗气派嘞！”格林低声的在哈利耳边抱怨道。

　　哈利嘴角抽搐，深呼吸深呼吸再深呼吸，我不能在这里就把这个家伙打飞，不然晚上就没人给我收拾了！片刻后，极度冷静的哈利面带微笑的对格林说：“如果伟大的格林同学希望再也见不到邓布利多校长的话，在下非常愿意把伟大的格林同学送去比霍格沃兹气派多了的德牧斯特朗哦！”

　　格林见状立即回复道“没有没有！霍格沃兹是我这辈子见过最最情切的学校了！我爱死霍格沃兹了！我愿意这辈子都留在霍格沃兹！”由于格林太过激动，以至于所有人都听到了格林的宣言，纷纷转头过来看宣言人。

　　哦…这个笨蛋…绝对是故意的！

　　话说…沈冠究竟做了什么让站台变成这样的嘞？请听下回分解…

　　――――面临即将被竹笋炒肉丝的七留

　　第32章 乱七八糟的分院

　　哈利仰面海带泪，心中呐喊道“我平静低调的学院生活在哪里啊！”（你本身斗篷裹身就够抢眼的了！= =）

　　船到了岸上，哈利这才仔细观察了海格。

　　难以置信啊！海格和电影里的完全不一样，要不是伪哈叫着那个高个子帅哥为海格，哈利都没认出来！除了他那个身高可以说明他带有巨人的血统外…啧啧…棕色的小卷发，小麦色的皮肤，眼睛很大，可以很清晰的看见眼睫毛随着眼皮一扇一扇的，身上的破旧衣服根本阻挡不了他那本身忧郁的王子气息…我的天啊！这是海格吗？事实再一次证明现实的残酷啊…

　　麦格教授把众人领进了霍格沃茨礼堂尽头的一个小房间里，哈利等待着纳威找蛤蟆的剧情，只是…为什么我看见伪哈拿着一个极其牢固的铁丝笼？别告诉我里面关的就是那只蛤蟆…话说，他哪里弄得铁丝笼啊！

　　只见纳威一脸鼻涕一脸泪的握着伪哈的手感激道“小哈！谢谢你帮我照顾莱福！”然后伪哈还装的一脸非常慷慨的表情道“谢谢惠顾！共收您五英镑。哦，对了！你们这里不用英镑的，那应该是…1加隆！这可是老朋友才给你的优惠价哦！”随即还拍了拍纳威的肩膀，从纳威手中拿过1加隆，一抛一抛的的得意道“共收您1加隆，欢迎下次再来！”

　　小哈？谢谢惠顾？还老朋友？！

　　周围的人都一脸惊恐的表情，哈利无奈掩面，他现在已经没有力气再生气了…不过从某种程度而言伪哈完成了哈利的交代的任务，真不知道该不该欣慰啊…= =

　　“OH!NO!”一声恐怖的尖叫声打断了哈利的自我宽心术，众人只见那本该生而高贵的德拉克.马尔福现在竟满脸苍白跟见鬼似的看着伪哈，伪哈眉毛一挑，转身悄悄对着哈利做了个V字形手势。

　　还胜利…胜利你妹啊！哈利嘴角抽搐直接无视之…

　　格林拍了拍哈利的肩膀道“有件事我一直都想说…”哈利一脸疑惑，“那就是这里除了我们两个人，其他的学生都已经穿好校服了诶！”

　　额…今天事儿还真多啊！两人慌慌忙忙的躲到角落里，施了一大堆的禁音咒和忽略咒后开始换校服，等哈利戴好帽子后，又是一声惊恐的尖叫响起，学生们迅速回过头去，看到一个女生捂着嘴脸色惨白的看着一群幽灵穿墙而过！

　　“貌似霍格沃兹有个教授就是幽灵…”总算有人说了句台词，而此话当然是出自我们热爱看书的小赫同学咯。

　　“那是‘差点没了头的尼克’！”一旁的罗恩很没礼貌的指着一位身穿英国贵族礼服的绅士，罗恩还向伪哈炫耀道“那是我哥哥告诉我的！”

　　哈利看到那位尼克好想不太高兴，抿了抿嘴决定上去打个招呼“嗨！尼古拉斯爵士！”

　　尼克很惊讶，“你知道我的名字？”

　　哈利暗地里汗颜，您的大名谁能不知谁能不晓呢！“是的，您好！”虽说心里汗颜，但是哈利还是做了个贵族标准礼仪，这可是被格林一棍一棒打出来的！

　　“一年级新生们，”一个听上去很严厉的声音想起来，原来是麦格教授，她已经过来接新生去礼堂了。麦格教授的眼光在纳威手中的铁丝笼和罗恩脸上的一块脏东西扫过，有些东西还是按照原着进行着嘛...

　　哈利只得对尼克努努嘴，然后跟着大部队来到了大礼堂的门口，只见大门“吱嘎”一声打开，“哇！”众人都不约而同的叹息了一声…

　　大礼堂的顶部是非常漂亮的蓝天白云，蜡烛腾空飞舞着，大礼堂的四排桌子坐着四个学院的学生，狮院的学生们都按耐不住伸长脖子看着…

　　“到这边来！”麦格教授拿起了一份名单，“叫到名字的上前来，坐到上面的椅子上，戴上那顶帽子。”随即便按着字母排列的方式喊道“阿萨科.特瑞克…”

　　“赫奇帕奇！”

　　“阿斯兰.格林德沃！”

　　咦？有别的姓格林德沃的么？哈利疑惑的转头看格林，却看到格林一脸严肃，迈着高贵的步子走上台阶，如同王者般震撼了在场的所有人。众人在底下纷纷议论，格林眼光一扫，众人马上闭嘴。只见那分院帽还没碰到格林的头，就尖叫着喊道“斯莱特林！”

　　理所应当的，格林坐到了斯莱特林最靠前的座位…

　　“德拉克.马尔福…”毫无疑问，他进了蛇院。不过因为众人的眼光都被格林吸引了，所以德拉克的到来有些冷场。

　　……

　　“罗恩.卫斯理…”

　　“赫奇帕奇！”嘶…哈利倒吸一口凉气，怎么罗恩进赫奇帕奇了？算了，少个惹事的也好…否则和伪哈在一起，绝对会把霍格沃兹闹得天翻地覆的！

　　……

　　“哈利.波特！”

　　伪哈好像在上面很久了，好像在争论什么…结果是“格兰芬多！”咦…？！伪哈一脸沮丧的走下台阶，来到了格兰芬多桌上迎接双胞胎的欢迎…

　　“赫敏.格兰杰！”

　　小赫在上面也呆了很久，“格兰芬多！”怎么回事？这和计划不一样诶！小赫应该去拉文克劳嘛！

　　…

　　“姆米尔.可耶苏伊.格林德沃！”

　　哈利只听到众人异口同声的倒吸凉气，淡定点！哈利对自己说道，然后深呼一口气，走上了台阶，正要带上帽子，麦格教授此时却出声阻止道“请把帽子放下来！”

　　哈利皱皱眉，只得乖乖把帽子放下，美丽的银白色长发滑落下来，粉色的瞳孔盯着众人…所有的人都被哈利的美貌所感叹…

　　“分院帽先生，你好！”哈利礼貌的打了个招呼。

　　“你好，小家伙！”分院帽也礼貌的向哈利打招呼，“你是个纯血。”

　　“哦？那为什么先生还愿意让我戴在头上呢？”哈利疑惑的歪着头，众人立即露出傻傻的表情感叹哈利可爱的小动作。

　　“因为你能够选择去任何你个学院。”

　　“为什么？”

　　“到时候您就知道了，现在请告诉我，您的选择？”

　　“嗯…”哈利开始思考…去拉文克劳当书虫？那是最爱，但是不方便行事…去赫奇帕奇？当个地下党对伪老邓做小动作？的确不错…不过要面对罗恩，哈利看了一眼赫奇帕奇，额…还是算了…（赫奇帕奇桌上，罗恩看着哈利嘴巴长得老大，口水流出来了都不知道…）去格兰芬多？算了吧…看着那群眼睛放光的野狼，哈利就觉得毛骨悚然…

　　“去斯莱特林吧！”小蛇们看起来挺礼貌的，没有什么失礼的行为，更何况格林在那里，能有个照应也好啊！

　　“好的，我尊重您的选择。也希望您能够尊重自己的选择！”

　　“斯莱特林！”

　　…

　　第33章 植物大战僵尸

　　植物大战僵尸里面所有角色的告白，一起来看看，那一句，说到你的心痛。坚果墙那句超感人，话说每个人都能在这篇文章里找到自己的影子，快来看看你的影子在哪里？

　　【大嘴花】

　　有人说我很丑，有人说我很凶，

　　其实那都是我伪装出的外表，

　　其实我也很脆弱，其实我也需要保护。

　　【窝瓜】

　　舍生取义的一跳之后

　　留给你的，是一片寂静的天地。

　　你会记得我蔑视敌人的眼神吗？

　　从来都不懂得害怕为何物

　　【土豆雷】

　　只需要一点点的时间，

　　我就会告诉你

　　为了你我有多么的奋不顾身。

　　【南瓜头】

　　保护你们是我的天职，

　　消失的前一刻

　　我不会哭，因为我没有眼睛。

　　【樱桃炸弹】

　　我的出现就是为了毁灭，

　　毁灭敌人，还有我自己。

　　你会记住我吗？

　　就算只有一刹那，我也觉得，自己很美丽。

　　【小喷菇】

　　我年龄小，个子也小，

　　可是我已经懂得了战斗的含义，

　　我甚至还懂得了炮灰的含义。

　　我不怕，我也不怨你，

　　因为我和你一样，都憧憬着胜利的一刻。

　　【魅惑菇】

　　我拥有着绚烂的外表，但这美丽只在瞬间绽放。

　　烟花散尽之后你会多一个朋友，

　　但是我的身影已经消失在你的视线之外。

　　【墓碑吞噬者】

　　我生长在黑暗中，

　　为你消除一个又一个隐患。

　　我会和他们同归于尽，

　　为你修整出宽阔的道路。

　　其实，墓碑真的很难吃。

　　但是，只要是你的要求，我会去做。

　　【模仿者】

　　变身茄子

　　你喜欢谁，我就是谁，你需要谁，我就是谁。

　　没有自我，是不是很可悲呢？没关系，你开心就好。

　　【猫尾/香蒲】

　　我想永远陪着你。我迫不及待的想出场。

　　可命运安排我只能生在水中。

　　不过没有关系。看我为你舞出骄傲的姿态。

　　为你抵御各路僵尸。

　　你看到我微笑了吗？

　　【莲叶】

　　我不会防守，也不会进攻，

　　连当个炮灰都显得那么微不足道，

　　可是我有着承载的力量，

　　我会为你承担一切，不管他有多么沉重

　　【坚果】

　　当我还是一个完整的坚果墙，

　　我就在那里了，

　　当我的身躯残破，

　　眼中含着泪水，

　　我依旧在那里，

　　为什么要这么坚持，

　　因为

　　我身后我有我想保护的朋友！

　　【豌豆射手】

　　我很平凡，也很普通。

　　或许你已经把我遗忘，抛弃。

　　但至少，我曾经是你的唯一。

　　【向日葵】

　　我会一直很努力的笑着为你制造阳光，

　　因为我知道你喜欢阳光灿烂的感觉。

　　【大喷菇】

　　也许我现在的用处不大，

　　也许我属于被你鄙视的行列，

　　但是给我一点机会，

　　我也有变成神的可能。

　　【咖啡豆】

　　我不让他们睡觉，我保证不让他们睡觉。

　　不要说我残忍，

　　看着他们被敌人消灭那才叫真正的残忍。

　　我融入他们的身体，以他们的视角，

　　为你而战。

　　【缠绕海草】

　　我将他们拖下水，

　　我把眼泪流在水里，

　　二十五个能量值

　　换来我的同归于尽。

　　【毁灭菇】

　　不要埋怨那个坑好吗？

　　我只是想在这个战场，

　　留下一点点证明我曾经存在过的痕迹。

　　【火爆辣椒】

　　不要靠近我，我是个暴脾气。

　　我不惜毁掉自己为你清出这条笔直的大路，

　　却在灰飞中湮灭，

　　因为，我有过誓言，我说到做到。

　　第34章 分院帽的小闹剧

　　“哈哈！我打赌赢了！现在，请您唱《客官不可以》作为新生欢迎的节目吧！”分院帽竟然说出了这么惊人的话，这让在场的所有人都大吃一惊！

　　“你…你在开玩笑么？！”哇塞！几千年的老古董竟然知道《客官不可以》这首歌？拜托！这可是我那个世界传过来时刚开始流行的歌吧…难不成分院帽也是穿越的？可是那个赌又是怎么回事？我可不记得自己曾经打过什么赌啊！

　　哈利惊愕的想要把分院帽从自个头上拿下来却不料分院帽竟然紧紧咬住自己的头，死也不下来！

　　“Sorting Har先生，您吓到了我们的新生咯！”伪老邓此时从教工桌上站了起来，浑身散发出白巫师所有的魄力和慈悲为怀的气场…

　　又见到你了！哈利的嘴角不自觉的上扬，好久不见啊…我对你可是朝思暮想呢！有史以来最伟大的白巫师阿不思.邓布利多校长啊！

　　“切切切…”帽子先生不爽的从哈利的头上跳下来，耷拉着帽尖儿，意外的可爱极了！

　　“呵呵呵~”哈利不自觉的轻笑了起来，蹲下身子摸摸分院帽的小脑袋，突然他感觉有一股强烈的眼神投射过来，哈利一个抬头，映入眼帘的人让他吃了一惊…

　　是西弗……

　　那个总是拉着自己衣角的孩子已经长大成人，为人师表了啊…

　　齐肩略带小卷的黑发，黑色的瞳孔有着望眼欲穿的感觉，高挺的鼻梁，宽阔的肩膀，健壮的身躯…

　　西弗，我的小王子…已经这般大了啊！

　　眼泪忍不住夺眶而出，但是不行！现在还不行！该死的老狐狸还在，还没弄清老狐狸的目的前和谁都不能想认，会牵连的…会牵连的…而且…“七年后的你便会失明，也就是你十五岁的时候…”李斯爷爷的话在哈利的脑海中徘徊…西弗，你该幸福了，所以…

　　哈利勉强扯了个笑容后便把帽子戴好，将自己隐藏起来后失魂落魄的走向了斯莱特林的桌子，甚至连格林在叫自己都不知道…

　　西弗：

　　该死的老蜜蜂，竟然让我盯着那两只格林德沃！老混蛋！我还得照顾伟大的救世主哈利.波特啊！诅咒那该死的老蜜蜂被糖浆淹死！

　　唉，开学前voldy突然派卢修斯来找我，告诉了我清的真实身份…该死的波特！那么可爱善良的清怎么会是那个混小子的儿子呢！真是令人恶寒！但是voldy又说什么现在发生的一切和清你告诉他的不一样？我真要被他们搞得晕头转向了！voldy说他去偷偷看过那个名为哈利波特的人，完全和清你是两个类型。

　　他也不知道你现在在哪里只得让我监督好现在的这位‘哈利波特’，清…你在哪里？你知道么，当我看到voldy的时候我都认不出他了…他变得更冷漠更孤傲，完全把自己包裹起来像只刺猬…而卢修斯…清，不得不说，你真厉害啊！竟然连卢修斯都认识，我还是最近听voldy提了才知道你和卢修斯之间不得不说的一二事啊！

　　清，莉莉和你有着一样绿瞳，看着她我总是不自觉的想起你…想起你教我做家务，要是被你知道我现在把家务做的乱七八糟肯定又要被你骂了吧？卢修斯说我和voldy两个人都是脑子烧坏了，一个两个都是苦行僧似的…可是他自己还不是偷偷看着书房里的暗室叹气啊！

　　总算挨到了开学，斯内普两眼放空看着那些在他注视下瑟瑟发抖的新生，通过voldy告诉他的消息寻找那个假波特，不过很快他就被新生群中一个把自己包着严严实实的新生给吸引了…

　　该死的一群被巨怪踩过脑袋的孩子，难道我每年都得教这些白痴么？！斯内普一想到这些就更加肆无忌惮的放射身上的冷气…

　　当分院帽叫到“格林德沃”这个姓氏时，斯内普注意到了那个孩子。啧啧…他看起来比voldy还有王者风范，让人忍不住就想要去靠近的感觉…好像罂粟花…

　　当分院帽喊道第二个“格林德沃”的时候，斯内普听到了众人的吸气才把眼睛从阿斯兰.格林德沃身上移到姆米尔.可耶苏伊.格林德沃身上。这孩子看起来并不是成语落雁的美女，但是银发飘飘，身上散发着淡淡的哀愁让人觉得他好像快要消失了…这种感觉让斯内普觉得莫名的熟悉…

　　唱歌？真是搞笑！难道分院帽脑子都塞满了芨芨草么？不对，分院帽本来就没有脑子！该死的分院帽闹出这么大一场闹剧究竟想干什么？！还是说…阿不思.邓布利多想做什么？斯内普可不觉得没脑子的分院帽能做出这么愚蠢的行为，这一切肯定和阿不思有关！

　　而且…voldy提过，这个阿不思.邓布利多是假冒的！当时voldy按照和清的约定去找清时才发现一起都已经晚了，原本应该是清的家竟然成了废墟！当时废墟还没有被清理干净，voldy乘人不注意偷偷捡了地上的一块婴儿床碎片用闪回咒看到了事情的经过。他竟然看到有史以来最伟大的白巫师阿不思.邓布利多竟然对一个孩子用了死咒？！虽然不知道真的阿不思被藏在了哪里，也不知道这该死的假冒邓布利多想干嘛，但是这连续出现两个假货肯定有联系！

　　所以斯内普这学期还有一个任务就是监视伪老邓的一举一动，特别是伪老邓和伪哈的接触…

　　哈利自己也不知道自己是怎么度过晚饭时间，甚至是学长带路时间，直到自家院长出现…

　　哈利拉着格林躲在众人的后面希望尽量能让斯内普不要注意到自己，但是却不知道自己的姓氏让周围的对自己有多大的顾虑。众人见两位格林德沃都躲在后面，都不敢轻举妄动，就连自家院长的训话结束都没注意，直到级长们开始决斗时才收回了三魂两魄，剩下的四魄则继续留在了两位格林德沃身边…

　　格林不以为然的磨指甲对哈利道“要不要上去玩玩？”

　　哈利满脸黑线，大哥啊！您口中的玩玩可是会玩出人命的啊！哈利见周围听到格林的话的小蛇们惊恐的眼神就在想，如果他们知道这位格林德沃就是第一代魔王本尊的话会怎样…额…一片蛇仔抓狂？嗯…那将会是非常壮观的情景…

　　第35章 不要遗失自己

　　“哈利，你…没事吧？”格林坐在哈利的身边，有些担心的看着目光迷茫的哈利。

　　“啊？额…我没事…”哈利反应有些迟钝，这说明他刚才在发呆“怎么？已经比完了？”

　　“是啊…房间都分好了，我们俩一间。房间勉强还不错啦！”格林拍了拍哈利的肩膀，起身去浴室。

　　“……”这还叫不错？两个人一间，而且还这么豪华，床上又滑手又柔软的被褥，华丽却又不繁琐的床幔，整个墨绿色的格局房间透着优雅气质，这让平时里受尽虐待（虽然后来三年在武馆过的好多了）的哈利有些诚惶诚恐，他都不敢把自己的脏手丫子往床上放了…

　　瞧你这穷酸样儿！没出息！哈利自我嘲弄了一番便从怀里掏出怀表召唤另外两只，他们还欠哈利一个解释呢！

　　伪哈：清，时间不早了我们先休息了哈！（伪哈现在只想快点逃脱哈利的魔爪）

　　哈利：等等！你今天不给我说清楚就别想去睡觉！（表情狰狞）

　　伪哈：额…其实，那个…肖贺，你帮我解释解释嘛！（做小兔受惊状）

　　小赫：不是说要让这趟水搅搅浑么？反正那时候伪老邓自以为抽走了沈冠不该有的记忆让沈冠成了哈利，（沈冠自己偷偷复制一份保存了起来，所以没有让伪老邓得逞）他这几年只是派人监视沈冠，自己却并没有出现过，所以沈冠很有可能因为坏境因素而成长成任何性格，对吧！（小心观察哈利的表情）

　　那么我就提议让沈冠扮演守财奴的样子，万一伪老邓真要纠葛起来么，沈冠的守财奴性格也复合德思里一家人的性格啊，倒是用“近朱者赤近墨者黑”的道理完全可以堵他！（非常有把握的看着哈利）

　　哈利：你们这样太危险了！万一把伪老邓逼急了怎么办？到时候来个毁尸灭迹说是伏地魔杀死了救世主，那我们可就损失大了啊！（越说越担心）

　　小赫：不用担心，只是让沈冠偶尔吓唬吓唬人而已，这样只是给伪老邓多添些麻烦而已，还不至于让他动了杀念。（摆了个V字型手势）

　　哈利：唉…好吧…那肖贺你和沈冠都要好好保护自己哈！对了，你怎么会去格兰芬多啊？还有…沈冠，当时你在和分院帽说什么悄悄话？（眯着眼，浑身散发这死亡气息）

　　小赫：还不是主线啊！就是千算万算漏了这一算啊！（抢在伪哈前回答了哈利的问题）

　　哈利：那沈冠同学…（可怕的笑容）

　　伪哈：额…清，你瞧！这是小赫从无所不能的神那里求来的笔记本电脑哦！可以通过电脑得知我们那个年代的事情哦！（把小赫的老本翻出来狗腿的献给了哈利，引起小赫的强烈不满，那电脑其实是小赫诱骗加要挟才从那什么什么神那里弄来的呢！）

　　哈利：哦？这么神奇？（哈利的兴致被笔记本给吸引去了，伪哈悄悄的叹了口气…）

　　哈利打开网站想要查富人排行榜，小赫见状好奇的问道“清，你为什么要找富人排行榜啊？”

　　“那位神答应给我爸妈找个最有钱最孝顺的儿子…有了！陆…天成？”哈利有些诧异，怎么这个人和天成的名字一样啊？只是前面冠上了自己的姓。

　　“这个人啊！很有名的呢！他之前在网上公布了一段据说是告白的视频呢！”小赫马上从收藏夹里调出了那个网站“哝，就是这个！”

　　“咳咳…”那人顶着和天成一样的样貌，一样的声音…周围都是喀嚓喀嚓闪光灯和记者…

　　“清，我不知道你能不能看到这个视频。但是我还是想要告诉你，请你不要因为比利的死而内疚！呵呵…你肯定很好奇，我为什么会知道比利的事情吧？你记不记得你曾经和那位大人说过要消除所有人的记忆？然后…

　　比利就是失忆了的我，我说过的哦！要永远保护你，我做到了！这是我对你的誓言，所以你不必为比利的死而难过甚至是自责。作为比利能够和你再次相遇是我觉得人生最神奇也是最值得纪念的记忆了。现在我如同凤凰，浴火重生了呢！能够照顾你爸妈我非常幸福，你也知道我的父母从小就不管我，我根本得不到任何的亲情。而你的父母现在恰恰弥补了我这么多年在亲情上的空白，他们真的很疼我。我好幸运！我会好好照顾他们，我很爱他们！

　　所以哦，清你也要幸福哦！不许再说什么为我报仇什么的，如果你真的这么做了，我可是会变成冤鬼把你吃掉的哦！清，不要看轻自己，更不要遗失了自己，不管你叫什么你名字都是我的死党，我从小到大的死党，总喜欢训斥我偷懒的死党，总是…那么温柔的死党…我就怕你钻死角…

　　………..”

　　“陆先生，能够解释一下那位清先生的身份么？”

　　“陆先生，您是否曾经失忆？请解答！”

　　“陆先生…..”

　　哈利没有再看下去，而是深深的陷入了沉思…

　　明明靠着要报仇的目标奋斗了三年，突然得知不必报仇了…无论是谁都受不了这过山车的心理吧！只是不知道为什么，哈利觉得心里不那么闷闷的了…是解脱了么？从自责的监牢里解脱了？但是肩上的胆子也更重了，此时我必须更加小心，为了这个世界我爱的人，我得保护他们！

　　“沈冠，肖贺！”哈利突然站起来严肃的望着两人“从今天开始叫我姆米尔，或是小米。我要抛掉陆清，哈利波特这些身份，我要作为姆米尔.可耶苏伊.格林德沃来保护爱我的人！”

　　“那我也要抛掉沈冠的名字，作为哈利波特重生！但是我还是不喜欢人家叫我哈利波特啦…那个…叫我小哈！我在火车上都是这样和别人介绍的哦！”小哈傻傻的闹着头。

　　“我无所谓叫什么，但是我讨厌赫敏这个娘娘腔的名字，所以叫我小赫就行了。”小赫一脸的无所谓。

　　…...小米翻了个白眼，拜托啊！小赫，肖贺有什么区别嘛…不过…

　　“那么，小哈同学！你现在总能给我解释一下在车站发生的事情了吧？”小米叉腰等着小哈。

　　“额…其实人家只是充分发挥守财奴的角色嘛！见到有钱的都介绍一下自己，然后和他们推荐一下关于我和神不得不说的一二事…”小哈望着脚尖，偷偷拿眼角看小米的表情。

　　“你就没事一天到晚唠叨你那点儿破事！”小赫拍了拍小哈的肩膀，看着小哈吃瘪的表情小赫心里偷着乐呢！

　　“对了，清…小米！还真难改过嘴来，万一真要叫错了就麻烦了！还好改过来了…”小哈挠挠头，“今天我可都看见了哦！你们家小王子看着你的眼神都快把你看穿了！”

　　“我看他快把你看穿了才对吧！”小赫也想起了刚才斯内普教授的眼神，不过那是看着小哈的“你说…他会不会已经知道你不是真的哈利波特了？”

　　“当然！怎么说也是小米养大的孩子，要是连自家父母都认不出了，那这孩子可都白养了！”小哈看着小米发呆的眼神，觉得他有些不对劲。

　　半响小米才发话道“什么都别告诉他，以后见到voldy和卢修斯也都别说…”

　　“为什么啊！”

　　“因为…你们忘了么？我得了白化病，会失明的…死亡离的我很近，我情愿他们在时间的磨蚀中逐渐忘记我也不愿意让他们面对我的死亡…”其实我更害怕和他们分离…

　　“唉…”天意弄人啊…小哈和小赫两人相望同时为小米的命运感到心疼。

　　第36章 BL动画下载地址

　　1、《My Pico》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlNi5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC9kODQ5MmU0YzRkZGUyMmE4MTgwYmM1NzU5ZWZiZDMzYi84JUUzJTgwJThBTXklMjBQaWNvJUUzJTgwJThCLnJhcnw0MDI5OTg2ODV8JUUzJTgwJThBTXklMjBQaWNvJUUzJTgwJThCLnJhcg==

　　2、《幸福花园》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlNi5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC8yZGE0NjFkY2MzOWYzZTY1MGQ4ZGRkNjY1ZmQ4MWVhYi85JUUzJTgwJThBJUU1JUI5JUI4JUU3JUE2JThGJUU4JThBJUIxJUU1JTlCJUFEJUUzJTgwJThCLnJhcnwzNjU4MTExODZ8JUUzJTgwJThBJUU1JUI5JUI4JUU3JUE2JThGJUU4JThBJUIxJUU1JTlCJUFEJUUzJTgwJThCLnJhcg==

　　3、《意乱情迷》(fleeker)

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTUucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvMWM5YmFlZDY4NDdiNzdhMGE1MmM2MjJkMjU5Yjc3MDAvJUUzJTgwJThBJUU2JTg0JThGJUU0JUI5JUIxJUU2JTgzJTg1JUU4JUJGJUI3JUUzJTgwJThCJTI4ZmxlZWtlciUyOS5tcGd8NDAyNjkzNDI0

　　4、《苍狼》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMzUucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvYWQ4MGFiMGY0MzBkZWRmMTkwNGYyNzMxY2M2NjZkMGYvJUU1JUE0JTlDJUU5JTlCJUE4JUU4JThFJUI5JUU1JUJGJTgzJUU3JTg5JTg4JUUzJTgwJThBJUU4JThCJThEJUU3JThCJUJDJUUzJTgwJThCLnJtdmJ8MTU0NjA1MDc2fCVFMyU4MCU4QSVFOCU4QiU4RCVFNyU4QiVCQyVFMyU4MCU4Qi5ybXZi

　　5、《武士幻想》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlOS5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC80MjA2OWFlYjk2MWQ0YzM0MWM0YTllOThkNGUyN2ZiYS8lRTMlODAlOTAlRTglODUlOTAlRTYlOTklQUYlRTMlODQlODYlRTMlODQlODYlRTQlQjglOEElRTQlQkMlQTAlRTMlODAlOTElRTYlQUQlQTYlRTUlQTMlQUIlRTUlQjklQkIlRTYlODMlQjMucm12YnwxMDUwODU3MTB8JUUzJTgwJThBJUU2JUFEJUE2JUU1JUEzJUFCJUU1JUI5JUJCJUU2JTgzJUIzJUUzJTgwJThCLnJtdmI=

　　6、《快乐方程式》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTkucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvZThlMTczNTk5MDE1YzdlODM3MTRiYmNlYjU5ZWIwZWUvJUU1JUJGJUFCJUU0JUI5JTkwJUU2JTk2JUI5JUU3JUE4JThCJUU1JUJDJThGLnJtfDEwMjM4ODY4OHwlRTMlODAlOEElRTUlQkYlQUIlRTQlQjklOTAlRTYlOTYlQjklRTclQTglOEIlRTUlQkMlOEYlRTMlODAlOEIucm0=

　　7、《冤罪》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlNi5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC8zNWIyMmM4YmRjYzNhOTg5NzBhMGU1NGNhNTVmZTU2Ny8lRTMlODAlOEElRTUlODYlQTQlRTclQkQlQUElRTMlODAlOEIlMjglRTUlQjAlOEYlRTUlODIlQkIlRTYlOTUlQjQlRTclOTAlODYlRTclOUElODQlMjkucmFyfDE4NzA2MzA0NnwlRTMlODAlOEElRTUlODYlQTQlRTclQkQlQUElRTMlODAlOEIucmFy

　　8、《企业战士》（小傻整理）

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlNi5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC8wZjc5OWEwMzMzMzgyMTRhNTFmYjI0YzIyOWUyNDllYi8lRTMlODAlOEElRTQlQkMlODElRTQlQjglOUElRTYlODglOTglRTUlQTMlQUIlRTMlODAlOEIlMjglRTUlQjAlOEYlRTUlODIlQkIlRTYlOTUlQjQlRTclOTAlODYlMjkucmFyfDI0NDY0MzkwOQ==

　　9、《剧场探班》（小傻整理）

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTUucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvMmYwNGQyYzc4OGI3YWJjMTZlMDdhYjljZDA0MGJhNzcvJUUzJTgwJThBJUU1JTg5JUE3JUU1JTlDJUJBJUU2JThFJUEyJUU3JThGJUFEJUUzJTgwJThCJTI4JUU1JUIwJThGJUU1JTgyJUJCJUU2JTk1JUI0JUU3JTkwJTg2JTI5LnJhcnwxNjM3ODU5MTQ=

　　10、《Fake绝爱追缉令》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTMucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvYjFjYzAwMmM1YzUyYWJjYzlmNGIyM2VkMDY2YjBkMjYvRmFrZS5ybXw4MTM1NDUyMHxCTCVFNSU4QSVBOCVFNiVCQyVBQi1GYWtlJUU3JUJCJTlEJUU3JTg4JUIxJUU4JUJGJUJEJUU3JUJDJTg5JUU0JUJCJUE0LnJtdmI=

　　11、《宇宙来的吸血鬼》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMzIucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvZTgwNmVlNGJlMmFmODExNTczNDc3YmFjZDUxOTA2MDIvJUUzJTgwJTkwJUU3JThCJTkwJUU4JTg5JUIyJUUzJTgwJTkxJUU1JUFFJTg3JUU1JUFFJTk5JUU2JTlEJUE1JUU3JTlBJTg0JUU1JTkwJUI4JUU4JUExJTgwJUU5JUFDJUJDLnJhcnwyMjI2MTUxNzc=

　　12、《富士见～寒冷前线指挥官》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMjQucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvOTI5MTdjNzljZWEzMGNkNzk3ZDZiOTQ4ZDg4ZWRlMDIvJUU1JUFGJThDJUU1JUEzJUFCJUU4JUE3JTgxJUU1JUFGJTkyJUU1JTg2JUI3JUU1JTg5JThEJUU3JUJBJUJGJUU2JThDJTg3JUU2JThDJUE1JUU1JUFFJTk4LnJtfDE4NjIxODkxMnwlRTUlQUYlOEMlRTUlQTMlQUIlRTglQTclODElRTQlQkElQTQlRTUlOTMlOEQlRTYlOUIlQjIucm0=

　　13、《BE-BOY》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTEucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvOTFiY2QzNjViYjcyMWZiYjcyNmZjMGEzMmI4ZDZjMjcvQkUtQk9ZLnJhcnw5MTg3NDQ3Ng==

　　14、《网中鱼》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMzIucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvMzllZDNjYmRlY2E4YjQ2NWEyNzgyZTdjNjYzMGE2YzYvJUUzJTgwJTkwJUU3JThCJTkwJUU4JTg5JUIyJUUzJTgwJTkxJUU3JUJEJTkxJUU0JUI4JUFEJUU5JUIxJUJDLnJhcnwxMjY2NzIxNzI=

　　15、《KIZUNA绊》1、2、3

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTUucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvODAzYzA1M2Y3YzhlYjZjOTdiMWU4ZWU5M2QyMGQ0ZmMvJUUzJTgwJThBS0laVU5BJUU3JUJCJThBJUUzJTgwJThCJTI4JUU1JUIwJThGJUU1JTgyJUJCJUU2JTk1JUI0JUU3JTkwJTg2JTI5LnJhcnwzMjY3MTc3NTk=

　　16、《关上最后的门》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTgucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvN2Y4MDI0YWU2OWE1MTk3ODY2YWM0ZjMwYTI0YzBkZWUvJTVCJUU1JUIxJUIxJUU3JTk0JUIwJUUzJTgzJUE2JUUzJTgyJUFFJTVEJUU2JTlDJTgwJUU1JUJFJThDJUUzJTgxJUFFJUUzJTgzJTg5JUUzJTgyJUEyJUUzJTgyJTkyJUU5JTk2JTg5JUUzJTgyJTgxJUUzJTgyJThELnJhcnwyMzQ3MDQwODU=

　　17、《少年メイドク`ロ君 COMIC MOVIE 1》

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlNi5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC8xYjM1MWM0OTRhNWMwMGQxNTEyOTRlNjVmMWQ0MWUyZC8zJUU1JUIwJTkxJUU1JUI5JUI0JUUzJTgzJUExJUUzJTgyJUE0JUUzJTgzJTg5JUUzJTgyJUFGJUUzJTgzJUJDJUUzJTgzJUFEJUU1JTkwJTlCJTIwQ09NSUMlMjBNT1ZJRS5yYXJ8MTkxNjI4Mjk4fCVFNSVCMCU5MSVFNSVCOSVCNCVFMyU4MyVBMSVFMyU4MiVBNCVFMyU4MyU4OSVFMyU4MiVBRiVFMyU4MyVCQyVFMyU4MyVBRCVFNSU5MCU5QiUyMENPTUlDJTIwTU9WSUUucmFy

　　18、《Adult Source Media - Pirates Booty》解压密码：76829006

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTMucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvZGU3MjlhMmM0MWE4MTA0MjFlM2Q1NTM3MWU0MmJlYTkvJUUzJTgwJTkwRyVFNSU5MyU4MSVFOCVCNiU4NSVFNSVCOCU4MiVFMyU4MCU5MSVFRiVCRCU5QiVFNiVBQyVBNyVFNyVCRSU4RSVFRiVCRCU5RDNEJUU1JThBJUE4JUU3JTk0JUJCLUFkdWx0JTIwU291cmNlJTIwTWVkaWElMjAtJTIwUGlyYXRlcyUyMEJvb3R5LnJhcnwxMzI5ODA3ODA=

　　不知道以后地址是否会有所改变，但是现下大家凑合着吧~是RaySource下载的哦~要下的大大要赶快~！那个翻译很YD…= =

　　第37章 说不清道不明

　　等小米从怀表里退出来时，格林已经洗好澡从浴室出来了…格林半裸着上身，毛巾裹在下半身摇摇欲坠让人遐想晕晕，没有擦干的水珠从面颊流淌下来至嘴角，格林伸出朱红色的小舌轻轻一舔，“哈利，我洗好了该你了！”

　　小米一愣，惊慌失措的收回了神对格林道“格林啊，以后还是叫我姆米尔或是小米之类的，万一被人听到你叫我哈利，会引起别人怀疑的。”

　　小米偷偷叹了口气，都快忘了自己上辈子喜欢的性向了…哎呀呀！我到底在胡思乱想什么啊！现在才几岁啊，毛都还没长齐就发春了，真是的…

　　“那个假哈利…你们认识？”格林眯着眼睛危险的眼神让哈利收回了思绪。

　　“额…被你发现了啊…呵呵呵…”哈利干笑着“你相信灵魂穿越么？”

　　格林挑挑眉毛，靠近小米摆出了大魔王的姿态假笑这对小米道“不要忘了，我可是和邓布利多同龄呢！”

　　“嘿！我们似乎错过了分院帽的歌声了吧！”小米故意撇开了话题。

　　“拜托！你老是发呆，连校歌都错过了，好不好！”格林也恢复了原来的格兰芬多劲儿，但是眼光犀利看着小米。

　　“啊！我该去洗澡了！”小米拿起准备好的衣物和毛巾走进了浴室。格林站着半响没有出神…

　　浴室里：

　　为什么分院帽一副和我很熟的样子？我可不记得我曾经穿越时认识帽子先生啊！还有…不愧是盖勒特.格林德沃啊，这么快就察觉到了我和小哈之间的蛛丝马迹，那么他应该很快就会发现邓布利多的不正常之处了吧…

　　唉…魔法石的事情就交给小哈和小赫就完成吧，不过…奇洛…那个洋葱代言人，头顶黑魔王…按理说，voldy应该没有分裂灵魂，那么在奇洛脑袋上的还会是黑魔王么？刚才只顾着看西弗，却没注意他身边的奇洛…对了！当时攻击我们家的极有可能就是伪老邓，那么我身体里就不会有魂器了吧？

　　说不准啊…到时候去图书馆查查看吧，应该会有关于灵魂检测之类的魔法…

　　不过，咱得先解决那些可爱的小蛇啊！小米咬牙切齿的看着突然变成冷水的池子，冻得浑身颤抖。

　　等小米从浴室出来的时候，格林已经睡下了。小米下了几个禁音咒后便从行李中拿出了一大堆的家具，当然，是施过缩小咒的。

　　首先是有着监控警报的猫头鹰古钟，然后是组合型的沙发，还有可嵌入墙壁的书架，上辈子的小米可是个实实在在的书虫，摸着中文版的《格林童话集》想起一句话“为什么人们都喜欢白雪公主或是灰姑娘的故事呢？因为人们都喜欢不劳而获。”

　　小米摇了摇头，挥去了脑海中的回忆，用无声咒把书都移上了书架，他还没买魔杖…魔杖需要本人亲自去买，不然可找不到自己需要的，但是奥利凡德…还有对角巷的大家…不知道大家过的好不好…

　　那时，孤苦伶仃的和voldy见到奥利凡德时，他慈祥的笑容让人心颤，让人不自觉的想要依靠和撒娇…

　　然后还有地毯要铺呢！这地毯是个禁锢咒，只要是进入了这房间的，都会被纳入地毯的监控范围之内，在没有得到房间主人的同意下使用魔咒就会被…恶作剧！小米特地在地毯里加入了类似电脑程序的命令咒语，里面有随即的100个恶作剧可以使用…小米心里偷偷坏笑着，就请各位不听话的小蛇们好好享受吧~

　　总算弄完了，小米打了个哈欠便躺上床去，闻着淡淡的斯莱特林味儿进入了梦乡…

　　第二天早上，格林再次用他的叫醒十八掌把小米从床上拉起来，然后看了看小米身上的衣服…这小子学聪明了，知道晚上提前把衣服穿好，第二天就可以直接去上课了。

　　“哎呀呀，才几点啊！”小米从床上爬起来，衣服被他睡的皱皱的。

　　“快点刷牙洗脸去！”格林拎起小米的领子就让浴室里一扔，然后便是重物落地与小米彻底清醒后的咒骂声。

　　等他们出来后，其他的小蛇都已经走了。

　　“不是会有人带路的么？”小米不解的看着空无一人的斯莱特林公共休息室。

　　“斯莱特林是崇尚力量的，所以在这里只能靠力量赢得尊重。”格林用了个指路魔法就搞定了。

　　“我现在比较期待的是早饭吃什么…”小米想起昨晚的晚餐，哇塞！真是回味无穷，齿颊留香啊！

　　“你个贪吃鬼！”格林一个毛栗子敲上去，然后拉着小米跟着指路魔法走，当他们来到大礼堂时，原本的喧闹声一下子静了下来。

　　小米趁这个机会特地坐在斯莱特林离教授席最近的位置，却不知道斯莱特林位置的含义…格林扶额，这个白痴！

　　小米使劲的盯着奇洛看，害的众人都忍不住盯着奇洛看了。奇洛今天出门前被皮皮鬼恶作剧了一番，脸上略带疲倦，突然，他感觉众人的目光都集中在了自己的身上，他突然一下子紧张了起来。

　　“切…”小米半响就发出了这么一个声音，犹豫大礼堂在他们近来前变得很安静，所以这一声“切”不轻不重的落入了众人的耳中，而奇洛被这突如其来的“切”声吓得手一抖，把叉子掉在了地上。

　　“点点点，雷到我了。”小米没想到自己一个“切”能把奇洛吓成这样，他只是确定自己的头没疼，或许奇洛脑袋上的灵魂和自己的不一样，或是他和奇洛身上都没有带着便携式灵魂。

　　“食不言寝不语！”格林高贵的切着面前的牛排，切成许多个小块后递给了小米。

　　“一大早吃牛排也太腻了吧！我想吃豆浆油条…”小米撒娇似的对格林道。

　　“啪”一声，一个家养小精灵在格林还没开口回答小米时就出现了，他卑微的对小米鞠了个躬道：“伟大的伯爵大人，这是您的早饭！”

　　“额…”小米僵硬的转过头对格林道：“斯莱特林有配对家养小精灵？”

　　斯莱特林的小蛇们默默不语的打量着这两位格林德沃，心里开始打起算盘来。而德拉克则轻轻的咳嗽，对小米解释道：“没有。”

　　小米看了德拉克一眼，然后对小精灵说：“谢谢您的早餐，能告诉我您的名字么？”

　　众人惊讶，小米竟然对一个家养小精灵用敬语！

　　“哦！伟大的伯爵大人，在下名为奥兹，很荣幸为您服务。”然后小精灵便又“啪”的一声消失了。

　　听到“伯爵大人”这个词，小蛇们都不约而同的皱了皱眉。

　　“你是卢修斯的儿子吧？”小米扭头对着德拉克说。

　　“大胆！你竟敢直呼我父亲的名字！”德拉克顾着红红的腮帮气愤的对小米说道。

　　“哇塞！真是可爱的小包子诶！”小米欲将魔手伸向德拉克却被格林一巴掌打下。

　　“好好吃饭！”格林话一出，众人都感到一阵冷意，这竟比可怕的斯莱特林院长的冷气还冷…

　　“唔…”小米努努嘴，看着可口的德拉克叹了口气，乖乖的吃起了自己的早饭。

　　“那个伯爵大人是怎么回事？”格林问道。

　　“谁知道啊！可能是认错人了吧，反正免费的不吃白不吃。”小米话不惊人语不休成功的让斯莱特林的小蛇们都呛到了。

　　活该，谁让你们偷听的！小米邪恶的想。

　　第38章 乖学生和怪老师

　　“这周五有我们院长的课，对吧？”小米突然冒出来一句，看到格林又想教训他，他赶紧解释道“我已经吃完了！”

　　“…是和格兰芬多一起上的。”格林把刚才的那份牛排吃掉了“不过待会儿是变形课。”

　　“哦？”小米朝格兰芬多的桌子望去，果然！小哈还没来，只是…为什么赫敏也没来啊？不过也对哦，现在罗恩不在格兰芬多，那么和小哈一起迟到的就只有小赫咯！

　　“吃完了就快走吧！”格林拎起小米的领子拖出了大礼堂，其他的斯莱特林也纷纷丢下手中的刀叉跟随着去教室了。

　　教授席上，斯内普眯着眼睛看着无措的年级级长，本该由级长带领着新生去教室的，现在却被那两个格林德沃给打乱了。真是一群会添乱的小鬼啊！本来因为两位格林德沃的离去而开始喧闹的大礼堂却再次因为斯内普的死亡冷气而歇菜了…

　　坐在教授席中间的老人低着头吃着布丁，镜片闪烁着让人看不清他在想什么。

　　路上，格林递给小米一副眼镜道：“你的度数会逐渐加深，加上你原本家族的高度近视，你…可能会加快眼睛失明的速度。这副眼镜施了迟缓魔法，可以保护你的眼睛。”

　　小米开心的抱了抱格林，“谢谢你！”

　　“快点去教室！”格林挥舞着袍子加快了速度，小米在后面追赶不及。

　　来到教室看到讲台上有只大黄猫，小米挑了挑眉向猫咪鞠了个躬，陆续而来的小蛇们不解但是还是下意识的跟着小米做了同样的动作。

　　然后进来的就是格兰芬多的学生了，他们熙熙攘攘的走了进来，每个人都时不时的瞥了瞥躲在教室角落的两位格林德沃，然后才注意到讲台上的大花斑猫。甚至还有学生想要伸手去抓猫咪的尾巴，当然！猫咪的尾巴摸不得，这是常识。那位可怜的小狮子被抓了之后就咒骂着回到了座位。

　　小米隐藏在斗篷里庆幸巫师们不会得狂犬病，这让他想起了那是和比利玩风筝时被恶狗追的事情，小米微微一笑，比利…天成，这里的天空很美啊…

　　就在这时，上课铃响了！小哈和小赫匆匆忙忙的从门口进来，看到躲在角落的小米时也走了过去，在众人错愕的表情下对小米喊道“亲爱的！我来晚了，你怎么也不给我留个座位啊！”

　　“扑通！”众人倒地…

　　小米身子一歪，小哈赶紧走过来扶着小米道“夫人见到为夫如此激动啊！”

　　“夫人你妹！”小米怒吼一声，把小哈拍飞。这个混蛋，在搞什么啊！他这样可是会引起伪老邓的怀疑的啊！

　　“他这是在保护你！”格林冷静的解释道。

　　“保护我？”小米想吃了大便一样的表情成功娱乐了小赫。

　　“他在用他的身份保护你。”格林话毕便开始翻书看，不再理会小米。

　　切…装什么酷嘛！之前还为了邓布利多闹得风风雨雨的，现在反倒这么冷静了…等等！为了邓布利多，难道格林已经知道邓布利多不是邓布利多？

　　“你？”

　　格林闻声抬头，“你以为人人都和你一样白痴么？”然后翻了个白眼继续看书。

　　“……”小米无语的撑着头。

　　“你好！我叫哈利波特，很荣欣认识你！刚才我在扮演《怨夫》 ，此乃肥皂剧榜首！”小哈爬起身拍了拍灰儿，众人从刚才的错愕中回过神来，只是演戏啊…话说那个《怨夫》是什么啊？一群没接触过麻瓜产物的人仰头望天…

　　“你好…我叫姆米尔.可耶苏伊.格林德沃。这是我的表哥阿斯兰.格林德沃。”小米站起身来尴尬的看着讲台上仍为变身的麦格教授，什么时候麦格教授也这么喜欢看戏了？

　　“这是赫敏.格兰杰。我的好朋友，你可以叫她小赫！你也可以叫我小哈~”哈利波特做了个可爱的鬼脸便拉着赫敏一屁股坐在了小米的身边，而格林至始至终都没有抬起头来。

　　闹剧结束，麦格教授也从讲台上跳下来变身。众人倒吸一口凉气，刚才那个抓猫尾巴的格兰芬多直接吓晕过去。

　　“斯莱特林学院非常有礼貌，加十分！”就这样，小米在隐形中为斯莱特林赢得了分数。只是麦格教授时不时往小米身上投射怀疑的目光让小米浑身不舒服。

　　麦格教授演示了几个变形术，“变形术是你们在霍格沃兹课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”

　　然后，她把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。学生们一个个都被吸引了，恨不得马上就开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物还需好长一段时间呢。他们记下一大堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每个人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。

　　小米把火柴变成了针，然后又变成了筷子，然后又变成了笔，像耍杂技一样，看的小哈眼花缭乱。麦格教授走了过来看了眼小米，然后说道“斯莱特林加十分，为格林德沃先生的举一反三。”

　　小米努努嘴，继续手中的游戏，格林对小米道“你不继续你的低调生活了？”

　　“你觉得从我开始姓格林德沃开始，还会有低调生活了吗？现在还有个救世主来参一脚，我没被人刺杀就已经很不错了！”小米愤愤不平的挥动着格林给他准备的基础魔杖，这魔杖任何人都可以适用，是很温和的孩子。

　　这变形术还是从奥利凡德那里学来的呢！当时为了帮奥利凡德做那些魔杖盒，小米可是把变形术用得很上手呢！

　　每周三晚上他们都可以用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。这时小哈最期待的，谁让他上辈子是个神棍呢…观星算命可是他的老本行呢！

　　一周三次，他们都要由一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室去研究药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。这是上辈子身为宅男的小赫最喜欢做的事情，那时候他的阳台可是种满了花草呢！

　　教授魔咒的是一位身材小的出奇的男巫弗立维教授，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。第一次上课叫到哈利波特名字时还倒在地上不见了呢！这是身为从小在对角巷和艾琳还有李斯爷爷和格林的调教下对魔咒了如指掌的小米最讨厌的一节课，学的都是他会的，所以这节课也是睡觉课…

　　而魔法史却是小米最喜欢的一节课了，虽然是由于幽灵宾斯教授常常忘记带着他的身体来上课很喜剧，但是最主要的原因还是因为小米喜欢听历史故事。这就像是神话故事一样神奇啊…

　　第39章 魔药课老师

　　周五是很关键的一节课，格兰芬多和斯莱特林要一起上两节魔药课，这天一大清早的小米就很兴奋。

　　“虾米童鞋，你的调查进展如何？”小赫通过怀表和小米进行通话。

　　“…什么时候给我起了这么一个昵称啊…赫敏童鞋！！！”咬牙切齿的声音从怀表中传出，小赫抖了抖身。

　　“今天有斯内普的课…你…”

　　“我很好，对了！让那该死的小哈离我远点！我可不想被坩埚炸飞！”小米皱着眉，让斯莱特林公共休息室里的人都感到一阵寒意…

　　“Yes，Sir！今天海格请小哈和我去喝茶你，我看你是不会来的…我该去吃早饭了！掰！”小赫赶紧挂上电话，校园生活太无聊，非常需要像小米和小哈这样的大人物来调剂调剂，所以他绝对不会去提醒小哈的！！坏笑坏笑…（七：多么邪恶的人啊…= =）

　　通话结束，小米想到纳威――坩埚杀手…

　　珍爱生命请远离危险！小米玩弄着手中的魔杖，格林说是去房间拿东西了，怎么还不出来？

　　“哟！这是伟大的格林德沃大人吧！”德拉克站着斜眼看着坐在沙发上悠哉悠哉的小米。

　　“怎么了德拉克？你爸没教你礼貌么？”小米看着和卢修斯小时候长相没什么太大差别的德拉克，心情异常迥异。

　　在德拉克看来，这个格林德沃最多是在变形课上耍了一次威风，后来就跟咽儿了气的黄花菜一样默不出声，其实应该是个虚有其表的空罐子吧！“斯莱特林，力量之上。你！”德拉克拿着魔杖指着小米，“没有本事就别在这里混！”

　　满瓶不动半瓶晃。显然德拉克比卢修斯逊色多了，小米这样想着然后用纯武力解决了德拉克。

　　等格林从房间出来，来到公共休息室的时候就看到德拉克被小米反手扣住顶在墙上，“小米，不得无礼！”格林出现，扮演白脸角色。

　　“表哥~”小米这声表哥让格林毛骨悚然，“是他先欺负我的！”

　　“怎么会！人家还是个孩子，你怎么能对孩子动粗呢！”格林的话雷到众小蛇了…

　　“德拉克，我们能做朋友么？”小米放了德拉克的手，然后帮他拍了拍明明不存在的灰尘。

　　“额…”德拉克看了看刚才还很可怕现在却又变成乖学生的小米，“好的。”

　　“哦耶！”魔药课有人可以帮我做魔药了！小米邪邪的笑着…（七：此乃打一棍给颗糖的训狗式教育，出自邓布利多之手…）

　　魔药课是在一间地下教室里上课。这里要比上边城堡主楼阴冷，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令人瑟瑟发抖。

　　斯内普和弗立维一样，上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。

　　“哦，是的。”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊！”

　　不过这次德拉克和他的朋友克拉布和高尔没有偷笑，因为他们身边坐着格林德沃两兄弟。还有…哈利波特和赫敏格兰杰！

　　“混蛋！我不是叫你让他离我远点的嘛！”小米对小赫说道却在桌子底下踩了小哈一脚。

　　“哎呦！”哈利马上捂住自己的嘴，不过斯内普的死亡光线还是横扫了他们这一群人。

　　格林德沃？斯内普看着自己可怜的教子被一群狮蛇围着，更加愤怒，该死的格林德沃！如果你敢对我的教子做什么的话，我会让你痛不欲生！斯内普发出恶狠狠的眼神警告后便开始了那段经典台词。

　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普低沉而有sexy的声音让小米怀念起了小王子小时候还没有变声前诺诺的童音，总是急匆匆的喊着“清！清！”…

　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力…我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

　　“我觉得院长的话更像在表白…”小米不假思索的脱口而出。

　　这话让德拉克一惊差点滑下椅子，德拉克想了想刚才教父说的话，好像真的有种表白的意思诶！而不远处听到小米的话的狮子们则都偷偷掩着嘴嗤笑起来。

　　斯内普的眉头锁的更紧了，“格兰芬多，上课不遵守纪律扣10分！”

　　“可是刚才是那个格林德沃先开口说话的！”愤愤不平的狮子们努起反攻。

　　“哦？”小米站起来，“各位有听到我刚才说什么了吗？”

　　众小蛇跟捣蒜似的点头，小米满意的坐了下来。小狮子们面面相觑，只得吃哑巴亏。

　　“愚蠢的格林德沃！”斯内普进过小米的身边时，咒骂了一声。

　　瞧，他说的是愚蠢的格林德沃，而不是愚蠢的波特，这是第一步。起码得让教授大人把目光从小哈身上移开，不然小哈很容易会被这个驰骋与黑魔王和伪老邓的人抓到把柄的。

　　也正是因为小米的横插一脚让斯内普忘记向小哈提问了，而接下来就是分组熬制一种治疗疥疮的简单药水，小米看了一眼纳威，那孩子待在狮群里离他们很远，非常好！不过…为什么教室里被分成了三群啊！一群是狮子，一群是小蛇，还有一群就是他们？！

　　“…德拉克，我很恐怖么？”小米摆出弃狗可怜兮兮的眼神望着德拉克。

　　“没有没有！”德拉克还是第一次见到这模样的小米，脸有些微红。

　　“别看小米平时凶巴巴，他可是很护短的呢！只要是身为他的朋友他就会义无反顾的保护，绝对不让朋友受到一点委屈呢！”小赫拍了拍德拉克的肩膀。

　　或许这个格林德沃没那么令人讨厌吧…德拉克开始放开些，不再那么拘束。

　　“德拉克，魔药就交给你了！”小米义正严词的对德拉克道。

　　混蛋！我收回刚才的话！德拉克在心中呐喊着…

　　第40章 万圣节闹剧

　　纳威没有炸了坩埚，这让看戏的小米顿时觉得人生的趣味就此折腰，不过他发现了新的好玩点――图书馆！当然，小米可不是省油的灯吸引他的是禁书区！最近夜游学生名单中在幽灵中鼎鼎有名的就是姆米尔.可耶苏伊.格林德沃了！教授们都从幽灵的口中得知了这个夜游小老鼠，可是就是逮不到他！气的他们牙痒痒了！

　　另一边，因为他常常晚上溜出去玩，所以和幽灵们关系很好。其实那些幽灵就和老人院里的老人一样，只是需要些人去陪陪他们聊天下棋罢了。不过这也正是小米需要的，他需要从幽灵们口中得知邓布利多的一举一动。

　　禁林也是小米夜游的目的地之一，找到珍贵的药材用来犒劳斯内普。毕竟所有的教授都知道小米是斯内普的学院学生，所以斯内普教授很生气，后果很严重！魔药课上众人多了许多作业，从原本的九英寸作业涨到15英寸，最近涨到了20英寸…虽然那些作业都是德拉克在帮小米写…

　　不过现在已经停止涨了，因为小米给斯内普一大块年代很久远药效很强的月长石，可以用来做高级的快速缓和剂，能让战斗中筋疲力尽的人迅速恢复体力。（七：好像兴奋剂…= =）对魔药痴爱的斯内普教授马上投身实验之中，为了尽快研究出更好发挥月长石功效的缓和剂。所以咯，被算计的斯内普教授最近没空去看小巨怪们写的作业。

　　奇洛上课巨无聊，由于小米领头睡觉，以至于奇洛的课上呼噜声一片…不过小蛇们那么优雅怎么会做这么无礼的事情呢！当然是那位超级活宝小哈同学，据说小哈坐在最后一排睡觉，连第一排的学生都听得见他的呼噜声！

　　本来应该有决斗的，不过现在没有了。因为德拉克是五人组之一，你说哪五个人？还能有哪五个人啊，不就是那五个可怕的捣蛋鬼啊！虽然没了决斗，小哈和小赫还是无意闯入了四楼，看到了那只三个脑袋的大狗，据小赫回报当时小哈见到那只大狗时一个反应竟然是拿符收妖？！当时小哈还一脸严肃的说道“妖孽，拿命来！”

　　这让正在一边吃饭一边从怀表听小赫说话的小米笑得喷出了中饭，还好坐在对面的德拉克反应够快，不然他就得免费接受牛肉敷脸了！在格林的怒斥下，可怜的小米只得乖乖的把浪费掉的食物清理赶紧，不过你可以忽略他仍在颤抖的肩膀。

　　“明天是万圣节！”德拉克突然发现自己最近跟着小米鬼混都忘了日子了。

　　小米听到后，看了一眼教授席上的奇诺…

　　“你说…万圣节就是要好玩够热闹才对吧！”奸笑奸笑…

　　“你…你想做什么！”德拉克看着心怀鬼胎的姆米尔，心底里大呼不妙。

　　“额…准备节目咯~”话毕，小米便拖着格林走人，剩下的小蛇们听到德拉克和姆米尔的对话都开始祈祷梅林，明天请病假吧！

　　话说这边，格林看着贼笑贼笑的小米无奈的说道：“你就知道捣乱！”

　　“谁说的！我知道的多着呢！”小米看着格林，拍拍他的肩膀，“乖乖的看戏就行了嘛~”

　　“那你到时候可别巴望着我帮你收拾烂摊子！”格林反拉着小米往房间里走，然后关上门严肃的对小米说“你是不是知道阿不思的一些事情？”

　　小米看着眼前这个男人，作为第一代大魔王，他最失败的地方就是喜欢上了阿不思.邓布利多这个男人，但是魔王的重情却让人不由的心生羡慕…之前就在怀疑，如果那个人用复方汤剂变成了邓布利多，那么真老邓可能还活着，但是如果…那个人也用那个血腥的手法把真老邓的血抽干，然后…

　　难以想像，面前这个男人会崩溃吧…

　　“我劝你还是别惦记着那只老狐狸了！有什么好的，还不如去找些年轻的，你身边又不缺…”

　　“啪！”一个巴掌映在小米的右脸颊上，“如果让我再听到你说他的坏话，我绝对不会轻饶你！你别以为平时和我走得近就可以肆无忌惮！哼！”格林放开小米的肩膀，怒火朝天的走出了房间。

　　小米从墙上滑落在地上，摸着发红的脸颊，不是我不想告诉你，而是现实太过残酷…啊啊啊，算了，反正我也是等死的人，被打两下又有什么关系，好了好了！现在应该好好为明天的万圣节做准备了！

　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵的扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。

　　众人正吃的火热，当然指的是知道内情的人…奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌上，喘着气说：“巨怪…在地下教室里…以为你应该知道的。”

　　说完，他一头栽到了地板上，昏死过去。

　　餐厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。

　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”

　　小米乖乖跟在级长后面，不过他塞给了德拉克一只南瓜灯，“拿着，千万别弄丢了。到时候出什么事可不能怪我哦！”然后在德拉克异样的眼光中扶起了跌倒在地上的奇诺。

　　“教授！您没事吧？”小米偷偷施了个灵魂检测魔法在奇洛身上，这是在禁书区找到的黑魔法。魔法焕发出一道淡淡的红色魔法阵，果然啊！小米暗想到，这家伙身上带着别人的灵魂，虽然不知道是谁的，但是绝对不会是好人！

　　“我…我没事，你快跟着你的级长走吧！”奇洛善解人意的话让小米心底里偷笑，你是急着去拿魔法石吧！不过戏还得演下去，“嗯嗯，那教授您保重啊！”

　　小米马上跟上了斯莱特林队伍的后面，坏笑着，那个魔法阵可是有区域限制的哦！那位无名灵魂就请您继续享受大蒜熏香吧！

　　第41章 同眠，才怪！

　　小米一出大礼堂就跟着队伍走，在拐角的时候偷偷的溜走了。而地点…当然是四楼，我可是非常喜欢英雄救美的角色呢！小米小心翼翼的来到四楼。

　　奇洛速度真快已经躲在了一边的墙角隐藏了起来，那大狗已经被吵醒，斯内普要同时对付三只狗头有些应接不暇。就在这时坏狗狗竟然一甩尾巴将斯内普给绊倒了，小米马上冲了出来，假装射偏了魔法打在了隐身的奇洛身上，奇洛负伤马上逃走。而小米却被随即而来的狗头一号咬了肩膀一口。

　　“愚蠢的格林德沃！”斯内普正要将倒在身旁的小米扶起时，大狗又开始了攻击，小米从空间袋里掏出一只超大型的狗骨头一扔，三只狗头马上争抢起来。

　　“快走！”小米看着眼前逐渐迷糊的人影，奋力的喊了一句，随即便因为失血过多而晕倒了。

　　等到小米回过神来时，斯内普已经抱着他在往医疗室走，小米用着仅有的力气对斯内普说：“不要，不要送我去医疗室…”

　　“该死的！你这个被芨芨草塞满脑子的巨怪！”斯内普决定带小米去地窖。

　　“唔…”过了一会儿，小米总算醒了。他看了看房间，竟然和当时带小西弗时住的房间一样？！真没想到自己喜欢黑色会延续在斯内普身上。

　　“你为什么会出现在那里？”斯内普当然知道奇洛躲在角落里下黑手，但是他绝没想到这家伙竟然冲进来，还不偏不倚的打中了奇洛！他绝对不相信这是巧合！

　　“为保护院长您啊！”小米邪恶的眨了眨眼睛，“院长，你该给我加分！”

　　“鲁莽的白痴！你总有一天会死在你的鲁莽上！混蛋，你真该进格兰芬多！那个该死的分院帽早就该扔进河里洗洗了！”斯内普递给小米一瓶魔药，看着小米像吃了大便似的表情算是心情舒畅点了。

　　“对了！斯内普院长，您有没有和我的表哥说一声我今天晚上住在这里啊？”小米不怕死的说了这么一句。

　　“该死的小鬼！我什么时候答应过你要留在我这里的！喝完魔药就给我滚回你的蛇窝去！”斯内普再次怒火中烧，他抓着小米的领子瞪着他。

　　“唔…我受伤了，好疼的！”小米抵抗住了斯内普的摄魂取念，拜托！这还是当时艾琳阿姨教我的呢，你还是我教的嘞！再说后来又和小赫小赫交换学习经验，现在我的技术可是非常好滴呢！

　　“哼！”斯内普重重的把小米扔在床上，“给你十五分钟，十五分钟后你还赖在我的床上我就把你扔出去！”话毕斯内普便飞舞着斗篷走进了实验室。

　　小米看了看还被包扎的左肩膀，唉…拜托啊！我虽不是左撇子可是我用惯了左手啊…这让我以后怎么办嘛！小米勉强从床上爬起来，用了个无声咒把床柜上的一把勺子变成了一只拐杖。“我应该变成轮椅的…”小米自言自语道，不过可惜啊，轮椅可不会爬楼梯哦！

　　实验室里的斯内普听着关门声，便停下来手中的工作，刚才那个人很顺手的用了一个无声变形咒吧！voldy最近写信过来说清曾经和他提过，格林德沃和邓布利多有着不轨的行为。而这两个格林德沃…刚才看起来好像是他救了我，但是也有可能是他在帮助奇洛逃走也说不定啊！

　　斯内普想起刚才抱在怀里的小米，当时不知道为什么心跳的很快…就算是蛇院的孩子，我也没必要这么上心啊…可是他身上有种很熟悉的味道…真是搞不懂！该死的巨怪，死光了最好！斯内普重重的锤了下桌子。

　　就在这时…“斯内普，快点过来！”老邓的头出现在壁炉，“哈利出事了！”

　　“该死的！一群巨怪都不能让人安宁！”斯内普赶紧出门往出事地点去。

　　小米艰难的爬到顶楼的天文台…

　　“都搞定了！”皮皮鬼从一旁跳出来对小米汇报道。

　　“谢啦！我受伤了，等我伤好了。我们再大战三百回合！”小米拍了拍皮皮鬼，虽然是灵魂碰触不到。不过小米从禁书区看到有一些神奇的黑魔法可以让人碰触到幽灵。

　　“对了，刚才哈利波特和赫敏.格兰杰往男厕所跑了…”

　　“男厕所？为什么？”小米体力不支，坐在了地上。

　　“好像是因为那个叫罗恩.卫斯理的。”皮皮鬼不知从哪里找来了垫子让小米靠着，“那个罗恩好像在赫奇帕奇被欺负了，然后就躲在厕所里哭个不停。后来巨怪来了，纳威从赫奇帕奇那里听到罗恩还在厕所就告诉了哈利波特和赫敏.格兰杰。然后那两个人就很无奈的去救人了。”

　　“…那没出什么事吧？”小米有些担心，待会儿得好好教训这两个鲁莽的家伙！（七：刚才还不知道被谁骂成鲁莽的人呢！）

　　“没出事。他们很快就制服了巨怪。不过斯内普教授的脸色看上去不是很好…”皮皮鬼玩弄起小米给他做的幽灵南瓜。

　　“哈哈哈哈！”小米笑了起来，不过却因为牵制到了伤口又“嘶”的喊道。

　　“真是奇怪，赫奇帕奇也会欺负人？”小米平静的心情后问道。

　　“狗急了也得跳墙，兔子急了都还咬人啊！那个罗恩在赫奇帕奇里老是惹斯内普教授不高兴，结果害的赫奇帕奇扣了好多分，那个罗恩还不自知，竟然还大骂斯内普是食死徒！这不是往枪口上撞么。”皮皮鬼两手一摊，无奈的耸耸肩。

　　而遇到巨怪的众人…

　　大家正加速的往自家分院跑时，突然出现了巨怪分别将四家分院的学生给堵住了，级长们奋力反抗却没有丝毫的作用。就在这时，幽灵们突然冲了出来，不分青红皂白的乱撒胡椒粉，辣椒粉，面粉，甚至是痒痒粉。只有拿着南瓜灯笼站在级长旁边的德拉克和众小蛇们没有被迫害。

　　德拉克马上就明白到这是小米策划的，幸好自己没有因为审美观的问题而扔了这只南瓜，看着其他三个分院的学生抱头鼠窜的样子真是太娱乐了！特别是那些讨人厌的狮子！

　　而那些巨怪中彩后都躺在地上打滚，当他们看到教授来到时候，瞬间觉得这些教授好可爱，快点带走我们吧，我们受不了了！好痒啊！待旁弗雷夫人解了巨怪们中的痒痒粉后，巨怪们都哭了…

　　第42章 “棒球”赛

　　小米待在天文台等待所有的幽灵都回来。

　　“放到他身上了么？尼古拉斯爵士。”小米对差点没了头的尼克问道。

　　“是的，伯爵大人。”尼克对小米做了个绅士的弯腰动作。

　　“我一直都很好奇，你们为什么叫我伯爵大人…”小米歪着头，“你们能给我介绍介绍那位伯爵大人么？”

　　“等到12月15日时，您自然就会知道的。”话毕，尼克带着众幽灵四散开来穿过墙壁不见了。

　　“好吧…真是巧啊，为什么偏偏选这天呢…”小米努努嘴。（此乃小米身为陆清时的生日，也是光头上帝送小米外挂生日礼物的日子，戏称“和神约会的日子”~~）

　　小米扭了下左肩，“嘶！”看样子得过好一阵子了，小西弗真小气！怎么不给我用高级点的魔药呢？！呜呜…

　　等到小米通过密道回到房里时已经是凌晨了，另一张床上格林睡的正熟，今天他没去参加万圣节的闹剧，所以…如果格林在的话，小米特定会被格林敲毛栗子敲死的！

　　“呼…这日子真不是人过的！”小米自言自语的抱怨了一句后疲倦的倒在了床上…

　　第二天早上，所有的人都在谈论救世主昨天的英雄救“美”，而“美人”则决定以身相许死死的跟着小哈同学和小赫。

　　斯莱特林和格兰芬多在大礼堂门口碰面，小米丢给小哈一个“你自找的”眼神，然后便走进了大礼堂。

　　“小米！不要抛弃我啊！为夫对你是衷心的啊！”小哈马上缠上小米，表示自己的清白。而众人则被这“为夫”一词吓得张大了嘴巴，掉了刀叉也不自知。当然…除了之前已经见过类似情节的斯莱特林和格兰芬多还保持着原样…

　　还未等小米做出什么扁人的行为时，罗恩突然插了进来道：“哈利！你千万不能让这个第一代大魔王的后代给迷惑了啊！”话毕还一把抱住哈利的腰，企图阻止哈利走向小米。

　　“怎么会！小米可是我最好的朋友！”小哈皱着眉，欲挣脱罗恩的禁锢。

　　“你这个该死的黑巫师！你对哈利做了什么，竟然让哈利如此轻信你！”罗恩竟然掏出了魔杖，对小米施了个清水如泉！

　　小米躲闪不及被浇的一身湿，就在这时斯内普速度走了过来对罗恩呵斥道：“愚蠢的格兰芬多！竟然对同学施咒！格兰芬多扣三十分！罚你关禁闭！”然后斜眼看着小米，这个邪恶的小蛇刚才故意不躲开的吧！（七：他当然是故意的！）

　　“小米，你没事吧？”小哈赶紧走上前去为他施干燥咒。不过现在是十一月非常的寒冷，可怜的小米连打了好几个喷嚏。

　　“吃饭吧。”小米言简意赅的说完后便拉着一旁的德拉克和格林就位。

　　十一月有魁地奇比赛，哈利…当然没有参加啦！五人组这么有名，还会有那场抢记忆球闹剧么…不过小米最近发现半夜醒来的时候，格林老是不在床上，他好像晚上都在夜游不知道在做什么。而本来夜游很勤奋的小米却因为伤口碰水加上淋水有些重感冒。

　　这周六，魁地奇如期举行。小米给小哈和小赫还有德拉克都发放了…牙签！至于罗恩，那个跟屁虫被他们的级长以不许骚扰伟大的救世主为名勒令他乖乖待在小獾窝里不许乱跑。而格林又在搞失踪了，不过小米顾不上他了，反正格林这么厉害肯定会很长命，而且…伪老邓的事情由他自己去发现也会是个好事。

　　到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带着双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。

　　所有的球员们都走出了更衣室，然后走向欢呼鼎沸的球场。

　　霍琦夫人做裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。

　　“请大家骑上飞天扫帚。”霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升入天空。比赛开始了！

　　李.乔丹在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。

　　众人都紧张的盯着球场中央的队员们的一举一动。除了…某三只小恶魔…

　　“德拉克，当我吹哨的时候，你就使劲的将游走球打向球场中央！”小米低声的对德拉克说道，“前提是你先把牙签变成棒球棍，我想你变形课这么厉害，这点小事应该不难吧？”

　　德拉克想要问为什么，但是他想到了万圣节那天的南瓜灯笼，他的直觉告诉他小米不会害他，虽然他自己也不知道为什么会这么想，不过他还是轻轻的点着头。

　　而另外两只则早就和小米通过气了。

　　果不其然，比赛才过了半个小时，游走球就开始疯狂的乱跑看似毫无目的的往看台上飞，但是如果有心人仔细看的话就会发现那些球正追着哈利波特和…姆米尔.可耶苏伊.格林德沃追！

　　“嘘！”小米掏出哨子使劲的一吹，“棒球比赛开始咯！”

　　另外三个人马上掏出牙签变成棒球棍对着乱飞的游走球猛地向球场中央一击，三只球瞬间冲撞在一起变成了粉末。

　　就在这时，小米发现那些游走球竟然死命的往自己这里冲过来了。“该死的大蒜头，我早晚要剥光你的蒜衣让你欲哭无泪！”小米诅咒着躲过了一只从右边飞驰而来的游走球，然后看到了躲在教授席边的奇洛，一个门牙赛大棒无声的打过去正中红心！游走球随即失去了控制！

　　可怜的奇洛惊慌失措的看着暴涨的牙齿，旁弗雷夫人在一旁边解咒边安慰道：“可能是孩子们太害怕，对着游走球施错了咒语…”

　　而站在旁弗雷夫人身边的斯内普无意的瞟了一眼小米站的地方，看不清他在想什么。

　　比赛总算是恢复了秩序，可怜的奇洛拖着巨大的门牙跟着旁弗雷夫人往医疗室去，只见旁弗雷夫人在一旁喋喋不休的说道：“真是奇怪？为什么解不了咒语呢？难道咒语里还参杂着别的咒语？”

　　四个人都不约而同的望着对方眼睛，然后哈哈大笑起来！

　　第43章 生日

　　为什么奇洛的大门牙就是解不了咒呢？这当然要归功于另外的三位小恶魔咯！当他们看到所有的游走球都飞向小米时，他们愤怒了！小米平时虽然会凶他们也会恶作剧他们，但是凶他们也是为他们好，恶作剧也都是点到为止。这么好的兄弟，珍惜还来不及，竟然有人要下毒手？！这事儿放在谁身上都要生气的。

　　于是乎，他们便趁小米讲门牙赛大棒扔过去的时候也同时扔了许多稀奇古怪的咒语，以至于几个咒语同时打中奇洛而产生了反噬，所以咯…可怜的奇洛很有可能得抱着这对大门牙不得不度过好几个礼拜…虽然这都是后话了。

　　此时，既然比赛继续下去，那么没有哈利波特大将为格兰芬多抢分的话当然是斯莱特林赢！

　　很快就到了十二月，这表示咱可爱的小米同学生日快到了！最近不知道为什么斯内普教授好像盯着小米盯得很紧，以至于晚上出去夜游都会被斯内普堵在斯莱特林公共休息室门口。

　　“教授这么想念我么？”小米出言调戏地窖蛇王，“其实明天就是魔药课了，教授不用这么急的拉~”话毕，小米还拍拍教授的肩膀。

　　不过毕竟是地窖蛇王，斯内普用着空洞眼神望着小米道：“现在已经过了时间，你该上床睡觉了。”

　　切，该死的大脑封闭术！小米在心中诅咒道。“是的，斯内普教授…”小米翻了个白眼，该死的格林，比自己提早一步出门没有被斯内普教授逮住，太不够义气了！

　　“警告你的那位表哥，如果他再偷偷溜进我的办公室，我就把他的手指头一个个拔掉塞进他的喉咙里！”哇哦，地窖蛇王的老窝被侵犯了，怒气正在燃烧呢！

　　“OK! No problem！”小米做了个向长官敬礼的动作。

　　斯内普眼前一阵迷茫…以前清也常做这个动作…清…斯内普正要伸手去抓向那虚无缥缈的幻觉时却被一阵咳嗽声给打断。斯内普瞬间清醒过来，马上他非常生气的抓住小米的领子把他顶在墙上，小米因为脚离地面一定距离而有窒息的倾向。

　　“咳咳咳！”小米的脸开始变得通红。

　　“我警告你！该死的魔王后代，如果你再对我使用这些下三滥的手段，我就让你痛不欲生！哼！”斯内普将小米重重的扔在地上。

　　要不是为了查出清的情况，我早就把这些碍手碍脚的小鬼处理掉了！斯内普在转角口回头瞪了一眼从刚才就一直站在那里看戏的格林。看样子这对表兄弟感情不怎么样么，否则刚才那表哥怎么不冲过去阻止呢？哼，廉价的亲情！斯内普假笑了一下然后便黑袍翻滚的离开了…

　　“你也真是大胆，竟然敢对可怕的大蝙蝠用迷幻咒。”德拉克从公共休息室的楼梯上走下来，对着坐在沙发上扭脖子的小米假笑。

　　“我还有更大胆的行为嘞！你要不要试试啊~”小米咧着嘴眯着眼睛盯着德拉克。

　　“啊！我上完厕所该去睡觉了~晚安了，姆米尔~”德拉克挥挥小手，以迅雷不及掩耳之势逃进了房间。

　　“唉…”小米无奈的走上楼梯，往自己房间走。

　　之前在万圣节拜托尼古拉斯爵士乘乱向伪老邓身上放的微型窃听器好像没什么效果，总是发出断断续续的听到一些声音但是都听不清。据尼古拉斯爵士说，毕竟这是魔法世界，电子仪器会受到地磁影响那么当然也会由于魔力的问题而出现故障。

　　终于，小米的生日到了！

　　这天晚上，小米进入房间时发现一些礼盒放在床上。有小哈送的文房四宝和小赫送的小提琴（缩小咒）。

　　礼盒下压着一张小纸条…

　　亲爱的小虾米：

　　今天是你的生日，知道你前世喜好毛笔字和小提琴，所以送你文房四宝和小提琴。这文房四宝还是小哈特地从华人街淘来的。而这个小提琴是我拜托父亲去伦敦买的，不过金钱有限所以是基础琴。希望你喜欢~

　　永远的兄弟小哈小赫

　　生日快乐！

　　而德拉克也送来了礼物，小米笑了笑，德拉克应该是从小哈那个大嘴巴里得知的吧…拆开礼物一看，小米傻眼了…这竟然是当年他在卢修斯书房里弹的那架钢琴（缩小咒），上面有马尔福家特有的家徽。

　　亲爱的姆米尔：

　　从小哈那里得知你喜好钢琴，正好家里有一架老钢琴，家里又没人弹，所以赏给你了！不用感激我，生日快乐！放心，父亲同意我把这架钢琴送人的，所以你不用担心我会要回来。

　　永远的朋友德拉克.马尔福

　　我有这么抠门么…就算你要回去我也不会怎么样嘛！小米苦笑了下，原来自己已经在卢修斯的记忆中淡去了啊…毕竟那时候他才六七岁，不过…这架钢琴真的有很多回忆啊，现在卢修斯不再需要这架钢琴了呢…

　　“伯爵大人！”尼古拉斯爵士穿墙而入。

　　“啊哈！你说有东西要给我的~”小米收拾了心情，对着尼古拉斯摆了个鬼脸。

　　“是的，不过由于我是幽灵拿不了那东西。所以希望您能够亲自去拿。”尼古拉斯爵士指了指小米的床靠墙的地方。

　　“这里有机关？”小米半信半疑的爬上床，小心翼翼的把手放在墙上轻轻敲打。

　　“哒哒哒…”是空的！小米看了一眼尼古拉斯，然后开始摁那些砖头，当小米摁到最中间的那块时，整面墙突然消失，小米一个措手不及跌了下去。当小米下去后，那面墙又恢复了原样，而尼古拉斯也消失了。

　　“啊！！！….”这就像个无底洞，小米一直再往下掉。也不知过了多久，小米总算是触地了，而且是很柔软的“地”。

　　“这…”小米看着周围，这是一所房间。而自己刚才是从天花板掉下来的吧！

　　“尼古拉斯？”小米试着喊了一句，但是没有人回答，“可能他进不了吧…”小米想到刚才尼古拉斯说的话。

　　“不过个房间还真是漂亮啊！”小米从柔软的床上下来地上放着一对熊猫拖鞋。他轻轻的把脚伸进拖鞋里，毛茸茸的触感让人不由自主的放松了身体。小米站起来开始观察这个房间。

　　这个房间呈圆形，以看钟的方式来看房间的布局就会发现，这张床是在十二点的位置，然后是一左一右的床头柜。以六点钟方向为中心线向左右扩展的是一排排靠墙的书架。然后在三点钟方向放着一台木头立式钢琴，很古老的颜色呢！

　　而在九点钟方向是一扇门…小米走了过去推开门…

　　啊…小米不禁感叹道。

　　一条鹅卵石铺成的小路通向不远处的圆拱形花房。而从卧室门开始到花房的路上建着石架子，架子上爬着紫藤花，然后是葡萄藤，再然后是葫芦藤。每个石架子都相隔一米。走在石子路上在石架子下很凉快。

　　小米好奇了…这究竟是什么地方？按理说从斯莱特林卧室中掉下来这么久应该是在地下很深的地方，怎么会在地面呢？难道是空间魔法？！

　　小米推开了花房的门，但是里面空无一物…“真是可惜啊！”小米自言自语道。然后他发现在花房当中的石桌上放着一只盒子。

　　“这应该就是尼古拉斯要给我看的东西了吧？”小米把盒子上的灰都吹走了。这盒子是用白色的象牙做的，本来被灰遮着看不出，现在看来却是价值连城，而且这盒子上还施了很多高级的防护魔法。小米轻而易举的就把盒子打开了。

　　里面是一些照片，但是照片上都只有一个人，而且这个人总是站在左边或者右边，好像他身边还有个人似的，在盒子的底部写着，“珍藏你最珍爱的东西”。

　　“…我还是没有弄懂这和伯爵大人有什么关系嘛！或许这个人就是伯爵大人？但是这人和我长得一点都不像嘛！幽灵们怎么会弄错呢？！”小米百思不可其解，只得作罢。

　　“这盒子应该归我了吧？”瞧瞧，起贪心了吧！这么漂亮的盒子，拥有的那个人竟然没有滴血认物正好便宜了我！

　　“嗯！我想，我有很多东西可以放诶！”小米把照片整理整齐后放在盒子的左侧。然后开始把刚才得到的生日礼物放进去。（因为刚才他拿在手里的）然后就是今天上课好不容易从斯内普身上弄来的头发，当作是胎毛吧~

　　“嗯！Very good！”小米心满意足的拍了拍盒子，“现在你归我咯！”然后滴血认物一下。这下子这东西就真真正正的属于小米了。

　　第44章 小狮鹫诺斯

　　小米正要抱着盒子转身回去时，却被大门口站立的石雕吸引了…

　　狮子般的后半身长着厚重的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满坚挺的鹰羽。这是…“狮鹫？”小米下意识的喊出了那个词。

　　“哇塞！没想到这里还有狮鹫像啦，可能是这里的主人比较显赫，或许是家徽，又或许是用来守卫这里？”小米自言自语道。

　　“卡卡卡…”那雕像竟然开始崩裂了！

　　“这可不关我的事啊！”小米有些慌张的抱紧了手中的盒子。

　　当第一块雕像掉落下来时，小米惊讶的发现原来里面是空的！直到所有的碎片全都掉落下来时才看到一只与狐狸狗一般大小的…狮鹫？！

　　“这么小？”小米嘴角抽搐了…

　　“吾等主人归来很久了！”小狮鹫扑向小米。

　　“哈哈哈~你别舔我嘛！哈哈哈哈…好痒啊！”小米被小狮鹫舔的晕头转向，“小家伙你是不是认错人了？”

　　“没有没有！汝乃吾之主人，永不变亘！”小狮鹫坚定的看着小米。

　　“额…那你能告诉我这里是哪里？”其实多个宠物也不错，反正咱也没买猫头鹰，有个狮鹫送信多帅啊！小米邪恶的想。

　　“这里是禁林的另一头，而这个地方是四大巨头建造的。赫尔加&#8226;赫奇帕奇( Helga Hufflepuff )，建造了花房，罗伊纳&#8226;拉文克劳（Rowena Ravenclaw）送了您一堆书。吾个人觉得这是最无用的东西。戈德里克&#8226;格兰芬多( Godric Gryffindor )把我送给您了。”小狮鹫蹭蹭小米的脸颊。

　　“啊！你是格兰芬多的守护神啊！我想起来了！”怪不得觉得眼熟啊！

　　“那萨拉查&#8226;斯莱特林( Salazar&#8226;Slytherin )呢？”怎么三缺一啊，不然可以打麻将了…

　　“他和戈德里克大吵一架后就离家出走了。后来您去找他却…一去不复返…而从此以后就再也没有萨拉查的消息了…”小狮鹫悲伤的缩在小米怀里。

　　“没事没事！我现在不就在这里好好的嘛~”小米抚摸着小狮鹫的羽毛，“我们怎么回去呢？为什么这里现在是白天啊？”

　　“哦！这是时间魔法戈德里克弄的。吾认识路，吾带主人出去！”小狮鹫从小米身上跳下来，精神抖擞。只是在小米看来…这仍是只狐狸狗嘛…

　　“不用叫我主人啦，好别扭啊。叫我小米好了！”小米跟在小狮鹫的后面。

　　“主人还是老样子没变啊！那我要叫主人清！”小狮鹫挥动翅膀飞起来一屁股坐在小米的肩膀上。

　　“这么巧…”小米听到小狮鹫的话，低声自语道，“那我叫你什么呢？”

　　“诺斯！叫吾诺斯~”小狮鹫欢天喜地的跳到小米头上。

　　当他们走出这个世外桃源时，小米才发现原来这地方被一个透明大锅盖罩住了，据小狮鹫说这里只有四大巨头和自己才能进来，其他人会被保护膜自动隔绝，而缺点就是如果有人晕倒在里面的话，就死定了…不过那三个人还真是贴心，特地把萨拉查算进去…不过真可惜，他为什么不回来呢？小米皱着眉苦想无果。

　　漆黑的夜晚，没有星星也没有月亮的日子，走在禁林实在不是个好主意啊！小米和诺斯走着走着，诺斯突然好像听到了什么让小米停下来。一人一兽对视了一眼，然后小心翼翼的往发出声音的地方走过去。

　　竟然！竟然是！斯内普…本来还以为会碰到吸独角兽血的伏地魔嘞…

　　啊…斯内普正在给受伤的小独角兽敷药呢，教授眼神很温柔的看着独角兽，轻轻的把药擦在独角兽的脚上，小独角兽呜咽着，斯内普抚摸这小独角兽说：“不疼的，很快就会好的！”

　　此时天空中的乌云已经散去，月光泻落在那个孤单男子的身上，黑色裹身的男子身上似乎散发着很独特的气味，不自觉的吸引人靠近…突然，男子回头，乌黑发亮的眼睛在月光下闪烁着。

　　“该死的，你全看见了？！”斯内普手拿魔杖怒气冲冲的走过来瞪着还在发呆的某人。

　　“啊…真好看…教授，你刚才看起来帅呆了！”小米不加掩饰的话反而让斯内普觉得是在羞辱他。

　　“你！半夜三更竟然夜游！我！我！我罚你禁闭直到这个学期末！哼！”斯内普转身就走，小米呆了…关禁闭的话，那我怎么出去调查嘛！

　　小米拖着苦瓜脸看着诺斯，突然他想到了什么“诺斯啊！为什么刚才小西弗看不见你啊？！”貌似诺斯在身边飞了很久了，斯内普却一点反应也没有。

　　“当然了！吾乃神兽，怎么可以随便给人看呢！”小米满脸黑线，不会是你不想让别人知道强壮、充满力量、高贵优雅的狮鹫竟然如同狐狸狗般大小吧…

　　“对了！诺斯，你能帮我监控现任的校长么？”小米突然觉得诺斯这个能力也是有优点的嘛！

　　“可以！不过…因为吾早年在校长室里玩耍，把校长室弄得有些凌乱，所以戈德里克就弄了魔法阵让我进不去了…”诺斯用小爪子在地上画圈圈。

　　“……”得多大的破坏才能让戈德里克下这么狠的功夫啊…诺斯，我想我得考虑考虑关于抚养你的问题了…

　　“那帮我弄厄里斯魔镜总行吧！我只要小小的一块，你帮我敲一块下来哈！”那东西估计能让我看到我的两世的父母，还有voldy、卢修斯、小西弗和天成，李斯爷爷和埃索大叔（比利他爹）~

　　“OK！没问题，包在我身上！”诺斯拍拍胸脯保证。

　　于是一人一兽便欢快的回房睡觉了，看着又是空着的床位，小米有些担心…“诺斯，镜子拿回来后帮我去监视一个人…”

　　几天后，诺斯把厄里斯魔镜弄回来了。

　　“哇塞！诺斯你真厉害！把魔镜弄得这么漂亮！”小米看着做成手表玻璃的魔镜，狠狠的亲了一口诺斯。然后看着魔镜，果不其然想要见到谁，谁就马上显示出来，不错不错！（七：内竟然把如此宝贵的厄里斯魔镜当电子相册用，真是暴殄天物啊！o_O）

　　“主人！你让我跟踪的那个人最近和那位校长接触很深啊！”小狮鹫意味深长的说。

　　“嗯？！怎么回事？”小米一愣，难道那假老邓色诱了格林？所以格林夜不归宿？！

　　“额…那位格林天天晚上都在和校长大人约会呢！至于约会做什么，这总不需要我再解释了吧。”正想不通，霍格沃兹怎么会选这样的校长，诺斯鄙视之。

　　“不会吧…难道是我自己误以为格林已经知道真相了？那惨了！格林会被那狐狸精骗的晕头转向的！”小米气愤的捶桌子。

　　“清，你现在好像家庭主妇捉奸在床啊！”诺斯在一旁笑着打滚。

　　第45章 圣诞节与活板门1

　　接下来小米会与小赫和小哈闯活板门，发现了奇洛身上的灵魂真正的身份，而三个人也受了重伤。好戏才刚刚开始，小米被斯内普带走，美其名曰小米受伤最重要带回去治疗，真相是小米被关起来审问，voldy和卢修斯都会出现…小米会被虐的很惨，但是谁让主角抱那么多美人归呢~所以总得付出点吧~(*^__^*)嘻嘻~

　　“笑！你再笑！你再笑我就把你吃掉！”小米一个毛栗子打在诺斯的头上。

　　“唔…”诺斯捂着头哀怨的看着小米，就在这时房门被打开了小米不用转身也知道是格林，因为这房间默认主人只有两个人。

　　“你总算回来了，”小米看着格林坐在床边，“我想，我们需要谈谈。”

　　“哦？”低沉而勾人的尾音让小米不自觉的打了个颤，“那我们谈什么呢？”格林邪笑看着小米。

　　“那个…关于邓布利多的事情。”小米坐在了格林的旁边。

　　“你…其实并不是原版的哈利波特吧？”格林冰冷的眼神写满了怀疑。

　　“不，我就是哈利波特！”那时光头佬说过，小米的灵魂被分为二一半是陆清一半是哈利波特，“我想，是我先提出谈话的内容的吧？”格林刻意避开话题的行为让小米很不安。

　　“你和那个假哈利是一伙儿的，都是伏地魔的手下，”格林换了个姿势却拿出了魔杖抵在小米的腰上，“你们想…在魔法界称霸！”

　　哦不！我现在知道伪老邓到底对格林说了什么了，该死的伪老邓完全颠倒是非，我诅咒你全家！“格林，你听我解释！”

　　“你承认了？”格林眯着眼睛。

　　“什么承认不承认的！该死的，你就不能听我说完么！”小米懊燥的挠头。

　　“解释就等于掩饰，掩饰的就是事实。这可是你教我的哦！”格林用魔杖抵着小米的脖子，“为了你这个假哈利，我们失去了比利。现在想来，真是不值得啊！啧啧…”

　　小米一愣，心痛的感觉扩散至全身，“你一直都觉得比利救我不值得？”那么当初想方设法不让我有负担又为了什么…

　　“当然！救世主什么的谁相信。就像阿不思说的，也有可能是你们和伏地魔演的一场戏，或许你们想要吞并魔法界从十几年前就开始计划了，不是么？”

　　小米一脸的诧异，格林…我在你眼里竟是这样的人？之前相处的几年都是假的么？明明之前对我那么好，为什么现在却…

　　格林却错以为小米诧异的表情是因为自己说出了真相而震惊，“怎么？被我说中了？”

　　小米咬紧了牙齿抿着嘴巴半响没有说话，只是直直的盯着格林看，许久…一滴眼泪从眼角滑落…格林一愣，突然觉得自己是不是说的太过分了，但是转念一想这些祸害留着会伤害阿不思就故意忽视了小米的眼泪…

　　“邦邦邦！”突然出现的敲门声。

　　“小米小米！”原来是德拉克啊，小米擦掉了眼泪拍拍脸颊摆出微笑打开了门。

　　“怎么了德拉克？”就在小米打开门的时候，格林从后面走了过来越过德拉克出了房间。

　　“额…”德拉克看着小米有些红的眼睛，又想起刚才格林越过自己身边时满脸的凝重就觉得这两个人有奸情！

　　“小米，你和格林吵架了？”德拉克非常自觉的走进了房间，坐在沙发上拿起桌上的零食就开吃，“阿呀呀，夫妻吵架床头吵床尾和嘛！”

　　“…不是你想的那样！”小米头爆十字，“你找我什么事？”

　　“啊对了！今天已经二十号了，还有几天就是圣诞节了。你有什么打算？”德拉克伸手抢了小米刚泡好的红茶，“嗯…真不错！”

　　“…”这家伙和自己混久了就开始得寸进尺了！“还没定呢！”小米觉得现在时态很严重很复杂！看样子活板门是绝对不能让小哈和小赫去了。

　　“如果你因为和格林吵架而不好意思和他一起回去过节的话，我不介意你来我家玩的！”德拉克假笑看着小米。

　　“谢谢…”嘴角抽搐的小米决定要把这只大祸害尽快请出去，“德拉克，如果你不介意我非常希望你陪我一起去找哈利讨论关于近亲结婚的十大恶疾！”

　　“额…不了，我突然想起来我还有事，我先走了哈！”姜还是老的辣，德拉克迅速逃离小米的房间。

　　“啊…总算清静些了。”小米仰面躺在床上。

　　圣诞节啊，正好可以把光头佬给我的那套恋人套装送人…嗯，让我想想，那对项链可以送给德拉克，告诉他那是父子项链有很高级的保护魔法，这样就能同时保护德拉克和卢修斯了。然后…小米低头看了看自己手里戴的戒指，啊哈！

　　小赫的炼金术很厉害，可以让他帮我做个存放魔药拥有超大存储空间的…香袋？到时把这戒指藏在里面，这么大存储空间的东西，对于魔药有狂热哀嚎的斯内普而言是最适合的，这样就可以保护小西弗了~

　　还有一个戒指送给谁呢？小米摸着下巴苦想，格林现在被伪老邓骗的团团转非常危险，要不…可是刚才，啧啧，格林会不会手下呢？啊…自己刚才还真是丢人啊，明明再难听的话都听过了怎么还流泪呢！反正自己都是半死不活的人了，这些有什么大不了的！

　　对了！可以写信给李斯爷爷，拜托他送给格林，既然是李斯爷爷送的东西格林肯定会收的。至于怎么来的…就说是李斯爷爷碰到有缘人得来的，反正格林总不会去怀疑李斯爷爷的。

　　搞定~现在剩下的就是这学期最大的演出了，既然圣诞节大部分人都会回家，那么…就那天晚上动手！

　　明天圣诞节，格林已经好几天没有回房了，每天晚上小米都蜷缩在床上，这总让他产生错觉好像自己还活在前世。

　　清的父母因为工作很忙，所以常常把清放在他奶奶家照顾。但是奶奶每天一大清早就要出去锻炼身体然后去喝茶，再然后买菜，最后到家都十一点了，到了一点才吃饭。下午奶奶又出门等到六点才回家…

　　清每天早上六点就被奶奶从床上拉起来刷牙洗脸，然后吃完早饭就会被锁在房间里。因为年纪已大的奶奶觉得小孩子都是捣蛋鬼会把家里弄得乱七八糟，所以为了避免这样的事情发生就把清锁起来。房间里什么都没有，包括电视机和报纸。

　　其实就和坐牢差不多，所以后来清对于密闭空间都有些…害怕，但是还不至于得密闭空间恐怖症。没想到现在自己竟如此脆弱…

　　“清！我回来了~”诺斯穿墙而过，之前小米已经设置好了房间的防御对诺斯无条件开放。

　　“清！不用怕哦！我会保护你的！”诺斯窝进小米的怀里。

　　这下清总算可以睡着了…

　　第46章 找到好东西了！！！

　　总受

　　A

　　http://www.rayfile.com/files/8cf9aa9c-f42f-11dd-af9b-0014221b798a/

　　B

　　http://www.rayfile.com/files/aea431dc-f42f-11dd-acd5-0014221b798a/

　　C

　　http://www.rayfile.com/files/b2bf8468-f42f-11dd-bce9-0014221b798a/

　　D

　　http://www.rayfile.com/files/b86d5b8a-f42f-11dd-986e-0014221b798a/

　　E

　　http://www.rayfile.com/files/cfba2085-f42f-11dd-af80-0014221b798a/

　　F

　　http://www.rayfile.com/files/d6883811-f42f-11dd-a4cc-0014221b798a/

　　G

　　http://www.rayfile.com/files/3e561b19-f430-11dd-bd2d-0014221b798a/

　　H

　　http://www.rayfile.com/files/4213d075-f430-11dd-a33a-0014221b798a/

　　I

　　http://www.rayfile.com/files/46b4eb0f-f430-11dd-97dc-0014221b798a/

　　J

　　http://www.rayfile.com/files/4d652451-f430-11dd-8c20-0014221b798a/

　　K

　　http://www.rayfile.com/files/514fd0cf-f430-11dd-8d3f-0014221b798a/

　　L

　　http://www.rayfile.com/files/2b020d3d-f431-11dd-ae3a-0014221b798a/

　　M

　　http://www.rayfile.com/files/2ea52dcc-f431-11dd-9760-0014221b798a/

　　N

　　http://www.rayfile.com/files/34da373d-f431-11dd-ac7f-0014221b798a/

　　O

　　http://www.rayfile.com/files/38998382-f431-11dd-9743-0014221b798a/

　　p

　　http://www.rayfile.com/files/3c929897-f431-11dd-8dfa-0014221b798a/

　　Q

　　http://www.rayfile.com/files/4047d0ca-f431-11dd-9037-0014221b798a/

　　R

　　http://www.rayfile.com/files/43f1b740-f431-11dd-a056-0014221b798a/

　　S

　　http://www.rayfile.com/files/4744ddd1-f431-11dd-ab07-0014221b798a/

　　T

　　http://www.rayfile.com/files/4aae30fd-f431-11dd-b040-0014221b798a/

　　W

　　http://www.rayfile.com/files/4e590682-f431-11dd-a070-0014221b798a/

　　X

　　http://www.rayfile.com/files/518ba7c5-f431-11dd-aad8-0014221b798a/

　　Y

　　http://www.rayfile.com/files/54905082-f431-11dd-9fc2-0014221b798a/

　　Z

　　http://www.rayfile.com/files/ae658a66-f431-11dd-93b4-0014221b798a/

　　其他

　　http://www.rayfile.com/files/5f3d56e3-f431-11dd-b443-0014221b798a/

　　小合集大概上万本之一

　　古装宫廷文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/1c5ab84c-583d-11de-9a68-0014221b798a/

　　京味文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/f5ad0370-5838-11de-b96e-0014221b798a/

　　武侠同人及现代科幻合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/1a3a1194-75db-11de-812e-0019d11a795f/

　　民国文合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/76583007-75e4-11de-a818-0014221b798a/

　　穿越大合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/eace379c-4926-11de-b0e5-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/3d6bd26e-66b1-11de-a37d-0019d11a795f/

　　女穿男合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/76532cf0-4925-11de-b8ce-0019d11a795f/

　　父子文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/826f7acf-66b0-11de-81da-0019d11a795f/

　　http://www.rayfile.com/files/112748de-5822-11de-b70e-0014221b798a/

　　虐文合集HE+BE：

　　http://www.rayfile.com/files/93914030-66b0-11de-879c-0019d11a795f/

　　http://www.rayfile.com/files/559389a1-4cf7-11de-8249-0014221b798a/

　　悲文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/899989e6-5839-11de-912e-0014221b798a/

　　小合集大概上万本之二

　　晋江经典推荐文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/89e0ac63-652b-11de-90bf-0019d11a795f/

　　晋江VIP文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/c672769e-583b-11de-9725-0014221b798a/

　　现代都市合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/145e3e87-486c-11de-ba6d-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/4e3451fd-583b-11de-bb65-0014221b798a/

　　温柔而强大的攻合集：

　　http://www.rayfile.com/files/d57697a1-6fcf-11de-9326-0019d11a795f/

　　http://www.rayfile.com/files/873c1547-583d-11de-a993-0014221b798a/

　　BL鬼怪合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/d6ba0087-5321-11de-b346-0019d11a795f/

　　呆攻呆受合集：

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/f153eddc-f273-11dd-ad0e-0019d11a795f/

　　耽美笑文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/ae1ce76b-0c79-11de-87f0-0019d11a795f/

　　温馨小白合集：

　　http://www.rayfile.com/files/a06a02f3-0c78-11de-a7ed-0014221b798a/

　　腹黑受合集：

　　http://www.rayfile.com/files/0926b1e1-5822-11de-9cf4-0014221b798a/

　　校园文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/13cd4985-583a-11de-910a-0014221b798a/

　　笑文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/3c2def23-583b-11de-9496-0014221b798a/

　　黑帮文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/f58d6d7d-583c-11de-a633-0014221b798a/

　　可爱文合集：

　　http://www.rayfile.com/files/320b4378-583d-11de-b183-0014221b798a/

　　强攻强受合集：解压码【paopao】

　　http://www.rayfile.com/files/51a01354-583c-11de-976b-0014221b798a/

　　分类文大概上万本之一

　　一百个分类文集下载

　　http://www.rayfile.com/files/c4fb482b-4c44-11de-a57b-0014221b798a/

　　所有作者及各种分类文集

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/f6883723-41ae-11de-a917-0019d11a795f/

　　整理小分类

　　http://www.rayfile.com/files/4f538473-8e2e-11dd-b9ef-0014221b798a/

　　推荐经典文

　　http://www.rayfile.com/files/e7132ac0-451d-11de-96fe-0014221b798a/

　　分类合集

　　http://www.rayfile.com/files/df775cc5-eebe-11dd-a867-0019d11a795f/

　　加密文件，密码cerosc

　　各处推荐文

　　耽美小说.rar

　　http://www.rayfile.com/files/3ee604c7-4cc3-11de-989e-0019d11a795f/

　　BL文.rar

　　http://www.rayfile.com/files/9c691114-583d-11de-9be9-0014221b798a/

　　经典BL小说.rar

　　http://www.rayfile.com/files/b2b407c2-583c-11de-a24b-0014221b798a/

　　精彩BL小说.rar

　　http://www.rayfile.com/files/38549428-583b-11de-9696-0014221b798a/

　　BL小说.rar

　　http://www.rayfile.com/files/a6843a73-5839-11de-b662-0014221b798a/

　　网友推荐好文.rar

　　http://www.rayfile.com/files/942defc7-486e-11de-bddd-0019d11a795f/

　　08年好文推荐.rar

　　http://www.rayfile.com/files/bce46f0a-faa1-11dd-a321-0019d11a795f/

　　http://www.rayfile.com/files/9514d4a3-fc24-11dd-95df-0014221b798a/

　　1500篇经典合集.rar

　　http://www.rayfile.com/zh-cn/files/8da364c7-1296-11de-a3b8-0014221b798a/

　　3260篇未分类大合集.rar

　　http://www.rayfile.com/files/060b9eab-5da7-11de-85da-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/4c3414d4-5da7-11de-8165-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/9de833e8-5da7-11de-81b3-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/10f797e8-5da8-11de-ae08-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/c74ff863-5da8-11de-9632-0014221b798a/

　　http://www.rayfile.com/files/1f07f3f3-5da9-11de-aa7b-0014221b798a/

　　大家有安rayfile的客户端吗，大家可以试试在里面的历史文件找到之前下的GV，点击一下，在下面的url里找到链接，复制一下，在到前面下载页面新建任务，在地址栏粘贴之前复制的网址，下载。大家可以试试看能不能下到GV了，rayfile是不是屏蔽了资源，而不是删除，我猜的，大家有心可以试试，最好能下就下，好心上传一下，最近删资源删的厉害啊、

　　我刚刚试了一下，

　　f∽NEW∽ Gay Japan ±COAT KURATATSU× Fine 35

　　HANDSOME.rmvb （有美男）

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlNy5yYXlmaWxlLmNvbS96aC1jbi9kb3dubG9hZC9lNTQ3NDQ5YzFmZDZmODMyMDkwY2RiOWEwOTM3YmUyZi8lRTIlODglQkRORVclRTIlODglQkQlMjBHYXklMjBKYXBhbiUyMCVDMiVCMUNPQVQlMjBLVVJBVEFUU1UlQzMlOTclMjBGaW5lJTIwMzUlMjBIQU5EU09NRS5ybXZifDQyMTYxNTE4Ng==

　　网址复制到新建任务里，就可以下！！这个是我试过的。以下是我的资源。大家试试可不可以下。如果大家也发现了可以下的资源，请不要小气，把资源发到留言里，让大家共享，共渡“寒冬”。

　　【戏龄】镜前自乐-Gay- Brent Corrigan.rm

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlLnJheWZpbGUuY29tL3poLWNuL2Rvd25sb2FkL2E5MmU1ZWI4OGIwNzhjMGEzYTQ0YTllYzI0NjIyMWFjL0dheS0lMjBCcmVudCUyMENvcnJpZ2FuLnJtfDUxNDU4NjMxfCVFMyU4MCU5MCVFNiU4OCU4RiVFOSVCRSU4NCVFMyU4MCU5MSVFOSU5NSU5QyVFNSU4OSU4RCVFOCU4NyVBQSVFNCVCOSU5MC1HYXktJTIwQnJlbnQlMjBDb3JyaWdhbi5ybQ==

　　水谷幸也.AVI

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMjYucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvZjllZjA2NTI4N2FiZjMxZGVjNThjMmIzMTdmYTM4OGIvJUU2JUIwJUI0JUU4JUIwJUI3JUU1JUI5JUI4JUU0JUI5JTlGLkFWSXw5Njc1ODI3Mg==

　　Brent Corrigan Dancing at the X-Show.flv

　　fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTkucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvYmRmZDYyNDBhNjRmYTk0ZTczNGUyMzJiZWYyNDEwOTkvQnJlbnQlMjBDb3JyaWdhbiUyMERhbmNpbmclMjBhdCUyMHRoZSUyMFgtU2hvdy5mbHZ8MTAwODY3NTQ=

　　紧急通知：之前我不是说要大家试一试，上面的方法到底行不行吗，结果是――行！！撒花~~~就是说我们平时的链接地址是下不了了，例如这样的：http://www.rayfile.com/en/files/dc3fcb91-2900-11dd-acd4-0014221f4662/

　　但是这样的：fs2you://Y2FjaGVmaWxlMTUucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvMGEzY2U2NzI2MThkN2Q1Yjg4YTQxYTkwZDYzZmQ0NTMvJUU4JTk3JThEJUU4JTg5JUIyJUU4JTlEJUI0JUU4JTlEJUI2JTIwQmx1ZSUyMEJ1dHRlcmZseSUyMC0lMjBNYW4lMjBJc2xhbmQtLTA0LnJtfDYzMjA5MTY2

　　你把它复制到rayfile下载器的新建任务的网址栏中，就可以啊！！！

　　麻痹我太强了啊~~~~这都被我发现了，这样的话，看见这篇日志大人啊，回家翻翻你的rayfile下载历史记录里的东西，挑点你喜欢的，把URL发上来吧！！！（放在留言里吧！！）共享才能强大~~~跟和谐大军拼了！！

　　[Beast] Back Wild 7：fs2you://Y2FjaGVmaWxlLnJheWZpbGUuY29tL3poLWNuL2Rvd25sb2FkLzlkMDRmZjg1ZmIyZDFiMTMxNzZiOGJhMWUwOGM2MDY5L0JFQVNUJTIwLSUyMEJBQ0slMjBXSUxEJTIwNy5ybXZifDUwMDc2NTk4NnwlNUJCZWFzdCU1RCUyMEJhY2slMjBXaWxkJTIwNy5ybXZi

　　============================================================================================================================下载方法:把地址复制到IE地址栏上,回车就行了转自BL吧某人对这系列片的评价：Back Wild是某gv系列的名称.里面有各式各样的小攻,可是总受的却是一个不露真面目的大叔.

　　最近对此名大叔真的好萌哦,那有感觉时带着哭腔的呻吟,简直是gv界的最高,比任何drama都来得鼻血!!

　　据不完全统计,几天来本人的鼻血损失量居然高达1000cc,此大叔完全推翻本人一直对gv的看法,重燃了本人对gv的热情~~~~~~

　　重点是此大叔居然能次次都被插[HX]射,太神奇了嘛,居然有那么敏感的身体哦......大叔选择做gv工作,还是受方真是太明智了!!呵呵,不过偶严重怀疑大叔不是直的,因为怎么看都不像~~~~~~~~~~~~

　　不看过是不能理解偶的心情的~~~~~~~~~~~back wild 7里3号小攻那一段简直就像文里描写的H被真人化了一样~~~~~~~~~~555,鼻血鼻血~~~~~

　　本人每晚就准备着零食看大叔的片~~~~~~~`好BT哦~~~~

　　推荐:beast back wild 7 !!!!!亲们绝对要看,特别是3号跟4号小攻,偶对3号小攻太有爱了,帅气又阳光,对大叔MS有点宠溺的感觉,可是又一直fh地玩弄大叔的那个,呵呵~~~(呵呵~~~),大叔受不了一直躲啊躲,还被添耳朵亲亲,555555555``````

　　第47章 圣诞节与活板门2

　　早上小米正抱着诺斯呼呼大睡中，突然一群猫头鹰从窗外闯了进来“啪啦啪啦”的扔了一堆圣诞节礼物砸在小米头上。

　　“唔…”小米一脸莫名其妙的捂着头上的包，发现床边的猫头鹰羽毛疑惑的歪着头自言自语道“为什么猫头鹰能够自由进入啊？！”

　　“啊…因为它们是我牌友。”诺斯从礼物堆中艰难的爬出来。

　　“嗯？牌友…！”小米眯着眼睛反问道“那么请问诺斯先生，在下怎么都不知道原来还会打牌啊？！而且竟然还！躲在我的！房间里打牌？！”

　　诺斯听到小米火冒三丈的语气不禁冒出冷汗，赶紧狗腿的贴着小米撒娇解释道“人家是为了更好的完成清你的任务嘛！”诺斯偷偷抬头瞄了一眼小米的脸色，“嘿嘿，你瞧我和猫头鹰们大号关系这样可以增加监视力度和范围，所以人家可是功不可没哦！”话毕诺斯还蹭蹭小米的大腿。

　　“哼！”小米甩头不理。

　　诺斯吐吐舌头，突然想到了什么钻进了被子里不一会儿便掏出了一个礼物盒，“清！我有给你准备圣诞礼物哦！”

　　“……”虽然小米故意装作不感兴趣，但是眼神已经忍不住往那礼物盒瞄了。

　　“当当当！”诺斯打开礼物盒，只见一只花斑蛋稳稳当当的躺在盒中。

　　“这是什么？”小米明显已经被那只奇怪的蛋吸引，早就忘了刚才还在假装生气的事情。

　　“额…不告诉你！等你吃完了，我再告诉你！”诺斯伸出一只爪子绕着大花蛋一圈，完整的从蛋的当中铺开了蛋壳，白花花的蛋白闪的小米眼都花了。

　　“那等我吃完了你得告诉我哦！”小米舔舔嘴唇也顾不得还没刷牙洗脸就血盆大口的吃起了大花蛋，不一会儿就吃光了。

　　“咯…”小米打了个饱嗝一脸满足的躺在床上摸摸圆鼓鼓的肚子，“啧啧…味道真不错，如果再来点番茄酱和胡椒粉就更好吃了！”

　　“…当然好吃了！那可是龙蛋！”诺斯得意的说。

　　“啥！”小米嘴角抽搐，“你！你再说一遍！”

　　“龙蛋而已啦！就是那个帅大个子的，挪威脊背龙。”

　　“额…呕…呕！”小米赶紧掏喉咙，要死了！自己刚才竟然吃掉了那只龙…蛋！天啊！

　　“别吐啊！多浪费！”小米一听，也是哦吃都吃了…

　　“…这也算圣诞礼物？这明明是人家的东西吧！”小米开始要和诺斯算帐了。

　　“唉…待会儿让猫头鹰给海格带个消息吧，不然…”不然看着那么养眼的高个子帅哥哭得淅沥哗啦的太罪恶了，“就说龙蛋趁他不注意的时候被猫头鹰带到了禁林中，我只是顺便把龙顺便送回了它原本该待的地方！然后把蛋壳给他留个念想吧…”扶额，一大清早就这么一出，接下来肯定没好事！

　　“那人家也要圣诞礼物！”诺斯得了便宜还卖乖，被小米一个毛栗子解决了。

　　“对了！诺斯啊，你有没有看到我枕头底下的小纸条？”最近几天为了格林的事情烦心，都把之前光头佬送自己生日礼物的事情都忘了。

　　“额…那个啊！”诺斯拖出了之前小米滴血认主过的象牙盒子，“我想你放在枕头底下应该很重要，所以就帮你放在盒子里了。”

　　“嗯，真乖！”赶紧打开盒子一看，纸条上写着：

　　送你一条法咒，此法咒能够在危机时刻保护你的灵魂不受损，但是只能用一次。法咒用过后会在身上留下印记。顺道说一句，法咒已经在你身上开始运转了，只要不被触动就能永远留在你的体内。

　　“法咒？”啊！怪不得啊，巫师的那些魔咒什么的不就是跟着梅林学的么，而那些魔咒应该就是从那所谓的法咒演变过来的吧！不愧是无所不能的神！（七：貌似你之前还说人家光头佬的说…= =）

　　天上：

　　最近新开发了一条法咒，正好让清给我做做实验！光头佬摸着下巴点点头，手里拿着实验报告眼镜反光…（七：可怜的小米，你有大麻烦了…）

　　“现在让我看看都是哪些圣诞礼物~”小米兴奋的开始拆礼物。

　　首先是德拉克送的羽毛状水钻胸针，“介于你上次死死的盯着我戴的胸针流口水，所以为了众人不被你的口水淹死，为了天下苍生，送你个胸针。记得流口水去厕所要锁门哦！”

　　这家伙越来越毒了…

　　其次是哈利送的镂空复古怀表，“真是的，才送完你生日礼物就得送你圣诞礼物，美死你了。知道你喜欢这类小玩艺儿所以特地去了趟伦敦的跳蚤市场买的。记得要送我顶好顶好的圣诞礼物哦！”

　　瞧，这就是现实版的守财奴…

　　然后是小赫送的尼康相机，“那个什么什么神的给我的电脑可以免费从里面买东西，不过仅限于这个时间段的东西。记得你提过当时在卢修斯家拍了很多照片都丢在了voldy，现在你又可以拍很多照片了~”

　　真是贴心的孩子！只是…为什么礼物盒里还有一张自己睡觉流口水的照片？

　　小米小心翼翼的把东西都收到象牙盒子里，诺斯好奇的问道：“清，你送他们什么礼物了？”

　　“啊…小哈么，我把一个朋友（指光头佬）送我的灯（不会熄灭，不会被人发现类似光荣之手）给他了。他以为我不知道他天天晚上熬夜看漫画啊！某天还差点把床给烧掉了，那个猪头！”

　　“有那东西你晚上怎么不开着？这样你就不会怕黑了嘛！”诺斯把小蹄子放在象牙盒子上仰面看着小米。

　　“我忘了…”

　　“……”诺斯嘴角抽搐，虽然他是鹰嘴抽搐不起来，“那小赫呢，你送他什么了？”

　　“我把袖弩送他了，他是聪明人不会像小哈那样鲁莽，他知道该如何处理那玩意儿。”小米可以想像如果小哈拿到那东西的后果…绝对！绝对会把霍格沃兹给毁了的！

　　“你怎么都把高级货送人了啊！那你自己呢？万一遇到什么事你怎么办？”诺斯把小爪子放在小米的右手背上，在那右手的无名指上本来有一枚戒指的。在西方，把戒指戴在右手无名指代表有修女的心性。

　　小米反握住诺斯的爪子浅浅的微笑，“我有怀表啊，那怀表可以与任何人的心灵沟通，而且…”小米晃了晃那张纸条，“瞧，我刚得到个法咒呢！”看着诺斯还是苦着脸小米掐着诺斯的笑脸往两边扯试图撤出个笑容，“再说，我还有你呢！你可是我的秘密武器，如果遇到危险我会用怀表联系你，你会马上赶过来的，对吧？”

　　“嗯嗯！”诺斯听到这里才稍微露出点开心的情绪。

　　“啊…好了，快点帮我去送礼物吧！”小米把盒子收好，拍拍诺斯的屁股。

　　“唉…我就是来给你做苦力的！”诺斯一脸抱怨的从柜子里把礼物一个个拿出来顶在头上，“对了，清啊，我忘记告诉你了。那盒子可以直接收到身体里。你可以试试！”那个猪头，人家都是往盒子里放黄金或是很高级的护身法宝，只有他！往盒子里放一些乱七八糟的东西，真是的！牛脾气和

　　“好~你快去吧~”小米摇摇头，把盒子拿出来细细研究。

　　第48章 闯活板门1

　　半小时后，小哈和小赫就闯了进来。

　　“嘿嘿，伙计们！这里可是斯莱特林啊！”小米一脸惊讶的看着气喘吁吁的两人。

　　“哇哦，这里还真是热闹啊！”德拉克叉腰靠在门板上。

　　“德拉克？你不是回家过圣诞节了么？还有你们两个，如果我没记错的话，小哈！你应该去小赫家过圣诞的啊！”小米有些不悦的皱着眉头，晚上还有禁闭，他正在考虑如何摆脱奇洛。是的！那个别扭的老蝙蝠把小米送到奇洛那里去禁闭了，这让满怀期待的小米瞬间垮了脸。

　　“没什么，只是今天邓布利多教授不在。”小赫坐下了看到开着的盒子，拿出里面的照片晃了晃。

　　“哈哈哈！哇哦，那是你么？小米！”德拉克大笑着快速走过来从小赫手中拿过那张照片。

　　“……”小米额头爆了个十字，“你们从哪里来就从回去！！！”

　　“亲爱的小米，别生气啊！”小哈走过来，“你瞧事情开始有了变化，如果我没记错貌似今天不应该是邓布利多教授走人的日子吧？”

　　“你们再说什么？那个老蜜蜂只是去参加国际魔法学校年度汇报大会而已。”德拉克不解的歪头看着两人。

　　“别理他们，德拉克你的项链真好看哪里来的？”小赫伸手拿起德拉克脖子里的项链欣赏。

　　“啊，这是小米送的父子项链。”德拉克有些得意的说，“小米，父亲已经拿到了项链，他说非常开心能和我戴同一款项链。”

　　“我就知道…恋儿癖！”小米自言自语道。

　　“切，有什么了不起的！小米送了我这个！”小赫亮出已经戴在手上的袖弩。

　　“我有这个！”小哈也来插一脚，“这灯能一直亮着而且别人看不见和光荣之手一样呢，晚上我可以尽情的看漫画了！”

　　“瞧你那点出息！”小米一个毛栗子打在小哈头上，再从德拉克手中夺回照片。

　　“我们来照相吧！”小赫提议道。

　　“好啊好啊！”小哈举双手赞成。照片被德拉克从家族书库中学来的魔咒迅速成形再复制了三份，每人一张，就这样…小米的象牙盒子里又多了一个宝贝。

　　晚上，小米以要去奇洛那里禁闭为由拒绝了与其他三位进餐的请求。然后偷偷拉上诺斯往三楼禁区走…

　　就在这时，海格突然冲了过来拉住小米的衣角感激的说“谢谢你…额…格林德沃先生，关于诺伯。就是那只挪威脊背龙，不知道你有没有看到它安全出身？”

　　“如果你看清楚那封信，你会发现我上面写着出生了的挪威脊背龙！”小米有些不耐烦的回答，他看到奇洛往楼上走了。

　　“呜呜…”海格开始哭哭啼啼，“那真是太好了！格林德沃先生，虽然你是斯莱特林但是你绝对要比那些邪恶的斯莱特林好…额…我的意思是…”海格的表达能力有待提高。

　　“哇哦，原来格林德沃先生是比那些邪恶的斯莱特林好的斯莱特林啊！”低沉而又带着鄙视的口气出现在小米的背后。

　　是斯内普…哦不，能不能不要在这个时候越添越乱呢！“不好意思，海格我还要去关禁闭，请允许我就此告辞。”小米匆匆的向两人鞠了个躬便快速跑走。

　　“格林德沃先生是个好人呢！”海格对斯内普说。

　　斯内普眯着眼睛，半响后用重重的鼻音回复了海格的话，然后转身离开，海格莫名其妙的看着翻滚着的黑袍不解的挠头。

　　小米来到三楼的走廊正要打开门时，门自己打开了，还附赠三个人头。

　　“Surprize！”三人异口同声的对一脸惊讶的小米喊道。

　　“你们来干吗！”小米走进房间，看到正在欢快的啃骨头的路威。

　　“那你又来干吗呢？”小哈搂住小米的肩膀。

　　“事态危险，你们不该来！”小米生气的瞪着三人，“特别是你，德拉克！你怎么会跟着他们一起过来鬼混呢！”小米手指德拉克。

　　德拉克握住小米的手，走过来假笑着说：“过来凑热闹也不行啊…”

　　小赫已经打开了活板门，“嘿，你们还在干什么！快点来吧，或许奇洛已经拿到魔法石了！”

　　“哇赛！虽然我早就知道那个大蒜头不对劲，但是魔法石这么大的事你们怎么也不告诉我呢！”德拉克抱怨的跟着小赫跳了下去。

　　“小米你快点下来哦！”小哈随即也跳了下去。

　　小米皱皱眉，用怀表对空中的诺斯说道，“好好保护那三个小混蛋，真是的！”咒骂着也跳入下了活板门。

　　德拉克在下面用公主抱接住了小米，魔鬼网已经在三个人跳下来的时候解决了。

　　“你们可以跟来，但是一有危险就马上回到上面去找斯内普教授！”小米恶狠狠的对三个不听话的孩子警告道。

　　“OKOK！No problem！”小哈连忙点头，然后顺着走廊而下，不一会儿就听到了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。

　　“是它们！”小哈眼睛放光，飞快的往走廊尽头跑。

　　“他听到什么了，这么兴奋？”德拉克扭曲着脸，摆出一个古怪的笑容。

　　“快跟上吧！”小米拉着德拉克和小赫追上去。

　　走廊的尽头是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶天花板。无数只像宝石一般光灿夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。

　　“额…”德拉克咽了咽口水，“如果我们穿过房间，它们会不会朝我们发动攻击？”

　　“你可以试试…”小米拉着一脸恐慌的德拉克往房间的另一头走，德拉克赶紧用手臂挡住面孔，他以为随时都会有尖利的嘴巴和爪子来撕扯他，结果却平安无事。他们毫发无损的来到那扇门边。

　　“哈哈！你个胆小鬼！”小哈大笑指着德拉克。

　　德拉克满脸通红死死瞪着小哈，“你们早就知道了！”

　　“那都是钥匙，但是只有一把钥匙可以打开这扇门。”小赫猛敲一记小哈立刻止住大笑。

　　德拉克看到旁边的扫帚，眼珠子一转假笑着对另外三个人说道：“你们就看着本世纪最年轻最厉害的魁地奇找球手的精彩表演吧！”

　　小哈做了个请的动作，他并不想和德拉克在此时一决高下。

　　第49章 闯活板门2

　　“要一把古色古香的大钥匙”小哈解释道。

　　德拉克在搜寻飞行目标方面有着过人的技巧。他在五彩缤纷的小翅膀的漩涡中穿行了一分钟后，就注意到一把大大的银色钥匙的翅膀耷拉着，就好像它曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。

　　“我想…我找到它了！”德拉克自信的微笑着追赶它，把它往地面上赶而小米躲在柱子后面。就在钥匙企图摆脱德拉克的追逐而压低身子绕过柱子时，小米突然冲出来抓住了措手不及的钥匙飞快的跑到那扇门，钥匙还在他手里挣扎着。他把它塞进锁眼里，用力一拧――没错，就是它！

　　“快走！”小米看到后面死命追赶过来的小钥匙们，赶紧拉上小赫和小哈进门，在关门的那一刻德拉克也骑着扫走飞了进来，“嘣!”门被关上了。而那些小钥匙也像钉子般牢牢的插进门里动不了身子。

　　第二个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是他们刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。

　　他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头与他们面对面的是一些白色的棋子。

　　“现在该轮到我出场了！”小赫拍拍小米的肩膀，示意他到主教的位置。

　　“会不会有危险？你先别过去，我们试试啊可以用火烧。”小米一把拉住小赫，扔了个无声无杖咒过去，可惜那些棋子并没有因为熏熏的烈火而烧成灰烬。

　　“好了小米，你知道我们必须面对这一关的。”小赫拍拍小米的手，小米盯着他深邃而又坚定的眼睛，只得无奈的摇摇头放开了手。

　　“那我是骑士。德拉克，拜托你当城堡。”小赫转头看着小哈摸着下巴思考，最后说道“小哈，你还是在边上看戏为好。”

　　“嘿，你真残忍诶！”小哈耷拉着脑袋坐在一边。而那些棋子似乎都在听他们说话，他的话音刚落，一个骑士、一个主教和一个城堡就转了个身，背对着白旗子走出了棋盘留出三个空位，让给小赫、小米和德拉克。

　　“下棋的规矩是白棋先走。”小赫说，朝棋盘对面望过去，“对了…你们看！”

　　一个白色的卒子向前移动了两个格。

　　小赫开始指挥黑棋作战。每当他们的棋子被吃掉时，白棋子都表现得心狠手辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子。有两次，多亏小赫及时发现小米和德拉克处境危急，想办法替他们解了围。小赫自己在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的白棋子差不多和他们失去的黑棋子一样多。

　　“快要到了，”小赫突然低声说道，“让我想想――让我想想……”

　　白王后把她没有五官的脸转向他。

　　“是的……”小赫低声说，“果然主线欲够强啊！”

　　“不！”小米意识到小赫的话的含义。

　　“小米，你要把国王将死！”不等小米反抗小赫就向前一步，白王后立即扑了过来。她举起石头手臂朝小赫的脑袋上重重打了一拳，小赫一下子摔倒在地板上。白王后把他拖到一边看样子小赫好像被打晕了。小哈赶紧跑过去接下小赫的身子。

　　白国王摘掉头上的王冠，扔在小米脚下。他们赢了！白棋子纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地走向那扇门。德拉克不明白发生了什么但是小米让他留下来照顾小赫，而他和小哈一起进去。

　　“把小赫带出去，然后把斯内普教授叫过来！”小米在关上门的那一刻对德拉克喊道。

　　“哦…好吧。”德拉克只得艰难的把小赫从地上扶起来，却不小心被绊倒在地手竟然放在了小赫的下半身。

　　“啊！对不起对不起！”德拉克赶紧把手移开却突然想起来，怎么赫敏和自己一样都是带把的？难道…

　　关上门后，一股令人作呕的臭味扑鼻而来，他们只好撩起衣服挡住鼻子。两人的眼睛也被熏出了眼泪。

　　“该死的巨怪，他们难道从来都不洗澡么？”小赫粗鲁的踢开了挡住去路的巨怪的手臂。

　　“快走吧，我气都喘不过来了。”小米拉开了下一道门。房间中央的桌子上排放着七个形状各异的瓶子。两人刚跨过门槛身后就腾地升起一股紫色的火焰，封住了门口。而去往另一个房间的火焰则是黑色的。

　　“你们家孩子的怪趣味~”小哈调侃道。

　　“三个毒药，两个酒，一个能使我们安全穿过黑色火焰，一个能送我们通过紫色火焰。”小米拿起其中的两瓶，“喝一杯如何？”

　　“好啊！”小哈接过小米手中的小瓶子打开它，一股浓郁的酒精味扑鼻而来，“是上好的荨麻酒诶！”

　　“当然，那可是我尽心栽培的孩子，品味自然不差~.”小米也打开了小瓶盖碰了碰小哈的杯子仰头喝了下去。

　　“就你那喜欢往荷包蛋上撒醋的口味…”小哈吐槽着也喝下了酒。

　　“喝完你就该回去了。”小米把一只圆溜溜的瓶子递给小哈。

　　“哦！我就知道…你这个过河拆桥的家伙！”小哈鼓着脸一脸不爽的看着小米。

　　“好好照顾他们俩，快去吧！”小米硬把瓶子塞给小哈，然后摸摸他的头。

　　小哈只得哀怨的望着小米喝了那玩意儿，然后恶心的吐了吐舌头道“的确和你一个品位，都喜欢把东西的味道弄得这么恶心！”

　　“快点走吧，过一会儿可就失效了。”

　　“祝你好运！千万小心…”小哈转身径直穿过了紫色火焰。

　　小米深吸了一口气，抓起那只最小的瓶子喝光了里面的液体，咦…醋的味道？果然，小西弗的习惯还是没改啊…

　　穿过黑色的火焰进入了最后一个房间，奇洛已经在等他了。

　　“你…”

　　奇洛转身过来，“那玩意儿竟然破了！”

　　“啊？”小米不明白奇洛说的什么意思。而奇洛看到小米的表情后指了指身后立着的东西――厄里斯魔镜。虽然现在已经碎成碴子了…

　　“嗯？”小米偷偷瞪了一眼空中扮无辜吹口哨的诺斯。

　　“是你做的吧？快把魔法石叫出来！”奇洛用着尖利刺耳的颤音对小米吼道。

　　“喂！拜托大哥，我才过来诶！你别含血喷人啊！”小米捂住耳朵，从某方面来说奇洛也可以用他的声音做为武器，绝对是终极武器的那种！

　　“好久不见啊…姆米尔.可耶苏伊.格林德沃，嗯…或是哈利波特？亦或是…陆清！”嘶哑低沉的声音从奇洛的后脑勺传出。

　　“我就知道！”小米咒骂着，“是邓布利多吧？亦或是冒充者？”

　　奇洛把大围巾拿下来，慢慢原地转过身去，小米看着那熟悉的面孔有些心里发毛。

　　“哈哈！我知道你的全部事情，你却连我的真实身份都不知道，真是个可怜虫啊！”尖利的嗓音让小米下意识的皱了皱眉。

　　知道我全部的事情？怎么可能！难道是伪老邓之前提得那个穿越者？那个穿越者把光头佬的事情都说了？也对啊…那个没脑子的穿越者的记忆都被伪老邓看的一清二楚…

　　“你曾经得到了时空钥匙穿越到了我们的时间段，对吧！”

　　额…诶？小米一脸的惊讶，原来伪老邓并没有知道全部啊！啊哈，那个神那么狡猾，肯定不会让凡人窥探他的事情，所以那些记忆常人看不到咯？真是的…害的自己那么小就死命学习大脑封闭术，早知道还可以多享几年福嘞！

　　“很惊讶吧！”伪老邓很满意小米的表情，“你和伏地魔的事情我可是知道的哦！”

　　看样子应该曾经认识过voldy，那么应该是和voldy同一个时间段的人咯？不错！总算有点线索了，到时候直接去查voldy在霍格沃兹的七年里学生毕业相册就行了…

　　见小米一脸沉思完全忽视自己伪老邓有些生气，他正要怒斥小米时小米突然反问道：“你分裂灵魂了？”

　　“当然！不过我可没有那什么原着里的伏地魔那么白痴，这只不过是我一小块灵魂，非常小的一部分！”

　　“那你分了几块？”

　　“当然是七块，七可是充满魔力的数字呢！”伪老邓似乎没有发现小米竟然用对猪肉形容一块一块的量词来称呼他的灵魂。

　　“那还是那些魂器？”小米嘴角略带微笑，这个伪老邓真白痴！就这样被套出话来了。

　　“是啊，那些东西做魂器真是不二的选择啊！不过…”伪老邓尖叫似的大笑起来，“你应该知道你也是魂器之一哦！”

　　“当然知道…”我还以为自己的额头不疼就没有魂片了嘞，切…

　　“你不知道的是…我用了禁锢魔法禁锢了我和你灵魂！只要我一死，你也会死的！看你怎么办！”

　　“你这个混蛋！”真想扁他！“那如果我死了…你也会跟着一起死么？”

　　“当然不可能！我才没那么笨呢！”

　　“……真可惜。”

　　“就算你真的毁灭了所有的魂器你也无法毁灭自己吧？你的那些朋友可不会让你自杀呢！”伪老邓似乎算好了一切。

　　“我不明白，你为什么非得走原着路线呢？”

　　“我以为你知道…邓布利多可是魔法界的权威几乎可以控制魔法界。而伏地魔的理念会让魔法世界从我的手中失去控制。至于魔法部…那只是个装饰品而已。所有的戏码就是为了既能够处理了伏地魔又能让自己站的更高更稳。到那时候就可以操控魔法界占领全世界了！”

　　真是够伟大的理想啊，小米在心底里狠狠的鄙视一番。

　　“谢谢你告诉我这么多有用的资料！”小米假笑着迅速将手抓向奇洛的脸。

　　奇洛惨叫着拼命想把小米甩掉，而伪老邓死命的想从奇洛身体里出来却始终出不来。

　　“我送你的圣诞礼物，你喜欢么？”小米放开手，在这之前他早就对奇洛下了锁住灵魂的魔咒。

　　“你永远也逃不出我的手掌心！”魂片怒吼着被火火烧死…

　　而当伪老邓的灵魂开始被火燃烧时，小米感到自己的身体也迅速被火烧一般绞痛起来，他只得跌倒在地上越来越剧烈的疼痛让他眼前一黑，耳边只听到皮鞋“踢踏踢踏”的声音......

　　第50章 被绑架

　　小米…小米…

　　小米…

　　谁在叫我，好吵…

　　小米…

　　不要叫了，我的头好痛！

　　清！

　　“谁！”霍的小米从病床上竖了起来。

　　“小米！你终于醒了！”小哈一脸激动的抓住小米的手。

　　“唔…”头猛地一涨，“嘶…”他又摔回了床上。

　　“别激动别激动！”小赫把一块冰冷的毛巾敷在小米的额头上。

　　“我…我这是怎么了？”他捂着头，看到不远处诺斯正担心的看着他，原来刚才叫自己名字的是诺斯啊…吓个半死了。

　　“把这药吃掉！”斯内普教授冷不丁的从一旁伸出手，不等他接过就扔在了床上。

　　“西…斯内普教授？”他赶紧改过口来看向斯内普教授，呼…还好，斯内普教授貌似并没有听到。

　　“好好休息吧，救世英雄！”斯内普教授的冷嘲热讽让他被感情切，看着那翻滚的黑袍突然有种想要冲过去紧紧拥抱的冲动。

　　“嘿，别刚醒来就用你那虎视眈眈的眼神看着你们家小王子啊！”小哈捏了捏小米的鼻子。

　　“……对了，你们还没告诉我，我这是怎么了？”头已经没有刚才那么胀痛了，但是全身的酸痛也让他备受折磨。

　　“你的灵魂发生了很严重的攻击，需要很长时间的修复。”

　　“欧不…”该死的伪老邓，这样岂不是每消灭一次魂器自己就得受一次罪啊！真是够邪恶变态的！

　　“你现在感觉如何？”德拉克拎着一大堆的礼物走进来。

　　“非常差…那些是什么东西？”小米使劲眯着眼可他还是看不清。

　　“……”小哈在他的眼睛前晃动手指，“你看得见这是几么？”

　　“额…看不清，我想我的视力退化了？”可是明明刚才还看的挺清楚的啊，连斯内普翻滚的黑袍…等等！我并没有看清那翻滚的黑袍，我只是觉得那是翻滚的黑袍！其实那是小西弗走动的身影？或是别的黑色的东西？

　　“我的眼睛呢？”

　　“在这里。”

　　小米带上眼睛后看得清楚多了，“其实也没那么严重啊，我先来连你脸上的毛孔都看的一清二楚呢！”

　　“哈哈哈…”德拉克把一大堆礼物扔给了哈利，然后幸灾乐祸的对他说，“你有个大麻烦…由于你的灵魂受到重创需要魔药恢复而且近期不能动用魔力，所以老蜜蜂决定让斯内普教授把你带回家休养。”

　　“荣幸之至！”小米顿时两眼放光，这让德拉克有些措手不及。

　　“他这是怎么了？灵魂重创伤了脑子？”德拉克用着同情的眼神看着他，“可怜的孩子…”

　　“噗…”小哈和小赫两人同时笑出了声。

　　“你们笑什么？！难不成你们两也伤到脑子了？”德拉克故作潇洒的甩了甩头。

　　“德拉克，你在这里做什么！”卢修斯突然冲进了医务室。

　　“额…父亲，您怎么来了？”德拉克暴汗，刚才那个动作不会让父亲看到吧？

　　另外两个人则憋红了脸偷偷溜到小米身边喂他吃药。

　　“我只是过来找你的教父一些事情，而你…”卢修斯瞪了一眼小哈和小赫随即优雅的对德拉克说“小龙请回去后抄写《斯莱特林法则》五十遍，《贵族礼仪须知》五十遍。NOW！”

　　“是的父亲！”德拉克不敢慌慌张张的跑出去，因为那会让卢修斯加重他的抄写任务，但是他那别扭的走路方式还是娱乐了众人。

　　“噗…”小米赶紧捂住嘴但还是忍不住笑了出来“哈哈哈哈！”

　　“嗯？格林德沃先生是么？”卢修斯像猫咪一样走路优美而有震慑力，冰冷的手杖抵在他的下巴轻轻的抬起…

　　“卢修斯.马尔福先生，很高兴认识你。”小米不着边际的做了个贵族见面礼节躲开了手杖。

　　卢修斯挑了挑眉轻微的仰着头，像极了骄傲的孔雀。什么时候卢修斯变成这样了？他不加修饰的打量起眼前的这位四十岁大叔，虽然在魔法界不算大叔…完全脱离了曾经七岁的模样，甚至可以说是看不出七岁的模样了，这让他情愿盯着德拉克看。蓝色的眼睛里透着轻视，一头的金色长发在阳光的反射下有些刺眼，微微抿着的嘴唇代表他有些紧张…

　　紧张？小米因为自己这个想法而发笑，卢修斯会因为一个十一岁的小孩而紧张？还是因为格林德沃这个姓而紧张？好久不见面，见面了却这么的警惕真让人有些伤心啊。

　　“卢修斯，你来这里干什么？”斯内普走了过来，皱着眉头保持着随时开骂的趋势。

　　“哦…老朋友，好久不见啊！”卢修斯走过去竟然对斯内普行面颊礼！（亲吻脸颊的礼仪）

　　哇…在场的三位小朋友同时在心底发出感叹，竟然敢对散发着黑色怨气的斯内普教授使用面颊礼真是太有勇气了！

　　“额…小米，你流鼻血了！”小赫诧异的看着满脸痴呆的小米。

　　“嗯？啊…”斯内普一记刀眼砍过来总算是把他拉回了现实，“因为太唯美了，所以就有点激动…呵呵，呵呵…”

　　“小米…你自求多福吧！”小哈看到两位大人听到他的话后瞬间爆增的黑色怨气便赶紧拉着小赫闪人，经过卢修斯身边的时候都可以感觉到卢修斯的恶灵在召唤他们的灵魂了！

　　“两位是恋人么？”小米自杀式的行为越来越惊悚了…

　　斯内普教授的额头上爆出一个十字，而卢修斯的额头上爆出了N个十字…

　　“如果格林德沃先生醒了的话，就准备准备搬进我家休养 ！”斯内普教授的眉头都可以夹死一只，不！很多只苍蝇了…

　　“我会帮助格林德沃先生走壁炉的。”卢修斯摆出非常恐怖的假笑，不过这对他没什么用他的神经一向很粗大。

　　“好的，谢谢斯内普教授和马尔福先生的帮助。不过能否让我先独处一会儿？”小米扯了扯身上的衣服，“我需要换一件，对吧！”第一次去人家家里一定要好好打扮打扮！

　　两位大人转过身，他一边换衣服一边用怀表对诺斯说“魔法石去哪里了？”

　　“在送给你的厄里斯魔镜片里。”

　　“那东西在象牙盒子里！”

　　“我帮你把盒子放进你的灵魂了，这样稳定你的灵魂。”

　　“能帮我把魔法石分成三块么？一块你自己用，你不是想要圣诞礼物么？正好补给你。给我一块，第三块存放在你那里。”

　　“清，你这样太浪费了！魔法石可以治好你的病！”

　　“治好它做什么？让伪老邓活的长长久久？哦不，我可从不做这亏损的买卖！”

　　诺斯通过怀表拿到了魔法石，迅速分成三块递给了小米。而等两位大人转过身的时候，正是他刚脱衣服的时候，刚才他只顾着和诺斯讲话忘记换衣服了。

　　“怎么了格林德沃先生，需要我们帮忙么？”

　　“额…”小米发现自己的四肢动起来都很僵硬，“是的，我需要帮助。”

　　“……”斯内普当然不会去帮他换衣服，卢修斯也是。最后帮小米换好衣服的是家养精灵们。

　　“伯爵大人，希望您早日康复！”家养小精灵送上了刚烤好的牛奶饼干。

　　“谢谢你们！”小米微笑着摸摸琪琪（小精灵的名字）的头。卢修斯听到那个称呼皱了皱眉头。

　　“好了，我们该走了。”斯内普催促道。

　　“急什么真是的…人家早晚都会到你家的嘛！”

　　“你再说一句话我就毒哑你！”斯内普终于发飙了。

　　“……”小米坐上轮椅，他的脚现在还不能走动，卢修斯推着他来到医务室的壁炉前，他微微低下头凑在小米的耳边轻声道“欢迎来到伏地魔庄园！”斯内普狠狠的撒了一把飞路粉。

　　在小米诧异的表情下，三人消失在了壁炉前…

　　第51章 审问

　　“欢迎您如此赏脸踏足简居！”一位身穿高级丝绸黑袍的男子彬彬有礼的早已等候在壁炉边。房间的摆设很普通，如果可以忽略在通向地下室的楼梯边布满了家养小精灵头颅的话…那就非常完美了！

　　小米挑了挑眉抬头左看看西弗右看看卢修斯再看看该男子满脸疑惑的说：“为啥你们家仆人穿的都比你们俩衣服还要高档啊？”

　　“……”一阵诡异的寂静。

　　“格林德沃先生，请您自重！”卢修斯正大发雷霆的举起手挥向小米时那男子制止了他的行为。

　　“真是不好意思”男子面带微笑，“我该先做自我介绍的。My name is Tom Marvolo Riddle”他举起魔杖在空中挥舞了几下出现了名字，“也是伏地魔。”字母顺序被改变重新拼写成了‘Lord Voldemort’。

　　“嗯…”小米做出一副沉思状，然后指了指空中的字道“名字不错，就是…如果把字体换成，”他用无声无杖咒把字换成了更为霸气的花体，“这个样子就非常好了！”

　　“不过…我想voldmort先生找我来应该不是为了讨论您的名字字体问题吧？”小米目光明锐直射voldy。

　　“当然！”voldy直接忽略空中的那几个字，“在下想好好款待格林德沃先生一番，作为…从路威口中救下西弗。您对这个借口满意么？”

　　浑身散发着危险的气息啊…小米看着眼前口蜜腹剑的男人，曾几何时与自己偷钱包的小voldy去哪里了？曾经孩子气的与小西弗争宠的小voldy又去哪里了？voldy你知道么，看到你现在这个样子我有多心痛！你到底明不明白我把你留在对角巷的原因？为什么！为什么你就非得趟这趟浑水呢！

　　看着眼前火冒三丈的小P孩，voldy有点二丈和尚摸不着头脑，“卢修斯，”他转头道：“请把我们的客人好好安顿了，晚上我们再来拜访。”话毕便转身离开。

　　“呵呵…”小米略带讽刺与自嘲的干笑着，“那我可就等你来咯！”

　　“我想，我应该可以离开了。”西弗冷淡的对卢修斯说道。

　　“不！”卢修斯冷嘲热讽道，“晚上会需要你的。”

　　“哼！”西弗黑着脸走出了客厅。

　　“那么…由我来带格林德沃先生去房间咯！”卢修斯压低身子开始在小米身上摸索。

　　“哎呀，马尔福先生您这是在干什么？”小米捂脸故作害羞状，“何必这么猴急嘛！我们到了房间再…”

　　“格林德沃先生，请你不要在自作多情了！我只是…啊哈！找到了！”卢修斯拿出魔杖在小米面前挥了挥，“安全起见，危险的东西必须上交。”卢修斯不客气的把魔杖轻塞进口袋中，然后优雅的掏出自己的魔杖用绳子捆住了小米的手脚，“不好意思啊，多有得罪了。”再把手帕塞进了小米的嘴里。

　　“唔唔唔…”小米不满的皱着眉注视卢修斯。

　　“啊…这样安静多了~”卢修斯满意的点点头推着轮椅，绕了好几圈后又往地下室走，而且地下室很深阴气很重，也不知道走了有多深，卢修斯把小米推进了一个四处防备牢固的房间里。

　　“请好好休息吧！好戏才刚开始哦！”他冰冷冷的话和这冰冷冷的房间互相烘托，刺耳的关门声让小米的心凉了半截…

　　怎么办？怎么办？啊…现在得先冷静下来！小米紧闭双眼正要开始思考如何逃脱时，卢修斯又返回来了。

　　“啊！真不好意思，忘记一些小东西了~”卢修斯再次把小米全身搜了个遍找到了怀表和还未来得及放入象牙盒的魔法石，“哇哦！你还有这样的好东西啊！正好可以献给黑魔王~”卢修斯微微闭着右眼仔细端详魔法石后又风尘仆仆的走了出去。

　　啊啊啊啊！混蛋卢修斯！呼…现在好了，连救兵都没法子搬了！小米沮丧的耷拉着脑袋，只能靠自己了！不过…这样也好，魔法石给了voldy，那么voldy应该也安全些了。小哈和小赫有招财猫手链做保护，卢修斯和德拉克有蓝色羽毛项链做保护，西弗和格林德沃有戒指做保护，而voldy和诺斯有魔法石做保护…

　　他闭着眼睛想着想着就睡着了，直到…

　　“哐当”一声，满是铁锈的大门被人踹了开来，小米打了个激灵用着朦胧的眼睛望着来者。

　　“shi shi shi…”他很没有形象的吸了吸嘴角口水，“几点了？”

　　“……”

　　Voldy不悦，不过他很快就掩饰了自己的情绪冷笑着对小米说：“格林德沃先生可真沉得住气啊！是不是觉得我们不敢那你怎么样？还是觉得很快就会有人来救你？呵呵！据我所知，你和老蜜蜂最近起内讧了吧！”

　　“你们想从我这里知道些什么呢？”

　　“直奔主题，我喜欢！那么请问真正的哈利波特去哪里了？”

　　来了！“嗯…如果你好好待我的话，我可以考虑考虑告诉你！”

　　“我凭什么要相信你呢！你可是老蜜蜂的人，完全有可能是老蜜蜂设局来套我的路，那我相信你岂不是送死？！”

　　“信不信由你，说不说由我。”

　　“既然这样…那我们只好用些非常手段了！”voldy拍拍手，卢修斯从外面走了进来身上缠着一条大花蛇。

　　【voldy，今天又要让我毒死谁啊！我好可怜…你瞧我的牙都磨坏了，这样很有损我的形象诶！以后我怎么去泡妞啊！】大花蛇从卢修斯身上下来委屈的扭着身子。

　　【乖乖听话，待会儿请你吃牛排！】voldy嘶嘶的蛇语让小米有种久违的感觉。

　　“先让你享受一下少量蛇毒的滋味如何？如果你再不说就对你的手…让你拿不了魔杖，如何？”voldy坏坏的笑着。

　　纳吉尼扭动着身子靠近小米，“纳吉尼？”小米歪头问道。

　　“是啊，牙齿非常锋利的姑娘哦！”

　　啊哈！是那时候我送给voldy的生日礼物啊！不是吧…小米嘴角抽搐的看着吐舌苔的纳吉尼也不知道自己该做出如何的反应了。

　　纳吉尼没有迟疑的啊呜一口咬上了小米的小腿。

　　【少量毒素，别弄死他我还有用。】

　　【要求真高…不过，这人身上的味道好熟悉啊…】纳吉尼摇了摇尾巴。

　　【差不多就松口吧。】voldy漠然的忽略了纳吉尼的话。

　　【好好，我的主人哟！】纳吉尼嘟囔着吐了吐舌苔。

　　纳吉尼松开了口，除了在一开始纳吉尼咬的时候感到刺痛小米并没有什么痛苦的感觉，而咬完后也只是觉得被咬的地方有些胀胀的麻麻的…

　　“卢修斯，带纳吉尼下去吃牛排吧。”

　　“是。”

　　“现在还没毒发，你可以好好享受这感觉。”voldy再次拍了拍手，进来的是西弗，“你放心，有魔法界的权威魔药大师助阵绝对不会让你死的这么快！”

　　“哼！”西弗冷不丁的发出了声鼻音。

　　第52章 酷刑

　　“我对真哈利的了解很少不过我可以和你们交换邓布利多的消息如何？”小米傻乎乎的露出一排牙齿笑得特别奸诈。

　　“哦？”voldy停止走出门的动作转身回来饶有兴趣的眯眼看着他。

　　“例如…其实这个邓布利多是假的~”

　　“这个我早就知道了。”

　　“切…”小米沮丧的垂下肩膀，“不过！你们肯定查不出这个假老邓的身份，对吧？！”他又兴奋起来两眼放光死死的盯着voldy。

　　“是的…这也是让我困惑的…”voldy若有所思的摸着下巴，当初派西弗去调查此人时重重迹象都表明那就是阿不思.邓布利多，该死的连血缘魔法都检测不出一点差错！

　　“如果我告诉你他是怎么做的，你得善待我哦！”见到voldy陷入沉思小米就知道有戏，自己没必要为了伪老邓而受苦，对吧~

　　“So…Clinch a deal（成交）!”voldy仰头看着他，雪白的牙齿在双唇间显现，话尾上扬的调子让小米有些心跳加快。

　　“咳咳…”小米努力让自己端正心态，“在麻瓜医学中有一个很平常且很不卫生的行为称之为‘献血’，伪老邓就是利用了这点再加上一些未知的魔咒来做到以假乱真。”

　　“哦不！该死的，那阿不思岂不是…”西弗皱着眉嘴唇紧抿着，心里为魔法界失去了如此伟大的白魔法师而感到愤怒和惋惜。

　　Voldy立即明白了小米的意思，虽然这位白巫师在自己的七年学业中从未真正信任过自己，但是…当自己听到这样的消息时，心还是忍不住抽疼了。起码，起码他还是为魔法界着想的啊！“等等！”voldy突然想到了什么，瞪大了双眼面带惊恐的迅速来到小米面前弯下腰牢牢抓住他的肩膀。

　　“那个假哈利！他也用了同样的方法，对吧？！”西弗听到voldy的话也走过来，空洞的眼神此刻充满了焦虑。在场的两位成年人都被揪紧了呼吸，心里极力希望从小米口中听到“NO”，但是…

　　“是的。”是的，清已经死了。所以…你们别来凑热闹了！小米哀伤的看着voldy不可置信的眼神，撇开头缓缓闭上自己的双眼。

　　“这不可能！”卢修斯从门外冲了出来，原来刚才他把纳吉尼交给家养小精灵后就一直躲在外面听戏，可是听到的却是…“这不可能…”卢修斯低声呢喃，抓着魔杖的手指泛白并颤抖着。

　　Voldy深吸一口气，面无表情的对小米说：“死要见尸，你应该知道他们被埋在哪里吧？如果见不到尸体，我们可不会相信你的一派胡言哦！”

　　“不愧是voldmort啊，这么快就反应过来了。”现在该轮到小米皱眉了，三道尖锐的目光让他呼吸一滞，“Oh，你们要知道那假邓布利多可不是非常信任我呢，如此重要的证据又怎么可能让我知道呢~”

　　“哦？”voldy口气里略带着愤怒，“既然如此…”他掏出魔杖挥动了几下，片刻间无数蔷薇从小米的四周围长出来以藤蔓的方式缠住了小米的下半身，并有越勒越紧的趋势。

　　“嘶…”锋利的蔷薇刺扎入皮肤中，他感到有无数的银针在奋力刺向骨头，点点滴滴的血液从伤口中流淌出来。

　　绿色植物在品尝到新鲜的红甘露时开出了美丽而妖艳的蔷薇花，voldy捏住其中的一朵用力一扯便被摘了下来，“嗯…真是清香啊！”小米清晰的看到voldy的鼻子因为蔷薇花的凑近而有了小幅度的颤动。

　　“voldmort，你说话不算话！”越来越强烈的刺痛让小米难以承受，被蛇咬应该是发麻并失去直觉啊，为什么会如此疼痛，而且还是被放大了好几十倍痛感。

　　“哇哦，请不要这样污蔑我，格林德沃先生。你瞧，你并没有提供正确有效的消息，那么刚才说的那些可都不能算数哦！”voldy狡猾的窃笑着把花踩在脚底下走出了房间，西弗和卢修斯也尾随其后，冰冷的房间里只剩下植物疯长的声音…

　　“唔…混蛋！”好痛啊，小米咬着嘴唇，腿上的刺痛让他连自己的嘴唇被咬破了也没察觉到。额头上冒出了大可大可的汗水，无法抑制的眼泪就从眼角滑落下来。

　　“邦！”铁门又被打开了，是西弗。

　　“斯内普…斯内普教授？”小米苍白的嘴唇颤抖并断断续续的喊着来人的名字。

　　西弗并没有理会他求救的眼神，而是强硬扳开他的嘴灌下了一瓶有着臭鸡蛋味道的魔药。

　　“咳咳咳咳…”小米被这突如其来的举动呛到了，见西弗转身离开便赶紧喊道“等等！”

　　西弗停下了脚步却没有回头，“如果你继续死守着那些代表正义的秘密的话，你只有等死的分了！好自为之！”

　　“唉…”我啊，现在还死不了，所以这些秘密只能守着…

　　接下来的两周voldy都用同样的方法对付小米，不过对于小米而言刚开始的确很难熬，但是时间一场双腿便失去了痛感，不过在voldy面前还是得装的很疼，这样还能熬过一段日子。

　　“今天，我有新游戏带给你玩哦！”voldy推开门，挥挥魔杖让那些堆了整整两周的植物废墟消失了，而他脖子上那晃动的绿色宝石也引起了小米的注视。

　　Voldy注意到了小米的目光，冷漠的假笑道：“谢谢你的礼物，格林德沃先生~”

　　“不客气，您满意就行了~”小米也不甘示弱的回敬他。

　　“看样子格林德沃先生很有精神嘛！”小米重重的黑眼圈和已经看不出形状的双腿让voldy满意的点点头，“我之前就说过了，对于巫师而言双手是很重要的，如果格林德沃先生还是如此倔强那请饶恕我只得用些非常手段了。”

　　“哦？如果voldmort先生记忆力没有衰退的话，其实还有无声无杖咒不是么？”小米一点都不想被voldy比下去。

　　“是的，那是最后手段。如果您还是不愿意说我会试着让您永远都说不出来的。”voldy一个钻心剜骨，小米勉强用无声无杖的盔甲护身，这两周的折腾让他已经严重脱水，挡下钻心剜骨后小米猛地一咳竟咳出血来！

　　“咳咳咳，voldmort先生您的脑子是否被您弄丢了？为什么不用吐真剂或是摄神取念呢？”小米嘲讽的话激怒了voldy，“既然你如此迫不及待的想要玩游戏那我作为主人当然得尽力完成客人的要求，不是么？”

　　臭小鬼，大脑封闭术竟与西弗有的一拼，而对吐真剂完全就是免疫，如此狡猾的小狐狸不给点苦头是不会老实了。Voldy冷笑着让卢修斯拿来一只装蛐蛐的罐子。

　　“我还第一次知道原来voldmort先生对昆虫如此感兴趣啊！难不成您的阿格马尼斯是只蛐蛐？哇哦…这可真是…优美！”小米为自己找到个不错的形容词而得意洋洋。

　　第53章 突发事件1

　　“让您失望了，这其实是一种热带昆虫。”voldy咬牙切齿的把罐子打开凑到小米面前。罐子里传来一股恶臭味，里面爬满了浑身漆黑的毛毛虫，这让小米止不住的呕吐了起来。

　　“呼…啧啧啧啧，这么恶心的东西如果趴在你的手臂上吸血肯定生不如死吧！”voldy故作惋惜，心里却恶毒的想，看你杠到什么时候！

　　小米大力的咽了一口口水，“吸血？”看不下去太恶心了！他厌恶的侧开头。

　　“全世界最美丽最具药用价值之一的亚历山大女皇鸟翼凤蝶。亚历山大女皇鸟翼凤蝶成虫在马兜铃上产卵，因为此植物含有一种有毒物质――马兜铃酸，所以当幼虫孵化出来时，这种不好的气味可以使它们免于成为捕食者的美餐；而孵化出的幼虫会在该植物上觅食。”

　　见小米惊恐的表情，voldy饶有兴致的继续介绍，“它们最初会吃嫩叶，在结蛹前会吃蔓藤，由于这些植物的叶子及茎上有毒，所以幼虫吃后会把产生的毒素聚集在体内，以免脊索动物掠食。”

　　“关于马兜铃，还是请我的手下魔药大师来给你解释吧。”

　　西弗大脑封闭术打开，空洞的双眼盯着小米没有一丝情感，冷漠而低沉的声音带着讽刺的气息说：“介于格林德沃先生不同于常人的脑袋，我非常怀疑我的解释是否值得，不过…”他顿了顿，“马兜铃，中文名因其成熟果实如挂于马颈下的响铃而得。马兜铃为多年生的缠绕性草本植物。其果实为魔药之一，称马兜铃。其根称青木香，藤称天仙藤，也可药用，有清肺降气、止咳平喘、清肠消痔的功效。”

　　“而这些幼虫已经喂马兜铃一个月了，还有三周时间就会孵化成蝶，在此期间就有劳格林德沃先生代为照顾了！”voldy开怀大笑的走了出去。

　　卢修斯留下来负责把幼虫放在小米的身上，而西弗则观察幼虫的状况并保证小米不会被弄死…

　　“如果格林德沃先生早点将事实真相告诉我们，那么我也不必处理如此讨人厌的东西了，不是么？”卢修斯皱眉瞪着罐子里扭动的昆虫。

　　“如果您仁慈的将我放了，那么您的确不必处理如此令人讨厌的东西了，不是么？”小米轻笑着反问卢修斯。

　　“在如此关键的时刻把你放了，如同告诉邓布利多我们的老巢在这里，那么格林德沃先生觉得有什么理由能够让我放了您呢？”卢修斯关上盖子走到小米的侧边仔细端详起那双惨不忍睹的腿。

　　“例如，您爱上我了？”小米调侃道，“虽然我知道您的最爱是斯内普教授，不过我不介意当小的，如果斯内普教授愿意的话…”

　　“该死的，真应该先毒哑你！”西弗听到小米的话不满的喊道，“你想被我阿瓦达么！”卢修斯拍拍西弗示意他冷静点。

　　“能告诉我发生什么事了么？”小米露出焦虑的表情，“刚才听您说到‘如此关键的时刻’是什么意思？难道战争提前爆发了？”

　　“不是…”卢修斯有些承受不了小米的目光，“我们只是要给邓布利多带点小麻烦罢了。”

　　“我不是说过你们斗不过那个人的吗，为什么你们还要去送死呢？！”小米愤怒了，我做了这么多事，不要命的保护你们，你们现在却自动去送死？那我还搞什么防身宝物啊，干脆全都踩踩扁拿去卖旧货算了！

　　“是啊，送死！多么贴切的称呼，你知道一个人的心整日整夜空落落的是什么感觉么？！你知道一个站在心尖儿上的人下落不明是多么痛苦的事情么？！你知道这么多年我是如何忍受懊悔的心情么！如果死真能解决一切的话，我真希望时间能够倒退到那时，我希望我能够亲自对他说句…对不起…”卢修斯通红的眼睛里泪水打着转，挥动的双手以及颤抖的身躯都表明了他说这番话的真心。

　　看着这样的卢修斯，小米不知道该说什么…当时去找卢修斯的父亲来帮助voldy时，看到卢修斯排斥自己是很伤心，但是他并不知道原来卢修斯这么多年来一直都记着这件事…

　　半响，“我想，他会听到您的道歉，真的！”小米真诚的望着卢修斯，把他从失控的边缘拖了回来。看着小米写满同情的脸以及真诚的双眼让卢修斯为之一怔，自己这是怎么了？竟然莫名其妙的向敌人的手下倾诉自己的烦恼？我一定是太累了，嗯…太累了…

　　卢修斯就这样自言自语的走出了铁们，而一旁的西弗完全沉迷于对亚历山大女皇鸟翼凤蝶的研究，小米努努嘴开口对西弗说：“现在得教授给我上毛毛虫么？”

　　西弗把目光从毛毛虫上移开，挑着眉冷冷的看着小米道：“满脑子塞满芨芨草的巨怪遗腹子，你该庆幸你活着还是有这么点用处的。”他小心翼翼的夹起一直毛毛虫放在小米的手臂上。瞬间那本来行动缓慢的毛毛虫突然发狂似地咬住小米的手，血就这样滴答滴答的落在了地板上…

　　“…其实并不是很疼，血液流失的感觉也很舒服啊！”小米故作轻松道。

　　“哦？是么…”西弗把毛毛虫全都倒在了小米的右手上，“那你好好享受这三周的快感把！”

　　等西弗一出门，小米酒忍不住叫出了声，“狗日的，疼死了！”还好自己平时是个惯用左手的人，不然可就真让他们玩出命了！

　　该死的，看样子他们明天就要行动了所以打算把我扔在这里三周？！啊！气死了啦！voldy又没被切片怎么做事还这么鲁莽！卢修斯平时这么有心计怎么现在脑子休假了！西弗也是的，怎么跟着他们俩一起胡闹！

　　“啊…疼死了！”小米想要甩掉右手上的毛毛虫，可是这些毛毛虫好像脚上带着钩子牢牢的嵌在他是皮肤里一动更疼了。哎…这下怎么办啊，好担心他们…

　　小米一边胡思乱想一边忍受着毛毛虫的吸食竟然也睡着了，等他醒来时只见一位头发花白的老人家站在自己的面前。

　　“你…”好熟悉的脸，那魔杖！“是奥利凡德…么？！”

　　第54章 突发事件2

　　这花白而带着小卷儿的头发，少见的银白色瞳孔，身上总是散发着一股淡淡的桂花味儿（桂花是用来去掉杖身与内芯结合时产生的焦味儿）。

　　“是奥利凡德对吧？”小米难以置信的看着老人，泪花打着转儿从脸颊滑落，委屈，思念，难过，伤心，越来越多的负面情绪扑面而来，微微张着的嘴巴发不出一个音，但是心里却有千言万语想要倾诉，脑子里早就抛开那些复杂而累赘的顾忌。

　　“孩子，你认识我？”奥利凡德如同当年收留小米和voldy一样，脸上透着慈祥眼里写满了担心的走过来，“可怜的孩子，他们真是太过分了！”奥利凡德小心翼翼的把那些该死的毛毛虫从小米手臂上弄下来，“真是很对不起，希望你能原谅他们幼稚的行为，他们只是…太担心清那个孩子了。”

　　“拿下来可能会很疼，你能忍得住么？”他拿出手帕示意小米要不要咬着手帕。

　　“呜呜…呜呜…奥利凡德爷爷，我不怕！”小米努力吸吸鼻子，“能见到你我也没有白来啊！”

　　“好，好，真是乖孩子！”奥利凡德摸摸小米的脑袋，“那我动手咯！”他尽量以最快速度拔掉那些毛毛虫，但是就算如此小米还是疼的哇哇大叫，十几条虫子拔完后小米的右臂已经铺满鲜血了…

　　“乖孩子，真棒！”奥利凡德一边安慰小米一边手脚利索的帮小米包扎伤口。

　　“奥利凡德爷爷，我能在您怀里躺一会儿么？”好累啊，能不能先不要管那么多让我好好休息一下呢…

　　“可以，只要你不嫌弃我这个糟老头子一身馊味儿，”奥利凡德对小米眨巴眨巴眼睛，然后轻轻的把小米搂进了怀里。

　　“奥利凡德爷爷才不难闻呢！一身桂花香连香水都比不过！”小米安心的窝着撒娇似地回答道。

　　“呵呵呵呵…”在奥利凡德的笑声中，小米慢慢的闭上了双眼…

　　“乖孩子，你该起来吃早饭咯！”沙哑的声音在耳际徘徊。

　　“唔…好困，让我再睡会儿…”小米不耐烦的挥着手臂。

　　“你不起来，我就让你打扫整个魔杖存货库！”略带严厉的口语彻底打断了小米的美梦。

　　什么！魔杖存货库？！那可是积攒了好几个世纪的魔杖制作师们产物的地方啊，打扫完得三天三夜呢！小米忽的从床上直起腰来瞪大了眼睛看着眼前的人。

　　“哈哈，我就知道是你，清…”奥利凡德激动的搂住小米，微微颤抖的身体把思念传递给了小米。

　　“奥利凡德爷爷…”小米的心咯噔一下，自己难道脑子烧坏了么？！怎么能在这个时候承认呢！

　　看着小米满腹愁肠的表情，奥利凡德会意的拍拍他的肩膀，“放心，我不会告诉任何人的。只是清你为什么要瞒着那三个人呢？他们都很担心你啊！”

　　小米举目望着房梁冥想良久，张着嘴却不知道该先说哪个，这时他才发现自己并不在那间voldy精心给他准备的vip房，“这里是？”

　　“是我的房间，我年纪大了voldy不许我再去做魔杖，现在在魔杖店里工作的是我的表弟。”奥利凡德端来一杯水递给小米，“如果你不愿告诉我也没关系。等到你想说了再告诉我也行。”

　　“对不起…奥利凡德，我背负了太多东西…我希望时间能够让他们忘了我…”小米低着头看着水杯，大拇指重复着擦拭杯口的动作。老人家知道每次清遇到烦恼的事情时总会下意识的做这个小动作，这也表明他已经决定了不会改变自己的想法的举动。

　　“哎…”奥利凡德长长的叹了口气，“时间能冲淡痛苦，但是时间并不能治愈一切。清，正因为我们知道我们会死很久，所以在活着的时候要快乐。我希望你能微笑着面对人生，记住，你永远都是我的孩子，那个每次都会忍不住放纵自己贪吃的欲望的孩子…”

　　“恩…谢谢你，奥利凡德爷爷，有你真好！能够在人生的旅途中相遇真是太幸运了…”小米一脸感激，“啊！对了，那些毛毛虫！”一想到那些毛茸茸的东西小米就想仰天悲鸣。

　　“我用动物的血在喂食，你不用担心。那三个人已经出门了，所以你可以好好在这里休息三周。”奥利凡德从书桌上拿来一个广口瓶，只见那些毛毛虫贪婪的吸食着广口瓶中央的小碗里的鲜血。

　　“西弗要这东西做什么？”昨天晚上听了一大半的解释也没听到重点嘛！

　　“做高级的魔力恢复剂，西弗发现被鲜血饲养的毛毛虫体内的毒液会被转化成十倍复原效果的魔药。这样他们出去战斗时才能多个保障。”

　　“原来如此啊…可是为什么要用人血呢？”

　　“不，是巫师血。巫师的血里带有魔力，能够更好发挥其药效。”

　　啊…原来是这样啊…“那用我的血来喂吧！”纯血家族的血更值钱！

　　“不行！”奥利凡德立刻尖锐的反驳道，“前两周你的双腿已经因为失血和过度的勒紧而导致了肌肉萎缩。这已经影响到你将来的走路了！现在你再抽血的话，肯定会因为失血过多而死的！”

　　“不用担心啦！”小米不以为然的挥挥手，“只是一点点还是没事的吧？我只是想为他们多做点事而已，再说有奥利凡德爷爷在，我怎么会出事呢，对吧！”小米好说歹说，死缠烂打总算是让奥利凡德同意了，但是只允许喂一小部分的血，并且得每天喝奥利凡德熬的补血汤。（其实教授那里肯定有补血剂，但是教授也肯定不会拿出来给小米用的）

　　可是就算如此，小米的血还是不够喂这些吸血鬼们，他的右手每天抽血已经抽不出血来了，现在左手也抽血来，“还有一周，坚持住啊！”小米自我加油道。

　　三周后…

　　“今天他们就该回来了。”奥利凡德端着一大碗的补血汤进来，小米虚弱的躺在床上手脚都没有力气举起来，“希望他们能够平安无事…”

　　“是啊…”小米转头看着已经进入蝶蛹里变态的毛毛虫，“他们回来正好可以看到蝴蝶孵化，肯定会很高兴！”

　　“笨蛋！你怎么不想想自己啊！”奥利凡德责怪道。

　　“嘿嘿…”

　　可是现实并未如人所愿，直到第二天也没有他们三个人回来的消息，小米急疯了，就怕听到三个人被伪老邓阿瓦达的消息。而奥利凡德也焦急的不停在门口踱来踱去。

　　三天…传来了凤凰社与食死徒两败俱伤的消息。

　　五天…食死徒的一个窝被袭击。

　　一周…凤凰社被袭击。

　　两周后…恢复平静…

　　“奥利凡德！我们回来了！”voldy神采飞扬的踏入房间却看见小米躺在床上。

　　“voldy…mort？斯内普教授？还有马尔福先生？你们回来了？真的是你们么？”小米难以置信的看着眼前的三人宛然失笑，安全就好安全就好…当听到有食死徒死亡的时候，小米紧张的连续好几天都没睡觉。

　　见到小米眼中真真切切的关心，三人一愣，似曾相识的眼神啊…

　　西弗眯着眼睛凝神端详，似笑非笑的说：“蝴蝶呢？”

　　“在桌上，你们真该早点回来，蝴蝶孵化的时候非常漂亮…”小米虚弱的指了指书桌上的广口瓶。

　　西弗赶紧走过去拿起广口瓶仔细查看，“是你的血喂的么？”

　　“当然…”小米两只手的手心朝上，向三人展示出手腕上深深的疤痕。

　　卢修斯弄不明白了，为什么此人这么傻要帮他们呢？明明可以趁动乱的时候逃走不是么？

　　Voldy皱着眉审问道：“你把奥利凡德怎么了？”

　　小米觉得自己的头好晕好想睡觉，这两周一直提心吊胆的现在总算放下心，疲倦与憔悴的脸让三人觉得有些不对劲。

　　“你…没事吧？”voldy疑惑的询问道。

　　“我…”又是一阵猛烈的眩晕，小米摸索着枕头底下的怀表，这是之前奥利凡德帮自己拿回来的，既然现在三个人都没事，那我也该全身而退了。

　　诺斯…诺斯…诺斯…小米在心中呼唤着。

　　清！是清对么！你在哪里？我好担心你啊！消失了整整七周，吓得我差点没把整个魔法界给翻过来！

　　诺斯，你感应一下我的位置，过来接我吧…听到诺斯焦急的声音让小米松了一口气。

　　见小米摇摇欲坠的身子骨，voldy下意识的伸手去搀扶他，却被突如其来破墙而入的诺斯打断了。

　　“我来接你回家了…”诺斯变成了两米高的真身站在小米身边。

　　小米努力扯出一个微笑后边昏倒在了诺斯的身上。房里的三人还没弄明白到底发生了什么事情，便眼睁睁的看着一只狮鹫把小米带走了。

　　“发生什么事了？”奥利凡德听到猛烈的撞墙声，担心的赶过来却看到发愣的三人与空荡荡的床还有一个巨大窟窿的墙…

　　“那个孩子呢？！”奥利凡德不满的瞪着三人。

　　“额…被一只狮鹫救走了…”卢修斯回答道。

　　“走了…啊…也好，省的留在这里给你们折磨！明明这么小的孩子你们也下得了毒手！哼！”奥利凡德奇气愤的走出房间，为小米感到惋惜。

　　被奥利凡德这么一提，三人才反应过来小米那瘦小的身板…

　　搜身的时候一摸一把骨头啊！卢修斯回想起来。

　　总是很苍白的皮肤…西弗皱着眉想。

　　颧骨很高，一点都没有11岁孩子该有的身高。Voldy沉思。

　　第55章 救援

　　“清！清！”诺斯焦急的呼喊着背上昏迷着的的小米。这下惨了清昏迷了，把他送到哪里呢？

　　诺斯在空中漫无目的的飞行着竟然来到了霍格沃兹…

　　礼堂中

　　“不知道小米怎么样了？”小哈一脸沮丧的趴在图书馆的桌子上无精打采。

　　“我有些担心啊…”小赫想起在医务室时卢修斯与斯内普的脸色，他转头问德拉科：“你爸爸经常来学校么？”

　　“也不是经常，只是偶尔会在找教父。不过父亲很讨厌那只老蜜蜂，所以尽量减少来学校的次数。”德拉科奇怪赫敏为什么这么问，不过还是回答了他。

　　“我…只是有些不安。”小赫摇摇头起身拿书，“我想去天文台。”

　　“去天文台做什么？”小哈不想出门，现在还是二月份，外面大雪飞扬的太冷了。

　　赫敏拿起《天文学之星座起源》拍在小哈的脑袋上，“明天周三！你再把狮子座说成天蝎座我就把你打成天空上闪烁的启明星！”

　　“哦不！”小哈哀嚎道，“那我也去…”

　　“我也要去！”德拉科赶紧收拾好桌上的作业与论文，明天的天文学是和格兰芬多一起上的，自己也得好好复习。

　　三人便匆匆忙忙的往天文台上跑。

　　“呼…冷死了！”小哈抱怨着搓手。

　　“啊…冬天的霍格沃兹别有一番风味啊！”小赫看着一片雪白的校园，来到这个世界已经第十二个年头了，可是总觉得像是做梦啊…

　　“你们瞧！那是狮鹫吧！”德拉科意外的发现在天文台上徘徊的诺斯。

　　“怎么会呢…”小哈不以为然的一瞥，却看到狮鹫身上布满雪花的小米，“那！那！那是不是小米啊！”

　　“啊！真的是他！快点让那只狮鹫下来！”小赫也发现了小米的身影。

　　“嘿！大家伙！这里，快往这里飞！”三人努力向诺斯呼喊着。

　　天空中，诺斯发现了三个人的身影，“是清的朋友啊！”有办法了！

　　诺斯一个紧急转弯然后迅速下降来到了天文台。

　　“快！快扶小米下来！”小赫指挥着，“轻一点啊！”

　　三个人手忙脚乱的把小米放下，德拉科和小哈都把斗篷铺在地上，而小赫把斗篷盖在小米的身上。

　　“小米…小米…”小哈轻声呼唤着，“叫不醒他！”

　　“真是太过分了！”小赫气愤并双手颤抖着抚摸小米的右臂。

　　“怎么会这样…”德拉科一脸可不思议的表情。

　　“还能怎么样！肯定是斯内普和卢修…”

　　“闭嘴，哈利！现在我们什么都不知道，只有等小米醒来了才知道。先把小米安顿好再说！”小赫小心翼翼的抱着小米的头，把雪花都擦掉，可怜的小米脸颊冻得冰冷比冷，他不停的呵气试图挽救小米那冻得赤红的脸。

　　“我们先把小米带到有求必应室吧！”小哈建议道。

　　“恩！德拉科别发呆了！”小赫厉声道。

　　“我…我…”在场的三个人都明白，当初带走小米的是卢修斯和斯内普，现在小米变成这样，那两个家伙是逃脱不了关系的。可是父亲和教父…不会的，不会是他们…

　　“德拉克，你先冷静。”小赫握紧他的手，“小米还等着我们去救他呢！现在不是该想那些乱七八糟的事情的时候。”

　　“恩…”看到小米露在外面的小腿，德拉科心里一紧赶快走过去和小哈一左一右搀扶起小米，而小赫则施了一打的温暖咒在小米身上，然后用漂浮咒保证小米的脚不触地。

　　而身后的诺斯早已变成小狗般大小隐身待在小米的身旁…

　　有求必应室中

　　三人把小米放在床上，小赫开始查看小米身上的伤痕…

　　“大量失血！双腿上有残留的蛇毒…竟然还有蔷薇毒！”小赫皱着眉头满脸冷汗，“双手都割过脉…大量的失血应该和这有关。小米有白化病，他已经很久没有服药，身体抵抗力很差刚才还在大雪中…”

　　“别一副生死离别的表情啊！”小哈很慌张小赫没把握的表情让他害怕，“小米…小米那么厉害，肯定能活下来，对吧？”

　　“你这是什么意思？”德拉科瞪大了双眼，虽然出身贵族但是他从未见过死亡，而现在极有可能第一次见到死亡就是自己的朋友？！

　　“别慌！”小赫尽量让自己冷静下来，但是颤抖的声音却不能说明什么。

　　就在这时，诺斯现身出来。

　　“他不会有事。”

　　“你是…那只狮鹫？”小哈嘴角抽搐，刚才还那么帅气的生物怎么现在…

　　“无礼的家伙！不许你用那么失礼的眼神看着我！”诺斯不满的哼声，“看到小米肩膀上的纹身了么？”

　　“恩…”那个纹身的花纹很独特，竟然是中国的茉莉花图案，真是奇怪。

　　“那是一道保护法咒，那法咒能保小米不死，但是小米什么时候醒过来我也不知道…”诺斯走到小米的身边紧紧靠着他。

　　呼…三人放心的松下了绷紧的肩膀。

　　“那您能告诉我们到底发生了什么吗？”德拉科吸取了小哈的教训，礼貌的向诺斯请问。

　　“我也不知道到底发生了什么事情，当时清用怀表呼唤我到了伏地魔庄园，然后就看到伏地魔、马尔福和斯内普三人站在那里，而清则满脸苍白…”

　　“伏地魔庄园…”德拉科脸煞白煞白的，“伏地魔复活了？！”

　　“……”小赫和小哈互相看了对方一眼，“多大点事啊！”

　　“伏地魔！是伏地魔啊！你们刚才没有听到么！”德拉科冲两人大喊道。

　　“冷静点啦！我又不是聋子，你叫那么大声干什么！”小赫揉揉耳朵不满的抱怨道。

　　“你们这都是怎么了？难道你们早就知道伏地魔还活着？”

　　“当然！他从来就没死过！”

　　“怎么可能？他不是…他不是被哈利给杀死了么？”

　　“…这是一件非常复杂的事情…”

　　“那就长话短说，快点告诉我到底怎么回事！”

　　小赫看了眼床上的小米，“我们去别的房间说吧…”

　　……

　　德拉科喜怒交加，不过表现在脸上的是怒气，“你们耍我耍的很开心，对吧！”

　　“哎呀呀！是小米不想把你扯进来的…你可是卢修斯心爱的儿子啊！”

　　“小米…额…或者是清…或者是哈利波特？真是曲折的过去啊…”德拉科听到小米竟然和自家父亲还有教父有这样不为人知的故事啊…而且还和黑暗公爵…啧啧…

　　“我们现在该想想如何解决伏地魔那边和邓布利多这边的…”三人面面相觑，这可真是个大烂摊子啊！

　　第56章 失忆

　　这里是哪里啊？小米莫名其妙的发现自己竟然躺在一片草地上…

　　“切…讨人厌的格兰芬多！”

　　格兰芬多？好耳熟的名字啊…

　　小米抬头看到一位年纪约十七八岁的黑发少年满脸阴沉的踢着草坪，小草随着泥土被抛起落下。

　　“你那样做，小草会哭的…”小米下意识的为小草可惜道。

　　“你？一个灵魂？”少年不屑的俯视这个坐在草地上的鬼魂，不是本土人，小巧的身躯，黑发黑眼与自己一样，当地有这样的人种么？我怎么不知道…（清的灵魂还是保持了上辈子的东方人形态）

　　“灵魂？”小米抬起自己的手，发现自己整个人都呈现白色透明装…

　　“看样子你身前应该是个巫师吧。”少年蹲下来坐在小米的右边。

　　“巫师？”小米不解的歪头看着少年。

　　“你失忆了？”

　　“额…好像是的…”小米努力回想自己的名字却一片空白。

　　“我想…我可以用摄魂取念试试…”少年兴致勃勃，他还从来没有试过对灵魂用摄魂取念呢！

　　“会疼么？我好像很怕疼…”小米下意识的缩了缩身子。

　　“呵呵…灵魂怎么会疼呢！”少年爽朗的笑声让小米有些尴尬，“那你试试看吧。”

　　少年拿起魔杖，表情严肃而高贵，他挥动着魔杖，低声呢喃，不一会儿他便进入了小米的记忆中。但…那是悲伤的记忆，那些伤痛让少年皱眉，看样子这些记忆还是不要想起来的好。

　　小米没什么感觉，他仍然什么都想不去来，沮丧溢于言表。

　　少年从记忆力出来，拍拍小米的肩膀说：“我只查到你的名字，清…其他的或许得靠你自己回想起来。”其实少年已经把清的记忆都封锁了起来，他的直觉告诉他，如果清想起来这一切他就会离开。自己…是个护短的斯莱特林啊！少年在心里邪笑道。

　　“那好吧…”清耸耸肩。

　　“那么…我叫萨拉查.斯莱特林，很高兴认识您。”萨拉查起身行贵族礼。

　　“你好萨拉查，我叫清。我也很高兴认识你。”清的身体不自觉的做了个标准的贵族礼。

　　萨拉查挑了挑眉，“你的贵族礼做的真标准啊！”

　　“是么？呵呵…”清不以为然，“或许我上辈子是个贵族呢？”

　　“你现在没有地方可以去吧？要不要来我家？”萨拉查提出邀请。

　　“好啊！”清有些受宠若惊，“那么就打扰了。”

　　不下几个月，清就和戈德里克&#8226;格兰芬多、罗伊纳&#8226;拉文克劳、赫尔加&#8226;赫奇帕奇混熟了。

　　“清！清！萨拉查又欺负我！”戈德里克作可怜状扑向清。

　　萨拉查怒气冲冲的尾随其后，“该死的格兰芬多！是你家的凤凰先欺负我家海尔波的！”

　　“啧啧…两口子又吵架了…哎…”罗伊纳向投来求助的清摊手表示无奈。

　　清只得把求助的眼神望向赫尔伽，可是她却无视着自言自语道：“我得去看看那些草药了…啊呀呀，前几天下了雨不知道会不会冻到那些小家伙呢！”

　　拜托！你家植物都是养在玻璃花房里的，那花房不知道我弄了多少的保护咒语在上面，就算地震来了也塌不了！清鄙视两个见死不救的人，拉住正要把杯子砸向戈德里克的萨拉查道：“既然大家都这么有闲情，不如…我们建个学校如何？”

　　前一阵子又有可怜的小巫师被村民袭击，可怜的孩子差点没了双腿，还好有萨拉查出色的魔药，不过这样下去也不是长久之计啊！

　　“学校？”四人听到了都围了过来，“麻瓜孩子们上的那种学校？”

　　“是啊！小巫师的安全有了保障，巫师文明也可以被延续下去，反正你们都是有钱又有时间的贵族，建个学校让后人们永远记住你们不是个最佳荣誉么~”清在心里偷偷露出恶魔的尖角，等开了学校，看你们怎么闹腾！

　　“那学校要叫拉文克劳！”罗伊纳首先站出来决定学校名字。

　　戈德里克也不甘示弱，“叫格兰芬多！”

　　“其实学校起名字还是赫奇帕奇好听！”赫尔伽也来参一脚。

　　而萨拉查则在一旁默不作声，他看过清的记忆，知道以后会发生什么，所以没必要去做那么没营养的争执。

　　清四十五度仰望天空明媚又忧伤，最后决定“叫霍格沃兹！”

　　“霍格沃兹？！那不是鬼城堡么？”

　　“…我不就是个鬼！那里没人住正好省了买房子的钱，”清努努嘴，“而且地理也好，里面我去玩过的啦，连连地下室共有九层，另有四座塔楼。你们不都想让自己的名字命名学院么？那就建立四个分院，分别为斯莱特林，格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇。”

　　“清，你的想法真好！你是怎么想到的？”戈德里克勾住清的脖子，亲昵的动作引起了萨拉查的不满，他重重的哼了一声。

　　“我…我也不知道，我只觉得应该是这个样子的。”话毕清的身体颜色有些变淡了。萨拉查知道他的身体颜色为什么会变淡，因为他开始恢复记忆…而另外三个人也察觉到了这一点，但是大家都没有说，没有人希望这个讨人喜欢的少年消失。

　　“那我希望格兰芬多进入的学生有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，能使格兰芬多出类拔萃”。戈德里克说。

　　罗伊纳说：“头脑精明，会进智慧的拉文克劳，他们会遇到志同道合睿智博学的人。”

　　“正直忠诚，坚忍诚实，不畏惧艰辛的孩子可以进入赫奇帕奇。”赫尔伽说。

　　萨拉查说：“那…血统纯正、渴望权力、有野心的孩子进入斯莱特林，他们会得到他们所想要的。”

　　戈德里克不满萨拉查的话，“你又要开始你的纯血理论了？”

　　清见萨拉查开始变黑的脸色赶紧解释道：“萨拉查其实没错啊，他只是在保护巫师的血统。还记得那些混血的孩子么？他们在村子里格格不入还被人欺负，有一些甚至做了叛徒导致不少的巫师家族被灭。”

　　戈德里克默不作响，他亲眼看到时常来自家玩耍的小巫师全家烧死，原因只是因为他收留了一个混血的。要不是当时清找自己去研究守护神咒，那么死掉的巫师中肯定会有自己…

　　清知道戈德里克想起那个可怜的孩子，他摸摸戈德里克的头继续说：“纯血也有纯血的缺点。还记得奥兹家的猫咪么？”

　　“啊！那群短尾猫！”赫尔伽一直觉得很神奇，为什么近亲交配的猫咪竟然会生出短尾猫。

　　“那是一种缺陷…近亲结婚会导致一些缺陷被遗留下来甚至被放大。”

　　“那如何处理呢？我们既不能抛弃那些混血的孩子，也不能放弃纯血啊。”这样的难题也难住了聪明绝顶的拉文克劳。

　　第57章 建立霍格沃兹

　　“恩…尽量不要出现哥哥和妹妹结婚这种愚蠢的行为，至于混血的话…这就靠你们了啊！霍格沃兹的院长们！”清不着边际的把问题抛了回去，“好好告诉他们麻瓜的危险性，让他们远离危险。无论是纯血还是混血…”

　　“那我们什么时候动手？”戈德里克急性子的很，希望能马上就开始动工。

　　清看着充满动力的戈德里克浅浅一笑，“鬼城堡里的魂魄就让他们留在里面吧…正好可以替你们监视学校里的一举一动。至于保全工作…”

　　“那里有座森林，可以采到很多不错的魔药！”赫尔伽两眼放光看着清。

　　“是啊是啊，你还可以建一所温室专门饲养那些魔药和草药同时可以作为学生们学习的场所。”清拿起铅笔在纸上画起来。

　　罗伊纳提议道：“在霍格沃兹的附近有湖泊，孩子们可以在湖泊前的草地上尽情玩耍！”

　　“好好，我都画下来…”清赶紧补上湖泊。

　　“那湖泊的那块草坪也可以作为学生们学习扫帚的场所诶！”戈德里克开始遐想起在自己的带领下一群小巫师们骑着扫帚飞舞的场景…

　　“恩恩…”清刷刷刷的把草图画了出来，“那要学习的课程列一下。”

　　“飞行课…魔法史…魔药课…占卜课…天文课…草药课…魔咒课…变形课…古代魔文…还有最重要的麻瓜研究。要战胜你的敌人首先得了解你的敌人，对吧~”

　　“接下来该分配房间了，霍格沃兹有九层楼呢！”

　　“地下室用来学习魔药课吧？”萨拉查询问道，“一些特殊的魔药对阳光会产生反效果导致药性的丧失…”

　　“阳光…反效果？”清觉得，嘶…自己好像很少晒太阳啊？为什么会有这样的错觉，真是奇怪…“那把魔药教授的办公室也放在地下室吧。”

　　“那把斯莱特林的宿舍也放在地下室。”

　　“恩恩…那里有一间很空旷的地方可以作为斯莱特林公共休息室。那公共休息室通向许多的单人间做宿舍非常好，萨拉查你真英明！”清把地下室一栏填满。

　　“那一楼进口是大厅，然后是礼堂，最后是教工休息室如何？”

　　“恩…”

　　“格兰芬多的宿舍要建在八楼哦！”戈德里克挑衅的看了一眼萨拉查。

　　“八楼通向东边的塔楼，那把八楼作为格兰芬多公共休息室，那个塔楼作为宿舍如何？”

　　“那就听你的，清。”

　　看着戈德里克与萨拉查在空气中斗得你死我活的电流，罗伊纳决定要远离这两个地雷，“那清你能选个离他们两远点的地方做拉文克劳的地盘么？”她俯身小声问清。

　　清会意的点点头道：“罗伊纳，西边的塔楼可以做拉文克劳的宿舍，那里有个很大的圆形屋子可以作为拉文克劳的公共休息室。”罗伊纳感激的对清微笑。

　　“那赫奇帕奇呢？”

　　“额…在地下室与一楼中间的通道吧？”清记得那里有很不错的藏身地点很适合，“就像那些生长在泥土里的草药一样，和赫尔伽很像呢！”

　　“可以…不过得把厨房建在附近哦！”赫尔伽吐吐舌头。

　　“好好！你这个贪吃的女孩，小心以后嫁不出去！”清抢走了赫尔伽正在偷偷往嘴里塞的糖。

　　“那最高的塔就作为天文台，剩下的一个塔做猫头鹰棚屋。那里四周是没有装上玻璃的大窗户，除了方便猫头鹰进出外，亦为它们提供了通风良好的清爽环境。”

　　“能不能把二楼作为变形课办公室？”

　　“好的，反正还有很多空余的房间。”

　　“那三楼作纪念杯陈列室！”戈德里克说，“我会让那里填满格兰芬多的奖杯的！”

　　“哼…”萨拉查不屑的扭头，“四楼作魔咒课教室。”

　　“对了！在八楼建立一个‘有求必应室’如何？只有当一个人真正需要它的时候才能进去。它时有时无，但当它出现时，总是布置的符合求助者的需要。不错吧！”

　　“有求必应室？”好熟悉的称呼啊，“那…戈德里克你可不许半途而废哦！”

　　“当然！”他拍拍胸脯向清保证“绝对让你满意！”

　　“恩，那就差不多了。我们开始动手吧！”清站起来拍拍手，清单与草图瞬间被复制成了四份飞到四人的手中。

　　……

　　霍格沃兹的建立很快就传遍了整个大不列颠，那些狼人，马人，独角兽、蜘蛛都纷纷向霍格沃兹聚集希望能够得到一席之地。清安排他们住进了森林，从此森林成了学生们的禁林。

　　而大章鱼与人鱼们则住进了湖泊，清叫它“黑湖”。安全起见，大章鱼与人鱼保护霍格沃兹不被人侵入，而那些狼人和蜘蛛则被立下契约不得伤害霍格沃兹的学生。

　　当出现巫师被巫师袭击的情况发生后，清立马添加了黑魔法防御课，教室与办公室就设立在三楼。又因为霍格沃兹加入了许多神奇生物，所以请又添加了神奇生物研究课。（在后来改成了保护神奇生物课由海格担任）

　　九月份很快就到来了，小巫师们都收到了霍格沃兹入学通知书…

　　“清，你在想什么？”萨拉查拿着红酒走了过来，清没有回头只是呆呆的看着天上的星辰，“萨拉查…我只是觉得有些不安…”

　　萨拉查当然知道清为什么不安，不过…“是因为今天孩子们入学第一天么？”

　　“或许吧…对了，孩子们怎么样了？”清看着萨拉查轻轻抿着红酒，一脸的惋惜。

　　“赫尔伽坐船把孩子们领过来，他们都很喜欢赫尔伽。”萨拉查见他小狗般的眼神好笑的摸摸他的头，“大礼堂的天空成功的让孩子们发出赞叹声，那只狮子还算有点用处…幽灵把孩子们吓了一跳，不过罗伊纳的办法不错！让那些相框里的人来充当看门的并且设立了口令，真是绝妙啊！”

　　“呵呵~罗伊纳向来都很聪明！”清想起那位聪慧的女士也忍不住开口夸奖。

　　萨拉查有些不满，“清也很聪明啊！好多神奇的魔咒都是你发明的。”

　　“额…其实我也不知道自己怎么会那些魔咒的，就是想着想着就冒出来了。”

　　“第一批孩子有些少，不过过几年情况应该会有好转。到时候我们得雇佣一些老师了呢！”萨拉查转移了话题。

　　清看了看自己的双手，比来的时候颜色淡了一些，他有些担心的说：“不知道我能不能看着这第一批学生毕业呢…”

　　“清…”萨拉查把酒杯放在围栏上，然后双手放在清的肩膀上，头微微抵着他的额头，温柔的说道：“一定会的…”

　　清不能自已的脸红了起来，“呵呵…”我紧张什么啊！竟然还冒粉色泡泡？！清，你把身体弄丢了，是不是把脑子也弄丢了！

　　“你们在干什么？”戈德里克大喊着冲过来将两人分开。

　　第58章 纠缠不清

　　“粗鲁的狮子…”萨拉查狠狠的拍掉了抓住他手臂的戈德里克。

　　呼…有的时候戈德里克粗狂的神经也是优点啊！清为自己能够脱离刚才诡异的情景而侥幸。不过我是个斯莱特林，斯莱特林的法则是避免情绪表面化，学会微笑！等等！斯莱特林法则？我是个斯莱特林？

　　“斯莱特林行为守则

　　一：时刻保持优雅

　　二：拒绝任何形式的侮辱

　　三：不要轻易做出承诺

　　四：谋定而后动

　　五：做事力求完美

　　六：避免情绪表面化，学会微笑。

　　七：适应环境，改变环境。

　　八：为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。

　　九：审时度势，及时修正计划，拒绝混乱与偏差

　　十：荣誉重于一切

　　十一：蛇王，神圣不可侵犯

　　十二：狡猾是我们的特质，避重就轻是我们的手段。” 清嘀嘀咕咕的把法则背了出来，不过这只是法则的一小部分。

　　戈德里克难以置信的看着他，“清！你怎么知道这毒蛇家族行为守则的？”

　　“我…我不知道…我想起来自己是个斯莱特林，然后就记起来‘避免情绪表面化，学会微笑’这一条。”清自己也搞不懂到底是怎么回事，难道自己曾经是萨拉查的亲戚？

　　而萨拉查则紧紧抿着嘴唇看着清又一次灵魂颜色变淡后神色更是阴沉，半响他冷不丁的冒出一句：“我先走了。”

　　“恩。这里有些冷了…”虽然感觉不到温度，但清还是给萨拉查一个台阶。

　　“清才不是斯莱特林家族的人呢！”戈德里克孩子气的崛起了嘴巴搂住清的腰。

　　清故作生气状，“难道我是斯莱特林，你就讨厌我了么？原来戈德里克你的门第之见如此固执！”

　　“不是不是！”戈德里克慌张的解释道，“我只是不喜欢那只蛇啦…”

　　“哎，你啊就像火，而萨拉查就是水。你们总是意见不合！而罗伊纳则是风，赫尔伽是土，两人也总得三天刮风两天下雨的…”清觉得自己越来越有当保姆的气势了，而这四只小恶魔绝对是梅林派来折磨他的！

　　“才不是呢！我是最乖最乖的孩子！”

　　“你撒起慌来还真是脸不红心不跳啊。”

　　“我本来说的就是实话嘛......”

　　“好了好了，少给我嘴贫了！去不去吃布朗尼？”

　　“好的好的！还有卡布基诺，我要上面画爱心的那种！”

　　“可以…不过晚上睡不着可不许来折磨我！”

　　“啊呀啊呀…我只是…”

　　……两人嬉戏的声音逐渐减弱，萨拉查从楼梯转角处走了出来…“清…”他轻轻的呼唤着那人的名字，“就算你消失不见，我也会永远记得你…”

　　厨房中，家养小精灵们集体撞墙！

　　“好了好了，你们都给我停下！”清一个头两个大，这群自虐狂什么时候能不折磨自己啊！

　　“是…伯爵大人！”家养小精灵们哭哭啼啼的停止自我惩罚。

　　“伯爵大人？”清不解的看向戈德里克。

　　“是他们对你的尊称啦！我们四个人觉得叫清你的名字是我们的特权不能给别人叫，所以就给你起了个帅气的称呼，怎么样？”戈德里克把小精灵们都遣散回去休息。

　　名字的特权是假，想要让我留下存在的印记才是真的吧！“你们啊…”清不点破，但是心里却乐得喜滋滋的。

　　“那快点给我做布朗尼吧~”

　　“是…我的格兰芬多殿下…”

　　“真是麻烦您了，伯爵大人！”

　　“啊哈哈哈~”两人相视一笑。

　　……

　　“啊呜啊呜~真是好吃！”戈德里克不顾形象的大吃起来。

　　清看着傻乎乎的戈德里克突然觉得曾经好像也有这样一个人，总是绕着自己转，还会与小孩子争醋吃…嘶…究竟是谁呢？清苦恼的与自己若隐若现的记忆做斗争。

　　戈德里克见陷入沉思的清有越变越淡的趋势，吓得赶紧抓住他的肩膀猛摇“清！清！你没事吧？”

　　“唔…戈德里克啊！还好我是个灵魂，要是真人早就被你谋杀了啦！”清苦着脸拍拍戈德里克的肩膀示意自己没事。

　　“吓死我了！看到你逐渐变淡我还以为你会消失了呢！”此刻的戈德里克已经没有心思再去吃布朗尼了，“清…不要离开我们，好么？”

　　“傻瓜，你在胡思乱想什么啊！”

　　“其实我早就察觉到只要你有恢复记忆的倾向，你的灵魂就会变淡…我不想你走！”戈德里克把头埋进了清的怀中，却发现自己竟然能够看清地板的花纹了，他心疼的闭上了眼睛。

　　“虽然我失忆了，但是我却清清楚楚的记得你们每个人，不是么？”清揉揉戈德里克的头发，“只要思念我的人在，那就是我的归处。人究竟什么时候会死？那只有在人们遗忘了的时候…”

　　“我会狠狠思念并记住清的！清给我缝破掉的斗篷，还给我烤好吃的肉！而且还教会我们守护神咒用来抵挡破衣怪（摄魂怪），清还会教小巫师们做游戏！并且一次次的把我们从那些教皇和麻瓜手中救出！清所作的一切的一切都被我牢牢记住，所以清绝对不会消失！”戈德里克坚定的说。

　　“啊…怎么我听着想是全职保姆啊…呵呵呵~”其实我也不想离开你们啊，我总觉得在你们身边的日子是我过的最轻松的日子啊！

　　……

　　12月5日是萨拉查的生日，清特地做了草莓蛋糕还偷偷的躲在萨拉查的房间里希望能给萨拉查一个惊喜。最近萨拉查异常繁忙，没有人知道他在忙什么，但是每次清都偷偷躲在大厅等到萨拉查回来再睡觉，他不希望任何人出事。

　　萨拉查走进大厅时总喜欢让黑袍翻滚起来，这让清觉得非常眼熟并且很亲切，时间一久他就迷恋上了萨拉查翻滚黑袍的动作，不过清不以为然。他自己觉得他只是喜欢萨拉查的动作罢了，就如同戈德里克喜欢布朗尼一样。但是在时间齿轮的滚动下，总会产生一些星花…

　　“总算把整个房间给布置好了，累死了！”清锤锤自己的小蛮腰。就在这时门外突然传来了脚步声，清赶紧熄灭灯火然后躲在书桌后面等待萨拉查的进入。

　　但是当脚步接近时，清开始察觉到不对劲的地方，这…明明是两个人的脚步声啊！

　　“咯吱”一声大门被打开，两人背光让他看不清脸，但是一高一矮，一个短发一个长发却让他立即明白了…

　　第59章 离家与回家

　　“啪”的一声，所有的灯被点亮，花枝招展的女子艰难的把萨拉查扶到椅子上，“客人啊！醒醒，醒醒！”

　　“唔…别吵我！别吵我！”萨拉查不满的胡乱挥动双手。

　　女子无奈的努努嘴，不再去理会萨拉查而是观察起这个房间，然后转身问道：“萨拉查，今天是你的生日么？”

　　她叫他萨拉查！她叫他萨拉查！清的脑子里嗡嗡作响，萨拉查很少让人叫他的叫名，出了四人帮与自己以外。而这个女子竟然叫他萨拉查！

　　哎，自己在这里瞎想个什么劲啊！难不成还幻想着萨拉查…？陆清！你真的脑子秀逗了！清本人没有发现，但是由于他想起了陆清这个名字，他的身体又变淡了一些…

　　“是谁！”女子察觉到了清的存在。

　　正好！快点出去吧！“不好意思，我只是个霍格沃兹的幽灵。”清向那位女子微微欠身，然后抬头看着她。真是漂亮的姑娘啊！樱桃小嘴，豆腐般嫩嫩的脸颊，漂亮的焦糖色卷发显得如此可爱…

　　“是幽灵啊…”女子笑了笑。

　　清也向她点点头，然后飘出了萨拉查的房间，走之前瞥了一眼满脸通红的萨拉查后加快了飘走的速度。

　　“啊…我的头好痛！”萨拉查慢慢醒了过来。

　　女子递给他一瓶魔药，“免费赠送，看在你经常光顾本姑娘店的份上！”

　　萨拉查捏住鼻子一口把魔药喝光，臭袜子的味道随即让他脑袋清醒过来。看着这花花绿绿的房间与墙上挂着的别别扭扭的字体，他才想起今天是他的生日。

　　“刚才有人在么？”这些应该是清弄的吧，那个笨蛋啊！总是喜欢在这些细节上夺得人心。

　　“人？”女子想了想然后摇摇头，“只有一个自称是霍格沃兹的幽灵。”

　　“霍格沃兹的幽灵啊…”萨拉查站起身来，“等等！霍格沃兹的幽灵？”那些幽灵可从来不会闯进教授们的房间啊！除非…是清！

　　“那个幽灵往那里走了？”萨拉查觉得清一定是误会了什么。

　　女子仰头盯着天花板想了会儿，“好像出门往右拐了。”

　　是温室！萨拉查不顾女子的反问直接冲了出来…直到看见一个人影蹲在温室里…

　　“萨拉查会和那位小姐结婚吧？然后有了自己的家庭，戈德里克、罗伊纳还有赫尔伽都会成家的。家啊…我是不是曾经也有个家啊？”清沮丧的捡起地上的树枝无意义的画着圈。

　　“霍格沃兹就是你的家啊…”萨拉查从后面缓缓抱住清，轻轻蹭了蹭清有些冰冷的脸颊，“那位小姐是巫师店里的人，她已经有丈夫了。我只是摆脱她帮我找一些书籍，然后就和她的丈夫喝醉了。顺便说一句，他的丈夫是个麻瓜，所以只得让她送我回来了。”

　　“管我什么事嘛…”清口是心非想要隐藏心底里的喜悦却被萨拉查察觉到，萨拉查在清看不见的位置偷偷嘴角上扬。

　　“对了，你要找什么书籍啊？”

　　萨拉查收紧了揽住清腰部的手臂，“一些灵魂魔咒罢了。”

　　“灵魂魔咒？据我所知，那些灵魂魔咒付出的代价都很大诶！”清有些担心，萨拉查总是这么固执早晚会出事！

　　“对不起，让你担心了吧…”他知道每天他很晚回来的时候，清都会偷偷躲在大厅等自己。虽然很心疼清但是有人等的感觉真的很好，像家一样…

　　“我没事啦！只要你们都好好的，我就非常庆幸了！”

　　“对了，清啊。让我们帮你建一个家如何？”

　　“家？”清有些诧异，自己一个灵魂也能有家？

　　“是啊是啊！有书房有院子的那种，如何？”

　　“哇！那我要在房间里放满书籍和…钢琴？小提琴？”钢琴和小提琴是什么东西？

　　萨拉查赶紧分散清的注意力道：“想不想要一座比赫尔伽还要豪华的温室啊？你可以在里面随便种哦！”

　　“恩…让我想想还要什么呢…对了！我要一个超级豪华柔软耀眼的kingsize床！”清每次睡觉醒来都发现自己面对着天花板，这让他不爽很久了。

　　“行！那明天就给你做~”

　　“恩恩~萨拉查…生日快乐！”清站起来转身回抱住萨拉查，然后拿出自己织的围巾给他戴起来，“冬天很冷的，就算你施了一打温暖咒也不如多做保暖工作的好。”

　　是啊，带上你亲自编织的围巾就算在雪地里打滚也不冷了！萨拉查握住清的手温柔而绅士的印上了自己的香吻一枚。

　　“额…”清慌张的看着萨拉查，然后赶紧对他说道“好困好困！我先去睡觉了哈！”

　　看着清慌张的脚步，萨拉查站在后面意犹未尽的伸手抚摸着自己的双唇，将来一定有机会可以亲口尝到你的味道…

　　呼…清靠在门被大口喘着气，然后抬手看着刚才被萨拉查吻过的地方…你这又是何必呢…

　　时间飞逝…转眼已经是霍格沃兹的第四次的开学。曾经由罗伊纳负责的分院如今已交到了分院帽的手中。而今天清要施展魔法阵加载在霍格沃兹上，因为半年前曾经有吸血鬼想要占领这里，虽然最后的战斗中是巫师赢了，可是死伤人数却让人心寒。特别是清，四年做了这么多挽救巫师的行为，全都白做了…

　　所以我们伟大的伯爵大人决定要自主研发一种能够用咏唱与魔咒相结合的阵法保护霍格沃兹。而这个魔法阵就在大礼堂的中心，由七块圆形的大理石组成，六块小的围绕着一块大的。每块石头都代表着一种颜色，中央的颜色是红色…

　　“会很紧张么？”萨拉查捏着清的肩膀替他施压。

　　“讨厌的毒蛇，离清远点！”戈德里克不满的退让着萨拉查。

　　清懊糟的双手捂头，这两个家伙也不知怎么了四年当中他们越炒越烈，都快影响学院之间的感情了。

　　“清，时间到了！”罗伊纳看了看天上的乌云正好把太阳挡住便感觉催促道。

　　“恩！来了！”清亲了亲萨拉查和戈德里克的脸颊后大步往礼堂走（飘）。

　　“咳咳…”清了清喉咙后，他开始抬腿走到第一块石头上吟唱――

　　“do…诚信建立了桥梁。”

　　跳至第二块石头。“ruai…希望点亮了黑暗。”

　　第三块石头“mi…慈善让我们微笑。”

　　第四块石头“fa…正义保护了信仰。”

　　第五块石头“suo…勇敢创造了机遇。”

　　第六块石头“la…节制让我们高贵。”

　　第七块大石头上清稳稳当当的站着，纯粹响亮的声音“xi…宽容见证了天性。”声音在大礼堂中回荡，而魔力被那些神奇的大理石幻化成了一条威武的飞龙展翅飞翔然后迅速冲向地面消失不见…（此乃对校规眠龙勿扰的解释）

　　“真是累啊…”清锤锤肩膀，那四个人也不知道都去哪里了…看着自己几乎看不清的手掌，清的记忆已经越发清晰了…

　　在走廊的一个的房间里…

　　“你这样做事不对的！”是戈德里克的声音。

　　“那难道伟大的狮院长有什么更好的办法？”萨拉查冷笑着反问。

　　“戈德里克！萨拉查！你们冷静点！清现在已经接近透明了，争吵对他而言是在浪费生命！我们现在该做的是如何不让清消失！”罗伊纳是在场中唯一保持冷静的人。

　　“可是如果清真的记起了一切，他会恨你的。”赫尔伽对萨拉查说。

　　“就算如此我也不会解封他的记忆！你们不明白，那记忆对他而言多么沉重！”萨拉查说道后面几乎用怒后来形容了。

　　解封记忆？难道是第一次见到萨拉查的时候？清推开了门，四人吓得心脏都要跳出来了！

　　“额…清，魔法阵搞定了？”戈德里克试探性的询问道。

　　“是啊！累死了！”清想要去拿桌上的水杯，却发现自己竟然穿透了水杯！四人震惊的看着清，不要走，清！

　　“其实我不喝水的…因为我是灵魂啊！哈哈哈…”清试图改变一下在场的气氛，只是他最后也不得不停下笑声。看着清努力安慰众人的表情，两位姑娘首先红了眼。

　　清握住了罗伊纳和赫尔伽的手道：“知道雪为什么是白色的么？因为它忘记了自己曾记得颜色。”他扯了扯嘴角，“虽然我也是白色的，但是你们却给我画上了彩虹的颜色，所以…我一直都在你们的身边，不是么？”

　　戈德里克红着眼，眼泪滑落了下来，清走过去轻轻擦拭，“还记得我和你说过的么？有思念我的人在，那就是我的归处。”

　　“不！不！我不会让你走！”萨拉查歇斯底里的喊着。

　　清走过去抱住了萨拉查，“没有分别时的痛苦，又何来相遇时的欢乐呢？我们总会相遇的，相信我好么？”

　　“可是…”

　　“不用担心，我只是…回到我原本的地方罢了…”说完这句话后，清的身体化成了点点滴滴的萤火虫消失在了空气中…

　　那年的冬天，萨拉查还是离开了霍格沃兹…而流言四起导致了斯莱特林学院与格兰芬多学院之间产成了无法磨灭的裂痕…

　　第60章 斯内普军团邀您加入

　　本人建立了一个斯内普军团群，159386416。喜欢教授的欢迎光临！腐女与不是苏州的亲同样欢迎进入！（苏州或是附近地区的）有意愿暑假一起观影哈七下的也请进！（如果不是学生的，我可以找朋友借学生证，周二周三观前街那里是半价。）

　　在贴吧和QQ群上都没找到苏州的教授军团让偶悲催了一番，所以决定建立一个喜欢教授（不限BL与BG）、或腐女、或同地区的群！

　　啊...我已经开始遐想找到志同道合的人一起疯狂的追逐教授脚步的场景了，哦呵呵呵~

　　等到咱以后QQ等级升级了，就可以单独建立一个腐女群咯~欧也！

　　欢迎各位亲踊跃加入本群，(*^__^*) ……

　　话说，我已经收到了斯莱特林的徽章，好开心的说~

　　群的宗旨是：教授的幸福就是我们的幸福~

　　第61章 醒来

　　“对不起…”

　　是谁在道歉？

　　“谢谢…谢谢你的血，帮了很大的忙…”

　　血？我的血怎么了？

　　“我们伤亡很惨重，那些…蝴蝶效果很好。”

　　蝴蝶？

　　蝴蝶！

　　【纳吉尼扭动着身子靠近小米，“纳吉尼？”

　　“是啊，牙齿非常锋利的姑娘哦！”

　　…..

　　“如果你继续死守着那些代表正义的秘密的话，你只有等死的分了！好自为之！”

　　……

　　“全世界最美丽最具药用价值之一的亚历山大女皇鸟翼凤蝶…”

　　……

　　“时间能冲淡痛苦，但是时间并不能治愈一切…”

　　…….

　　“在桌上，你们真该早点回来，蝴蝶孵化的时候非常漂亮…”

　　……

　　啊！头好疼！好疼啊！不对…全身都好疼！好像被塞进瓶子里一样，好疼！

　　“唔…”小米缓缓睁开眼，竟看到教授满眼担心并且惊讶的看着自己。但是一霎那的时间教授又开启了大脑封闭术，空的的眼神和一如既往的扑克脸…

　　“醒来了就喝了它！”斯内普把魔药塞进小米的手里，可是小米刚醒过来全身无力。魔药瓶从手中滑了下来，斯内普眼疾手快接住了它。

　　“啊…不好意思…”小米有些尴尬的看着斯内普。

　　“小米！小米！”小哈跌跌撞撞的冲进来，而斯内普在听到声音的时候就退到了角落…

　　“小米…”哈利嘴唇颤抖着，心疼的抚摸着小米苍白的脸颊，“你的眼睛？”

　　“我的眼睛？”我的眼睛怎么了？

　　“没什么，你没事就好…害我们好担心，你知道你睡了多久么！整整四个月！”小哈忍不住责怪起小米来，但是眼泪却也从脸颊滑落下来。

　　“为什么要哭呢？我不是好好的么…”小米伸手想要擦掉哈利脸色的泪水却苦于无力，哈利见小米微微抬起的手一把抓住。

　　“因为你都不哭，所以我只好替你哭啊…”略带着哭腔的声音让小米也情不自禁的红了眼眶。

　　“傻瓜…”轻声的谩骂却带着宠溺。

　　“小米！”赫敏也跑了进来，不过他那潇洒的短发却让小米一时没认出来人是谁。

　　赫敏看着小米愣愣的表情走过去，轻轻的敲了敲他的脑门说：“我剪短发了…”

　　“为什么？发生什么事了么？”小米担心的看着眼前的两个人，难道自己不在的四个月伪老邓动手了？

　　“不用担心…只是家里那位喜欢女孩的老人家不在了…”但是心却莫名的空落下来，曾经那个喜欢揪着自己长发教导自己礼仪规范的老人不在了啊，不在了啊…

　　“她在的哦！”

　　“恩？”赫敏不太明白小米的意思。

　　“她啊，与我们在同一片天空下，虽然我们看不到，但是她就在那里。不是么？她一直都关注着你，所以…不要露出这么受伤的表情了，好像我把你咋么地似的。”小米陶侃着并举起手示意赫敏过来，他轻轻的用着刚刚恢复的一点点力气揽住哈利和赫敏。

　　“小米…你的眼睛…”赫敏这才发现小米的眼睛…

　　又是眼睛？我的眼睛怎么了？刚才醒过来的时候，斯内普好像也一脸惊讶的看着自己，难道眼睛变成猫眼了？还是恐龙眼了？不要啊…我漂亮的双眼皮…

　　“你看看镜子吧。”赫敏递给小米一面小镜子。

　　不要吧…会不会变得太难看啊！我一点都不想看…小米艰难的睁开眼，却…“绿色的？！怎么会？”

　　“你自己不知道？”

　　“我当然不知道啦！我才刚醒过来诶！”小米忍不住翻了个白眼…

　　“那我去找庞弗雷夫人过来看一下，小米！你身体别的地方有什么感觉么？”

　　“没…”小米还没说完就听到外面有争吵声。

　　“不行！父亲！”是…德拉科的声音？

　　“我说了！我只是找西弗勒斯有些事情，你这是做什么！德拉科，你是不是还想再抄几遍《斯莱特林法则》 ！”是卢修斯的声音？

　　斯内普也听到了外面的争吵声，他挥舞起黑色的斗篷飞速的走了出去。

　　“卢修斯，你找我什么事？”斯内普挑眉看着这对还处于争吵中的父子有种想要直接阿瓦达的冲动…

　　“哇哦哇哦哇哦，怎么医务室这么热闹？大家都待在门口做什么？”邓布利多一如既往的穿着星星袍子走过来。

　　“阿不思，难道你又蛀牙了！”庞弗雷夫人从一边的小房间走出来两手交叉着。

　　邓布利多眨眨眼睛一脸冤枉的对庞弗雷夫人说：“波比，难道我是个只会蛀牙的老头么？”

　　是的！众人心中不约而同的想着。

　　“你找格林晕窒壬么？”庞弗雷夫人又看了看卢修斯父子和斯内普，“你们也是来看他的？”

　　就在这时，哈利急急忙忙的跑出来喊道：“庞弗雷夫人！庞弗雷夫人！”

　　“不许在医务室大喊，大家都在休息呢！”庞弗雷不禁责怪道，“出什么事了？难道格林晕窒壬…”

　　“他…他…他能看清了！他的视力恢复了！”哈利兴奋的喊道。

　　“都说不要大喊了！”庞弗雷夫人皱着眉，“快点进去给他做个检查。”

　　一旁的卢修斯和斯内普一脸茫然，不多听到小米没出什么大事都不自觉地松了口气后跟着庞弗雷夫人进去了。

　　“小米…”德拉科跑进去紧紧抱住小米，“我以为…我以为…”

　　“没事的啦，我不是好好的么？”

　　“好了，现在我要给格林晕窒壬做检查。马尔福先生，请你让一让。”

　　德拉科一脸不情愿的让开，庞弗雷夫人示意小米脱掉上衣。众人见后都惊呼起来，包括小米。

　　“这…这…为什么会有纹身在我的身上！而且还是青色？！还茉莉花的图案？！”小米使劲蹭了蹭，可惜丝毫没法弄掉，皮肤反倒被他蹭红了，衬着青色的茉莉花格外耀眼。

　　“记得之前看到的时候还是黑色的啊…”哈利自言自语道。

　　“格林晕窒壬，你还有什么不适么？”

　　“没有，不过…我的视力好像恢复了。”小米挠挠头，不戴眼镜就能看清周围的一切真好啊！

　　“视力恢复？请问这是怎么回事？”

　　“小米患有白化病。”赫敏解释道，“白化病一般表现为常染色体隐性遗传方式 ，多由于近亲结婚所引起。目前药物治疗无效，仅能通过物理方法，如遮光等以减轻患者不适症状。皮肤白化病对病人的影响以眼损害最为明显。多数病人视力严重低下，大部分病人接近或达到法定“盲”的范围（20/200～20/400），可有近视、远视、散光、眼球震颤等表现，且难以由佩戴眼镜等有效矫正，严重者可能失明。

　　至于是否会在巫师中出现。我想，小米应该属于首例。不过…难道你的白化病好了，所以视力恢复了？！”

　　“诶！真的么？那小米你不用失明了！”哈利开心的冲上去想要抱住小米却被赫敏拦了下来。

　　“现在我们还不知道，先让庞弗雷夫人检查一下再说。”

　　很快庞弗雷夫人就得出结论：身体无疾病，少许贫血以及肌肉长时间不动而产生了萎缩。只要多加运动就会好的。

　　“你…”斯内普看着已经变成原来粉红色瞳孔的小米欲言又止。

　　“这真是可喜可贺啊！”邓布利多看着小米，泛光的眼镜片看不出他在想什么，但是在场的四个孩子都知道他肯定不是省油的灯。

　　“卢修斯，你不是找我有事么？来地下室。”斯内普无视众人走了出去。卢修斯看着小米身上的花纹有些愣，不过他很快就反应过来跟上了斯内普。

　　第62章 年终宴会

　　“邓布利多校长，您好！”小米欲站起来却被邓布利多按了回去。

　　“身体不好就不用起来了，你好好休息吧。”邓布利多笑着变出一大堆零食出来，“这些都是关心你的朋友送来的呢！”

　　“诶！之前那一堆呢？”小米记得被人带走的时候也有一堆零食等着自己的啊。

　　“额…因为你后来跟着斯内普教授去养身体了，所以就由我们处理掉了。”哈利指指自己的肚子然后一脸意犹未尽的舔舔嘴唇。

　　“好了，我不打扰你们几位叙旧了。我这个老头该回去咯！”邓布利多挥手退场。

　　在场的四个人一脸莫名其妙。

　　“你们还有十五分钟的探望时间。”庞弗雷夫人说完后也走了。

　　“你说邓布利多这是什么意思？特地给小米送零食过来？我可不信…”哈利虽然嘴上说着不信，不过手上却开始向那堆零食扔检查魔咒，看到发出安全的白光时便开始拆包了…

　　“喂喂…”那堆零食明明是给我的吧…

　　“你现在还不能碰这些零食。你该好好补补营养！还得好好慰劳我们！要知道我们帮你补这么大的窟窿是多么辛苦的！”赫敏叉腰瞪着小米。

　　“呵呵…”小米干笑着，“对了！诺斯呢？”

　　“诺斯？你指的是那只狮鹫？”德拉科把怀表和象牙盒子递给小米，“那只狮鹫说你的灵魂不在身体里所以盒子掉了出来。而它说等到你召唤它的时候它自然会出来。”

　　“是啊…我做了一个好长的梦呢…”四所学院的创始人变得不再陌生，明明昨天还在实施魔法阵，今天却已经再也…见不到了呢…

　　诺斯…诺斯…诺斯…

　　小米用怀表召唤诺斯，不一会儿…

　　“清！”Q版诺斯突然出现扑在了小米身上打滚。

　　“诺斯…”他摸着诺斯光滑而柔软的羽毛，将头埋在其中，和戈德里克一个样儿呢！

　　“诺斯啊…我问你，后来萨拉查回来了么？”他肯定离家出走了，毕竟历史一点都没变啊…或许，我的穿越早就被算在历史里了，不是么？

　　“萨拉查他…”诺斯躲开了小米的眼神…“他后来和戈德里克大吵一架后就走了。”

　　“哎…他们总是这样！还以为开了学校会成熟点…”小米摇摇头。

　　“小米，你可别告诉我…你又时空旅行了！”哈利长大了的嘴巴都要掉在地上了。

　　“只是灵魂失忆，所以才会在时空里迷路罢了。”

　　“对了，小米！你的眼睛…为什么恢复了绿色还要变回去呢？”哈利不解道。

　　“你笨啊！”赫敏随手拿起一本书砸在哈利的头上，“当然是为了继续潜伏咯！小米如果还保持绿色的眼睛就会被斯内普和马尔福发现的！”

　　“小米的眼睛本来是绿色的？”德拉科诧异道。

　　“…拜托！小米的眼睛本来就是绿色的嘛，要不是那白血病的…”赫敏有些惋惜的盯着小米看。

　　“咦！我想看，给我看看吧给我看看吧~”

　　“好了好了！已经过了十五分钟了！所有人，都给我离开这里！”庞弗雷夫人开始赶人了。

　　“我们明天再来看你！”德拉科一脸可惜的被赫敏和哈利拖走了。

　　“OK！”

　　房里终于一个人都没有了。

　　“诺斯，魔法阵是不是很久没有开启了？”小米放慢呼吸开始感受霍格沃兹的魔力。

　　“那是你特别设计的，你还没告诉他们怎么用就消失不见了。所以没人会用。”诺斯变大躺在床上把小米圈在怀里。

　　“诺斯，你怎么了？”

　　“没什么…只是觉得你能回来真好…”

　　小米被诺斯裹在怀里非常暖和，“是啊，回来真好…”

　　……

　　天上：

　　保护法咒研究：

　　优点：

　　1.能够在身体陷入死亡的时候将灵魂抽出，保证使用者死不了。

　　2.能够治愈使用者本身重大疾病。

　　3.有漂亮的法咒图案，非常好看。（不切实际，不过可以保留）

　　缺点：

　　1.会导致使用者丧失记忆，迷失在时间流中。（如果使用者没有记忆恢复的话…后果可能很严重。）

　　2.无法代替使用者承受伤害或是转化伤害。（如果使用者没能撑到法咒启动，那么使用者极有可能死亡。）

　　“亚特！”光头佬一边看着实验报告一边在旁边写出评语。

　　“伟大的主，请问您召唤我有何事？”一位天使单膝跪在光头佬的面前。

　　“这个，”他把实验报告递给亚特，“这个法咒还有待研究。”

　　“是！”亚特拿着报告“彭”的一声消失了。

　　“清…希望你能阻止这即将发生的一切…”光头佬一脸凝重的看着水晶球，而水晶球中竟然是…

　　几天后，年终宴会来了。小米独自下楼去参加宴会。刚才庞弗雷夫人大惊小怪地拦住他，坚持要给他再检查一遍身体，所以，当他赶到礼堂的时，里面已经坐满了人。礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。

　　小米一走进去，礼堂里突然鸦雀无声，然后哈利和赫敏还有德拉科跑过来扶着他，坐到斯莱特林的位置，而他假装没有注意道人们都站起来盯着他看。

　　德拉科警告哈利和赫敏快点滚回狮子窝，可是两个人完全忽视德拉科。正当德拉科火冒三丈的发飙时…

　　“他有我来照顾，你们赶紧离开吧。”竟然是格林！这个消失了整整六个月的人！

　　“格林你…”小米觉得自己跟傻子一样，但是格林…我还以为他走了勒！

　　赫敏用着奇怪的眼神看着格林后拉着哈利回到狮子窝。而德拉科则赶紧弄来一大杯牛奶递给小米。

　　“赫敏说，如果你不好好吃东西。他就好好跟我研究关于遗传性疾病的问题…”德拉科努力避开了狮子窝里传来的死亡光线。

　　“呵呵~”小米好笑的开始大口喝牛奶。

　　片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。

　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始前，好好把那些东西消化消化，让脑子腾出空来…

　　现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，不过…”

　　斯莱特林的餐桌上，众小蛇面面相觑不知道老蜜蜂有什么阴谋…

　　“是啊，是啊，大家的表现都不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”

　　礼堂里顿时安静的连一根针落地的声音都能听见。

　　“额…”他清清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看…啊！第一项，赫敏.格兰杰…先生！冷静镇定的找来老师，避免了悲剧的发生，我要奖励格兰芬多学院五十分！”

　　“第二项，哈利.波特先生表现出大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我要奖励格兰芬多六十分！”

　　“咳咳…”邓布利多露出不情愿的表情，“第三项，姆米尔.可耶苏伊.格林晕郑保护同学，给斯莱特林加三十分…”

　　“第四项，德拉科.马尔福，灵敏的飞行，给斯莱特林加二十分…”

　　四位小朋友除了小米，都挂着苦瓜脸。哈利和赫敏觉得这应该是小米的功劳，而德拉科则觉得非常不公平…不过，邓布利多说，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”

　　今年竟然是斯莱特林与格兰芬多同时获得学院杯！

　　看着斯内普吃瘪的表情与麦格教授握手，小米就觉得这样也不错。只不过邓布利多这么做其实是想要激化两所学院的矛盾吧…无论是哪一方获胜都比不上同时获胜来的窝火，真是个不错的巧合啊！

　　小米几乎忘了考试成绩还没有公布。后来他才知道因为自己揭露了奇洛的面目，所以所有的老师都直接给他免考。小米笑着想，其实大家的眼睛是雪亮的，伪老邓的把戏就和跳梁小丑一样，没必要去斤斤计较。

　　第63章 暑假安排

　　好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，通知书发到了每个学生的手里，警告他们放假期间不许使用魔法。双胞胎遗憾地说“我一直都希望他们能忘记把这个发给我们。”哈格负责带领他们登上渡过湖面的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃兹特快列车，一路上谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上了夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字架车站的九又四分之三站台。

　　他们花了很长时间才全部走出站台。一个干瘪瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里出来，引起麻瓜的注意。

　　“嘿，小米，给你这个。”小哈从大大小小的旅行包中翻出了一本相册。

　　小米不可思议的看着这十年都没再看到过的精致皮封面…

　　【“亲爱的小恶魔，我给你的相册做了件小衣服！”小天狼星笑呵呵的拿着书皮递给了小米。】

　　“谢谢你，哈利…”小米拿着相册给哈利一个大大的拥抱。

　　“谢什么！”小哈有些脸红的说，“啊！他们来了…我先走了哈！”德思礼一家走了过来板着脸招呼小哈快点过去。

　　是姨妈和姨父啊…好久不见，他们都认不出我了…啊，也对啊，他们被人消除记忆了吧…想当初总是粗鲁的敲打自己的头的姨妈在夜晚总会偷偷塞给自己面包的说…明明是很温柔的人啊…

　　“清！快点走吧，我还有很多事情要问你。”格林走过来拍拍神游的小米。

　　看着格林一脸严肃的表情，小米皱了皱眉，“我先和德拉科道个别，你再等我会儿！”他不等格林回答就跑向了德拉科。

　　“小米怎么了？有事情没说么？”德拉科紧张的看着跑过来的小米又看看自己的父亲。

　　“帮我个忙！”小米抱住德拉科，德拉科这才看到了不远处正盯着这里一举一动的格林。

　　“你要摆脱他？”

　　“恩！”

　　德拉科松开小米，特地拉着他往马尔福专门准备好的马车走去，趁一群麻瓜下火车的时候对小米说道：“就是现在！”

　　“保重！”小米摸着口袋里的门钥匙瞬间消失在了人群里。

　　格林很快就察觉到了不对劲，赶过来只看到故作无辜的德拉科向他摊开两只手，“该死的，又让他逃走了！”格林咒骂着穿过人群离开了车站。

　　“德拉科，发生什么事了？”卢修斯走过来询问道。

　　德拉科优雅的转身对他说：“恨灰中燃起了爱火融融，要是不该相识，何必相逢！昨天的仇敌，今日的情人，这场恋爱怕要中下祸根。”（莎士比亚戏剧《罗密欧与朱丽叶》第一幕朱丽叶所说）

　　“你在说什么呢？”卢修斯丈二和尚摸不到头脑，只得牵着德拉科的手走进马车。

　　“瞧你们的仇恨已经受到了多大的惩罚，上天借手与爱情，夺去了你们心爱的人。”诺斯趴在花房的石凳上对着刚通过门钥匙的小米朗诵道。（莎士比亚戏剧《罗密欧与朱丽叶》第八幕亲王所说）

　　“…莎士比亚的文章就这样被你拿来垫屁股？”小米摇摇头从诺斯的屁股底下拿出一本《莎士比亚喜剧集》。

　　“怪不得啊！我刚才还在想怎么只看到悲剧集，喜剧集去哪里了。原来踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”诺斯站起身来扑在小米身上，“小米小米！我们暑假去哪里玩啊？”

　　“……我离家出走可不是为了玩的！”他把诺斯从身上扯下来，收起被诺斯弄得乱七八糟的书。

　　“把书都放到书架去。罗伊纳难得设计了一个海量存储书籍的书架，真是帮大忙了呢！”小米再次站在了这个四大巨头为他建造的房子…或者更贴切的说是“家”…

　　当初戈德里克对众人撒谎说自己是去追寻离家出走的萨拉查是相信自己总有一天会回到这里吧…可是当我再次回到这里时，你们却都不在了啊…

　　“清！清！快点快点，我已经等不及要出门了！”诺斯撒欢的奔跑在花房和圆房间。

　　“知道了啦！”

　　“暑假第一站是哪里？哪里？”

　　“恩…先去趟魔杖店，我配魔杖。”既然奥利凡德已经不再那里做魔杖的话，那应该没关系了。

　　“然后呢？然后呢？”

　　看着诺斯明显处于兴奋状态，小米把最后一本书塞进了书架，“去冈特老宅一趟。虽然那个有着回魂石的戒指不再会有voldy的魂器，不过去那里瞧瞧也不错。”

　　“再然后呢？再然后呢？”

　　“我要去暗访，”小米晃了晃之前偷偷从校长室复制来的历年学生名单，“先从可疑的家族查起。”

　　“切…那岂不是没时间玩了？”诺斯瞬间耷拉着脑袋。

　　“本来就不是出去玩的嘛！不过…”诺斯虽然趴着，但是听到小米说道不过两个字时耳朵却竖起来转向小米，“我可以带你去参观麻瓜的世界。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“欧也！清最好啊了！我爱死你了~”诺斯撒娇的舔着小米的脸颊。

　　弗林特家族、布莱奇家族、普赛家族、希金斯家族、克拉布家族、高尔家族、帕金森家族、伯斯约易濉⒏窳指窭斯家族、诺特家族、沙比尼家族、巴多克家族、普理查德家族…十三个家族啊！真是够不吉利的了…

　　“诺斯啊，你能给我讲讲我不在之后剩下的三大巨头的故事么？”小米有些不习惯的躺在那张曾经睡了四年的床，之前还总是抱怨睡到一半会发现自己飘到了天花板上，现在如此真实的质感反而不习惯了…

　　“可以！不过…赫尔伽说你做的布朗尼超好吃的！我要吃！”

　　“好啊，明天我们做一大堆变小放在象牙盒子里。反正那盒子里有时间魔法可以保证东西不变质，你想吃多少都行！”

　　“啊！我好期待即将开始的旅程，现在完全睡不着诶！”

　　“你是小学生么？！又不是去春游…”

　　于是乎两人闹腾到了半夜三更才睡觉以至于第二天耽误了去对角巷的车子…

　　（对角巷在伦敦，霍格沃兹则是在山沟沟的地方…所以去对角巷绝对少不了列车与地铁的）

　　第64章 魔杖

　　“那是西弗吧？”站在车站沮丧的小米意外的发现了正从列车上下来的斯内普。

　　“恩恩！好像是的！”

　　“那个…斯内普教授！暑假好！”小米赶紧走上前去打招呼。

　　斯内普瞥了一眼小米，露出一贯的表情，“如果我的大脑记忆没有缺失的话，格林晕窒壬此刻应该待在家里而不是…霍格沃兹站台前。”

　　小米吐吐舌，“我想去对角巷，不知道能不能借用一下教授办公室的壁炉…”一对带着粉色美瞳的眼睛水汪汪的看着斯内普。

　　斯内普想起之前看到的那对绿色眼瞳，“麻烦的小鬼…”

　　看样子西弗是答应了咯？小米开心的拿起小小的旅行箱跟在斯内普后面跑起来…

　　“我假设不需要再向你介绍如何使用飞路粉了吧？”斯内普两手交叉站在壁炉旁。

　　“那个…宠物也能用飞路粉么？”随着小米的问题呼之欲出，诺斯也显身在斯内普的面前。

　　这…是狮鹫！斯内普眯着眼查看这个眼前还未满十二周岁的孩子，深邃的眼神加深了疑问…“抱在怀里就行了！快点走吧，你这个麻烦精。”

　　小米撅撅嘴，抱起诺斯对斯内普说：“谢谢教授！”然后转身喊道：“对…咳咳咳…倒巷！诺斯！你的尾巴弄得我一鼻子的毛！%&*&**%&￥%…”

　　刚才他喊的是对倒巷吧？对倒巷又是哪里？算了，不管我的事，好不容易放个暑假可以摆脱这些可恶的巨怪遗腹子，我该好好休息才对。斯内普这样想着，可是手却不自觉的握紧…

　　……

　　“清…咳咳…清！你在哪里？”诺斯看着周围脏兮兮的一切，柜子上歪歪扭扭的摆放着装有不知名生物器官的瓶子、墙上挂着各种各样的人类骨头做成的项链、蟑螂无处不在老鼠啃噬的声音更是堪称交响乐…

　　“屁股…”

　　“屁股？”

　　“你的屁股…！”

　　“我的屁股？啊！”诺斯回头一看只见小米被自己坐在屁股底下满脸通红…“不好意思，不好意思！”诺斯赶紧起身让出位置。

　　“呼…差点看见上帝了…呸呸！”小米吐掉一嘴的毛，扭了扭有些僵硬的脖子，“这是对角巷么？”我可不记得奥利凡德的店里有…这些可怕的东西了…

　　“客人，这里是翻倒巷的博金――博克魔法店。”一个老头突然出现在了小米和诺斯的面前，“请问客人需要些什么？”

　　“博金…博克魔法店？”小米看着对自己笑的博金，他只想对他哭…我的魔杖啊！或许…“先生，您好！我想…这里应该有魔杖卖吧？”

　　“这位…小先生，您想要什么魔杖？”博金领着小米来到柜台前，原来刚才他们待得地方是储藏室啊，博金弯腰在柜台里捣鼓了一会儿后拿出几个盒子，“我们这里有专门稳定小巫师魔力暴动的魔杖。瞧！上面还刻着飞天小马的图案呢！”

　　小米嘴角抽搐，敢情儿是把我当小孩子看了！“我要厉害点的魔杖！”

　　“厉害点的啊…瞧！这是刻着龙的魔杖！比飞天小马厉害吧？！”博金拿出魔杖特地指了指那龙的图案。

　　……小米无语了，“先生，博―金―先―生！我想，你应该知道这是什么动物吧？”小米指了指身旁追着尾巴打转的诺斯。

　　“当然！狮鹫和人马一样，狮鹫兽是属于大自然非凡魔法造就的生灵。”

　　“那你觉得拥有一只狮鹫的我，需要像您这些刻着飞天小马或是龙图案的小孩子魔杖么？”小米一把抓住诺斯的尾巴在博金的面前晃了晃。

　　“额…那请随我进来。”博金走到门口左右望了望，然后在门上挂上closed标志后领着小米来到另一个房间。

　　“我记得好像是放在这里的…啊！找到了！”博金拍了拍盒子上的灰尘。

　　“这是什么？”

　　“非常强大且充满神秘的魔杖！”博金用着咏叹调高昂的介绍着。

　　“接骨木魔杖？”

　　“NONONO！”

　　“切…”

　　“是用龙血树做成的杖身，与传说中的天使之羽做成的芯。不知道是否合适您？”博金用手帕捏着魔杖递给小米。

　　小米疑惑的看着博金，他解释道：“不适合魔杖的人拿着会倒霉的。”

　　“你还真是…”小米白了一眼然后不假思索的拿起魔杖。

　　半响，魔杖没有任何反应…“不是应该出现漂亮的场景或是沼泽或是别的情况么？”

　　“因为魔杖从来没有找到过自己的主人，所以没有人知道真正拥有的人拿到魔杖后会有什么反应，不过可以肯定的是不适合魔杖的人拿了魔杖都会倒霉透顶，不是一夜倾家荡产就是妻离子散…”博金收好盒子递给小米。

　　“如果我倒霉了，我能把魔杖拿回来换么？”

　　“不好意思，在本店买了东西概不退还以免吧麻烦带回家。SO，小先生，祝你好运！”博金笑了笑把小米推出房间。

　　“…你这完全是…”

　　“谢谢惠顾，收您十七加隆！”博金已经把closed的牌子拿下来，顺便从小米口袋里拿了十七加隆然后把诺斯塞进小米的怀里。推他出了店门。

　　“你！”小米正要反驳时，博金又突然回头说。

　　“龙血树原产非洲西部的加那利群岛，当地人传说，龙血树里流出的血色液体是龙血，因为龙血树是在巨龙与大象交战时，血洒大地而生出来的。这便是龙血树名称的由来。古代人还用龙血树的树脂做保藏尸体的原料，因为这种树脂一种很好的防腐剂。

　　天使之羽，传说是耶稣升天时天使来迎接他而不小心遗落在人间的羽毛。至于是否真的是天使的羽毛还有待考究，不过也有人说那只是鸽子或是别的一些飞禽的羽毛。是天使还是鸽子，这是一个问题。（To be or not to be, that is a question.《哈姆雷特》中的经典台词。）

　　“蹦！”的一声，博金关上了门，任凭小米怎么拉把手门也开不开。

　　“混蛋！为什么我有种被骗了的感觉！”小米摸着手中的魔杖，“龙血树…和天使之羽么？”

　　第65章 两只黑猫

　　一人一宠物坐在博金店前的台阶上保持着同样的动作，翘着二郎腿，一手托着下巴…

　　“清，现在我们怎么办？”

　　“我试试这魔杖啊能用…”

　　“Aguamenti 清水如泉！”没反应…

　　“Incendio 火焰熊熊！”没反应…

　　“Lumos 荧光闪烁！”没反应…

　　“Reducio 速速缩小！”仍然没反应…

　　小米坚持不懈的挥舞着魔杖，上挥挥，下挥挥，左挥挥，右挥挥…

　　“清啊…如果不是该魔杖的使用者，就会倒大霉的…你还是赶紧扔了吧…”诺斯有些担心的迈起小步远离小米…

　　“不要！”小米一把抓住诺斯，“这可是花了我十七加隆啊！要知道！接下来我们还要跑好多地方，我们必须节约节约再节约！”悲痛欲绝的小米拉着诺斯来到了翻倒巷的魔药店。

　　“请问…增龄剂要多少加隆？”

　　老板看了看才刚过一米二的小米，抓了把柜台的糖赛到小米的怀里，“孩子啊，这里可不是你该来的地方，快回家去吧！”

　　你妹的…小米把糖放进口袋然后抓住老板的裤腿说，“老板，我要增龄剂！！！”

　　“哎…好吧，你要什么样的增龄剂？增长三岁的要十加隆，四岁的要二十加隆，五岁的要三十加隆，六岁的…六岁的我看你也买不起了…”

　　小米咽了咽口水，再看看自己的身高，如果要出门闯荡最起码自己也得有二十岁，否则才不会有人把自己当回事…可是…“怎么这么贵啊！”

　　“我们这都是经过专业的魔药大师制作的，有质量保证当然不便宜咯。孩子啊，别在这里打扰我做生意勒，快去找妈妈吧，估计这会儿已经急得团团转了吧！”

　　……

　　“哈哈哈哈！找妈妈…清，你该找妈妈去！哈哈哈哈！”诺斯在一旁笑得直大转。

　　魔药大师啊…我们学校不就有位魔药大师么？“老板，你这里有壁炉么？”不知道这会儿西弗有没有把壁炉关掉…

　　魔药办公室里：

　　“voldy，这是最新研制的变形魔药，能够躲过检测魔法并且变形后仍然可以使用魔咒进行攻击。”斯内普手拿冒着绿泡泡的魔药递给voldy。

　　Voldy看着这诡异的颜色有些反胃，“真有你说的这么厉害？”

　　“你可以试一试。”魔药大师假笑着坐在椅子上看voldy，刚才他在魔药里放了猫毛，能够看到伟大的黑魔王变成猫咪也是一大乐趣啊！

　　而在魔药店这边…

　　“孩子？你要回家找妈妈了？”老板递给小米飞路粉。

　　“哈哈哈！回家找妈妈！回家找妈妈！真是太搞笑了！”诺斯从刚才笑到现在了，“老板！你真是太幽默勒，下次我再来找你玩！”

　　随着小米充满怒气的一声，“霍格沃兹魔药办公室”，一人一宠便消失在了壁炉里。

　　老板不解的挠挠头，“刚才好像有人说要再来找我玩？”

　　继续回到魔药办公室：

　　“斯内普教授？斯内普教授！”小米抱着诺斯稳稳当当的站在壁炉口，看着乱七八糟的房间里似乎空无一人。就在此时…

　　“喵喵喵~”两只黑猫趴在椅子上。

　　“额…猫咪？我以为西弗不喜欢这些毛茸茸的动物类..”小米自言自语的走到椅子前蹲下身子查看起两只黑猫，然后甩了几个检测咒（无杖）到猫咪身上，见魔咒发出安全的白光后便毫无顾忌的抱起两只黑猫。

　　“喵喵们，你们的主人去哪里了？”

　　“清，清，你见色忘友！”诺斯愤愤不平的跳到桌子上竖起全身的羽毛充满敌意的看着两只黑猫。

　　“两只猫咪也算见色忘友？”小米把两只猫咪翻过身来然后指了指猫咪的某部位说，“而且还是公猫的说！”

　　“切…”诺斯不爽的转身结果把桌子上一瓶药水打翻了。

　　“你当心点！”

　　Voldy和斯内普教授去哪里了呢？我们用闪回咒看一下…

　　小米抱着诺斯从壁炉出来，而voldy当时正站在壁炉前正要被小米一挤跌倒在了斯内普的身上而他手里拿着的魔药也正好打翻在了两人的身上…

　　小米抱着猫咪蹲下身子，两只猫想要挣脱小米的束缚，“不行不行！这些玻璃渣子会扎到你们的小肉爪爪的。Scourgify清理一新！好了，现在你们可以下来了…”

　　其中一只猫咪看着干净的连渣滓都没有的地板脸色突然变得很难看…

　　“为什么变形魔药会把我们变成猫？！”voldy猫怒气冲天的瞪着西弗猫。

　　西弗猫同样怒气冲天的看着voldy猫说，“我本来只是想看到你变成猫娱乐娱乐而已！”

　　“你竟然！竟然！竟然要把伟大的黑魔王大人变成猫！”

　　“只是猫咪而已，比你总喜欢把我变成小狗寄养在马尔福家有素质多了！”

　　“那是你小时候老是缠着清，所以对你做了点恶作剧，你竟然记仇到现在？！”

　　“有仇不报非君子，清说的！”

　　两只猫咪你喵一句我喵一句好不热闹，小米放下猫咪后就来到柜子前打开柜子查看起魔药来。

　　“增龄剂…增龄剂…增龄剂！三岁，四岁，五岁，六岁，七岁…七岁！诺斯我找到要的魔药了~”小米晃了晃手中的魔药瓶。

　　“清，你这是偷窃吧…”诺斯一朵汗…

　　“哪有啊！我有付钱~”小米掏出两个加隆放在原本放着那瓶魔药的地方。

　　两个加隆…诺斯觉得自己还是当没看见的好…

　　小米来到两只猫咪前，见两只猫咪都竖起毛摆好架势要开打的样子，“怎么才一会儿你们就要打架了？”小米看了看脏乱的房间抱起两只猫咪说，“这房间本来就有够乱的了，如果你们还打架肯定会把房子都拆了的！到时候斯内普教授知道了就会把你们给炖汤的！恩！所以我决定我还是带着你们一起出去玩吧！到时候再把你们送回去~”小米为自己拯救了乱七八糟的魔药办公室而沾沾自喜…

　　【“变形魔药的解药在哪里？”voldy猫冷不丁的问斯内普。】

　　【“刚才被那只蠢狮鹫给打翻了。”】

　　【“……那这变形魔药的药效持续多久？”】

　　【“四十八个小时。”】

　　【……“也就是说我还得维持这个蠢样儿四十七个小时五十五分钟？！”voldy猫咆哮着大声喵喵。】小米以为猫咪肚子饿了，就拿出刚才魔药店老板给的糖果拨了一个塞进voldy猫嘴里，“好吃么？好吃吧！”

　　【斯内普看了看办公室的钟，然后冷冷的对voldy猫说：“这钟慢三分钟，准确来说应该是我和你还得维持着蠢样儿四十七个小时五十八分钟！”说到后面斯内普也仍不住咆哮道。】小米又拨了颗糖塞到西弗猫的嘴里，然后说：“也给你吃。好吃吧！”

　　诺斯“哼”的一声，“清，快点啦！我们要错过火车去冈特老宅了。”（诺斯与小米说话别人是听不到的，除非诺斯自己同意让别人听到，就像前面几章把小米交给哈利和赫敏一样。SO，voldy猫和西弗猫都只能看到诺斯却听不到他们两人的对话）

　　“哎…我真该买个扫帚！”小米拿了张报纸把报纸变成了个布袋子正好可以放两只猫咪，且刚好让猫咪把头露出来又不会勒着脖子。

　　【“他把无杖魔法运用的非常熟练。”西弗猫说。】

　　【“或许变成猫也不全是坏事，正好可以观察观察这位格林晕窒壬的背景。”voldy猫说。】

　　诺斯眼尖看到了麻瓜报纸上的新闻，‘世界十大着名游乐园之一――奥尔顿塔主题公园今年暑假再创新高！’

　　“清，如果我这个暑假免费做你的座机，你能带我去奥尔顿塔主题公园玩么？”诺斯把麻瓜报纸推到小米的面前。

　　“…没想到斯内普教授还看麻瓜的报纸啊…”小米挠挠头看着装可怜的诺斯，心里开始打起小算盘来…

　　第66章 奥尔顿塔主题公园

　　奥尔顿塔(Alton Towers)：

　　英国斯塔福德郡

　　票价：12岁以上成人40美元，4岁至11岁青少年27.5美元，4岁以下免费

　　建立时间：1980年

　　设施数目：28座

　　奥尔顿塔公园是英国最大的主题公园，1980年开业时它的螺旋过山车是当时全英最新潮最热门的机动游戏。

　　奥尔顿塔是英国最大最刺激的主题公园，它的得名也是源於其内的奥尔顿塔。此塔是一座200多年前废弃的城堡，後来传说拥有城堡的家族遭受了恶毒的诅咒，所有的家庭成员都相继死去。现在，爬满植物的奥尔顿塔允许游客参观，但有一部份塔内区域却被禁止入内，却有暗情还是故作神秘？这其中的玄机不得而知。

　　由于现在还处于1992年，所以三大“名车”还没出现――

　　1.“90度自杀式降落”，项目模拟跳楼自杀场景；

　　2.另一个过山车名为“Air”，顾名思义，人在上面的确有轻松地飞翔感，还可以仰着飞；

　　3.最後是被冠为“速度女王”的Rita过山车，Rita的发射时速高达372公里，途中满布盘旋与急弯。

　　如果带诺斯去主题公园玩的话，我只要花27.5美元，而自己坐火车到处赶路的话估计车票价就不止27.5美元了…

　　“我以为你是我的专属座机…”小米双手交叉看着诺斯。

　　“我堂堂狮鹫怎么能随便让人坐嘛~之前是因为你有危险才让你坐的哟！清，我们去吧~去嘛！”诺斯使出撒娇这一招成功把小米的犹豫推翻。

　　“那你得好好当你的座机，不可以抱怨哦！”小米笑着和诺斯握手。

　　“喵喵们，我们要去游乐园玩咯！”小米拿着报纸指给两只猫看。

　　看着照片上恐怖的云霄飞车，俩猫都能想象得出坐在上面的人尖叫声有多么惊悚了…

　　一人俩猫外加隐形狮鹫一只站在奥尔顿塔主题公园前…

　　“哇哦！我想估计全英国的人都来这里勒…”看着一对对父母带着自家的小孩脸上流露着幸福的笑容，小米突然觉得有些寂寞…

　　家人啊，莉莉老妈，笨蛋詹姆老爸，狗狗教父和卢平叔叔，彼得叔叔…

　　“清，你怎么了？我们不去排队买票么？”诺斯蹭蹭小米的脸颊。

　　“啊？啊…没什么，我在想我算不算11岁呢？而且售票员不会让我一个小孩子单独进去玩的吧？”小米背着包包和诺斯来到没人的地方，把猫咪放出来。

　　“现在我们要找没有带小孩的父母然后用夺魂咒。”

　　“干嘛这么麻烦，直接隐身进去不就行了！”

　　“拜托！那些项目得有票票出示才能玩的，再说我是良好公民才不做逃票这种事类~”

　　“……良好公民还在那里纠结那点钱…= =”

　　【“斯内普，我们必须跟进去么？”voldy猫看着呼啸而过的过山车表情僵硬。】

　　【西弗猫冷笑着说：“原来伟大的黑魔王害怕坐过山车啊~”】

　　【“谁！谁说我怕了！”voldy猫佯装镇定，但是心里却想，该死的为什么麻瓜要创造这么恐怖的玩意儿，难道麻瓜都有自虐心理！】

　　小米见两只猫咪喵的正欢，“看样子猫猫们也很兴奋呢！”

　　【兴奋你个头！两只猫同时在嘀咕道。】

　　“啊！诺斯，有没有觉得我们挺像一家人的。黑猫爸爸、黑猫妈妈然后是小孩我~”小米自娱自乐道。

　　【“我还第一次知道原来格林晕窒壬有猫的血统啊！”西弗猫讽刺道，不过可惜…小米听不懂。】

　　“诶？！那我类？”

　　“当然是作为小孩的宠物咯~”

　　“…我堂堂狮鹫一枚，竟然被你当成宠物！”诺斯龇牙。

　　“有目标了！快走！”小米一把拽住诺斯的尾巴就飞快的跑到一对老夫妻的后面，然后悄无声息的施了个夺魂咒。

　　【西弗猫先跟上去，发现voldy猫落后便回头说：“伟大的黑魔王，您是不是被施了锁腿咒还是全身束缚咒？”

　　Voldy猫冷哼了一声便马上跟上来。】

　　小米很快就混进了奥尔顿塔公园，诺斯拿着地图激动的说：“我们先玩哪个？”

　　“恩…在我听来，世界上所有的音乐全都集中在了我的诺斯的舌头上――我很高兴你不是生来沉默寡言的那一种――只有你在场我才能感受到阳光。”（《简. 爱》第三十七章，罗切斯特对简说的话）

　　“哦，清！拜托你不要在这么愉快的场景说这么恶心的台词啦！”诺斯做了个呕吐的表情，“我决定了！我们要先玩那个！”它指着不远处有着复杂的盘旋以及急转弯的过山车。

　　“好啊！猫爸爸，猫妈妈，你们快点过来！”小米招呼两只黑猫过来，“看样子猫咪们不能玩诶，它们太小了不能坐在座位上会从上面掉下来的！”小米露出可惜的表情。

　　两只黑猫暗自都松了口气…

　　“没事啊！你把那个袋子变成小马甲穿在身上，然后留两个大口袋把猫猫放在里面不就行了~到时候再用混淆咒不就可以骗过工作人员了！”诺斯窃笑道。

　　“喵？！”俩猫咬牙切齿的瞪着幸灾乐祸的某狮鹫。

　　“啊！诺斯，你真聪明！那你坐哪里？”

　　“也对哦，那就变三个大口袋！嘻嘻…”

　　……

　　本来要排两三个小时的队伍，不过在小米的浑水摸鱼下他们很快就坐上了过山车。

　　车子很快就发动了，刚开始只是慢慢的在爬坡。Voldy猫自我安慰道，不用怕不用怕…西弗猫不屑的瞟了一眼，不过看着离地面越来越高心里也开始莫名的慌张起来…

　　“诺斯，你看猫咪们兴奋的都说不出话勒诶！”小米抱紧怀里的三只动物，马甲上有小米特地弄的安全绳索可以保证三只的安全。

　　“我看他们是怕的说不出话了吧…”

　　车子已经爬到了顶端，众人都屏住了呼吸，突然车子瞬间往下冲刺，失重的感觉，心跳加速的感觉，窒息的感觉，哇哦！只能用尖叫来表达！

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　“喵！！！！！！”

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　“喵！！！！！！”

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　“喵！！！！！！”

　　上升，下降，转弯，盘旋…分不清天空与大地，看不见云朵与大树，什么都不用去管，心跳的律动足以让你疯狂…

　　第67章 冈特老宅

　　“爽不爽啊！”诺斯看着两只满脸菜色的猫咪大笑道。

　　小米有些担心的看着两只走路摇摇晃晃的猫咪，“诺斯，你怎么能幸灾乐祸呢！”

　　“人最宝贵的东西是生命.生命对人来说只有一次.因此,人的一生应当这样度过:当一个人回首往事时,不因虚度年华而悔恨,也不因碌碌无为而羞愧…so，偶尔这样疯狂一下也是有助身心滴！”（《钢铁是怎样炼成的》主人公 保尔&#8226;柯察金所说）

　　“少给我篡改名着！”一瓶可乐砸在诺斯的头上。

　　【“鼎鼎有名的黑魔王也不过如此嘛…”西弗猫挑刺儿道。】

　　【“你自己还不是头重脚轻！”voldy猫竖起全身的毛，对他龇牙。】

　　“看样子它们好像好多了…我们要不要再去玩？”小米提议。

　　“喵？！”两只猫咪不约而同的趴倒在地。

　　“额…小米，你看它们这衰样儿哪还经得起折腾啊…”诺斯总算说了句人话了！

　　“好吧，那我们儿童区玩吧！那里有旋转木马~”小米笑露白齿笑的天真烂漫，两只猫怨露尖牙恨的肝肠寸断…

　　晚上，一人两猫一狮鹫托着疲倦的身子来到奥尔顿塔公园附近的巫师镇住在了廉价宾馆中。

　　“啊…”小米以大字型仰面躺在床上。

　　“清，我好饿啊！”诺斯有气无力的趴在地板上脑袋耷拉着。

　　小米拿出象牙盒子扔给诺斯，“吃的在里面，记得分给猫咪们…呼…呼噜噜…呼噜噜…”他睡着了。

　　“……”诺斯翻了个白眼，打开象牙盒子把之前准备的布朗尼拿出来给两只黑猫，虽然两只黑猫已经处于挺尸状态了…

　　在听到诺斯和两只黑猫沉沉的呼噜声后，小米悄无声息的从床上爬起来，利用无声无息咒溜出房间然后移形换影…

　　三层楼高的小洋楼，豪华的落地窗，屋顶上漂亮的空中花园格局，周围种满了芬芳的玫瑰花...“那啥，门钥匙坏了？恩…！门钥匙肯定坏了！”小米收回下巴决定在周围逛逛，可是在这条路上走了好一会儿都觉得不对劲。

　　小米又回到了刚才那间豪华别墅前，走进铁门一看“冈特老宅”四个大字金闪闪的书写在门牌上…

　　苍天啊，大地啊！那个到处杂草丛生，充满黑魔法并且破烂不堪的千年危房去哪里了？！小米决定偷偷溜进去一探究竟，却在刚踏入门的一瞬间触动了麻瓜报警器！

　　“该死的！”他赶紧抓住门钥匙灰不溜秋的通过那天旋地转挤水管法来到了宾馆前。

　　【“那还是那些魂器？”小米嘴角略带微笑，这个伪老邓真白痴！就这样被套出话来了。

　　“是啊，那些东西做魂器真是不二的选择啊！不过…”伪老邓尖叫似的大笑起来，“你应该知道你也是魂器之一哦！”】（魔法石那段，奇洛后脑勺哪位‘很小很小’的一块魂片与小米的对话）

　　小西弗骂的没错！丫的我不是脑袋被巨怪挤了就是巨怪的遗腹子，竟然相信了那个从不说真话伪老邓！他绝对绝对改过存放魂片的魂器了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小米愤怒的冲进房间开始砸脑袋。

　　诺斯被小米的动静吵醒，醒来就看到自虐的小米瞬间羽毛掉光的感觉，他赶紧冲过去拉住小米道：“你吓谁呢？自残不带你这样的！人家都是浴缸里放满水再割腕的好挖！”

　　…小米停下撞墙的行为，脑子一下没转过来，半响他问了句：“吃安眠药不是更舒服？”

　　“……”两只黑猫醒来后就看到一人一狮鹫席地而坐表情十分认真的在讨论关于“自杀与自残的不同”以及“自杀的N种方式”等…

　　气也气完了，小米自顾自的抱起狮鹫一枚外加两只黑猫躺在床上开始呼呼大睡，这下总算可以安心睡觉了，之前心里一直放不下冈特老宅的小米总算是松了口气…回魂石在voldy那里，还好…

　　“你还没洗澡就睡觉？！”某洁癖生物暴怒了，话说您老人家待在那啥啥啥地方几千年也没见你洗过一次澡…小米翻个身一个无声无息扔上去，于是…世界和平了，咱也都能安稳睡觉了…

　　第二天，某筋疲力倦者到了下午三四点才醒过来。然后发现怀里的某物好像有些僵硬，仔细一看。哎呀，昨天迷迷糊糊施咒竟把无声无息施成了石化咒…阿里路亚…

　　“诺斯，你没事吧？”解咒后的小狮鹫躲在墙角里一个人玩起了忧郁。

　　小米咽了咽口水，有些内疚的说：“昨天…我趁你睡觉的时候去了趟冈特老宅，”见某生物没反应小米只得继续说，“我看到那地方完全变了样子！竟然成了豪华别墅呢！”某生物仍没反应，小米抿了抿嘴唇看样子得使出绝招了！“在豪华别墅旁有卖棉花糖呢！”

　　见某生物虽然身子没动但是尾巴却不自觉地竖直了，小米嘴角上扬然后故意装作十分可惜的样子说：“哎，昨天一下子买太多嘞…吃不掉只能扔掉了…”

　　“浪费粮食要遭雷劈的！”诺斯义正言辞的说。

　　“是呢是呢！可是人家真的吃不下嘞…”小米无奈的摊手然后朝诺斯晃晃头。

　　诺斯已经转过身来，两只前爪磨蹭着“那个…这个…”

　　“如果诺斯你能帮我吃掉的话，那就太感谢你了！”某人露出大灰狼的牙齿了。

　　“好啊好啊！”诺斯瞬间扑向小米的怀里…于是，开心的吃着棉花糖的某生物早就忘了自己是如何梨花带雨的控诉某人的石化，并信誓旦旦的暗自决定不和某人说话…

　　我们没有甜食老蜜蜂，却多了个甜食狮鹫王…现实告诉我们，甜食控很可怕，但是被揪住甜食控要挟更更可怕…

　　【“昨天晚上我们错过什么了么？”voldy猫可爱的擦擦脸，一脸茫然的看着西弗猫。】

　　【“不知道…”西弗猫不爽的看着voldy猫，“但是我知道，伟大的黑魔王大人正压着我的尾巴…”】

　　【“哦？真不好意思…”voldy猫赶紧让出位置来。】

　　【西弗猫抖了抖尾巴，好萌…不过他的脸色很难看，“介于您那‘奇特’的睡姿，我顿时觉得伟大的黑魔王又多了一种折磨人的方法。”】

　　【……看着装出一脸诚恳表情而明显讽刺的眼神的西弗猫，voldy猫吐吐舌，“清和我睡觉从来不觉得我睡姿不好~”】

　　【冷气冷气冷气…就算成了一只猫，教授的冷气也照放不误，真是为炎热的夏日增添了一丝凉意啊~~~】

　　第68章 纯血家族

　　【“荣我提醒阁下，我们恢复成人的时间还剩下八个小时。”西弗猫觉得爪子有点痒，正要抬起来舔舔时突然想起自己现在诡异的行为便立即放下爪子。】

　　【而某位猫猫却很自然的用着后爪挠脖子，脸上还是一脸的满足…“不是还有八个小时么，到时候等他们出门或是上厕所的时候走人不就行了。”】

　　【西弗猫看着完全被猫化的黑魔王有种说不出的喜感，可惜就是猫咪不会笑，就算会笑也挺恐怖的，不然他现在早就笑了…其实很想提醒他，刚才他还想舔爪子的说。

　　“如果能那么容易就好了。”】

　　【咦？没有出现讽刺的形容词？voldy猫不解的转头看着西弗猫，“万一真不行就让卢修斯过来接我们一下不就行了？”】

　　【“我还不想丢人丢到家…”西弗鄙夷的瞪了一眼voldy猫，其实心里更不想让这位格林晕窒壬知道自己的真实身份，为什么？他自己也说不清，只能是一团糟…】

　　【voldy猫摆出黑魔王的架势，“西弗勒斯.斯内普，我的仆人，你竟然敢质疑伟大的黑魔王的决定？恩？“带着威胁和一丝慵懒的拖长尾音让西弗猫不爽的转身用屁股对着voldy猫。】

　　在小米听来，voldy猫的拖长尾音更像是撒娇的猫叫声，SO…还没等voldy猫要反驳西弗猫的态度时就被小米抱起来狠狠的蹂躏了一番…

　　“清，我们今天晚上就走么？”诺斯舔舔爪子上残留的棉花糖味儿。

　　“唔…”这事情还是越快越好，总觉得心里…慎得慌啊，啊呀！还得腾出时间来找出那些魂器的说，你妹的老蜜蜂！非得给咱增加工作难度！“待会儿收拾收拾就准备跑路吧！过了十二点不退房，接下来的时间可都是按小时算钱的！”

　　“你完全被那个守财奴洗脑了啊…”诺斯悲痛欲绝的拍着小米的肩膀。

　　“守财奴？”是那时候赫敏给哈利设定的性格特征啊！“那不是真的啦~“小米解释道。

　　“他演的活灵活现，真的…而且外加迷信爷、妻管严、长舌男…暂时想到这些词，以后再加。”诺斯把象牙盒子拖出来给小米。

　　迷信爷…？妻管严…？长舌男…？“有这么失败么？其实哈利有很多优点的！”小米真诚的说。

　　“你是不知道哟！你昏迷的那几个月，他整天不是拿着罗盘就是拿着塔罗牌，有时候会看着牌面哭有时又会大笑，那脸色泛绿太恐怖了！绝对很惊悚片有的一拼！迷信也就算了，他还废话特多！每天每天一点都不觉得不耐烦的在你床边和你说每天发生的事情…还有那个男扮女装的，绝对是上帝派来解救我的耳朵的天使！只要他一来，那位哈利同学就立刻噤声。”

　　“赫敏啊…呵呵~”小米伸手摸摸诺斯的脑袋，被关爱原来是这样的感觉呢…我真是个幸运的家伙，能够遇到这么多关心我的人…

　　“他啊，制住哈利的本事特帅！总能以迅雷不及掩耳之势一把抓住哈利的耳朵揪出医疗室！”

　　“……我算是知道哈利为什么会被冠上妻管严的称呼了。”小米一朵汗，要不是赫敏管着哈利，我还真不放心…

　　“东西都差不多了，那两只猫咪怎么办？”诺斯看着不远处大眼瞪小眼的黑猫。

　　“当她用急步走过我的身旁，她的裙缘触到了我。”小米抓住voldy猫的一只小爪子。

　　“从一颗心的无名小岛上忽然吹来了一阵春天的温馨。”小米又抓住了西弗猫的一只小爪子。

　　“一霎飞触的缭乱扫拂过我，立刻又消失了，像扯落了的花瓣在和风中飘扬。”小米情意绵绵的望着两只猫。

　　“它落在我的心上，像她的身躯的叹息和她心灵的低语…”小米抱住两只猫咪，轻轻抚摸着猫咪的脊背。（《泰戈尔散文诗集》――园丁集 22 ）

　　“瞧你肉麻的！又不是以后看不到了…”诺斯嘟囔着嘴巴，尾巴一甩打在了小米的头上。

　　小米松开两只猫咪，“可是…不知道为什么，我觉得真的好像以后看不到了…”小米的话成功让两只猫咪僵硬。

　　“猫爸爸，猫妈妈，由于我有很重要的事情要去做。所以不能照顾你们了，对不起…不过我会把你们送到斯内普教授家里的哦！”

　　【“瞧，问题解决了。”voldy佯装得意的朝西弗猫冷哼了一声。】

　　【西弗猫没有说话，只是盯着小米的眼睛看，半响他发现了…这混蛋果然戴了隐形眼镜！看着在那粉色瞳孔周围露出的淡淡绿色，西弗猫不满的“喵”了一声。】

　　“你瞧！猫爸爸也舍不得我呢！”小米高兴的抱着西弗转了个圈。于是，小米你伪真相了！原来在你眼里，西弗猫是老爸，voldy是老妈啊！

　　【“为毛我是猫妈妈！”瞧，某猫愤怒了…】

　　“啊~猫妈妈也不舍得我呢！”小米把两只猫都抱在怀里转圈圈。

　　两只转的晕头转向的黑猫还没机会和小米争论关于猫爸猫妈的身份时，就跟着小米坐上了变大的诺斯身上，再次晕头转向一番后来到了斯内普教授家。

　　“斯内普教授？斯内普教授！”小米敲了半天门也不见回应只好无奈的把窗打开。

　　他亲了一下两只猫咪的额头，然后把猫咪放进去，“真是可惜，还以为能够见上斯内普教授一面呢…”

　　“接下来去哪里？”诺斯驮着小米问道。

　　弗林特家族、布莱奇家族、普赛家族、希金斯家族、克拉布家族、高尔家族、帕金森家族、伯斯约易濉⒏窳指窭斯家族、诺特家族、沙比尼家族、巴多克家族、普理查德家族…十三个家族啊！真是够不吉利的了…

　　“第一家，弗林特家族。Let’s go!”

　　家族树屋，就是墙上画有家族成员关系树状图的屋子…

　　弗林特家族和吸血鬼有一腿，SO…小米和诺斯是从家族树屋里被众多闪亮的牙齿给吓出来的…

　　布莱奇家族怀疑是布莱克家族的亲戚，小米和诺斯是从家族树屋里被众多狗狗们赶出来的…

　　普赛家族貌似吉普赛人非常开朗，小米和诺斯是从家族树屋里被逼婚逃出来的…

　　希金斯家族…

　　克拉布家族…

　　高尔家族…

　　帕金森家族…

　　伯斯约易濉

　　格林格拉斯家族…

　　诺特家族…

　　沙比尼家族…

　　巴多克家族…

　　普理查德家族…

　　查完这十三家纯血家族，小米已经彻底处于癫狂状态了…

　　第69章 计划是吃穷马尔福

　　“会不会那人不是纯血或是贵族之类的？”诺斯小心翼翼的问正在暴走的小米。

　　“日的！他要不是纯血，我就…我就…我就把他变成癞蛤蟆！而且是超级丑的癞蛤蟆！”小米吼道。

　　……大爷您要真能把人家变成癞蛤蟆的话，现在也不会被人耍的团团转了吧…诺斯在心里吐槽道，不过介于心理接近崩溃的某人，诺斯还是体贴的拍了拍小米的肩膀，“纯血贵族什么的，都是基因带有缺陷的，你就不要和他们计较了挖~”

　　“那voldy和卢修斯就挺正常的嘛！”小米不爽的嘀咕道，“诶？！对了…”小米摸摸空荡荡的口袋，里面一个西可也没有了，“我们接下来还有半个月的时间，去德拉科家玩吧！”

　　“你是去当啃老族的吧…而且啃的还是别人的老爸…”诺斯鄙夷的看着小米，却被小米一把抓住尾巴荡起秋千来。

　　“谁啃老族了！我这是充分利用社会资源！”话毕小米便拿着行李直接移形换影…

　　马尔福家客厅…

　　德拉科瘪着嘴，两眼水汪汪的看着卢修斯，“父亲，我还得继续抄写《马尔福家规》么？”

　　“别以为你装可爱就可以不抄了，你还有四十遍没有抄完。”卢修斯一脸严肃的背对着德拉科，手里拿着书架上的书。

　　就在这时，突然“噗”的一声，小米左手拎着诺斯右手拿着行李出现在两位马尔福面前，顺便头顶鸟窝…

　　马尔福家的警报顿时全部打开，卢修斯皱皱眉手一挥那些警报瞬间被关掉了声音。

　　“小…小米？”德拉科看着面前和街上乞丐没两样的人有些难以置信，“你刚才非洲难民区回来么？”

　　“嗨！好久不见，德拉科！你过得如何啊？”小米跟个没事人似的把诺斯递给德拉科，（像欧巴桑在菜场拎着鸡回家煮汤一样的动作），“见面礼，全世界少有的狮鹫一枚送你玩半个月。”

　　“拜托！清你太不厚道了！怎么可以把我送给别人呢！”诺斯咆哮道。

　　“你想想我那空旷旷的钱包是被谁吃光的？现在只不过把你送给别人玩半个月，死不了的！死了我送你草席！”小米笑着把无声咒扔在诺斯身上。

　　“额…”德拉科看着这诡异的一幕无言以对，于是他从容的接下了诺斯然后一个响指把多比叫来，“多比，把这只…咳咳，拿去洗洗，然后喂饱它。”

　　小米对着不能说话的诺斯咧咧嘴，瞧！你可以继续填饱你的肚子了。

　　！@#￥@#￥！@￥%￥%……%#￥%￥&%￥@诺斯就这样被多比拎下去了，注意！是拎下去…

　　“不知道刚从非洲难民区回来的格林晕窒壬有何贵事凌驾马尔福家”卢修斯微微仰头，口气略带轻蔑。

　　“呵呵~就是过来看看德拉科，顺便住半个月，不介意吧？”小米拍拍身上的灰尘，卢修斯嫌恶的拿出手帕捂住鼻子。

　　“不…介意！”看着高昂的地毯上留下了黑乎乎的脚印，卢修斯不得不僵硬的从牙缝里吐出这三个字。

　　“那我带你去洗澡！”德拉科想起还没抄完的《马尔福家规》立马拉上小米的手跑出客厅。

　　“德拉科！待会儿别忘记回来继续抄写剩下的四十遍家规！”卢修斯自动忽略自家儿子听到这番话时不小心脚滑了一下。

　　洗完澡的小米非常有礼貌的拜访了德拉科他老妈――纳西莎.布莱克.马尔福。这位深爱着她儿子的母亲，非常让人值得尊敬。在小米看来，父母永远都是最伟大的，他们能够为了自己的孩子不惜牺牲生命。在《哈利波特》的故事里，纳西莎为了救自己的儿子德拉科而向黑魔王隐瞒了哈利还活着的实事，间接造成了伏地魔的死亡。

　　在最后进入了霍格沃茨城堡的大厅之后，她和卢修斯也并没有和留下来抵抗的人展开拼杀，而是迅速的找到他们的儿子德拉科，和他紧紧地拥抱在一起。由此可以看出，纳西莎为了她的儿子是可以牺牲一切的。

　　真的是个很幸福的家庭啊…小米不禁有些嫉妒的想着。

　　“你发什么呆啊？”德拉科见刚才见过母亲后就一直处于游魂状态的小米很不解，以为他暑假过得不好，“你后来被格林晕肿飞狭耍克欺负你了？”

　　“啊？啊…没有没有。我…只是很羡慕你家而已。”小米蹲下来摸摸花园里的郁金香，这里曾经种着一大片的蔷薇…

　　卢修斯此刻正站在他们身后树墙的后面，虽然不知道这位格林晕窒壬用了什么办法骗的了自家儿子的信任，但是我不会同意任何人伤害我的家人！卢修斯捏紧藏在袖子里的魔杖…

　　“羡慕我家？”德拉科拍掉小米的手，“小心点，这是我母亲最喜欢的花，父亲花了很多功夫才弄过来的。这花金贵的很刚开始不习惯这里的泥土死了一大片，父亲特地从荷兰运了泥土过来种植郁金香呢！”

　　“郁金香的发源地好像不是荷兰吧？”应该是锡兰及地中海偏西南方向附近，赫敏最喜欢养花小米曾经听赫敏念叨过。

　　“但是荷兰栽培的最好啊…”

　　“我以为这里以前种着的都是蔷薇…”小米低声呢喃道。

　　卢修斯听到小米的话，心里一惊，他怎么会知道这里曾经种着蔷薇的？

　　“啊…我想起来了，你之前和父亲…咳咳，其实花园里也是有蔷薇的，要不要我带你去看看？”小米低着头看不到表情，德拉科有些心疼的拉拉小米的衣角。

　　“那种浑身都是刺的植物谁要看嘞！”小米重新抬起头，坏笑着对德拉克说：“我羡慕你家这么有钱！所以我决定吃穷你家！嘿嘿~”

　　“那你也得有本事吃穷啊~”德拉科拉着小米的手往厨房走。

　　等他们走远后，卢修斯从树墙后面走出来开始深思刚才德拉科的话，‘你之前和父亲…’德拉科这话到底是什么意思？德拉科对自己隐瞒了什么？卢修斯百思不得其解，这时纳西莎走了过来给卢修斯披上一件斗篷。

　　“怎么了？”纳西莎温柔的声音让卢修斯稍微放松了些他紧皱着的眉头。

　　“我只是担心我们的儿子…”

　　“我看那人并不坏，他的眼神很干净看不到一点污垢。”

　　“眼神很干净？儿子和你一样太单纯，所以很容易让人骗…”卢修斯可不赞同纳西莎的看法，在voldy面前，那小子不要太精明哦！

　　“都是金发，两人还都喜欢把头发往后梳，平时对不喜欢的东西都是厌恶到底，两人的假笑相同到连角度都没差。你说德拉科像谁？”纳西莎好笑的反驳卢修斯。

　　第70章 总算快开学了！

　　晚饭时间，小米非常绅士的用着非常惊人的速度横扫了餐桌。吃完了还很优雅的拿着手帕轻轻擦拭嘴角。

　　看着面前空无一物的餐盘，卢修斯嘴角抽搐着叫来了家养小精灵重新装满餐盘。纳西莎掩面笑着握握卢修斯的手，对小米说：“看格林晕窒壬吃得这么香，顿时让我食欲大开呢！”

　　“呵呵，纳西莎夫人过奖了~”小米像是得了小金人奖似地左右挥手，“夫人叫我小米即可，德拉科和学校里的同学都这么叫我的。”

　　“哦？小米…很可爱的名字！你也可以叫我西茜（Cissy ），家里人都这么叫我的，欢迎你下次再来我们家玩。”纳西莎笑着帮小米系好袖口的纽扣。

　　卢修斯不满的低声喊着纳西莎的名字，纳西莎微笑着对卢修斯摇摇头。卢修斯只得撇撇嘴开始对付盘里的晚饭。

　　看着这温柔的动作，小米的鼻子有些酸…不知道有多少年没有人为自己这么做了啊…德拉科，我十分非常无比巨嫉妒你！

　　“你还真是…行动迅速啊！”德拉科假笑着讽刺小米，指的是刚才在花园里说的吃穷马尔福计划。

　　“当然啦~晚上要不要和我一起睡啊？德拉科~”小米邪恶的搭上德拉科的肩膀成功看到德拉科惊悚的表情。

　　“就你那睡姿！算了吧…你就和你那狮鹫一起睡好了。马尔福家的房间多得很，能让你挑到眼花为止。”德拉科一想到小米的睡姿就忍不住颤栗，他咽咽口水开始回想家里哪个空房离自个房间最远，以免晚上被小米的魔音――打呼噜声给吵得失眠，不！是发疯…

　　“那就让格林晕窒壬睡在我们房间的隔壁好了，那里正好有个又宽敞又豪华的客房。”晚上别给我耍花招！卢修斯用着警告的眼神看着小米。小米照单全收，然后抛给了卢修斯一个媚眼。卢修斯面无表情的继续低头吃自个的晚饭…

　　Oh!NO!德拉科转头捂脸，可以想象第二天当父亲起床时他的脸色有多难看…阿门！父亲，不是我不孝而是你自己要亲自招惹这个恶魔啊…

　　晚上睡觉时间到了~

　　“呼…呼…呼…”此乃诺斯的打呼声。

　　“呼噜噜…呼噜噜…呼噜噜…”此乃小米…的打呼声，比较像猪叫声。

　　“卢修斯…这是什么声音啊？”纳西莎听着隔壁传来的奇怪声音不解的问向卢修斯。

　　卢修斯头疼的翻着白眼，拿起魔杖给自家房间下了好多无声咒也没用，“该死的！”卢修斯咒骂着将被子掩住头。直到半夜，两人才迷迷糊糊的睡着…

　　“嘶嘶嘶！他们都睡着了？”小米轻声问诺斯。

　　“被你的魔音折磨的神经衰弱了！”

　　“……好了好了，我们快去书房吧。不知道之前的那个密室还在不在…”小米偷偷摸摸的走出房间和诺斯来到了一楼的书房前。

　　诺斯有些怀疑的问：“隔了这么久，你确定那个密室还在？”

　　“就是因为不知道所以才要过来看看嘛！那时候好多重要的东西都留在那里了呢！”小米用着缓慢的脚步踏入书房，然后坐在地上用手撑着脑袋。

　　诺斯不明白了，怎么开个密室还要坐在地上念经？“小米你干嘛坐在地上？”

　　“我好像忘记怎么开密室了…”小米不好意思的吐吐舌头。

　　“OH!My god!”诺斯忍不住咆哮道，“是谁大半夜的不睡觉吵着闹着要来书房的？是谁还没踏进马尔福庄园就开始念叨起密室的？又是谁又卖宠物又丢面子顺带骗吃骗喝折磨人家夫妇的？你丫的现在说忘记怎么开密室了？！”

　　“额…我好像有点印象了。啊呀！诺斯你得体谅我年纪大了就不长记性了嘛~”小米站起身来拍拍屁股来到书架前，轻轻踢了两下。

　　书架就“吱呀”一声打开了…

　　过了大概半小时后，一人一狮鹫的出来了…

　　“里面空的…”诺斯两眼无声，困得脑袋都快贴到地面上了。

　　“有一张照片…”小米倒是觉得没白来，当时安全起见所以特地把上辈子的那张全家福做了隐身咒和忽略咒，所以反倒留下来了。其他的就…（清曾经在密室里放了两张全家福，一张是前世的一张是今生的，一架与天成那个死于胃癌的后来穿成了比利一起买的小提琴，还有桌上的文房四宝和养在水族箱里的食人鲳，最后是床上的登高熊宝宝后来被voldy变小，清随身带着的如今放在象牙盒子里。）

　　“呼…呼…呼…”小米看着已经趴在地上睡着的诺斯，笑着摇摇头蹲下身子小心翼翼的抱起诺斯带回房间……

　　The next day…

　　餐桌上除了胃口好的如同非洲食人蚁般疯狂的小米外与庆幸昨天特地换了个离小米最远的房间的德拉科称得上脸色正常外，纳西莎与卢修斯已经接近摄魂怪了…

　　“快开学了，德拉科你带着格林晕窒壬去对角巷买书吧。我和你母亲需要…好好讨论家族生意，是的…家族生意…”话毕，卢修斯与纳西莎拖着非常不高贵的黑眼圈回房了，不一会儿就听到两人重重的摔在床上然后满足的叹息声…

　　“你昨天把我父母折腾的够呛啊！”德拉科心疼的望了一眼主卧室。

　　小米无辜的耸耸肩两手一摊，“貌似某人的四十遍家规还没抄完吧？”

　　德拉科瞬间换脸速度堪比点燃的火箭，“我们得快点去对角巷买书了！去迟了人多起来就挤了！”

　　其实小米很想提醒德拉科，现在才八月中旬真要等对角巷挤得人满为患还得等段日子呢！

　　“你真要去对角巷？”诺斯想起小米八岁以前与voldy和斯内普教授住在对角巷不下十年…这个喜欢无痛呻吟的家伙肯定又要多愁善感了！

　　小米想的却是之前去对角巷买魔杖结果去成了翻倒巷，买了个三无产品――魔杖，“额…当然是…不去啦~”

　　“德拉科！”小米叫住正在嘱咐多比待会儿行程安排的白金少爷，“我不去对角巷了。”

　　“为什么？”

　　“我有点担心哈利，我去看看他。”

　　“我也想去…”

　　“那你就让多比帮我们买书吧？应该可以的吧？这样我们可以一起去了。”

　　“没问题！”

　　“那顺便让多比帮我买那个最出款的糖果三公斤，还有！我的袍子坏了，可以的话帮我做件新袍子如何？去年秋冬的衣服也都有点小了，不介意的话也给我添几件哈！那啥丽痕书店暑假出了不少新书帮我买几本我待会儿把书单给你，！@%#￥#￥#……%￥@#￥@#￥%￥……”等小米说完，那要买的东西列出来的清单都和德拉科一样高了！

　　德拉科难以置信的看着小米，这家伙真是无时无刻充分发挥着榨干马尔福家的精神啊！

　　第71章 霍格莫德

　　哈利暑假的时候在德思礼家表现良好，所以他们勉强同意让哈利住在赫敏家直到暑假结束的前两个星期回来。小米和德拉科运气不错，哈利刚回来不久，三个人像兄弟般坐在不远处公园的秋千上扯家常。

　　小米买了不少德思礼家需要的东西，他很清楚佩妮姨妈为了省钱而一直在用时常罢工的吸尘器，还有那看起来已经很久的地毯，想当初为了洗干净那地毯小米可是花了不少功夫，以及那个拍打三次才能工作的榨汁机…有太多的回忆刺痛小米，他把礼物交给德思礼一家后便逃离般的离开了女贞路。

　　“伙计，你还好吧？”哈利推起秋千来。

　　小米平复了下心情，“还可以…佩妮姨妈和德思礼姨夫比我想象中的老了许多…这几年，他们…过的不太好么？”

　　“你知道，他们太疼爱那个宝贝儿子达利了。只要达利要什么他们都会买给他，SO…”哈利抱歉的耸耸肩。

　　“哎…”小米也不知道该说什么，不过能被那样宠着…

　　“少在那里叹气，跟个老头子似的！”德拉科递给小米一根冷饮，“至少都还活着，不是么？”

　　“气氛真僵…我来说个笑话吧！”哈利恶作剧般的弄乱了德拉科的发型，“曾经有只小白兔在森林里迷了路，然后它遇见了小黑兔，它就问小黑兔‘小黑兔小黑兔，你知道回家的路么？’

　　小黑兔说‘你让我高兴高兴，我再告诉你！’小白兔就让小黑兔高兴高兴，然后知道了回家的路。

　　可是走到一半它又忘记了回家的路，这时它遇到了小灰兔，于是它问道‘小灰兔小灰兔，你知道回家的路么？’

　　小灰兔就说‘你让我高兴高兴，我就告诉你！’于是小白兔就让小灰兔高兴高兴，然后它便知道了回家的路。”

　　“现在提问，小白兔回家后怀孕了，你们谁知道小白兔的孩子是什么颜色的么？”哈利眼里露出精明的神色。

　　小米看着德拉科努力思考的样子，偷偷转头捂嘴，半响德拉科试探的问道：“黑色的？”

　　“不是。”

　　“灰色的？”

　　“不是。”

　　“白色的？”

　　“不是。”

　　“总不可能是黑白灰三色的吧！”

　　“也不是。”

　　“那是什么颜色的？”

　　“你先让我高兴高兴，我再告诉你！”

　　“哈哈哈哈！”小米忍不住大笑，“哈利，你这个色胚！超级大色胚！”

　　“你！你！”德拉科气的满脸通红，手指着哈利说不出话来。然后他生气的追着哈利喊道：“我现在就让你高兴高兴！有种你就别跑！”

　　……

　　下午的时间很快就过去了，哈利说他还得回去做晚饭，小米和德拉科依依不舍的与哈利道别，特别是德拉科…然后两人便分开了，小米独自乘坐‘诺斯’航班回到了禁林里的家…

　　“为什么现在回来呢？”诺斯不明白，“到时候开学之后你再过来也来得及啊。”

　　“刚才半路上经过霍格莫德时，我突然想起了那个在猪头酒吧里邓布利多校长的弟弟――阿不福思.邓布利多…”小米皱眉挠头，“既然那个伪老邓说的话不可信，那么大胆猜想一下…或许阿不思.邓布利多校长没有死呢？”

　　“那你干嘛不去猪头酒吧而来这里呢？”诺斯还是不解。

　　小米没有回答，他只是不停的翻箱倒柜过了好一会儿，他终于找到了！活点地图！是的，活点地图！

　　“活点地图？”

　　“让我们来看看，那个伪老邓头上顶着的名字究竟是谁？”小米顾不上擦汗，赶紧施咒打开了活动地图。

　　……

　　“果然如此…”小米嘴角上扬，总算找到点蛛丝马迹了！啊哈，披着羊皮的狼露出尾巴了！

　　诺斯看着活点地图，上面竟然出现了阿不福思.邓布利多的名字！“这是怎么回事？”

　　“我们大胆猜想一下，被换血杀死的人其实是校长的弟弟，而真正的校长则被伪老邓藏起来作为最后的底牌…”小米点点头十分满意自己精湛的思维。

　　“那你总算不用老是看着格林的臭脸了…”

　　“那混蛋！我给他找到了老情人，看他以后还敢不敢再嚣张~”小米已经开始幻想将来脚踩格林的头上潇洒的挥舞着鞭子的情景了，“哦呵呵呵~”

　　“可怕的人类…”诺斯咽咽口水，决定无视小米恐怖的巫婆笑容…

　　“我们现在快点去霍格莫德！”小米跳起来一把拉住诺斯的尾巴就往外跑。

　　“我还以为你要继续傻笑下去…话说，你能不能别每次都扯着我尾巴走人啊！我成秃尾巴怎么办！！！”在诺斯的咆哮声中，他们消失了身影…

　　不远处，因为教师要提早来学校做好工作而来禁林采集魔药的斯内普教授无意中看到了这一幕，当他顺着小米消失踪影的地方寻去时，他竟然看到了…那座大房子…不过房子有很强的保护罩，所以教授进不去，但是这并不能阻止教授在一旁观察…

　　“或许…清就被关在这里…”教授的脑海里浮现出这个想法后，便匆匆忙忙的赶去与voldy汇报该情况…

　　在霍格莫德的猪头酒吧里――

　　猪头酒吧里只有一间又小又暗、而且十分肮脏的屋子，里面的气味似乎只可能是山羊的味道，窗户上有一层厚厚的污垢，能透进房间的阳光少得可怜，屋子里的光源只能靠每个粗木桌子上点的短蜡烛。地板乍看去是压平的土地，但是当小米走上去的时候才发现那原来是石头地，只是上面积了不知几世纪的垃圾。

　　“来分…”一旁的诺斯提醒小米他的胃不好不能喝酒，“橙…汁…！谢谢！”这几个字是被小米从牙缝里挤出来的…

　　“孩子，你的橙汁。需要我帮你热热么？”酒吧的老板坏笑着问道。

　　“不用了…”小米忍住想要把橙汁泼上去的冲动，为什么感觉这个老板非常腹黑外加邪恶…这里不是霍格沃兹，无法用活点地图查出此人究竟是谁，不过肯定不是阿不福思.邓布利多。

　　小米正烦恼的用吸管搅拌着橘黄色的不明液体（橙汁）时，诺斯却嘀咕道，“好恶心的臭虫味啊…”

　　“臭虫味？”复方汤剂里有草铃虫和蚂蟥，是够恶心的了…嘶…这么说来，复方汤剂需要想变的那个人身上的东西。

　　“诺斯啊，我问你…如果从喝了复方汤剂的人身上弄到的头发是本人的还是变的那个人的？”或许可以将计就计…

　　“是本人的，因为头发离开了身体也就失去了复方汤剂的效用。”

　　“那你帮我拔根那人的头发！顺便找找他身上的复方汤剂，省的我再去买了…”这个时候你也能省钱！你牛！诺斯佩服的对小米竖起大拇指后便在那人身上嗅气味，不一会儿它就找到了还没被使用的复方汤剂，然后他迅速的拔了一根那人的头发便冲出酒吧…

　　“有时候还是麻瓜的物品比较靠得住！”小米把之前赫敏送的尼康相机递给诺斯，“待会儿我喝下复方汤剂后，你就拍下我的样子。”

　　“没问题！”诺斯拿好相机做好准备。

　　“希望这个味道能比小西弗做的好喝点…”小米自言自语着捏住鼻子喝下了复方汤剂，不一会儿药效就开始显现出来了…

　　矮而胖，一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结，毛绒绒粉红色开襟毛衣…魔法部派来的噩梦、癞蛤蟆脸――

　　“多洛雷斯&#8226;简&#8226;乌姆里奇！”小米和诺斯不约而同的叫出此人的名字。

　　“我的天啊…”小米赶紧喝下解药，竟然变成那个装嫩大妈乌姆里奇，我真是有想死的冲动了…

　　诺斯同情的看着小米，“我想，现在我们不需要拍照了…”

　　“是的…我现在只想回马尔福家大吃一顿安抚一下我脆弱的神经…”小米懊糟的想，伪老邓的口味…额…真是特别！

　　第72章 分院总不安宁

　　伪老邓你口味特别咱不怪你，但是你出来吓人就是你的不对了！瞧瞧邓布利多校长，人家最多是个甜食控，你呢？癞蛤蟆控，此控惊天动地，鬼哭狼嚎，风声鹤唳，心惊肉跳，魂飞魄散最后肝胆俱裂万箭穿心呐！

　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平！贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色~~白洞，白色的明天在等着我们！！”小米摆出奥特曼造型。

　　“就是这样的，汪汪！”话说为什么我非得汪汪，一脸郁闷的诺斯摆出代表月亮消灭你的姿势。

　　“耍宝耍完了没？赶紧过来吃饭吧！怎么弄得这么晚回来，真是的…”德拉科穿着睡衣站在客厅拉着摆POSS的某人来到餐桌上。

　　“是啊，好饿好饿！”和德拉科分开的时候就已经是傍晚了，等解决了猪头酒吧的事情后都已经过九点了…

　　卢修斯和纳西莎趁小米还没回来的时候就早早的去睡觉了，不用说也知道是去补觉的…他们得在小米没回来前多睡会儿…

　　一人一宠很快就搞定了晚饭，看着被饿狼扫过的餐桌，德拉科一脸冷静的吩咐家养小精灵将一人一宠洗洗干净再扔到房间里去睡觉…

　　半个月的日子很快就过去了，总算开学的日子来了！此刻马尔福家的每个人都比任何人还要激动，因为他们终于可以可以睡个没有猪叫声的觉了…

　　在国王十字站的九又四分之三站台上，马尔福一家热泪盈眶（其实是许久没有睡个安稳觉而熬红的眼睛）的送走小米和德拉科。看着自家父亲半个月来憔悴了不少，德拉科心情挺复杂的，一方面觉得为小米当初受的伤捞回点利息了，一方面有些心疼父亲…

　　四人组很快就在车厢里会合，而格林则被罗恩的双胞胎哥哥缠住暂时无法来找小米麻烦。暑假中小米并没有停止和李斯与埃索通信，从信中也能得知格林非常生气，后果很严重…不过想到之前查到的线索，小米竟然觉得还不错…

　　他将自己在暑假的调查结果告诉了其他三个人，现在他们得重新定制新的计划。或许今年有比萨拉查那条蛇更可怕的生物等着他们，并且他们还得面对未知的魂器…真该庆幸，魂器还是七个，拽拽的伪老邓在某些方面总会相当固执的照搬原文做事…阿里路亚…

　　“哈利，今年生日过得如何？”多比没去找哈利麻烦么？应该没有，不然他们现在就不会坐在车间里了。

　　赫敏反倒先开口说：“多比把我父母吓得不轻啊！为了安全起见，我们对他小小的一忘皆空了一下~”

　　“多比？多比为什么要找哈利？”德拉科疑惑的问道。（当时赫敏和哈利只是将小米时空旅行的事情告诉了德拉科，关于他们穿越的事情并没有向德拉科解释。所以德拉科不知道原着的内容。）

　　“额…在赫敏对多比一忘皆空前，我小小的摄神取念了一下…”哈利有些不自在的看了看德拉科，“那个伏地魔、卢修斯还有斯内普三个人聚在一起好像在计划什么。多比当时只听到哈利的名字，就跑过来警告哈利了…”

　　“伏地魔…父亲还有教父？他们又要伤害你了么？小米…”德拉科脸色有些苍白。

　　小米握住德拉科的手笑着说，“刚才哈利也说了，多比是听到哈利的名字才跑过来警告的。这可不管我的事哦！别瞎操心了，就他们三只小河虾还能搬动我这只巨型章鱼不成？”

　　三人同时看着小米纤细的胳膊和瘦小的身躯，“就你这身板还巨型章鱼？小乌贼还差不多…”

　　“你们！”

　　……

　　到了霍格沃兹，听着分院帽唱歌，然后就是分院…

　　小米很快就注意到了教师桌上的新魔法防御课老师――吉德罗.洛哈特，金色、波浪式卷曲的头发，勿忘草蓝色的眼睛，帽子盖着的头发以及完美的微笑。不过这个洛哈特看起来好像不没有那么轻浮…

　　“那位就是新魔法防御课的老师？”小米轻声问德拉科。

　　德拉科转头看了看教师桌，“是的，好像还不错…无论如何他们总算找个像样的人来当老师了。”

　　还不错？小米用着吃苍蝇的表情看着教师桌，原着上的洛哈特可不是这样的啊！难道…又是个假冒的？或许…是第二个魂器？

　　分院不久便结束了…就在邓布利多要开始说话的时候，小米站起来拍了拍手，“不好意思！打扰一下…那啥，有个魔法阵要启动一下！”

　　家养小精灵们很快就倾巢出动，他们施法让铺在地上的大地毯挪开了位子，很快…七块圆形的大理石露了出来。

　　“咳咳…”清了清喉咙后，他开始抬腿走到第一块石头上吟唱――

　　“do…诚信建立了桥梁。”

　　跳至第二块石头。“ruai…希望点亮了黑暗。”

　　第三块石头“mi…慈善让我们微笑。”

　　第四块石头“fa…正义保护了信仰。”

　　第五块石头“suo…勇敢创造了机遇。”

　　第六块石头“la…节制让我们高贵。”

　　第七块大石头上清稳稳当当的站着，纯粹响亮的声音“xi…宽容见证了天性。”声音在大礼堂中回荡，而魔力被那些神奇的大理石幻化成了一条威武的飞龙展翅飞翔然后迅速冲向地面消失不见…而不远处在格兰芬多桌上，纳威被突然出现的飞龙吓得晕过去了…

　　本以为就该结束的小米转身却被洛哈特拦住，他指了指天花板，天花板上竟然浮现了出了四大巨头其中三位的画像！

　　“哇哦！我还以为再也见不到你了！”戈德里克从画像中飘出来抱住小米，虽然他现在的状况是抱不住了。

　　“清！”罗伊纳与赫尔伽也飘出来，三个人将小米团团围住。

　　小米一惊，怎么能叫自己清呢！罗伊纳拍拍小米的肩膀解释道，“萨拉查在周围下了无声咒，他们听不到的。”

　　“额…萨拉查？”小米指了指站在一旁双手交叉的洛哈特，“他是萨拉查？”

　　“是啊…你没认出来？”赫尔伽敲敲小米的头，可惜手穿过去了。周围的人看到这个动作倒是吓得倒吸凉气。

　　“没有…”小米失神的看着走过来的洛哈特。

　　“哎…好不容易清你有了身体，我们现在却碰不到你了…”戈德里克沮丧的拍掉玩的正开心的赫尔伽（她不停的将手插入小米的身体里，甚至做出各种奇怪的动作）

　　“NONONO！是你们！不是我~”萨拉查露出邪恶的笑容，然后把手搭上小米的肩膀，他还炫耀似地捏捏小米的脸颊。

　　戈德里克气愤的挽袖大有与萨拉查干一番的意思，罗伊纳赶紧拉住戈德里克说，“现在是晚餐时间！有什么事情我们可以晚上谈！清，你会来的，对么？就是那个房子…”

　　“恩…”小米轻轻点点头，他努力咬着唇，梅林送给了他一个大大的surprise！他这辈子都没想过能够再见四大巨头，这可真是惊喜的让人热泪盈眶了…

　　看着三位巨头回到天花板的相框里并且消失，众人也慢慢回过神来…

　　“先别哭，你看看他们都被你吓坏了！”洛哈特…不，是萨拉查好心的凑在小米耳边提醒道。

　　“额…”小米打了个颤，“霍格沃兹是我家财产，地契在我这里。刚才只是启动霍格沃兹的加强防御系统，那个…笨蛋，哭鼻子，残渣，拧！”嗨，伪老邓！人家不是有意抢你台词的，只是向你正是宣战而已！要知道，霍格沃兹是我的地盘！小米看了伪老邓一眼然后拉着萨拉查跑出大礼堂…

　　“谢谢格林晕窒壬为我们开启…防御系统！”伪老邓僵硬的说，“现在可以开始晚餐了！”

　　第73章 魔药课助教

　　小米因为麻烦所以夹着尾巴逃走了，但是教师桌上的大人们却都心事重重起来。

　　邓布利多对于小米掌权霍格沃兹感到愤怒，这个有着蟑螂般顽强生命的正版哈利波特总是置之死地而后生，把他安排的局面打得支离破碎，或是给他来个意想不到的惊喜，或许该加快进程了……而低着头看不见脸色的魔药大师更是满腔心事，本以为找到了小米藏秘清的秘密基地而心情放松，现在却因为这突发状况而紧锁眉头，接下来他们的行动必须更加小心谨慎，换而言之霍格沃兹已经不安全了……

　　底下的学生们都开始议论，小蛇们对此抱着看戏的态度，斯莱特林们是不会把自己置身于危险之中，不过他们都决定待会儿回房一定要把这事告诉父母，他们背负着纯血贵族的担子啊！而毛茸茸的狮子们则对于霍格沃兹是前魔王遗腹子的财产很不满，平日里格林晕志陀刖仁乐髯叩锰近了，这下连霍格沃兹都掌握在他手中，这绝对不是什么好事。

　　拉文克劳则发挥了自家的好学精神，众人着手于研究“格林晕钟牖舾裎肿鹊墓叵怠保或许真给他们查出什么真相也说不定…赫奇帕奇是乖孩子，他们默默的坐在椅子上吃着食物，但是心里都留了个眼，作为看客的他们早就把格林晕至叫值艿囊痪僖欢记在心里，他们不是鲁莽的狮子一棒子打死一干人，也不是警惕的小蛇死道友不死贫道（一句谚语）。

　　而另一位格林晕窒壬无视众人投来的疑惑继续吃着晚餐，心里却开始回想起刚才的情景，那个吉德罗.洛哈特。众人都只关注关于霍格沃兹继承权的问题却忽略了刚才那个黑魔法防御课的老师对小米的亲密举动还有和那三大巨头的对话…真的很有必要和小米谈一谈了，格林拿起手帕轻轻擦着嘴角想着。

　　赫敏和哈利与斯莱特林长桌上的德拉科对视一眼，三人很快就明白了刚才发生的一切。当时在对角巷买书的其中就发觉这位洛哈特教授与书中的人物完全不同，他不是假装优雅而是从骨子里透着优雅，十足的贵族…果然是萨拉查.斯莱特林吧！真是难以置信……一个一千年前的人究竟是以什么方法让自己…真是太疯狂了…想起魂片伏地魔或是现今疯狂的伪老邓，哈利和赫敏忍不住抖了抖…

　　圆顶房中，罗伊纳与赫尔伽如同话唠似地拼命的问小米“你当时消失去哪里了？”“不能回来看我们么？”“为什么你会迷失在时空中？”…..等一大堆的问题，小米哭笑不得的向两位女士解释着。相反，异常安静戈德里克坐在一旁紧紧抓住小米的手，深怕他又会从自己的眼前消失。

　　“戈德里克？戈德里克？”小米试探的叫道。

　　戈德里克一愣，然后意识到小米在叫他，“清，萨拉查给我们看了你的记忆……”

　　“那罗伊纳你和赫尔伽干嘛还问我这么多问题！”小米红颜佯怒。

　　萨拉查拍拍小米的肩膀，“因为太久没有看到你了，现在你突然出现让他们…我们都觉得有些虚幻。”他顿了顿，“或许对你而言，你只是和我们分开了几个月。但是对我们而言，我们分开了太久，以至于大家都不得不接受以后将有可能无法再看到你…”

　　“对不起…”小米听到萨拉查一番话后不禁湿了眼眶，萨拉查亦阻止小米的道歉，“不，萨拉查，让我说下去。”他擦了擦眼角，“我总是误打误撞的冲入你们的生活，然后把所有人搅乱再离开。像voldy，卢修斯，西弗甚至是格林与李斯爷爷他们…这…实在是一种很不负责的行为…有时候我想，我真是个混蛋！陆清，你是个混蛋…一个做了坏事只会躲起来的混蛋！”

　　“不，不要这么说！”戈德里克抱住小米，“如果没有你，我们不会建立霍格沃兹。在霍格沃兹里我们创造了许许多多的回忆，这些回忆让我们的生命有了价值，这不就是生命的意义么？就像你说的，真正的死亡是当所有人都遗忘他的时候。而有了你，我们一直都活着…”

　　赫尔伽给小米和戈德里克还有萨拉查每个人一个毛栗子，她不满的咆哮道：“你们非得在这么喜庆的重逢日搞得这么白皑皑么？！”

　　“好了好了，现在应该是开派对的大好时机！”罗伊纳过来和场，“或许我们需要一些家养小精灵的帮助。对了，我们要邀请所有的幽灵和画像里的人来参加，他们都很想念你呢！伯爵大人~”

　　“啊！对了，我向你介绍一位你的老朋友，戈德里克！”小米笑着把诺斯召唤出来。主人与宠物相见分外眼红，不一会儿他们就打闹起来了。

　　小米拉着萨拉查来到屋外的花房里，本该和另外三位一样成为画像里的人的萨拉查为什么能活生生的站在自己面前？这个疑问从刚才就一直在小米脑海中徘徊现在终于有机会可以问了。

　　“清，我知道你想问什么。”萨拉查揉揉小米毛茸茸的脑袋使它显出本来的颜色，“这是个比分裂灵魂更高级的魔法。我看过的记忆，知道魂器的缺点在哪里，我只是将它改进了。”看着小米担心的眼神萨拉查嘴角上扬，“放心，我没有分裂灵魂。只是沉睡而已，在睡梦中时间是无法计算的。我利用这个空位把自己的灵魂封印在某物体中沉睡，然后在特定的时间醒过来。”

　　“这个洛哈特总是喜欢剥夺别人的劳动成果自食其果，在又一次的遗忘咒的使用中不小心击中了封印我的物体…他被反弹的魔法杀死，我就顺道占用这个身体。灵魂的改变使这个身体越来越接近曾经的我，这是目前为止我最满意的一个惊喜了~”萨拉查调皮的眨眨眼。

　　“没有副作用或是反噬？”小米还是不放心的观察萨拉查。

　　“没有。”萨拉查当然不会告诉小米，当时制造这个魔法时自己经历了多少次失败，当魔法被施展时自己的灵魂又多么的疼痛。现在，他站在这里，这样就好…

　　房里闹得很欢，那些幽灵又把花房里的两个人拉进去，主角不全怎么开整人游戏呢！

　　第二天星期五，有魔药课。（罗琳大的书里，每年开学都是在周日，而后恰好第二天是星期一开始上课。连续五年都这样，不知道有没有亲发现这个漏洞？）

　　格林在餐桌上再次警告小米，他们需要一次长时间的谈话！对于昨天等了一夜的格林，小米不好意思的吐吐舌头表示今晚一定回房睡并且好好谈话！而赫敏则着手消灭于有求必应室里的冕冠君…不过最好皇冠是魂器…德拉科与哈利被派去密切关注每个学院中的学生，只要一出现有学生做出和平时不一样的举动，他们就会请那人喝咖啡…（吐真剂）

　　下午，魔药课很快就到来了。看到斯内普教授投来炽烈的死亡光线小米很淡定的向周围人解释道“这是爱~~~的眼神~”是啊，他恨不得现在就掐死你，众人擦汗到。

　　丝滑而深入骨髓的声音响起，“基于…你们这些脑袋里塞满芨芨草的学生总是不停的给我增加麻烦。SO，我向校长提议为魔药课增加一位助教。而这个请求已经被允许，现在我希望你们那仅有的脑含量不要失了礼仪。里德尔先生？请进！”

　　几个心知肚明的人听到“里德尔先生”这个称呼时，心里都咯噔一下。

　　随着大门被打开，一位身穿深灰色巫师袍的成年男子走了进来，他用着响亮而不失优雅的声音说道：“你们好，我是汤姆.马沃罗.里德尔。你们可以叫我里德尔助教！”

　　原本红色的瞳孔现今已被变成了黑色紧紧的盯着小米看，背后冒着冷汗的某人突然觉得他今天出门前是不是忘记烧香了，所以好事跑没影，坏事紧贴身！

　　第74章 打人柳会走路

　　斯内普的表情，就好像听说今天开始他要放长假一样，他扫过在座的每个人，特别是浏览过小米的表情后心情更愉快了。

　　“今天我们要开始制作……”

　　晚上，几位来到大礼堂，被施了魔法的天花板今天是阴天的灰色，充分体现了某些人的心情。四个学院的长桌上摆着一盘盘丰盛的食物，小米和德拉科在斯莱特林的桌前坐下，旁边的潘西摊开一本书――《与吸血鬼同船旅行》，她说“晚上好”的时候眼睛仍然贴在书上没有移动。

　　小米嘴角抽搐的看了看每个长桌上的景象，然后懊糟的说：“看样子，吉德罗很受欢迎嘛！”

　　“魔药课也突然变得受欢迎了。”德拉科发现在餐桌上看魔药书的人大量增加，“有的时候我真怀疑，我们到底是来学习还是来崇拜偶像的。”

　　“起码没有吼叫信…”，看了看教师桌上的人，啧啧…一个正在邪笑着看小米，一个则用着温柔的眼神望着他，“德拉科！记得给我做的棺材一定要用上好的楠木…”

　　“嘿，伙计！别这么悲观嘛，起码还有洛哈特保护你呢！”德拉科不怀好意的拍拍小米的背。

　　这时哈利从格兰芬多的长桌上走过来对小米说：“不是说你买了个魔杖么？拿出来给我看看，我好好奇啊！”

　　“你怎么现在才想起来看魔杖…”小米嘀咕着掏出魔杖。

　　“筷子？怎么就一根？小米，你从哪里弄来的？我总是忘记订购筷子，说实话还是用筷子吃东西方便，不过…我想看魔杖，你为什么掏出一根筷子给我？”哈利显然没有察觉小米脸色变黑。

　　“噗…”德拉科捂住嘴巴，“哈利…哈哈哈！这就是小米新买的魔杖！”

　　“啊？筷子是魔杖？”哈利稀奇的拿起这根筷子，不…魔杖！开始细细观察，半响后他得出结论，“这玩意儿无论从哪个方位看都是筷子，小米，你是不是被人骗了？”

　　“对，的确是被人骗了。”小米怪异的挤出这句话后，咬牙切齿的拿回那根魔！杖！“你没事就多看看书去，我想…吉德罗很乐意留你的堂…”

　　“额…小米，你的魔杖非常漂亮！非常好看！我去吃饭了…”哈利赶紧溜人。

　　德拉科听了哈利的话更是笑得前仰后翻，小米转头面向德拉科“你不吃饭的话就去天文台，过了季节有些星星就看不到了。”

　　“好的好的，谢谢你的提醒。我先走了！”德拉科也赶紧闪人。

　　格林晕忠卜畔率种械牡恫妫显然他是在等小米吃完。哎，为什么吃个饭也要被这么多人用这么火热的眼神盯着呢？小米悲哀的摇摇头，终于放下刀叉走出了大礼堂，格林晕炙婕锤了上去。Voldy偷偷看了一眼洛哈特，只见某人正义正言辞的与一旁的邓布利多商讨关于晚餐的问题。

　　Voldy朝斯内普使了个眼色，斯内普立刻明白他的意思，悄无声息的放下刀叉走出大礼堂。见斯内普出礼堂，voldy便继续盯着洛哈特与邓布利多……

　　下面，哈利悄悄对赫敏说：“刚才我看到伏地魔对斯内普抛媚眼！你说他们会不会有一腿？”

　　“不会吧…我以为伏地魔对陆清是…”赫敏难以置信的瞪大了眼睛。

　　“伏地魔不是把清当家人么？反而斯内普与伏地魔呆在一起那么久，我觉得他们俩之间更有可能擦出火花…”哈利看着voldy望着斯内普离去的背影，瞧着情意朦胧的眼神，这两厮绝对有一腿！

　　“额…家人？那是我想歪了？也对，那卢修斯.马尔福对清是什么？”赫敏觉得这其中的关系还是弄清楚为好。

　　“应该是愧疚吧，毕竟马尔福都追求完美，他之前的做法非常不完美。”

　　“这也太牵强了吧？”赫敏怀疑的看着哈利。

　　哈利不以为然，“到时候问问不就知道了。“

　　“问？你这么肯定我们问他们就会答？”

　　“你笨诶！我们可以以陆清想知道答案的形式去问嘛！”

　　被笨蛋说笨不是什么光荣的事情，赫敏翻了个白眼继续扒饭。

　　……

　　来到斯莱特林休息室，格林显然对这个谈话地点不满意，“我们去禁林。”

　　“禁林？”见格林扬眉，小米随即答“去禁林，去禁林~”这日子真难过啊…

　　斯内普刚来到旋转楼梯就看到两个人从地窖走走上来（斯莱特林公共休息室在地窖），他悄悄把自己隐藏在墙角的黑暗之中。

　　“格林，你平时都去哪里？如果霍格沃兹要颁来无影去无踪奖，你一定是特等特等超特等奖！”小米兴致勃勃的讲着，看来他并没有发现斯内普。

　　“你的画像们没有向你汇报？”格林讽刺着，这让小米很尴尬，他急忙解释道：“我没有让他们监视你！我只是让他们查邓布利多的事情。”突然想起上次那一巴掌，小米偷偷的后退离格林远一点。

　　“查邓布利多？”格林皱了皱眉，随即握住小米的手腕，加快脚步。手掌很暖和，小米也加快脚步跟上格林。斯内普等两人走远后才又从黑暗中现身跟上。

　　禁林里，英国九月份的夜晚有些微凉，今天的月亮只露出半张脸，不远处的星星闪烁着传说死了的人都会升天成为星星，很美丽也很渺小……

　　“你在调查邓布利多，”小米点点头，“那你把你的调查结果告诉我。”格林隐身在树荫下，周围漆黑一片，小米只觉得格林的眼睛在黑暗中特别明亮。

　　小米目测一下自己和格林的距离，“你不相信我，又如何相信我说的话？”

　　“你只要告诉我你的结果！”格林有些急。

　　“如我之前所说，那个邓布利多是假的。本来我以为他用同样的手法杀害了邓布利多然后使自己成为真正的邓布利多，不过…”小米非常希望能够看清格林的表情，不过显然这么周围这么黑什么也看不到，“我最近发现了这个。”他拿出活点地图。

　　“地图上显示，此人乃阿不福思.邓布利多，而不是阿不思.邓布利多。看样子他是把邓布利多弟弟的血抽了，然后把邓布利多抓起来当底牌。我去猪头酒吧查过了，那个阿不福思是假的，是复方汤剂，真人是乌姆里奇。”小米嘲笑的笑了两声。

　　格林没有出声，他应该是在思考，就在这时！突然的一阵悉悉索索声，一课超大型的树木向他们走来！

　　“是打人柳！”小米惊呼，“打人柳什么时候长腿了！！！”

　　第75章 打人柳会走路2

　　打人柳笨拙的迈着步伐走过来，可是细长的藤蔓却灵活的四处攀爬，小米朝打人柳施了一连串的障碍重重但是一点都没反应，小米懊恼的咒骂道：“你妹的！竟然擦了防魔法的防晒霜！哪里买的！”

　　小米在那里奋力的抵抗打人柳，格林却仍躲在树荫下不出声仿佛在神游似地，看着打人柳越来越靠近他们，小米不得不后退，他对格林喊道：“混蛋！不要发呆了！快走啊！”话毕便想要走过去拉格林却被突如其来的藤蔓分隔开来。

　　这些藤蔓从不同方位攻击小米，他根本顾不得格林，这时打人柳好像发现了呆立不动的格林便伸出藤蔓抓起格林。

　　“这是怎么回事？”他总算回神了！

　　“格林！你千万不要反抗它！不要反抗打人柳，魔法对他不起作用！你别动，什么都不要做，它发现你对它没有伤害就会放了你的！”小米急着向格林解释不小心被藤蔓划伤手臂，“嘶…”见格林怀疑的神情，“格林你一定要相信我！相！信！我！”

　　见小米捂着手臂吃痛的半蹲在地上，格林想起刚才和小米的谈话【“你不相信我，又如何相信我说的话？”】，好吧…我就信你一次！格林深吸一口气努力说服自己放松身体，尽量忽略勒住脖子的藤蔓，果然！不过一会儿，藤蔓真的渐渐松开，终于格林从藤蔓中掉了下来。

　　“太好了！”小米狼狈的躲着藤蔓，心里却为格林脱离险境而由衷的露出笑容。

　　格林看着那个少蹿下跳的傻瓜，不禁付之一笑。

　　就在这时，藤蔓趁小米开小差的分秒时一把抓住小米的左脚倒挂在空中！

　　“该死的！格林，在打人柳的树干上有个疤只要挠一挠它就不会动了！”脑充血的感觉可一点都不好啊！

　　树干上的疤？挠一挠它就不会动了？真的假的啊！是不是再骗人啊，从来都没听过如此荒唐的事情！格林犹豫着要不要找小米去做时，突然一个身影出现！

　　那人以极快的速度躲过了藤蔓的攻击来到打人柳身边迅速的挠了挠它的结疤处，果然！打人柳立即停止了行动。那人又再次以极快的速度抱住了差点落地的小米，“你没事吧？”

　　月光再次从云层中显现出来，金色的卷发，贵族的气息，是萨拉查！

　　“只是有些头晕…”小米眩晕的扶额，他自己也搞不清楚自己头晕是因为刚才的倒挂；还是因为像童话故事中出现的王子般发着光芒的萨拉查……

　　“你吓死我了！”萨拉查轻手轻脚的把小米放在地上，格林走了过来，萨拉查站起来愤怒的打了格林一拳！“混账东西！你刚才为什么犹豫！”

　　“你！你！你竟然敢打我！”格林一时血气上冲，自他从小就没人打过他，这个新来的教授凭什么打他！

　　“打你又怎么了？我还要打他！”萨拉查指了指躲在角落处看戏的斯内普教授，“你出来！”

　　斯内普慢吞吞的从黑影中走出来，两手交叉，“容我提醒，洛哈特教授！你现在应该先处理一下打人柳的事情吧？”冷漠的话语没有任何感情，表情，眼神，甚至连身上每一个毛孔散发出来的味道都充满了冷漠……

　　萨拉查才不理会斯内普的话，他直接一个拳头轮上去，斯内普都来不及加铁甲护身，他的速度太快了！真是难以置信……

　　连续两个人在自己面前被打，小米有些坐不住了，他晃晃悠悠的站起来拉住萨拉查的手，“我的头好晕，吉德罗，送我去医务室好么？”

　　“好的！”洛哈特看着眩晕的小米，担心的抱起小米就移形换影了。

　　剩下的两个人站在那里像树桩，半响格林冒出一句，“除了校长，任何人不能在霍格沃兹隐形幻影…”

　　“……”斯内普不语，刚才的情景不停的在脑子里转悠……

　　不久城堡里的教授便都赶了过来，众人检查过打人柳后发现有黑魔法的迹象，可是除此以外却查不出任何别的线索，连个摄神取念都看不出什么来，真是太诡异了……为了避免学生恐慌，众教授与校长商议后决定暂时封闭关于打人柳的事情，对外解释说是禁林中的动物打斗。

　　而医务室里，庞弗雷夫人一边唠叨一边帮小米做检查，哈利、赫敏和德拉科闻讯后很快就赶了过来，可怜的娃儿一起承受庞弗雷夫人的警告与不满。总算半小时后，几个小家伙拖着艰难的步伐迈出医务室。

　　“小米，刚才到底发生了什么事情？我们在城堡里听到了打斗声，教授们统统让我们回去休息，我们什么都没看到！”哈利一边揉着耳朵一边询问。

　　“只是打人柳会走路了…”小米轻描淡写的说。

　　听的人却是胆战心惊，“打人柳怎么会走路！”赫敏惊呼道，“那根本不可能！那是植物，它们没有思维，更别提行动了！”

　　“瞧瞧我们的万事通小姐，哦不…是万事通先生！”德拉科假笑着，“这里是魔法界，任何不可能的事情都会发生！”

　　“哦…天啊！”哈利感叹道。

　　“好了好了！这些事情我会查清楚的，现在…十二岁的孩子想要长身体就得乖乖去睡觉！”萨拉查微笑着看四位小先生。

　　“好吧，晚安，小米！”

　　“晚安！”

　　“晚安，小米！”

　　“晚安！”

　　“小米你待会儿回斯莱特林寝室么？”

　　“要回去的。我先和吉德罗谈一谈。”

　　三位的身影很快就消失在旋转楼梯中……

　　两人来到了圆顶房子里，小米开门见山道：“你为什么打他们？”

　　“只是作为长辈教训教训这些恩将仇报的白眼狼而已……”萨拉查也不躲避小米的目光，直勾勾的盯着小米用魔法变得粉色瞳孔。

　　“哎，你确定你不是替我报复他们？”小米无奈的笑了笑。

　　“是又怎么样？”萨拉查坏坏的一笑然后伸手摸摸小米手臂上的伤口，“真是打在你身，痛在我心啊！”

　　“他们还只是孩子，不知者无罪啊！”

　　“一个是与你们校长一样大的人，一个是身兼魔法界数一数二的魔药大师名头的人，你觉得他们哪里像孩子了？”萨拉查摸摸小米的头。

　　第76章 出现石化

　　“啊且~~~”小米忍不住打了个哈欠。

　　“你先去睡觉吧！今天累坏了吧。昏昏倒地…”小米就这样无声无息的躺在了萨拉查的怀里，萨拉查满足的搂住小米轻轻的啄了啄他的嘴唇，然后再蹭蹭他的脸颊，把头埋在小米怀里深深的吸一口气，小孩子的奶香味儿~“小米，你才是个真正的孩子啊……”略带无奈与不满的口气。

　　第二天醒来的时候，小米发现他已经躺在寝室里了，隔壁床仍然是空的，他起身无奈的摇摇头，然后去洗漱……

　　餐桌上，德拉科肆无忌惮的嘲笑着格林，“哎呀呀，这不是小米的表哥么！怎么左脸颊这么红肿？被人打了？不是说学过中国功夫么？”

　　“哼！”格林显然不想与德拉科计较。

　　“啧啧啧啧…”德拉科得意的仰头，然后意外的发现自家教父的脸上也肿了，他小声问小米“哈利和赫敏可没告诉我教父也被收拾了！”

　　“他们只是不希望你担心罢了。”小米假装不在意的一瞥，却看到voldy危险的眼神。

　　“唔，教父的是右脸颊。”

　　小米听了突然灵机一动，他故意大声说：“好像夫妻吵架！然后都给对方来了个巴掌~”声音很清晰的让每个人都听到了，大家看了看教师桌上的斯内普，然后再看看头上顶着乌云的格林，然后大礼堂顿时充满了议论声。

　　“小米，你真是个小恶魔！”德拉科看到兴致勃勃的潘西有些恶寒的抖了抖。

　　看着脸黑的斯内普，小米笑而不语，恩，这顿早餐吃的非常开心！

　　十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进了城堡。子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天没有停止。湖水上涨，黑湖有不少的死鱼浮出水面，奇怪的是有不少章鱼爬上了岸，这让贪吃的小米饱餐了一顿！

　　“知道下周三是什么日子么？”哈利小声问小米。今天他们得给曼德拉草换盆，温室里仍然处于三足鼎立的局势，不过…一些斯莱特林加入了四人组。

　　斯普劳特教授站在温室中间的一张凳子后面，凳子上放着二十来副颜色不同的耳套。他说：“今天我们要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”

　　赫敏总会是第一个举起手，“曼德拉草，又叫曼德拉草跟……”

　　在赫敏回答问题的时候，小米回答哈利说“万圣节，怎么了？”

　　“用于把被变形的人或是……”赫敏仍然在说。

　　“哦！万圣节，怎么了？！嘿，老兄！万圣节诶！灾难降临百分百日！”哈利有些大惊小怪，这也难怪，毕竟是个鬼节，鬼节从来都不会安稳…

　　赫敏已经回答完问题，格兰芬多被加了十分，他坐下来悄悄对哈利说：“今天也是差点没了头的尼克的五百岁忌辰~”

　　“啊！”哈利被赫敏的话吓到了，他大叫一声。斯普劳特教授走了过来询问道：“哈利，你有要补充的么？”

　　“额…”哈利傻傻的站起来，“曼德拉草的哭声会使人丧命。”

　　斯普劳特教授有些惊讶，然后他满意的点点头说：“格兰芬多再加十分！”

　　接下来哈利就一直浑浑噩噩，以至于他自己拿了那副他超级讨厌的粉色耳套也没注意……

　　下课的时候，科林.克里维来找哈利照相，哈利显然没回神，直到科林帮他照完相并说再见的时候也没回神。

　　“今天哈利有些奇怪…”小米注意到了。

　　“哦！得了吧，他时常这样！不是没钱买漫画了，就是又被伏地魔气着了。你知道的，伏地魔想从我们当中找到破绽，显然，他盯上了哈利。因为他…咳咳咳，你懂的。”赫敏搂住哈利的脖子然后直接拽去图书馆了。

　　“但愿如此吧。”小米耸耸肩与德拉科去下一个教室。

　　下一堂课是黑魔法防御课，每次到这个时候格林都会直接消失走人。

　　“今天，我们要学习关于狼人的一些知识。”萨拉查温文尔雅，使不少女生迷恋向往，看看那第一排的座位，除了女生还是女生。

　　“狼人啊…”也不知道卢平怎么样了，还有彼得叔叔与自家的狗狗教父。

　　“怎么了？想起卢平了？”德拉科察觉到了小米的神情，“今天生日想要什么礼物？”

　　“随便啦。不用太奢侈。”

　　“正好一人送一个…”德拉科自言自语道。

　　“你在说什么？”

　　“到时候送你宠物。”德拉科很自信。

　　小米想起天天赖吃赖喝的某狮鹫，“我觉得诺斯挺好的。”再多来几个诺斯，我就要精神分裂而死了！

　　“你绝对会喜欢的！”

　　看到德拉科这么有信心，小米也不再好说些什么了。

　　中午吃饭的时候，差点没了头的尼克非常正式的来邀请小米参加他的百年忌辰，看到格兰芬多桌上不停使眼色的哈利，小米故意装作没看到，满心欢喜的收下了邀请卡。哈利哀怨的眼神足以杀死小米千万次，不过与教室桌上的几位还有自个对面这位的眼神相比，小米只觉得脖子有些痒痒~

　　万圣节来了，哈利非常后悔为什么要答应小米陪他一起来，尼克明明只邀请了小米一个人。七点钟到了，小米、德拉科、哈利与赫敏来到了尼克准备晚会的那条过道。

　　“灯光，音乐，美食。我想，我们会玩的很开心的！”小米微笑着。

　　哈利咽了咽口水，看着桌上那些半截的黑乎乎的蜡烛，还有乐队在演奏阴森般华尔兹，焦炭的蛋糕爬满蛆的羊肚长绿毛的奶酪……小米以及德拉科和赫敏与几位幽灵聊得甚欢，哈利努力使自己不去看羊肚上翻趴着的蛆，桃金娘飘过来了。哈利想和她打个招呼，却被恶作剧的皮皮鬼吓了一跳~

　　他撑了半个小时就跑去找厕所吐了，反倒是德拉科与赫敏相当镇定，小米有些意外正要问他们原因的时候，突然从三楼的一个过道里传来哈利的惨叫声！

　　当小米、德拉科与赫敏赶到那里时…只见哈利惊恐的盯着墙上的字，“密室被打开了。与继承人为敌者，警惕！”

　　而被石化的竟然是邓布利多！

　　第77章 补救措施

　　“邓布利多校长！”

　　“邓布利多校长！”

　　“邓布利多校长！”

　　……

　　学生们都从大礼堂跑了出来，每个人都震惊极了！本世纪最伟大的白魔法师，曾经循循善导带他们进入魔法世界的领头人，当人们遇到困难时微笑安慰的老人，就在他们的面前活生生的成为了石像？

　　这到底是怎么回事？那个恶魔…那个手里掐着霍格沃兹的人！姆米尔.可耶苏伊.格林晕郑∈堑模肯定就是他！就是他把敬爱的校长变成了如此冰冷的石像！他此刻竟然佯作无辜的站在那里，明明心里正因为奸计得逞而奸笑！

　　“是你害死了校长！”…

　　“我们要杀了你！”…

　　“大家一起上，我们不怕你！”…

　　教授们极力阻止蜂拥而至的学生，哈利愣在那里不知所措。萨拉查皱着眉，看着此刻冷峻的场景不得不在心里狠狠咒骂，邓布利多，您这步棋下的真是又准又狠啊！

　　“赫敏！哈利！德拉科！快带小米走！”现在的情况很不利，小米留在这里只会激怒众人。

　　……

　　四人此刻坐在禁林的花房里，哈利低声呢喃道“事情怎么会变成这样…”

　　大家的脸色都不太好，小米咬着发白的嘴唇，手里揪着斗篷的边缘，“还真是…秉承了哈利那句话呢！灾难降临百分百日。”

　　“呵呵呵…”德拉科干笑着，“可是，明天上不了学了吧？小米…”

　　“这…”小米头疼的按着太阳穴，赫敏握住小米的手说，“别担心，我们就在你的身边。”

　　“你们明天估计也…”小米其实真正担心的是伪老邓，他究竟卖的是什么药大家都不知道，敌人在暗，我们在明啊。

　　“那不正好？我们翘课吧！”德拉科露出白亮亮的犬牙，“去埃及看看僵尸？或是去中国拜见御剑的老道士？亦或是去日本参观阴阳寮？”

　　“你就知道玩！”赫敏眯着眼，“你这么胆小，去埃及我怕你会被吓死！”

　　“你不要诋毁我！我什么时候胆小了！”德拉科跟炸毛的猫咪一样，与赫敏据理力争起来。

　　小米歪头，不解的摇摇头却发现在一旁低着头看不清表情的哈利，以前和赫敏斗嘴的可是哈利的专职，怎么…今天这么安静？

　　“哈利，”小米在哈利身旁坐下来，“你怎么了？”

　　“我…”哈利抬起头，眼里充满了疑惑，看起来他好像被什么烦心事缠身了。

　　“哈利，当你面对黑暗的时候，阳光就在你背后。”小米眨眨眼，握住了哈利冰冷的手，温暖的手心让哈利恢复了理智。

　　“是啊，阳光就在背后。”哈利站起来，重新恢复了活力，“我可是救世主呢~”

　　“是啊是啊~救世主怕蟑螂！”德拉科不给面子的大喊道。

　　“臭小子，你欠扁！”哈利也加入了德拉科与赫敏的打闹中。

　　“我真是被你们打败了！”小米无奈的摇摇头，在这样漆黑的夜晚，小米突然觉得就算明天有未知的可怕的事情等着他也不再退缩…

　　“小米…小米…”有个小小的声音在漆黑的灌木丛中叫唤着。

　　“是…谁？”小米立即警惕起来，这节骨眼上可别再来什么乱子了。

　　“是我，格林晕帧！

　　“格林？”小米低下身自己查看灌木丛却不接近，“我的真实身份是？”

　　“陆清…”

　　“格林真的是你？”小米惊讶的走进灌木丛，然后看到一只萤火虫…“格林啊，从某个方面来说，你和邓布利多真配…”

　　格林不理小米，而是转身闪烁着他的小屁股示意小米跟上他。

　　逐渐离花房越来越远，“你要带我去哪里？”

　　“你跟过来就知道了！”虽然变成萤火虫，可是格林的口气还是没变啊…这么凶。

　　小米努努嘴，心想，你这么凶，就不怕被我用苍蝇拍拍死啊！不过…“原来格林你的阿尼玛格斯是萤火虫啊！”

　　“你个不学无术的家伙！”萤火虫转身，小米躲闪不及被萤火虫撞到额头，“这是变形咒！把双面镜变成萤火虫然后保持双面镜的功能！你真该和赫敏好好学学！”

　　“唔…”小米揉揉额头，“我可不记得我们学过这个…”

　　“这是禁区的书中写的。你的朋友可是早就把那里的书翻了个遍了！”

　　“…想不到乖巧的赫敏竟然也会闯禁区…”

　　“到了。”萤火虫突然飞到了一个人影的身上，那人转身过来，原来是格林晕郑

　　“你找我干嘛？”小米看着偷偷摸摸的格林不解。

　　“嘘！”格林伸出食指对小米瞪眼，然后招手让他过来，“我在偷听。”

　　小米不情愿的走过去，然后挑眉问道“我可不记得我们什么时候这么熟了？”

　　“额…”格林一愣，然后直起身子眼睛乱瞄就是不看小米，“我稍微查到点东西，那个邓布利多好像真的是假的…”

　　“哦？”小米觉得好笑，“你之前都干嘛了？！”

　　“好啦好啦！现在不是讨论这个的时候，你先听。他们争吵的很激烈。”格林搂住小米的脖子，然后让他面对着墙，自己则靠在小米的背上。

　　房间里――

　　“现在受害的是阿不思！我们的校长！”弗立维 （魔咒课教师/拉文克劳学院院长）激动的对麦格教授说。

　　“弗立维，现在最重要的是阿不思尽快醒过来！”麦格教授也忍不住对弗立维吼了起来，其实在场的谁能不激动不愤怒呢？

　　“我早就说过那个格林晕植皇鞘裁窗卜值娜耍现在出乱子了吧！”辛尼斯塔教授（天文学教师）不安的踱来踱去。

　　萨拉查冷静的想了想，然后问波比，“学校没有一点曼德拉草的存货么？”

　　“没有…现在必须得等到曼德拉草成熟了。”波比摇摇头。

　　这样不行，必须得让着老家伙快点醒过来，不然这事情肯定没完！“我再去想法子，我们现在要做的是尽量稳住学生。麦格教授，校长不在的这段期间希望您能够胜任代理校长的职务。而关于校长石化事件，斯内普教授，您和您的助理能够查清此事么？”

　　“看来我只能胜任此事了。”斯内普哼的一声转身，不再理会萨拉查。

　　麦格教授则点点头然后带着众教授去处理接下来的事情。

　　第78章 被捕

　　墙外――

　　“看样子，那个洛哈特教授对你挺上心的么…”格林凑在小米的耳根说话，让小米有些不自在。

　　“你这话说的…”小米想要转身，他发现现在他们俩的姿势有些尴尬…

　　“怎么了？被我说中了？”格林仍然不依不饶，贴近了小米的背。

　　“你不嫌热么？”小米想要推开格林，未遂。只得转过来直直的盯着格林看。

　　格林这才发现两人间的姿势有些不对劲，他赶紧拉开距离，可是看到小米圆溜溜的眼睛映着月亮让他不能自已的渐渐凑近看…

　　“你们这是在做什么？”萨拉查突然打开窗户，正好在两人的头上。原来他早就知道格林在外面偷听，故意撤掉了无声无息咒…

　　格林吓一跳，马上后退几步，然后慌张的掩饰说“小米，你的眼睛里有眼屎！好恶心…”

　　“……又没人叫你看！”小米不满的转头，“洛哈特教授，事情怎么样了？”

　　“不利啊…我会去找曼德拉草，我们现在处于秋冬交替季节，但是对于其他一些国家可能正好是春天，我去那些地方找找看。务必尽早让那个老混蛋醒过来。”萨拉查亲昵的摸摸小米的头，格林看着这场景心生怪异的感觉。

　　“嘿！那边的小P孩，过来一下！”萨拉查招招手，调侃的语气让格林更不爽。

　　“干嘛！我不是小P孩！”

　　“我知道，在我不在的这段期间希望你能够替我照顾小米…”

　　“可是…”小米说。

　　“小米，我不放心你，真的。现在那个老家伙跟我们卯上劲了。但是我又不得不离开，我真怕他趁我不在的时候对你不利。反正这家伙闲着也是闲着，让他充当保镖我也放心些，怎么说也是第一代魔王呢！”

　　“你凭什么觉得我会答应你啊！”格林白了一眼。

　　“就凭那位邓布利多咯~”萨拉查扔给格林一个你明白的眼神。

　　“那你什么时候起身？”小米不舍得萨拉查走，他恋恋不舍的牵着他的手。

　　“今晚就走。”

　　“这么快？”

　　“越快越好，我真希望自己能长翅膀！”萨拉查眼里充满了深情，“小米，你得向我保证，好好照顾自己！”

　　“我保证！那你也要好好照顾自己！”

　　“瞧你们俩，搞得跟小夫妻生死离别似的！”格林冷不丁的破坏了气氛然后拉着小米花房走，“不用担心了，我答应你好好照顾他！”

　　小米抿着嘴向萨拉查用力的挥挥手。格林握着小米的手，心跳的很快，不知道为什么他觉得刚才的那一幕让他很生气……

　　两人回到花房前，德拉科，哈利还有赫敏三人都叉着腰，厉声呵斥道“跑哪里去了！”

　　“去偷情了！”格林突然心生恶趣回答道。

　　“…别听他乱说，刚才我去洛哈特那里了，他得去找成熟的曼德拉草尽快让老家伙醒过来。”

　　“那格林为什么和你在一起？他…”哈利疑惑。

　　“对了！格林，你刚才说你查到点什么，是什么？”小米突然想到。

　　“你现在才想起来问啊！”格林发现他还牵着小米的手，突然感觉手很烫然后用力的甩掉，“我在校长室无聊，就对分院帽摄神取念，然后看到了那个家伙偷偷藏了什么在校长室，还有和什么东西的对话。说什么…‘说过多少遍了，看紧那个老家伙！’‘那个人太碍眼了，必须除掉。’之类的话。很明显，阿不思根本不会这么说。”

　　“看样子你还是带了脑子的。”赫敏讽刺道。

　　哈利歪着头问道“那格林是不是属于我们的人了？”

　　“你说呢？！”格林往圆顶房走，经过哈利身边的时候还鄙视地敲了敲他的头。

　　小米盯着格林的背影出神，“海尔波和萨拉查一起走了。老狐狸石化事件由西弗和voldy调查，我想…我们得先他们一步。我担心…”

　　“担心这是个陷阱？而斯内普教授和伏地魔会受伤？”哈利抢在小米之前说出了他的担忧，“小米！你什么时候能多关心一下自己啊！”他很生气，为什么小米总是、总是要管那几个烂人！

　　“哈利！”小米在哈利的肩膀上亲昵的打了一拳。

　　“少来！”哈利不买账，瞪了一眼小米就转身拉着德拉科回圆顶房了。

　　“看来这次他真的生气了…”赫敏走上来拍拍小米的肩膀，“小米，我们认识有一年了吧？我很清楚你是个什么人，所以…你究竟在害怕什么？”

　　“害怕…”害怕一个人，只有一个人的世界…所以才想要极力围护…

　　“喂！你们还要不要进来睡觉了！”哈利从圆顶房的大门伸出头喊道。

　　“来了！”赫敏拉起小米的手加快脚步进门。

　　“我先声明哦，我还没有消气呢！”

　　“知道知道~”

　　“你这是什么口气嘛！我真的还没有消气哦！”

　　“嘿嘿…”

　　“真是的，都不能回房睡觉了啦！”

　　“我看你明明很兴奋么！”

　　……

　　…

　　第二天，格林从圆顶房的楼上下来。（圆顶房能够增加楼层）哈利和赫敏先去大礼堂了。

　　他来到一楼耐着性子，“小米，起床了！”

　　“今天我没课…”小米迷迷胧胧的转了个身面对格林，嘴唇微微张延。

　　“你当我没看课表啊！今天上午第一节课就是斯内普的，你想死也别挑这个时间！”格林爬上床掀起被子，小米完全没反应继续睡。

　　“你！你！你…”格林正要一把抓起小米的时候，却发现这家伙皮肤白白的，粉粉的嘴唇还真是挺好看的。一时间他都忘记他本来要做什么…

　　“嘶…好冷…”小米下意识去抓被子却什么也没捞到，微微睁开眼睛却看到一脸傻样的格林，“格林，你干嘛？”

　　“啊？啊…我叫你起床去上课！”呼，好险！刚才怎么看得入神了？格林恶寒的摇摇头。

　　“我没课…”

　　“你再说没课，你试试我敢不敢把你扒光了扔在魔药教室！”

　　“……”大清早的，突然火气这么大干嘛…一脸无辜的小米就这样被格林拖下床去洗漱了……

　　一路上，学生们指指点点，更有甚者不惜违反校规扔出魔咒来。这可苦了格林，他懊恼的抱怨道：“死刑犯也没你潇洒！”

　　“当然~有第一代魔王做保镖，别提多帅了！”小米得瑟得瑟的，完全没有把这些事放在心的样子。虽然小米不说，其实德拉科他们知道…小米比任何人都不希望看到这样的情景，他是真心喜欢霍格沃兹的，现在的情况太糟糕了。

　　“是啊是啊！看你还能得意多久…”

　　格林个乌鸦嘴…看着拦路的魔法部，小米知道自己肯定是逃不掉了。

　　“姆米尔.可耶苏伊.格林晕窒壬，由于霍格沃兹发生了石化事件。而您，则是主要的嫌疑人，我们有权带您去一趟魔法部接受调查。”齐腰金发，完美的假笑。卢修斯，你总是这么完美…

　　周围的人都围起来，冷嘲热讽的嘴脸心里都止不住的得意。就在这时德拉科拨开人群冲了过来，“父亲！”

　　“带走！”卢修斯头也不回的转身走人，他身后的四位官员都提高警惕小心翼翼的靠近小米。

　　哎，有必要么…怕成这样！“不用你们动手，我自己走！”不过…格林呢？刚才真是成君吉言啊…

　　“我在你的袖子里！”小米立即感觉到一种冰冷光滑的生物缠绕在自己的手臂上。

　　“原来你的阿尼玛格斯是蛇啊！”

　　“小声点！”

　　第79章 逼供

　　“小米…”哈利和赫敏也随后赶来。

　　“别担心！”小米点点头，真不知道是安慰自己还是在安慰他们，“哈利，等我回来你就得消气哦！”

　　“你真是个混蛋！”哈利怒吼道，但是担心的眼神却一直没有从小米身上离开过，直到小米消失在转角处…

　　“以这样的方式见面，不得不说，格林晕窒壬您真是有幽默感啊！”卢修斯微微仰着下巴，嘲讽的笑容一直挂在脸上。

　　“我非常高兴能够再次见到卢修斯。”小米摸摸口袋掏出了身上的魔杖，“这个是否要交给您呢？”

　　卢修斯看着镇定自若的小米，略微的惊讶了一下后便收回了表情，“看样子，格林晕窒壬真是一回生两回熟啊！”

　　“没办法，混日子嘛！”两人就像好久没见的老朋友似地对话却让周围的人感到了沉重的魔压。

　　时间多得很，回去再慢慢收拾你这小鬼！卢修斯对小米笑了笑，然后加快脚步走在小米前面不再理会他。

　　“真是没意思…”小米小小的吐槽了一句。

　　“拜托！大少爷啊，你可不是去度假，而是去魔法部接受调查！”格林悄无声息的缠上了小米的脖子。

　　“嘿，别说这个了。原来你会阿尼玛格斯啊！怎么不早说，我想学很久了…”

　　“哎…”这么弱小的阿尼玛格斯，格林怎么可能会自己开口告诉别人呢…

　　小米被直接带进了一间暗房中间只有一张椅子，看样子这是专门给我坐的吧。而其他人很快就退了出去，除了卢修斯。

　　“我以为还要见福吉…”这样或许能见到乌姆里奇，甚至发现一些线索也说不定！

　　卢修斯围着坐在椅子上的小米不紧不慢的绕了一圈，“怎么样？还满意么？”

　　“不满意…其实我怕得要死。”小米冷不丁地伸出冰凉凉的手握住了卢修斯的手，卢修斯皱了皱眉却没有甩开。

　　“我还以为格林晕窒壬天不怕地不怕呢。”他慢慢抽出手。

　　小米耸耸肩，“有外人在的话，怎么地也得撑面子啊。”

　　“原来我已经被格林晕窒壬自动归纳成内人了…哈哈哈哈！真是好笑！”卢修斯哼的一声脱下手套扔在地上，然后摔门出去。

　　“这家伙脾气真是古怪！”格林扭动着身子从小米的怀里爬出来，经过红缨处时瞥了一眼然后迅速爬了出来。

　　“赶紧把我弄出去。我一点都不想呆在这里。”上次就莫名其妙的受了一次苦，这次我可不想再吃苦了！哎，怀表还在房间里，诺斯又在厨房暴食…

　　“我试试~”格林有些扭捏的团在地上打算恢复人形…可是…“怎么回事？！”

　　“怎么了？”小米紧张的盯着格林看。

　　格林有些尴尬，“好像变不回来了…”

　　“格林…你多久没用阿尼玛格斯了？”要不是这里没柴没火的，我一定把你烤了！

　　“额…不是这个问题…”格林又四处爬了个遍，“小米，告诉你个不幸的消息，这房间屏蔽魔法！”格林也很无奈的爬上小米的腿，然后躲在他的怀里，暗房很冷…

　　突然门被打开，卢修斯体贴的告诉小米说：“刚才忘记告诉你了，这房间是特地为你准备的，可以屏蔽魔法。包括无杖无声魔法~”然后可爱的对小米挤了挤眼睛。

　　“非常感谢您的用！心！！”小米咬牙切齿，恨不得狠狠和卢修斯大打一架。

　　“再见~”

　　“不见！”

　　“这下好了…怎么办？！怎么办？！”小米在房里踱来踱去。

　　格林从小米怀里爬出来抱怨道“你别转圈了！绕的我头都晕了！”

　　“我即不想被蔷薇刺捆住双腿，也不想被吸血的毛毛虫爬满双臂啊！”小米可怜巴巴的看着格林小蛇。

　　“他们之前那样对你？”格林愤怒甚于惊讶，“什么时候的事！”

　　“额…就是被斯内普带回家调养身体，其实就是…”小米见格林不说话怕他生气，便拎起裤管和袖子给他看，“你瞧，没有留疤啦！我有这个法咒护身。”小米又扯开领子露出茉莉花刺青。

　　“不…如果我没有那么自私只关心阿不思的话，你就不会受这个苦了…”格林此刻才真正意识到，自己究竟做了些什么…突然的，他发现自己就好像中了夺魂咒似地陷入了名为阿不思的沼泽，越陷越深…

　　这是爱情..爱情么？又或只是因为自己想找个同类相依？

　　“关心自己所爱的人，这很正常啊！我可以自己保护自己的啦！”小米不以为然的把格林小蛇拎起来打个结。

　　只是格林…自己所爱的人…他开始觉得脑子里一团乱，当初结识阿不思为他机敏的智谋所折服，后来更是同病相怜…渐渐的便把阿不思当成家人甚至是爱人来看待….现在想来，自己对阿不思到底是什么感情呢？

　　“小米，爱一个人是什么感觉的呢？”格林陷入迷惑。

　　“恩…爱一个人的话，你会忍不住接近她，想和她说话，希望能知道许多她的隐私或是秘密。看到对方和别的异性接触会紧张，甚至恼羞成怒。如果和对方有亲密的接触会心跳加速，如果被对方直视眼睛的话也会心跳加速…大概就是这些吧…”

　　“心跳加速…？”格林仰头看着小米，现在这颗心究竟是为谁在加速跳动呢？

　　……

　　“吱啊”一声，门被打开了。只见卢修斯拿着手夹板进来，而格林则迅速藏进小米的怀里。

　　“格林晕窒壬，只要你能让我们进禁林深处的圆顶房中，我向您保证，一定不对你使用这些！”话毕，卢修斯晃晃手中的刑具，金属碰撞在一起发出叮呤当啷的响声，小米倒吸一口凉气！这玩意儿一夹手可不就废了！

　　“这…我实话跟您说了吧，里面真没什么！你要找的人不在里面！”小米诚恳的表情根本不起任何作用。

　　卢修斯哼的一声拍拍手，只见几名身材魁梧的打手走了进来，“既然如此，那就先上点小菜让格林晕窒壬尝个鲜儿！”

　　“卢修斯！卢修斯！”小米看着逼近自己的几位打手，死死护住胸口…起码还得保护好格林，对不起格林，把你拖了进来…

　　几个打手不留余地的朝小米打去，一个拳头一个脚踢的落在小米瘦弱的身体上，他只能蜷缩在地上死死护住胸口，头部被猛打了几次便开始流血，血液混合着汗液浸湿了他的头发，仍不住的疼痛席卷而来，哀嚎声充斥在暗房里…

　　也不知过了多久，或是时间上只是十几分钟，但是对他而言却好像过了半个世纪…渐渐的他开始失去意识，而就在此刻一连串的掌声响起。殴打终于停止了……

　　在小米听来，只是嗡嗡的声音……他被打手扶了起来按在椅子上，卢修斯抬起小米的脸，半响他满意的点点头说：“你有权保持沉默，不过好戏才刚刚开始…”

　　卢修斯一个眼神，几个打手便把手夹板套在小米的十个手指头上，然后开始使劲的拉扯！

　　“啊！啊！！！…啊！！！！”小米逐渐消退的意识又突然被狠狠的拉了回来，十指连心，疼的他鼻涕眼泪直流，可是这群狠心的人儿根本没有放过他的意思，仍在继续折磨他…

　　第80章 逃出来

　　“小米，快放我出去！快放我出去！”为什么…为什么这个白痴非要保护他呢？格林使劲挣脱小米的钳制却碍于弱小的身躯而无能为力。

　　“小米！你这个白痴！快点放我出去！你这样会死的！真的会死的！”心好痛，心…真的好痛！明明被打的那么厉害，却还是小心翼翼的保护着他，格林就这样止不住的哭泣起来。

　　殴打停止了，格林像是重生似地叹了口气，却看到那锈迹斑斑的手夹板套在小米的手上！

　　““啊！啊！！！…啊！！！！”哀嚎声一遍又一遍的打在格林的心口上，不要再虐待他了！不要再…小米啊，为什么就算是在这个时候你也要用手肘死死摁住我呢！

　　……

　　打在小米身上，痛在格林的心。格林如同与小米一起受罚般忍受着虐待，直到小米晕过去…并且被浇了几次水也没有醒过来，卢修斯才不情愿的放过他，带着打手离开…

　　这一刻，格林的心狠狠的被揪起来！他好怕面前的这个人会永远都这样睡着了，再也醒不过来…不会的，不会的！他这样安慰自己，然后手忙脚乱的爬到小米面前缠住他的脖子，舌头不停的吐息着他的脸颊…

　　“醒醒…求求你，一定要醒过来…”不要突然这样，我会道歉的！我会为之前的所作所为道歉的，真的！所以拜托你醒过来，好么？我真的真的真的知道错了啊…

　　“小米…”

　　“小米…”

　　“小米…”

　　格林带着哭腔，不停的呼唤着小米的名字，不愿间断…

　　直到他声嘶力竭…

　　“唔…”终于，身体上剧烈的疼痛以及冰寒刺骨的地板把小米的意识拉了回来…

　　他微微张开眼睛，看到眼前的格林小蛇，有气无力的说：“格…格林，你…没事…吧？”

　　“呜…你这个白痴！你这个白痴！”红红的眼睛紧紧看着小米，深怕眼前的人突然消失不见般，“你吓死我了…呜…”开口第一句话就是问我有没有事，“现在有事的是你啊！”

　　“哦…真的好痛啊！”小米努力举起手来，却因为牵动到了伤口而颤抖着出冷汗…“我不想动…了。”

　　“不行，地板太冷了。你起码也得坐上椅子！”格林看着心疼啊，可是自己却无能为力，这样的无力感让人窒息…

　　“格林…”小米伸手把他捞进自己的怀里，“你冷么？”

　　“不冷，真的不冷…”你真是个超级大白痴！混蛋…

　　“我想睡觉，现在应该到晚上了吧？”小米半眯着眼睛，眼里充斥着血迹，看到的世界都成了红色。

　　“千万！千万不可以睡着啊！小米！”格林用头努力拱小米的脸，小米似乎感受到了格林的害怕，他扯扯笑容，说道：“我哼歌给你听，这样就不会睡着了…不怕，格林不用怕的…”

　　“恩…嗯嗯嗯….亨亨…”G弦上的咏叹调…

　　门外，卢修斯呆站着无法挪动脚步…这个旋律！这个旋律！他知道，他记得……那是小时候和陆清在一起时，陆清弹得钢琴曲…可是，为什么？为什么房里的这个人会这首曲子？！

　　难道…？不！这不可能！这…这这…这根本不可能的！“呵呵呵…”这只是巧合罢了！或许，他就是从清那里听来的！卢修斯嘲讽的笑了笑自己，可是手却在颤抖…

　　“主子，要不要给他送吃的？”一位下人走了过来卑微的向卢修斯询问。

　　卢修斯一愣，把自己的七魂八魄都收了回来，然后又想了一会儿对下人说：“你准备香菜，芹菜还有药芹…”

　　“这…”下人有些迟疑，这些都是配菜啊…

　　“你不想要你的脑袋了？”卢修斯冷峻的话语让下人不敢有疑问，赶紧退下去准备。

　　等下人离开后，卢修斯便陷入了自我反问中――我为什么还要去试探他呢？明明知道这人肯定不是陆清，不是么？对啊，肯定不是…肯定不是的！所以试试也无妨…但…如果，万一，假如…不，不会的，不会的…

　　卢修斯一边自我安慰，一边看着下人把菜端进去。扑通，扑通，扑通…心跳在加速呢！他悄悄的挥手让下人退下，然后把耳朵紧紧贴着门，连呼吸都不敢大气…

　　门内，“小米，小米…你起来吃点东西吧…”格林把盘子推近，然后蹭蹭小米的脸颊，“真是的，那混蛋是不是故意的！怎么都是些野菜啊！”

　　一股腥涩的味道扑面而来，让小米心生呕吐感，他厌恶的撇开头说：“我最讨厌吃香菜…芹菜…还有药芹…了！”

　　“我也知道啊…但是你必须补充点什么，不然你肯定受不住，真不知道接下来他们还要怎样对待你…”一想到这里，格林就气愤的抖动自己的尾巴拍打地板就像响尾蛇…

　　“不行…我对这些过敏，吃了会吐的…”小米无奈的看着格林，摇摇头。

　　门外……

　　【我对这些过敏，吃了会吐的】

　　【我对这些过敏，吃了会吐的】

　　【我对这些过敏，吃了会吐的】

　　这句话在卢修斯的脑海中盘旋，与当年的场景重叠，【我很讨厌吃这些菜，而且我过敏，吃了要吐的。】当时陆清是这么回答他的…

　　“不！这不可能！这不可能！”卢修斯抓住头发，绝望的靠在墙上滑坐在地上。一想起之前的种种，就越发后悔，愧疚…明明找到清应该高兴，不是么？可是，可是…心好痛啊！我的心好痛！真的好痛…一滴两滴，泪水从这位高贵的人儿脸上滑落下来…

　　门内，格林急得团团转，不能让小米留在这里！一定要想办法逃出去！只要我能溜出去就可以恢复人身，救小米出去！只是这该死的房间，门缝那么细，连蟑螂都爬不进，该死的混蛋！

　　就在格林急得像热锅上的蚂蚁时，他突然尝到空气中有老鼠的味道！既然有老鼠，肯定就有老鼠洞啊！

　　“小米！你有得救了！”格林第一次为自己阿尼玛格斯是蛇而欣喜，他赶紧伸出舌头努力的探测。不一会儿，他就找到了老鼠洞！就在暗房东墙角，只不过为了防止有老鼠进入而被石头堵住了！

　　“小米，你再撑一会儿，我马上就可以带你回家了！”格林看着已经没有意识的小米，坚定的朝墙角爬去，然后使出浑身解数移动那块占他体重十倍的石头。

　　缠住，晃动，翻滚，缠住，晃动，翻滚…就连坚硬的蛇皮被磨得伤痕累累，他也未曾停止，被血然后的石头仿佛被格林的坚持所感动，终于让开了位置，露出了黑漆漆的老鼠洞。

　　格林一刻也不愿歇息便爬了进去，然后靠着空气中的信息来到了暗房外的走廊…

　　卢修斯坐在一旁，显然没有察觉到格林的存在。格林见状本想痛下杀手狠狠的报仇一番，但是一想到…小米，那个傻瓜，他把卢修斯看的很重吧…一想到这，他就只能使劲握紧拳头一拳打晕了卢修斯，然后冲进房间抱起小米移形换影…

　　第81章 养伤

　　“格林？…”小米睁开眼睛，疑惑的看着眼前的人，“你怎么变回来了？”

　　“你先别管这些了。我带你回霍格沃兹！”格林不停手的给小米施保温咒，消毒伤口…

　　回霍格沃兹？“不行！不能让哈利他们看到我这个样子，上次…已经够让他们操心的了。”小米可怜巴巴的抓住格林的手，用恳求的眼神望着他。

　　格林很为难，“可是你的伤…不行，我不可能就这样放任不管你！”

　　“带我去找西弗…”小米说。

　　“斯内普？他愿意出手相助？”

　　“只要和他说，有阿不思的消息就可以了。”

　　“好吧…现在就只能这样了。”格林移形换影到霍格沃兹门外，然后悄悄的隐身躲进城堡，潜入地窖。小米直接让石像开门让他们进去…

　　“看样子，他去上课了。Voldy也不在…”小米松了口气，然后瘫在沙发上。

　　格林也顾不上别的翻箱倒柜把斯内普的魔药都翻出来强制性让小米一瓶一瓶的灌下去…直到伤口不再流血，而小米也累得开始大呼才真正放下心来…

　　……

　　斯内普和voldy一回办公室就看到这样一幕，地上都是空了的魔药瓶，沙发上躺着个身穿血衣的孩子，地上趴着个伤痕累累的中年金发男子…

　　“小偷？”voldy问。

　　“不，是格林晕中值堋或者，应该称之为盖勒特.格林晕忠约啊不明身份者。”斯内普心痛的捡起已经没有一滴魔药的瓶子，正想挥起魔杖让两位滚出去的时候，格林醒来了。

　　“我知道阿不思的消息了。”格林冒出这一句话后又一头栽倒在地。

　　斯内普脸色一沉，然后转身假笑着对voldy说：“黑魔王大人，您希望如何处置这两位？”

　　斯内普把炸弹扔回了voldy手中，“这…先留下来，等他们醒了再说。”

　　voldy的房间腾出来给小米住格林依旧睡沙发。半夜里，发起了高烧…他迷迷糊糊的从床上爬了起来，然后寻着灯光来到斯内普的房间，voldy与斯内普挤一张床…

　　“voldy…好难得啊，你这么积极和小西弗一起在床上等我睡觉~”小米傻傻的笑了笑，然后不顾两人惊讶的眼神爬上了床躲进被子里，自个找了个舒服的位置呼呼大睡起来。

　　两个人显然被小米的举动吓到了，这…这…这个是什么情况啊？！为什么这个倒霉蛋这么说啊？…就好像…以前和清一起睡觉的感觉……斯内普摸了摸小米的头发，瞬间黑发显现了出来！

　　“果然！”斯内普想起那对绿瞳，他弄醒小米然后伸手捂住小米的眼睛再放手，原本的粉瞳此刻却成了令人流连的绿瞳…

　　“这是怎么回事？！”这到底是怎么一回事？voldy突然想起下午失魂落魄的卢修斯。

　　“答案这么明显了，黑魔王大人还不明白么？”斯内普起身走出房间。

　　Voldy叫住他，“你去干什么？”

　　“他发烧了…”扔下这句话后斯内普便去找药了。

　　“小米…陆清…小米…陆清…”voldy呢喃着，小米傻乎乎的对voldy笑。

　　“干嘛老叫我名字？”小米迷糊的回了一句后又躺下去继续睡觉。

　　他拦腰抱住voldy，“连睡姿都没变…果然是你啊…”voldy失魂落魄的自言自语。那么之前自己所做的…天啊，我到底做了些什么？！他懊恼的砸头。

　　“有空虐待自己，你还不如给他换件衣服！”斯内普沉着脸走了进来，来到床上温柔的扶起小米，小心翼翼的把魔药灌进小米嘴中…

　　“换衣服？”voldy这才注意到，小米还穿着下午来时的血衣，他手忙脚乱的爬下床在衣柜里闹腾了一番后拿出一件做工精细的睡衣…

　　“我带他去洗澡。”斯内普一个公主抱便把小米带进了浴室。

　　“洗澡？…”voldy一愣，然后赶紧跟上去帮忙……

　　两人手忙脚乱的总算伺候好小米同志了，三人躺在床上有些拥挤，voldy看着面无表情的斯内普，猜不透他到底想些什么…不过他的心里此刻却很混乱…小米就是陆清，陆清就是小米…

　　“他故意不让我们知道他在做什么，说明他正在做很危险的事情。”斯内普突然睁眼，吓到了正盯着他看的voldy。

　　“我们这么无用么？需要他如此保护！”不用斯内普说他也知道啊…“偶尔依赖我们一下…”

　　就在这时，睡在沙发上的格林醒了过来，慌忙的查看四周不见小米，便来到了房间，“你们这是干什么？！”

　　“小偷，浪费了我那么多魔药！”斯内普眯着眼睛，“清已经没什么大碍，等热度退了就能醒过来了。”

　　“热度？他发烧了？”格林直接爬上床，voldy惊讶的看着格林，这小子也太自觉了吧…

　　“唔…格林？”小米微微张开眼睛，“你个混小子，我帮你找到你媳妇了。你不许打我！给我坏脸色看！”

　　“你打他了？！”voldy立马拎起格林的衣领。

　　“你这么激动做什么？！要说以前你做的还少么…还有，你们不是对我们恨之入骨么？怎么突然这么好心了！”格林咄咄逼人，竟把voldy逼得哑口无言。

　　“这…这…小米不就是陆清么！”voldy底气不足的回答道。

　　“我什么时候说过他是陆清了！他的头发…咦？黑色的？他的眼睛…诶！绿色的！”格林狐疑的看着一旁不说话的斯内普。

　　“刚才我说清已经没什么大碍了，你没有反驳…”

　　“我…我…我当时没听清！”

　　“小米他自己说他是陆清的。”voldy摆出了有力的证据。

　　“这…这个大白痴！他烧坏脑子了啊，竟然自己…哎…”格林捂脸。而就在这时，床终于承受不住三个成年人的重力而“匡唐”一声崩塌了！

　　“……我的床…”斯内普无语了，“有什么事情我们出去谈，可以么！两位黑！魔！王！大人！”

　　Voldy和格林眼瞪眼的来到办公室，斯内普不着声色的把小米抱起来，把床修好后再把小米安安稳稳的放在床中央，拉好被子。

　　三个人在办公室大眼瞪小眼，最后还是斯内普先开口，“这到底是怎么一回事？”

　　“他说过不能说的。”格林也无奈的耸耸肩，“不过…我们没有立赤胆忠心咒！”

　　“清回来后发生什么了？”

　　“他那时候被伪老邓盯得很紧，又不让他上学，我遇上他了就带他去我们的武馆。他认识了比利，在武馆学武上学一年的一天他们两被伪老邓抓住了，伪老邓抽光了清的血，比利为了救他死了。之后我们想方设法保住清，但是他还是换上了麻瓜的一种病――白化病。他要揭穿伪老邓的阴谋，所以我和他一起来霍格沃兹…差不多就是这样的。”

　　第82章 章鱼？！

　　“你说的可真简短…”voldy嘴角抽搐，“不过和我们所看到的也差不多。”

　　“你们看到的？清没有大脑封闭？…你们既然知道还问我…”格林忍不住翻白眼。

　　“哎…我想他本来是不愿自己一个人撑下去的。但是每次身边的人受到伤害，渐渐的他不得不在自己与别人之间建立一道墙…一道保护他爱的人，却会使得自己受伤的墙…”voldy说着，眼神却暗淡下来。

　　“不…”突然的一个声音在空气中响起。

　　“谁！”三人立刻戒备起来。

　　“是我们。”原来是德拉科和赫敏，他们正穿着哈利的隐形衣。

　　德拉科拿着隐形衣，赫敏解释道：“清和哈利本来是一个灵魂，因为某些原因被硬是分成了两半。而哈利当时待在莉莉的肚子里受到了攻击而承受不住消逝了。于是清从他那个时空来到了这里…在那个时空，这发生的一切都是一本小说中的故事。而世界是由无数的时空组成，每个独立事物都会形成环绕它的时空，而每个独立的事物又组成了一个庞大的时空群…”

　　“你觉得这个能说服我们？搞了半天我们就是一本书里的虚拟人物？！”voldy吼道。

　　“好吧，等清醒过来了，你可以继续和他讨论这个问题。不过…我觉得你们最好还不要让他知道你们已经识破他的身份，免得他又…”赫敏觉得太阳穴胀痛，“话说回来，清只有半个灵魂，他不懂得怎样表达情感…但是他也是个心理成熟的男人，作为一个男人当然以保护家人、好友、爱人为主。所以你们也看到了，他精心尽力保护你们。但是这也是他的一个弱点，他害怕失去你们，他害怕单独的一个人…”他长呼一口气，“他总是替你们着想，但是这起了反作用。我想，你们并不愿意他事事替你们做主吧？”

　　“的确，这着实让人很气愤…”斯内普的气场吓到了一旁的德拉科，德拉科赶紧躲在赫敏背后。

　　“你们这时候来这里不单单是为了解释清的来历而来吧？”voldy一针见血。

　　“恩…就因为清太保护周围的人了，所以现在问题出来了。你们不觉得这里少了个人么？”赫敏示意众人看看隐身衣。

　　“哈利呢？”格林突然想起来，那个聒噪的小子不见了。

　　“第二个魂器找上他了，那家伙想自己消灭他，结果着了那魂器的当现在在密室…”德拉科解释道。

　　“那我们呆在这里干嘛？还不赶紧去救人！”格林反问。

　　“解铃还须系铃人。诺斯说小米在你们这里…”赫敏推开门，却发现床边正坐着卢修斯，他摸着小米的头发。

　　“父亲！”德拉科喊道。

　　“卢修斯，你怎么在这里？”voldy诧异，他们这么多人刚才在外面竟然一点都没察觉到…

　　“我在他身上下了追踪咒…”卢修斯低头看着小米，“他害得我又欠他一回了。”卢修斯无奈的笑了笑。

　　“你们刚才说的，我都听到了…”卢修斯还没说完，就连人带床一起消失了！

　　“这是怎么回事？”格林惊呼道。

　　“该死的！是那个魂器！”赫敏赶紧追出去，众人尾随其后。

　　在医疗室，萨拉查刚回来还没喘口气，就把好不容易找来的曼德拉草递给波比。正要出来往斯莱特林寝室走的时候，撞到了慌慌张张的赫敏，“这是怎么了？”

　　“啊！萨拉查，你回来的正好！快带我们去密室！小米被抓了！”赫敏喘着气向萨拉查解释道。

　　随后而来的众人听到萨拉查这个名字，都惊讶的长大了嘴巴…然后咽了咽口水…

　　“在小米的房间里有捷径！”

　　一帮大人就这样浩浩荡荡的来到小米的宿舍，很多小蛇们还在睡觉就被这动静吵醒了。打开门一看居然是自家的蛇王、导师、金发帅哥以及黑魔法防御教授，都伸长了耳朵偷听起来。

　　德拉科被要求看着大门，他黑着脸摔门，然后瞪着那些看热闹的小蛇。

　　萨拉查带着众人直接来到小米的床，然后通过那面墙来到了圆顶房。“我算知道为什么他不让我们进来这个房子了。”voldy看着整个房间，到处挂着照片，全都是从小到大和清相遇时的照片。

　　“走这里！”萨拉查催促道，然后推开书架。一条暗道出现在眼前，萨拉查召唤诺斯，让他把分院帽带来。

　　众人都提心吊胆的往暗道里走，每个人都满腹愁肠。就在这时，voldy出声问道：“萨拉查，你喜欢清？”

　　“不…我爱他。”萨拉查坚定的声音让在场的三个大人心里不舒服。

　　“我也爱他。”voldy微笑着答道，“那我们可是竞争者。”

　　“看见光了！”赫敏打断了他们的谈话，要是再让他们说下去，不非得打起来才怪！

　　“你们来了？”一只巨大的章鱼等着他们。那章鱼挥舞着触角，密密麻麻的吸盘看的人毛骨悚然。那硕大的脑袋更是让人心生恐惧！

　　“章鱼？”赫敏想起黑湖泛滥的时候，的确有很多章鱼上岸，原来那时候不是因为黑湖泛滥，而是为了监视他们啊！

　　“哈利在哪里？”萨拉查问道。

　　“哈利？救世主哈利波特？”章鱼黑乎乎的眼睛锐利扫过每一个人，然后大声嘲笑道：“哈哈哈哈！那个白痴，为了对付我竟然把我带在身边。真是可笑之极，可笑之极啊！”

　　“那个白痴…”赫敏骂道，“他肯定是不想让这恶魔害人，所以才带在身边找寻消灭他的方法。”

　　“你把小米抓来做什么！”格林问道。

　　“小米？他才是真正的哈利波特吧？”章鱼嗤笑，道：“我可是感觉到了他体内的魂器了。只要我吃了他就能与主魂战斗，成为真正的邓布利多！不，是魔法界的王！”

　　章鱼从背后拿出那张床，床上正是卢修斯和小米！卢修斯看到众人赶紧喊道：“波特就在这密室的喂食房里！”

　　“赫敏，你和斯内普教授去救哈利。伏地魔和格林晕郑你们来引开章鱼的注意我去救小米！”众人点点头后便开始各自的行动。

　　赫敏与斯内普教授披上隐形衣，缓慢的靠近喂食房。而voldy和格林则不停的施展魔咒攻击章鱼，可是魔咒好像不起作用…

　　“用物理攻击！”萨拉查喊道，“就和那次打人柳一样，被施了魔法屏蔽！”

　　“你不是有蛇怪嘛！干嘛不拿出来用！”voldy吼道。

　　“海尔波冬眠了！”萨拉查回吼道。

　　第83章 它死的很无辜

　　“你们两个别吵了！”格林生气的喊道，结果一个魔咒打错把小米睡得床给消隐无踪了！

　　还好卢修斯反应够快，抱住了小米，“你们不要乱打魔咒呀！”

　　“该死的！”三个人都咒骂起来。

　　章鱼游刃有余的对付着巫师们，他的触手是在是太多了，这样下去，巫师们肯定撑不下去！斯内普摇摇头，然后对赫敏说：“你去救哈利。我去帮他们！”话毕就飞快掏出几瓶魔药扔给萨拉查、voldy和格林晕帧

　　“用魔药破坏它的魔法屏蔽！”斯内普简短的话语给紧张的战斗带来一线转机。

　　巫师们迫不及待的往章鱼身上倾倒魔药，只可惜…药效太小，被魔药接触的地方只是冒了几缕烟后又重新被保护屏覆盖！

　　“Shit！斯内普，你怎么就不多带些魔药呢！”卢修斯气急败坏的吼道。

　　斯内普也很火冒三丈，“你就在小米身边，你怎么不自救啊！”

　　“对啊！”另外三个人突然领悟道。

　　“混蛋，你以为我白痴啊！这么简单的话我早就做了！这畜生用魔法屏蔽把我的魔力都阻隔了，我现在就和麻瓜没两样！”卢修斯说的气喘吁吁的。

　　赫敏听着几个大人骂来骂去无奈的翻白眼，然后加快速度溜进喂食房，一进去就闻到一股浓浓的鱼腥味，遍地都是甲壳动物和贝壳类动物…“咦…”赫敏捏住鼻子借着喂食房里微弱的灯光开始寻找哈利的身影…

　　而外面正打得热火朝天……

　　“Fuck！这畜生隐身了！”voldy惊讶的看着这该死的章鱼隐入石墙中，就连卢修斯和小米也一起被隐身了！

　　“或许可以撒盐？”格林晕掷洳欢〉拿俺鲆痪淅础

　　“你以为是蜗牛啊！撒把盐就成水了…”萨拉查无语了，他怀疑这家伙当上魔王纯粹是靠运气的。

　　“你那是什么眼神啊！”格林炸毛了…

　　就在这时，赫敏扶着哈利从喂食房里走了出来。哈利只剩半口气的样子，他艰难的开口说：“让卢修斯…对付…它…”还没讲完就晕过去了。

　　赫敏不买账了，一把抓住哈利的肩膀就使劲摇起来，“你丫的！我好不容易把你救出来，不要这个时候给我晕过去！你想死的更惨一点么！”

　　在场的人都被雷到了…果然是霍格沃兹的终极BOSS级别的女王啊！

　　不过经过哈利这么一说，斯内普突然想到…“卢修斯！你听得见对吧？你虽然被屏蔽了魔法，但是你可以直接攻击章鱼！用物理攻击！因为它把你和它自己一起屏蔽在一起了！”

　　周围非常安静，看不出一点轮廓痕迹…但是可以肯定的是，卢修斯肯定是听到了。只是被章鱼的障眼法阻碍而无法回答他们。

　　“用光！章鱼的影子会显现出来的！”格林晕止丶时刻表现出了他非凡的常识…

　　几位巫师马上点亮魔杖，整个密室在灯光的照耀下显得特别空荡。“在这里！”voldy发现了隐藏的章鱼，瞬间用火焰包围它。

　　章鱼无可奈何只得露出原形，但是它也使出了杀手锏――吐黑雾！

　　“丫的，这家伙到底是章鱼还是乌贼啊！”萨拉查赶紧捂住鼻子，其他人也立刻想方设法的驱散黑雾。

　　就在这时，“我来了！”原来是诺斯带着分院帽来到了密室！

　　可是那个笨蛋太轻敌，一个触角就把它给摔下来了翅膀受伤无法起飞了。而分院帽则被章鱼牢牢抓在手里！

　　“哦不…”萨拉查捂脸，果然是戈德里克的宠物，与他本人一样让人拥有难以置信的智商…

　　“现在还没到放弃的时候…”赫敏握拳分院帽就在小米他们的正上方，他坚定的看着昏迷的小米，“卢修斯！你能看到分院帽里的剑么？拔出来，杀了它！”

　　“我？”卢修斯的下巴都快掉下来了，“格兰杰小姐，不！格兰杰先生，不要开玩笑了！你难道丧失了你的常识么？我是斯莱特林学院毕业的，怎么可能拔出格兰芬多剑！”

　　奇迹！奇迹出现了！小米睁开了眼，疑惑的看着抓住自己的这个巨大的章鱼，然后抬头发现…咦？一把剑？他伸手拔出剑，直接刺向狂笑着的章鱼，然后莫名其妙的大吼道：“你丫的！不就吃了你几个徒弟徒孙么，有必要变的这么大来欺负人啊！”

　　卢修斯还没反应过来…就随着倒地的章鱼一起落地，幸好其他几位巫师还保持理智赶紧用漂浮咒接住了两人。

　　“他又晕过去了…”斯内普检查了紧闭双眼的小米，“刚才应该是由于发烧而导致的思绪混乱…”

　　那么又一个魂器被消灭了？恩...是的。此刻，萨拉查正让海尔波吃掉巨型章鱼…

　　“你不是说它冬眠了么…”格林晕忠踝帕忱吹饺拉查的背后，就像背后灵一样。

　　萨拉查若无其事的摸摸吃饱肚子而缩小的海尔波，“是冬眠了啊，它现在是梦游！”话毕，还很满意自己说辞的点点头。

　　赫敏在一旁嘴角抽搐，萨拉查…你确定你不是在逼格林晕终毛么？！

　　这晚就这样惊心动魄的度过了…等众人出了密室的时候，天边都已经微微露出夕阳的裙衣，淡淡的粉色让人的心情格外舒畅。虽然今晚很累，但是胜利的结果让人仍处于兴奋的状态…

　　“今天就先这样吧，大家回去好好休息。小米能给我么？”萨拉查转身对抱着小米的voldy开口问道。

　　斯内普站出来冷冷的对萨拉查说：“他的身体还没好，先留在我们这里！”

　　卢修斯也站在voldy这边，不管怎么说萨拉查都是个强大的对手！恩？强大的对手？强大的对手和我有什么关系？！他们是在争恋人，我参合什么！不过…他看着仍在呼呼大睡的小米，如果就这样放开手的话…为什么觉得心里很不甘呢？

　　格林晕中那楦是复杂了，他们抢他们的和我有什么关系！我的爱人是阿不思，我最爱阿不思了！他不停的催眠着自己，只是…你这样真的有用么？你瞒得过你的心么？

　　第84章 算术题

　　“停！”赫敏气喘吁吁的背上扛着个哈利，手里抱着个狮鹫，头上还戴着个分院帽，手里还得再拿把剑。然后还要忍受这帮子人沐浴晨光，一脸唯美的表情！丫的，就是一帮欠揍的！“关键时刻要不是小米出手，那章鱼能死嘛！”

　　他大发雷霆的把狮鹫粗鲁的塞到萨拉查的怀里，然后把哈利扔给voldy和斯内普，再把分院帽和剑交给格林晕郑“都给我回去好好反省反省！”扔下这句话后就直接背上小米走人了。

　　“额…这里没我什么事了，我就先回家了…”卢修斯看了一眼已经消失不见的身影后，便匆忙的离开了。

　　格林晕挚醋欧衷好狈⒋簦然后愁绪满怀的往楼上的校长室走。

　　斯内普阴沉的表情以及周围的低气压吓得连昏迷中的哈利都忍不住颤抖，voldy和萨拉查瞪来瞪去谁都不肯先动身。斯内普看着两人‘亲密’的互动不禁感叹道，真不愧是一家人啊…

　　……

　　有一个人可怜的人儿被大家所遗忘了…他就是死死守在小米宿舍门口的德拉科！

　　他竖着耳朵贴在门上，听了半天，“怎么一点动静都没有啊？”他百思不得其解，可是又不能离开这个岗位，只能依着门一直等啊等啊…直到格林晕只胤俊.

　　“你怎么还在这里啊？”格林晕衷竟德拉科打开了宿舍门。

　　睡得迷迷糊糊的德拉科一惊，赶紧站起来拿着魔杖说：“妖怪！受死吧！”结果被格林晕忠桓雒栗子！

　　“快点回去睡觉吧！事情早就搞定了！”然后邦的一声把门关起来。

　　“这帮混蛋…”德拉科骂骂咧咧的瞪着紧闭的门无果，只能晃晃悠悠的回到自个房间继续睡觉去了。

　　“明天…明天再找你们算账！”同房间无辜的扎比尼就这样听着德拉科的梦话一夜…

　　第二天醒来，小米就看到自己躺在圆顶房的大床上，身边的萨拉查正拉着的手…“唔…昨天发生什么事了么？怎么觉得记忆好混乱…”小米皱着眉，想来想去都想不通为什么脑海里总是记得有一个超大的章鱼？难道是日有所思夜有所梦？嘶…不过，肚子还真的饿了~

　　“你醒了？”萨拉查摸摸小米的额头，“恩，烧已经退了。”

　　“我怎么会在这里啊？”小米摸摸脑袋。

　　“啊…格林晕职涯憔瘸隼春缶痛你去斯内普那里治伤，后来我就把你领回来了呗~”萨拉查没说实话！不过，小米也没多想。

　　“哦…我肚子饿了，想吃烤章鱼！”小米舔舔舌头，“好饿哦！”

　　“章……章鱼？”想到昨晚那只章鱼，萨拉查就觉得反胃！“你的身体还很差，不能吃那么腥的东西。我去给你弄点粥。”话毕，萨拉查赶紧离开，免得小米扯着他不放非得让他弄章鱼吃…

　　小米莫名其妙的看着离开的萨拉查，突然发现了受伤的诺斯，“诺斯你怎么了？”

　　“唔…还不是因为那个救世主啊！”诺斯怨恨的吸吸鼻子，“他啊，非要逞能自己对付那只大章鱼，结果呢？把你们都牵扯进去了！”

　　“诺斯！”萨拉查忽然出现阻止了诺斯接下去的话。原来刚出门的萨拉查突然想起那只与戈德里克一样‘高’智商的某宠物，这才不得不返回圆顶房。

　　“萨拉查！这到底是怎么回事？”小米不干了，到底发生了什么他怎么什么都不知道！为什么要瞒着他？难道是有人出事了？小米不敢再往下想了。

　　“不用担心！”萨拉查坐在小米身边把他搂在怀里，“只是昨天晚上，哈利去对付伪老邓的另一个魂器，那个魂器是一只巨型章鱼。我，格林晕郑voldy，斯内普还有卢修斯五个人联手对付巨型章鱼。最后你从分院帽中拔出了格兰芬多剑，杀死了章鱼。”

　　“都没事吧？”

　　“放心，都好好的呢！等过几天你身体好些了，就可以亲自去一个一个的审查了！”萨拉查用眼神警告诺斯不要乱说话，诺斯哀怨的呜咽一声后继续躺在垫子上睡觉了。

　　而可怜的小哈醒来后就面对一脸阴沉的斯内普教授，吓得他差点又晕过去。赫敏带来一些吃的过来给哈利，总算是把他从斯内普的死亡光线中解救出来。

　　“教授，您该去上课了~”赫敏笑面虎的表情让哈利恶寒…

　　“我希望回来的时候，能看到我的办公室还保持着原样！”斯内普拿起书本和备课本就走了，还重重的摔门！

　　“呼…幸好你来了…”哈利瘫在一张斯内普教授变的临时小床。

　　“你这次真是太任性了！”赫敏忍不住教训起哈利来，“你知不知道，如果再晚一点你就真的成了章鱼的晚餐了！”

　　“对不起…赫敏，可是！可是我看小米好辛苦嘛，想帮他分担一点的…”哈利越说越小声…

　　“你没事学小米干嘛！他就喜欢什么事情自个扛，结果呢？像毛线团一样越滚越乱！这是他的一个大缺点！你看看现在有多少人惦记着他的…，你也想被爆菊？！”赫敏，你好毒！

　　“额…多少人？”哈利，你好小白啊！

　　“你还记得那时候你给小米算的命不？Fire！他这辈子就Fucked again……”（完了的意思），赫敏同情的摇摇头，然后再次警惕哈利道：“好的不学，坏的一学就会！”

　　“哎，不过这次也不是一事无成啦！”赫敏拍拍沮丧的哈利，“因为你把章鱼惹火了，结果它跑出来到处惹是生非。这样反倒替小米洗清冤屈了！而且据我判断，其实伪老邓根本就没有那么多的魂器！当时巨型章鱼说过，他只要吸收了小米身上的魂器，就可以有足够的力量与主魂决斗争得生存权了。”赫敏越说越起劲！

　　“你想啊，这就是一道数学题。举例说明，小米是X，章鱼+X=主魂。用圆形面积S来表示完整的灵魂，整个公式就是

　　因为：章鱼+X=主魂，

　　所以：S―奇洛=主魂*2

　　S―奇洛=(章鱼+X)+主魂，

　　S=(章鱼+X)+主魂+奇洛，

　　整个公式里看来看去也没有多余的地方可以分给别的魂器啊？如果真的有别的魂器，那么章鱼干嘛非得这么麻烦抓小米来呢？而且就算抓了小米，那主魂也可以吸收另外的魂器，章鱼+X<主魂+N，这个等式不成立。所以啊…”

　　“呼…呼…呼…”哈利早就睡着了！

　　第85章 暂时的平静

　　休息时间，斯内普正在批改格兰芬多的作业，voldy不知为什么不停的在他面前转来转去。用力的在作业上画上叉叉后，斯内普放下羽毛笔懊糟的站起来拦住voldy，“黑魔王大人，您能否饶了我这个兢兢业业的教育劳动者！”

　　“我…我只是…”voldy语无伦次。

　　“哎…”斯内普叹了口气，把voldy按在沙发上， “还记得么？清曾经得过白化病，那是会让他失明的麻瓜遗传病。他不希望有人承担他的痛苦，所以才一次次逃开。后来他的病终于好了，可是他自己本身就是个魂器，他不得不再一次推开我们。这么解释你满意了？！”

　　“我不知道该怎么面对他…黑暗进入了心灵最深处，这种负罪感，愧疚感…我觉得自己好像连爱他的资格都没有了…”voldy把头埋进了双手里。

　　斯内普靠在沙发上，半响才回答他：“他根本就没有怪你不是么？你在钻牛角尖…..”

　　“我就是知道他不会怪我，所以我才更加自责啊！”

　　“那你亲自问问他！”斯内普要抓狂了，这个黑魔王怎么这么笨啊！

　　另一边小米总算能来上学了。只不过…

　　“请格林晕窒壬回答这题！”…

　　“请格林晕窒壬为我们演示一下！”…

　　“请格林晕窒壬阅读一下书本第三百八十页的第五行！”…

　　只要遇上斯内普的魔药课，就会被拎起来提问，小米哀嚎道：“丫的，我得罪他什么了！”

　　赫敏同情的看着小米，“你没得罪他什么…好了好了，乖乖去禁闭吧！”

　　对，禁闭！斯内普想法设法的给小米挑刺，然后让他关禁闭――天天晚上去魔药办公室背书、处理魔药以及熬制魔药！！！

　　“哎…真是生不如死啊…”小米叼着三明治地窖走了。

　　等小米离开后，哈利才好奇的问赫敏：“为什么这斯内普明明都已经知道了小米的身份还故意处处刁难他？”

　　“人总是这样，对亲近的人太苛求，对陌生人显得过于宽容。”赫敏暧昧不明的笑着。

　　哈利偷偷拉了拉德拉科的袖子，轻声说道：“你有没有觉得最近赫敏越来越腹黑了？”

　　德拉科赶紧点点头，“他的笑容越来越恐怖了！”

　　魔药办公室里――

　　“好吧好吧，今天我又要干什么？就算是处理癞蛤蟆的鼻涕，我也hold住。”小米淡然看着仍低头批作业的斯内普。

　　一旁的voldy表现很异常，按理说之前voldy一直都很热衷于嘲讽的，怎么最近一直躲在角落里？小米投去怀疑的目光。Voldy好像察觉到了小米的目光，他瞬间僵硬起来…

　　“教授，这家伙怎么了？”小米皱着眉。

　　“这不是你该管的。今天把老鼠的内脏取出来。”斯内普用魔法打开了一间小屋子，小米努努嘴走进去，顺便带好口罩…

　　“不要让他担心…”斯内普的话让voldy错愕。

　　对啊，小米一直都关心着他们…voldy重新睁开眼睛，我现在有时间在这里自怨自艾还不如多花点时间解决小米的问题！

　　“斯内普！有什么办法消灭小米身体里的魂器？”

　　“不知道……”斯内普摇摇头，这个笨蛋魔王现在才想到这个问题！之前小米发烧的时候他就检查过小米体内的魂器了，和其他两个魂器不同，这个魂器很棘手！不知道该死的伪老邓用的是什么魔咒，这个魂器竟然与小米的灵魂捆绑了！

　　如果要消除魂器的话，小米的灵魂也很有可能被一起消除！该死的老混蛋！

　　“我们该怎么做才能帮助他呢…”

　　“或许，你可以去找找真的邓布利多…”

　　而在城堡的另一边，格林正与诺斯在寻找邓布利多。据幽灵们的报告，最近伪老邓来禁林的次数非常频繁！

　　“为什么我也要和你一起来啊！”诺斯做咆哮状。

　　格林直接无视之，要不是萨拉查说这宠物狗有些用处，他才不愿意带它来嘞！

　　诺斯苦着脸到处乱飞，突然…他察觉到不远处竟然有一大群的摄魂怪！“怎么可能！摄魂怪不是应该待在阿兹卡班么？”

　　“怎么了？”格林问道。

　　“在十点钟方向有一大群的摄魂怪。先不要惊动它们！我记得清说过摄魂怪是voldy的手下，怎么会在这里出现？”诺斯想不通。

　　“我们去问问就知道了！”格林和诺斯赶紧返回城堡。

　　而在魔法部上班的卢修斯，这几天有了新的烦恼…

　　不是大姨妈，谢谢！

　　是血统觉醒…OMG！媚娃的血统让他光彩夺目，导致最近来魔法部办事的大妈迅速增加！部长福吉看着异常忙碌的魔法部头疼的勒令卢修斯放个长假！当然，卢修斯没有答应。他现在不得不和妻子分房睡，因为媚娃不能与爱人以外的人共床此乃不忠。毕竟血统惩罚很严重…如果他不想他的头发被雷电劈成爆炸性的话。

　　躺在床上翻来覆去的卢修斯此刻脑海里只想着一个人――陆清。

　　“为什么你非得待在我的脑子里呢？”卢修斯懊恼的把头埋进枕头里。

　　陆清…陆清…陆清…怎么办？好像见他…不行！我一定是疯了！这该死的血统之前怎么不觉醒，非得到现在这么兵荒马乱的时候！

　　“梅林啊，饶了我吧…”

　　“卢修斯，你没事吧？”纳西莎拿着一杯牛奶走进来。

　　“没事…”

　　“爱人出现了，这不是好事么！”纳西莎安慰他，“怎么了？小姑娘年纪太小，还不能结婚？”

　　“纳西莎！”卢修斯责怪的语气让纳西莎咯咯咯的笑起来。

　　“我可是很相信你的魅力哦！”

　　“哎…我现在很烦恼啊…”他一口气把牛奶喝光。

　　“有什么感情问题能够烦恼我们的情圣啊！”纳西莎调侃的话语让卢修斯更头疼。

　　“我之前…伤害了…他…”我竟然还对他用刑，那么残忍！他的惨叫声至今还在耳际回荡…

　　“伤害？”纳西莎帮卢修斯盖好被子，“真正的伤害是背叛。其他的不过是因为爱情冲昏了头脑而闯出来的鲁莽之事罢了。”

　　“背叛？”卢修斯此刻就像个认真听睡前故事的小孩，睁着大大的眼睛。

　　“恩…如果想让自己好过一点的话，就好好对他算是赎罪吧。”纳西莎微微一笑，“我不歧视同性之恋哦。”然后走出房间轻轻关上门。

　　“谢谢你…纳西莎…”

　　卢修斯轻轻的话语让门外的纳西莎一愣，“呵呵，我也要谢谢你，卢修斯…”如果当年不是你的话，我可能就得为了家族而献给以残暴着称的康纳利家族了…

　　第86章 阿尼玛格斯和生日

　　魔药办公室里，格林与诺斯莽撞的冲了进去。

　　“格林晕窒壬，摆脱您不要总是让我怀疑您的真实年龄！”斯内普看着被踢开的门怒吼道，幸好小米待得房间施过魔法了。

　　“伏地魔！摄魂怪是你的手下吧？”格林才不理会斯内普直接冲到voldy面前抓住他的肩膀，满脸兴奋的问道，脸色写着，‘回答说不是！回答说不是！’的表情。

　　“额…”voldy嘴角抽搐，“不是…我的审美观不允许我…”

　　Voldy还没说完就被格林打断了，“太好了！我好像…我好像！我好像！我好像找到阿不思邓布利多的踪迹了！”

　　“在哪里？”

　　“在禁林的十点钟方向。有一群摄魂怪，因为幽灵们说伪老邓去禁林很频繁，所以我和诺斯去调查。结果就发现了摄魂怪！他们一定是在看守什么！”

　　“恩…很有可能！”斯内普同意格林的看法，“不过…”他拉住正要冲出去的格林，“不要冲动，你会打草惊蛇的！”

　　“可是阿不思被这群可怕的摄魂怪围住，肯定很危险！他正等着我去救他！”格林很激动，这让斯内普不得不给他一个泉水灌顶。

　　“你在干什么！”格林吼道。

　　“你不用担心老蜜蜂，他暂时不会有危险。正如小米分析的那样，该死的伪老邓把老蜜蜂当成底牌。但是…如果我们现在贸然去救阿不思，很有可能激怒伪老邓搞得一时俱焚！我们现在还没有足够的能力去对抗伪老邓。”斯内普的话彻底让格林泄了气。

　　“众人都被他的假面具所骗，我们寡不敌众。”voldy同情的看着格林，“不过你不用担心。办法总会有的。”

　　而就在这时，小屋子的门被打开，一股恶臭与青烟从里面冒了出来。

　　“咳咳咳咳…”三个人捂住鼻子，剧烈的咳嗽起来。

　　一个人影从青烟里走出来……

　　“小米…你！”格林长大了嘴巴说不出话来。

　　小米可怜兮兮的看着三个人，眼泪汪汪，“我只是想学阿尼玛格斯嘛！结果就变成这样了…”他使劲擦脸上的黑眼圈就是擦不去！而且头上多了对耳朵，屁股上多了个尾巴…

　　“我的皮肤都变成黑白色的啦！”他撩起袖子和衬衫下摆，黑白相间的肤色立刻呈现在三人面前。

　　“噗…哈哈哈哈！”格林先笑了出来，刚才还很焦急的情绪一下子烟消云散。

　　“白痴…”斯内普捂脸，然后去找魔药了。

　　Voldy看着小米抖动的耳朵不自觉的靠近，然后…摸~！“软软的，好可爱…”他情不自禁的蹂躏起小米的两只小耳朵。

　　“啊！！！！你干嘛！”小米难逃voldy的魔爪，炸毛的吵闹起来。

　　“够了！”斯内普走过来从voldy手里拔出小米，“喝下去！”

　　“唔…”小米睁大眼睛看着斯内普，“苦么？”

　　“额…”真的好可爱…“不苦…你快点喝吧。”好想摸一摸那对耳朵，挖！又抖了一下…额！我在干嘛！回神！斯内普，你快点给我回神！

　　诶？斯内普怎么说话这么温柔…小米咽了咽口水…

　　“快点喝完滚蛋，你这折磨人的小巨怪！”斯内普慌张的把喝完魔药的小米和格林推出魔药办公室，他靠在门房不禁松了口气，看着仍在神游的voldy又无奈的摇摇头。

　　回宿舍的路上，小米问道：“格林，为什么你会在魔药办公室？”他摸摸已经消失耳朵的头。

　　“我…我去接你的。我怕他们欺负你！”格林眨眨眼睛，“对了！我在禁林查到一些线索！”

　　“哦？什么线索？”小米马上被这个话题吸引不再纠结格林为什么会出现在魔药办公室的原因。

　　“诺斯发现在禁林十点钟方向有一群摄魂怪！”

　　“摄魂怪？”奇怪了…摄魂怪这个时候出现干嘛？而且…“是不是因为voldy在这里？”

　　“不…据我了解摄魂怪并不是伏地魔的手下，而幽灵们报告最近伪老邓去禁林的次数频繁，所以我怀疑…很有可能…阿不思就在那里！”越是说到后面格林的声音就越响，最后一句几乎是用喊得说出来了。还好小米警惕，事先施了无声无息咒…

　　“那么…”见格林如此兴奋，小米抱住他说：“太好了！终于找到他了！格林，先恭喜你咯！”

　　小米抱住他了？他正抱着小米？格林突然心跳加速，“是…是啊…太好了…”他的声音在颤抖，不过小米没有多想只觉得格林是因为找到恋人而太高兴所致。

　　“我们得策划一个周全的计划！代号就是――蛇吃蜜蜂！”小米满意的点点头。格林对小米起名字什么的已经绝望了…

　　“我们怎么做？我们怎么做！”

　　“我还不知道…”

　　“……”

　　“不过…我们的团队很强大，先开会讨论！”

　　格林沮丧的歪着头，小米握住他的手，“不要这副表情，现在局势渐渐在向我们靠拢，胜利指日可待啊！”

　　是啊，指日可待…可是，为什么我看不出你真的很开心…格林盯着小米格外心疼…

　　今天，十二月十五日，是姆米尔.可耶苏伊.格林晕值纳日！

　　在圆顶房里，萨拉查推着插蜡烛的生日蛋糕缓缓走进小米，然后轻声说道：“生日快乐！”

　　“耶！小米！生日快乐！”三位好友以及格林都围住小米道贺。

　　“我都忘记今天是我的生日了诶！”小米开心极了，之前发生那么多事情，总算可以好好开心一会了。

　　德拉科拿着一个鞋盒般大小的礼物递给小米，“生日快乐！还记得我之前说的么？新宠物哦！”

　　“啊…不是吧…”小米瞄了一眼正在狂吃蛋糕的诺斯…他真的不想再养头猪了！

　　“你绝对会喜欢~”德拉科玩味的笑容更是让小米寒毛直竖。

　　不过当他拆开礼盒的时候，他惊呆了！那是一只老鼠！是一只活了12年了老鼠，是一只缺了根手指的老鼠！是他的彼得叔叔！“这…这真的是它….？”

　　小米凑近看，低声颤抖的喊道：“彼得叔叔…？是你么？”

　　“哈…哈利？”老鼠突然从礼盒中跳出来变成了那个小个子的中年男子，他满眼泪水双手颤抖的抓住小米的手，不停的询问道：“是哈利！是哈利！…呜呜呜….我还以为你死了…我本来想混入霍格沃兹替你报仇的…”

　　“彼得叔叔！”小米紧紧抱住他，已经两鬓灰白的男人痛哭起来…这么煽情的场景让小哈偷偷的抹了抹红红的眼睛。

　　“小米，我也送你一个宠物哦！”赫敏推着一个一米高的礼盒来到小米和彼得面前。

　　“这…”小米看着赫敏脸上还挂着没擦干的泪水。

　　“你打开看了就知道了…”

　　听到赫敏这么一说，小米立刻打开盒子，纯黑色的毛发…圆圆的眼睛，熟悉的叫声…

　　“是布莱克！是布莱克！”彼得先说出了名字。

　　“小天狼星…”小米跪下来搂住大黑狗的脖子，大黑狗立即现身，一头棕色卷发的男子也跪在地上抱住小米，他声音沙哑的说：“哈利…哈利…我的教子…哈利…”

　　第87章 狼人，圣诞节

　　“当这个孩子（指赫敏）找到我的时候，我还不相信你竟然还活着…”小天狼星捧起小米的脸仔细端详，“你的眼睛和莉莉一样的绿色…你的头发和詹姆一样糟糕…”他再次抱住小米。

　　“阿拉阿拉，我也准备了生日礼物哦！”哈利把一个成人高的大礼盒用魔咒飞到小米面前，“快点打开吧！”

　　“恩恩！”小米不用猜也知道是谁！

　　“卢平！”打来礼盒的同时，小米也不禁叫道。

　　“熬！”一声狼嚎差点谋杀了小米的耳朵。

　　“狼人？”哈利歪着头，“怎么会…”

　　“今天十五号是月圆！！！”赫敏吼道。

　　就在众人反应过来的时候，狼人从礼盒中走出来…他死死盯着小米。

　　萨拉查看到这一幕心都快跳出来了！“小米，你要镇定！千万不要直视他的眼睛，那是挑衅的行为！”

　　小米咽了咽口水，不知道该看哪里，但是他一动也不敢动，因为狼人好像对他很感兴趣！

　　“快去叫斯内普教授，他有狼毒药剂！”赫敏提醒一旁离门最近的格林。

　　“小米你撑住啊！”格林飞快的跑了出去。

　　“啊！怎么能叫斯内普来拉！”小米看着房间里全都是他和他们之间的照片…

　　“不用担心。”萨拉查一挥手，照片全部被隐形了。

　　“你怎么不早点教我这招！”这样我也不用为了藏这些照片儿累死累活了啊！

　　就在这时，斯内普教授、里德尔助教以及格林赶了过来。

　　“速度真快…”小米的双腿在抖，为什么卢平不攻击他？他吓得汗流浃背了！

　　“哈利，别怕！卢平不会伤害你的！”小天狼星在一旁安慰道。

　　“是啊是啊！卢平平时最疼你了，怎么会伤害你呢！哈利，你一定要镇定啊！”彼得也在一旁鼓舞道。

　　听到他们的话，小米稍微冷静了一点，卢平这么久没有扑向他，肯定是因为他认出自己了，他正在与自己做斗争！

　　“小米，我现在用漂浮咒把狼毒药剂送到狼人头上然后砸下来，你一定要快速躲开！”斯内普一边解释一边捏紧魔杖小心翼翼的把狼毒药剂升上去。不过…这是小米第一次听到教授叫他的昵称，但是此刻紧张的气氛显然没有让他注意到这点。

　　大家在此刻都屏住呼吸，瞪大眼睛…时间都被静止…

　　就在狼毒药剂快要到达狼人头上的时候，突然！狼人发狂了似地冲向小米，就在小米以为完蛋了的时候，一个温暖的怀抱救了他！

　　是voldy…

　　“啊！”狼人的爪子在voldy的背上留下一道深深的血痕。

　　周围人赶紧把大量的狼毒药剂砸向卢平的身上，渐渐的卢平恢复了人形跌倒在地。小天狼星赶紧跑过去接住了卢平下滑的身体，他流着泪温柔的说道：“终于找到你了…”

　　“呼…”小米马上给voldy止血，斯内普拿来魔药给voldy服用，伤口很快就消失了！

　　“真难得…”voldy瞥了一眼斯内普，“这魔药可不廉价吧！”

　　“我只是不想他操心！”他低声回答道。

　　这混乱的生日算是结束了…小米向彼得、小天狼星和卢平解释了一下现在的处境，然后让格林送他们去武馆，并承诺圣诞节一定回来一起过！

　　这天，小米突然收到一封信，卢修斯的信，信中邀请小米在猪头酒吧一聚……

　　卢修斯早早的就在猪头酒吧坐着，他低调的用巫师袍裹身，缩在角落里，努力压抑心中即将见到爱人的心情。

　　突然门铃响了，卢修斯死死地盯着门口的那个身影…看着逐渐靠近的小米，他觉得他快要窒息了…

　　“找我什么事？”小米坐下来，看着一脸呆样的卢修斯百思不得其解。我可不觉得卢修斯有什么事情需要我帮忙，他没有暗算我就偶弥陀佛了。

　　“额…我先告诉你，我是看在德拉科的面子上才来找你的。”卢修斯假装很高傲，但是心里却愧疚了道歉了无数遍。

　　“…说吧说吧。”小米无语极了。

　　“听德拉科说，你希望有人帮你查查魔法部？”

　　“恩…”这吃力不讨好的事情，卢修斯愿意做？打死我都不行！典型的斯莱特林，这家伙才不会把自己置身于危险之间。

　　“作为上次误会你是石化凶手，我可以帮你…”卢修斯的表情有些不自然。

　　“哦？！”小米傻了，这…这…魔法部应该没什么危险…“那帮我查一下乌姆里奇，还有…摄魂怪和魔法部之间…”

　　“乌姆里奇？摄魂怪…没问题。”卢修斯回答道，“你…没别的事了吧？”

　　“额…没有了。”怎么卢修斯这么绅士…这感觉让他有些困惑，“马尔福先生…你，没事吧？”

　　“马尔福先生？”卢修斯觉得这词好刺耳，“叫我卢修斯就好了。我…过的很好，很好…”

　　“卢修斯？那没什么事情我就先走了！我还得敢下午的火车回家过圣诞节。”

　　“哦？哦哦…圣诞节快乐！”

　　“圣诞节快乐…”

　　他刚才叫我卢修斯了！他刚才叫我卢修斯了！某人为此又兴奋的一晚没睡觉…

　　德拉科觉得自家的父亲最近很奇怪…虽然父亲已经知道了小米的身份，但是他并没有问自己什么….可是，为什么父亲要和母亲分房睡呢？难道父亲真的喜欢清？

　　“父亲！”德拉科叫住了正在看报纸的卢修斯。

　　“儿子，有什么事情？”

　　儿子？看来父亲很开心，“额…父亲您看起来好像很开心的样子…”

　　“啊，啊，是啊！我的媚娃血统苏醒了！”卢修斯兴奋的抓住德拉科的手。

　　不过德拉科可不觉得父亲是因为血统苏醒而高兴，“那父亲的爱人是…”

　　卢修斯瞬间沮丧起来，额…看样子不妙啊…“父亲？父亲？我有什么可以帮您的么？”

　　“帮我…你怎么帮我…等等！你和清，不对…现在应该称呼小米~”德拉科抖了抖鸡皮疙瘩，“我想向他表白…”

　　“父亲，您疯了么？”德拉科虽然多少猜到一些，但是他绝对没有想到自己竟然要给自家老爸做感情辅导。

　　“对，我是快要疯了！自从在猪头酒吧见过小米一面后，我的思念更是强烈！”卢修斯感叹道。

　　“哎…或许，我又得用那招了…”

　　第88章 圣诞节大团聚

　　Oh, jingle bells, jingle bells哦，铃儿响叮当，铃儿响叮当

　　Jingle all the way叮叮当

　　Oh, what fun it is to rideIn a one horse open sleigh噢，这是多么有趣，乘坐一一匹马拉的雪橇

　　Oh, jingle bells, jingle bells哦，铃儿响叮当，铃儿响叮当

　　Jingle all the way叮叮当

　　……

　　街上到处洋溢着圣诞节的气氛，小米和格林抱着一大堆食料，他们刚从超市出来，里面人满为患。大家都在为即将到来的圣诞节做最后采购…

　　马路边孩子们正开心的堆雪人，看着这漫天飞舞的雪花，走在伦敦大街上，回想起这几年的点点滴滴。突然觉得好像南柯一梦，脑海里一幕幕场景在翻滚，每个人的长相、性格、表情都被陈列出来，我在哪里？我又在谁的脑海中被回忆？曾经走过的路如今回过头再看，竟这么远了…

　　难道我还有继续这样走下去？一个人，孤独的，深一步浅一步的…

　　“小米？小米！”格林看着怪异的小米，“你怎么了？我都叫你半天了…”

　　“啊？没什么…”只是觉得心里空叨叨的，“对了，回来前卢修斯找我去谈话了。”

　　格林眉头一皱，冷言道：“他说什么了？”

　　“他说之前误会一场不好意思，原意帮我们调查魔法部做为补偿。”至于卢修斯那别扭的态度，小米自动开启过滤功能了。“不过，他的表情好奇怪…”一种说不上来的感觉…

　　“不要管他，那个虐待狂！”格林不满的嚷道：“既然他原意查就让他去查好了。”

　　“呵呵…”小米干笑着，在他裤子口袋里放着一瓶魔药，上面贴着便签――

　　特制孟婆汤，让喝下的人忘记给他喝药的人的相关事件。

　　PS：清，生日快乐！万事小心…

　　“清！”

　　小米闻声望去，是萨拉查！他加快脚步走过去问道：“你怎么来了？”

　　“哎，我受不了了，你那教父太折腾人了…”萨拉查吐吐舌头，然后脱下围巾给小米围上，然后替他分担一些袋子，“为什么非得今天来买呢？”

　　“哦，可怜的李斯爷爷和埃索…”小米同情的点点头，“今天是购物最后一天了，等到圣诞节的时候大家都窝在家里商品会卖不出去的，所以现在这个时候他们会做促销。东西可以便宜一点哦！”

　　“…东西都买齐了吧？”小米点点头，“那赶快回去吧，外面这么冷。”

　　“恩恩。”

　　格林没好气的嗤之以鼻，心情烦躁的看着前面冒着粉色泡泡的两人，他恶作剧般的加快脚步走过萨拉查时用力把一大堆袋子扔给萨拉查，“哼！”然后就跑的无影无踪了…

　　萨拉查嘴角抽搐翻了个白眼，“幼稚的小鬼头！”

　　小米轻笑道：“他现在作为一个哥哥还是很称职的。”不知道等格林找到阿不思后还会不会对他这么好，应该…不会了吧…

　　小米勾住萨拉查的手臂把头靠过去，“萨拉查，你会一直都陪着我吧。”

　　“当然了，笨蛋…”萨拉查弯下腰蹭蹭小米的脸颊。

　　“噗”的一声，小米熟了…冒烟了…

　　武馆里忙了一下午，晚上大家都围坐在圆桌边。

　　小米左边是萨拉查、彼得，右边是小天狼星和卢平，对面是李斯爷爷和埃索。格林坐在另一桌上，照顾师兄师弟们，瞪着那欣欣向荣的一桌人咬牙切齿，看着吃的满嘴的小师弟，他只得无奈的拿起毛巾帮他擦干净，结果正在感冒的小师弟一个喷嚏…啧啧啧，格林晕窒壬您真的很悲催…

　　晚上小米瘫在床上，摸摸圆鼓鼓的肚子，刚才吃饭时李斯爷爷和埃索拼命夹菜给他，小天狼星也卯足了劲儿给他夹菜，搞得吃饭不像吃饭反倒像是打仗似的。天知道为什么李斯爷爷会喜欢夹菜这种行为，明明这就是中国传统嘛，还有坐圆桌…小米这样想着心里却很高兴，一家子的感觉真好…

　　萨拉查进来的时候，小米已经躺在床上睡着了，脸上还带着笑容，他走过去摸摸小米的头：“怎么不洗洗再睡呐…”

　　“恩…恩？萨拉查…呵呵呵…”小米迷迷糊糊的醒过来对萨拉查傻笑着。

　　“你个小懒虫…”话毕萨拉查亲昵的躺在小米身边把他搂在怀里，轻轻的舔舐小米的嘴唇…

　　小米一惊，正好被萨拉查趁虚而入，红舌一路无阻的找到小米的小舌缠绕起来，小米整个人“当”的傻掉，要不要这么缠绵啊…

　　“唔…恩…”要窒息了…萨拉查正在舔他的牙齿，一颗一颗的，然后咬住嘴唇吸吮…

　　“咕咚咕咚”床边的礼物盒不知为什么动了起来，萨拉查一顿，不管了，继续……

　　“崩”的一声，礼物盒被打开，两只黑猫窜上床，吓得小米一把推开了萨拉查，气喘吁吁的大口呼吸，手不停的抚平胸口...

　　“喵呜~”两只猫咪粘着小米不放，然后对着跌坐在地上的萨拉查龇牙咧嘴。

　　“切…”到嘴的鸭子飞了，斯莱特林大人很生气啊！两只喵喵小心别被斯莱特林大人烤了哦！

　　“喔喔！唔喔！”一只小狗从另一只礼物盒中跳出来，跑到床上和两只猫咪对峙起来。

　　咳咳，介绍一下，voldy猫、西弗猫以及…卢修斯犬…

　　‘请好好照顾他们哦！’萨拉查拿起礼盒上的便签，另一个则写道‘请好好疼爱他哦！’

　　“猫咪是赫敏送的，小狗是德拉科送的…”

　　“诶！”可是这猫怎么和小西弗家养的猫这么像啊？这个狗狗…金毛的，你妹的，为毛我觉得好像看到了卢修斯的感觉…

　　“咳咳！”萨拉查拿出魔杖一个魔咒打在三只身上，“噗”的三个人出现在小米面前。

　　“voldy！西弗！卢修斯！”小米要晕了…要不要这么整他啊…赫敏！德拉科！假期结束后你们就死定了！绝对！

　　正在某处睡觉的两人，不约而同的打了个大大的喷嚏…

　　“阿里路亚…”此乃德拉科。

　　“哦米拖佛…”此乃赫敏。

　　“给我们解释一下吧，黑魔王大人…以及你的两个得力手下！”萨拉查咧着嘴，死神的笑容啊！死神的笑容！

　　第89章 拆穿西洋镜

　　源自上海话，沪语里面，西洋镜有一重意思，是指新奇好玩的事物，特指绝对不花钱的。而后渐渐延伸，包括骗术等都叫做西洋镜。拆穿西洋镜原指代拆穿骗术，后来渐渐被延伸本意。是上海话传出来的。

　　――江南方言

　　“清…你先擦擦嘴唇，这几只交给我就好了！”

　　小米这才想起刚才的热吻，要死类…这辈子加上辈子都没这么激情过，差点心脏衰竭而死了！呼…

　　“清~”卢修斯突然扑了过来，直接把小米抱在怀里，看着小米微微开启的嘴唇，红扑扑的小脸，卢修斯要失控了，“停！”

　　Voldy和西弗一人夹住卢修斯一边从床上脱下来，然后赶紧把他打晕了…

　　“啊嘞？这是什么情况？”刚才我没有听错吧，卢修斯叫我清？voldy和西弗这又是为什么要打晕卢修斯呢？

　　“清，你就不要瞒我们了，我们都知道了…”voldy转过来看着小米，背着灯光让人看不清表情…

　　都知道了？都知道了啊…“哦，那你们过来是…打酱油的？”小米摸摸胸口，好像一下子轻了不少，这样啊。

　　“卢修斯血统觉醒了。”西弗检查过后面无表情的看着小米。

　　“血统觉醒？！”千万别告诉我，对象是我…“媚娃？怪不得那天看到他就觉得他怪怪的…”小米干笑着，“现在也不早了，大家都早点睡觉吧！”然后逃一般的进了卫生间，关上门靠在门板上开始反思，我为什么要逃啊？那是我的房间…

　　房间里，三个人大眼瞪小眼，昏倒的那位不算…

　　“你们这样会造出他的困扰…”萨拉查开始折小米的衣服，这都是傍晚刚收下来的，他还故意拿起其中一件凑在脸上用力闻，“啊…”然后一脸享受的表情…

　　Voldy嘴角抽搐…满脸黑线，西弗的背景已经呈现黑洞了…脸上已经出现狰狞的情绪。

　　“这不关你的事！”

　　“哦？是么…”萨拉查故意舔舔嘴唇，额…斯莱特林大人你好腹黑！

　　“你不要得寸进尺！”voldy不理会萨拉查直接躺在小米的床上，西弗见状也飘起卢修斯一起躺在小米的床上。

　　“你们！该死的，这是我和小米的床！混蛋！”萨拉查暴怒！

　　“怎么了？”从卫生间传出小米的声音。

　　“没！事！只是有几只不听话的苍蝇吵到我了…”

　　Voldy才不管萨拉查，做了个鬼脸就抱住小米的枕头睡起觉来。

　　萨拉查开始在心里策划如何暗杀这几个不知好歹的混蛋！清蒸，烧烤，红烧，蒸笼，油炸，还是大卸八块好了！

　　等小米出来的时候，就看见萨拉查一个人在那里胡思乱想并且笑容阴森恐怖，而床上则挺尸般的躺着三个人…

　　“你们这是怎么了？”我只是去洗个澡而已，萨拉查你已经干掉他们了么？你不要吓我…

　　“清！快点过来睡觉吧！”voldy突然醒过来，就好像从来都没睡着过一样，一把拉过小米搂在怀里然后盖好被子又闭上眼睛睡觉了…

　　“额…”小米眼珠子都要掉下来了，偶滴天啊！

　　萨拉查两眼冒火，不管了！他直接爬上床忽略另外三个，躺在小米身边也搂住他，然后闭眼…

　　小米被萨拉查和voldy夹在当中动弹不得…我说，还让不让我睡觉了，这不是热死我么！

　　第二天醒过来时，小米发现他已经到了西弗的怀里，卢修斯早就被踢到地上了，而萨拉查和voldy两人则一脸幸福的抱着对方…哦~原来萨拉查早已对voldy心有所属啊~~~难以想象两个人醒过来后会有什么表情喵~

　　小米喜欢西弗身上的魔药味，见西弗还没醒过来就偷偷的蹭蹭西弗的衣服，深吸一口气，呼…

　　“早安。”西弗突然出声吓了小米一跳。

　　“额…早安…”好尴尬，好尴尬，好尴尬啊！有没有洞让自己钻啊…继续睡，恩，继续睡觉。

　　西弗摸摸小米的头，问道：“要继续睡么？”

　　啊呀，都这么问了…“那起床吧！”小米看着天花板等西弗把手脚移开，等了半天都没反应就偷偷看着西弗，见西弗正好看着自己，便又不好意思的移开了视线…

　　“能够再次遇见你，真好…”西弗轻轻吻了小米的额头，然后放开手坐起来。

　　小米抿抿嘴唇，摸摸额头心里很欢喜。

　　西弗用脚踢踢voldy，voldy这才醒了过来，一醒过来就看到萨拉查放大的脸靠自己这么近，当即就一把推开了萨拉查。

　　“噗咚…”萨拉查掉下了床，瞬间醒了过来脸色发黑的瞪着voldy…“你死定了！”

　　“清，你看你看，他欺负我！”voldy做小鸟依人状拉着小米，楚楚可怜的看着小米。

　　“我去刷牙！萨拉查，你去准备早饭好么？”

　　“好的~”

　　小米轻轻叹了口气，然后拍醒睡在地上的卢修斯，可怜的娃儿在地上睡了半个晚上了…

　　“唔…清！”卢修斯突然激动的抱住小米，“清，我好想你、好想你、好想你啊~！”

　　“卢修斯，你的血统觉醒了。”不知道那瓶特制孟婆汤有没有用…

　　“是的，所以我必须分分秒秒待在情人身边~”卢修斯幸福的表情彻底让voldy恶寒了一把。

　　我就知道！小米望天长叹，“没有别的办法么？纳西莎是个好女人，你不可以辜负她！”

　　“啊，这个不用担心！”卢修斯心满意足的抱住小米，“纳西莎非常赞成我们相爱！”

　　相爱！见鬼的相爱，谁爱你了！脑子里嗡嗡作响，最近总是发生一些挑战小米脑细胞是事件！！！呼…要冷静，冷静…“卢修斯，如果不是媚娃血统觉醒，你还会喜欢我么？”

　　卢修斯一愣。

　　小米苦笑着，你看…你也停顿了。不过是这种程度的喜欢。“卢修斯，虽然我对媚娃不是很了解…”

　　“会！”卢修斯一脸坚决的看着小米，目不转睛，“因为我对你动了心，所以血统才会觉醒。本来我以为自己能够骗过自己的…可是，当我再次看到你的时候，我的心，我的脑海里，甚至是我的身体，都止不住的颤栗…那一刻，我告诉自己，绝对不会放你走！”

　　小米微微张着嘴，看着脸颊微红的卢修斯…他不知道该说什么，真的…只能说，他心动了…他甚至开始遐想起以后和卢修斯在一起的生活的日子，他摸摸胸口，这里被填得很满…可是，对不起…卢修斯…

　　“小米！”格林带着哈利过来找他。

　　“小米！”

　　“哈利！你怎么来了！”真是来的太及时了，要不然小米站在那里多僵硬啊。

　　哈利笑嘻嘻的抱住小米，“来看你了呗~”突然，哈利感觉被人瞪了一眼…

　　“你认识路？”哈利是第一次来吧？

　　“猪脑子！”格林轻轻敲了一下小米的额头，突然！他感觉被人瞪了一眼…“以前你住在女贞路的时候来武馆也不过半小时的往返路程，这小子打听一下附近哪里有武馆不就找过来了么。”

　　“嘿嘿~”哈利傻傻的笑着，正要用手搂住小米的胳膊时，刷刷刷好几道杀人的目光望过来，愣是让哈利一抖，他轻声问小米，“这群家伙怎么在这里？”

　　小米不用回头就知道哈利指的是谁了，“不用管他们。我们一起去吃早饭吧！”话毕便不等哈利回答就拖着他往外厅走。

　　哈利海带泪，我吃过早饭了啊，小米你要拿我当挡箭牌也要看看我有没有那个厚度呐…

　　饭桌上――

　　“他们摊牌了？”

　　小米不说话，他现在总算知道，为什么光头佬给他一瓶特制孟婆汤了，他伸手在口袋里摸着瓶子上的刻度。不多不少，刚刚好六人份…

　　“哟！哈利圣诞快乐！”萨拉查端着早饭过来。

　　“圣诞快乐…洛…洛哈特教授。”

　　“你们先吃，我还要去收拾 收拾 房间！”咬牙切齿啊…

　　等萨拉查离开后，哈利一脸莫名其妙的问，“他这是怎么了？”

　　“没什么…”小米看着邻座的一个小师弟发呆起来，他缓缓开口说道：“我想起西弗从小就和voldy不对盘…有一次voldy在忙手里的事，叫西弗帮他倒杯水，西弗难得没有反抗，乖乖的端了杯水过来给voldy，voldy也没多想就喝了。过了一会儿我突然想起来，西弗才四岁，他是怎么拿到水的呢？voldy这才反应过来，黑着脸说，‘他那个高度，估计只能是马桶了……’！”

　　“哈哈哈哈！原来斯内普教授小的时候就那么坏心眼了~”哈利大笑着。

　　小米也微微笑着，“哎，这帮孩子都是我看着长大的…那时候明明都还是一个个的小萝卜头，一转眼都这么大了…虽然每次一出事我都告诉自己，他们大了，能够自保，但是我还是忍不住担心，想要保护他们…”

　　“小米啊，”哈利握住小米的手，“虽然在你看来他们可能还是一群小萝卜头，不过在他们看来你可是他们的心肝宝贝呢！”哈利偷偷恶寒了一下，“你确定你只是把他们当家人来看待？我们认识这么久了，你的脾气我还不知道？你一个眼神我就明白你心里在想什么了。你啊，有的时候会不会把自己放的太低了？”

　　忽然斯内普教授就冲了过来单膝跪在小米面前，“为了你，我死也愿意。”

　　“啪！”一个巴掌迅速在教授的左脸上留下印子，小米生气的瞪着他，怒吼道：“我为你们改写历史，为你们停止时间，为你们身陷险境。我做的一切都是因为我爱你们。现在你却要告诉我，把你养大就是为了让你替我死！”

　　斯内普不说话，死死咬着嘴唇，眼睛里却开始打着泪…

　　“有什么话好好说嘛，都冷静一下，不要这么冲动！”哈利也不知道该怎么办了…

　　小米看着斯内普，看着他脸上的印子心疼的覆手轻轻抚摸，“痛么？”话毕，斯内普一滴泪流了下来…

　　“不痛…”

　　“不痛才怪，傻瓜！”小米一把抱住斯内普的头，哭着，战栗着，并心疼着……

　　斯内普闷在小米怀里说道：“摸摸胸口，心事热的。可是我觉得，它是冷的。为什么要生气？为什么要伤心？我不知道…我只知道，它喜欢你，心喜欢着你，我喜欢着你，清…”

　　第90章 三方会谈

　　小米都不记得自己是怎么回房间的，如今他一股脑的扑在萨拉查怀里大哭着…

　　哭着哭着累了，依稀听到萨拉查苦笑道：“我本来觉得胜算的把握很大，能够在所有事情结束以后带着你远走高飞…现在想来，我竟是痴心妄想，你又怎可能放下他们？”

　　一番话如同破了窗房间瞬间充满阳光，高贵的萨拉查本该待在几千年前享受生活，现在却不惜一切吃了那么多苦头来到我身边！我怎么如此狠心，总是想着要抛弃他，还有他们…一切不是还没有发生么？最后不一定是同归于尽，或许…不，是必须！必须活下来！为了他们…活下来…

　　“萨拉查，我不想离开你。”小米低声呜咽着。

　　“小笨蛋，没人让你离开我啊。”萨拉查双手捧起小米的脸颊，额头相抵，细细的碎吻落下。闭着眼的小米感受着萨拉查柔软的双唇，满脸的泪痕被萨拉查舔得干干净净。

　　睁开眼，看着萨拉查漆黑的瞳孔倒影着自己的身影，情不自禁的搂住他的脖子，把自己的嘴唇印在他的嘴唇上。

　　“啪嗒！”一声，大门被踢开…

　　“我想，我们必须好好谈谈！”voldy一脸不知是淡定还是脸黑的表情看着抱在一起的两人。

　　小米一愣，大叫一声“啊！”，然后从萨拉查的怀里逃出来，端端正正的坐在一旁的藤椅上，只是小米你那泛着红光的脸可是把你自己给出卖了。

　　“唉…”voldy叹了口气走进来，后面跟着斯内普和卢修斯。三个人一字排开坐在沙发上，而萨拉查则挑了挑眉，似乎对于刚刚被打扰的事情没有太在意。不过这个阵势很明显，萨拉查被单独拎出来排斥了…

　　萨拉查不以为然，“切！”

　　小米深呼吸，整理好自己的情绪，瞪大了眼睛看着眼前的这些人。啊…多少年了？好久啊，记不清了，似乎从一开始就注定和他们纠缠不清一辈子了。Voldy是第一个认识的，同时也是个要强的人，和他在一起有种同病相怜的感觉。然后认识了卢修斯，和他在一起很舒服，很安心。接下来是斯内普，很细心，会察觉到一般人无法察觉的细节，很贴心。最后是萨拉查，强大而寂寞，忧郁的表情让人心疼，也很心疼人。

　　“我…”他一开口，四个人就立马刷刷刷的看着他，好有压力啊…“我可不可以贪心一点，把你们都留在身边？”不是疑问，而是祈求…

　　“不可以。”voldy先开口了，“不可以哦。”

　　啊…不可以呢，小米自嘲着，本来嘛，这个要求从原则上来说就很过分了。自己凭什么留住他们呢？就凭那些陈腔滥调的往事？陆清啊，你凭什么带着期盼？陆清啊，你凭什么束缚他们？陆清啊，你又凭什么如此自私？

　　“不要误会哦！”voldy难得露出笑容，看着小米，“不是你想留住我们，而是我们想要死乞白赖的留在你身边。”

　　“啊？！”歪着头，小米怀疑刚才自己是不是幻听了？

　　斯内普瘪着嘴，白了一眼身旁的白痴黑魔王，解释道：“认识这么多年了，你的脾性我们还不了解？于其争得支离破碎，还要忍受你心里的牵挂，还不如联合起来把你牢牢看住。”

　　小米眨着眼睛继续看着斯内普，看样子他还没从震惊的事实中缓过来…

　　“清，几个人当中，我是最晚意识到自己喜欢你的。”卢修斯有些筹措不安的开口，“我没有voldy的痴情，也没有斯内普沉重的爱，更不具有萨拉查的毅力。但是只要一想到你的未来没有我的参与，就感到孤独无力。贵族讲究利益至上。所以我自私的希望能够留在你的身边。维持着这份卑微的爱情。”

　　小米摇摇头，“卑微？不…我希望你们能得到最好…你们也该得到最好。和我在一起…”

　　“和你在一起就是最佳的选择。”萨拉查打断小米的话，“就像刚才这几个白痴所说的，”三个人用眼神杀死萨拉查无数次，“你的心早就做好了选择。作为男人，要和别人分享自己的挚爱是万分不愿意的，但是要我看着你和别人在一起我更不愿意。”

　　“我…我能抱抱你们么？”小米红着眼眶扑向四个同时红着眼眶的男人。

　　……

　　什么是真爱？真心相爱。只要是真心相爱，每一段感情都是真爱。人生苦短，何必如此拘泥于尘世间的舆论与目光？难不成谈个恋爱还能毁灭地球了？如果真是如此，那我还真想谈个毁灭地球的恋爱，因为我们都值得拥有。

　　门外的格林低着头，站在一边的哈利却为小米有情人终成眷属而高兴。

　　“啊！我要赶紧把这好消息告诉赫敏和德拉克去！”哈利转头对格林说道。

　　不过显然，格林并没有听见哈利的话。格林可以想像笑得春光灿烂的小米，是时候该轮到他幸福了，他会幸福的。可是…那个伏地魔脾气暴躁，绿孔雀又娇身冠养的，斯内普完全就是个闷油瓶！而萨拉查也不过是个爱恶作剧的小P孩。把他交给这帮人手里…适合么？

　　“喂喂！你发什么呆啊？”哈利不解的拍拍格林肩膀。

　　格林摇摇头，看着哈利疑惑的表情，解释道：“我只是担心，小米他…如果那帮人欺负他怎么办？”

　　“爱情要经得起平淡和挫折，才能显得珍贵。没有争吵的爱情是花瓶，一摔就破。没有怀疑的爱情是沙包，一打就漏。总不能因为担心出车祸而不出门啊？”哈利对小米的感情很哟信心，“我相信他们，就如同小米相信他们一样。”

　　哈利的话很有道理，可是格林就是觉得不放心，那个脸色苍白动不动就出事的小不点还不如让自己来照顾！自己来照顾？是啊，如果是我的话，我肯定会把他当宝一样的疼爱着…嗯…

　　格林啊，你忘记了么？阿不思…

　　越陷越深的格林，你究竟是什么时候开始爱上了那个脸色苍白的小不点呢？

　　第91章 情人节行动1

　　自从圣诞节过后，霍格沃兹就变得特!别!热!闹!

　　小米无论走到哪里都会被一双或几双眼睛盯的死死的，就差来个红外线射穿了。这不，他一回头就看到卢修斯躲在拐角处，一副可怜楚楚的样子，唉！拐了个弯上楼梯，迎面走来的斯内普又是满身乌云笼罩着经过他身边。到了教室，voldy更是一脸杀气腾腾的瞪着座位上的小蛇们…

　　哎呦喂！不就是搬家嘛！不就是你们想住进圆顶房嘛！不就是睡同一张床嘛！有必要一幅幅的苦逼脸啊喂！一群色狼，同意你们才怪嘞！

　　这边小米使劲的躲人，城堡的另一边也有个人在使劲躲人――邓布利多.伪。

　　可怜的老头，也不知是哪个恶作剧的小鬼把他的洗发剂换成了换色剂，导致他那白花花的头发每隔一小时换一个颜色，赤橙黄绿青蓝紫，都被他挨个轮了好几番了！唉，头发么，戴个帽子勉勉强强还能遮住。可是为毛胡子也跟着变色呢？可怜的伪邓摸摸胡子，心里自我调侃道，还好肤色不跟着一起换…

　　堂堂校长拍拍脑门，心想着总不能这么丢人吧？去找旁弗雷夫人求助却被告知解药中的某个关键魔药严重缺失。他可怜巴巴的望着一旁靠门看戏的斯内普，斯内普深表同情的对他耸耸肩，两手一摊表示无可奈何。等他一转身，旁弗雷夫人转了个圈成了voldy，贼笑贼笑着……

　　巴拉巴拉手指头，斯内普的生日到了。本以为厚着脸皮要个生日愿望什么的――住进圆顶房，结果当然是驳回咯。可怜的伪邓刚恢复发色，然后么…被整的更惨了…教授，你确定没有插一脚么？！

　　至于格林…那个傻逼，真不知道说他什么好了。看别人一家子“互动游戏”玩的起劲要眼红的，自己堂堂一个前任黑魔王胆子跟猫屎似的，只会躲起来嫉妒画圈圈。他不敢去面对，别人也懒得去戳穿，就让他去纠结吧。

　　可惜的是，怎么说这位格林童鞋也是小米名义上的表哥，表哥近来心情波动大，做表弟的怎么能置之不理呢！所以小米开始烦恼，可怜的格林看到我合家欢乐是不是越发的想念老邓了？提到老邓小米就忍不住白了一眼教师桌上的某人。

　　这样下去不行啊，从卢修斯那里得到消息，最近魔法部不知为何似乎蠢蠢欲动，而voldy也查到一些贵族财政记录频繁，去向不知。显然…他们开始有大规模的动乱了。

　　小米走着走着不经意间晃到了当初放厄里斯镜的房间里。镜子已经被修复，只可惜还缺了一角。想起那时，因为诺斯而碎成渣子的镜子，小米就想笑，不知道老头子花了多少功夫修好，他摸摸胸口挂着的怀表。

　　镜子似乎有回应般的低声喊道：“哈利…哈利…”

　　“谁！”小米猛地转身，没有任何人…奇怪？难道是最近太累了？

　　小米继续照镜子，镜子里一片漆黑，什么也看不到，看样子老头子技术不过关，只是修了个表象，基础功能完全没恢复嘛！小米拍拍屁股，决定回房睡觉。

　　晚上，躺在床上，看着圆顶房上五彩斑斓的玻璃顶，小米慢慢闭上眼睛…

　　“哈利…哈利…”

　　“谁？”这声音…小米看着四周一片漆黑，又小心翼翼问道：“你是谁？你…在哪里？”

　　“哈利…”一个人影慢慢显现在小米面前。

　　小米瞪大了眼睛，他不敢确定…“邓布利多校长？”

　　“哈利，是我。”邓布利多走过来，脚步有些沉重，小米这才发现校长身上有淡淡的白雾缠绕四肢。

　　这…到底是怎么回事？“校长，你…”小米有很多疑惑，可是他不知道该先问哪一个。

　　校长抬抬手，对着哈利微笑道：“我在你的梦里。”他低头想了想似乎措辞不太正确，又改正道：“我在你的怀表里。”

　　“怀表？”小米随即摸摸胸口，掏出怀表。之前用怀表都没找到校长，怎么这次…难道是因为厄里斯镜？

　　“正如你所想的那样，福吉把我关在了厄里斯镜中。直到你的到来…”校长走进小米，伸手握住了怀表，“因为这表的镜面也是用厄里斯镜做成的，所以…我可以过来。”

　　原来如此！没想到当时因为自己的一己私欲竟然还凑成这事儿，或许这该说，报应来了逃不掉吧？“福吉把您关起来的？”

　　“是的，并且…唉，阿不福思他…”可怜的老人家世上唯一的亲人也离他而去了。

　　“校长…”小米不知道该怎么安慰老人家，“格林德沃还在等着您，您一定要撑下去！学校里的孩子也都需要您！”

　　“我没事…”校长深吸一口气，“福吉取代了我的位子，现在的那个福吉是假的。还有，我不知道福吉发生了什么事情，在卢平与小天狼星的婚礼之后，我回霍格沃兹的路上…福吉请我去猪头酒吧一聚，当时我看到他的时候就已经觉得他不对劲了。”邓布利多到现在还记得福吉的眼神与表情，那样狰狞，完全不像他。

　　“嗯…”听了校长的话后，小米对整件事大概有了一个了解，既有可能那个福吉被某个灵魂霸占，像自己一样知道这个世界的故事，然后利用校长和voldy之间的矛盾，掌控魔法世界。

　　只是他想不通，为什么非得按照原着走呢？还有那个恶灵究竟是从哪里来的？为什么光头佬没有发现呢？不，他肯定发现了，但是他为什么不自己亲自解决，而得靠他来搞定？虽然现在表面上仍然按照《哈利波特》的故事在走，可是事实上，已经崩坏的非常严重了，难道…不跟着故事走世界会崩溃？

　　太多问题了，只能走一步看一步了。“校长，我会想办法救您出去的。”

　　从梦中醒来，小米就一直在思考一个问题，自己走进放着厄里斯镜的房间里，伪邓会不知道？他就这样把镜子扔在那里？

　　第92章 情人节行动2

　　“卢修斯，请你帮我调查一下福吉以及他身边的人。”

　　“乐意为你效劳~”卢修斯俏皮的眨眨眼睛。

　　“萨拉查，请你去调查和灵魂有关的魔法，最好是和梅林有关的。”

　　萨拉查点点头。

　　话毕，小米靠在voldy身上，慢慢抚摸着躺在他大腿上的诺斯，他现在脑子里一团浆糊：“斯内普，这段时间辛苦你了。”教授为了以防伪邓随时的突击而不停准备着魔药，好几天了。

　　斯内普摸摸小米有些冰凉的手，不满的拉过来捂在手心里：“阿不思的事情，你准备什么时候告诉那个幼稚鬼？”

　　“先不告诉格林，嘿嘿~”给他一个惊喜，“正好情人节快到了，我看他近阶段一直闷闷不乐的，到时候把校长打包送给他！”

　　“那地方下了触动反击的魔咒，如果贸然触动会有危险。”voldy想了想，“镜子本身只是一个囚室，没有分辨被关者身份的能力，只要找到可以代替校长的东西就可以。但问题是校长也只从大镜子换到小镜子。要把校长从镜子里弄出来就很麻烦了…”

　　一时间大家都安静下来，思考voldy提出的问题。

　　“那个老头子是怎么把校长弄进去的？”小米想来想去都想不通，怎么把一个大活人塞进镜子里的。

　　“闻所未闻，见所未见…”大家都摇摇头。

　　“那能不能像司马光砸缸那样啊？”诺斯翻过身来，抖抖羽毛对小米说。

　　“不行！”萨拉查立马出声道，“那样很有可能会使校长永远都困在镜子里逃不出来的。”

　　诺斯耷拉着脑袋，继续躺下乖乖的让小米挠肚子。小米抿着嘴唇，无奈的叹了口气。

　　这时候卢修斯好像想到了什么，开口道：“能不能用光？光反射到镜子里，把校长从镜子里投射出来…？”就像平时他们上课用的投影仪一样的原理。

　　“诶哝！”小米恍然大悟，立马站起来蹦Q到卢修斯身边，爽快的在他脸上吧唧一口。可怜的诺斯却“哎呦”一声掉到地上。

　　另外三个人立马眼红了，都厚着脸皮蹭过来，小米也不吝啬，三个湿答答的吻就落在他们脸上，然后哼哼唧唧的上床睡觉了。

　　情人节这天，没有漫天飞舞的“丘比特”以及令人恶心的粉色装饰品。不过就算如此，学校里还是到处洋溢着恋爱的气氛，年级越上，气氛越浓。所以这天也是老师们的尴尬日，他们不得不四处溜达监视学生的一举一动，避免出现限制级场景教坏低年级的包子们。

　　斯内普和voldy守在图书馆里管教走浪漫路线的，而萨拉查则待在禁林里抓那些走吓唬女生充英雄路线的。麦格教授得突击上课传纸条的，因为她可以变成猫咪嘛~而其他几个老师也忙得焦头烂额。真是太过分了，学校的老师有一大半都还单身呢，这群学生就想双飞了，能不让教授们眼红么~

　　虽然是情人节，可是天气还是半调子的冷，小米找格林出来。可是从午饭后等到第一节课下都没见到格林，这个天杀的不知道跑哪里去了。用诺斯的话来说就是，让小米等这么久，上辈子肯定是救过国家的！

　　虽然过程令人烦躁，不过总算等来格林了。

　　“你怎么忍心让我，让我一个人…孤苦伶仃的，在这里等你！”小米拿出哈利的围巾套在头上，然后手拿火柴，假装自己是卖火柴的小女孩一只。

　　格林嘴角抽搐，“我…我的胃不太舒服。”他实在不想开口告诉小米，刚才有个四年级的女学生太疯狂，直接拿生死水霸王硬上弓。他可是待在医务室洗了很久的肠胃才从勉强不睡眼惺忪。

　　“胃？”小米显然不相信他的话，眉毛一挑，双手叉腰眯着眼睛看他。

　　“真的。你可以去问旁弗雷夫人。”格林这话的确没错。

　　小米看着格林的眼睛，一片汪洋很干净，好吧。“跟我走吧，我准备了个你超级喜欢的东西。”

　　“超级…喜欢…”我连我自己喜欢谁都不知道，还超级喜欢…格林扶额，只能无奈的跟上小米的脚步。

　　“当当当当~”小米傻笑着把格林推进有求必应室，然后还没等格林搞明白就把大门一关。

　　格林无奈的看着满是红色的房间，这是婚房？

　　“臭小子到底在搞什么啊！”格林懊燥的转身准备拉门出去。

　　“盖勒特…”低沉且沙哑的声音从侧房传出。

　　这个声音…好耳熟…是那个假冒阿不思的死老头？不对…小米没必要把我送来和老头子见面啊！这…难道是…不！这不可能！格林瞪大了眼睛，甚至开始冒冷汗，他有些颤抖的左手推开了侧房的门…

　　“吱嘎…”门缓缓的，好像时间都静止了，声音此刻好像被放大，他都能听见那人的呼吸声…

　　“阿不思，是…你吗？”

　　“盖勒特，好久不见啊！”阿不思扶着腰，慢慢站起来走向格林。

　　“是你吗？阿不思！真的是你吗？不是假冒的？”格林鼻子有些酸，眼睛有些红，声音有些哭调…

　　“是我啊。”阿不思对着他微笑，然后温柔的拥抱着。

　　“有温度…”格林埋在阿不思的怀里，深深吸了一口气，“是阿不思的味道…”

　　阿不思拍拍格林的背，示意有话要对他说：“盖勒特，原来你现在是这个样子啊，还真是可爱呢！”

　　“啊！”格林低呼一声，赶紧恢复原型，耳朵红红的看着阿不思。

　　“我们坐下来吧，我的腰好痛啊。”阿不思拉着格林的手来到沙发边坐下。

　　“腰痛？你没事吧？有没有受伤？那个死老头有没有欺负你？”格林慌张的拉着阿不思到处检查。

　　阿不思笑着阻止格林，“我没事啦。这次多亏哈利，就是小米。”

　　“小米？”格林这才明白过来，原来这个小傻瓜早就知道阿不思在哪里了，现在才告诉我！哼！

　　“你不要责怪小米！”阿不思还不了解青梅竹马的脾气？肯定又在乱冤枉人了，“小米可是花了很多功夫才把我弄出来的。还特地让我们在今天团聚。你不要把人家一片好心当成理所当然。”

　　格林哭丧着脸：“阿不思，不用一见面就教育我，我可不是你手底下那些小萝卜头！”

　　“是，是！你是你和我一样，都是老头子一个了。”阿不思摸摸胡子，“我有一个疑问存在很久了，我一直都想问，盖勒特，你真的明白什么是爱情吗？”

　　第93章 谈话

　　“阿不思，你这是什么意思！”格林很气愤，阿不思为什么这么问他？他这是在质疑自己的感情么？！

　　“盖勒特，我一直都觉得你对魔法的领悟和灵活度都高于我之上。对于你，我总是羡慕甚至嫉妒。”阿不思咧咧嘴，“是的，嫉妒。所以当阿里安娜死后，你对我心存愧疚我很…高兴。因为…我可以用这样的办法把你永远困在我身边、让你永远都记得我。”

　　“你突然说这些……”格林一脸莫名其妙…“是不是被死老头关太久，脑子出问题了你！”

　　“这是真的！盖勒特…”阿不思有些疲惫的叹了口气，“这些年，这件事一直被我保存在心底最黑暗的地方。我知道，如果我不说出真相，你就会被我连累一辈子。”

　　“…什么嫉妒、愧疚的，那都是些什么乱七八糟的！”格林双手握住阿不思的双肩。

　　“盖勒特，何必去逃避呢？”看着格林不可置信的眼神，把他的手从肩上移开。

　　“呵！”格林嗤笑，“喂，你说了这么多，该不会是想暗示我分手吧？你这是在我千辛万苦找到你后抛开我么！”

　　“……是。”

　　“呵、呵、呵！本世纪最伟大的白巫师，区区一个前任黑魔王算什么是吧！什么用愧疚困住我，不过是掩饰！他吗的，我都不介意地下情了，你还要怎样！”格林猛地站起来夺门而出。

　　“格林！格林！”小米看着面露怒色的格林跑了出去，担心的走进房。

　　“小米…”邓布利多招招手。

　　“校长，您……的身体如何？”小米想了想，还是不要问刚才他们谈了什么，感情的事情除了当事人没人能插手。

　　“小米，现在霍格沃兹的情况怎么样？”

　　“咳，学校里有斯内普教授和洛哈特教授监视。但是外面就…”小米耸耸肩，“最近的一些贵族活动频繁，福吉的事情已经让卢修斯去查了。为了做好随时可能会有战争的准备，斯内普教授熬制了许多魔药做准备。”

　　“嗯，希望能在战争发生前就扼杀在摇篮里。”校长摸着大胡子，陷入深思。

　　小米弯腰行礼，然后悄悄退下。看着花白头发的老人，曾经一直不明白为什么他为了正义的一方牺牲那么多，甚至利用斯内普。可是他现在明白，无论是谁，被推到这个位置都只能无可奈何的去承担这些责任，甚至是整个魔法界的生命。

　　小米反问，如果是自己，能否做到这个地步？很…难吧。校长推开格林，也是一种变相的保护。站在最高处的人，永远都是危险又寂寞的。本世纪最伟大的白巫师、魔法界的领导人，这么沉重的帽子啊……

　　今天是星期三，有天文课。来到天文塔，德拉克、哈利和赫敏已经在等他了。上课铃敲响，辛妮斯塔教授今天要教二年级们观星预测。

　　“你们都围过来！”辛妮斯塔教授招呼道，“你们看，这颗红色的星星忽暗忽亮表明最近会有大事发生。”

　　“教授，那蓝色的星星忽暗忽亮是什么意思？”赫敏用魔杖指出那颗星星所在的地方。

　　辛妮斯塔教授马上走过来一惊一乍的，“这不可能！”

　　“您看！”

　　“这…这…”

　　“她这么激动干什么？难不成是她的姻缘星？”哈利低声在小米耳边嘲笑道。

　　德拉克不屑的嗤笑，“愚蠢的疤头！”

　　“教授这是什么意思？”赫敏仍然追问着。

　　小米看着那颗红色的星星发呆，“哈利，你不是神棍么。知道那颗红色的星星所代表的大事是好事还是坏事么？”

　　“额…”哈利吐吐舌，“我一个半吊子，哪记得这么多星星的含义啊。”

　　“你可以去找马人，费伦泽教授。”德拉克眯眼假笑。

　　“切，马人什么的，最不符合基因学了！”哈利道。

　　“也没这个必要。”小米也只是好奇罢了。最近日子太过太平，反而让他很没安全感。

　　直到下课的时候，赫敏仍缠着辛妮斯塔教授追问关于那颗蓝色星星的事情。但是从教授看到那颗星星开始就一直很不对劲，根本没有理会赫敏。

　　“小米，”德拉克说，“我待会儿要去训练魁地奇。”然后特别得意的走过哈利面前。

　　哈利：“切！有什么了不起的！”

　　小米惊呼道：“德拉克什么时候加入魁地奇的？我怎么不知道！”

　　“周二的飞行课，你不是被斯内普教授拖去做强化训练了么…那时候科林.克里维骑着扫帚不小心撞上塔楼，被挂在避雷针上了。So…他就来了个英雄就‘美’！”哈利不甘心的瞪着德拉克已经跑远的身影。

　　“哈利！陪我去禁林巡视！”格林不知道从哪里突然冒出来把正在抱怨的哈利一把拖走。

　　小米嘴角抽搐的看着使劲求救的哈利画十字，可怜的神棍童鞋，格林大人最近心情很不好，你就做好炮灰的准备吧！

　　“小米！小米！”转角处，卢修斯压低身子轻声叫唤着。

　　小米转头惊讶至极：“卢修斯？这时候…”

　　“法国格拉斯镇被袭击！那里所有的花田都被烧毁，无数的花精灵被迫逃离。”卢修斯叹气的摇头。

　　（格拉斯位于距地中海20公里的山麓上，背靠阿尔卑斯山，海拔200到500米。格拉斯的四季皆是香气袭人。每年圣诞节过后，黄绒花将格拉斯染成一片金黄；5、6月份玫瑰是田间的主角，8、9月则是茉莉盛开。每年在这个地区采集的花有700万公斤之多。）

　　小米握紧拳头，“老头子终于动手了！”

　　“现在消息在英国被封锁，以免引起恐慌。在麻瓜世界，以人为火灾的理由来掩盖。但是我最担心的是…贼喊捉贼。”

　　“啧，voldy的身份啊…我怎么把这个给忘了。老头子随时可以说是食死徒的余党做的！”小米无力的捶墙。

　　卢修斯领着小米来到魔药办公室，随后斯内普和voldy进来，两人听了卢修斯的话后也陷入了深思。

　　“清，其实这件事你可以交给邓布利多来处理。”voldy一针见血的指出。

　　校长？可是校长现在的情况…

　　斯内普也说：“清，现在你只是霍格沃兹的一名二年级学生。我想，保护魔法界是阿不思义不容辞的责任。”

　　“……”这样以来，好像是没我什么事诶？不对！“我跟那混蛋仇深着呢！你们别想把我排除在外！”小米挥舞着拳头表示不满。

　　“亲爱的小米！我找到你要的和梅林有关的所有魔法了！”萨拉查突然闯了进来，后面跟着背了一大捆书的诺斯。

　　第94章 接踵而来的袭击

　　“混蛋！明明有飘浮咒不用！非要使唤我！”诺斯直接把一大捆书扔在了办公桌上。

　　“……”斯内普眯着眼睛，看着桌上被打翻的墨水，“我突然想起来魔药库里缺了一些狮鹫的血。”然后就看到诺斯直接被石化漂浮跟着教授进了小黑屋…

　　萨拉查拍拍小米的肩膀，“你可以去慢慢查了。”然后给小米一个‘交给我’的眼神。

　　他只得悻悻然的带着一大堆书走出魔药办公室。

　　后来无论小米如何旁敲侧击，都无法从那四个人口中得知关于袭击的事情。

　　“唉…”他无奈的又翻了一页，“唉…”

　　“小米！你唉够了没有啊！”诺斯捂着脑袋咆哮之。

　　“唉！！！”

　　“我知道你想干嘛。但是我不能告诉你！”

　　小米微微一笑，“原来你知道哦！”

　　“呃…”诺斯咽了咽口水，“啊~我知道今天的果冻特好吃~”话毕，诺斯立马拍着翅膀往外飞。

　　小米眼疾手快，立马抓住它的尾巴，“这么一说，我好像也有些饿了。突然想起来，刚才在翻看这些旧书时，看到一个咒语…你想变成烧鹅还是烤鸭？”

　　“我突然觉得不饿了！”

　　“你就告诉我嘛！”硬的不行，咱来柔的~小米狗腿的给诺斯挠肚子梳毛。

　　“告诉你也帮不上忙啊。”诺斯说的是事实，而且…“你还是死老头的魂器之一，现在这才是你当务之急要解决的问题。”

　　“啧，你不说我都快忘了…”那老家伙处心积虑的用禁锢魔法捆绑了我和他的灵魂，就是为了活下去。

　　死亡，其实是一件太过沉重的事情，然而在我们以为自己失去一切的时候，生命就成了唯一可以任性处置的事情。

　　有的时候，我们会把活下去当成一道通向成功的大门，只要活下去就可以度过困难期；只要活下去生活就会充满希望；只要活下去…就可以永远满足自己的欲望――

　　大辽皇帝耶律Z，为求长生吃人胆。

　　秦始皇帝嬴政，以500名童男女求长生药。

　　英国国王亨利六世、法国国王查理七世、查理九世、瑞典国王查理十二世、普鲁士国王腓特烈&#8226;威廉一世、腓特烈&#8226;威廉二世，都是炼金术的忠实信徒。

　　这些光怪陆离的事情，后来都演变成了市井的无稽之谈。

　　――没有完结，就不完整。不完整又何德何能称其为人呢？

　　诺斯看小米满脸纠结的表情，安慰道：“你也别太担心了…那老混蛋就会说谎，搞不好又是假的。”

　　“不…”小米收回神，不再思考死亡这件事情，“我本来就只有一半的灵魂，现在伪邓把他的灵魂与我捆绑，使得我的灵魂不自觉的在吸收和接纳…”

　　“然后呢？”诺斯屏住呼吸…

　　“然后么…我也不知道该怎么办了。”吐吐舌头，除非死掉，把伪邓的灵魂赶走，然后再回到自己的身体里…这根本不可能嘛！

　　“他们都…知道么？”

　　诺斯指的是谁，小米当然知道，可是他…不想回答。

　　“好了好了，我们做事吧。”既然他们不让我参加，那就尽力不给他们添麻烦吧。

　　一个星期后，德国独木斯特朗魔法学校多名学生下落不明…

　　虽然他们并没有把消息告诉小米，可是小米还是从卡卡洛夫慌张的表情中看出了端倪。看样子他应该是向voldy求救来着。

　　而小米自己，这一个星期不停的在图书馆和圆顶房之间跑，总算找到了一些蛛丝马迹。

　　“远古时代，安静祥和的人间突然爆发了灾难。传说是天上的众神发生分歧成了两派。两派相斗遗祸人间。其中一派侵占人间使人类成为战奴，为了解救人类…象征正义的神明与人类交合生下了第一位巫师…此巫师辅佐人间的王战胜了邪恶，但是人间的王被恶魔蛊惑从此陷入了沉睡…”

　　这是巫师版的梅林与亚瑟王的故事么？而且在这么多书里就只有一本书上提过――《献祭》。书上也奇怪的很，除了乱七八糟的魔法阵就没有别的东西了。这段话还是书第一页的前言。

　　嘶…那故事的后续呢？小米的食指有节奏的敲打着桌子。

　　被打败的神明去了哪里？还有人间的恶魔还有么？光头佬叫我来不会是因为还有余党躲在人间吧？这世界最可疑的就数我和伪老邓了，难不成那死老头…和恶魔做了交易？

　　想到这一层，他赶紧跑到黑魔法防御办公室找萨拉查。

　　把书放在萨拉查面前，他问道：“萨拉查，这书是从哪里来的？”

　　萨拉查抬头，拿起书来仔细回忆：“好像是父亲手下的一位贤士拿来献给父亲的。但是父亲觉得这书和黑魔法一样邪恶。所以就把它锁紧了地窖里。”

　　“那你知道那个人是从哪里来的么？”小米紧张的问道。

　　“额…不知道，太久远了。”萨拉查摊爪摇头。

　　“哦，谢谢你！”小米有些沮丧的转身打算继续啃书。

　　“等等！”萨拉查叫住了他，“最近尽量不要往外跑，待在城堡里。”

　　看着萨拉查难得严肃的表情，小米慎重的点点头。

　　这时候卢修斯皱着眉心神不宁的走进来，看到小米时表情松弛了些。

　　“清…”卢修斯低声说着，温柔的摸摸小米的头。

　　看着卢修斯深深的眼袋，担心地问道：“别太累了，注意休息。”

　　“嗯…”

　　小米微微一笑，抱着书跑了出去。出了门后，背靠墙上，小米握紧手，心里暗暗的想必须加紧了。

　　办公室里――

　　“福吉部长，有问题。”卢修斯紧盯着萨拉查的眼睛。

　　萨拉查深吸一口气，拿出双面镜说道：“邓布利多校长，午安！”

　　“哦？是斯莱特林先生啊，午安！”双面镜传出老人的声音。

　　“有个坏消息，福吉部长极有可能遭遇不测。”

　　“唔…”双面镜中的老人似乎在思考着什么，半饷后不太确定地说道：“我怀疑…那个人就是福吉。”

　　萨拉查听到这个消息，反而送了口气，脸部表情也柔和很多。

　　见萨拉查关闭双面镜，卢修斯出声问道：“据我任职多年以来，印象中的福吉一直是个看重名声甚至到了摇首乞尾的地步…”

　　萨拉查做了个抬手的动作，“环境对人的印象极大，很有可能福吉遇到什么事情，然后性情大变。”

　　“这么说起来，好像我刚进魔法部的时候，有一次看到他一个人对着厕所的镜子大笑。”不过后来看到福吉如此愚笨，只想到一心控制魔法部，所以没有把这件事情放在心上。

　　“嗯…”萨拉查微微点头。

　　第95章 法国停学

　　小米低头盯着书上的魔法阵发呆，以至于撞到人才忽地反应过来。

　　“格林？”

　　看着同样被撞倒在地的格林，小米只得无奈的拍拍屁股上的灰尘，一把拉起精神恍惚的格林童鞋。

　　看着他空洞的眼神，小米试探性地问道：“你没事吧？”

　　格林听到后似乎刚从另一个世界回来一样，先是茫然的盯着小米看，然后焦点凝聚，“小米？”

　　“嗯…你这样子，好吓人啊！”小米领着表情阴冷的格林来到黑湖旁的大树下。

　　“诺！”小米突然把冰冷的酸奶瓶敷在格林的脸上。

　　格林一个激灵，不再盯着湖面发呆，接过酸奶后只是放在一旁。

　　“唉…”看到格林这个样子，小米心疼的拍拍他的肩膀，坐在他边上。

　　“我想，邓布利多教授爱上你，是他做过最正确的事情。”小米吸一口酸奶。

　　闻言，格林抬头看着小米。

　　小米歪歪头，给他一个笑脸。

　　格林看着小米不说话，盯得小米发慎，突然的就站起来，指着小米的鼻子大骂道：“我和阿不思的事情不用你管！整天说着为了别人，一副了不起的样子！霍格沃兹的全部，你做的那些事，全都是为了自己而已！”

　　……

　　“原来你是这样想的，一直都是这样想的……”原来我在你的眼里，这么不堪…小米咬咬嘴唇，落寞的转身离开。

　　看着小米模糊的背影，格林抓住头发，恶狠狠的拍打着自己的头，“该死的！你这个笨蛋！”竟然…竟然让他露出那么受伤的表情！明明是自己感情处理不当，为什么要对他发脾气呢？！他是因为在乎他们，所以才保护他们啊！你明明什么都知道，为什么要这样伤害他呢！格林德沃你个笨蛋！

　　小米来到房间里，继续研究魔法阵，可书却一直停留在第一页…

　　“不行不行！现在不该是想那些乱七八糟的事情！”小米拍拍脸颊，试图让自己清醒些。

　　把这本书翻来覆去看了好几个小时，小米仍然没有什么结果…“唉，这样可不行啊…”他小心翼翼的把书每一页都放在灯光下看，可惜没有什么发现。摸着摸着他突然发现书背上好像有一行突出的字迹？

　　小米把纸印在上面，再用铅笔轻轻粉刷，不一会儿就出现了一句话…

　　看不懂…不过怎么觉得这么眼熟啊？

　　“和你去年生日收到的那条法咒很像诶！”诺斯从窗里飞进来停在小米的头上。

　　“那条法咒？”小米想起来了，自己身上的茉莉花印记就是因为那条法咒，还有之前几次大难不死也是因为得到法咒保护…果然！查的方向没有错！

　　“小米，或许这件事真的不简单。除了你以外还有谁认识写法咒的人呢？”诺斯提出疑问。

　　“唔…”小米从身体里召唤出象牙盒子，找出那张法咒。果然字体很像啊！

　　“诺斯！太感谢你了！”小米开心的抱住诺斯在怀里蹭蹭，然后把诺斯一放，就边跑出去边喊到：“我再出去确认一下！诺斯，爱死你了！”

　　小米来到图书馆，看到哈利、赫敏还有德拉科。他偷偷用怀表把哈利先叫出来，神秘兮兮地问道：“你还记得你当时是怎么遇见光头佬的？”

　　“小米，不可以无礼！是主神大人！我们必须心怀尊重和感恩！”哈利严肃的告诉小米。

　　小米焦急地问道：“我知道了！是主神大人！你当时是怎么遇到那么大人的？”

　　“我这辈子都不会忘记的！”哈利陷入回忆中，“那时我不小心被花盆砸中，”哈利做了个嗝屁的鬼样，“等我醒来的时候就发现自己躺在一片草原上，天空是那么的湛蓝！草地又是那么的清新！哇~”

　　“咳咳！”小米明显不满的提醒他不要叉开话题。

　　哈利小小的回神，继续说道：“然后就有一个声音问我愿不愿意重生。”

　　“就这样？”小米张大嘴巴，“就这样！”

　　“就这样。”哈利耸耸肩。

　　“我靠！这样的情节也能让你永世难忘！”小米扶额黑线。

　　掐掐脸颊后，小米让哈利回去。然后再用怀表把赫敏叫过来。

　　“赫敏，你还记得你是怎么来到这个世界的么？”小米这次情绪平静多了，看样子是不准备包太大希望了。

　　“我记得…”赫敏歪头托腮，“我醒来发现自己待在一间书房里，四周全是书架见不到顶。”

　　“那有没有看到类似这样的字体呢？”小米拿出法咒和书背上印下来的字。

　　赫敏自己查看后摇摇头，“没有。”

　　“唉…”

　　“不过…我倒是见过和这个类似的魔法阵。”赫敏指指书里面的花纹。

　　“真的！”小米有种希望被点燃的感觉！

　　“嗯嗯！”赫敏又努力的回忆了一番，“不过…感觉好像都是反的。”

　　“什么意思？你说仔细点！”

　　“你看，这个花纹是向外一圈，当时我记得当时看到的那个花纹是向内的。因为是曼珠沙华的花纹，所以我的印象特别深刻！”

　　哈哈！果然啊！这书就是当时大战的两派天神留下的。看样子这次的事情应该和那次大战残留下来的败军有关。搞不好，他们又想再次占领世间向天上的众神宣战！

　　“赫敏！谢谢你了！我先走了！”小米挥挥手跑掉了，留下赫敏一个人在原地莫名挠头。

　　小米开心的抱着书跑回圆顶房，却和迎面而来的诺斯撞了个人仰马翻！

　　“嘶！今天怎么老是被撞啊！”小米捂着头哀嚎道。

　　诺斯反倒是慌张的爬起来，对小说：“法国布斯巴顿停学了！”

　　小米立马眉头紧皱，拉着诺斯躲进一旁的魔药花房，“到底发生什么事情了？”

　　“本来格拉斯镇被袭击，法国魔法部努力安抚那些花精灵，本以为事情到此为止。可是学校里却发生混血学生遭袭击事件。已经有多名学生的麻瓜家属要求学生返家，拒绝上学。魔法部加派人手也无法找到凶手，每天学校里受到袭击的混血学生越来越多，在如此高度恐慌下，奥利姆&#8226;马克西姆不得不郑重宣布――即日起，布斯巴顿停学直至危险彻底解除！”

　　第96章 宣战开始

　　第97章 霍格沃兹生死存亡

　　“你…愿…愿不愿意…XXXX”格林扭捏的说话。

　　“啊？什么？你最后几个字我没听清楚。”看着格林有些责怪的颜色，小米很无奈，他真没听清楚嘛！

　　“我说！”格林鼓起勇气，“我说你愿不愿意和我在一起！”

　　“诶？我们现在不正是在一起么？”小米歪头。

　　“我不是这个意思！”格林一时词穷，“就是…就是…就是我喜欢你，我想要和你在一起吃饭、睡觉、一起生活！”

　　“额…今天好像挺冷的，我先洗洗睡了！”小米拔腿就跑。

　　看着小米的背影，格林也不追上去，他希望给他一些时间，但是绝对不会让他逃避！

　　今天是第三天，报纸又跟着报道出德国停学的事情。早上，学生们刚打开《预言家日报》时还以为新闻还是和昨天一样，仔细一看才发现标题的校名从布斯巴顿变成了德姆斯特朗！

　　“小米，你和我来一下。”斯内普教授来到小米面前，看教授的微表情似乎有什么好事。

　　小米马上跟上斯内普的脚步，看着四周学生们满脸忧愁的讨论着报纸上的事情，只能无奈的摇摇头。唉，祸害腾空出现，弄得明不聊生啊！

　　“把这喝下去。”voldy递给小米一杯黑漆漆的东西。

　　“额…这是什么？！”小米闻了一下，努力克制想要呕吐的感觉！天啊，要谋杀也不要用这么残忍的方法吧！

　　“放心吧，对你有好处的！”卢修斯递给我一块手帕，微笑着点点头。

　　不用看他们表情，小米也知道如果不喝下去他们绝对会亲自动手让他喝下去的！

　　他深吸一口气，“咕噜咕噜…”三口就把那诡异的玩意儿喝掉了，萨拉查体贴的拿来一杯蜂蜜水让他漱口。

　　“我喝掉了…”小米捂住嘴巴，努力不吐出来，“能告诉我有啥用么？”

　　“能够杀死伪老邓！”voldy露出阴狠的表情来。

　　“就凭一杯魔药？！”小米明显不相信。

　　斯内普白了voldy一眼，“这是去除你身体里的魂片。”

　　小米表面上没有什么意见，其实心里很明白要去除魂片没那么容易。这应该是邓布利多教授之前提到的方法，可惜…现在的魂片已经和自己的灵魂融合了…

　　“我好像真的感觉身体轻松多了呢！”小米感受一下身体，似乎排毒功能还不错诶！

　　四个男人一脸紧张的看着小米，确定他没有说谎后都悄悄的送了口气。

　　卢修斯感叹道：“总算没让那老头白住我家！”想起晚上总是莫名的被校长盯得浑身发麻，他就起鸡皮疙瘩！

　　“回去上课吧。”这不，一放心，就把他赶出来了…真是的！

　　“小米，他们找你什么事？”格林赶紧从一旁的过道出来跟上小米。

　　“额…也没什么事。”小米加快脚步。

　　“你不要走这么快！”格林怒吼道。

　　小米眼神闪烁，“我只是赶着去上课…”

　　小米被格林盯着许久，只听见耳边一声轻叹…“你教父来看你了，现在在圆顶房等你。”

　　“真哒！”小米立马露出真心的笑容，迫不及待的跑向圆顶房去。

　　“教父！”小米一个熊扑来到布莱克怀里。

　　“哈利！”大狗教父弯腰幸福的抱住小米，不停的蹭着小米的脸颊。

　　“教父，你怎么来了？武馆的大家好么？奥利凡德怎么样？卢平叔叔怎么没和你一起来呢？”小米不停的问大狗教父问题，搞得大狗教父都不知道应该先回答哪个问题了。

　　“你啊！”教父宠溺的捏着小米的鼻子。

　　“教父，快说快说嘛！”小米此时就和普通的孩子一样，忍不住撒娇起来。

　　“李斯爷爷身体依然很硬朗，就是老喜欢拉着我和他比武！埃索总是喜欢和我争！他总说你是他干儿子，比我和你亲腻！奥利凡德那个老家伙就会在一旁看戏，怎么说也都是老乡，叫他帮忙就只会傻笑！卢平…”说道卢平，大狗教父表情和肢体语言明显就收敛很多，仔细看来甚至很扭捏，“卢平，还是老样子啦~”

　　“……”教父你扭成这样，让我情何以堪啊！

　　“最近外面都很不太平，你们要小心！”小米最怕伪老邓抓他身边的人来威胁他了…

　　“放心！”教父知道小米担心什么，揉揉小米的脸颊，“我们都很厉害的，不要小看我们！”而且该死的黑魔王还派人来保护他们，真是！

　　“小米，你和他们之间…”大狗教父有些难以启齿，不知道该怎么说…

　　“教父，我觉得爱上他们，是我做过最正确的事！”小米认真地说，没有一丝胆怯。

　　“哈利…你是我的教子，我当然以你的幸福为主，虽然……我真的很不认同他们，可是如果你坚持的话…”教父紧紧抱住小米，“如果他们欺负你，你一定要告诉我！”他偷偷的摸了摸眼角的眼泪。

　　“教父……”小米明白，教父为了自己而做了退让…自己总是这么幸运得到这么多人的爱，他也忍不住偷偷抹掉眼泪…

　　门外的格林，寂寞的靠着门框…小米，你是因为阿不思所以才不接受我么？还是因为已经拥有了那四个人，所以……不管如何，我都希望能够待在你的身边，哪怕只是一席之地…

　　二月底，对角巷遭袭击！

　　距离德姆斯特朗停学已经过去了半个月，半个月中发生了很多事情。

　　先是出现一位自称是阿不思.邓布利多的人站出来控告霍格沃兹现任的校长是假冒的！

　　然后在T型广场，众人面前做了血缘测试。与此同时，魔法部发生了大动乱，卢修斯.马尔福发现了大量在任魔法部部长与之前两所学校被袭的证据。该部长发现事情暴露后在众目睽睽之下用门钥匙逃离现场。

　　黑魔王伏地魔突然冒出来，接受预言家日报采访，表示有人利用他的名声到处作恶，并表示在十五年前他便已经离开魔法界环游世界了，而各个地方的魔法行册上都有伏地魔亲笔签名的印记。他还表明自己将大力支持阿不思.邓布利多的清扫行动！

　　真正的阿不思.邓布利多陈清身份后与卢修斯.马尔福联手对付称为“黑翼”的黑魔法组织！据可靠消息，黑翼领头人极有可能就是魔法部部长――康纳利.福吉！

　　此刻，站在萧条的对角巷口，天上赫然漂浮着“3月10日收下霍格沃兹！”的黑色云雾。

　　第98章 战斗

　　看着被毁的惨不忍睹的对角巷，小米此刻无比庆幸自己当时让教父带话给对角巷的各位，不然此刻他非后悔死不可啊！

　　可是面对这一个月来发生的事情，他又再一次感觉到无助…

　　唉，明明都已经知道会发生什么却总是无法阻止，陆清！你怎么这么无能呢！

　　这时，一个人上前拍了拍小米的肩膀，是卢修斯…

　　回过头，只见斯内普双手交差不满的看着他，voldy与萨拉查一同微笑的看着他。而哈利、赫敏还有德拉科向他招手…

　　虽然，人生路上充满艰辛，可是当我们一起面对时，我却觉得这是一件无比幸福的事情。当我面对黑暗时，阳光就在我背后。

　　“我们会让一切走上正轨的。我，你，还有大家。就让他们放马过来吧。”看着天空上漂浮的字，小米此刻心里充满斗志。

　　卢修斯摸摸小米的头，温存的脸上带着柔和：“嗯。”

　　“我们也要加入战争！”五年级与六年级的年级长带领着一批学生走来。领头的竟然是邓布利多校长！

　　“小米，我想…孩子们应该很愿意加入战队中的。”校长眨眨眼，表示对学生们包围家园的举动很满意。

　　“不行！”小米立马拒绝道，“我不希望霍格沃兹的学生受到伤害，他们的家人会担心。更何况，这是一场战争，不是魔法演练！”

　　“格林德沃！”六年级的年级长站出来说道，“你一个二年级的学生都能够为自己的家园战斗，为什么我们这些高年级的不可以参加？！低年级的学生，都已经派遣回家了，留下来是我们自己的决定！”

　　“你们……”看着眼前一个个眼神坚定的学生，小米闭眼思考起来。

　　“就让他们参加吧！”萨拉查捂住小米的眼睛。

　　小米拿开他的说，争辩道：“可是…”

　　“清，你看到了什么？”萨拉查示意小米看看这些学生。

　　“看到了……决不放弃的信念…”这下小米明白了，就算他不同意，这群学生还是会义无反顾的参加到战争中来，“那就让他们加入吧…不过！要以安全为先！”

　　晚上，当所有人都睡着的时候……

　　“小米！小米！”一个声音轻轻的呼唤他。

　　“唔…”小米揉揉眼睛，撑起身体来却没发现任何人。

　　“小米…明天的战争我会向你证明我的真心！”声音又一次响起，只是这次小米只是睁了睁眼睛后便沉睡了……

　　今天就是3月10日，一大清早每个人都已经整装待发，时刻做好了准备。

　　“五年级的学生跟着我看守霍格沃兹！”小米在大厅说道，“六年级的学生分成两小队，一队带着扫帚跟洛哈特（萨拉查）教授去操场守住天空，会有鹰头马身有翼兽掩护你们。另外一队跟着斯内普教授守住黑湖，会有人鱼和你们合作。而汤姆助教会和马尔福先生协助邓布利多校长与众多教授守在大门口！”

　　听小米说完安排后，五年级的学生们有些沮丧的继续留在大厅，而六年级的学生迅速被年级长分成两队，一队擅长飞行的去找洛哈特教授了，而另一队擅长魔咒的则去找斯内普教授了。

　　“幽灵们！家养小精灵！还有霍格沃兹的动物们！我需要你们的帮助，帮我保护好这座古老的城堡！请你们帮我们传递各个战点的情报！”

　　“好的，伯爵大人！”幽灵与家养小精灵们齐声回答道。

　　然后小米转身，向五年级的学生们解释道：“当黑翼组织攻击的时候，霍格沃兹的保护阵会撑一会儿，但是撑不了多久…到那时候，就是教授们在外抵挡，而当…”小米深吸一口气，“而当教授们抵挡不住时，就需要我们了！各位，听到了么？”

　　“听到了…”气势不足的声音。

　　“我听不到！”

　　“听到了！”宏伟的声音顿时在大厅里徘徊。

　　虽然一大清早的，所有人就做了充足的准备可是到了中午12点都没有任何动静，让所有人都不禁放下了警惕。

　　“诺斯！”小米喊道。

　　“到！”诺斯立马飞到小米面前。

　　“让幽灵到处传话，就说…这是敌方让我们松懈的手段，一定要打起精神！”小米用力点一下头，“拜托了！”

　　“OK！”诺斯立马飞出去左右相告。

　　看着时间一点一点的过去，大厅里的学生们都仍不住打起哈欠来。

　　这样下去可不行！小米想着…有了！

　　“当当当…当！”一阵钢琴曲响起，是贝多芬的命运交响曲！

　　随着紧凑的音乐响起，众人都瞬间提起了神不放过一点可疑的迹象…

　　“来了！”小米说道。

　　这时，只听到外面有重物撞击保护层的声音…

　　“嘣！…嘣！…嘣！…”一声比一声急凑，一声比一声响亮，到了最后，就只听见络绎不绝的撞击声。突然…声音停止了，空气中弥散着一丝危险，此刻没有一个人敢大声呼吸，所有人都聚精会神的听着…

　　“嘣！”这比之前的声音都响亮，以至于保护层碎了之后，人们的耳朵仍然保持着耳鸣的状态。

　　在外面守护的邓布利多校长早就看到了敌人的声音，直到保护层碎掉…

　　巨人…吸血鬼…狼人…甚至是…客迈拉兽！

　　在客迈拉兽的头上，赫然坐着一个人――康奈利.福吉！

　　霍格沃兹的另一面，操场那里飞来了火龙！

　　至于黑湖，则是一只挪威脊背龙从水中冒出！

　　听着诺斯的汇报，小米的眉头越皱越紧。

　　“格林德沃，让我们也去吧！”五年级的学生恳求道。

　　“这…”小米内心极其担心四个人爱人的安慰，他咬咬牙说道：“好吧！你们要注意安全！”

　　“嗯！”五年级立马分成两小队分别去支援哈洛特教授和斯内普教授。

　　“我们也来帮忙了！”竟然是海格的好朋友――八眼巨蛛！

　　八眼巨蛛带领着它的千万子孙前来帮助邓布利多教授这边的攻击，让在场的教授们都松了口气。

　　“踢踏踢踏…”一阵马蹄声响起，洛哈特回头一看，原来是人马！

　　“我们本无心参战，但是我们的容身之处是清给予的。我们理应帮助他度过困难！”人马们拉起弓箭直刺火龙的眼睛。火龙哀嚎一声，立刻从天空中落下。

　　第99章 梦境与现实

　　而黑湖那里，蛇怪海尔波通过霍格沃兹的水管来到黑湖里面，与挪威脊背龙交战起来！而斯内普教授则带着学生往黑湖中投放让挪威脊背龙过敏的魔药，加上黑湖中人鱼的帮助，局面也逐渐被控制住了。

　　“呼…”诺斯放心的吐了口气。

　　小米也跟着暗暗吐了口气。

　　“姆米尔.可耶苏伊.格林德沃！好久不见啊！”突然的，一个陌生的声音从大厅角落中一个旧柜子里传出来。

　　“天啊！是消失柜！我竟然把这么重要的东西给忘了！”小米想要再跑过去毁了柜子却已经完了。

　　只见一身黑色斗篷的康奈利.福吉假笑着走了出来。

　　“最近过得好么？”福吉挑了挑眉毛，十分满意小米现在的表情。

　　“你…不是应该在…”小米此刻才觉悟道，“是调虎离山啊！”

　　“怎么样，你喜欢这样的见面么？”

　　“你究竟是谁！”

　　“我…我不就是康奈利.福吉么？那个迷恋地位和权利的无能部长~”

　　“不…你是几千年前，和天上的主神决斗战败的那个人吧！”小米也学着他假笑起来。

　　“哦…”福吉收起痞痞的表情，有些危险的看着小米道：“看来是我小看你了，竟然连着些消息都查得到。不过…”

　　“你必须得死！”福吉一个夺魂咒袭来，小米躲闪不宜…

　　“格林！”倒下的不是小米，竟然是半路冲出来的格林！

　　“你怎么会…！”小米惊讶的看着格林，双手颤抖着搂住倒在地上的格林。

　　“小米…还记得我说过的么…我会证明我的…我的…心意…”格林心满意足的闭上了眼睛。

　　“不！不！不！”小米低头颤抖着，眼泪纵横，“你要为此付出代价…！”

　　他小心翼翼的把格林的身体放平，然后起身，满脸杀气的走向福吉，“我已经不是五年前那个让你任意抽血的男孩了！”

　　福吉面带趣味的看着小米，不以为然的问道：“哦？那你要怎么对付我呢？”

　　“你一定会喜欢的！”在距离福吉还有两步之遥的时候，小米直接扑了上去，看着福吉满脸不可置信的样子，小米心中嗤笑，妄你如此自负定是想不到会有人以肉身相搏！

　　“吃死你！”小米把一瓶不知名的魔药灌入福吉的口里。

　　“咳咳…你！咳咳咳…你给我喝了什么！”福吉努力想要吐出来，可是扣了半天也没反应。

　　过了一会儿福吉似乎相同了什么似的，笑道：“还要谢谢你呢，我正打算换具身体…”

　　然后，一个黑影从福吉身上迅速窜到小米的身上……

　　发生了此等大事，幽灵们早已告诉了战斗的所有人，大家加速驱赶敌人，当他们赶到大厅时，就看到倒在地上的三个人。

　　“清！清！”萨拉查不顾形象的冲过去一把搂住地上的小米。另外愣住的三个人也立马赶过去，围在小米身边。

　　“有呼吸！”卢修斯观察到。

　　“清…清…醒醒啊！”voldy轻声呼唤道，就怕大声了吓到昏睡中的小米。

　　而此刻的小米…

　　小米躺在床上，看着窗外的阳光缓慢变换位置，死亡、战争、杀掠最后是牺牲，忽地心痛，掀被而起，看着厨房忙碌的父母，突然觉得一切都显得那么不真实，曾经发生的一切成了一场梦，梦中无论有多相爱，梦醒后都只会留下心痛的感觉来祭奠。放不下现世的小米...终于，回来了..

　　“乖儿子，来吃饭了！”母亲在客厅喊道。

　　父亲放下报纸，拍拍小米的脑袋，“小子睡了一下午了。”

　　“嗨！我又来你家蹭饭了！”天成举着筷子向小米挥动。

　　“这是…”小米歪着头，脑子里一片混乱…

　　“清…醒醒…”谁在喊我？

　　“清……不要抛下我们啊！”是谁？

　　“清……”究竟是谁？

　　“儿子，还不快过来吃饭？”

　　看着父亲、母亲还有天成…小米觉得好像还缺了什么…心空落落的好难过…

　　“清！”

　　这一声呼喊让小米睁开了眼睛…

　　“咦…？”刚刚的是梦境么？

　　“清！你终于醒了！吓死我们了！”卢修斯紧紧把清抱在怀里，然后是萨拉查…voldy…斯内普…哈利…赫敏…德拉科…

　　“对了！格林呢！我明明看见…”小米站起来，有些眩晕，萨拉查赶紧扶了他一把。

　　“你放心，梅林把那家伙退货回来了。”voldy闷闷地解释道。

　　学生们自动让开一条道，只见格林躺在大厅的桌子上，安然无恙。

　　“喂，醒醒啊！”小米轻轻拍打格林的脸颊。

　　“唔…”格林有些吃痛的苏醒过来。

　　“小米？！你怎么也在这里？难道你也上天堂了？”格林紧张的查看小米的身体。

　　小米紧紧抱住格林，一想起刚才那一幕就吓得他无法呼吸了！看样子…小米又要被一只狼吃掉了。

　　“瞧着家伙自恋的，还以为死了能上天堂呢！”卢修斯嗤笑道。

　　“哼！”格林享受着小米的怀抱，懒得和卢修斯吵。

　　大厅里一阵欢声笑语，从昏迷中苏醒过来的另一个人康奈利.福吉一脸莫名其妙的看着，“这到底是怎么回事啊？”

　　众人回过头来，齐刷刷的看着福吉，盯得福吉直冒冷汗……

　　……

　　天上――

　　“总算抓住你这个混蛋了！”主神大人领着为非作歹的某人的领子摇晃着。

　　“你是怎么抓到我的？我明明已经绑定了陆清的灵魂！”某人不相信，誓死挣扎。

　　“我知道你绑定了陆清的灵魂，所以我让陆清回老家一趟咯~”他只是安排陆清的灵魂通过时间流回到过去，这样他就可以拥有完整的灵魂，而多出来的某人自然而然就被他逮住了呗！

　　五年后，小米、哈利、赫敏还有德拉科以及许多当年一起参加战争的人都来参加他们这一届的毕业典礼。

　　毕业典礼上，看着台下的五个大男人…小米开心的挥舞着帽子大喊道，“认识你们，是我陆清的荣幸！希望将来不论生老病死、贫穷富贵都能够相互扶持！”

　　直到若干年以后，在禁林的深处有六座坟墓，其中五座围绕着一座坟墓。只有当中的那一座坟墓上刻着一句话――“爱上你们，是我这辈子做过最正确的事”。

　　――完
