
1
烟雾缭绕的房间，香烟的味道充斥，与几分残留的情色味道交颤。
一如床上交缠的男女。
女人的呻吟随着男人动作的幅度上扬或下降，带着无法喘息似的急躁。
她双手攀在男人精瘦却结识的双肩，着迷的望着身上的男人。
那完美的五官，可以说是造物主的杰作。
半掩的门被风吹的微微颤动，原本黑漆漆的门缝忽然透进光亮，明亮的让女人与男人都是一簇眉。
女人刚想说什么，却被男人忽然加速的动作弄得只能呻吟。
几分钟后，男人在她的体内达到高潮。
“光一……”
推开女人向他伸来的手臂，男人冰冷的脸上看不出情绪。
“晚了不好打车，你自己看好时间。”
无视女人受伤的眼神，男人仿佛什么都没有发生过的套上浴衣，系好腰间的带子，然后在床单上丢下一叠万元大钞。
“光……”
“叫我堂本先生，希望你做个聪明的女人。”
女人眼睁睁的看着男人带着冷漠的气息离开房间。
方才还炽热的体温仿佛只是错觉一般，只留下一室的冷清。
和床上那些数目不小的一大叠日元。
堂本光一，原来真的与传闻中的一样冷漠无情。
女人握着纸钞，默默的让泪水沾湿床单。
***
“今天怎么来了？前面问你你不是说要回去睡觉？”
语气中有几分好笑，只因为趴在桌上吃东西的那人小心翼翼的捧着盘子的姿势实在是过于可爱的缘故。
“亲爱的光一桑，我能不能再一次的郑重请求你，拜托你家里至少买个碗吧！你知不知道用盘子真的很麻烦，很容易翻掉的啊。”
桌上的人放下盘子，用那双大眼睛瞪他。
光一无辜的摊手。
“亲爱的刚桑，你也知道我很少在家里吃东西的。”言下之意就是买了也没用。
“哼！跟你说也没用，大不了下次我自己买碗过来，你自己不用也不能连累我每次来都非得捧着盘子吃饭吧。”
“这么晚了还没吃饭？”光一像是忽然意识到，微微的沉下脸。
刚指指桌上的盘子，“我现在在吃啊。”
“吃的是什么啊？炒饭？没营养！”
“没营养这句话从你嘴里说出来还真好笑。”明明自己就是那种饿了才吃东西，一忙起来连饿都感觉不到的人。平时看他吃东西根本也像是在应付，什么时候居然也说起营养两个字来了。
“喂！”
“事实而已嘛。”
他气恼的瞪眼，桌上的那位却是看都不看他一眼的埋头跟盘子里的炒饭奋斗。

女人从房间里出来的时候，那个冰冷的男人正用一种像是无可奈何的表情看着正在收拾桌子的人。
目光中居然带着几分宠溺。
那个眼神她很熟悉，收拾桌子的那人男人，她也很熟悉。
日本最红的神话一般的组合，kinki kids的另一位成员，堂本刚。
那个冰冷的男人，堂本光一的相方。
她一直以为他们两人之间的那些暧昧，比如堂本光一对堂本刚的宠溺，比如堂本刚对堂本光一的依赖，都只是对媒体的一种姿态，只是演技。
没想到……此刻堂本光一对堂本刚的宠溺的眼神，竟然比起在镜头前更是有过之而无不及。
“堂本先生……”
见那两人始终没有注意到她，女人有些不自在的出声。
方才还是柔和的目光在转到她脸上的时候已经没了温度，他冷冷的瞥了他一眼，不说话。
只是那微微拧起的眉头透露着几分厌恶和不耐。
女人低下头，强忍着委屈，强迫自己迈开步子离开这里。
“我……我先走了……”
加快步子只想要快些离开，却在经过桌旁时不自觉的放慢了速度。
她偷偷的抬头，带着四分嫉妒六分羡慕。她想知道镜头下的堂本刚究竟是什么样的，为什么可以让那个冷酷的男人变得有温度。
意外的，却撞进了一汪深潭。
灯光下柔和的线条，不同于堂本光一的惊艳，却有着一种让人无法移开眼的魔力。
“有事吗？”
直到那双可以被称之为漂亮的大眼睛对她一眨，扬起嘴角的弧度，宛如乐谱上跳跃的音符一般，对她微笑。
她这才意识到，她竟然不知在什么时候停下了步子，就这么傻傻的看着他。
“不……不，没有……再见！”
有些狼狈的低下头，飞也似的跑出了大门。
不敢回头再去看那双会让人着迷的眼睛。


2
“刚。”
“什么？”
已经睡在床上的人迷迷糊糊的睁开眼。
光一靠着门框，“你要我今天睡哪里？”
“自己看着办，你知道我不习惯跟人一起睡的。”
“亲爱的刚桑，你也知道我有洁癖，那种女人睡过的床没打扫干净前我是不会睡的，这儿一共就两张床……”
刚揉揉眼睛，挣扎着坐起来与光一直视。
“谁叫你带女人回来的。”以往每次来光一家，都是他睡光一的床，光一睡隔壁房间的那个床。
“我又不知道你今天会来。”
光一比刚更无辜，甚至今天傍晚一起录完节目刚都没说要来他家，要是知道他今晚会来的话……
“早知道你来，我也不用找个女人回来了……”
那音量不低喃喃自语自然被刚听见了。
回答他的是一个枕头。
直挺挺的、毫不留情的往他那张绝美的脸砸来。
好在十几年的舞蹈和平时的锻炼不是白做的，身体比脑子先一步做出反应，头一偏的同时手就抓住了那白色的枕头。
“刚……”
“难不成我还成了你的泄欲工具了？”
他挑眉，不见气恼，眉宇间倒有几分兴味。
光一换了个站姿，却还是站在门边。
也是一脸的似笑非笑。
“亲爱的刚桑，你这么怀疑我我真是伤心，我们可是相亲相爱的kinki kids啊。”
“什么时候没心没肺的堂本光一也有心给我伤了？刚才那个女人，好像是最近刚出道没多久的新人吧，可怜啊，就这么被你弄碎了一地的玻璃心。”
耸耸肩，光一不以为意。
“比起那个女人，我比较想知道今天到底是什么风把你给吹来了？”
“我？”刚抱着另一个正头，微微偏头，“我回去发现家里今晚停电，所以就来啦。”
“是吗？”
“怎么？打扰你原来与女人温存一晚的计划了？”
光一不悦的瞥了他一眼，这个人，明知道他家除了他，从来不让任何人在这里过夜的。
“好了你，刚才看你这么困，现在精神倒好起来了？”
“谁说的！我困死了，是你把我吵起来的哎！”
“那就睡吧，我不吵你了。”
他关上灯，让室内变成漆黑一片。
“嗯，晚安……光一……”
掩上门的时候，刚的声音已经是迷迷糊糊的了。
抓着刚方才丢过来的枕头，光一无奈的摇摇头。
看来今天晚上只能睡沙发了。
***
日本娱乐圈中最红的会是谁？
每隔十天半个月都会有不同的答案，今天是这个超级偶像明天就换成了某个原本默默无名的新人。
娱乐圈瞬息万变，没有谁能够永远站在顶峰。
想要在这个圈子生存，长红多年依然将人气保持在高峰，并且同时的到各个领域的一片赞誉与好评，那几乎是不可能的任务。
可以说，在kinki kids的两人尚未出现之前，还没有人可能做到。
然而，十年前，两个十五岁的同姓却并非兄弟也无血缘关系的少年所组成的这个名叫kinki kids的组合，却在这个残酷的娱乐圈创造出了一个又一个奇迹。
堂本光一和堂本刚，被誉为日本的天团，年纪轻轻却都已经是日本艺能界的举足轻重的人物。无论是唱歌、演戏、主持还是创作，两人出类拔萃的实力得到众多评论家音乐人的肯定。
除了实力，最令人津津乐道的，自然是他们两人那扑朔迷离似真似假的暧昧关系。
待人冷淡到几近于冷酷的堂本光一，唯独对那个明明已经二十五岁，却总是与可爱两个字脱不了干系的堂本刚温柔宠溺。
而这个被称为时尚指标总是随心所欲的堂本刚，却因为堂本光一一句想要他留长头发而特地将金色的头发染回黑色留长。
每当有记者问起他们的关系，他们又会笑着说我们是情人关系哦，然后旁若无人的相互开玩笑。
娱乐圈本就真假参半，他们像是认真又像是玩笑的态度反而让人摸不清头脑。
这就是他们事务所的宣传策略，过去也有不少两人组合用过这样的暧昧宣传，却没有人能像他们这么成功。
对光一来说，原本暧昧真的只是一种宣传策略。
而他和刚，从十一岁相遇开始，他们的关系就一直都很好。
尤其是当社长告诉他们，他们未来将会以两人组合的形式一同出道之后。他们练舞在一起，练歌在一起，学习表演在一起，各种训练都是一起不算，连宿舍都是一起合住的。
原来这一切的安排就是为了让他们培养感情，培养组合默契，他和刚也的确在那段时间迅速的从朋友变成对对方来说非常重要的存在。
一切的改变，应该是从刚突然的转变开始。
光一不知道刚的转变究竟是因为什么，他所知道的，只是十八岁的刚在某一天忽然变得沉默，然后那个一直都消瘦的人开始不明原因的发胖。
刚二十岁的时候，原本被观众说是‘帅气中带着几分可爱’的脸已经变成了有几分肉肉的软软的可爱，从此以后，刚的形象就再没摆脱过‘可爱’这两个字。
只有事务所中少数几个人知道，那双清澈得仿佛不懂事的天真孩童的纯真眼眸中所隐藏的，竟然是一种宁死的绝望。
“光一，不好了，刚他自杀了！”
当长濑在手机里对他急切的说话的时候，他的脑海已经是一片空白。
除了震惊，更多的是自责吧。
他是刚身边最亲近的人，因为工作的关系，他们几乎天天见面。他明明察觉到刚近几年的异样，却任其发展，让刚走到了那一步。
他做梦也没有想到的，那一步……
至今，他也无法想象这个笑起来天真可爱的男人竟然会自杀。
刚自杀的消息被封锁，当他们几个平时与刚交好的人见到刚的时候，他还是一如往常的与他们说笑着，仿佛什么都没有发生过，他住在医院不过是因为感冒发烧。
除了他左手手腕上那几道深浅不一的疤痕，刚自杀这件事就好像只是一场噩梦。
他从来没有问过刚为什么会想死，就像他从来没问过刚在那天晚上为什么不推开喝得全无理智的他一样。
刚不想说的，他不想多问。
因为太了解这个人的倔强和透在骨子里的孤傲，他不想说的，谁都逼问不出来。
就算是与他最亲近的他也一样。
就算他们之间存在肉体关系，他们依然只是相方。
界限在那里，他无权跨越。
他也无意跨越。



3
早上醒来，就见刚正端着两个盘子放到餐桌上。
虽然已经习以为常，光一还是不由自主的感慨。
“我家这个厨房简直就像是为你存在的……”
“谁叫自己总是自己忽视它的存在的，要不是知道你对美食没什么兴趣，我还真怀疑你是不是打算吃遍东京所有饭店。”
瞥了眼光一那一脸郁闷，刚好笑的坐下吃自己做的早餐。
光一并不是不会做菜，只是这个男人是个十足的大男子主义，坚定的认为男人与其浪费时间在厨房里，当不如用来做其他的事。
偏偏每次见他去厨房作早餐，又会微妙的表现出一点不甘和羡慕。
就只有早餐，他似乎特别在意的样子。
“又是煎蛋？”
光一不知什么时候已经坐在刚的对面，皱着眉头咬了一口，随即哀呼。“啊！还是甜的！”
“有的吃就不错了，你知道非洲难民别说是甜煎蛋，就是鸡蛋都看不到一个，还挑！”
“这里是东京，又不是非洲！而且你明知道我讨厌吃甜的东西，为什么每次都要给我做甜的煎蛋？”
“嗯……为什么呢？”
刚偏着过头，像是思考了一会儿，然后对着光一非常可爱的笑。
“大概是因为想看光一伤脑筋的样子吧。”
那笑容很漂亮，要不是说出来的话太气人，光一也会忍不住赞叹。
可是到底因为这个笑，想要发火也做不到。
难怪那些FANS说他是笑容治愈系的，想对这张笑脸发脾气还真难！
光一晃着头，漫不经心的眯眼瞅着自己那个依然笑得灿烂的相方。
“真想让那些坚定的认为你是天真无邪的天使系的人们看看你这么恶劣的一面……”
“我也很想让那些坚决的认为光一是不食人间烟火的梦幻王子系的人看看你老头子的一面。”毫不示弱的笑着回了一句。
“我可从没掩饰过私底下是个老头子。”
“我也没少在镜头前捉弄人。”
一个眯眼笑得阳光灿烂，另一个扬眉笑得天地失色，四目相接却是冰火交加。
空气仿佛是停顿了数秒，两人几乎同时若无其事的低头吃完自己的早餐。
窗外隐约传来刺耳的刹车，刚抬头看看窗外。
“光一。”
“嗯？”
“今天早上有通告？”
“是啊，好像是九点吧……咦？你怎么知道？”光一疑惑，早上的工作似乎是他的个人工作吧。
“不是，只是……”他指着窗外面，撇撇嘴，“我只是听见光一的经纪人那独特的停车声了。”
从五六年前开始，自从他和光一两人各自的单独工作开始增加，除了负责kinki kids的经纪人，事务所还分别替他们找了负责他们个人工作的经纪人。
光一的这个经纪人什么都好，就是停车的时候总是会有刺耳刹车声，也不知道是他的停车技术有问题还是他的车有问题。
好静的刚每次听见那刺耳的声音都有种想要揪起光一领子的冲动，他不是喜欢车吗？说起车子不是头头是道吗？不是对车的了解不亚于专业人士吗？为什么他不教育教育他的经纪人，帮忙找找问题所在早早解决掉啊！
“我记得今天晚上的广播我们要一起录，之前刚还有其他工作吗？”说话间光一已经套上外套准备出门了。
“我？”他用筷子轻轻的碰撞那洁白的盘子，碧绿的花纹盘旋其中晃得他眼晕。
他沉默片刻，见光一闪烁的黑眸盯着他。
“没通告，不过我的SOLO演唱会下个月要开始了，今天要去演唱会会场看看，顺便和乐队磨合一下意见。”
“是吗？那……晚上见吧。”
“嗯。”
光一回身关上门，室外的寒风吹得他一阵哆嗦。
好在经纪人的车就停在门外，见他出来先是惊讶，然后马上就打开车门让他上车。
当自己那栋小型别墅离自己越来越远，光一才撤下脸上的笑。
这些年来似乎已经习惯了与刚在镜头前半真半假的玩笑，习惯到连现实生活中都忍不住演起戏来。
只是，这样演戏却是不得已的。
工作上他们是相方，私下虽然有肉体关系，感情也很好，却不能说是朋友。
光一并不想把刚放在朋友这个位置上，他也有其他的朋友，同一个事务所的有长濑，艺人中有松冈，可刚和他们不同。私心来说，刚在他心中的位置是任何人都无法取代的，是比这些朋友要重要的多的存在。
还不到恋人的程度，却要高于朋友的存在。
光一也说不清刚在自己心中的定位究竟在那里，也许，比起友情，他们的关系用亲情来比喻会比较合适也说不定。
那种相互依赖，无法切断的牵绊，就好像是家人之间的血缘关系。
只是他毕竟不是刚的恋人也不是刚的家人，所以有些事，即使他知道不寻常，他也无权过问。
就像是刚昨晚为什么会突然出现在他家。
如果他没有记错，刚所住的公寓，是配有备用发电器的……



4
这几年来，刚和光一作为kinki kids的身份活动已经越来越少。除了常规的电台节目杂志取材和每周日黄金段播出的由他们主持的音乐谈话类节目《堂本兄弟》外，若是不发碟基本上kinki kids的两个人是不会同时出现的。
光一的个人演唱会结束不过几天，下个月刚的个人演唱会也即将在全国各地展开巡演。
刚核对着手上的曲目单，他个人的演唱会一般都是乐队与工作人员协调曲目，然后将决定的曲目顺序交给他做最后的修改。
“其实刚君那么有才华，无论是作为kinki kids还是作为堂本刚本人，都已经开过这么多场演唱会，按理说有实力又有经验，完全可以自己决定演出顺序。”乐队的藤岛在将曲目单交给他的时候这样说道。
刚只能笑笑作为回应。
他也并不是没有试过自己做策划，可是只能说是多年的习惯使然，从一开始作为kinki kids开演唱会开始，从来都是光一负责那些策划之类的前期，他所做的不过是辅助性的修改和给出一点意见而已。
现在要他去做那些策划，他还真的怎么都无法适应啊。
不能说是不沮丧，刚抬头微微的叹气。
他也想要独立起来，可每次只要一发生了什么事，身体就会不由自主的往光一家去。说好听些这叫做团体默契，但都二十五岁了还这么依赖相方，怎么都说不过去吧。

舞台上乐队的人三三两两的各自分散在舞台的角落，刚坐在观众席沉静的出神，连身旁多出了一个人，也是在那个人出声之后才察觉到。
“刚前辈。”
喊他的是一个秀气的青年，大大的眼睛有少许被深棕色的刘海遮住，却掩不住那清澈的仿佛清泉的眸光。
那清澈的眼神，竟与刚有着几分神似。
这也是刚在几年前会注意到他的原因。
“小翼，你怎么来这里了？”
快速的换上微笑，刚对这个最疼爱的后辈露出那被FANS誉为是治愈大众的天使般笑脸。
“昨天……我给前辈造成困扰了，是吗？”
翼垂下脸，任刘海的影子在他的脸上蒙上一层阴霾。
“……傻孩子！怎么会呢。”
刚揉揉他的头，温柔的安慰他。
即使昨天发生了那样的事，也无损他对这个后辈的宠爱。
也许是因为，小翼太像他了。
太像那个过去的，那个单纯的他了的关系吧。
疼爱小翼，就像是在保护自己一般。
翼却突然抓着刚的手，急切的语气就好像要哭出来似的。
“我不是孩子了！刚前辈，我已经二十二岁了，我只比前辈小三岁而已啊，山下可以，龟梨可以，我比他们的年纪还要大，我也可以的。刚前辈，我……”
“小翼！”
刚打断他。
“你不行，小翼。只有你，不行。”
他摇头，温柔却坚决的回握住翼冰凉的手。
“为什么？我也可以不在乎前辈和多少人上床，我也可以任前辈一个电话就随叫随到，我也可以在人前假装与前辈不熟的样子，我绝对不会给刚前辈造成麻烦的。我……我只是……只是喜欢刚前辈而已……”
翼压抑着几乎就要涌出来的眼泪，捧着一颗赤裸裸的真心，只希望可以获得哪怕只是一点点的眷顾。
回应他的，依旧是刚温柔的笑，以及不留余地的拒绝。
“我说过，只有你，不行。”
因为你像过去的我，保护你的单纯，就像是保护着过去的那个自己一般。
“刚前辈……”
“听我的话，小翼，忘记这段感情，你会拥有更好的。”
因为你值得啊。
如此干净单纯的你，值得拥有一段美好的恋情。

刚看着翼摇摇晃晃的背影，心口再次浮现出那已经令他麻木的刺痛。
与已经被染黑的他不同，小翼的羽翼还是纯净的雪白。
他怎么能让自己心心念念想要保护的孩子，被自己的污秽染黑他洁白的羽毛呢。
事务所中的后辈前辈包括自己的好友准一，在娱乐圈中谁能保持一身纯白。小翼的单纯，是他花了多少时间多少心力才得以保全下来的……
他怎么能让自己亲手毁掉那份来之不易的纯真……
他从包中那出手机，才发现自己的手竟然是冰凉冰凉的。
苦涩的一笑，他随意的从电话簿中翻出一个号码。
“刚前辈，怎么了？”
听到声音的刹那，他甚至不太记得这个声音的主人是谁……
“今晚我录完广播来接我。”
“是，我知道了。”
挂上电话的时候，他才想起来。
那个最后雀跃的声音，是属于同一事务所的那个倍受社长看好的后辈的。
山下智久……
应该是他吧……



5
是夜，黑暗的夜空下是点点闪烁的灯火。
刚有恐高症是众所周知的事，可现在，他却靠在透明的落地窗前，从六十二层的酒店房间中俯视东京。
手中的高脚杯被轻轻晃动，杯中红酒在灯光下印出半透明的红。
一直手无声的扶上他的手腕，轻柔的伏在他的耳畔。
“刚前辈，不要看了……”
刚飞快的看了他一眼，又将视线放在窗外那点点光芒。
“山下，你不觉得，东京的夜晚很神奇吗？”
山下注视着那如同幻想一般缥缈的笑容，不觉皱眉。
他不赞同的收紧手中力道，另一只手蒙上那双漂亮的眼睛。
“不要再看了，你在发抖。”
明明就那么怕高，明明都已经抖的让红酒都撒出来了，何必执意站在那里呢。东京的夜晚，再神奇又如何。对山下来说，真正令他在意的只是眼前这个似乎永远不懂得疼惜自己的前辈。
半是强制的拉着那娇小的人，意外的没什么反抗，轻易的就拉到床上
眼睛再次重见光明之后，刚只是注视着压在自己上方的山下。
用一种平静却又仿佛不平静的目光。
“那么清澈的灯光，好像是透明的一样，如此美丽的点缀在漆黑的夜空中，东京的夜晚，很美很美。”
他勾起唇角，诱惑似的在身上那古铜色的肌肤上画圈。
“可那也不过是表象而已，其实东京的夜晚很丑陋。人们总是下意识的只看那些美好的，忽略或逃避那些会破灭自己幻想的，大家都很自私，只是想要在这冰冷的人世中吸取些许的温暖……如此而已。”
附在身上的身躯变得炽热，呼吸急促的在自己的颈间喘息，刚的手来到山下那浓密的黑发中，随意的拨弄着。
“山下，想要我吗？”
他轻轻的推开他，眉宇间只有魅惑，如同一个引诱着天使的恶魔。
却是一个令人无论如何，都无法拒绝的恶魔。
堂本刚，或许并不是最美丽的，却有着令人飞蛾扑火的魔力。
被情欲吞没意识的瞬间，山下想起事务所某位前辈所说的话。
‘刚啊，他就是一个魔物啊……’

凌晨两点，房间里依旧是灯火通明。
刚从浴室走出来，安静的换好衣服，准备离开。
床上那个应该已经睡着的人却张开眼，刚显然被吓了一跳，山下坐起来看着他。
“要走了吗？”
“嗯。”
“刚前辈，我是真的喜欢你的。即使前辈只是想要寻找一个慰藉也没关系，就算只是利用，对我来说，也无所谓的。”
山下坚定的目光，触动了刚心中那柔软的一块。
他叹了口气，走到他身边揉了揉他的头。
“山下，你是个好孩子，可以的话……”
“刚前辈！”
山下眼中的恐惧一闪而逝。
“我和翼不同，我也好，事务所其他的同辈也好，除了翼都早已不是什么单纯少年了。请不要……把我当孩子看待！”
他知道翼在刚心中是什么位置，一个被保护的孩子，固然能够成为刚前辈重要的人，可是如果可以的话，他并不想被放在翼的位置上。
“我也是个男人！总有一天，我也能够独当一面，也能够保护刚前辈，也能够对刚前辈有所帮助！”
“山下……”
“总有一天，我能够让刚前辈安心的睡在我身边，能够让刚前辈不用害怕黑暗的关上房里的灯，我……”
他激动的想要说下去，一只柔软的手却静静的来到他的唇上。
仿佛是被定格了一般的盯着那双令人看不透的眼眸，清澈得仿佛是不见底的湖水，令人欲罢不能的只能在这湖中沉溺。
“山下智久，游戏的规则，你还记得吗？”
无机质的清冷从那双红润的唇瓣吐出，三分笑意，七分淡然，结合成十分的冰冷。
并不是那种会冻死人的寒冰，而是令人颤栗的罂粟花。
令人欲罢不能的，极品罂粟。
“……”
游戏规则……破坏了的话，就连最后一点拥抱的机会都不会再给了。
想起他断绝关系时的狠绝，山下垮下双肩，低头不敢再多说。



6
刚一大早赶到电视台上节目的时候，才被告知节目的最后要让他们能够做一场现场演出，边唱边跳的那种。
“为什么那么突然……”昨天经纪人也没跟他提过今天要做这样的演出啊……刚有些为难的看着负责kinki kids的经纪人。
虽说已经习惯于情事的身体并没有因为昨晚的放纵而留下什么太大的后遗症，可身体无力四肢酸痛总是免不了的，要这样的身体跳舞，总是有点勉强。
“是制作人拜托的，刚……”经纪人悄悄的拉近与刚的距离，低声用只有两个人能听见的音量道：“这个节目是某个大公司老板秘密赞助的，制作人的拜托，能答应就答应，得罪人不太好。”
刚有点恍惚的看着远处那个漂亮的女人，这个节目的主持人。
他有点懂了。
“你是说那个女主持是……”
经纪人点点头，比了个小声的手势。
门口一阵骚动，原来是在这个通告之前还有一个杂志取材工作的光一到了。只见他一边快步走进来，一边脱下黑色的外套交给助理，明显是匆忙赶来的。
“抱歉，来晚了，之前的采访中途出了点状况耽搁了。”
一进摄影棚，他就理所当然的来到刚的身旁，向他解释晚到的原因。
见到光一，经纪人立刻走到他的身旁，对他低声说了什么，然后光一皱了皱眉头。
“要唱几首歌？”
“制作人的意思，可以的话最好是三首到四首。之前的两首舞曲很受欢迎，加上你们最近都很少跳舞，所以他希望你们可以……”
光一想了一会儿，忽然转头问刚，“刚，你的身体跳舞可以吗？”
“什么？”刚一愣。
“我看你的脸色好像不太好。如果身体不好的话，不要勉强会比较好。”
从小刚的胃就不好，一紧张就胃痛，也经不起饿肚子吹风着凉之类的折腾。而他二十岁那年发生了那件事之后，身体就更差了，不仅精神上被医生说是患上了轻度抑郁症，连体制也变得很弱，往往一点小小的不舒服也会演变成一场大病。
对刚的身体状况，光一从来都比几个照顾他们的经纪人要敏感得多。
“嗯，我知道。”
刚低着头，对自己脚上穿的那双黑色皮鞋发愣。
“那就跟制作人说，唱歌可以，跳舞不行，今天最多演出三首歌，刚的身体不舒服。”
“可是……这样不太好吧？”经纪人有所顾虑。
“就这样决定了，刚的身体状况比较重要。”
光一坚决的态度令经纪人无奈，这个王子一旦决定了就很难让他更改，而那个唯一可以动摇他决定的人又在发呆，看来也没有出声阻止的意思。
自怜自哀的叹气，经纪人只能妥协的点头，认命的转身往制作人的所在走去。
留下的两个人各自坐在助理搬来的椅子上稍作休息。
刚忽闪的睫毛在眼睑下留下一排浓密的阴影，从光一的角度看，刚好能够将那两排长长的黑影收入眼底。
有时候他真怀疑，刚的眼睫毛到底是怎么长的，怎么一个大男人的眼睫毛会比那些女人涂了增长睫毛膏的眼睫毛还长还密。
不过……
“刚，昨晚没睡好吗？”眼睛有些肿，仔细看还有一层淡淡的黑眼圈，再加上他有些失神的样子，标准的睡眠不足。
刚揉揉干涩的眼睛，“嗯，有点……”
昨晚短暂的慰藉所换来的平静只是一瞬，回到那个冷冷清清的家，脑海中小翼受伤的眼眸再度浮现，挥之不去。
他知道，他还是伤了那个孩子。
那个他最疼爱的孩子。
一只微凉的手忽然覆在他的手背，紧扣着他的手指。
是光一的手。
他不解的望过去，光一半真半假的对他玩笑道：
“亲爱的刚桑，别露出这么寂寞的眼神好吗，你知不知道我现在很想抱住你？”
刚不由得笑了出来，这个人啊……
“亲爱的光一桑，你想抱就抱吧，只要你不怕明天的新闻用《kinki kids同性之爱》之类的作头条就行。”
“不不，我更偏爱像《kinki kids现场拥抱热情似火》这样比较直白的标题。”
“谁要跟你现场拥抱。”刚一个白眼横过去。
“要不我们回家抱也成……”
嘭！
刚毫不留情的拿手上的节目流程敲上他的脑袋。
“堂本光一，你正经一点会死啊！”
光一抱着头一脸无辜。
“可是我是很正经的在提议啊……”
“哪里正经了？我看根本就是个色老头嘛你！”
“我很正经啊！”
上上下下的扫了一圈，刚摇摇头。
“我还真看不出来。你有正经吗？”
“明明就有！”
“我看没有。”
“我说有就有！”
“我说没有就没有！”
“有！”
“没有！”
“有！”
“……”
注意到四周工作人员投来的好奇的目光，刚真恨不得找个洞钻下去。
他揉揉太阳穴，天啊！他干什么跟这个小学生性格发作的家伙计较这种无意义的问题啊，还吵得这么热闹。
“好吧，我更正。我看你就是个色老头加小学生个性的闪亮亮的王子殿下，行了吧？”
“好……厄？”是不是有什么地方不太对……
来不及细想，工作人员就来通知他们录影要开始了。
“还有十分钟开始，kinki kids请准备。”
“是。”
立刻换上工作状态，光一的神情立刻变得严肃，全然不见刚才的轻松。
“走吧。”
“嗯。”
刚笑笑，迈着几分懒洋洋的步伐与光一并肩而行。
为什么每次只要在光一的身边，情绪就会莫名的好起来呢？



7
之后的录影刚的状态还算不错，只是女主持频频出状况，在光一掩不住不耐的目光下，导演笑容尴尬的宣布休息一个小时再继续。
“抱歉，堂本先生，您知道主持方面她还是个新人，那个……请您多多包涵！”
导演跑过来，点头哈腰的不断说着道歉的话。
光一摆摆手，脸上风平浪静的露出体谅的微笑。
“没关系，我了解。”
了解才怪！
心中狠狠的咒骂了一声。
导演松了一口气的走开，光一一面往休息室走，一面努力的平复自己烦躁的心情。
什么主持方面还是个新人，他看那个女人倒是老练的很！那个导演还真是个老实人，枉费他在娱乐圈待了这么多年，他竟然没看出那个女人根本就故意出错的。

“光一先生……”
挂着‘堂本光一’名牌的休息室门口，美丽的女人双眼含泪，仰起头望着他的姿态说不出的楚楚动人。
光一眼神微微一闪，不动声色的任她靠近自己。
“光一先生，你果然长得很好看……”她纤细的手指抚过他的脸颊，着迷似的叹息。
“是吗？”
光一淡淡的拉住她的手，在她的手上代着几分情色气息的摩擦着。
“从以前开始，我就喜欢光一先生，今天你来上节目，我又高兴又紧张。”
“那我真是荣幸。”
他稍稍一用力，女人温软的躯体就被他牢牢地扣在手中。
她也不挣扎，深深的看着光一，用的是含情脉脉的目光。
“光一先生这样，不怕被人看见说闲话？”
这么说着，鲜红的指甲已经攀上了他的脖子。
扣在女人腰间的手忽然粗暴起来，目光扫过她暴露的衣着，光一冷冷一笑。
“哦？你用这样的表情、这样的姿态、穿着这样的衣服，高姿态的站在我的休息室门口等我，不就是想让人看见吗？”
女人的身体遽然一僵，娇媚的表情仿佛是被按了定格健一般停在那里。
顿了半晌，她才不自然的动了动身子，让自己的身体更加贴紧他。
“光一先生在说什么呀，我对光一先生是真的很喜欢。光一先生，不喜欢我吗？”
对那明显是勾引的表情视若无睹，光一腾出一只手捏着她的下巴，“是吗？可我怎么觉得，比起我，你对我的相方更感兴趣呢？山口小姐。”
“你……光一先生在说什么？我怎么都听不懂，我喜欢的事你呀，关刚……刚先生什么事。”
那张浓妆的脸上一闪而过的慌乱并没有逃过光一的眼睛。
确定自己想得没错，他的目光越发的冰冷了。
“哼！果然……”他狠狠的一推，丝毫不心疼那千娇百媚的身子撞上墙的那一刻女人疼痛的表情。“山口小姐，录影的时候你悄悄看了他多少次，为了什么故意出错，别以为我不知道。”
“你……”
女人目瞪口呆，像是被吓到了。
光一冷笑。
“等一下录影的时候，最好别再让我看见你对他露出那种眼神。你的那些事情我也知道，就凭你这种用身体做资本的高级娼妓，你以为你有资格看他吗？山口小姐。”
“那你以为你是谁？凭什么这么说？你以为你这么说了，我就会怕你吗？”她像是恼羞成怒了，踩着高跟鞋站在他的面前狠狠的瞪他。
“我没说要你怕我，我只是想说……”光一凑近她，唇角是足以冻死人的寒冰，“山口沙弥加，我不会让你再一次的伤害他，我会彻底的拦住你，不让你靠近他半步。”
女人惨白的脸色仿佛是取悦了他，光一拨开挡住视线的几屡发丝。
“也许你以为你已经爬得很高了，高到有了足够的本钱来挑战我。不过那只是你以为罢了，我可以明白的告诉你，只要我想，要毁掉你是轻而易举，绝对不会比捏死一只蚂蚁难多少。”
语罢，他甩上自己休息室的大门。
山口沙弥加……
默念着这个名字，他狠狠的握拳。
他绝对不会让她靠近刚半步，只要有他在，他就不会坐视这个女人带给刚第二次伤害！
这种……为了名利不惜背叛刚的下贱女人！
***
当门被毫不留情的关上的时候，那‘堂本光一’门牌的右边，挂着‘堂本刚’名牌的门无声无息的被打开。
门后的人默默的看着门外那个美丽如昔的女人，直到她面容憔悴的回身，惊愕的看见他。
“刚……”
她眼眶微红，连声音都哽咽了。
刚索性敞开大门，靠在门边对她微笑。
“好久不见了，沙弥加。”
沙弥加痴痴的看着他，恍如隔世一般。
“我……好想你……好想见见你，一直都……”
面对那缓缓靠近的熟悉又陌生的女人，刚恍惚了。
曾经的甜蜜就像是毒药，一点点的渗入他的心，麻痹了他的视觉和触觉。
当那冰凉的唇印上他的唇的刹那，他才如梦初醒。
意识到他们在做什么的刹那，他反射性的推开了她。
“沙弥加，你……”
嘴唇上残留着口红的印子，鼻尖萦绕的是浓郁的香水与化妆品的香味。刚看着沙弥加欲泣的脸，心中却是空荡荡的一片。
过去的沙弥加身上总是散发着清爽的味道，过去的沙弥加总是会把他拉到无人的角落偷偷的吻他，过去的沙弥加总是脸红着说刚我喜欢你，过去的沙弥加……
一切都是过去的，她不同了，他也不同了。
他们都变了。
青涩纯真的少年，单纯可爱的少女，都已经被现实逼得不得不成长起来。

她含泪的模样楚楚动人，像是晨露中的花朵，娇弱又惹人爱怜。
“对不起刚，那个时候我……可是直到现在，我还是喜欢你的呀！”
深深的注视着她，刚叹息。
“沙弥加，你没必要这样的。”
“我真的喜欢你呀！刚，你知道吗，这几年来，我……”
轻轻的闪过那就要缠绕上来的雪白臂膀，刚摇摇头，阻止沙弥加继续说下去。
“没有用的，光一的话，你也应该听到了。沙弥加，他所说的每一句话都是认真的，他是真的有能力在一夜之间让你在这个圈子里消失得无影无踪，所以放弃吧，你现在所做的，只会让你失去现在所拥有的。”
他怜惜的看着她，“无论你的目标是谁，媒体都不会登出你所希望的绯闻的。所以，放弃吧。”
沙弥加失神得对着这张温柔的笑容发愣，不同了……什么都不同了，连这看似温柔笑容……都让她背脊发凉。
曾几何时，那个纯真羞涩的少年，也有了这样深得让人无法看透的眼眸。
她的心中一阵抽痛。
“刚……那个时候，那个男人把你带走之后究竟发生了什么？为什么从那以后你就变了？”
刚静静的看了她一眼，然后轻轻的一推。
门，在她的面前悄然合上。
沙弥加再也掩不住情绪，跌坐在地上失声痛哭出来。
都是她的错，是她害了他！
她就知道，那个时候一定是出了什么事，那个男人带走了刚以后一定是发生了什么事。
如果她之前没有提出分手就好了……
如果那时候她没有求刚帮她好了……


8
刚无神的靠着墙，双腿已经无力，他却固执的撑着桌子让自己保持站立的姿势。
沙弥加是个好女孩，至少在那个时候是。
她有实力有演技也有出众的外貌，可单纯的她却不懂得争不懂得抢，总是懂得一味听从事务所的安排去演那些可有可无的配角。
所以那个时候，她的选择……或许是对的吧。
如果那时她没有放下他们的感情，没有去争取那个女一号的角色，现在的她怎么会成为一线女优呢。
可惜，年少的他不懂。
把感情当作童话一般美好的东西的他，亲眼目睹自己的女友带着一身吻痕与那个著名导演从宾馆亲密的走出来，他只觉得那是背叛。
于是他与她大吵了一架，一时冲动下，一口答应了她分手的要求。
然后，他直接跑到光一的住处，一进门就抱着他大哭了一场。
在那之前就算是再怎么艰苦的训练他也从来没有掉过一滴眼泪，所以，那个时候光一被他的眼泪吓呆了，手忙脚乱的安慰他，笨拙的模样一看就知道他根本就没有安慰人的经验。
其实这个娱乐圈表面光彩夺目，实际上却肮脏得如同臭水沟。
它的规则很简单，只有两个字：背景。
说是背景，倒不如说是后台，没有后台，就算是个天才也没有人会理会你。
这个小小的娱乐圈，简直就像是现实中所有残酷的缩影。
少年时候的他太天真，天真的把一切都想的美好。所以他失去了循序渐进的机会，被迫一夜长大。
一夜之间，他失去了之前所有的一切。

“山口沙弥加，谁叫她还没等自己站稳脚跟就过河拆桥，到底人家是著名导演，动动手指头就会有人帮忙他摆平她。那些丑闻……哼，自做自受罢了！”
“刚，你是所有年青一代的艺人中最有才华的，可是你不会红，你注定了只能依附在你的相方身边，站在他的身后分享他的光环。”
“堂本光一一定会出道，从他进你们事务所那天就已经是定局，谁让他是大少爷呢，谁让他家有权有势呢。你呢？刚，你不过是被选出来陪衬他的人。”
“你以为你们的那些单曲冠军是怎么来的？就你们两个不满十八岁的小毛孩，第一张单曲就能打败那个大红大紫的摇滚乐团，你真以为那是你们的实力，哼！你们的单曲哪一次堂本财团没有暗地里购买个几十万张来帮你们冲销量。”
“你以为自己演了一个大热电视剧就算红了吗？你看看你们事务所现在到底重视的是谁就知道，你再有人气，你们事务所也不会给你比堂本光一更多的曝光率，因为你只是他的陪衬，只能站在他的身后。”

至今，他依然记得那个男人讥笑的眼神。
抽着雪茄，闲暇的看着他崩溃跌倒在地，像是在欣赏一件艺术品被毁灭的过程。
那晚之后，他动用势力强行压下了沙弥加的丑闻，直到他二十岁那年为止，那个男人再没有出现在他的面前。
帮助沙弥加的代价，只是听他说那一席话。
可那些话，却让他遽然改变。
理想、信念所有美好的理念在那一个晚上全部都被那个男人残酷的摔得粉碎，他硬生生的将这个圈子的现实放在他的面前。
那个男人曾经说过，他讨厌干净清澈的东西。
所以他毁了他所有的纯真与天真，摧毁他所生活的那个美好却虚幻的世界。
那天晚上他拒绝了男人派人送他回去的提议，一个人失魂落魄的游荡在街头，整整一个晚上，看着白天的正人君子纸醉金迷，看着羞涩的少女变得放浪形骸。
当太阳升起的时候，他知道他再也不是昨天的那个堂本刚了。
那些似乎只需要担心今天晚饭吃什么，能不能买到最新款的游戏的单纯青涩的岁月，已经离他很远、很远了。
***
这一段时间刚和光一的日程排得很满，刚为了自己的SOLO演唱会开始马不停蹄的作宣传，光一的演唱会刚结束没几天就开始忙着筹划他的下一张SOLO单曲。
节目录制一结束，光一甚至来不及去安抚刚不知为什么又突然低落下去的情绪，就眼看着刚被他的经纪人带走去赶下一个通告。
结果，他一整天心神不宁。
刚失神发呆的模样时不时的在他认真工作的时候跳出来，在他的脑子里晃一圈。
他知道刚并不是一个软弱的人，可是那时候刚抱着他痛哭的印象过于深刻。
深刻到，只要看见刚不开心的表情，就会忍不住心疼，想要保护他的心情强烈到连自己都不不敢置信的地步。
光一斜靠在沙发上，掐灭了烟头的红光，他听见了开锁的声音。
门开了又关上，走进来的人满脸疲惫。
“哟，刚。”
光一站起来，让出沙发的位置，一面笑着根打他招呼。
刚懒懒的抬头看了他一眼，什么都没说就往沙发上一趴，看来是累坏了。
只是余光在瞥见一旁的烟灰缸时，秀气的眉头微微的皱起。
“少抽点，对嗓子不好。”
“是是，我知道。”
满是笑意的语调换来他不满的一瞥。
“堂本光一！”
“是是是，我刚才只是心里有点烦才抽了几根，你放心啦，我有分寸的。”
刚嘴里低声嘀咕了两句，又把头埋进了沙发。
光一怎么看刚的姿势，都觉得好像是一只把自己埋进沙堆的驼鸟。
不由得失笑。
不一会儿，沙发上的人渐渐放松了身体，然后传来平稳的呼吸声。
睡着了？
光一缓缓的靠近，贴近那显得有几分苍白的脸。
他知道，刚有心事。
或许对刚来说，这里是他的避风港，所以每次只要发生了什么事，刚就会主动跑来这里，不是做爱，只是单纯的来睡觉，然后第二天早晨若无其事的为他作早餐，与他斗嘴。
这几年来，这已经成为他和刚的相处模式之一了。
他不说，他就不问。
他所能做的，就是给他一个能让他安心休息的地方。
拜多年演出舞台剧所赐，光一的臂力很强，抱起一个个子比自己小三公分却比自己重上几公斤的男人也并不是那么吃力，毕竟他的手握力就有五十多公斤。
小心翼翼的抱着刚，轻柔的把他放在自己的床上，光一坏心的想：现在自己就算睡在他的身边睡熟的他也不会知道的吧。
每次做爱之后，任他软磨硬泡都不让他睡在他身边这一点，总让他很是不甘。
要不要索性就这样在他身边睡下去……
看着刚那毫无防备的睡脸，光一很认真的思考着。


9
刚觉得自己做了一个很长很长的梦，因为太长，所以记不住。
只是当意识清醒过来，空气中流动的气息，却让他平静得想要沉溺下去。
光一的……味道。
被褥中、房间里、枕头上，这个房间每一个角落，都有着光一的气息，所以他总是可以在这里安然入睡。
懒懒的半张开眼，原本只是想要看看时间。
却在触及那张放大的俊美脸庞的瞬间，心脏硬生生的漏跳了一拍。
他……
光一为什么会睡在他身边？
怔怔的坐起来，望着那张睡脸，刚睡意全消。
这张脸即使睡着了，不做任何修饰依然好看得令人移不开眼。舒展的眉头不见平时的气势非凡，反而多了几分孩子气，薄薄的唇微微的上扬，像是在微笑，那自然得不能在自然的模样，仿佛他身边没有睡着一个他。
这样的情景，让他想起很久很久以前的清晨。
刚进事务所的时候，为了方便训练，大家都是住宿舍的。
他和光一，因为早早就已经决定会组成双人组合，所以是安排在同一个房间。
还是孩子的他们，即使早熟如光一，也无法很快的适应宿舍的生活。
夜晚，透过月光看着宿舍陌生的环境，他们都倔强的不出声，不想承认自己软弱。
已经不记得是谁开口说第一句话，也不记得是谁开口提议的，当第二天醒来，他们睡在同一张床上，用的是相互拥抱着的姿势。
就像是两只畏寒的小动物，紧紧的拥住自己的同类，彼此吸取来自对方的温暖。
那段时候，虽然辛苦，可回想起来，却反而是最轻松的一段日子。
从什么时候起，只要身边有人，他就无法入睡。
什么时候开始，哪怕只是有人走过他的身边，他也会敏感的猛然从睡梦中惊醒过来。
就算是他最疼爱的翼，也不能在不惊醒他的情况下靠近他。
可是……
为什么光一可以做到？
甚至，就这样睡在他的身旁，一整晚。
***
不对劲……
光一心不在焉的咬着煎蛋，偷偷的盯着对面的人。
刚的动作一如平常，在他还没醒的时候就起床做早餐，然后算好时间，一定会在起来他刷牙洗脸之后刚好端着盘子从厨房出来。
只是……
早餐还是煎蛋，可是今天的蛋是咸的。
每次都乐此不疲的用甜煎蛋来整他的人，今天怎么会反常的这么好心放过他？
咸煎蛋很好吃，刚总是很了解他的喜好，用小火煎到八分熟，口感恰到好处。
可是，对面的人太安静了。
安静到让他心里发毛。
“刚，那个……”
刚抬头看着他，静静的，还是不说话。
从他醒来到现在，刚连一句话都没有对他说过。
光一不由得有些心虚起来。
“那个……你是不是在生气？”
“什么？”
“因为昨天晚上，我就这么睡在你身边了，你不是讨厌跟人一起睡的吗，所以我想……你是不是在生我的气……”
刚用一种很复杂的目光看了他许久。
“没有。”
“没有？真的？”
“嗯。”
随意的‘嗯’了一声，又把头低了下去，慢慢的吃他的早餐。
可是光一却没有了胃口。
昨晚，他也不知道是着了什么魔，明知道刚醒来也许会生气，还是睡在了他身边。
简直就像是小孩子一样！
顾前不顾后的做着这种幼稚的事情，根本就像是小孩子不满大人不理他而故意无理取闹想引起大人的注意一样。
一向以理智著称的自己怎么会作出这种事？
他和刚只是工作搭档，无论关系怎么密切，他们毕竟不是恋人，刚不想睡在他身边也无可厚非，他们都不是孩子了。
他何必这么计较，这么在乎。
“光一。”
“啊？”
他从纷乱的思绪中回过神，却见那让他懊恼不已的人已经是穿戴整齐准备离开的样子。
“我要去做演唱会的彩排，先走了。”
他的神色平静的对他说。
“哦，那你……”
还没说完的话只能任它卡在喉咙，因为那人在他发出第一个音节的时候就转身走了。
听到关门的声音，光一愣愣的坐在那里，迟迟不能动弹。
心，突然好痛。
有必要走的那么急吗？
好像他是什么毒蛇猛兽一般。
刚……


10
那天之后，一连十多天他们都没有机会碰面。
光一憋着一肚子的疑问和不安，几次三番的打刚的电话，电话那头却始终是关机状态。
家里电话没人接，手机关机，偏偏又刚好碰上他们各自忙自己的SOLO工作，光一真后悔自己过去怎么就没向刚要他家的钥匙，否则自己就能直接去他家找他了。
他再怎么躲，家总是要回的吧。
没错，刚在躲他。
而且是很彻底的躲着他。
连他们本来预定要一起录制的广播节目，都突然取消，直接改成每周轮流着单独录制，理由是：两人都太忙，行程排不到一块儿。
见鬼的太忙！
忙到刚好让所有自己所有的工作行程都和他错开吗！
狠狠的踩着步子，光一很不爽。
十几天没见不到刚，可以说是至今为止的最高纪录，过去无论SOLO工作有多忙，说到底他们都是一个组合的，杂志的取材也好，广播节目也好，每隔几天总会有见面的机会。
好你个堂本刚，你当我堂本光一没了你就不行了是吗？
不见面就不见面！
见不到你我还会死不成！
大不了我也让经纪人把我的行程跟你错开，看谁躲得过谁！
虽然赌气似的在心里赌咒发誓，但是很没骨气的是，走过排舞室听见刚的名字，他还是不由自主的停下了脚步。
尤其房间里面的翼所问的，是他也很想知道的事情。
刚他在哪里？
只是……
光一站在门边，并不是他故意不出声提醒房里的两人他的存在，他只是一时理不清头绪。
为什么刚的行踪，翼不来问应当是与刚最亲近的他，反而跑去问山下呢？
他应该只是刚的后辈。
不是吗……

“够了，翼，我什么都不知道！不要再缠着我了行不行？”
“不行！要我不缠着你也行，你告诉我刚前辈在哪里？”
“我怎么会知道！”
“你知道的！我看见你昨天开车去电视台接刚前辈，你一定有跟前辈联络，是不是？”
没有回答他的话，山下抓起一旁的毛巾，转身打算走开。
谁想到翼也很固执，伸手就抓住山下的手臂，“刚前辈的手机关机，家里电话也没人接，但是我知道前辈的手机不止一部，私下里跟你联络用的都是另一部手机，你告诉我，那部手机的号码好不好？”
山下已经被翼缠得有些烦了，他有些粗鲁的甩开翼的手。
“我为什么要告诉你！刚前辈既然不想见你，我说出来了只会惹他生气，况且……”山下漂亮的眼睛瞪着他，“大家都知道，你喜欢刚前辈。”
“山下君……我……”
被当面挑明自己的心思，翼被吓了一跳的同时也显得有些尴尬。
“我们是情敌，拜托你就算要问什么，也要考虑一下彼此的立场好不好，有谁会蠢得帮自己的情敌制造机会啊。”
说完，山下甩头往门口走去。
这才注意到僵立在门口，脸色格外难看的前辈。
“光一前辈……”
光一瞥了他一眼，点点头算是打招呼，转身离去。
山下莫明的怔了一会儿。
总觉得，光一前辈的刚才看他的那一眼，很冷……
***
当感觉到有人接近的时候，刚立刻就睁开了眼。
准一拿着毯子的手就这么硬生生的在那双充满防备的眼眸中僵住，不只是该进还是该退。
“我只是怕你着凉，想帮你该条毯子……而已……”
“谢谢……”
看清眼前的人是自己大亲友，刚稍稍的放松身体，接过准一手中的毯子自己盖上。
“准一，陪我聊聊天好吗？”他眨着大眼睛仰起头望着他，“我睡不着。”
“嗯，好啊。”
准一坐到床上，学着刚的姿势抱膝靠着墙。
房间里明亮得恍若白天，灯光下的刚，柔和的不可思议。
单单只是这么看着，都有着仿佛会让人忘记所有烦恼的魔力。
“最近，我忽然发现，对光一，我居然不知道该怎么定义……”
只可惜，宁静下来的是他们，而这个让他们变得平静的人，眼中却写满了迷惘。
准一看着刚的侧脸，静静的听着。
“应该说，我从来不让自己去想这些吧。既不是朋友，也不是工作伙伴，对光一，我知道他一直都是不同的……”
刚转过脸，幽幽的扇动那长长睫毛。
“但是直到最近，我才突然发现，这种感情，似乎就是大家所说的爱。”
准一倒吸一口冷气，惊讶的失声惊呼。
“刚！你……”
“准一，我好像，爱上光一了。”
刚咬着苍白的下唇，表情像是下一秒就会哭出来。
见他这样，准一一阵抽痛。
如果可以的话，他多希望他可以代替刚疼。
他知道此刻，说出好像爱上光一的话的刚，心有多疼多痛。
他宁愿刚一辈子都不要爱。
因为就算爱了，也注定不会有结果。
只要一想到如果这件事被那个人知道了会有怎样的后果，准一就心底发寒。


11
“那么……你打算怎么办？”
刚垂下眼，手指纠缠着那条蓝色的毯子。
“刚。”
“我不知道……”
他的头低得更低了，像是一个不小心做错了事的孩子，无辜又无助的令人不忍苛责。
“我不知道该怎么办才好……准一，我该怎么办？”
问题突然被抛到他身上，准一一时也无语了。
怎么办？
刚该怎么办？
准一也想想出一个解决的方法，好让刚脱离这无助的境地。
可他无奈的发现，他越是想要找到一个好的方法，脑中的思绪就越是混乱。
“刚……”
“我知道，你们都很顾及他，如果他知道我爱上了谁，后果一定不堪设想。那个男人……其实我也怕他。”
他苦涩的笑着，掀开身上的毯子，缓缓的靠近准一。
纵然不解，准一还是一动不动任由刚攀上他的脖子，让自己被刚身上清爽的沐浴乳香味萦绕。
“准一，我们来做吧。”
“什么？”
准一一惊，想要抬头看他，头却被刚重重的压了回去。
“不要看……”
脸颊上的那双手，凉得吓人。
合着刚发颤的声音，细微的轻颤。
“不要看我……准一，答应我，闭上眼睛，抱我，好不好？”
他感觉到自己的背后已经是一片湿润，温热的水珠，烫痛了他的皮肤。
不忍……
他知道刚的坚强，无论发生什么都倔强的把眼泪往肚子里咽，他最不愿让人看见的，就是他软弱一面。
强忍着自己也要夺眶而出的泪，准一依言闭上眼，轻轻的把那柔软的身体从自己的背后拉开，然后把他安置在自己的胸膛中。
“我不看，刚，你哭吧，我看不见也听不见。”
哭吧刚，如果爱情能够用泪水来淹灭，那就请你将自己的爱情都哭尽流干吧。
“为什么……”
“什么为什么？”
“准一，为什么不抱我？”
准一无声的抱紧那个低泣的人。
“为什么要我抱你？”
他们是好朋友，是大亲友，也并非没有发生过关系。
只是，在此时此刻，在刚说爱上光一之后……
“我要让自己失去爱他的资格，在明白自己的心意之后还与其他人上床，这样一个人……是没资格爱人的，是不是？”
准一摇头，胡乱的摇头。
他不知道刚是否看得见，只是刚这样的理由，却让他无法接受。
他不怕被刚利用，如果自己能够让刚获得哪怕只是一秒钟的轻松，无论他做什么他都愿意。
可是这是没有用的啊，那只会让刚背负更重的罪恶感。
从小就正值得近乎极端的刚，对自己总是过于苛刻。
“求你……准一，抱我……”
他几乎是哭喊着哀求。
准一还是摇头。
“不行，刚，没用的啊，你知道没用的，就算我抱了你，爱依然是爱，你不会因为这样就不爱他不是吗？”
“不是的！”
手腕忽然被一双冰凉的手紧紧的抓住，因为疼痛而皱起眉头，准一闭着眼，他知道现在刚心中所承受的痛楚，远远多于他。
“准一你知道吗？那个人马上就会回来的，如果不早早弄脏自己，等他回来你让我用怎样的心情去给他糟踏？！”
那双手越发得用力，准一几乎可以感觉到刚那颗正在被撕扯的心痛苦的呼喊。
“刚……”
“准一你知道吗？当发现自己爱上一个人之后，一切都变了，我已经没办法接受其他人的拥抱了。昨天与山下去了酒店，可却在他靠近我的刹那，就这么推开了他……准一，现在只有你了，只有我满心信任、了解我所有过去的你可以了。”
胸口仿佛是被什么狠狠的击中了一般，准一睁开眼看见的，就是刚那悲哀得几乎疯狂的眼睛。
那双清澈的眼睛……
原来是那样的单纯美好的呀。
让身处在黑暗中的人，也不由得相信世界上还有阳光。
那宛如太阳一般耀眼的清澈。
此刻，准一真恨那个毁去了刚眼中的阳光的男人。
“如果不把那份想要忠于喜欢的人的心毁掉的话，那个人回来了，我该怎么办？准一……”
刚闭上了眼，因为太痛。
准一也闭上眼，因为决心。
他不能看着这样悲痛的刚，他会不忍心……抱他。
闭着眼强迫自己回想起过去那个在床上宛如妖精一般的人，他感到自己的身体变得滚烫。
轻柔的将人压在身下，他知道刚的顾虑是对的，那个男人，从来都不是什么善类。
如果今晚他抱了他，可以避免将来他在那个人的手上遭到更可怕的折磨……
那也只有这样了。


12
“刚，今天怎么回事，精神不太好哦。”
刚的经纪人担忧的叫住他，刚上节目从来都是懒洋洋的，除非有什么让他觉得有趣的事情或环节他的情绪才会高一点。
不过今天明显的不对劲，精神恍恍惚惚的不算，竟然连唱歌的时候也会忘记歌词。
好在他的舞台经验丰富，很快掩饰过去。
可是忘记歌词这种事，对一贯对音乐格外认真执著的刚来说实在是太不寻常了。
“嗯，稍微有点……不舒服。”
“不舒服？要不要紧，要不要去医院？”经纪人立刻紧张起来。
刚摇摇头，“没关系，可能是最近太累了。回去睡一觉，明天应该就没事了。”
“那你回去好好休息……”经纪人看着他，走路都摇摇晃晃的，怎么看都让人不放心。“要不这样，明天上午的彩排我跟乐队的人说一声，让他们自己练，早上你就多休息一下，然后下午你直接去电视台，行不行？”
“我知道了，那就这样吧。”
看着刚走远，经纪人叹了口气，回到车中。
看那孩子疲惫的脸，总会让人有种负罪感呢。

刚从电梯出来，远远的就瞧见不远处那个正在吞云吐雾的人。
站在自己的家门口，俊美依旧，一贯风平浪静得看不出情绪的眼中，多了几分烦躁。
忍不住加快步子走到他面前，刚皱眉。
“不是跟你说，少抽一点，对嗓子不好吗？”
光一不明意义的一笑，熄灭烟头随意的丢在走廊的垃圾堆中。
“我昨天晚上在你家楼下等了你一夜，结果你一个晚上没回来。”
掏出钥匙，刚打开门走了进去。
“说起来，这还是光一你第一次来我家吧。”
光一在玄关脱下鞋子，就径自走了进去。
的确，这还是他第一次进来刚的家。
过去工作结束也曾经送刚回来，但也只是将他送到楼下，有点奇怪，自己过去怎么就没想过要上来看看刚的家是什么样的呢。
与他住的小型别墅不同，刚住在一栋高级公寓大厦中，十楼，三室一厅，不算大也不算小，只是家具摆设，却充满了刚的味道。
环视这个不算大的客厅，米白色的布艺沙发上堆满了五颜六色的抱枕，茶几和餐桌椅子清一色都是玻璃的，沙发下面铺着很厚的圆形地毯，纯蓝的地毯上依然不忘放上几个软绵绵的纯白抱枕。
刚对抱枕的喜爱，已经到了令光一无法理解的地步。
但思及他抱着抱枕坐在沙发上发呆的模样，又觉得那不也不是不能理解。
那种舒适温馨又宁静，一如刚的家所给人的感觉。
当目光触及餐桌上那一层薄薄的灰尘，光一拧紧了眉头。
仔细一看，不仅仅是餐桌上，包括茶几电视机等等，这个客厅给人的感觉，似乎是已经很久没人用过……
他这才想起自己进门之前与刚所说的。
他昨天一整晚都没回来。
而从这个客厅看来，刚绝对不只是昨天晚上没回来而已。
想到山下和翼的对话，质问就这么脱口而出：
“你这几天到底睡到哪里去了？！”
“准一家，我这几天都在准一家。”
盯着刚的脸，光一只觉得刚的表情说不出的怪异。
“为什么这几天我打你手机都是关机？”
刚怪异的看了他一眼，簇眉。
“光一，我们……只是工作搭档吧。”
“当然。”
“那么，请不要对我做过多的干涉。因为我们只是工作上的搭档，就算生活中是好朋友，也请你不要忘记，好朋友有好朋友的尺度，请不要做出跨越那条线的事。”
震了一下，光一的神情错鄂。
刚微微的垂下脸，调整自己的表情。
再一次抬起头来的时候，脸上已然是一片漠然。
他在演戏，用曾经获得无数好评的演技，来面对光一。
可是，在自己喜欢的人面前演戏，他需要花费的心力，比过去多出几百倍，甚至几千倍。
太难了，单单只是这么看着光一，他的心就忍不住抽痛。
他知道自己的话有多伤人，也知道光一只是关心他。
可是那种关心，只会让他越陷越深，总有一天，会连抽身的力量都失去。
他只能忍着痛
“工作搭档……好朋友……吗？”
光一喃喃自语，注视着刚淡漠的脸，他忽然觉得自己有点不认识眼前的这个人了。
这样的表情，让他觉得陌生。
“我明白了，我想……我今天不该来的。”
他决然的转身。
刚说的没错，刚才他所追问的已经超过了一个好朋友应该有的尺度。
关上那扇门的刹那，光一自嘲的笑出了声。
没想到理智如他，也会有情绪失控的时候。
一直以来不愿意跨越那条线的人不是他吗？
怎么这次只是听到他与山下去了宾馆，就冲动的忘记了自己身为朋友和搭档该有的尺度了。
他们……毕竟不是恋人，不是吗。
所以他无权干涉刚为什么这几天不回家，为什么这几天手机关机，为什么……要和其他人去宾馆……


13
门被关得干脆，光是听那‘砰’的一声，就仿佛能看见光一毫不犹豫的走掉的背影。
刚跌坐在那满是抱枕的沙发上，人走了，那故意演给他看的淡漠，就再也装不下去了。
他从来……从来都没有发现，原来自己的演技真的很好……
好到连与自己最亲密在一起搭档了十几年的光一都没有发现。
难怪，大家都说他是鬼才。
演戏是演什么像什么，唱歌是嗓音与技巧的完美结合，创作是流行与自我的融合，打扮是流行风向标。
好像他做什么都可以做的很好。
鬼才……哈哈，多好的形容。
其实他私心还是希望光一能够察觉到的不是吗？
毕竟，他们是即使不说话也能了解对方在想什么的默契无敌的kinki kids啊。
也好。
光一什么都没发现，也未尝不是一件好事。
谁说爱上了就一定要怎样。
爱可以是名词也可以是动词，他会让他对光一的爱情变成前者，直到这爱消失的那天为止。
或许到那个时候，他可以笑着对光一说：“亲爱的光一桑，我以前曾经爱上过你哦。”
那一天，会来的吧？
一定可以有这么一天的，是吧……
***
不止一次的被周围的人吐糟，说他无论是上节目还是平时，总是时不时的往刚的方向看过去。
甚至，还被几个相熟的朋友取笑说他有右斜视。因为从小他们无论是上节目还是拍照始终刚都是站在他的右边。
今天光一第一次这么痛恨自己的这个往右看的习惯。
到底是哪个家伙安排的，有必要连休息室都把刚放在右半边吗！
明明昨天已经下定了决心以后绝对不去干涉他，偏偏习惯性的一转头就看见刚那张忧郁的侧脸。
心中咬牙切齿的想，被打击到的人明明是他，怎么这家伙反倒是一脸被他欺负了的模样。
“光一。”
“什么？”
不声不响的人突然叫他，光一绝对不承认他很高兴刚终于开口跟他说话了。
从下午进这个休息室开始，他们主持的《堂本兄弟》都已经收录了两期了，刚却一句话都没有对他说过。
不说话就不说话，不是只有他堂本刚会保持沉默，他倒要看谁沉默得过谁，今天他就算求他也休想他跟他说一句话！
他本来是这么想的没错……
可是刚张着那双黑白分明的大眼睛喊他，他竟然还是不由自主的应了声。
他绝对没有心疼他眼睛里的血丝！
光一狠狠的瞪着那一个晚上就变得通红的眼睛。
好好的一双漂亮的大眼睛，就是给他这么折腾吗！
“光一，晚上的烤肉我就不去吃了。”
“为什么？”
除了那些乱七八糟的甜食，刚最喜欢的就是烤肉，所以在他们的节目开始之初他才对固定班底的成员提议以后每次收录后大家一起去吃烤肉，美其名曰联络感情，主要目的只是心疼当时工作忙碌没时间去吃烤肉而心情不好的刚。
到现在为止，除了偶尔因为工作关系不得不缺席，刚还从来没有主动说过不去。
“嗯……”
刚有点犹豫的望了他一眼。
认识十几年，光一当然知道他这样的表情就是理由不方便跟他说。
如果是工作当然不会存在什么能不能说的问题，也就是缺席不是因为工作的缘故。
“你该不会是约了什么人吧？”
“啊？”
他怔了一下，因为光一有些尖锐的眼神。
被光一这样死死的盯着，刚有种就要被看穿的错觉。
于是他低下头。
“嗯，是约了人一起去吃饭……没错。”
“是吗……我知道了，我会跟大家说的。”
“谢谢。”
短暂的交谈过后，休息室再一次陷入静默。
他们两人本来就不是多话的人，两个人的休息室，安静占大多数。
但这次不同。
空气中说流动的，是一种古怪的气氛。
这种气氛，来自于刚。
光一还是忍不住自己往右看的习惯，刚却像是察觉到了一般，在看了他一眼后就转身背对着他，面对雪白的墙壁，像是在发呆似的一动不动的坐着。
他只觉得自己好像是吞了满嘴的苦瓜，又苦又涩的感觉……
他们只是工作上的搭档和生活中的朋友。
他如此提醒自己。
刚有权保有秘密，他无权质问他今晚到底约了谁吃饭。
他们只是朋友……
生活中只是朋友……而已。



14
刚他们所坐的是一个角落的雅间，周围被不透明玻璃与几棵点缀适当的植物包围，不知是玻璃阻隔了声音还是这里太过偏僻，这个角落显得格外安静。
也不能怪他们挑了这么一个低调的只差没把自己藏起来的位置。
刚对面的男人优雅万分的拿起毛巾擦了擦手，举手投足间尽是儒雅的绅士气息。
这人就是他们的大前辈，曾经大红大紫，至今依然人气不减的东山纪之。
即使退出演艺圈已经三年，复出的呼声依旧不曾间断。
“早上突然说要约你来吃饭，有没有打乱你原来的安排？”
“没有。”
“那就好。”东山笑了笑，“说起来，我们也很久都没有好好的出来吃一顿饭了。记得以前你和光一还小的时候，我经常带着你们两个出去玩，有好几次为了不让人认出来，还把你和光一打扮成女生。”
刚立刻就感到脸上一热，想到过去被东山半拐半骗的打扮成女孩子……
“社长！”
东山好笑的摇摇头，知道他是不好意思了。
这孩子从小就害羞，这一点到现在好像也多大变化。
“好了，我们不说这个，刚啊，我记得，你过去都是叫我东山大哥的，怎么，现在嫌我老了，不肯喊我一声大哥了？”
“不是。只是……”
刚微微的垂下头。
“东山大哥现在是社长了不是吗？”
从东山大哥三年前接任社长开始，他就不再单纯的是他们东山大哥了，就连过去的同辈甚至前辈，也必须毕恭毕敬的喊一声社长，更何况……是身为东山大哥后辈的他。
东山很想伸手去摸摸刚的头，就像小时候安慰他一样。
但最终他还是没有动作，只是无奈。
他知道刚对接任社长的事，这三年来一直都是抱着不能接受的心情。
他原本是刚尊敬的前辈，信赖的东山大哥，却接任了社长这个位置……
刚是无法接受吧。
因为对上一任社长，三年前过逝的喜多川社长太怨恨。
他叹了口气。
“刚，还记得你是怎么进事务所的吗？”
“……和光一一起，被社长捡回去的。”
他垂着眼，闷闷的回答。
东山敛眉满脸正色。
“那时候看见社长一手一个的牵着你们两个，我还在想，这个社长也真是，散步就散步吧，散个步竟然还能拐骗两个离家出走的可爱小孩回来。刚，或许五年前社长对你做了很过分的事，可是，你不能否定，从你们那天被社长带回事务所开始，社长对你们两人，尤其是对你的照顾。他把你们两个看作是明日之星，认为你们一定会让事务所走上另一个高峰。”
刚紧紧的咬住下唇。
不错，那个时候社长对他很好。
他出身在一个普通家庭，父母只有他一个孩子，舍不得把他送进事务所，只想让他好好念书将来做一个普通的上班族。社长为了说服他们，三番四次的亲自去他家做劝说，这才说动了他的父母。
所有的人在一开始进事务所时签的都是代理合同，一直到确定出道才会签艺人合同。只有他和光一，在进事务所的那天就直接签了艺人合同。
连舞蹈、发声、演技等等一系列的训练，都是社长亲自挑选的老师，对他们做一对一的辅导。
可以说，那个时候他和光一就是社长的宠儿，谁都知道他们两人将来一定会出道，而且一定会红。
如果五年前没有发生那件事的话，社长会是他这一辈子最感谢也最尊敬的人。
“五年前，正当红的木村前辈突然宣布要结婚，那些fans的抗议和赞助厂商的不满，社长有莫名其妙的吃上了官司，两件事情一起爆发，让事务所旗下所有的艺人都受到了影响。那段时间，有很多节目为了息事宁人，取消了我们这边所有艺人的所有通告。刚，你也应该记得那一个月的时间事务所离开了多少人，不单是结婚的木村前辈迫于压力宣布退出，许多正在培训中的孩子也都纷纷取消了合同。可以说，那时候事务所是陷入了绝境。”
东山望着不语的刚，面色凝重。
“我不赞同社长的做法，但是我可以理解社长为什么会选择牺牲你。事务所毕竟是社长几十年的心血，好不容易发展成了日本几大娱乐经纪公司之一，他怎么可能眼睁睁得看着它就这么垮掉呢。”
“就因为这样，所以就对我的求救视而不见，甚至还关上门不让人知道休息室里面正在发生的事情吗？！”
他有多信任社长，几乎是把他当作自己的亲爷爷一样，当他满心欢喜的看见社长出现在门外，开口向他求救的瞬间，却看见社长竟然关上门，亲手把他送进那个男人的口中。
胸口弥漫的痛楚，几乎要淹没了他的理智。
社长有什么权力选择牺牲他？
他并不是一个物品，而是一个有思想的人啊！
“刚……”东山沉默了片刻，“社长不可能出面制止，得罪尹川君对那个时候的事务所而言无疑是雪上加霜。那时候我们得罪不起他，现在……也一样。”
“所以，就只好牺牲我，是吗？”
东山转开脸，他不知道该怎么面对刚那双写满指控的眼睛。
他知道，这件事上是他理亏。
但现在的社长是他，他必须为事务所考虑的多一些，而不能凭借对刚的心疼就做出不利于事务所的事来。
喜多川社长临死前一遍又一遍的叮嘱，他不能忘。


15
“刚……”
“好了，社长的话我听明白了，你今天约我吃这顿饭，也不是为了叙旧，不是吗？”
刚讽刺的笑了笑。
东山大哥……
不，面前的这个人他不是他们的东山大哥，他就是一个事务所的社长。
东山大哥总是会在他们训练得很辛苦的时候跟老师求情，会体贴的为他们买饮料递毛巾。
还记得第一次上台为前辈伴舞，东山大哥特地连夜从北海道赶回东京，只为了替他们加油打气。
他知道，自从三年前东山大哥接任社长，一切就变了。
身份变了，心也变了。
他已经不再是那个温柔的事事为他们着想的东山大哥。
他闭上眼，听到东山磁性的嗓音说不出的沉重。
“昨天接到尹川先生的电话，他下周一会回日本。”
下周一……？
刚拧紧了眉头，下周一？为什么偏偏是下周一？
他的SOLO演唱会第一场，不就是从下周一开始的吗……
***
烤肉之类的东西，光一本来就不是最感兴趣。
他是个做事讲求效率的人，那种把肉慢慢烤熟一边聊天一边吃的悠闲吃法，在他看来多少有点类似于浪费时间。
本来就是刚喜欢才去吃烤肉，今天刚对他说他今天不去了，莫明的，他也不想去了。
他对着墙壁发愣，身旁却有人不满的发声了。
“我说光一，你把我叫出来，难不成就是为了让我来看你发呆？不要啊不要啊，人家比较想要去陪我的亲亲女朋友啊！”
“长濑智也！”
警告的横了一眼过去，长濑果然立刻就安静了下来。
“光一，你怎么可以这么欺负人？”
“少来！我说你一个大男人做这种动作你恶心不恶心？”
光一揉揉眉心，实在受不了他一个身高一百八十多公分的大男人做委屈状的缩在墙角，怎么看怎么怪。
“你的嘴也太毒了吧，恶心？我家亲亲女朋友……”
“停！”光一伸出手，做出停止的手势。“我对你家女朋友和你的那些轶事没兴趣，也不想听你喋喋不休的说你家女朋友怎样怎样。”
那些话他已经听到耳朵长茧了，每次长濑听见他的女朋友就好像是自己谈到车一样，完全失去控制的说个没完，也不管周围的人是不是满头黑线。
“我们是大亲友啊，连你都不听，那我找谁来听我说话……”
“我说车的时候也没见你听过。”
“啊，你说车的时候也只有刚会听你说啦，你要说你去找他吧，可惜啊我就没有一个肯听我说的……我还真是命苦！”
提到那个名字，光一的心一沉。
直接挡住长濑想要勾住他脖子的手，同时桌下的脚往长濑的腿狠狠的踢了过去。
长濑立刻吃痛的跳起来。
“哇！好恨！光一你今天心情很差哎！竟然连玩笑都开不得了。”
“我是心情很差，否则我干嘛约你出来喝酒。”
想起来他也真是发神经，心情差就算了，也不知道是那根神经错了位，居然把这个天然到极点的亲友约出来喝酒。
怎么想心情差的时候也该找个聪明点的，比如自己的另一个大亲友松岗充那样的，好歹还能帮他开解一下。
“为什么？”
看长濑一脸不解，光一无奈的掩面。
果然今天找他出来是错误的，松岗充那家伙，这种时候给他搞什么人间蒸发！
“你干吗心情不好？谁得罪你了？兄弟我帮你去砍了他！”
长濑挥着拳头愤愤不平状。
光一直接就想到昨晚电视中正在播送的那部电视剧，长濑是第一男主角，演的是一个黑帮大哥。
看样子他是满入戏的。
“砍了他？长濑你是最近流氓演多了吧。”
“啊？”
长濑还是满脸天然的迷茫，光一也懒得跟他多解释，跟他多年相处下来，这人就是那种一根肠子通到底，不明白你怎么解释他都不明白的人。
引用古话，这叫朽木不可雕也。
“那个……光一啊，你到底是为什么心情不好啊？我说真的，很少看你郁闷成这样哎！”
一本正经的坐下来，长濑面向光一，难得的认真。
很难想象长濑也会有这种表情，光一有点漫不经心的想。
“喂！你回答我啊！”
见光一径自拿着酒杯喝闷酒没有回应他的意思，长濑有点急了。
他可是很少做这种事情的啊！
安慰人这种事情他是不擅长啦，可是为了最好的朋友，他都决定今晚要努力的认真学习实践一下。
门口突然一正骚动。
他们循声望去，只见八九个身穿黑色西装的男人出现迈着整齐的步子，在门口停留片刻就笔直的往他们的方向走来。
长濑有点被这阵势震住了，不由得想到他的最新电视剧中，黑帮老大的出场方式。
看这架势，该不会……是冲着他们来的吧。
16
看着那群人越走越近，还有盯着他们好像是怕他们会逃跑的动作，好像很不幸，这群人确实是冲着他们来的。
长濑在心中哀呼：他们是惹到谁了吗？怎么这群打扮不知是保镖还是黑道份子的人会找上他们。
穿黑色西装的几人在他们面前站定，竟也没有什么无理的举动。
只是一个看似是带头的人上前一步，在神色平静的光一面前微微的低下头。
“光一少爷。”
“山田，你来干什么？”
被光一叫做山田的人犹豫的定了一下，瞥了眼一旁似乎是因为太惊讶而愣掉的长濑，再一次恭敬的低下头。
“老爷想见您，现在。”
“哼！我老早就说了不用他来管我，怎么他还不放弃？”
光一冷哼一声，环视那几个背脊挺直看来是严阵以待的人。
嘲讽的挑眉道：“摆出这种阵仗，该不会是想告诉我，就算我不想去见他也非去不可？”
“这……当然不是这样。”
“不是最好，我不想见他，也不会接受他对我任何的帮助。”
见到光一的决绝，山田有些急了。
“光一少爷，其实……”
“什么都不必说了！你去告诉你家老爷，我堂本光一就算不靠堂本家族，没有堂本财团的支持也一样可以在这个圈子里站稳脚跟！如果他再在背地里做什么手脚，就别怪我翻脸了！”
沉着脸说完，光一狠狠的瞪着那几个想要阻拦他离开的人。
果然那些人也不敢对他动手，僵持了一会儿，光一轻易的穿过那几个保镖，拉着还没回过神来的长濑径自离开。

直到被光一一路拖到车库，长濑才算是回过神来。
“光一，那些人是……”
“你别管！就当你从没看见过他们！”
抽出一根烟放进嘴里，光一从口袋里摸出打火机，满心烦躁。
本来今天的心情就够糟糕的了，偏偏还就是有人喜欢来火上浇油！
“啊，那几个是你家的保镖吧？”
“都说了叫你当作没看见过他们了！”
“但是……”
话到嘴边，还是咽了回去。
即使迟钝如长濑，也看得出现在光一的情绪正处于爆发的边缘。
不再说话，只是看着光一抽完一根烟，神情像是稍微平静了一些，才试探性的低声问他：“那……酒还要继续去喝吗？”
“没心情，你就去陪你的女朋友吧，我决定要回去了。”
“回去哪里啊？你自己家里？”
“废话！”
废话……
长濑很受打击的站在原地。
他只是觉得光一会回去那个家也说不定才会这么问的啊！
看着光一开着他那辆很吸引眼球的红色法拉力离开，长濑摸着手机在考虑，到底要不要打电话给他跟他说一下这件事呢？
光一的心情好像很差的样子。
他知道光一当年突然跟他老爸闹翻了，可至于他跟他老爸之间具体发生了什么他就不知道了，当然他也就不会明白今天光一丢给那些保镖的话是什么意思。
不过，如果是他的话，应该会知道吧。
光一身边最亲近最信赖的人，就是他啊。
***
[总之，事情就是这样。]
“我知道了。”
[刚，你去看看他吧，要是他明天还是心情不好，那些工作人员可就要遭殃了，你知道他每次心情一差就会变成工作狂，不吃不喝不算还格外喜欢鸡蛋里挑骨头，你也不想他明天去录新单曲的时候一遍一遍的录了几百遍还没一个是让他满意的吧？]
“可是……”
[我也没办法啊，你知道我比较笨不会说话也不会看人脸色，松岗充那家伙也靠不住，只有你了，刚，以前你每次一出马就能搞定他，这次也一样的是吧？]
“……”
[刚！]
“……我知道了。”
放下电话，刚看着镜子里的自己，头发是微微有些凌乱的不对称造型，指甲的食指与小指指甲是黑色和深咖啡色，格外醒目。
叹了口气，知道自己现在这个刚从外面回来的打扮要再出门去是绝对没问题的，看是他就是想要照镜子看看，要是有什么不妥的地方就好了……
能拖一时是一时，他还真是鸵鸟啊！


17
自从光一把自己的钥匙交给刚之后，刚就再没按过他家的门铃，通常都是直接开门进去，因为光一是一个做起事来相当专注的人，专注到会连门铃声会听不见。
有时候，甚至于一个大活人站在他面前，他也不会发现。
刚无奈的看着一地的乐谱和资料，看上去散乱随意的乱丢，实际上却是有一定的规律可循，而埋首于这堆东西的人，正抓着一本似乎是歌词的东西涂涂写写。
刚觉得自己的头正隐隐作疼。
长濑说得没错，光一心情不好就会变成工作狂。
不过，看起来也不用等明天，光一已经开始拿工作来发泄了。
“光一。”
埋头在那堆乐谱中的那人似乎全无所觉，依然抱着一叠东西神情专注。
“堂本光一！”
那人动了动，视线还是没从那些乐谱上移开。
刚僵站了一会儿。
叹了口气，可以的话，他多想就这样转身就走，告诉长濑光一很好，叫他不要担心，然后他就可以一个人窝在家中，什么都用不想，只要躺在床上让自己的大脑一片空白，任时间流逝，直到意识彻底消失在睡梦中。
可是不行啊！
以他对光一的了解，要就这么放着他不管，他绝对会一直工作到明天天亮。
心中默念到三，刚大步来到光一身前，毫不客气的直接抽走他手上的那叠纸往旁边的椅子上一丢。
光一有点反应不过来，发怔似的抬头望着那个突然出现的人。
“刚？”
他揉了揉酸涩的眼睛，环视一片狼藉的客厅，居然有点迷茫。
“你怎么来了？”
“长濑打电话给我的，让我来看看。”
刚淡淡的回应，低头收拾散了一地的纸。
“那个家伙……”
“他只是不放心你而已。”长濑大多数时候都很迟钝，有时候却出奇的细心。
“有什么不放心的，我这么大一个人还需要人照顾不成！一个两个都这样，我……”
像是意识到什么，光一硬是将接下来的话吞了回去，不自然摆弄茶几上的那包烟，拿起又放下，来回重复。
将那掩不住的烦躁看在眼里，刚心下是有几分明白的。
“心情不好的话，抽一根也没关系。”
尼古丁不是什么好东西，但有时候却能起到镇定情绪的作用。
光一看着刚递给他的那根烟，是从刚的口袋中拿出来的。
他从来不知道，原来刚也抽烟。
犹豫了一下，他还是摇了摇头。
“不了，抽烟对嗓子不好，这是你说的。”
刚笑了笑，把烟收了回去。
然后，他转身一张一张的把那些散乱在地上的东西捡起来，默默的整理起来。
光一静静的注视着刚忙碌的身影，看着客厅慢慢回复到往常的有条不紊，整洁得几乎纤尘不染。
他发现他居然有点厌恶这样的有条不紊！
太过有序的东西，看多了只会让人麻木。
一旦麻木了，很多对自己而言应该是很重要的东西就再无法看得清晰明了。

等刚将一切都收拾妥当，将光一那一大堆乐谱资料整理就绪，已经是半个小时之后的事了。
沙发上的人甚至连姿势都没变过，出神一般的坐在那里一动不动。
刚有点数不清今天这是第几次想要叹息了，看来今天不是避开不谈就可以了。
光一的心事，远比他想象中要沉重得多。
“光一，伯父很关心你，你又何必为了一些小事而伤他的心呢？”
短暂的沉默之后，一动不动的人总算是有了动作。
他站起来走了两步，来来回回的迈着步子，像是想要平息什么。
“你又怎么知道，那只是小事？刚，你知不知道当年我为什么会跟他闹翻？”
刚不答话。
光一几乎什么事都会跟他说，唯独他与他父亲这件事。
“我从来没有这么痛恨过自己出生在那种家庭里，有钱有势……哼！就算是我的父亲，我也不能原谅他竟然就这样随意的肆意操控我的人生！”
光一的拳头狠狠的砸在墙壁上。
仿佛这一拳是打在那个让他愤恨的咬牙切齿的人身上。
“其实……光一更不能原谅的，是那个时候没有能力凭实力得到第一的自己吧。”
“你……”
光一不可置信得望着他，久久说不出话来。
空气宛如凝固了一般。
许久许久，他才像是被抽干了力气，跌坐在沙发上。
“没想到你都知道了，我以为我把你保护的很好，可是你……居然知道……”
那一句保护，几乎让刚哭出来。
保护……
他分不清心里到底是感动还是讽刺，只觉得酸涩翻搅在心口，想哭，却又不知道他到底是为了什么而哭。



18
他是知道的，光一一直在护着他，舞蹈中的一些高难度动作从来都是他一手包办，主持节目也几乎都是他在说话，无论是幕前还是幕后，他们两个人的工作光一所做的永远比他多。
为此也有不少人在背后说话，但那些闲言闲语光一从来没让他听到半句。
可是光是这样有什么用？
光一对他再怎么保护，也无法做到滴水不漏。
强忍着嘴角的苦笑，刚想起自己来这儿的目的。
于是，他稳住自己情绪，来到光一身旁。
“你说得对，其实我最恨的，是自己太没用，如果十年前我能够再有实力一点，我能够再努力一点，那个第一也许就会是靠我们的实力，堂堂正正光明正大的拿到的。出道第一张单曲就是第一……多好听啊，哼！”光一自嘲的冷笑一声。
“别这样，光一。”看着光一灰暗的侧脸，刚觉得心疼，他是爱这个人的，所以他不想看见他落落寡欢的模样。“其实，就算没有伯父暗中买的那几十万张，那张单曲的销量也破百万了。光一，就算只是第二，也已经很好了，那个时候我们只有十五岁，除了替前辈伴舞和偶尔在电视剧中客串，我们没有其他的演出经验，也没有什么知名度，新人的首张单曲百万销量已经很少见了。”
“你以为这样就很好了吗？刚，对你来说，这样就够了吗？”
刚一时语塞。
是的，对他来说那样就够了。
他不是一个有野心的人，对他而言，工作他会努力做到最好，但绝对不会苛求自己一定要获得最好的结果，和光一的凡事要求完美相比，他更享受过程，却不会在意结果。
“要做就要做到最好，刚，我一直以为你是懂我的。”
“我知道……”
主动握住那只比自己略大一点的手，对于那一张仿佛已经是身心俱惫的侧脸，刚用尽了全身的力气，才没有让自己冲动的去拥抱他。
别这样光一……
别露出这么脆弱的表情好吗光一……
手指收紧，更加用力的缠绕着那微凉的指尖。
“别把自己逼得太紧，光一，你会很累的。轻松一点，不好吗？”
光一反手握住刚的手，转过头来望着刚那双早已藏不住担忧的眼睛。
他忽然笑了，合着复杂的目光。
“轻松吗……也只有在你身边会有吧。”
刚并没有听清那含糊不清的后半句。
只知道，当光一叹息着把头靠在他肩上的时候，他听见那束缚自己多日的理智断了线的声音。
他应该要推开他的……
在他说了他们只是工作伙伴与朋友的话之后。
但是他做不到。
感情这种东西，为什么要这么磨人？
刚注视着那张毫无防备的靠在他肩膀的这个人。
他多想要伸手抚平那聚拢在眉心的心事，可抬高的手却迟迟没有动作。
他知道光一并没有睡着，只是静静的靠着他。
月夜，柔柔的月光撒在那金棕色的发上，那个仿佛已经沉睡了的人竟像是笼罩在月白色的光晕中一般。
黑夜和明月，与光一组合在一起是如此和谐，唯美得令人屏息。
刚望着那漂亮精致的脸孔，任苦涩如同病菌一般快速的在胸膛蔓延开来。
自己爱上的人，是这样的优秀。
凡事要求完美的这个人，若是知道了自己的那些过往，会是什么样的反应？
光一……
如果你知道我爱你，你会是什么样的反应？
还会像现在这样，全心的信赖，将自己最软弱的一面放在我的面前吗？
***
睁开眼睛的时候，眼前已经是一片明亮。
一时无法适应那刺眼的光，刚微微的眯起眼。
窗外阳光普照，蔚蓝的天空飘着几屡雪白的云，悠悠的飘荡在空中，然后随风散开。
这是他第一次睡在光一家的客房。
有些出神的愣在床上，刚对周围的一切都感觉熟悉又陌生。
这个房间大约四五十平米，却布置得很简单，一张足够三四个人睡的大床，旁边是原木的床头柜，以及墙角摆放着黑色的布艺沙发，除此之外，连一个衣柜都没有，冷清得几乎就是空荡荡的。
这个张床上没有光一的味道，被子上、枕头上、床单上，只有清香的洗衣粉的味道。
但是刚却在自己的身边，感觉到那残留在床上的，属于光一的余温。
记不清他们究竟是怎么相互拥着对方，依靠着对方的体温沉沉的睡去。
刚只是隐约记得，光一坐在床上拉着他的手腕，用一种说不清道不明的模糊的语气，轻轻的问他：“刚，一起睡好吗？”
于是，他们就这么稀里糊涂的睡在一起了。
一整晚。
像上次一样，他安心的在光一的气息中熟睡，没有噩梦也没有浅眠得被一些细微的声响弄醒，甚至连光一起床他都没有醒过来。
看着床空空的另一半，刚为自己深深的叹气。
他对这个人的感情到底已经深到什么地步了，如此的信任，如此的依赖，他真的有办法埋藏这份感情，直到它褪去的一天吗？


19
当刚坐在餐桌上，对着那一桌子的菜，他的表情只能用瞠目结舌来形容。
这里……是光一的家吧？
是堂本光一的家……没错吧？
谁来告诉他面前这个穿着黑色运动服围着白色围裙的俊美男人不是他的相方不是日本的白马王子不是那个叫做堂本光一的人？
“刚，你那是什么见鬼的表情？！”光一嘴角抽搐了一下，有那么吓人吗？不就是比他早起替他做了顿早餐吗，至于作出那一脸大白天见到鬼的表情吗！
“你是谁？”
“喂！”
“请问你是哪位？跟我家相方长得好像哦。”
即使刚一脸呆滞，光一也有种想要掐死他的欲望。
他咬牙切齿的磨牙，扬眉笑得无比邪气。
“亲爱的刚桑，我真是太伤心了，想我们昨晚还如此亲密无间的同睡一张床，结果你一大早起来就翻脸不认人，我的心好、痛、啊！”
痛的是桌子吧……
刚无言的看着那可怜的桌脚被光一用仿佛下一秒就会被捏碎的架势抓着，丝毫不怀疑光一那是在想象中谋杀某人。
打了个冷颤，他觉得自己的脖子应该没那个桌脚坚硬……
老实点吃早饭！
这么想着，刚连忙抓起一旁的筷子夹起一块被炸得金黄的蛋卷。
刚很难想象光一进厨房的样子，就算他们认识十几年了，他不但没见过光一自己动手做菜，甚至连杯面都没见他泡过一次。
所以这样的人做的东西，应该不会太美味才对。
可是，见鬼了！
这次是真的见鬼了！
光一做的那些东西，居然出奇的好吃！
好吃到让刚再一次怀疑：他现在是在光一家，不是在哪一家知名饭店……吧？
“堂本刚你要再那一脸活见鬼的表情你信不信我立刻把你踢出去？！”
光一说得气势十足。
刚连忙低头调整表情，倒不是害怕他把自己丢出去，只是再不低下头他怕他会在下一秒就失控的大笑出来。
这还是他头一次觉得，光一居然也有这么可爱的一面！
明明已经窘得耳根都红了，还作出那一脸气恼的样子。
说到底，他只是在别扭而已。
就像是一个满心欢喜的替父母整理房间的孩子，一方面渴望着能够被夸奖，同时却又害怕自己做得不够好而感到不安。
“光一。”
“什么？”
他对他温柔的微笑。
光一却有些不自在的转过脸去。
“很好吃哦！真的。”
刚的声音盛满了幸福。
于是光一被那透着愉悦蛊惑了一般的又转回头来。
他想他一辈子都无法忘记那一刻刚的笑容了。
阳光下的刚，弯弯的眉毛微微的抬高，眼睛眯得恰好可以让人清晰得看见那一排浓密的睫毛，嘴角的弧度，竟然比他身后的太阳更加耀眼。
怔怔的看着刚若无其事的吃起来，光一却迟迟无法回神。
如果可以，他想让那笑容成为永恒……

这顿早餐刚吃得很多，相对的光一却几乎一筷子都没动过。
他只是含笑的看着刚津津有味的吃下他做的早餐。
等刚放下筷子，他才温柔的问：“吃饱了？”
“嗯。”刚抽出纸巾擦嘴，开玩笑对他眨眨眼，“亲爱的光一桑，我都不知道原来你手艺这么好，你要是女的我一定会把你娶回去做老婆！”
“唉！真可惜我是个男的，否则做你堂本刚的老婆一定很幸福啊！”故作感慨的叹了口气，光一暗笑，看来惯例的早间嘴皮活动要开始了！
果然刚立刻配合的晃着脑袋，也是一脸感慨，“就是啊……可惜啊可惜，只能说你光一桑没这个命啊！”
“谁让我是男人呢……啊，那不如刚桑委屈一下，来做我老婆吧，我一点都不介意我老婆是男人。”
乓的一声！
有人因为刺激过渡而从椅子上滑到地上。
“咳咳咳！堂本……咳咳，堂本光一！”
惊吓的被自己的口水呛到，刚一边爬起来一边狠狠的用那双大眼睛瞪着那个正在偷笑始作涌者。
光一强压下笑意，无辜的回望过去。
“亲爱的刚桑，我只是提议而已。”
“去你的提议！”
“当我老婆有什么不好。”
“堂本光一！”
尽管对面的人眼睛瞪得超大，光一还是忍不住满腔的笑意。
没想到每天早上总是平手的斗嘴，今天刚居然惨败在一个这样的玩笑之下。
见他如此在意，光一便忍不住的一再的逗他，一直到刚气鼓鼓的红了脸颊，他才不舍的收手与他讲和。

等刚因为工作时间稍早一点先一步离开，光一望着窗外刚开车离开的背影，只觉得心情无比舒畅。
做他的老婆啊……
刚那么在意吗，让他做他的老婆这件事？
想着方才刚那绯红的双颊，光一不由得笑了起来，带着几分傻气。



20
那天之后，又有什么变得与以往有些不同了。
刚不知道是否是自己太敏感，还是因为之前有过一段刻意疏远的日子的关系，突然之间，他觉得他和光一似乎比过去更亲近了许多。
比如，过去光一是从来不会主动发短信给他的。
[今天单曲的录音工作总算都完成了，工作人员说这几天被我操得不行，正在欢天喜地的庆祝可以脱离我的魔掌，刚我有这么恐怖吗？]
[笨蛋，谁让你一工作起来就不管人家死活，你当人人都像你工作的时候都不用休息！]
[你居然说我是笨蛋？抗议！你人身攻击！]
[你就是个笨蛋！]
[堂本刚你居然说自己的相方是笨蛋？！]
[要不然你比较喜欢我叫你老头子？]
按下发送健，刚不由自主的扬起嘴角，他几乎可以想象光一再另一头被他气得跳脚的模样了。
“刚君，在和谁发短信发得这么开心啊？”与刚交情不错的乐队鼓手德川好奇的凑过来好奇的问。
刚平常的笑了笑，“朋友而已。”
“该不会又是一个想来做嘉宾的朋友吧？”德川回想了一下，从宣布演唱会的具体日期开始就源源不断的自告奋勇要来做嘉宾的人，少说也有七八个吧。刚君的人缘啊，真是好得没话说了。
“不知道我们今天第一场的嘉宾会是谁啊！”
“该不会是翼君吧？彩排的时候他跑的可勤快了！”
“不不，我看是山下君，要说勤快他跑得可比翼君更勤快！”
不知道什么时候走过来的另几个乐队成员也在一旁起哄，七嘴八舌的笑着开玩笑。
刚站在一旁看他们说的兴奋，从同事务所的朋友到他圈内的几个朋友，再到歌坛当红偶像到演歌界的大前辈，说到后来竟然越说越扯，连最近新出道的什么搞笑艺人都扯出来了。
他这才啼笑皆非的出面制止。
“好了你们，我的演唱会从来不请嘉宾你们又不是不知道，而且演唱会在半个小时就开始了，你们不去调试乐器到这里来开什么玩笑？”
“不不不，正因为还有半个小时就开始了，我们才来替你放松情绪啊！”
德川站出来拍着胸脯，“看看，我们多讲义气！”
“是，我知道！我没有紧张，谢谢大家特地过来！”话说得半真半假，刚心里却是真的有几分感动的。
这批乐队的成员都是从他二十岁SOLO开始就与他合作的，从SOLO以来，每年五月与六月的巡回演唱会已经成为惯例，到今年已经是第五年了，这些乐队的人也已经与他合作了五年了。
从一开始的生疏，到现在的熟捻，也足足花了五年的时间，因为他并不是一个善于交际的人。
乐队的人见他这么说，被说穿了心事都有点不好意思，怎么说也都是大男人，担心关心之类的……于是一个个都不太自在的找了借口走开，最后只留下了一个德川还在没走。
“刚君的人缘真好，大家都很关心你呢。”德川笑着说，指着远处那几乎要塞满整个走道的花篮，“听说光是以私人名义送的祝贺的花篮就收到上百个呢。”
“哎？这有这么多吗？”
听到数量，刚自己也吓了一跳。
德川点点头。
“有啊，不过所有的花篮里，还是尹川先生的花篮最显眼手笔最大，听说其中随便一支最少也要好几万，有够浪费的。”
光顾着感慨，德川并没有注意到刚突然僵硬的四肢。
“他回来了吗……”
“啊？什么”刚说得太轻，德川没听请。
“不没有，我只是……自言自语而已。”
刚出神的前方那一个显眼的花篮，以他的距离，他应当是看不清的，偏偏那‘尹川英介’四字格外清晰，仿佛近在眼前一般。
一直到德川被工作人员喊走，刚的视线还是无法从远处的花篮上移开。
尹川英介……
光是这四个字，就令他四肢僵硬，无法自己的轻颤。
今天是周一，不是早就知道，他会在今天回来吗？
手机突然发出悦耳的音乐。
刚一怔，是短信。
[等一下上了舞台记得把那群人当萝卜白菜！别紧张，刚这么棒，演唱会一定成功的！]
愣了一下，唇角渐渐浮上笑意，身体也忽然放松了下来。
这个人……
[笨蛋！居然说FANS是萝卜白菜，要是被FANS听见了可是会哭的！]
像是有魔法一般，哪怕只是一条短信，也能轻而易举的赶走他的一切负面情绪。
望着手机，刚舒展肩头。
光一现在八成是被正在庆祝的工作人员拖住了吧，每次一个工作结束，私底下的庆功宴总是免不了的。
那个家伙……别又一高兴就被那些工作人员给灌醉了！
短信铃声再一次想起。
刚想着等一下回条短信过去，提醒他少喝点，今天可没人送他回家照顾他。
微笑着抬起手察看短信。
魔法却在那一刹那终止。
不是光一的短信。
是尹川英介……
[结束后我在停车场等你。]


21
尹川英介，对刚来说，在十八岁以前这个名字仅仅只是一个名字，一个属于陌生人的名称，尽管身边偶尔有人对着财经杂志上那个英俊的男人评头论足，他也从没想过他会和这个被戏称为娱乐界的帝王的人有什么瓜葛。
那晚他经不住沙弥加的苦苦哀求，陪着她一同去见那个可以操控她未来的生与死的男人，他们谁都没想过，这个男人会对他有兴趣。
似乎，是因为他的眼睛里有他最讨厌的干净和清澈。
因为这样，他在他十八岁的时候打击他。
因为这样，他在他二十岁的时候强暴他。
可是至今，他依然不满意。
“还是没变啊，你的眼睛……”
刚默默的坐进车里，尹川见到他的第一句话，一如往常。
他真的不明白，他明明已经毁掉了他所有的纯真和美好，为什么却依然执意认为他的眼睛还是与十八岁的时候一样呢？
有时候，刚真的恨自己的眼睛，是不是只要它变了，他就能够脱离这个男人的魔掌了？
如果可以，他真的想把自己的眼睛挖出来。
只要能够离开他……
只要这个男人能够放过他。

隔着车窗凝视窗外忽然下起的大雨，刚在恍惚间回想起那一天。
那时候，上一任社长喜多川还活着，那个……曾经被他看作是亲爷爷的老人。

“刚……”
老人的声音疲惫不堪，几乎是哀求的看着他。
他却倔强的转开脸。
“我知道你恨我，那个时候我没有救你，可是……刚啊，事务所已经被逼到穷途末路了，那个时候尹川先生是我们最后的希望，你懂吗？”
“那么现在呢？为什么又要我去找他？！”
他愤愤的瞪着那个仿佛苍老了十多岁的老人，过去是事务所有危难，他不得已而为之，现在呢？事务所已经度过了危难，明明都已经没事了，他也决定要忘记一切只当那些事只是一场噩梦，为什么社长要他去找那个强暴了自己的男人？！
老人褶皱的脸隐隐的露出不忍，他又何尝忍心把自己疼爱的孩子推入火坑。
“你应该知道，你的SOLO单曲销量不如预期，按昨天发售第一天的情况看来，等下一周的排行榜出来你会是第六，销量差第一名至少十万张。”
“那又怎样？我只是做我想做的音乐，从一开始决定SOLO，我就没在乎过单曲的销量和排行！”他并不意外，销量和排行不会太好早在意料之中，本来他的音乐就是非主流的电子摇滚，太过个性化的东西本来就不太好卖。
老人叹了口气。
“你是个有才华横溢的孩子，可是，这个圈子并不是有才华就能够通行无阻的。”
他的脸色突然煞白。
只因为老人的话与那晚那个男人对他所说的话太像。
老人继续说道：
“刚，你作为当红组合单飞出来发个人SOLO单曲，本来是一件惹来非议的事，等下周销量在排行榜上登出来，你不在乎那些媒体会对你冷嘲热讽？不在乎歌迷对你的成绩失望？也不在意将来也许就再没机会SOLO了吗？”
“我……”他微微的犹豫了一会儿，却挺直背脊，依然倔强。“我不在乎，我做我想做的音乐，至于媒体会怎么评价，随便他们！”
“即使会影响到光一？”
他一震。
老人叹息着低头轻轻敲击桌面，以掩饰眼中的怜惜。
“你的SOLO如果不成功，光一也必然会失去SOLO的机会。更糟糕的情况，甚至会连他正在筹备中的舞台剧也不得不终止。”
终止……
到这里，他的脑中已是一片混乱。
唯有一句格外明显。
时时回响在耳畔。
“刚，不要忘了，kinki kids有两个人啊……”

那一天晚上，他把自己送进了恶魔的口中。
因为那个男人的强力支持，媒体开始对他的单曲大力宣传。
街头巷尾随处可见的海报，杂志报纸大版面的详细介绍，电视黄金时段不断重复的广告，各大音乐节目的强力推荐，于是销售量一路彪升，最终拿下了他个人的第一个销售冠军。
接到经纪人恭喜的电话后，他抱着枕头，想哭却掉不出一滴眼泪。
他知道他已经无法回头了。
尽管他知道自己走错了路，可是……却无法回头了。


22
等刚回过神来，他已经坐在一个豪华的真皮沙发上了。
对这里，他很熟悉。
是尹川的家。
十八岁的时候，他就曾经被带来这里。
只是后来当他第二次踏足这里，已经人事皆非，什么都不同了。
“演唱会很成功，你很卖力啊。”
半杯红酒递到眼前，刚垂眼轻轻接过，却只是放在手中轻晃，并没有喝一口。
头顶的水晶吊灯倒印在杯中，在波光中微微晃动，闪烁着几分冰冷。
尹川抽出一根雪茄，在他的对面坐下。
“国外的事情我也处理得差不多了，接下来，我至少会有半年的时间不会离开日本。”
“……嗯。”
“所以，你寂寞时候的玩具，也该差不多扔掉了吧。”
“我知道。”
寥寥几句，已经完全暴露了那个男人的个性。
没有询问，即使是象征性的询问都不曾有过，他所说的话只有命令。
尹川的年纪并不大，与东山同年，三十八岁。论外表，他并不是好看到让人过目难忘的那种，却很英俊，脸上英挺的棱角很有男人味。
刚始终不明白，为什么这样一个人，非要执意的抓着他不放。
雪茄在男人的指尖燃尽，他站起身来走上楼梯。
对刚淡淡的抛下一句。
“上楼吧。”
刚觉得自己的血液仿佛在那一刹那凝固了。
慢慢的离开沙发，他跟上男人的步伐。
冰凉手指支撑着楼梯的扶手，每一步都像是有千金重。

光一……
默默的呼喊着，在心底的最深处，无声的呼喊。
光一……
那张绝美的脸，那晚光一在月光下柔和的脸朦胧的在眼前闪烁。
光一……
互相拥抱的体温还在指尖缠绵，恍若飞絮轻拂，那温度如此温柔。
眼眶不知不觉的湿润了起来。
胸膛像是被利抓狠狠的抓住，捏得生疼。
他想他！
他想见他！
身体的每一个细胞都如此叫喧着，吵吵闹闹的在他的脑中喧嚣。
雪茄不刺鼻的味道在口中散开，混合着男人的气息一同闯入他的口腔。
男人的动作还是不紧不慢，吻着他的同时解开他衬衫的口子。
略微粗糙的手指从腰往上来回抚摸，不急躁，却微妙的有情欲的气息。
然后，男人离开了他的唇。
在他的锁骨与胸前流连，啃咬着。
痛。
那些被碰触到的地方，就像是被利刃狠狠的划过。
切开皮肤，痛彻心扉。
刚猛地张开眼。
天花板是雪白的，干净得没有一丝污垢。
雪白的，就是雪白的雪白，白得让他流泪。
温热的液体冲出眼眶的那一秒，他伸出了手。
仿佛是用尽了全身的力气，他推开了身上赤裸着上身的男人。
时间在那一秒凝固。
尹川的眼中的情欲被冰冷取代，默默不语的看着他，深沉的看不出一丝情绪。
刚却没注意尹川，只是望着自己的手发怔。
推开了……
他又推开了……
先是山下，后来是准一，现在……最不能推开的人，他还是推开了。
他最恐惧的一件事，还是发生了。
呆滞的抬起头，对上尹川深沉而冰冷的眸子。
仿佛跌入了冰池中。
刚冷得四肢发痛，一直到渐渐归于麻木。
“我……”
尹川突然下了床，捡起地上的衣服若无其事的穿上。
背对着他，动作依然是不紧不慢的沉着。
刚却心神不宁。
他看不出这个男人的情绪。
手指拧着身下黑色的被单纠结着，刚满腹不安。
会怎样？
接来来，他会遭到怎样的对待？
是会被狠狠的冷嘲热讽，还是会被冰冷的斥责要他认清自己的身份？
“你走吧。”
刚简直不敢相信自己的耳朵。
男人转过身来，淡淡的看着他。
“明天还有演唱会，你早点回去休息吧。”
出乎意料的发展。
刚来不及反应，只能怔怔的看着男人离开。
许久许久，他才找回自己的神志。
然后，他几乎是飞奔着离开那个房间，那栋别墅。
光一……光一……
满脑子都是他，所有的所有都他。
他想见到他！
立刻！


23
门铃急促的响起来。
一声接一声没有一秒的间断。
光一刚洗完澡，身上还冒着些许热气。
“刚？”
头发湿漉漉滴着水珠，打开门他怔了怔。
“你不是有钥匙吗？没带？”
拉着那个时候低着头的人进来，却惊觉手下的皮肤竟是一片冰凉。
“光一……”
“怎么了？”
开口的嗓音不如平时清亮，光一不由得担心起来。
本来刚主动来他这里就是因为情绪不好，但一像善于掩饰的人这次居然是用这样狼狈的姿态进来……
太不寻常了！
刚只是径自低着头，默默不语的站在光一身旁。
这样的沉默令光一不知所措。
“光一！”
考虑着该怎么办，刚却突然猛地扑上来。
“啊……”
没有一点准备，吃了一惊的光一来不及反应，就这么往后栽倒在地上。
背脊撞上地面，光一吃痛的皱起眉头。但还是下意识的紧抱住那个突然扑上来的人，不想摔着他。
短暂的忡怔之后，光一吃力的扶着刚坐起来。
他不是不想站起来，只是靠在他怀中的人固执的把头埋在他的胸膛，死死的抓着他衣服，让他只能无奈的任他靠着。
“光一……”
“我在。”
轻轻的拥住那轻颤的肩膀，光一突然觉得好熟悉……
这样的情景，好熟悉。
多少年前，刚也是这样突然出现在他的家门前，二话不说的扑到他……
然后，抱着他哭得天昏地暗。
想到这里，光一紧张起来，刚……又哭了吗？
“光一……”
“是。”
心被狠狠的抽疼了。
光一不知道刚到底有没有哭，但反反复复的喊着他的名字，却什么话都不说的人，那低低的宛如呓语一般的语调，悲伤得莫明。
到底是谁……
又是谁、又有什么事让他伤心了？
隔着衣料，刚那偏低的体温紧紧的贴着他，全身都微微的颤动。
光一不是个善于安慰的人。
所以，他只能更加用力的拥着这个揪疼了他的心的人。
就像几年前那样……
只是静静的抱着他。
给他温暖。
只为了让他能够再次展开笑容。

时间流逝。
光一觉得自己的肩膀渐渐变得麻木，究竟这样抱着他多久了？
他不知道。
只是怀中刚那渐渐温暖起来，也终于不再轻颤的身子让他稍稍松了口气。
于是，他试着把他拉起来。
这一次刚很顺从，默默的让光一扶着他坐在沙发上。
“怎么了？发生了什么，可以告诉我吗？”
光一把语气放得很柔。
好像唯恐把这个好容易才平静下来的人给吓着了。
“光一……”
“嗯？”
他看见刚抬起了头，红红的眼眶，却并不湿润。
这么看来，刚才，他没有哭……
“我想……”
刚顿了顿，用那双黯然的眸子扫过他。
他静静的等着他的下文，鼓励的对他微笑。
嘴张张合合，刚还是犹豫了半晌。
像是下定了决心一般，他缓缓的低声道：“光一，我想退出……”
光一愣住了。
惊呆的看着刚又垂下的眼帘，那苍白的皮肤惨淡得令人痛心。
“刚，你……你在说什么？”
“我想……退出……”
低若蚊鸣的声音，却隐隐的透露着决心。
刚拧头望着他。
大眼中竟是求救一般的湿润。
“光一对不起，我……好像到极限了……”
光一觉得自己几乎不能呼吸了。
被那样注视着，他心如刀绞。


24
“刚……”
他伸出手，却被刚轻轻闪过。
“我不行了，真的……再也没办法……我没办法再走下去了……”
“……我呢？”
强硬的抓着刚的手，两双冰凉的手纠缠在一块儿，光一分不清自己到底是心疼多一点，还是不甘多一点。
为什么……
终究他还是没有保护好他？
为什么刚就不能再多依赖他一点？
对刚而言……
他究竟是什么？
“那我呢？刚，你退出了，我怎么办？kinki kids怎么办？”
刚无言的睁开眼，默默无语的盯着他。
在那双清澈的眸光中，光一看见自己的倒影，是惊慌失措的狼狈。
可是，他顾不了这么多了。
于是更用力的抓着，用死不松手的气势。
“刚，你要我怎么办？你要我……放你走吗？”
刚闭上眼，眼前是铺天盖地的黑暗。
光一的实现死死的锁着他。
静默笼罩，他们的周围只有窗外那倾盆大雨敲打着窗户，噼噼啪啪的发出响声。
“如果……你一定要退出，我……会放手的。”
电闪雷鸣。
尖锐的光印在那张精致却淡然的面上。
刚恍惚的张开眼。
光一不何时已经松开他，远远的坐在一旁。
“我知道你痛苦，所以你要退出，我们……就一起退出吧。”
他对他微笑。
刚却呆住了。
“光一……”
“kinki kids是两个人啊，如果没有刚，我一个人，又怎么走下去呢？”
***
清晨，刚坐在餐桌上，看着光一在厨房忙来忙去。
他也不知道自己到底怎么了，为什么在见到光一之后会说出那样的话，为什么说出来后，却一点都没有感到后悔？
他想要退出娱乐圈！
这样任性的话，他还是说出来了……
“刚，今天有通告吗？”
光一把牛奶和三明治放在他的面前，问道。
“没，但晚上有演唱会……”
“那等一下你再睡一觉吧，下午睡饱了再去演唱会会场，我打电话跟你经纪人说，好不好？”
想到晚上还有一场演唱会，光一就不由得为刚担心。
昨天晚上，他们的对话在刚的沉默中结束。
应该说是有了第一次就会有无数次吗，再一次相拥而眠，他们手拉着手却一夜无眠。
他是自私的。
他只想要拉着这双手走下去，要他放手的话，他宁愿放弃一切。
并不是只有刚会在心情不好的时候来找他，当他心情不好的时候，也会无意识的依赖着刚的温柔。
所以，经过一整晚，光一已经下定决心。
如果刚执意要退出，那么，就让kinki kids彻底退出吧。
反正没有了刚，他也没了继续留下的理由。
他们是两人是一体的，他与刚，同进退。

默认了光一的提议，刚细嚼慢咽的吃着早餐。
这一次，光一的早餐作得很简单。
上次那满满一桌子看傻了刚，这一次的牛奶和三明治，却让他感动。
三明治是火腿加蛋的，虽然光一喜欢八分熟的煎蛋，但三明治里的蛋，却煎得十成熟，因为他的肠胃不好，能够被肠胃接受的只有十成熟的蛋。
连手中的牛奶，也已经被光一细心的热过，温度适宜，绝对不会刺激他的肠胃。
光一……他总是在一些小细节上格外注意，细心的体贴着他。
他会把自己的心沦陷在这个人身上，也并不是没有道理的呀……
放下杯子，刚有了决定。
“光一。”
“什么？”
“对不起，我昨晚……说了很任性的话。”
迎上光一愕然的目光，刚惭愧的垂下头，低声说：“昨天晚上，我情绪失控了，我很抱歉……光一，我……”
光一的眉头慢慢聚拢。
“你不必对我道歉。”
刚看着光一拉开椅子，从沙发上取出外套。
“光一？”他是要出门了吗……
“刚，我不值得你信任吗？”
那深邃的眸光几乎溺毙了他。
刚望着那个让他再无法自拔的人，久久无法理解他为什么会这么说。
“当然不是。”
“可是……”光一目光忧郁，幽然的宛如叹息，“可是，你却什么都不对我说。”
于是，刚语塞。
只能怔怔的看着光一。


25
在街上漫无目的的走动，刚有些无聊的看着橱窗中摆设各异的花花绿绿。
连续好几天的演唱会，今天终于迎来了开演之后的第一次休假，为了让他好好休息，经纪人也体贴的没给他安排其他工作。
他原本是打算在家里打发时间，但窗外一连好几天的大雨过后的阳光灿烂，又觉得这么好的天气不出去走走未免有点可惜。
于是，带了帽子披上外套就这么一时冲动的出来了。
和光一在那天早上之后曾经碰到过一次，一起录制了广播节目，但两人都是来去匆匆，光一的新单曲好像正在拍摄PV，宣传工作也已经展开，而他那天接着又有演唱会，所以没有多说什么，就各自忙各自的去了。
走了一个多小时，刚感觉有些累了，便在花坛前的几个长椅找了个无人的位置坐下，懒洋洋的看着熙熙攘攘的人群。
正发呆，手机突然响了起来。
是经纪人的电话。
不解的按下通话键，刚暗自疑惑，这个时候打电话来会是什么事？难道是临时有了通告？
[刚，你没有在家里？]经纪人在电话那头劈头就问。
“嗯，我看今天天气不错，就出来走走散散心，有事吗？”
[那个……算了，没什么事，只是打电话去你家里没人来问问而已。]
“哦……”
莫名的挂上电话，还没来得及细想，刚突然远远的看见几个黑色西装的男人往他这里走来。
带头的那个，有点眼熟。
刚皱眉想了想，还没有想到答案，那几个男人已经快步到了他的面前。
带头的男人五官端正，西装笔挺，态度有礼却强硬。
“刚先生，不好意思，我们老爷想找你聊聊。”
对着那张似曾相识怔了一会儿，他终于想起来了。
“你是光一家的保镖队长，那个……山田？”
“是的，我是山田，刚先生的记性真好。我们老爷找您，在那里。”山田点点头，指着不远处那两黑色的加长豪华轿车。

刚曾见过光一的父亲一次，在他们刚进事务所时他送光一来宿舍。
印象中，是一个一本正经很严肃的中年男人，当时，虽然这两父子都一言不发，可他还是敏感的察觉到他对光一的关切。
“很久不见了，刚君。”
车里的座位是面对面的，光一的父亲堂本光生坐在他对面左边靠窗的位置，手旁放着一杯冒着热气的咖啡，对他笑容可掬的打招呼。
刚却有点愣住了。
鬓角的几簇白发，额头上的明显的皱纹，面前这个显得有几分苍老的男人，与他记忆中那个保养得很好看上去神采奕奕的中年男人出入太大。
但转念一想，会有这么大得变化也很正常，毕竟，已经十多年了呀。
“很久不见了……伯父。”
堂本光生笑了笑，和蔼可亲的样子。
“刚君最近在开演唱会吧？今天怎么有时间出来逛街？”
“今天没有演出，这么好的天气不出来走走太可惜了。”
“也是啊，难得的好天气……”感慨似的望着车窗外，看似不经意的又问道：“刚君最近有与光一联络吗？他最近很忙吗？我想叫他回家看看他都没时间。”
刚早早猜到堂本光生来找就是为了光一的事。
暗暗叹了口气，心想伯父这又是何必呢，直接问他也没有关系的呀，其实也没必要绕这么大一个圈子。
“光一马上要发新单曲了，最近确实忙了一点。”
“这我也听说了……”
看着堂本光生，刚忽然有些不忍。
其实他们心里都很清楚，光一不想见他。
所以无论忙还是不忙，光一都不会去见他。
“伯父，其实你和光一的事，我也知道……”
堂本光生怔了怔，随即勉强的笑道：“没想到，这孩子还真是什么都跟你说啊。”
“我……”话到嘴边，刚突然又咽了回去。
他有话想问，却不知道该怎么说出口。
堂本光生当初暗地里购买几十万张他们的碟替他们冲销量说到底也是为了光一，虽然和他有关，但他的身份毕竟只是光一的相方，与光一关系再好也不过是个外人，当然也没有资格去插手他们两父子的事。
刚犹豫不决，堂本光生却突然转过头来。
对着刚，隐含着恳切的认真。
“其实，今天找刚君来，是有一件事我想请刚君帮忙……”


26
接到刚的电话的时候，光一刚好从摄影棚出来。
[光一现在在忙吗？]
“没，摄影工作刚结束了。”
[那……有时间吗？]
“怎么了？想约我出去？”
光一玩笑的说，这几年来刚还从来没有主动邀他出去过呢。
不想刚却给了他一个肯定的答案。
[是啊，可以吗？]
“现在？”
[嗯，现在。]
记下刚给他的地址，光一满腹疑惑。
刚这家伙……怎么突然想到约他出去了？
回想了一下刚今天的行程，今天没有演唱会，他应该正在休假。
这样看来，也正好……
本来今天空出下午的时间是打算自己去那里的，刚突然约他，也算是提醒了他，不如，就和刚一起去吧！
打定了主意，光一带着微笑往外走去。

早上去摄影的时候是经纪人开车送他的关系，今天光一并没有开车，拦了出租到与刚约好的地方，一条满有名的商业街。
一下车，就见刚在不远处的长椅上坐着，看见他正在对他招手。
见那人好像唯恐别人没看见他似的动作，光一好笑的快步走去，“亲爱的刚桑，没想到你胆子这么大，居然选在大街上见面，就不怕被人认出来？”
“光一，那个……”
没有注意到刚不太自然的脸色，光一径自打断他说道：
“刚，我等一下带你去一个地方好不好？”
“什么？”
“其实今天是……”
话未说完，声音在看见往他们走来的男人的时候骤然终止。
光一微笑的嘴角在触及那人时凝结。
不是冰冷，倒像是怒火更多，散发着拒绝的气息。
“你怎么会在这里？！”
“这是什么话！我是你爸爸，来看看你也不行吗！”
话说的严厉，眼神却是说不出的复杂。
堂本光生看着这个许久不见……不，应该说只能在电视杂志中看见的儿子，更多的是想念。
“哼！”
光一不屑的别过头，却瞥见刚饱含歉意的目光。
他霎时明白了。
眼中的怒火仿佛是被浇上油，顿时燃烧得更旺了。
“我不见你，你就来找刚的麻烦！？”
面对光一突如其来的怒气，堂本光生一怔，还未反应，一旁的刚却先一步拉住光一的胳膊解释起来。
“不是的光一，其实伯父他只是有事找你，可你又不肯见他，不得已才来拜托我找你出来的。”
“刚，你就是心太软了！他会有什么事要找我？”挑高眉头，光一目光锐利，讽刺似的对堂本光生冷笑，“难不成堂本先生又有了什么好心善举，打算要来‘帮助’我们了？”
“你……”
“堂本先生，您是大忙人我们就不劳您大架了，我和刚现在好得很，不用你我们照样也能在这个圈子站稳脚跟。还是，您这个大人物以为少了你我们就得去喝西北风？”
堂本光生被说得脸色难看，看着光一硬是一句话都说不出来了。
却是刚有些看不过去了，更加用力的拉住像是下一秒就会冲上去的光一。
这样激动的光一他从来没见过，看来那些事情对自尊心强的光一来说，真的是一个不小的打击。
“光一，别这样。”
“什么别这样！我怎样了？”
“光一！”
眼见着光一怒气冲冲的模样，除了拉着他，刚也束手无策。
这时，堂本光生却叹了口气。
抬头对光一说道：“我知道了，你还是在意那件事是吧？……上车吧，刚君也一起，我把当年的事原原本本的告诉你们。”
“什么意思？”光一像是冷静了一些，目光却依然满是敌意。
堂本光生找了招手，那两加长豪华轿车就停在他们的眼前。
光一和刚还是僵在那里一动不动，一个皱眉，一个不解，心中不是太明白堂本光生的意思。
“光一，你不会忘了今天是什么日子吧？”
一句话抛下，光一僵硬的身体突然一动。
他怎么可能忘了！
红着眼握了握拳，光一不发一语的拉着刚上车。


27
他的手边是一杯橙汁，光一的则是他最喜欢的加了冰块的可乐，看得出准备饮料的人很了解光一的喜好，刚好是半杯可乐半杯冰。
刚很不自在，对车中流动的气氛莫名所以。
不同于之前一触即发的紧张感，平静中竟有几分悲伤……
打破沉默的是堂本光生，他笑容可掬的对刚致歉。
“不好意思，刚君，把你也一起叫来了。”
“没……”
“别在这里假惺惺了，如果真的觉得抱歉，一开始就别把刚扯进来！”单就冲着这老头利用刚心软这一点，光一就不原谅他。
别以为他不知道他在打什么主意，有刚在场他是会有所顾及，但是他最好别太过分，否则大不了他就带着刚一起走。
要不是看在今天是那个日子的份上，他也不会上车。
堂本光生坐在他们的对面，看着身前仿佛是在一夜之间长大的两个人，当年在宿舍大门口倔强的掩饰着对陌生环境的不安的两个孩子还记忆犹新，一转眼，如今他们都已经是能够独当一面的男人了。
既然都已经长大了，当年的事情，也没道理继续瞒着他们了吧……
思及此，犹豫再三终于还是开口道：“光一，其实，有些事原本我是不想告诉你的。从小，你就太骄傲太自信。当然，作为我的继承人这也没什么不好，只是你进了这个圈子，就不同了……”
他顿了顿，见光一和刚都是在仔细听的样子，才又继续。
“我知道你气我当年暗地购买单曲替你们冲销量，可是对于这件事，我也有我的无奈。我只是不想让原本属于我儿子的第一，被别人用不正当的手段抢走啊……光一，你能明白一个父亲急于想要保护自己的孩子的心情吗？”
光一簇眉，他好像有些懂了，却又有些地方模模糊糊的不太清晰。
“什么意思？什么叫做原本属于我的第一？”难道说，当年的事还有什么他所不知道的隐情？
堂本光生爱惜的看着自己唯一的儿子，“傻孩子，难道只有我会暗地里替你们冲销量，别人就不会么？在这个唱片业如此不景气的今天，哪里来的这么多百万销量单曲，还凑巧出现在同一周。”
没错……哪里有这么凑巧，两张百万销量单曲都出现在同一周。
光一回想那个大红乐团的往年的成绩，不错，他们曾经有过百万销量的纪录，但那都是他们出道前几年的事，人气稳定下来之后他们的单曲销量大都在五六十万左右，怎么会突然一下卖出一百三十多万张的销量？
仔细想想，那年的事，确实是疑点重重……
但稍稍，按这个老头的说法，也不难理解。
一个大红大紫多年的乐团，怎么可能甘心被两个十五岁刚出道的新人压在头上，自然会使尽手段想要挽回劣势，类似的事情，这些年在娱乐圈他看得还少吗？
“可是……”
默不作声的刚突然说话，引来两道关注的视线。
“怎么了？”
“伯父替我们冲过销量的单曲，并不只有出道的那一张吧。”刚并不是想要给堂本光生难堪，他也希望他们父子能够和好。
若是真的像堂本光生说的那样那自然最好，无论最终销量如何，中间过程如何勾心斗角的从失去到再抢回来，他不想计较，只要知道他们一开始他们的确是第一就够了。
可是想到那晚尹川所说的话，刚就不由得心生疑虑。
“不，只有那一张而已。”堂本光生不解刚为什么会这么问，却回答得坚定。
刚定定的注视着堂本光生，然后将视线转向车窗外。
没有说谎……
伯父他，没有说谎。
那么……
说谎的人是尹川英介吗？
如此处心积虑的歪曲事实，只是为了打击他吗？
为什么？
毁了他，真的有这么有趣吗？
“刚，怎么了？”
并没有在意刚方才那个突如其来的疑问，光一只是发现刚明显的满腹心事，不免担心起来。
“没什么啊。”刚掩饰情绪，低头喝了口橙汁。
“刚君……”
迎上刚的眼睛，堂本光生不着痕迹的看了光一一眼。
犹豫了半晌，对刚和蔼的笑笑，“这些年来光一也承蒙刚君的照顾了，刚君如果有什么麻烦，随时可以来找我。”
刚的心脏猛地跳到的喉咙口。
光一在一旁不以为然的猛翻白眼，嘀咕着什么他有麻烦也不会去找你之类的赌气话。
可他懂了。
堂本光生那别有深意的目光，以及意有所指的话。
他是知道的……
他很肯定，堂本光生对于他和尹川的事，一定是知道的！


28
车子在一个幽静且环境优美的地方停下，刚从车上下来就有些愣住了。
这里是……
墓园？
堂本光生看出刚的诧异，淡淡的解释。
“今天，是我太太的忌日。”
刚恍然大悟，终于明白先前车上那略带感伤的气氛是怎么回事了。
原来今天，是光一母亲的忌日啊。
三人徒步走了大约三分钟，来到一个装修相当华丽漂亮的大理石墓碑前。
镶嵌在墓碑上那张相片，是一个大约三十出头的女人，美丽得令人屏息，嘴角弯弯的带着浅笑，如春风一般温柔。
这就是光一的母亲吗……
刚有些看傻了眼，他在娱乐圈见多了漂亮的女人，却依然不得不说，这是他所见过的最美丽最温柔的女人。
盯着那张相片看了很久，刚叹息，他终于知道光一这张好看的脸是从哪里来的了。
“她是个很好的女人。”
刚拧头望着眼神伤感的堂本光生，只见他低声轻轻的说道。
“当年如果我不是忙于工作疏忽了她的身体状况，要是我能够早些发现一早将她送去医院，她也就不会死了……”
“伯父……”
“抱歉，说了奇怪的话，刚君别太在意。”堂本光生笑笑，亲切的拍拍刚。
光一一直都没有参与他们的谈话，他在墓碑前双手合十默默的说着什么，然后转过身来问刚。
“刚，来都来了，要过来忌拜一下吗？”
“嗯，好啊。”
在堂本光生含笑的目光中，刚有些不自在的走上前去。
总觉得……伯父看他的眼神很怪，对他的态度也是，和蔼中带着几分暧昧不亲的疼爱。
不太像是对儿子的朋友，这种感觉，反而比较像是对待儿子的恋人。
胡思乱想的来到光一身边，就听光一对着墓碑，郑重其事的说道。
“妈，这是堂本刚，之前有跟你提到过，今年我把他带来了，你也一定很想要见见他的吧。”
“伯母你好，我是刚……”停顿下来，刚不知道接下来该说什么好了……
光一却牵着刚的手笑起来，“妈，你看我说的没错吧，刚就是这样，害羞又不太会说话，我就猜到了带他来他就一定是这一句。”
“堂本光一！”
刚恼羞成怒的瞪着大眼睛，在光一看来却依然是半点威慑力都没有。
“妈你看他发火的时候像不像一只正在撒娇的小狗？”
“小狗？！堂本光一你才是撒娇的小狗呢！”刚一脚踢上去，然后气呼呼的推开他掉头往外走。
“喂！别走啊……”
“哼！”
“刚，你别生气嘛。”
“放手！”
“不要！”
“你……”
那两个吵吵闹闹的人影和声音渐渐远去，堂本光生笑着走到墓碑前，温柔的掏出手绢擦拭着墓碑上的相片。
“喜代子，你也好久没看见光一这种表情了是不是？刚君是个好孩子，光一有他在身边，我想我们都能够放心了。”
***
回去的一路上，气氛要比之前太多，少了些剑拔弩张，多了几分平静。
在光一的坚持下，堂本光生只把他们送到之前他们见面的地方，因为还有时间，光一打算和刚一起去街上逛逛。
刚看得出光一对堂本光生还是有些别扭，但总比之前那样要好得多，于是就笑着任由光一决定。
下车之后，堂本光生忽然叫住了刚。
“刚君。”
“是？伯父还有事吗？”
刚不解，与光一一同回头。
堂本光生只是笑得柔和，慈祥的看着夕阳下的两人。
“光一作的早餐，刚君已经吃过了吗？”
“哎？有啊。”
刚一愣，不太明白这个问题的意义。
有必要特地问吗？只是早餐而已……吧。
他没有注意到，身旁的光一脸色变得有些古怪。
不太理解堂本光生在听到他的答案后猛然变大的笑容，刚不自在的摸了摸头发。
“伯父？”
“呵呵，没什么，问问而已。”
堂本光生似笑非笑的扫了光一一圈，又转头对刚笑得和蔼可亲。
“刚君，我家光一以后就拜托你了！”
“……是。”
是不是有什么地方不太对劲？
刚怔怔得看着车子开走。


29
“光一，那个伯父说……”直觉，刚就是觉得那个早餐有什么他所不知道的含义在，否则光一父亲为什么一下笑得这么……暧昧？
光一狠狠的瞪车子离开的方向，刚清澈的眼睛就这么看着他，让他心下一阵骚动。
该死！刚不知道他用这样的眼神看着他会让他……失控吗？
强作镇定的转过脸，他一边拉着刚走到附近的一个开放景观小公园。
在商业街的附近简直就像是一个世外桃源，幽静且隐秘，长凳和植物交错，构成了一个个单独的小空间。
下意识的挑了一个隐秘的角落，已经预感到接下来会发生什么似的，光一拉着刚的手，目光闪烁。
刚捕捉到光一逃避的视线，微微的簇眉。
“从以前我就觉得，光一明明对吃不怎么在意，可是唯独对早餐，似乎特别在意的样子。”
“其实……也不是什么大不了的事。”
光一叹了口气，像是下了什么决心一般的开口。
他面对着刚，稍稍低头见刚微仰着脸专注的望着他。
“小的时候，因为那个老头工作很忙，几乎每天都要到凌晨才回家，甚至连休假都没有。那个时候，只有每天早晨的早餐时间，我们一家三口，才会在餐桌上聚在一起。梳洗好从卧室出来的我，捧着报纸对我说早的老爸，还有端着盘子刚好从厨房出来的妈妈，尽管只有短短半个小时不到，可每天早餐的这段时间，却是最幸福的。”
顿了顿，光一抓抓头轻松的耸耸肩，对刚自嘲的笑道：“我干嘛说这个啊，很无聊吧。”
“光一……”
声音哽住了死的呛在喉咙口，刚有点想哭。
为了光一。
是个无聊的故事，并不是多么特别，也没有多么伤感，可是这是光一的过去，想到小小的光一如此珍惜这那段短短的早餐时间，想到过去他作了早餐从厨房走出来时光一那微妙的眼神……
他忽然很心疼这样的光一，就算他表现的再如何轻松，他还是看见光一藏在自嘲的笑容下的怀念和感伤。
鼻子酸涩的眨去眼中的湿润，刚忽然伸手环抱住光一。
“光一，以后，我给你作早餐，和你一起吃好不好？”
话音未落，刚就觉得自己被光一反客为主的抱得死紧。
光一用力得抱住这个人，心中那快要溢出来的感情几乎就要淹没了他。这样温柔的刚，这样体贴的刚，这样善良的刚，要他该怎样才好？
抓得太紧，他怕伤了他。
放得太松，又怕他被其他人伤了。
刚啊，你要我怎样才好？
要怎样，才能让你无忧无虑的作你自己，永远笑得比阳光灿烂。
“……不要。”
刚的背脊煞得有些僵硬，还来不及因光一的拒绝而伤心，光一便如猫一般的用头磨蹭他，撒娇似的语调中隐含着几分笑意。
“我才不要刚一大早起来就进厨房，我妈从小教育我，替自己最爱的人作早餐然后看着他愉快的吃下去是人生最幸福的事，你怎么可以剥夺我的幸福跟我抢？！”
刚被光一的话给硬生生的定住了。
纷乱了一整天的脑子这一刻被那一句‘最爱的人’轰得一片空白。
那些话，是在告诉他，他是他最爱的人吗？
他可以理解为：光一爱他吗？
不真切的幸福在眼前飘摇，妖娆的翩翩飞舞，乎隐乎现的捉弄着他。
他急切得想要抓住，却在伸手的刹那犹豫了。
爱吗？
爱……吗？
他爱光一，光一也爱他，那是最好的了。
可为什么还是有一团阴霾在他们的上放笼罩着他们，那黑暗的影子时时刻刻的在提醒他，他……不能爱。
“光一……我……”
光一的臂膀收得更紧了。
他隐隐知道刚想要说什么。
也知道，他说不出口。
所以温柔的微笑，明知道刚看不见，也笑得比那轻飞的薄纱还温柔。
“傻瓜，别说傻话啊。我知道的，刚的心意，这里……”他的手贴上刚那‘咚咚’跳得飞快的心脏，“心是不会说谎的，它已经把刚的心情，切实的传达给我了。”
曾经迷惘，不解过自己对刚那不同寻常的重视，惊恐过自己对与刚亲近的人的激烈妒忌，伤心过刚对自己的隔阂与刻意疏远。
但无论如何，当刚赶来安慰情绪不好的他的那晚，看着在自己身侧睡得香甜的刚，他还是弄懂了。
他们搭档这么多年，可以说是从小一起长大，有着旁人用‘可怕’两个字来形容的默契度，通常只要一个眼神就可以知道对方心里在想什么。
那一晚，无论是自己的心意，还是刚的心意，他都懂了。
怀中的身躯在轻微的颤动，于是他让他们贴的更加紧密。
“刚，我不知道你在顾及什么。但是，不要否认你的心，不要伤害你自己……”
30
刚静静的靠着光一，不只是疲惫，还是安心，他闭着双眼吸取光一的温暖，和温柔。
他是个大傻瓜……
居然以为可以把自己感情藏得好好的，自以为瞒过一次就可以瞒过无数次，结果……其实光一什么都知道。
他不知道光一是从什么时候开始爱上他的，也不想问光一是什么时候发现自己爱上了他，就像他从来都没有想过自己究竟是从什么时候开始爱上这个人一样。
只是这样的拥抱，就可以让他幸福得沉溺，无法自拔。
风吹过，树叶发出沙沙的响声。
刚猛地睁开眼，天已经全黑了，周围的灯光昏暗的印出黑黑的影子。
刚才的脚步声和按快门的声音……
是错觉吗？
“怎么了？”
被轻轻的推开，光一不解刚突然紧张起来的神色。
刚往发出声响的方向看去，仔仔细细的睁大眼睛。
除了树影，什么都没有。
不安却依然在胸膛若隐若现，摸都摸不去，深了根一般。
“光一，刚才你有听见什么声音吗？”
“没有啊，你听见什么了？”
光一对那些从来都比他敏感，要是连光一都没听见，那就说明绝对是他听错了！
摇摇头，刚低头暗暗斥责自己太紧张。
“嗯……不，我大概是听错了，是风声吧。”
光一张望了一下，周围除了他们确实是没有其他人。
这才笑得宠溺，眼神柔得仿佛能够滴出水来似的。
“在外面谨慎一点比较好。晚上天就有点冷了，我们还是早点回去吧。”
说着拉着刚的手就往外走去，顺手不忘拉低刚和自己的帽子。
他们两个平时大都是不显眼的休闲装扮，再加上都是低调不爱张扬的人，带了帽子就算是走在大街上，也从来没有过被人认出来的情形。

很快就走到了人来人往的商业街，闪烁华丽的灯光把大街染成了红红绿绿的七彩闪耀。
现在正是下班的高峰时间，路上的行人都是来去匆匆，唯有他们，宛如异类一般，悠闲的有一句没一句的说话。
这里离刚的家很近，他们商量下来，决定就这样慢慢的走去他家。
因为工作繁忙，已经有好些年，他们没有像这样两人一起悠闲惬意走在街上了。
“其实你打电话给我的时候，我就想今天和你一起去的。”
“什么？”
“就是去看妈妈，我妈妈想看看你一定已经很久了。”
刚随性的在一个装饰简单却漂亮的橱窗前慢下脚步，瞥向光一。
“你跟你妈妈说过我？怎么说的？有没有说我的坏话？”
“怎么可能！我怎么会说刚你的坏话呢，我啊，夸你还来不及呢！”最多偶尔抱怨一下你太冷淡我而已，光一在心里默默的补上一句。
“真的？”挑眉，刚才不信，他可没漏看光一眼里的心虚。
“真的！我发誓！”
高高的举起左手，光一一脸认真。
刚却一巴掌往他身上拍过去。
“亲爱的光一桑……”他往光一身边走近一步，“发誓的时候，是举右手才对吧？！”
诡计被拆穿，光一赔笑扬起嘴角：“亲爱的刚桑，我真的没有啊，那些不算坏话，顶多也只是抱怨而已，谁叫你有时候我约你你都不甩我呢？”
“哼！”
“好啦好啦，我错了还不行吗？”
“不行！”
“刚！”
“啊……喂！放手，这可是大街上！”
刚七手八脚的把贴上来的人拉开，好容易才从光一的纠缠的手中重获自由，还没来得及喘口气，就见光一又要缠上来。
情急之下，只有出口威胁。
“你要敢在缠过来，今晚你就别去我家了！”
果然见那人心不甘情不愿的定住，拿他没辙只好用一双写满控诉和不满的眼睛瞪着他的样子，完全就小学生性格发作了。
刚不由得好笑，这么大一个人了，怎么这些年下来就是这个小学生个性改不掉呢。
“跟你快玩笑的啦，我哪有这么小气。”
“啊……你耍我？”光一恍然大悟。
“谁让你这么认真的！”刚也是振振有词。
“好啊你……”
于是，就这么笑闹着在街上打闹起来。
仿佛他们只是两个普通的年轻人，与好朋友尽情嘻闹。
等他们平静下来的时候，他们已经不知不觉的走到了住宅区。
刚走过便利店的时候停住脚步，拉住光一。
“我家的冰箱好像已经空了，我们去买点东西好不好？”
光一点点头，没说什么就跟着刚走进去。
便利店里没什么人，冷冷清清的只有一个店员在结账的地方坐着看报纸，也没怎么注意他们两人。
从刚手里抢走几杯杯面放回架子，顺便给了他一个警告的眼神，换来刚不满的回瞪。
光一挡住货架，满脸坚持，一副天王老子来了都没的商量的模样。
“吃这个没营养！”
“可是方便啊。”
“本来身体就不好，难怪这几年身体一年不如一年，原来你平时就靠这个过日子的吗？”
“才不是，我只是偶……”
话没说完，就被光一拖着往杂志区走，刚只好用望着离自己越来越远的杯面叹气，心里暗暗发誓，等下次来便利店的时候绝对要买个十杯二十杯回去！
光一在杂志架上抽出两本跟车子有关的杂志随手的翻阅，考虑是不是要不要买回去看。
见光一这么认真的样子，刚有点无聊的也抽出几本杂志翻起来。
有时候他真不明白，车子究竟有什么魅力，除了工作的时候，很少看见光一这种认真的表情。
漫不经心的看看光一又看看杂志，刚却在触及到那张熟悉得不能再熟悉的脸的时候，僵硬了。
那本杂志的封面，是他。
那张封面，用的是他演唱会的现场照。
角度和时间抓得很好，但是，那张照片不是重点……
重点是，封面上方那粗大的黑字。
这时，光一拿着两本杂志转身，笑容满面。
“刚，我们……”
见到刚那张惨白得仿佛下一秒就会晕倒的脸色，光一顿觉不妙。
顺着刚的视线望去，他到抽一口凉气。
只见那格外醒目的印在刚的照片上方，那冰冷无情的黑色大字。

‘堂本刚江朗才尽？个人演唱会被评为史上最差演出？！’
31
“……某知名音乐人在看完堂本刚今年倍受瞩目的个人演唱会后表示，这场演唱会无论是编排还是演出，都缺乏诚意，堂本刚的演出不仅毫无新意，甚至有敷衍了事的嫌疑。对此，记者也采访了其他几位看过这场演唱会的知名音乐评论人，他们都纷纷表示对这场演唱会、以及堂本刚本人的极度失望，认为……”
声音愕然终止，光一忍无可忍的抽走刚手中的杂志，再也听不下去了。
“够了！不要再念了！”
把那本杂志丢得老远，光一好像是在泄愤一般的握紧拳头，他真想去掐死那个写这份报道的记者。
刚这次的演唱会，他还没抽出时间去看。可是，刚这个人他是了解的，以刚对音乐的认真、对工作的负责，还有演唱会前不断的彩排来回在电视台、摄影棚和演唱会会场之间奔波，说刚对这次演唱会敷衍了事，这根本就是天大的笑话！
如果连刚这样的认真都可能被认为是敷衍的话，那还有谁是在认真工作的？
要知道，有时候刚工作时候的执著，连他都比不上。
“刚，别理那个报道，等明天我们去趟事务所，东山大哥会想办法解决的，嗯？别在意了，好吗？”
他蹲下来与沙发上的他平视，柔声安慰。
刚却摇摇头，脸色丝毫没有好转。
“事务所……应该已经知道了。”可是，却一整天都没有动作。
“你怎么知道事务所已经知道了？”
光一不解，如果事务所已经知道了，没道理不立即压下这个新闻，反而任其发展到连便利店都可以买到这本杂志的地步。
“……我也是猜的。”刚犹豫片刻，这么说道。
他其实是知道的，事务所那里，恐怕今天一早就已经知道了，否则经纪人不会莫名其妙的打电话给他。
他的经纪人是一个干脆的人，早上的那通电话却是语焉不详，他原就觉得古怪，要不是光一的父亲突然出现，他八成会再打回去追问吧。
没注意刚的不自然，光一转头对着那本杂志，沉思着。
刚在音乐上的才华是众所周知，他所做出的东西虽然个人风格浓厚，却从来是好评一片，音乐人对刚的评价，一向比对他要高得多，无论怎样，都应该不会出现这样报道才对。
说得难听了，别说刚从来不会对音乐有敷衍的态度，哪怕就是真的敷衍了事，以刚今时今日在娱乐圈的地位，以及他们事务所在娱乐圈中的影响力，也不会有媒体敢做出这种报道。
尤其这还不是什么为了人气不顾一切的三流小报社，而是全国最知名的几大娱乐周刊之一。
奇怪的是，这个杂志社与他们事务所的关系一贯很好。
这次，怎么会……
“刚，你是不是得罪什么人了？”以刚低调的个性来说可能性很低，可是除了这么解释，光一实在想不出有什么其他的解释。
刚的背脊顿时挺得笔直。
因为紧张，也因为心虚。
“为什么……这么问？”难道光一知道了什么？
“没有啊，我也只是随便猜猜。”
微笑着，光一眼神闪烁，锐利一闪而过。
然后他转过身，往厨房走去。
“刚，你晚上什么都没吃，想吃什么？我替你作一点好不好？”
“不要麻烦了，我不想吃……”
刚黯然。
现在，他怎么可能有心情吃东西。
光一不赞同的收紧眉头。
“那怎么行，再怎么样，身体总是要顾的，炒面好吗？还是你想吃拉面？”
“……那就炒面吧。”刚叹息，面对光一，他还是妥协了。
“那你等十分钟，嗯？”
“嗯。”
厨房没一会儿就传来响声，刚一个人坐在沙发上，抱着水蓝色的抱枕沉沉的望着前方的某一点。
脑海中，是尹川英介那双看不出情绪的眼眸。
他知道这个报道是因为谁才出现的，他早该明白的，那天晚上就那样推开他，不可能没有惹怒他。
怪只怪，他一头栽进了光一的温柔。
这几天工作以外的时间，满脑子是他与光一的种种，几乎都要忘了，其实他根本没有考虑那些的资格。
一个连自由都没有的人，爱情只是奢望吧。
他究竟是发了什么疯，刚才竟然默认了光一的话，现在和光一……已经算是两情相悦的在交往了吧？
如果这件事被他知道了……
如果被尹川英介知道了……
尹川英介，他不会放过他们的！
死死的抓着抱枕，抓得指尖泛白。
他可以听见自己心脏的声音，那慌乱的节拍，被恐惧侵蚀。
支撑着他的，只剩下那一丝残存的理智。
光一还在他身边……
光一还在，所以他要忍住！

刚并没有注意到，那双布满了心疼的眼睛，在角落深深的注视他。
32
太了解对方，所以隐瞒对他们来说，也许是比什么都困难的事。
光一怎么可能没有注意到呢，刚一下失去了血色的唇，自以为掩饰得很好的轻颤，都没有逃过他的眼睛。
昨晚那个把自己缩成一团的人，明明脆弱的仿佛一块薄薄的玻璃，经不得一丝摧残，可为什么，却还是隐隐的透露着倔强的坚强，支撑着他的身体和心志。
这样的坚强，比他的脆弱更让他心痛。
多依靠他一点……不好吗？
什么都不告诉他，独自一个人默默承受，究竟是为了什么？
看着那样的刚，他多想上前去紧紧的抱住他，逼问他到底是怎么了。
可是到底，还是太宠他了。
舍不得对他质问，因为不想看见刚为难的样子。
这么多年来的习惯，一直都是如此。刚想说，他便在一旁静静的听；刚想要安慰，他就静静的抱着他；如果，刚想要独自一个人，他便会忍着心疼强迫自己在远处守着他。
可是昨夜拥抱着那个倔强的不想在他面前流露出一点点脆弱的刚，在睡眠却不曾打开他的眉头。
刚昨晚睡得并不安稳，而他，就这样拥着刚，借着月光看了他一夜。
光一知道他已经没办法在像过去那样只是在一旁默默的守着他了。
他不追问，是宠他，也是信任他。他知道刚不是一个软弱的人，他也许会难过会伤心，但也一定会在发泄之后坚强起来，勇敢的面对一切。
可是这次不同。
从昨晚上刚的反应来看，确实是有什么人在故意找刚的麻烦。
这一次，光一不打算保持沉默了。
所以，早上送刚出门，他就直接来了事务所。

东山对着一早便坐在他对面的光一，隔着办公桌，他一时也不知该说什么好。
沉寂了大约五分钟，他沉思片刻，叹了口气。
他大概知道，光一会突然来找的原因是什么。
“刚才，刚的经纪人打电话给我。”
“怎么了？”
光一从思绪中抬头，不无紧张。
刚早上虽然笑着跟他说没事，让他放心，可他知道刚不过是强打精神。要不是决定要来找东山问个清楚，他本来是打算今天与刚一起去会场彩排的。
“刚今天的演唱会，刚才已经决定暂时取消。”
“为什么？”虽然已经猜想到可能会出现这样状况，光一还是一怔。
“会场外面有很多记者，秩序混乱且来势汹汹，再加上昨天的报道，他们商量下来决定把今天的演唱会延后。只不过……照这个势头下去，说不定连下星期预定在北海道的三场演唱会也无法顺利开始。”
“是因为昨天那本杂志的报道吧？”光一收紧眉头，一想到刚昨晚那苍白的脸色，就无法控制自己的语气，应该是询问，却好似是质问似的咄咄逼人：“为什么事务所不采取行动？为什么不逼他们撤下报道？为什么放任那些记者跑去刚的演唱会会场？以事务所的人际关系，要阻止那些记者继续追踪报道根本是轻而易举吧？”
“光一，其实……”
东山想说什么，光一却在也无法平静的坐着，站起身来与东山直视，目光锐利。
“还是说……其中有什么我所不知道的隐情？”
被这几个一个比一个尖锐的问题质问得无声，东山望着面前这个并不如自己高，却有着惊人的压迫感的男人。那纵横在眉宇间的气势，竟生生的压过了已经身为一社之长的自己。
这还是他第一次这么真切的意识到，那个有些冷淡但笑起来总带着几分青涩的少年，如今已经是一个男人了。
一时间，五味杂陈。
“唉！”东山再次叹气，他认输了。
眼前的光一，已经不是孩子了，早已已经不是一个他想要隐瞒就可以隐瞒得过去的少年了。
现在的光一很强，强得惊人。
是因为他有一个无论如何都想要保护的人吧。
“东山大哥。”光一有些不耐的催促。
“光一，这些年来你一直都称呼我为东山大哥，我想至少在你的心里，多少还是把我当作大哥看待。”
光一不答话，默认一般。
于是东山继续说道：
“那么现在，我不是社长，只是你的东山大哥。你老实告诉我，你和刚现在，到底算什么？”
东山是看着他与刚两人长大的，从他们进事务所开始，可以说除了彼此，最亲近的人就是他。
因此，东山也是把这两人之间的暧昧看得最清楚的人。
他知道光一一直谨守着一条线，那条线本身就处在一个暧昧的位置，光一却在那个暧昧中冷静的画出了暧昧与恋人不同。
守着那条线，不跨越，也不退开，只是留在那个危险的边缘，默默的守护着刚。
然而，像今天这样为了刚的事而特地来找他，甚至如此质问他，这已经明显不同于以往了。
莫非……
“我爱刚，他也爱我。”光一坦然的回应，他确实把东山当作大哥，所以他并不打算隐瞒。
面对他的回答，东山却不知道该喜还是该忧。
他犹豫着开口：“光一，你……知道尹川英介吗？”
33
刚站在一栋华丽却不算张扬的别墅前，不算是发呆，他的意识无比清醒的，只是身体在这儿，却无法随心所欲的动作。
不久之前与工作人员商量之后决定暂停今天的演唱会之后，经纪人大概是看他的脸色不太好看，提议说要送他回去休息，但被他摇头拒绝了。
他知道他今天有必须要见的人。
那个人正在等着他。
等着他……去求他。
刚死死的咬着下唇，看着远处那个男人打着伞踩着从容的步子向他走来，满天飞舞的翩然雨点微微打湿了那透明的伞和他擦的光亮的皮鞋。
“既然来了，为什么不进来？”那男人示意身边的仆人打开高高的大门，微一使力便把他拉进了雨伞下。
刚没有反抗的任尹川一路将他拉进屋子，一言不发的。
“今天很有心情嘛，居然想到来找我。”尹川戏谑的抱胸望着他。
那男人微微挑眉的模样却让刚感觉难堪。
应该在演唱会会场作彩排的他今天是为什么来这儿，而这个应该忙得天昏地暗的男人今天又是为什么会这么刚好在家，他们两人都是心知肚明。
他之所以会这么说，根本就是存心想要给他难看。
“尹川先生，我……”话在嘴边，刚却说不下去了。
接下来该说什么？
他知道尹川英介要他求他，可他却不知道，到底要怎么求，才能让这个喜怒无常得令人捉摸不了的男人满意。
他是希望他软言低头发誓承诺？还是跪在地上哭求认错？
“刚啊，你今天过来，是来发呆的吗？”尹川不知何时端着高脚杯坐在沙发上，优雅的晃动着杯中澄红的液体，对刚笑得意味不明：“应该，是有什么事，才把你这个日本超级偶像、天才型的大明星堂本刚给吹来了。”
这下挑得够明了！
刚狠狠的握拳，他在尹川的眼底看见嘲讽。
他突然想起不久前的那一晚，当他伸手推开了这个男人，他丢给他淡淡的一句‘明天还有演唱会，你早点回去休息吧。’
当时他心慌意乱，以至于没有注意，可现在回想起来，当时尹川的眼眸，与现在不是如出一辙吗？
一样的冷淡，一样的深沉，还有眼底的讥讽。
以及，时不时从眼中闪过的复杂。
“尹川先生想要我怎样？如果……如果尹川先生你不能原谅那天晚上我对您的冒犯，那我……”
“你怎样？”尹川站起来，居高临下的看着刚。
“我……”他能怎样？刚语塞，黯然垂首。
是啊，他能怎样？他从来都不了解尹川英介这个人，他甚至从来没有弄懂，这个男人到底要什么。
所以现在，到底该怎样才好，他真的不知道。
“我还当你是想清楚了才来找我，没想到……哼！”尹川冷笑，抱胸立于他身前，“原来一个小小的报道就能把你弄得方寸打乱，什么都顾不得的跑来找我。这么看样子，我以前还是高估你了。”
刚被他说得脸色一阵青一阵白。
小小的报道？！
难道他不知道，他口中小小的报道，不仅会毁了他这些年来辛辛苦苦建立起来的一切，更抹煞了他所有的努力与付出。
究竟是为什么？
他究竟是为了什么而必须付出这样的代价？
刚不甘心，他从来没有这么不甘心过。
这些年来的多少个没日没夜的工作，写歌、填词、策划、彩排、录音，幕前幕后种种的努力就因为这个男人的一句话便被轻而易举的抹煞。
即使他的才华是大家所公认的，可真的是如此吗？
这些年来的拼搏努力，在这个男人背后所拥有的傲人背景下，为什么就是如此的不堪一击？
难道说没有这个人，堂本刚就真的无法靠自己站在这个娱乐圈的高峰吗？
确认了心的归属，在已经与光一两情相悦的状况下，他多想与这个男人断绝干系。
只是……
没了这个男人的支持，他真的不行吗？
背景，这个东西在娱乐圈中真的这么重要的存在吗？超越一切的重要，比才华、努力、付出等等都重要吗？
刚深深的怀疑着……
绝望着。
他到底应该怎么做，才能够脱离这个男人的掌控？
难道说，非要退出这个娱乐圈，舍弃他对音乐的梦想，抛弃这些年来所努力的一切，放弃与光一共同走来的kinki kids，才可以吗？
他并不是没想过退出，甚至在情绪失控的时候对光一说过。
可是，到底还是舍不得。
一些无形的东西，往往比看得见的名利更让人无法舍弃。
刚忡怔之际，门外一阵骚动。
嘈杂的声音大约持续了一两分钟，然后脚步声快速的靠近。终于，门被一个男人猛地推开，身后还跟着几个鼻青脸肿的人。
“怎么回事……”
“光一！？”
低沉与惊讶的声音同时响起。
僵持的气氛就这么被突然闯进来的光一打破。
“这位先生突然进来，我们拦都拦不住……”光一身后的其中一人战战兢兢的解释着。
看着快步走到刚身边的光一，尹川深邃的眼眸微动，深深的看了光一一眼，随即又恢复了一贯的淡漠。
对光一身后的那几个满身青紫的人淡淡的命令道：“都出去吧。”
那几个人仓皇的离开之后，尹川向前走了几步，却在触及光一略带敌意的目光后犹豫了一下，最终停下了脚步。
“说起来，我曾经有幸与你有过一面之缘。”
“是在我十八岁的生日宴会上吧，尹川先生记性不错。”光一撇嘴冷笑，嘴角是十足的嘲弄。
“是啊，我记得……”
尹川露出淡淡的笑意，竟带着几分不同与往常的温柔。
34
刚几乎为那个笑心惊肉跳。
尹川不常笑，可他并不是没看过尹川笑，只是，那些笑容大都是嘲讽的冷笑，这样柔和的笑容，他曾经认为根本不会出现在这个男人的脸上。
但是现在，他温柔的笑了。
对光一。
下意识的一把捉住光一的胳膊，刚突然感到强烈的不安。
长久以来一些不能够理解的部分，变得渐渐清晰起来，只因为这温柔的浅笑。
尹川英介，他该不会是……
“寒暄就不必了，刚接下来还有事要忙，我是来带他回去的。”光一挥挥手，反手拉着刚转身就要走。
“等等。”尹川叫住他们。
光一转过身，脸色难看，目光如箭，所谓的以眼杀人，差不多也就是这样。
仿佛没有注意到光一的脸色一般，尹川神态自若，甚至称得上是愉悦，“如果有空，非常欢迎光一桑常来我这儿坐坐，我这里永远欢迎你的到来。”
回答他的是光一拉着刚‘碰’的一声甩门离去。

尹川望着那镶着金边华丽无比的门。
怔怔的，苦笑在嘴角蔓延开来。
“田村。”
“是。”
墙角一个人影应声走了出来。
“跟杂志社的记者说，报道继续，一直到……”尹川眷恋的将目光再次飘向那扇门，仿佛他日思夜想的那个人还在那里，并没有离开。
尹川抽出怀中的雪茄，点燃桔色的火光，吞云吐雾。
“……一直到堂本刚退出娱乐圈，从此消失在日本。”
“是。”
堂本光一……
心中默念着这个名字，尹川的脑中却浮现出刚那双明亮清澈的眼眸。
你爱的人有一双清澈纯净的眼睛。
如果那双眼睛不再清澈……
如果那个人不再留在你的身边……
你会怎样？
失去了占满你所有视线与注意力的人若是不在了……
高傲冷漠如你，到了那个时候，是否会注意到我的存在？
***
刚是一路沉默着被光一拖进家门的。
从尹川的别墅出来，他就被光一有些粗鲁的塞进他的那辆价值不菲的法拉力中，像是在怄气一般，光一把油门踩得很足，车开得飞快，原本将近三十分钟的路程，在他的车速下缩减成了原来的一半。
光一在生气。
而且是很大很大的气。
被光一粗暴的丢在沙发上的时候，刚默默的想。
“堂本刚！”
连名带姓的叫着，光一狠狠的掐着刚的肩膀，心头被燎原的大火烧的发疼，疼得他真恨不得把这个人掐死再找把刀子把自己给杀了。
“光一……”刚缩了缩脖子，垂下头不知道该说什么。
其实从尹川家出来他就在想这个，他该怎么说？他该怎么面对光一才好？
光一会出现在尹川家，就代表他已经知道了他的事情，他会怎么想他？知道了他那些不堪的事，光一还会爱他吗？
光一……会原谅他吗？
五年前，他走错的路，还有回头的机会吗？
“你好样的！堂本刚，你真的很厉害！你瞒得我好惨，五年啊，整整五年！你到底把我当什么？堂本光一这个在你心里到底算什么！”光一说得悲愤，只要一回想起东山告诉他的种种，他就无法平静。
轻轻的咬住下唇，刚不答话，只是缓缓的摇头。
他是爱光一的，所以可以的话，他真的不想让光一知道他与尹川英介的那些事。哪怕是瞒他一辈子，用一个一个谎言去隐瞒他也不在乎。
就算堂本光一心中的堂本刚不会是完美的，可他希望光一心中的刚至少是干净的。
光一却露出苦笑。
“为什么不多信任我一点？”稍稍放松刚肩膀上的钳制，光一幽幽的望着他，“刚，多依赖我一点有这么难吗？”
“不是的……”
刚的心猛地抽紧，他宁愿光一生气的骂他教训他，也不要看见光一黯然的神情。
“光一，我只是……因为太重要了，所以才说不出口……”
他垂下眼帘，谈论那些事，对他来说真的是一种酷刑。
尤其是在光一的面前。
他没有看见光一那融合了心疼与气恼与深情的复杂的目光。

窗外风吹过，沙沙的声音，树上是茂密的绿叶，新绿在阳光下发光，半透明的青绿色。
光一一动。
双唇紧紧依附上了刚的唇瓣。
刚显然被光一突然的动作吓了一跳，愣了片刻。
光一的动作并没有因为刚的忡怔而停止。
刚的嘴唇很软，却有点凉。
他只是轻轻的碰触着，蜻蜓点水般的轻碰着。
不知这样来来回回轻吻了多少次，光一似乎有点不满足于这样的碰触了。
微微的眯起眼，他伸出触湿润的舌开始轻舔着那慢慢有了温度的唇，是略带情色的暗示。
于是，刚配合的张开嘴，
几乎是在那唇瓣张开的瞬间，光一就毫不犹豫的闯了进去。
与适才的温柔不同，在刚的口中的舌霸道挑动的刚的柔软与他一同舞动，仿佛是要燃尽一切般，死死的缠绕着。
35
如果不是手机铃声在他意图扯下刚的长裤的时候突然响起，也许他们就这么在光天化日下在家里这张沙发上做了。
“喂？”光一按下通话，欲望硬生生的被一通电话打断，口气当然不会好到哪里去。
刚手忙脚乱的拉扯自己的衣服，瞥见自己裸露在外的皮肤上深浅不一的痕迹，不禁有些不太自然。
虽然过去也差不多是床伴的关系，但一旦与对方挑名了心意，似乎一切都变得不同了。
明明以前下了床也能谈笑如常，现在却不过是个前戏，就能够让他悸动不已。
没有仔细去听走到窗边去接电话的光一与手机的另一头交谈了什么，刚对打电话的人也没什么多余的好奇，因为直觉电话应该是光一的经纪人打来的。
没有记错的话，今天光一应该有工作才对。
直到现在，刚才真正的冷静下来。
跳开光一为什么会出现在尹川的别墅，光一是从谁的口中得知他这些年的事，反正知道那些事的人数来数去也就这几个人，猜也能猜得到。
刚更在意的，是尹川对光一的态度。
尹川接下来会要怎么对付他，此时此刻他竟然一点都不在意了，他所担心的尹川的，恰恰是尹川看光一的眼神。
那神情……
分明就是痴迷。
用迷恋来形容，一点也不为过。
窗前的光一挂了电话，接触到刚专著的视线，温柔的对他笑了笑。
于是刚满怀心事的来到光一身边，一边替他整了整在方才的情欲中扯乱的衬衫，一边随口一问：“是经纪人打来的？”
“嗯，通知我别忘了三点要去电视台录节目。”原本今天的通告是从早上十点开始的，但因为刚的事，他硬逼着经纪人临时改通告。刚才那通电话是告诉他通告都已经摆平，顺便抱怨他太任性害得他这个经纪人忙了一个早上。
也托了这通电话的福，打断了刚才差点失控的情欲。
正因为他们过去是那种暧昧的关系，他更希望他们相爱后的第一次可以发生在一个更为恰当的情况下。
“三点……”刚看看时间，现在都两点多了。
光一也是无奈，苦笑，“看样子我差不多该走了。”
“嗯。”
亲了亲刚的脸颊，光一显得有些不甘愿。
原打算好好跟刚谈谈的，现在看来是要等等了。
走到玄关，他突然转过身来。
“刚，早上去事务所的时候，听说不少记者打算去你家门口埋伏，安全起见，这几天就住在我这里吧，嗯？”
“我知道了。”刚点点头，好在以前就经常时不时的在这边过夜，平常的一些日用品这里都有备一份。
“还有……”光一犹豫着该不该说。
刚不解的望着已经准备完全的光一僵直在玄关。
“你的演唱会暂时停演的消息，已经在官网上公布了，今天的各大报纸应该都会做刊登，你今天最好不要出门，就算出去也别去看那些报纸杂志的消息，你知道……娱乐圈很现实……”话到嘴边留了半句，光一相信刚应该懂他的意思，他只是担心一想心思细腻的刚会被那些报纸杂志的报道伤害。
红的时候就极尽吹捧，一旦出了事，多得是人一拥而上，就怕比别人少踩了两脚会吃亏。
更甚者，会连身边有关联的阿猫阿狗都扯进来。
那些记者会写些什么光一大致可以猜得到，与刚同属一个组合的他横竖是跑不了的，他倒不怕那些记者会连他一起贬低，怕只怕刚看了那些报道会受不了。
刚这个人啊……
是宁可自己受伤，也不愿意牵连其他人的啊。
***
天渐渐暗了下来，刚没有开灯，在一片漆黑中任电脑荧幕的光芒打在他的脸上。
光一的嘱咐他还是听了，他也知道自己现在出去不太方便。
光一这边是高级别墅区，保安森严，这要他留在这里，记者就不敢随意靠近，这也是为什么光一会要他住在这里的主要原因。
不出门，可是有些事，他还是不得不在意。
所以他选择打开电脑上网，报道并不是只会出现在报纸杂志上。
静静的看完那一篇一篇的新闻报道，负面报道占了多数，说词大都大同小异。
可是他还是忍无可忍。
无法忍耐下去的关掉电脑，他直接披上外衣就往外走。
他终于明白光一为什么要特地嘱咐他不要去看了。
虽然多少有猜到，也不意外那些记者会把负面的贬低连带的放到光一身上去，可是真正看见那些侮辱到光一的字眼，他就是没办法咽下那满腹的悲愤。
说他对演唱会敷衍了事就算了，为什么要说光一的舞台居偷工减料缺乏创意！？
说他对音乐不认真就算了，凭什么说光一写得歌曲风雷同没有新意！？
就因为他得罪了尹川英介这个人，那些人在毁掉他的同时，打算连光一这些年来的努力也一同否定掉吗？！
他不允许。
绝对不允许。
尹川怎么对付他他都可以不在乎。
但是他绝对不允许他们牵连到光一！
36
刚今天第二次走进尹川的别墅，心情却与早上的无措截然相反。
与光一之前打伤守在门口的保镖强行闯进入不同，刚在尹川身边多年，即使带着隐隐的薄怒，也没人有胆量阻拦他。
于是他凭借多年对尹川仅有的一些了解，直接往尹川的书房去。
他知道尹川在家如果不在大厅，那多半就是在书房。
果然一推开书房的大门，便看见尹川正搂着一个长发女人。
尹川显然对他的突然来到吃了一惊，然后他放开胸前的长发女人，挑眉对立于门口的刚淡嘲道：
“你今天跑我这儿跑得很勤快嘛！”
刚还是穿着早上的那一身，简单的衬衫与小马甲，裤子是稍有些宽松的牛仔裤，脸上那一对眼睛闪着耀眼的光，如果尹川没看错的话，那是火光吧。
会把刚惹火倒是始料未及的，这么多年了，就算是第一次他强暴了他之后，他也只是绝望。
他几乎以为这个人永远都不会生气。
有些兴味，尹川很好奇，倒不知道究竟是什么竟把这只温顺的猫儿给惹火了。
他抱胸等着刚的后文，却迟迟不见刚有动静。
再抬头一看，就见刚满脸不可思议的盯着他的身前，那个长发的女人。
随即，他勾起唇角。
“对了，这位……”
尹川几乎是恶意的拉过长发女人，让她的面孔藏无可藏的门前的人面对着面。
女人全身僵硬，低头不敢与那双清澈的眼眸相对。
“沙弥加。”
沙哑着嗓音，刚不敢相信的看着尹川身边的女人，虽然进来的时候就隐隐猜到了，可真的证实了，他反而不知道该怎么反应才好。
为什么沙弥加会出现在这里？
“……刚。”山口颤了颤，眼中满是难堪。
“你怎么……你跟尹川……”进门时候的惊鸿一瞥，两个人的姿势分明就是拥抱……
尹川和沙弥加，印象中只有几年前的那一个晚上，他们一前一后的立在他的面前。尹川居高临下的冷视着他，沙弥加苦苦哀求满面泪水，于是他答应尹川的条件，从此他的世界不再阳光。
这么多年之后，应该没有往来的两人竟然还有联系，甚至……存在着这样的暧昧关系……吗？
沙弥加张嘴想说什么，话到嘴边却犹豫的转头看着尹川。
“你先出去吧，我来跟刚‘好好的’谈谈。”尹川语含深意，示意沙弥加离开。

夜已经深了，漆黑的天空中看不见月亮的光亮，也没有点点星光。
只是黑。
漆黑一片的黑暗。
这样的夜，这样两人独处在书房，还有尹川那一丝意味不明的浅笑，几乎与多年前那个夜晚重叠在了一起。
下意识的，刚退到了门边的角落。
“吃惊吗？竟然在我这儿看见了你的前女友。”
刚咬着唇不答话，他知道尹川是想要打击他，也大概猜到了他接下来会说什么。
刚才沙弥加离开时的那一眼，满载着深深的抱歉，已经令他懂了大半。
他不笨，稍加联想，很容易就能够猜测到一些事。
其实沙弥加根本不必觉得对他抱歉，她应该觉得对不起的人，应该是她自己。
她没有对不起他，但是她对不起她自己。
她在作践她自己。
尹川慢慢的走向他的办公桌，淡讽，“你真的以为，那次事情结束之后一个已经尝过甜头的女人会放弃轻松得到工作的机会，从此改邪归正吗？”
“你就是……沙弥加背后的那个幕后老板。”刚说得确定，尹川未免吧他的世界想得太单纯，真的以为他什么不知道吗？
沙弥加背后有一个人撑腰，这件事在他前些日子上沙弥加的节目的时候就已经知道了。
只不过，那时候他并不知道，那个让他的经纪人不敢得罪的人，原来就是眼前这个男人。
想想也是，在这个娱乐圈有这样的势力的人，数来数去也不过几人罢了。
吃了一惊，尹川微微一怔。
原以为曾经喜欢过的女人自甘堕落会打击到他，没想到他早就已经知道了。
“你为什么会知道？”尹川不悦的质问。
莫非他还对那个女人念念不忘，时时关注她的一举一动？
刚别过脸，没有注意到尹川复杂的目光，只是不愿对这个话题多谈。
“我来这里不是为了沙弥加。”
“哦？那为什么谁？堂本光一？”他冷笑。
“那些报道……写光一的那些报道，果然是你一手操纵的！”提到光一，就想到了自己会只身来这里的初衷，一时间怒火又染上了眼。
刚并没有意识到，尹川说到光一不过是一时脱口而出。
也许是，已经习惯了尹川的算计，认定了心计深沉的尹川英介所说的每一句话，背后都必定藏匿着什么。
当神经时刻处于戒备，很多很多小细节，都会被自然的忽略。
包括尹川脸上一闪而过的不解与怪异。
“你要对付的人是我，为什么要指示那些人写那种报道？你难道不知道光一这些年来付出了多少？尹川英介，你怎么对付我都没关系，可为什么要牵扯上光一？！你……”不是喜欢光一吗……硬是吞下了最后一句，有些事情，刚私心不想点破它。
“你很紧张嘛。”原来让这只向来温顺的小猫伸出爪子的原因，是堂本光一。
“那又怎样？”
尹川眼底流动的光令刚不由得一缩。
他太熟悉尹川眼底那道不明的流光了，他不知道那是什么，只是莫名的心惊、畏惧。
他也不知道他到底是在怕尹川什么。
只是直觉，这个时候的尹川……
很危险。
37
“你该不会是想要反抗我了吧？”尹川凝视着刚，嘴角勾出一个冰冷的弧度，看不出一丝情绪。“现在有了堂本光一作靠山，就有恃无恐了？因为他和他父亲已经和好了，所以你认为以他家的背景，足以对抗我了，是吗？”
他怎么说扯到那里去？
刚愕然。
他只是一时冲动，无法忍受有人欺辱到光一，才会激动的来找尹川理论。
他说的那些，别说他想都没想过，甚至如果不是尹川说起，他都忘了光一与他的父亲已经和好了。
只是，尹川居然知道。
他对光一，是认真的？
所以对光一的事，都了如指掌。
刚突然觉得背脊发凉，既然尹川知道光一和伯父和好的事，那么那一天，他与光一在那个小公园的拥抱……
那个时候的脚步声和快门声，难道不是错觉吗？
如果……尹川真的找了人随时注意着光一……
如果那时候真的被拍到了……
无法想象也不敢想象那后果会怎样会怎样，刚怔怔的看着尹川带着一身压迫感缓缓的靠近他。
“有句话叫做强龙难压地头蛇，他堂本家族在金融界商场上纵然如何有势力，但娱乐圈他们家却没有涉足，就算介入进来，你觉得，他们斗得过我吗？”冷冷一笑，然后用他没有温度的手指掐住了刚削尖了许多的下鄂，“不要挑战我的耐性，离开堂本光一，否则，我会毁了你，彻底的。”
“你可以毁了我，对你来说，要我从娱乐圈彻底消失并不难，但是尹川先生……”刚抓住尹川的手，并没有扯开，只是紧紧的抓住那只钳制住他下巴的手，“我并没有你想象中那么在乎娱乐圈中所拥有的一切，如果不是与光一在一起，那一切对我来说一点意义都没有，所以我不会离开光一，绝对不会！”
如果不是为了光一，为了kinki kids，他早早就已经离开了。
他没有走，还留在这里，仅仅是因为kinki kids是两个人，属于两个人的组合，少了一个，另一个就不再完整。
他不能没有光一，而光一又何尝能够是去他。
从与光一相识至今，他们已经习惯了依赖彼此，就算他们不是恋人，不是彼此深爱，对方对于自己也绝对是无可或缺谁斗不能够代替的存在。
面对刚坚定不移，尹川却迟迟都说不出话来。
那仿佛什么都无法动摇他的意志的坚定眼神，竟然明亮得令他无法逼视。
但，也美丽得让他移不开眼。
刚有一双清澈而动人的眼睛，如同湖泊一般，澄净的没有一丝杂质。
而现在，这双眼睛却像是被点燃了的篝火，生动而耀眼。
他原以为这个人在他身边多年，该知道的他都了如指掌，可讽刺的是，这样美得耀眼的刚，他居然在今天才第一次看见。
尹川一直以为刚更像月亮，柔和安静。
但现在，他发现他错了。
原来，刚是太阳。
是绝对耀眼的太阳。
不由得，他想起他第一次见到光一时候的震撼。
那无法忽视的太阳一般的闪耀的气质，眉宇间藏都藏不住的强势，明明全身都散发着拒人于千里之外的气息，却总是令人无法不飞蛾扑火般的想要靠近。
堂本光一身上所存在的那仿佛是冰与火的极端，让他头一次对一个人执著起来。
再看现在眼前的刚……
那份心动，竟全然不亚于那初次的悸动。
他是怎么了？
心中震动越大，手下的力道也不知不觉的失控了。
刚吃痛的皱起眉头，他抗拒得想要掰开那只没有温度的手。
但尹川的力气出奇的大，非但没有被推开，那手反而来到了刚温热的脖子。
刚几乎以为尹川是打算要掐死他。
他不敢再动弹。
只能小心翼翼的注视着尹川。
然而尹川却再没有进一步的动作。
时间流逝，刚也不知道过了多久，只觉得微微仰起的脖子开始有些酸疼，肩膀也开始僵硬起来。
尹川终于还是放开了他。
还来不及松口气，便听到他与他的手一般没有温度的声音。
“你别忘了堂本光一不是普通人，堂本家族的继承人，独生子，他不会在娱乐圈待一辈子，与你也不可能会长久。”
因为他不允许。
尹川注视着刚，也许最近发生得太多，他瘦了很多。
不过，接下来的日子，他知道他一定会变得更加憔悴。
无论他执著的是他们两个中的那一个，他都会不择手段的拆散他们。
不惜一切代价，分开他们！
幽深的眼眸沉沉融入黑暗，尹川知道他一定会得到他想要的一切的。
38
当刚小心翼翼的回到光一的家，已经快要九点了。
见房间一片黑暗，光一似乎还没有到家的样子，刚不免为此松了口气。
先前光一临走的时候对他千叮咛万嘱咐要他别出去，他也答应得好好的，结果他不但沉不住气的跑了出去，去的地方还是尹川的别墅，要是光一知道了……
刚摸了摸脖子，还好还好……光一还没回来，否则会被他掐着脖子大骂一顿吧。
在沙发上坐下休息了一会儿，心跳才真正恢复平静。
临走前尹川那又深又暗的眸光令他心惊，这几年来，他最怕的就是尹川这种看不透却让他感到危险的目光。
只是之前无论怎么感觉危险，都没有这一次来的强烈。
不同的是，他想要对抗尹川的心情，也从来没有像今天这样强烈过。
刚不由得苦笑。
莫非这就是所谓的情敌意识在作崇？
因为知道尹川的目标是光一……
“你回来了？”
刚一愣。
回头见光一脱鞋走过来，脸色很沉。
你回来了？
咦？
这句话不是应该他来说吗？
一时没明白光一为什么会这么说，刚显得很错愕。
“啊？”
“你跑去哪里了？我走之前不是说过，让你好好呆在家里别处去吗！这种时候往外跑你就不怕被埋伏在附近的记者给吞了！”
“我……我只是……”
这会儿谁都看得出光一是火到了最高点，刚被光一训得说不出话来。
“你只是？你只是去逛逛？唬谁啊你，说，你到底去了哪里？你知不知道我回来见你不在家里有多担心？”
光一大概六七点的时候完成了通告就急急忙忙的飞车回来，谁知道家里一片黑暗根本就没人，给他认识的人打电话也都不知道他去了哪里，他又去问事务所，结果上至社长下至工作人员没一个晓得。
越想越不对，他就开车漫无目的的在东京的街头去找。
谁知抱着侥幸想回来看看刚回来没，一开门就看见刚一脸无辜的坐在那里，完全不知道他为了他担心得差点没去报警！
刚心虚的低下头。
他也是一时冲动……头脑一热就忘了光一临走前的叮嘱。
“对不起，我只是突然想起一些事情需要处理。”
“什么事不能等我一起去处理？这种时候你突然不见踪影，我怕你会……”光一俊美的脸突然一变，像是下一秒就会哭出来一般，“我很担心啊，刚……”
“光一？”
刚不明白，为什么光一会突然露出这样忧伤的表情。
光一不再说话，只是沉默着在刚的身旁坐下，拉过刚的左手，在他的腕上轻抚，温柔得仿佛细密的春雨。
眼光紧锁在手腕上，那道已经浅得几乎看不出的疤痕。
那是五年前刚自杀时留下的，几乎就要夺走他的生命的伤痕。
目光黯然，光一回想着方才，他冲出大门的那一刻。
开车在街上像没头苍蝇似的乱撞，本不是他会做的事，可是，刚不见了……因此，恐惧几乎淹没了他的理智。
至今，通过监护器传来的，刚那越来越微弱的心跳声，还在他的耳边盘旋，挥之不去。
他真的怕了。
那种仿佛下一刻就会失去对方的感觉，一次就够了……他不想再体验第二次了。
“别作傻事……刚，无论发生什么都好，答应我不要再做伤害自己的事……”
刚的心猛地抽紧。
抽得生疼。
有一种……胸口往上涌的酸涩淹没了眼眶，这一刹那，他有一种想要流泪的冲动。
光一……
他突然发现，原来在五年前受伤的人不仅仅是他。
光一所受的伤害，这几年来所承受的阴影，或许远远比他所想象的要深得多许多。
“对不起，光一，我再也不会做那种傻事了。”
沉默了一会儿，光一突然捏捏他的脸颊，微微的一笑，总算是雨过天晴。
“傻瓜，谁要你的对不起。”是他想太多了吧，现在的刚有他啊，怎么会重复五年前的噩梦呢。
39
“那个……光一，你和尹川以前就认识？”刚问得犹豫。
“算不上认识，只不过是有过一面之缘，十八岁生日宴会当天碰见过一次，后来就再没见过他了，怎么了？”
“没有，只是……”
光一有些怀疑起来，狐疑的望着那张闪烁不定的脸庞。
“你刚才究竟是去了哪里？”他自认问得心平气和，身旁的人却像是被吓了一跳，脸色硬是变了一变。
果然有问题！
“我没去哪里……就是出去散散心……”
“这种时候？去散心？”光一不以为然的将眉毛高高一抬，这话骗三岁小孩都没人信，尤其撒谎的人又是一脸心虚，是真是假根本一目了然。“刚，不要骗我，也不要说你去找了冈田之类的朋友，那些人我都找过一遍了，包括你的乐队在内。老实告诉我，你究竟去了哪里？”
刚犹豫着摇头，一言不发。
去见尹川的事，他不想让光一知道。
倒不是怕他生气，而是……
如果光一知道尹川这些年来对他所做的，还有他这些年来所承受的痛苦压力，一切的起因都是因为尹川喜欢他，那么，光一会有什么感觉？
某些方面，光一的心思比他更细密，他不得不顾及光一的感受。
好在光一不知道是天生感情迟钝还是对除了他以为对谁都不感兴趣，对尹川的感情根本是一点都没有察觉到。
就当是他自私，但他不要光一知道这世上还有一个人为了他费劲心思，所以有些事，能瞒就瞒。
眼见刚明显是有事瞒着他不让他知道，光一觉得胸膛仿佛被什么狠狠的压住了，憋得他喘不过气，脑袋一阵晕眩。
他苦笑。
“刚，这不是第一次了，我可以理解这几年尹川对你所作的，你对我难以启齿。我明白，那些换作是谁都不会愿意被别人知道的。但是，连你今晚去了哪里，我仅仅想知道，你去了哪里，为什么我怎么都找不到你，这样一件小事，都不可以吗？”
刚猛地抽气。
光一却看着他，幽幽的目光，像是不甘又像是愁苦。
“我不值得你信任吗？刚。”
“光一……”刚的声音微颤，他怎么可能受得了光一用这样的眼神瞅着他。
“我为你担心了一个晚上，整个东京都快被我开车找了遍。你呢？就算是安抚也好，却连一个去向都不告诉我吗？”
他别过脸不去看光一，紧咬着下唇倔强的就是不说话。
光一有点被逼的急了，他没想到他连苦肉计都使出来了刚都死不开口，是他得演技不够好被刚看穿了，还是……
他的心猛地漏跳好几拍。
一个大胆的猜想在脑海中逐渐形成，再想想刚的个性，竟越想越觉得一切都可以解释得通了。
“难道你去找那个男人了！？”
刚一惊，直觉的回头对上光一探索的眼。
四目相对的刹那刚就暗自叫糟。
以前他多少还会在光一面前演戏，可现在他对这个人根本没有半点防备，只怕现在他满心被猜中事实的震惊和心虚就全写在脸上了。
果然光一一见刚的表情就立刻知道自己猜中了。
他简直不敢相信！
这人到底心里在想什么！？
他难道不知道那个男人恨不得吃了他入腹，他不是怕他怕得要死吗？他到底是那根神经搭错了居然跑去羊入虎口！
“堂本刚！”光一觉得自己都快被他气死了，白天他好容易才从那个男人的口中救出来，晚上他就急急忙忙的去送死，这算什么！？
刚心里有愧，也不敢顶嘴。
光一深深的呼出几口气，强压下火气，拉过刚让他靠到他身边，仔仔细细的把他看了一圈，一边忧心忡忡的问他：“他没有对你怎样吧？”
“没……”
话没说完，就见光一的眼神一凝，定在刚脖子上那浅浅的一道红痕上。
刚顺着他的视线，微微一怔后就明白了。
那里是……一定是尹川掐他脖子的时候留下的。
没想到竟然留下了痕迹，他还以为应该没什么的，毕竟当时尹川并没有真的施上什么力道。
“那个混蛋！人渣！我绝对饶不了他！”光一咬牙切齿的说着，指尖却尽是温柔的在那实际上不甚明显的红痕上磨娑。
“光一……”见他为了自己气成这样，刚说不感动那一定是骗人的。
只可惜他才打算安抚光一的怒气，便被光一狠狠的一瞪。
“你也是个笨蛋！谁叫你又去见他的！你就不能乖乖在家里呆着吗？！”自己也是个笨蛋，为了这个笨蛋担心得要死，心想着再见到他一定要教训他一顿，可真见了人除了欢喜就是安心，由此可见被笨蛋折腾的要死的自己根本就是个超级大笨蛋！
“堂本光一你居然说我是笨蛋？！”刚满脸不可置信。
“说的就是你！”瞟着他光一气势上半点不输人。
“你……要不是为了你我会一时激动跑出去找他吗你居然说我是笨……啊！”天啊！他说了什么啊！？刚急忙捂住嘴，可说出来的话好比是泼出门的水，就算是门关上了水也早泼出去了，收都收不回来。
刚满脸懊悔，光一惊得呆了。
40
“为了我？”
怔了半天，光一才有点明白了，脸色也渐渐严肃起来。
“为什么？难道是因为那些报道？你从哪里看见的？网上吗？”
刚咬牙点头。
谁知光一一看他点头承认顿时火光满天，厉声大骂：“所以我就说你是个笨蛋！你在娱乐圈几年了？竟然为了点小事就跑去那个人那里！还好你没事，万一他对你怎样怎么办！？”
小事？！刚不甘示弱，立刻回道：“谁说是小事！？我就是看不过那些报道，气不过他们扯上你，更不明白尹川他怎么竟也放任那些报道大肆批评你！”
“媒体就是这样的，我以为你早该明白。况且，我看了都不气你气什么！”说到最后一句光一都有点啼笑皆非。
虽然高兴刚对他的在意，可这种在意他宁愿不要。
如果今天刚因为他而受了什么伤害……
他情何以堪？！
等等！
突然抓住一个疑问，光一猛地拥蹙起眉头，“什么叫做尹川竟也放任那些报道批评我？他会针对我不是很正常的事吗？刚，你是不是有什么事瞒着我？”
好敏锐！
刚真恨自己怎么一点教训都不吃，竟然又一时嘴快说了不该说的。
“你要是不说，我也不好为难你。反正，去问其他人也无所谓。”光一耸耸肩，故作不在意的样子，却悄悄的看着刚的反应。
“哎？问其他人？谁？”除了尹川和自己，还有其他人知道尹川对光一的心思吗……
等一下！难不成……刚一惊。
光一却闲暇的微笑，“当然是尹川了，我不介意现在再跑一次他家，反正开车也不见得有多远。”
“不行！”刚一把拉住做势要起身离开的光一，死命抓住，语气坚决：“不许你去见尹川！我不准你一个人去见他！”
光一目光锐利，凝视着刚，果然有问题！
“为什么？不准你一个人去见他，这话应该是我对你说才对吧。”
“可是……”刚还是犹豫着该不该说。
“可是？”
看来光是套话还不行，光一很好奇，到底是什么秘密让刚这么固执？
可越是固执不说，就越说明有问题。
狡捷在眼中闪过，光一反手覆在刚的手上，温柔的开口：“刚，不要什么都一个人承担，我会很担心的。告诉我，好吗？”

光一靠在床沿边上，凝视着在床上已经沉沉的睡着得刚，五味杂陈。
刚还是被自己半拐半骗的说了。
尹川对他的感情。
他知道刚没有骗他，结合东山大哥的话，再加上这个动机，就不难理解几年前尹川为什么会对刚做出那些事。
一想到刚这些年所受的种种，始作涌者居然是自己，他就恨不得狠狠的揍自己几拳。
那明明是他一心想要守护的人，怎么竟是被自己间接的推入了地域去呢！
真是……太讽刺了！
怪不得刚怎么都不肯说，他是早料到他要知道了，是不能原谅自己的吧。
不过……
还是有什么地方不对！
光一隐隐的感觉到，就算起初的动机可以解释，但还是有什么地方，尹川的行动显得不太协调。

月光柔柔的打在刚的脸上，刚的睡脸那么柔和，仿佛是一个无忧的迷途精灵。
光一轻柔的抚平他眉宇间的褶皱。
“无论如何，我都不会动摇的。”
没错，无论尹川的感情到底是怎么一回事，他对刚的伤害却是毋庸置疑铁一般的事实。
首要的，是要保护刚不再受他的威胁。
***
前思后想了一整晚，光一第二天一早便与刚来到了事务所。
敲开社长室的大门，东山先是惊讶，然后笑着起身问道：“昨晚你把事务所的大家全都骚扰个遍之后我就猜到你今天应该不会放心把刚一个人放在家里了。刚呢？怎么没跟你一起过来找我？”
“门口遇见了小翼，刚和小翼一起去了他的休息室。况且我刚好有事想找东山大哥商量，也不希望刚在场。”
“商量？什么事？”东山脸色一正，直觉不比寻常。
光一从来就是个独立个体，以他的个性会特意来找他商量的事情，决不简单。
光一关上门，正色面对东山。
“有关尹川英介。”
听见那个男人的名字，东山蹙起眉头。
他缓缓的看着光一坚决的神态，仿佛是不容拒绝一般。
他的眼神，竟然和那个男人有着几分神似。
东山迟迟不语，沉默了半晌，他才试探着开口：“光一，莫非……你想要对付尹川？”
光一一派镇定，不紧不慢的在他的面前坐下。
“东山大哥，难道你就甘心让我们事务所将来也不得不一直受制于他？”
41
甘心吗？
当然是不甘心的！
东山望着光一胸有成竹的神情，心知他应该是已经有了什么计划。
接任社长以来，他也曾想过要脱离尹川的掌控。
对于他来说，刚是弟弟，他也看得出这些年来刚很痛苦，可他终究还是没有下定决心要对付尹川。
从一个旁观者的角度来看，尹川对刚并没有糟糕到让他看不下去的地步，其实他看得出尹川对刚是非常重视的。
最好的证据，就是刚每年的SOLO演唱会，无论工作多忙，或者之前还身在国外，尹川都会在巡回演唱会的第一天到场观看并送上价值不菲的花篮，几年来无一次例外。
东山还是犹豫，撇开其他不谈，他毕竟是社长，意气用事不是一个社长该做的事。“光一，尹川的势力很大，对付他并不容易，你明白吗？”
“这我当然知道，不然我也没必要来找你。”正因为一个人的力量有限，他才会希望东山可以配合他的计划。
看着光一的自信满满，东山叹了口气：“如果失败了呢？你知道得罪尹川之后事务所会怎样吗？甚至有可能让事务所的所有艺人都被尹川封杀掉的。”
“不可能，我们不会失败。”
“我是说万一……”
东山突然一顿，光一的表情与其说是自信，倒不如说是绝决，不容许自己失败的坚定。
于是他像是被什么安抚了一般，徘徊不定的决心终于定了下来。
他已经有了决定。
东山微笑的看着光一，“给我一个不会失败的理由。”
“我以为东山大哥你已经猜到了。”
“呵……我想亲耳证实一下我猜得对不对。”能让光一有这样的决心的人，恐怕只有他了。
“因为我绝对不允许那个男人再伤害刚，这个理由可以吗？”
东山但笑不语。
***
大约只是十多天的时间，刚就发现这个世界已经变了样。
不能怪他迟钝到现在才发现，只是因为之前刚曾经因为一通报道而冲动的跑去见了尹川，让光一捏了一把汗的同时也严禁刚再去看那些报纸杂志，当然，电视也不会让刚去接触的。
而虽然演唱会停止后通告也都暂时取消了，可刚的生活还是很充实，他乐得空下时间来写歌作词，花很多时间去摆弄乐器，其实就算光一不禁止，他也对电视杂志之类的东西不会有兴趣。
直到某天突然觉得无所事事，打开电视一看才惊觉光一最近早出晚归的原因。
他以为光一为了宣传新单曲在忙，却从不知道光一的单曲发行时间竟然延期了。
难怪，有几次光一把他带到他在事务所去，本来是想找人陪他不想他一个人在家呆着会闷，结果准一、小翼、长濑包括山下和龟梨，全事务所上上下下连艺人助理和工作人员都忙得没空。
那几天他在事务所的休息室里对着门外忙忙碌碌人影发呆，心里想着为什么大家会这么忙呢？
现在他终于知道了！
一个事务所旗下的所有艺人突然全部公开表示退出几大电视台，不是电视台封杀了他们，而是事务所把几大电视台给封杀了。同时雷厉风行的公开声明，禁止任何媒体不经事务所允许报道旗下艺人的任何新闻。
这样的大动作，事务所上下的所有人怎么会不忙？！
刚简直是傻了眼，用震惊来表示他的心情也不为过。
怎么会这样？
东山大哥在做什么？他是社长啊……怎么能做出自毁事务所的前途的事？
长濑、准一、光一还有其他人，他们怎么非但没有劝劝东山大哥，还口径一致的帮着东山大哥做出那种声明？
什么封杀电视台，一家两家就算了，五大电视台他们一口气封杀掉四家，媒体那边也只允许少数几家杂志社做艺人的报道，这种做法简直太疯狂了！
刚按耐着焦急的心情，一直等到光一回到家。
一听见开门的声音，他就立刻从沙发上跳起来，对着才进家门甚至连鞋都没来得及脱的光一就是一阵抢白：
“到底是怎么回事？为什么东山大哥突然做出那种决定？电视台那边你们真的要封杀掉吗？我记得小翼和准一和其中几家电视台还有即将出演电视剧的合约在呢，东山大哥打算怎么办？艺人是要曝光率的，封杀电视台还禁止媒体的报道，事务所还能开下去吗？大家的人气不都会受到影响吗？小翼他们都没说什么吗？”
刚急得跳脚，反观光一除了一开始被刚吓了一跳，之后就始终是镇定自若。
他拍拍刚的肩膀，示意他冷静点。
“光一！”刚却瞪了他一眼，不满他的态度。
“好了好了，刚，你先坐下来别着急，我本来就打算这几天跟你说的，只是前些天回来的时候你都已经睡了。”
“我能不着急吗？你……”
“先听我说，刚。”他再次示意他冷静。
可这么大的事情，怎么是他说冷静刚就能冷静得下来的。
刚想说什么，光一却索性低头吻住他的唇。
久久，才放开已经气喘吁吁的刚。
确定刚暂时是没办法在开口说话了，他便硬是拉着刚坐下，正色说：“你不必着急，电视台也好媒体也好，那全都只是暂时的，我可以跟你保证，最多三个月风波就会过去，事务所不仅会恢复如常，还会更上一层楼。”
42
“什么意思？”刚虽然依旧不是最明白，但心情确实平静了很多。
听光一的意思，似乎……
难道说……
他带着疑问对上光一含笑的目光。
只见光一对他安抚得笑了笑，“不用太担心，东山大哥和我都不是乱来的人，不会有事的，等电视台和媒体方面对我们妥协了之后，一切都会恢复如常的，相信我，嗯？”
这事果然光一也参了一脚！
他当然相信光一不是没计划的人，否则他在事务所也不会有这么高的地位，只是……“妥协？艺人是需要曝光率的，你凭什么认定会是他们对你们妥协？”
“傻瓜，不说远的，但是今年的人气男艺人前十名我们事务所旗下艺人占了八个位子。我们这一代我、你、智也还有准一，后一辈里山下、小翼还有龟梨他们，现在事务所的艺人随便拉一个出来哪一个不能独当一面。说到底这个娱乐圈媒体背景人际关系这些固然重要，可真正的关键，却是观众。没有观众，电视台和媒体怎么做下去？”
光一以为刚会质问，却没想到刚听完他的话后竟用一种令人看不透的眼神，静静的看他。
沉寂片刻。
“你到底打算干什么？”
刚不是傻子，一开始的震惊到后来的失措，再到平静下来静静思量，越想越觉得这事着实不对劲。
有隐约一个念头徘徊在脑中，虽然不确定，刚却知道，八九不离十，应该和尹川有关系。
光是看刚的表情，光一也知道他已经猜到了什么。
他顿时有点后悔起来，早知道就不要让刚冷静下来了。
要知道，冷静下来的刚可难对付多了呀！
要是再拿出他出神入化的演技，他不仅是对付不了，搞不好还会被他耍得团团转。
“要电视台和媒体妥协是假的，要尹川妥协才是真的，是不是光一？”
见他不答话，刚知道自己猜对了。
于是脸色慢慢沉了下来。
“你以为这么容易吗？你真的以为你可以万无一失的让尹川对你妥协吗？你……”说不下去了，刚瞪着光一，心脏跳得飞快。
光一不知道，他真的不明白刚为什么要用这种隐含着悲哀的目光看他。
“刚？怎么了？”
“……”刚咬着死白的下唇，直至将唇折磨得血红。
他不怀疑的光一的做法成功的几率的确很大，尹川有势力这的确不错，但真到了生死关头，电视台和媒体也不会在听从尹川的摆布，毕竟，再大的势力也控制不了人心。
可越是这样，刚越是不安。
尹川若真的是被逼急了……
如果，他真的是不择手段了……
刚不会忘记，光一母亲忌日那天，尹川也有派人跟着光一，再加上那天傍晚他与光一亲密拥抱时，他听见的那微弱的快门声和脚步声……
这些光一都不知道，他自然可以毫无顾忌的对付尹川。
可如果尹川拿出他们拥抱时候的照片威胁他们，或者气急之下直接将它们公之于众……
***
不管怎样，电视台与媒体的态度还是渐渐的变了。
刚也不知道那些媒体高层陆陆续续的去与东山和光一谈了什么，只知道之后被事务所禁止的媒体开始逐步减少，最后除了极少数的几家杂志社，一切几乎回复如常。
的确，就像光一说的，事务所在娱乐圈的地位随着这次的举动而变得举足轻重起来，竟隐隐有了日本第一艺能事务所的势头。
而刚被媒体闹得满城风雨的演唱会，也在事务所雷霆万钧的气势下公开表示即将恢复公演，并且按事务所的方针，只允许部分媒体作出报道，摆明了不会允许之前的风波再重复一次。
于是休息了半个月的刚还来不及反应就为一口气挤满的行程表而忙的天昏地暗。
像是存心报复他那优哉的半个月一般，他的工作量多到让他不由得怀疑：他的经济人究竟是从哪里接到这么多通告的？
更神气的是恢复通告以来，每次他和光一在工作现场见到面，都会有一种‘好久不见’的感觉。
活像他们不是一对同住一个屋檐下的恋人一样。
久而久之，光一开始怨声连天。
每天不断的短信联系几乎都是从光一的抱怨和诉苦作为开头。
[刚我讨厌他们！为什么要上通告为什么不让我们在一起！]
刚无奈的望着手机，果然又来了，今天的份。
[他们没不让我们在一起，乖，我今天晚上没通告，给你做咖喱等你回家好不好？]
[别对我用乖那个字，我不是小孩子！PS：谁说你晚上没通告的？晚上我们要上智也的节目，刚才临时决定的。]
[是是，你不是小孩子，你是小学生！]
刚好心情的微笑起来，完全可以想象出那一头光一气得跳脚的模样。
“刚君，又在和光一君发短信了？”经纪人好气又好笑的走过来，对于刚工作期间偷懒抓着手机做拇指族已经是习以为常了。
好在刚每次被他抓住之后都还会有点不好意思，不像另一个工作时间偷懒的，根本是一点歉意都没有还反过来抱怨经纪人打扰到他和他的相方联络感情，弄得那一位的经纪人直喊天理何在。
可见当初他选择做刚君的个人经纪人还是一个正确地选择，至少比做另一个的要强些。
“抱歉，要开始了吗？”刚不好意思的笑笑。
“五分钟之后正式录影。”经纪人撇了眼他又响起短信铃声的手机，补充一句：“录影开始之后你的手机我没收，等今天通告都结束了再物归原主。”
被经纪人似笑非笑的扫了一眼，刚立刻面上一红。
不用看显示他也知道是谁发的短信，经纪人当然也不会猜不到。
[晚上我们和智也一起去烤肉店大吃一顿，不过你中午也要好好吃饭哦。]
[笨蛋！我要关机了！PS：你也给我好好吃饭！]
43
这家伙……
光一轻轻勾起唇角，并没有注意到自己这并不明显的浅笑引来多少痴迷的眼光。
周围的人窃窃私语的八卦着正在和这个国民王子通短信的会是谁，单是瞧着神情就知道关系决不单纯。
对此光一的经济人只能无奈的苦笑。
不是他不去劝，实在是每次跟光一君抗议工作时间跟刚君通短信的事都会被他反过来抱怨一顿，一堆似是而非的道理说得连他自己都会很有罪恶感，这两个人会用短信来互解相思之情全都是他的错，因为他排了太多工作让他们两人好久都碰不到面。
听着耳旁的人越说越离谱，内容有越来越八卦的嫌疑，作为经济人，他只好叹着气来到光一身旁，在他耳边轻声提醒：“光一君，那个……和刚君发短信等一会儿上了车再继续也不迟，你看这么多人都看着你呢……”
光一不动声色的用余光扫了一圈，不以为然的耸耸肩。
“他们爱看干我什么事？”
“光一君……”早料到他会是这反应，经纪人无力的低下头，
“你……”声音像是被哽在喉咙了一般，光一突然一顿。
不解光一的脸色为何会忽地阴沉下来，经纪人顺着他的目光看去。
“那不是……尹川先生吗？”
“哼……终于来了。”
“什么？啊……光一君你去哪里？”
光一背对着经济人轻轻一摆手，步子却未停下。
“处理些事情，你在车里等我吧。”

像是彼此都有默契一般，光一和尹川互看了一眼后便默默的往电视台的角落走，最后选择了一个无人的房间进去。
“看来……我有些小看你了。”
尹川背着光，光一看不清他的表情。
不过他也不想看尹川的表情，可以的话他非常乐意一辈子都看不见这个人。
这个人的存在不断在提醒他，刚曾经在他的阴影下多么痛苦，痛苦到选择了解自己的声明，让他险些失去了刚。
“是吗？那么尹川先生是否打算认输了呢？”冷冷的嘲讽着，光一是不会给他一点好脸色看的。
“认输？”尹川脸色未变，“莫非光一君觉得我是会认输的人？”
光一的神色却有些变了，“我不认为现在你还有其他的筹码来维持你的高傲。”
莫名的，他想起刚那天不安的模样，他隐隐有股不好的感觉。
“我只能说你下手很快，但……”
“尹川英介，如果你有什么能够让你反败为胜，你现在也不会在这里。”光一肃穆的盯着他。
尹川目光闪烁，他避开光一的注视，将视线转向远处。
“你大概不知道，如果你的行动晚哪怕一天……我就可以得到我想要的。”
“你？你想要什么？”光一挑眉，嘴角挂着冷笑。
他是不知道尹川究竟对刚说了什么，可要他相信尹川的目标是他而不是刚，他是绝对不会相信的。
刚说尹川爱上了他，光一却忘不掉尹川看向刚的眼神。
太露骨的占有欲。
如此充满侵略性的眼神，太危险了。
至于那背后到底是什么感情在作崇，尹川英介他真的不知道吗？光一怀疑。
刚总觉得他对周遭的一切都不怎么在意，他以为那是忽略，但光一自己明白，不在意不代表不知道，实际上他比刚想象中的要敏锐太多。
“我以为你知道。”
“我送你三个字，你、做、梦。”
“那我们拭目以待吧。”
光一被尹川的目光震住了。
他说不清那到底算是什么，只是深深的体会到，尹川这个把自己的情绪藏得太深太深，他甚至无法看出尹川此刻说的话究竟是真是假。
他终于能够理解，为什么刚会那么怕他了。
人类对未知的东西总是保佑恐惧的，尤其是如果那个东西对自己是有害的话。
第一次，他怀疑自己的‘万无一失’会不会出现万分之一的变数。
***
“不过还真的稀奇啊，连山下那小子都会同意你这个听上去有点像是自毁前途的计划，光一你怎么说服他的？”
打从录影结束，一路到烤肉店，再到现在吃完烤肉走出来，长濑的嘴就没有停过，用他先前的解释，据说是他好久都没机会跟他们好好聊聊了，有太多话要说。
刚叹了口气，瞥见光一没什么精神的侧脸。
跟长濑相反，光一就明显是心不在焉。
“喂，问你呢！光一啊，你今天很郁闷哎！”其实连长濑都看出来了，只见他用胳膊推了推光一，不无担心。
光一懒懒的看了看他，“没，我没说服他，山下会答应是因为刚。”
“啊？”这有点出乎长濑的意外，没听说过呀……“山下和你很熟吗？”他转头问刚。
“这……还可以，有点交情。”刚笑得有些尴尬，他确定他和山下过去的那一段知道的人不多，但光一究竟知不知道……他就不晓得了。
总之这种事能不提就不提，就算他感觉光一应该是知道的，他也不会多此一举的特意去问。反正过去的事情就过去了，如今他和山下已经断得干干净净，只有单纯的前后辈关系而已。
不过，光一那最后一句，听上去有点酸……就是了。
44
光一低头看了看时间，“刚，我去拿车，这里离停车场有点远你就别和我一去了，在这里等我把车开过来。”
“嗯，我知道。”
刚点点头，他是感觉到光一今天似乎不太乐意和长濑扯那些有的没的，只是一旁长濑被光一直接忽略掉一脸受伤的模样有点好笑。
光一别了长濑一眼，“长濑智也，你是打算继续站在这儿还是跟我一起去停车场拿车？”
“啊……等等啊光一，我也要去拿车啊！”说着长濑便急急忙忙的追上光一的脚步。
看着那两个身影一前一后的离开，刚好笑的摇摇头。
有时候他还真的不太能理解，光一和长濑这么会成为铁得不能再铁的兄弟，明明个性是天差地别的远。
莫非这就是传说中的性格互补？

刚站在烤肉店门口，时间已经不早了，这里也并不是闹市繁华区，因此走过的行人并不多，大都是三三两两从烤肉店中陆续走出来的客人。
昏黄的路灯直立在路旁，远处隐约可见一对男女在路灯下亲密的拥抱着，这条路上昏暗的灯光简直就像是可以为了给这样的情侣们提供方便似的。
有点无聊的打量着这条路，刚漫不经心的慢慢往路边走，算算时间，光一也该差不多该开车出来了。
果然，在路边站定没多久，一辆相当抢眼的红色法拉利就在他的面前停下。
“智也呢？”
“自己回去了。”
在路上站得有点冷，刚一进车里就舒服的舒出一口气，还是有暖气的地方好啊。
光一瞥着他，“既然冷干嘛不多穿件衣服，你当你身体很好啊。”说着把暖气又开大了些。
“我好歹也是个艺人，总要注意点形象吧，穿得像粽子似的那像话吗！”
“那也比生病好，真是的，老是不知道照顾自己。”
“亲爱的光一桑，你是我妈吗？”
“亲爱的刚桑，我是为了你好，况且你要是病了，照顾你的人还不是我。”
“哼，穿得比我还少的人可没资格跟我说教。”刚意有所指的睨着光一的那身装束，余光却瞥见对面那辆黑色的车。
“我不觉得冷，可你怕冷啊……怎么了？”光一不以为然的反驳，意外的发现刚突然像是被定住了一般。
“……什么怎么了，快开车啦你！你当你这辆法拉利很平常吗，没看见周围走过的人都在看啊！”
光一总觉得刚的反应似乎是慢了半拍，可刚的表情却看不出有什么不寻常的地方，方才那一瞬间的不自然简直就像是他眼花看错了。
不过……
他不动声色的通过暗色的车窗看出去，瞳孔也是猛地收缩。
他想他知道刚看见了什么了。
那辆黑色的车。
尹川的车。
***
漆黑黑的夜，正朦朦的笼罩着一层湿气，不难想象明天会有一场大雨。
他坐在转椅上，面对着落地窗外的景色，看似专著，却又像是漫不经心般的摆弄手中的相片。
黑暗中，相片中的人像是发现了什么一般，转过脸来正对着镜头，疑惑与不安一目了然的印在他的眼中。
“尹川先生。”西装笔挺的男人站在桌前，眼前的这个男人已经沉默了很久了，久到他怀疑他是不是已经忘了他还站在这儿。
尹川转过椅子，却不看那个男人。
桌上无序的散着十多张相片，不难看出与他手中的相片是同一天拍摄的……或者说，是同一天偷拍的。
刚猜想的没错，他的手上的确有足以威胁他们的相片。
那天，他们两人拥抱的亲密，全被某家娱乐杂志的人摄进了相机。
而那家娱乐杂志，他不巧是最大的股东。
“不用多说了，按我说的做。”他沉声。
“可是……”男人还想说什么，却硬是被尹川冰冷的眸子给震了回去。“是……我明白了。”
“很好。”他这才满意的点头，转而对沙发上的女人道：“山口，送客。”
只当没看见男人那满腹疑问的表情，尹川低头注视着桌上的相片。
目光深黯。
“尹川先生中午去电视台与堂本光一说了什么吗？”
他没有抬头看她，从刚才他说了那样的指示开始，他就知道这个一心牵挂着刚的女人即为他的决定而安心，同时也感到疑惑。
他将相片一张张的收进纸袋，然后把它们锁入抽屉。
悠然开口：“山口，我想你想问的，应该是我为什么不允许他们报道那两人的丑闻，不是吗？”
45
沙弥加是真的不懂。
她在这个男人身边七年了，对于这个男人的心思她从来没有懂过。
可这次……这个男人的决定，只能说是诡异吧。
“您是打算……对堂本光一认输？”不报希望的猜测，她怀疑这个男人是否知道认输两个字怎么写。
可是，除了已经认输了，她实在想不出还有什么原因会让他放弃对付他们，甚至……还威胁杂志社的人交出那些相片的底片，不允许那家出了名的八卦杂志再报道任何那两人的丑闻。
她一直以为，尹川是打算毁了刚的。
“认输？”果不其然，尹川貌似不解的挑眉，“你以为是对堂本光一认输了才这么做的？”
“可是，您不会无故特地去见堂本光一。”不是认输，那还有其他什么值得这个男人特地跑一趟？
最近由于堂本光一突然的那一手，尹川几乎已经忙到了焦头烂额，虽不至于让尹川家垮台，但也让尹川家元气大伤。
在这么忙碌的情况下抽出一个一整天的时间，沙弥加完全不明白，他这一整天跟着堂本光一到底是打算做什么？
“不会吗？哼……也许吧。”模棱两可的说着，其实尹川自己也不太清楚。
他只是突然临时起意，想要去见见那个曾经让他迷恋的男人。
可见了面，他却发现他对他竟再也找不到初见时的悸动，即便是跟在他身后看了他一整天，曾经的痴迷也已不复见。
不，或者说，他只是失去了对堂本光一这个人的悸动和痴迷。
也许在中午与堂本光一交谈的时候他就已经心知肚明了，如今他的激动和痴迷，全都系在了另一个人身上。
也许……他是认输了。
对那个人认输了……
他从没见过那个人那么灿烂的笑容，也从来不知道只是吃烤肉也能让他吃的那么开心，那毫无防备的模样，从来不曾在他的面前展现。
可惜啊……
如果他早一点看见他那轻松的一面，或许他……这些年也不会用这种方式对待他。
毕竟，当亲眼见过那比阳光更耀眼的笑，又谁能忍心去破坏他的快乐。
堂本光一，他比他幸运啊……
作为对手的第一回合，是他输了。
只是……
若他从现在开始全心守护，是否有一天，那个人也会在他的面前露出那样的笑呢？
堂本光一，让我们拭目以待吧……
尹川轻轻的笑了。
沙弥加第一次觉得，这个男人的笑容，也很温柔。
虽然参杂着几分苦涩。
却无损那温柔分毫。
***
光一原以为尹川那天与他谈话之后一定会有什么动作，因此后来的几天，他一直都是紧张的戒备着。
如果尹川直接把矛头只向自己那还无所谓，就怕他的目标是刚。
尤其是那天晚上看见尹川的车出现在那里，他更是不敢松懈分毫。一边要求他们的经纪人也把个人的通告减到最少，一边积极的和刚一起筹备kinki kids的新专辑。
两个人一起总比放刚一个人工作要安全些，至少，如果真的出了什么状况他还能在刚的身边。
结果……
已经半个多月了，尹川那边还是一点动静都没有。
他们的专辑倒是已经从选歌到录制全都在有条不紊的进行中了。
看来是日子过得太轻松了，竟然有点在抱怨尹川什么都不干害他白紧张的感觉……
光一揉揉太阳穴，停止自己的胡思乱想，习惯性把视线转向右边。
刚正背对着他讲电话，他只看见刚有些流畅的头发，和被他涂成紫色的右手大拇指。
于是有点无聊的转起手上的笔，愤愤不平的想着：经纪人把他们两个关在休息室给他们一人一首新专辑里曲子的歌词的任务，怎么他倒好，竟然轻松的说起电话来了。
终于等刚收线放下手机，光一不满的瞥着墙头的时钟。
很好，一个小时又三十六分，究竟谁啊？说了这么久！
没听刚说几话句，对方也能说这么久，由此可见对方一定是个女人！
反正现在也写不出什么鬼歌词，他索性丢下笔不勉强自己了，凑上去问他：“谁的电话啊？”
刚若无其事的把晃着手机，看向光一眼神有点诡异，“你猜。”
“我才不跟你玩这种小孩子的猜谜游戏呢！”
耸耸肩，刚两手一摊，“那就算了。”
“喂！”
“什么？”
“你到底说不说？”
“这个嘛……”
光一眯眼盯着他，很肯定，刚这家伙绝对是存心捉弄他！
门突然被毫无预警的打开。
当他们的经纪人开门的时候，看见的就是这两个人对看的诡异景象。
“你们……在干什么？”经纪人不解的问他们，让他们乖乖的呆在休息室写歌，可他们这在干嘛？
“没有。”异口同声，他们的默契从来就不是一般的好。
经纪人无言，这两人老是联合起来欺负他，经纪人难做啊……
叹了口气，他把一个褐色纸袋丢在光一的桌上。
“尹川先生要我转交给你们的东西，你们也给我老实一点快写，今天你们要歌词写不出来，明天我看你们拿什么进录音棚录音。”说完摇着头往外走。
休息室的两人沉默片刻，然后光一看见刚走过来，毫不犹豫的拆开那个据说是尹川交给他们的褐色纸袋。
“会是什么东西？”光一皱眉，真是的，他十多分钟前才在想，转眼尹川的动作就来了？
刚面无表情，他大概可以猜得到里面会是什么。
他把东西倒在桌上，立刻大半的桌子就被一张张相片占据。
果然，是那天他和光一被偷拍的相片！
与刚的意料之中不同，当光一定睛看清那些相片的内容的时候，惊得目瞪口呆。
“这……这是什么？！这是怎么回事？！”
“照片。”刚镇定的一张张看起来，全部都是他和光一亲密的模样，算不上清晰，但还是足以认得出相片中的两个人是谁。
也许是被刚的镇静感染了，光一也慢慢冷静下来。
拿起那一卷黑色，问得犹豫：“那……这个呢？”
刚抬眼也愣了一下，“底片……为什么？”
“真巧，我也想问。”
两人相视无言，对着那卷底片发怔。
如果说尹川是打算拿这些相片来威胁他们，那把底片都给了他们，他还有什么可拿来威胁他们的？就算他提前已经印了很多，也没听说过威胁人的把底片连同相片一起给人的。
他这么做，倒真的让他们两人都摸不清头脑了。
“算了，不管尹川那家伙打算干什么，见招拆招就是了，反正我们现在想破头也想不出来。”光一捏捏刚的脸颊，纯粹只是很高兴刚被自己喂胖了些。
“你不怕？以那个人的手段，说不定认真起来连你都不是他的对手。”刚不满得拍掉那双贼手，不是被捏痛了，只是他有种被非礼的错觉。
“那你呢？别说得好像都是我的事似的，你就打算在一边看着我和尹川斗吗？”
“不然呢？”刚斜眼看着他，“亲爱的光一桑，你会让我去和他斗吗？”
“不会……”
糟糕……又被吃得死死的了！
光一有气无力的把头靠在刚的背上，双手揽着刚的腰，“刚你还真没一点紧张感啊……”害得他的战斗意志也都燃烧不起来了。
“我有什么可紧张的，横竖我们在一起。要死一起死，而且就算死我们也要手拉着手一起死，我有什么可怕的？”刚笑眯眯的拍拍他的背以示安慰。
他的确不怕了，因为他已经决心要保护光一了！
他不怕，他再也不会像过去一样惧怕尹川了。
而且他相信，就像他决心保护光一一样，光一的心情也一定是和他一样的。
所以尹川无论要干什么，他都会站在光一身边。
拉着彼此的手，一同度过一切磨难。
就像他说的，就算是死他们也要一起死。
无论怎样只要他的身边有光一就好。
余光瞥见右边那张桌上的手机，刚又是一笑，只是笑得有些恶意，只是光一并没有看见。
光一只听见刚用凉凉的声音对他说：“光一，刚才的电话是我妈打来的，你知道她唠叨了一个多钟头是跟我说什么吗？”
提到刚的母亲，光一直觉不妙。
他没见过刚的母亲，也很少听见刚谈到他的母亲，基本上他们平时都很少会聊到自己的家庭。
只不过……
就是觉得不妙。
“说什么？”
“她也不知道从谁那里知道我有恋人了……”
“然后？”
“所以她要我过几天带女朋友回去吃饭。”
“……”
“……”
“……刚，她老人家说的女朋友……是指我吗？”光一颤声。
“我有第二个恋人吗？”
“……”
堂本光一，二十五岁，还差不到一个月即将迈入二十六岁，日本长红不衰的两人组合kinki kids成员之一，与他的相方堂本刚成为恋人的不过第一个年头，生平第一次深深体会到前途多难的含义。


完
如果我爱你番外之母亲大人
上


如果说到堂本刚的母亲堂本洋子女士，可说是一个堪称完美的贤妻良母。
在刚的印象中，这个母亲无论在什么时候都能够把家里的一切打点得妥妥当当，他的衣服一直都是光鲜整洁，父亲的西装也从来都是被熨得笔挺，家里的花草四季常青，对人微笑从容，对邻居亲切有礼，基本上来说就是一个非常完美的堂本太太。
是的，堂本刚对于母亲的印象，一直都是相当完美的。
于是，在亲爱的母亲大人的要求下，他决定光明正大的把自己的恋人，也就是他十多年的相方，堂本光一先生，带回家。

堂本家大门前，已经二十六岁的kinki kids唯二的两位成员堂本刚与堂本光一，正非常积极的玩你躲我追的游戏。
当然，回到自己家的刚没躲的必要，躲得人是他那个被他连拐带骗的带回家来的相方。
“我不要！”光一大声抗议。
“不要也要！都到这里了你还闹！”刚死拉着光一。开玩笑，好不容易才抓住他怎么也不能让他再跑了，他可不是每次都能这么幸运的抓到他的呀。
“是你把我骗来的！我根本不知道是跟你回家啊！”
“那又怎样？从我妈说要见你都已经半年！我再好的耐心也经不起你这么磨啊！堂本光一你到底在怕什么啊！？再丑的媳妇也要见公婆的，况且你又不丑！”刚简直忍无可忍了，总之他今天见也得见不见也得见！
“可是……我怕你妈……不接受我……”事关自己最重要的恋人，他当然会紧张了，况且这个世上大部分的家长都不会希望自己的儿子有一个同性别的恋人的，尤其这个儿子还是独生子。
光一可没忘记当初社长想要刚进事务所的时候费了多大的力气才说服他爸妈。
可见刚的父母绝对不会是那种放牛吃草型的新时代家长。
“怕的人应该是我吧！你怕什么！”
没错，事实的真相就是，这两个人基本半斤八两，一样都紧张的要死。

门铃按下，刚紧张的抓紧光一。
不一会儿，门打开了。
开门的是一个中年妇人，清爽的短发，显得很精神，这自然就是刚的母亲大人堂本洋子了。
“啊……刚？”堂本洋子先是惊讶，然后急忙张罗起来，“快快，快进来。老公，刚回来了！”
望着自己的母亲大人万分兴奋的往房里边走边喊，刚无奈摇摇头，他身边的光一，看样子是彻底被忽略掉了。
等光一和刚走进去，刚好堂本洋子与刚的父亲堂本充久也出来了。
“咦？这位是……”还是堂本充久先发现了儿子身边的人。
光一急忙脱下自己掩饰用的帽子，直挺挺的一鞠躬，“伯父你好，我是堂本光一，是刚的恋人。”
刚一下，狠狠的一扯光一的袖子。
光一也傻了一下，才猛地低声‘啊’了一声。
糟糕！太紧张就忘了要慢慢来……这下好了，第一次登门拜访，一进门就给了人家一个大霹雳，不被轰出去才怪！
于是紧张无措的看着刚，却发现刚看着他的模样跟他也差不了多少。
再看对面的堂本充久和堂本洋子，貌似已经足足有一分多钟没动弹一下了。
最糟糕的情况！
等他们从震惊中回过神来，是不是就要抽出扫把把他轰出去了。
北风在光一的脑中无情的吹起来，他已经可以预见等一下自己的惨状了。
中国有以为著名文学家曾经说过：不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
僵持的沉默没有让大家灭亡，所以堂本洋子作为在场唯一的女性，率先爆发了……尖叫声。
“啊啊啊！！！！”
当然在场的三位男士在这样的尖叫声中就宣告灭亡了。
“夫……夫人……”到底是生活了快三十年的夫妻，堂本充久是第一个拉住看来已经暴走起来的堂本洋子的。
可堂本洋子却不甩他，直接冲到光一的面前，高高的扬起下巴。
是要骂他？还是直接把他轰出去？
光一面对堂本洋子死死盯着他看的眼睛，冷汗涔涔的心想。
谁知三秒后，第二轮超高音尖叫爆发……
“小光啊！是小光啊！！小光啊啊啊啊！！！！”出自已经年近五十的堂本夫人，堂本洋子之口。
于是，刚非常华丽的联想到光一的那些fans在看到光一时候的表现。
只见此时堂本充久正直的站出来，拍拍刚的肩膀，聊表同情之意。“对不起刚，你可能不知道，你妈妈她是光一君的fans，自称堂本光一王子HC团妇女组组长。”
中
接下来的混乱，对刚来说已经可以媲美第三次世界大战。
大概是完全没有预料到，光一在堂本洋子的第二次尖叫后直觉的陷入僵硬状态，头脑一片空白的随着堂本洋子女士在他的身边边兴奋的叫一边猛围着他转。
等堂本洋子女士喊够了，终于冷静下来一些，才发现刚和光一自打进门开始至今都已经过了一个小时了……
意识到自己竟然怠慢了自己的王子小光，堂本洋子连忙冲进厨房就是一阵扫荡。
于是又过了五分钟，一家人再加上一个光一，便坐在已放满了各色精致的点心的桌前。
由于堂本太太洋子女士只顾着对坐在她对面光一发傻，堂本充久只得负起作为主人的责任，象征性的问了一下：“刚啊，怎么要带光一君回来也不早早通知我们一声？我们也好作一下准备……”
刚下意识的瞥了眼他那个曾经很‘贤妻良母’的母亲，如今完全看都不看他这个已经好久不见的儿子。
“我们也是昨天才确定今天没通告。”
堂本充久转头面向被自己的夫人看的浑身不自在的光一，倒是一脸客气：“光一君，这些年来刚让你费心照顾了，我也常看你们的节目，不难看出您非常照顾我们家刚，他真是给光一君添麻烦了。”
光一连忙对着堂本充久一垂首，“哪里哪里。”
他怎么总觉得什么地方不太对劲？
光一狐疑的看着这一个发呆一个客气的父母。
刚显然也是注意到了，他犹豫着开口：“那个……爸，光一先前说的……你们就没什么感觉吗？”
试探着问，刚和光一都紧张的捏进手心。
却见堂本充久莫名的望着他们，“什么？光一君刚才说了什么吗？哈哈……其实你妈这两年迷光一君迷得要死，我听他说他是堂本光一就心想你妈要发疯了……哈哈，抱歉抱歉。”
闻言kinki kids唯二的两位极度无力的垂下头。
难怪一点反应都没有。
敢情是根本没注意到关键部分啊！！
那么他们两个紧张成这样又是为了什么？！
“我说你们……”刚越想越想吐血，再看看那边完全超出自己认知范围以外的母亲大人，终于爆发了，“你们好好听人说话行不行！亏得我和光一紧张了半天！”
“光一君紧张吗？怎么了？”一听到光一紧张，堂本洋子立刻关切的问。
当然，依然没有抓住重点。
所以刚瞪大了眼睛，终究还是被这个眼里只看见光一的母亲给打败了，连发火的力气都没了，直接摔进光一的胸膛，闷闷的扯着光一的衣服无力的说道：“光一，我不行了，你自己应付吧。”
反正老妈她是光一的fans，对光一喜欢到盲目得忽略自己的儿子，而老爸从来都是听老妈的，他们这事估计不会有多大问题了。
接受到刚的求救讯号，光一本能的揽住刚的身子，接过刚的棒子决定和他的父母说清楚，“那个……”
谁知才一开口，就被一声惊叫打断。
“啊啊！！刚！！！！”只见堂本洋子颤抖着手指，一脸不可思议的直指自己的亲生儿子，“你你你你……你怎么这样抱着光一君！！！！！”
“啊？”
别说是刚，光一也傻了眼。
堂本洋子继续正义言辞，大有无论如何都要维护自己偶像清白的意味。
“你这样抱着光一君，光一君会被人误会的你知不知道！而且他抱着你一定很不舒服，你……总之你以后不准随随便便的抱着他！”
刚这下是彻底没话说了。
听听，这叫什么话！
她是他妈啊！哪有作妈的不担心自己儿子，反倒去担心人家的！？
“不会不会，伯母，其实……”光一看到刚郁悴的样子有些心疼，想向堂本洋子解释。
可堂本洋子却立刻打断：“我知道你想替刚说话，光一君你好善良……”
光一只当没看见她眼里的星光闪闪，“不是的，其实我和刚是……”
“我知道你们搭档十几年关系很好，不过光一君千万别这么纵容他。”
“不不不，我和刚……”
“光一君别说了，你这么善良，我都要感动的哭了。”说着掏出手帕抹脸。
“请听我说完好吗？我和刚是……”
“你说你说，光一君对我说话啊！我真是太荣幸了！”
“……我和……”
“嗯嗯。”
“刚是……”
“嗯嗯嗯，你说。”堂本洋子满脸陶醉。
“恋人。”说完，光一呼出一口气。
堂本洋子出于对偶像的迷惑，一时还没把光一几句断断续续词拼在一起。
但堂本充久可是听得一清二楚。
他猛地站起来，惊喝：“你和刚是恋人！？”

终于有人听见重点了。
光一和刚感动得想要抱头痛哭。


下
堂本洋子在短暂的呆滞后，默默的站起来往外走，然后……
砰……
磅咚……
霹雳啪啦……
几声巨响，紧接着就见堂本洋子女士气势汹汹的拖着扫把在光一和刚的面前一站。
扫把直指自己的儿子。
“你这个不孝子！”
“伯母！”光一急忙往前一挡。
堂本洋子这次没看他一眼，横眉毛竖眼睛的瞪着刚，“你怎么可以勾引我家的小光！？”
刚脚下一个踉跄，险些跌倒，不可思议的看着他妈，“你家的？！妈，我才是你儿子啊好像……”
光一是她家的，那他算什么东西？
石头缝里蹦出来的吗？
“不管不管我不管！你怎么可以抢走小光！小光是我们大家的小光王子啊！你要我们这些fans可怎么活啊……呜~~”说着说着堂本洋子就呜咽的抽泣起来。
刚拉着光一，俗话说的好：吓着吓着就习惯了。
他有自信现在他的母亲大人无论做出什么，他都不会在费力去惊讶了。
因为他麻、木、了！
倒是堂本充久的眼角貌似正在微微抽搐，嘴角挂着无比尴尬的笑容，他上前充作和事老：“夫人，别这样，其实刚长大了有恋人我们应该高兴才是，我本来还担心刚会嫁不出去……咳咳，我是说我本来还担心刚会娶不到老婆……啊？等等，我怎么觉着好像哪里不太对……”
说着说着，堂本充久才慢一步的反应过来。
然后他开始上上下下的打量起来，左看看刚，右看看光一，目光锐利。
一旁还在抽泣的堂本洋子估计一时半会儿还没什么问题，光一觉得目前真正有问题的是刚的父亲。
那无比认真模样……
光一手心有点冒汗。
“我只问你们一句话……”许久，堂本充久严肃的面对他们两人，“你们两个……”
刚和光一紧张的抓紧对方的手。
来了……
真正的问题。
堂本充久神情认真。
“你们两个……谁是攻谁是受？”
“……”
“……”
刚开始觉得这个家是不是已经疯了？还是他的父母其实已经被外星人附身了……
二十多年来对父母的认知，终于在今天毁于一旦。
这下，他是真的彻底麻木了。
好吧，他放弃了！
他认输还不行吗！
“光一……”
“嗯？”光一也是呆滞的模样，显然也没怎么适应这对夫妻不太正常的表现。
“我们还是回去吧。”
“……嗯。”
于是光一扶着看起来比开完一场演唱会还累的刚，转身走出去。
到了门口，抓着扫把的堂本样子却不放行了。
“等等！你们以为这里是你们想来就来想走就走的地方吗！？”如果堂本洋子手上拿的是刀子而不是扫把，光一会以为他误闯了黑社会大本营。
那台词……
连刚都怀疑他妈最近是不是警匪片看多了。
“妈，你们两个到底要怎样啦！光一我带回来给你们看过了，你们爱怎么怎么，让我和光一回去好不好？我们明天还有演唱会要开哎！”
“你们要走也可以！把话说清楚再走！”
“伯母，你想我们说什么？”光一不太忍心刚那一脸疲惫，不由得开口解围。
堂本洋子一对上光一当然立刻口气就软了很多，“其实，就是他爸爸问的那个问题，我就是好奇嘛，虽然小光你长的这么好看，不过到底你是压人的那个呢，还是被压的那个呢？”
刚的脸霎时血红一片。
抓过光一就往外拖，也不管被他避开的堂本洋子一脸气急败坏的样子。
“我们走了！”
“喂！刚！你还没回答我啊！！！！”堂本洋子在后头气冲冲的喊。
“我什么都没听见……我什么都不知道……”拉着光一狂奔的刚自我催眠。
***
一个月后的某一天……
[刚啊，你到底什么时候再带小光回家啊？]堂本洋子在电话那头始终不忘她的光一君。
“够了妈！算我求你行不行，你一天三个电话劈头就这一句，你就没第二句好问的了吗？”刚趴在光一的身上，哭丧着脸。
光一好笑的揉揉他的头，却被刚瞪了一眼。
笑笑笑，还好意思笑！都是他害的！早知道他妈居然是光一的fans他就不带光一回去了，刚真是后悔啊！
[有第二句啊。]堂本洋子语气无辜，[刚啊，你和小光到底谁上谁吓啊？]
“……”刚无语。
电话那头弃而不舍的追问：[刚你回答我啊！到底你们谁是攻啊？]
“……”
母亲大人，你就饶了儿子我吧！


完

如果我爱你番外之也许只是如果
***
如果，那一天他没有遇见过堂本光一……
一切会如何？
***


尹川英介第一次见到堂本光一，是在堂本家每年新年元旦惯例举行的派对上。
那一年的元旦，也是堂本光一正式迈入十八岁的日子，他出生于新年的第一天。

堂本光生客套的游走在宾客间，身后跟着始终不发一言的光一。
最终，来到了他的面前。
“尹川桑，很久不见了，介绍一下，这就是犬子光一。”

尹川英介分明看见那个精致美丽的宛如人偶般的少年透露出几分厌恶，以及……针对在场的所有人的，不屑。
心中兴味的勾起唇角，他直觉这个少年不简单。
却见他抬眼冷冷的对上他。
他觉得自己的心脏，头一次被一个人如此的震撼了。

明明只是立身于此，那一身无法掩饰的光芒，却仿佛让周围的所有都变成了一片昏暗。
只有他。
只有他是最瞩目的存在。
然而，分明吸引这种人，宛如引诱一般的，他却无时无刻不散发着浓烈的排斥气息。
高傲得宛如天空中翱翔的白鸟，对地面上的一切不屑一顾。
即使如此，那让人飞蛾扑火般无法抗拒的光华，依旧令人无法抗拒。
他是火，也是冰。
两种极端在他的身上，近乎完美的融合。
成为一种极至的美。


于是，他告诉自己，他要得到他。
终有一天，他要让这只高傲清冽的白鸟甘心情愿的在他身边驻留。
无论要花上多少时间。



***
如果，那一年他没有见到堂本刚……
是否一切都会不同？
***



见到堂本刚，对于尹川英介而言，只是一个普通的意外。
一个迟早有一天，终究会发生的意外。
他总是在堂本光一身边。
而他从初见后便总是想要接近堂本光一身边。
所以他见到了他，或者说是他们。

尹川英介无法忘记，那个在堂本刚身边的堂本光一。
更无法忘记，那个令堂本光一温柔以对的堂本刚。

那一天的堂本光一，比起初见，更令他震撼。
若说第一次是迷恋，那么堂本刚身边的堂本光一……
当他嘴角的冰寒在堂本刚面前融化的刹那，他知道他在那一刻，便是真正的爱上了。


于是，他看着那个天真得宛如孩童的少年。
看着那个笑得孩子气的少年，他告诉自己，他要毁掉他。
他要毁掉，他们之间无可取代的信赖。


***
如果，他先遇到的人是他……
他们所拥有的一切能否依旧？
***


几年后的某一天，尹川英介突然发现，人心，原来是会变的。
不知不觉中，他被那个人清澈的眸子迷惑了。
他爱上了看他的感觉。

喜欢他在台上歌唱，总是控制不住的去观看他的演唱会。
多忙多累，在那仿佛会抚慰人心的歌声下，渐渐平复。

舞台上的堂本刚，是耀眼的。
不是灼热得火焰，而是温和的光。
宛如冬日中的阳光，静静的温暖着被酷寒侵蚀的心。

经历了无数的风浪，他已经不再相信，这个世界上会有永远的纯洁。
可是，他却无法改变他。
每每望着那双几年如一日，从来不曾被污染的清澈眼眸，他都不由得被迷惑。

然后，他终于明白。
他被这个人俘虏了。
仿佛是侵蚀一般，他的心，在几年间一点一点的被他俘虏了。
速度很慢，成效却是惊人的。

那一夜，他注视着在烤肉店中与朋友笑闹的他。
告诉自己，尹川英介，你完了。
彻底的，被那从未见过的笑容，俘虏了。
连伤害都变得于心不忍。


于是，他驱车回家。
他望着相片中相拥的两人。
他告诉自己，他会守护他。
总有一天，他也会让他信赖的笑容，在他眼前绽放。


完
