
书名：纯洁的恶魔(Innocent Devil)
作者：吴骅
文章类型： 同人-耽美-架空历史-影视 
作品风格：正剧 
所属系列： Supernatural同人

此文为Supernatural同人，配对SD主
我是一个对HE有着变态执着的人，外加我是一个历史考究狂、细节问题逻辑狂、目录归总狂……于是我试图在一个简单的小故事里面隐含无数的细节，然后用意淫历史来逻辑的解释和拓展她们，最后达到HE的效果。而通常这个时候短篇已经被我写成了长篇，番外也已经长于正文，于是我很乐于把他们汇总到一个整洁的目录里摆在一楼以彰显我终于完结了这件事。
于是最后她们一起变成了系列……
如果您听到这里依旧没有觉得后脊背发凉和毛骨悚然……请阅读此文：Innocent Devil
PS：
1、虔诚的基督徒/天主教徒&执着的历史考据派请避让，这篇文章远没有那么神圣和对得起历史，虽然它没有亵渎圣经。
2、如果您对文中出现的天使、恶魔、和圣经问题有一定的疑问，参见文章最后的〖人物资料详解〗。

内容标签：灵异神怪 魔法时刻 年下

搜索关键字：主角：Sam(Samuel)Dean(Michael) ┃ 配角：LucifinilCastielAlec ┃ 其它：Supernatural架空/SD
==================

☆、不能睡一起

作者有话要说：请原谅我其实是一个HE偏执狂人，虽然我喜欢在中途虐身虐心……
                        
　　当John把Sam从Dean怀中抱出的时候，Dean5岁，Sam1岁。
　　John说：你们不能睡一起，你太好动，会压到Sam。
　　Dean眨着眼睛看着Dad，轻轻的说：Yes,Sir。
　　三天之后，连续哭泣不停的Sam终于在Impala的副驾驶上累的睡着，小身子一歪差点把脑袋撞到档位杆上。
　　一个星期之后，John发现5岁的Dean安静的坐在车后座上足足6个小时。John摇晃Dean，试着探他的额头，Dean睡眼惺忪，问道：Dad，如果我不动，就不会压到Sammy了吧？
　　第二天，Sammy回到了Dean手中，终于停止了长达一个星期的基本无间断抽泣。Dean看着怀里的Sammy，喂他喝水——John随后才注意到Sam的嗓子已经哭哑。而在John试图说些什么之前，Dean已经抱着小Sammy闭上了眼睛，两个孩子头碰头，睡的很踏实。
　　
　　当John把7岁的Dean在清晨5点拉出温暖的被窝时，Sam明显的瑟缩了一下试图抓住身边的温暖。
　　John对Sam说：以后Dean要开始早起锻炼身体，你们不能睡一起。
　　Sam睡眼惺忪的看着Dean冲他笑笑，然后翻了个身，一言不发的扯过还有Dean体温的半张被子，裹紧在身上。
　　几天后，John发现Sam养成了18点闭眼清晨4点50起床的好习惯。John揉揉正在吵着让Dean给他穿衣服的Sam的小脑袋，示意他其实可以多睡一会儿。Sam笑的甜甜的：Dad，我想和太阳一起起床。
　　等到下一个冬天，Sam依旧清晨4点50起床，发现Dean已经穿好衣服，正把他的新棉衣棉裤从小小的暖气片上拿下来。Dean对他挑挑眉毛，然后咧嘴笑的开心。Sammy举高双手示意Dean抱他，在Dean有点好笑的把毛衣套在Sammy的脑袋上的时候，感觉到Sammy温热的小手在开心的捏他的脸颊。
　　在门外整装待发的John拍了拍换好装备准备训练的Dean的肩膀，却拍到一手的湿凉。才想起来昨天的训练项目似乎是在泥沼里匍匐前进和伪装隐藏。
　　John有点愧疚的企图开口，Dean却回头对着父亲笑的一脸灿烂，他说：Dad，Sammy刚刚和我说我像太阳一样温暖。
　　
　　当9岁的Sam气哼哼的摔上房门之后，Dean瞪着紧闭的房门轻轻的叹了一口气。
　　Sam对着Dean愤怒的大吼还残留在耳边：Kim神父凭什么说我们今晚不能睡一起？那好啊！以后你都不要和我睡了，抱着我还热的要死呢！
　　圣诞前夜的清晨，Sam打开房门看到睡在沙发上的Dean，盖在身上的外套滑落在地让Sam撇撇嘴，却还是靠近Dean准备帮他盖好。凑近却发现哥哥的睡姿依旧是他熟悉的左侧卧一动不动一整夜，Dean右手试图抓住什么的抬起，却又有些无力的落下。Sam抿抿嘴角，再Dean右臂再一次有频率一般的抬起时握住了Dean的手。不正常的高温、烧红的脸颊和急促的喘息随后让Sam惊讶。接着Dean在抓住了熟悉的人之后安心的翻了一个身，从滑开的衣领中露出了左肩带着血色的白绷带。
　　Sam楞了一下，终于明白了那平时总是习惯性伸直冲他当枕头的左臂今天为什么是自我保护性的曲起蜷在Dean自己的胸前。
　　Dean醒来的时候发现了Sam端了一杯热好的蜂蜜牛奶盘膝坐在沙发边的地上。他笑着抬手揉揉Sam的小脑袋，脸色苍白双颊泛着不太健康又异常美丽的殷红。
　　Sammy在那个笑容中决定了这个就是他今年最想要的圣诞礼物。于是，他决定今天晚上睡觉的时候挠Dean的痒痒！
　　Kim神父在圣诞节的时候被发现昏倒在家里，为此在医院躺了两个星期；Sam想了想，把原来准备当礼物送给Dean的诅咒书点火在后院烧掉了。
　　
　　12岁的Sam终于在今年第五次转学的时候狠狠的把书包砸向刚刚和Katy kiss的Dean。
　　他气愤的在嗓门中几乎发出嘶嘶的低吼声，压抑的音调让Dean瞬间觉得Sam已经提前完成了变声期，而接下来的话语却出乎意料的让人愣神：Dean，我听到Katy抱怨我总是粘着你了！！而且上回她来家里时还说我不能和你睡一起！！
　　反射性接住Sam扔过来的书包的Dean，在脸色白了一下之后笑眯眯的抱着胳膊对Sam几乎是挑衅的扬了扬下巴：恩是啊~小Sammy终于觉得要给老哥我私人空间了么？
　　Sam一脚踹在Dean的小腿上，眯着眼睛看了看Dean，冷冷的撇了撇嘴角：那是因为我不想参加Bitch的Break Virginalmembrane Threesome Party！
　　Dean泄愤的把Sam的书包扔进了Impala的车后座，猛地踩到最大，却依旧觉得夹克内袋里那份已经盖过公章的退学申请书出奇的沉重。
　　那天晚上，确实是Break Virginalmembrane Night，只不过不是Threesome，也不是Party。而是Sam and Dean，for love。Sam把Dean那句“我们是兄弟”堵在了喉咙里，嘶嘶的声音低沉到不符合年龄的暧昧。他笑着看哥哥：“是啊，我们是兄弟，你还有别的什么疑问么？”最后Dean在一声叹息中打开双腿，“Sammy……”他呢喃。“我今天和Katy是在……恩啊……说……再见……”
　　Sam眯眼撇撇嘴决定不和妞儿计较。第二天清晨的时候他小心翼翼的把Dean的退学申请书折的小小的收在了他的宝物箱里，他觉得等老的时候可以拿出来嘲笑一下高中都没有毕业的Dean。然后Dean发现自己的弟弟成为了永远的年纪第一，而且没再用“转学会影响成绩”这个理由抱怨过他不得不学习到深夜这件事情。
　　
　　20岁的Dean笑着望着压在自己身上已经窜的同自己一样高的Sam，支起一只胳膊笑眯眯的望着他：怎么了，害怕？哦抱歉我忘记了Bigfoot Princess Sammy不是逃家的Cool Boy……
　　令人彪火的话语被Sam的吻堵在了Dean的喉咙里——Dean拉着他逃出家门跳上Impala一路狂飚——在昨夜John发现两人纠缠直接拔出枪颤抖却坚定的打开安全栓之后：你们TMD不能睡一起！！！
　　长长的手指熟门熟路的撩进了Dean的衣摆，感觉到身下的熟悉的躯体敏感的轻颤，Sam含住了Dean向后仰起的颈项上颤抖的喉结。Sam几乎泄愤一样的拉着Dean抵死缠绵……
　　被进入的一瞬间，Dean皱起了眉头，被咬到发白的下唇缝隙中露出了一丝压抑不住的呻吟。Sam几乎有些绝望的快速撞击，弄到Dean不得不无奈又好笑的尽力放松身体。酥麻顺着脊柱传达上来的时候，Dean不由自主的用修长的双腿圈住了Sam的腰身……白光闪过的瞬间Sam狠狠吻住了Dean玫瑰色的唇瓣，最后他几乎有点满足的倒在了Dean的身上，想着也许就这样过下去也不错——他从没有想过Dean会为了他背叛父亲。
　　而事实上，Dean确实没有。
　　猛然惊醒的时候，Sam眨巴眨巴眼睛望向Motel的窗外，呼吸在没有看见那辆熟悉的黑色67年漂亮宝贝的时候几乎停滞。床头柜上放着一柄银色的匕首，匕首下面压着的是他一直不知道到底要不要拿出来给家人看的斯坦福法学院录取通知书和据Sam估计是Dean近年来几乎所有的私房积蓄。而他注意到了昨晚没有注意到的路牌，他现在正在距离斯坦福大学不足1公里的地方。
　　Sam背起整理好的书包扔上肩膀的时候，狠狠掼上了这间有着双人床房间的门，没有回头……
　　
　　21岁的Sam喜欢让Jess骑在自己身上，然后用黑色的布条绑住她的眼睛和她□。他喜欢吻她的嘴唇，抚摸她金色的头发，让自己粗大的□进入和Jess来一场令人心驰神往的□，却坚持不看她不是栗绿色的眼眸——谁叫她该死的坐在他身上的时候和Dean几乎一样重？——OkayOkay，其实是自家哥哥太轻，他想。
　　Jess在Sam又一次吻住她的时候嗤嗤的轻笑：Honey你总是蒙住我的眼睛和我来后面的，我会以为你其实喜欢的是一个有着金发好身材的Boy。
　　Sam咧嘴笑了一下，修长的时候下一瞬间抚上Jess优美的颈项——然后用一秒钟的时间克制掐死她的冲动——哦不好意思，如果不是她的asshole足够温暖的让他一瞬间射了的话。他再次吻了吻Jess：怎么可能？我和男生可不能睡一起！
　　第二天，Sam在信箱里面摸索到了一个鼓胀空白信封。他掂了掂信封的分量，挑挑眉毛拿了里面的钞票换上一张写了字条的纸：Dean，我想新款的苹果手提还需要2000美元才够。
　　然后当他在街角猛地拉起Jess的手腕闭上眼睛吻住她的时候，他知道刚刚有一辆黑色的Impala从转角划过。不过没关系，他知道他半个月之后还会看到美丽的黑女孩的。
　　再下一次□的时候他依旧用同样的话回答了Jess同样的问题，然后在心里冷笑：他自然不能和男孩睡一起，因为他只想和Dean一起睡。可是不行，现在还不行，只是现在。
　　
　　23岁的Sam在火化了John的遗体的时候有一瞬间的快感。
　　他恨透了Dean的新习惯——面朝下趴着活着抱着一堆棉被——他万分确定Dean睡姿的改变永远是因为他——不论是小时候双手交叠胸前仿佛永远怀抱着什么，还是侧卧伸出一直胳膊一动不动仿佛一个天然的枕头和人体棉被，还是后来习惯性的抬起双臂方便Sam在他身上予取予求在结束后缩紧身躯让和他那时正努力长高的弟弟可以从后面把他抱在怀里，直到最后Sam离开新养成的面朝下趴在床上或者抱紧一堆棉被——那一定是因为没有人再需要他温暖需要他拥抱，而他却已经习惯了16年再也无法改变。
　　Sam很满足Dean的姿势在他回来之后的有意引导下重新变得自然而随意——他想他哥哥终于可以再他怀里安稳的睡着而不是时不时的惊醒了。然后他低头吻住了Dean已经褪成淡粉色的唇，斜眼看着从他们窗前不小心走过的Bobby。
　　Sam的眼神让震惊的Bobby把那句“你们不能睡一起”生生的咽了下去，因为他依旧记得John最后留给他的那封信：Bobby，请带我照顾他们。Sam一直在翻日记找解救Dean的方法，如果不是他那天失去耐心扔下我的日记，而日记刚好打开在召唤法阵那一页，也许我就救不了Dean了。我想冥冥之中注定了Dean不该离去，我这个当父亲的欠他们太多，这次便由我偿还吧。
　　Bobby快速的从窗前走过。
　　Dean依旧敏感的半眯起双眼。Sam吻了吻他的额头，拉过Dean本能的想往枕头下的匕首上伸的手，含在嘴里舔了舔，呢喃：Dean，今天没有训练，继续睡。Dean咕哝了一声，信任的把脑袋蹭进Sam的肩膀里。
　　
　　29岁的Dean看着站在自己面前的Alastair，倔强的抬起下巴。
　　还是不肯屈服么？Dean？Alastair玩味的勾起唇角，没想到一个以乱伦为乐趣的Bitch居然还被天界标榜为正直的人？他抬手拍了拍Dean的脸颊，压低了声线：你们不能睡一起，知道么？
　　Dean的呼吸明显的一置。
　　可是我想我们需要一个正直的人来打破第一个封印……否则我们只能用小Sammy来启动一个别的封印了。Dean，你说怎么办？Alastair轻轻的笑。。
　　Sam当着Castiel的面虐杀了Alastair的时候他一点儿也不后悔。只不过Castiel听不到Sam用恶魔咒语刻在Alastair骨髓上的话：你说……我和Dean可以睡一起的，对吧？
　　Alastair尖叫着死去的时候，Sam眯了眯眼睛，在心里继续说道：我哥哥的正直才不会因为他和我睡了而改变！□！——哈！如果是的话，那Dean一开始就不会下地狱，因为Dean一直把地狱抱在怀里。
　　
　　26岁的Sam把满脸迷醉的Ruby压在了石板上。
　　Ruby呢喃的捧住Sam的脸颊：“Sam……没关系……你可以把我当成Dean……”她如此的催眠，希望Sam更加多的喝她的血。他们身边倒着死去的Lilith。
　　Sam的眸子闪了闪，吻住Ruby的唇，然后往下，再往下。尖利的齿尖撕裂了Ruby的颈项时，Ruby才觉得不对劲，然而随后她的鲜血就几乎被Sam喝干。“哦不……”她挣扎。“Sam……”
　　“我为什么要把你当成Dean？”
　　“你们……不能……”Ruby的瞳孔开始收缩。
　　Sam咧开了唇角，笑的开心：“你看Lilith多聪明？她从来不会不自量力的告诉我，我和Dean不能睡一起。”然后下
　　一瞬间他猛地把Ruby拉起来双手发剪。看着冲进来的Dean把杀死恶魔的匕首捅进Ruby的身躯。
　　用余光看了一眼偷瞄他们的Lilith——恩，第一对恶魔，死一个就可以了。未必非要是Lilith不是么？
　　然后Sam扣住Dean的肩膀，认真的看着Dean的眼睛：I'm Sorry.——让你担心了。而Dean的绿眼睛闪了闪，Sam知道Dean又原谅他了。
　　
　　Castiel坐在屋檐上回忆。
　　Sam千算万算终究没有算到Lucifer中意他的身体而更多与Lilith的。而大战之后，Lucifer被永远驱除回地狱，Dean抢回了Sam。Cass依旧记得Dean用那个有点无奈的神情敲了敲Sam的脑袋：“大脚怪，你真以为我不知道么？”
　　Castiel想着也许从来兄弟两人之间就没有秘密，他们只是以为对方不知道而已。
　　Dean最终用自己的生命抵消了Sam因为吸食恶魔之血所应受的惩罚——他用自己的血给Sam重新编织了一个没有血腥没有恶魔没有Dean的记忆。
　　2022年的阳光让永远26岁的Sam有点陌生的睁开双眼，他愣了一秒钟之后回想起了他在哪儿，抚摸着Alec细细的腰身在阳光中醒来，他满足的轻轻哼了一声，然后低头看到了怀里的人充满笑意的绿眼睛。
　　Alec笑着用金色的发梢蹭了蹭Sam的肩膀，语气中调笑的意味十足：我们的小Sammy睡的很好啊~
　　Sam楞了一下，那句理智的“This name just for him”在出口前被大脑自动换成了“It's Sammy.”，而他并没有觉得有任何不妥。于是他自然的吻住X5战士和他一样永远不会衰老的容颜，呢喃：“只有在你身边才可以。”
　　Alec轻哼了一声，笑了。
　　Castiel转身飞走了。
　　
　　穷其一生，Dean也没有对Sam说过他们其实不能睡一起。
　　那是Dean固执的执着，认为不说出来，就会还有希望。
　　穷其一生，Sam也没有对Dean说他们不能睡一起，尽管他听到无数人这么告诫他。
　　那是Sam唯一的坚持，唯一的愿望。
　　可是，也许从来都没有希望，愿望也只是空想。
　　因为，天使和恶魔，永远不能睡一起。
　　
　　Castiel突然不想当天使了。在他知道Dean是天使Michael后。
　　
　　-------------------------------
　　
　　Alec在翻身的时候斜眼扫了一下窗外，在没有看到Castiel的身影后闭上眼睛那对参了猫和狐狸基因的翠绿眼睛。
　　Lilith有点郁闷的拖着下颚坐在宝座上，瞪着她最近才定的那个契约，最后撇撇嘴：好吧好吧……至少Dean保证Sam不会再和她抢撒旦的宝座了。那么她充当一下Word文档把Dean的记忆编码和DNA图谱混入了人类的转基因战士胚胎里，并把Sam记忆中的Dean Winchester和Samuel Winchester换成Alec和Sam也不是不可以……哦……好吧，她拒绝承认Dean还用一个微笑让她给他看了一下水晶球里22年之后的人间。盘算了一下总体还是她赚了，于是Lilith终于在纠结了一个下午之后心理平衡。
　　Sam圈紧了怀中的腰肢，把下巴抵在Alec的头顶上轻轻蹭了蹭——像一只大狗一样。
　　Alec有点宠溺的在Sam的怀里勾起唇角：这次，没人再说他们不能睡一起了。
　　
　　天使和恶魔，永远不能睡一起。
　　可是他和Sam现在不是天使，也不是恶魔了。他们是怪物。
　　Alec知道，Sam从来不介意成为怪物，只要哥哥和他同样种族就好。
　　
　　于是谁说只有考上斯坦福的才是天才？！
　　
　　End



☆、一直都知道（上)

作者有话要说：隐Sammy/Dean，伪John/Samuel，伪Lucifinil/Michael
                        
　　John用Michael的血创造Samuel的时候，Michael其实是知道的。他知道John并不满意他，哪怕他是John的第一个孩子第一只天使。因为Michael并不像John的兄弟，更像John的儿子。但是显然John需要的并不是一个“儿子”。
　　Samuel被创造出来的时候Michael有一瞬间的晕眩……他以为自己看到了……他不知道应该怎么形容……因为他想不出来任何适当的形容词来形容Samuel。而Samuel对着他睁开眼睛的时候，他觉得如此的美好，以至于……他爱上了这个用自己的骨血创造出来的天使——他的兄弟，他的生命分支——只用了一秒钟的时间。
　　而下一秒，Michael就不得不闭上眼睛，因为他太累了，失去了太多的血液让他不得不睡一会儿。
　　不过显然John很满意Samuel——于是Michael觉得他并不是多么的担心。于是他倒卧在John的王座左边，沉沉的睡去。
　　然而他醒过来的时候，似乎一切都变了，他混沌的脑袋记不清究竟发生了什么。只不过他不再能够再一扭头就看到他的父亲和他的兄弟，而是必须抬头仰望。John的声音从头顶上传来：Michael，我任命你为天使长。来，由你率领众位天使来参拜我的兄弟，Samuel，天神左翼。
　　Michael瞪大了眼睛，随后他垂下目光，单膝点地：“我主，我的天神左翼。”
　　他假装他不知道，他才是Samuel的兄弟。
　　-----------------------
　　Samuel一直都知道自己总是看到那个天使长在看他。叫什么来着？Michael……对吧？
　　而他并没有说什么，因为他本能的并不希望Michael知道这件事——因为Michael总是偷瞄他，而那样的眼神太过于柔软眷恋还有一点儿骄傲的含义。可是当Samuel试图和Michael对视的时候，得到的结果总是让Michael在顷刻之间转移目光。所以Samuel干脆总是盯着John……身后的宝座看——宝座的反射可以让他清楚的看到Michael的视线，而且他相当喜欢那样的凝视。
　　而John似乎也因为Samuel“对他的专注”显得分外的满意，他时常拉着Samuel的手说：哦，你是我最完美的造物……你和我多么的相似……
　　可是Samuel并没有对这样的话语感到欣喜或者别的，他只是点头，然后看着王座的反光中所映衬出的他所见过的他认为最完美的天使——没有任何天使能够比拟的美丽，那金色的头发和翠绿的瞳眸，对，还有洁白的羽翼。
　　
　　-----------------------
　　越来越多的天使慢慢的降生。Samuel依旧什么都不用做——他只负责让John拉着他的手感叹他们有多么相似就好了。而Samuel却不再能够经常在大殿下方看到Michael了。他并没有询问，只是在John休息之后慢慢的踱进John的书房翻阅着一本一本的文书。
　　Michael金色整洁的字体让他觉得亲切。而写下的内容却让他觉得分外的刺目。
　　进犯耶路撒冷的十五万亚述大军，已全数歼灭
　　亚伯拉罕欲将其子以撒献祭，已阻止
　　召唤摩西率领希伯来子民逃出埃及，已在焚烧的荆棘中完成
　　与雅各摔交，已胜利
　　简介，明了，让人满意。好像一部战争兵器和最锋利的尖刀。
　　而Samuel却越来越少的在Michael脸上看到和煦的笑容，而那原先柔软眷恋的翠绿眼瞳也不再直视上帝——并非Michael不想，而是Michael只能依靠偶尔闭上眼睛来使得自己的到休息。
　　不眠天使？哈……Samuel嘲讽的看着Lucifinil的奏章上写着的建议神赐给Michael的荣耀之名。
　　Lucifinil……他记得……是Michael的胞弟。
　　好像是最近站在天神右翼的那个孩子？他并不是很确定——压根不关心。
　　Samuel歪了歪脑袋，又觉得胞弟这个词让他觉得不爽……Lucifinil的身体里没有Michael的血液，凭什么他才是Michael的胞弟？
　　他知道John创造Lucifinil的意思：一个没有血缘联系的光明。因为Michael本身的光耀，因为“缺憾”而显得过于美好……
　　
　　Samuel有点愤懑，他去地狱的第一层那个称之为地球的地方捏泥人。
　　Dean有金色的头发，美好的身体，却没有绿色的眼睛——或者说还没有眼睛。因为Samuel觉得绿色的眼睛只有Michael才能配得上——就算Lucifinil漂亮的惊人，可是紫色的瞳眸在Samuel看来只有妖冶没有救赎。而他想他需要一点水，这样他也许可以让Dean动起来——他希望Dean可以在他怀里睡觉。
　　于是Samuel来到泉边，看见了自己颜色偏暗，却同样是绿色的眼睛……
　　-----------------------
　　Lucifinil并不喜欢Samuel。因为哥哥的眼睛看到的永远是Samuel。哪怕他已经和Samuel站在的相同的高度，可是他知道Michael仰起头的那一瞬间看见的只有天神的左边。
　　Lucifinil看到了Samuel创造出的Dean。他想了想，向John禀告。
　　John很高兴——那是第一个被成功创造出来的人类，而在这之前并没有天使成功过。果然Samuel是最像他的完美！John分外的得意。
　　于是John去找还在人间的Samuel，他经过Michael身边的时候别有深意的看了Michael一眼——仿佛在说你看我当初的选择是正确的，Samuel果然比你完美的多。而Michael似乎感觉到了什么，他转头看向了依旧站在王座右边的Lucifinil。Lucifinil在一瞬间几乎因为哥哥的注视而喜悦，而下一秒却看到Michael消失在大殿里无影无踪……
　　John高兴的去找Samuel，他急不可耐的去看看第一个人类。
　　而他在看到Samuel抱着Dean睡着的样子的时候，John震怒了！那分明是Michael！！！分明是一个外貌和Michael一摸一样的………………！！！！
　　然后，John在Samuel睁开眼睛之前拂袖而去。
　　
　　Michael摇醒Samuel的时候Samuel以为自己在做梦。而Michael担心的神情让他不由自主的清醒过来。Michael自然知道自己的“胞弟”从来都不回像神诉说除了Michael之外的天使的功绩，更别提Lucifinil并不是很爽Samuel这个几乎人所周知的事情。而Samuel怀里的Dean似乎让Michael明白了一些事情。
　　Samuel静静的看着Michael，似乎在等着Michael和他说话。
　　Michael开口了，他和Samuel说的第一句话是：神在找您，我奉命通知您回去。迅速垂下的绿色瞳眸和疏远的语气让Samuel有点愤怒，但是他还是不由自主的听从了。
　　Michael在Samuel转身后看着和他有着相同容颜的Dean，Dean只是迷茫的把面孔转向Michael，眼脸依旧闭着——他没有眼睛，显然Samuel不知道给Dean什么颜色的眼睛比较好。然后，Michael抬手在Dean的脸上抹上了一层泥，用指尖轻划Dean的眼脸。最后在Dean反应过来之前轻吻了Dean的额头。
　　
　　John和Samuel的对话激烈而让众天使惊恐。
　　在Michael带着毁容的Dean出现之前没有天使敢出声。
　　Michael安静的说：我的主，这是Samuel大人的作品。并不完美，可是他依旧有智慧。
　　John看到了一张平常到不能再平常的面庞，他努力想找出那张脸和站在Dean身边的Michael相似的地方。而在Dean有些怯懦的抬起头用棕色的眼瞳望着John并浑身发抖时，John的心理平衡了。
　　他甚至拥抱了还在震惊中的Samuel，夸奖他是多么的能干。
　　而Michael垂下的绿眼睛可以忽略了Samuel不敢置信的目光。
　　但是同时Michael也错过了Samuel眼中下一秒闪现的了然、温柔和决绝……
　　
　　可是John看到了。
　　Lucifinil也看到了。
　　-----------------------
　　
　　John命令Samuel向Dean下跪的时候Samuel感到震惊。因为Dean没有穿衣服，只是无措的站在那里——面对黑压压一片的天使，本能的想向Samuel靠近。
　　Michael用眼神像Samuel暗示。翠绿色的眸子闪烁着，玫瑰色的唇若有似无的动了动。一如Lucifinil那天在花园看到的绝美景象——只不过，那时Samuel把Michael扣在怀里几乎膜拜一样的亲吻。
　　于是，Samuel更加坚定了。
　　他说：No。
　　Samuel抱着Dean离开了。
　　没有人知道他们去了哪里。
　　
　　而Michael拉住了气愤的几乎试图毁天灭地的John，他说：我的主，我来当你的天神左翼。随后他扭头看了看Lucifinil，绿色的眼瞳中闪过一丝安静的嘲讽。
　　那是Lucifinil在Michael眼中看到的最后一抹情绪。
　　
　　当Samuel的泪水滴在Dean脸上的时候，Dean脸上的泥巴化开了。然后Samuel看到了那张和Michael一摸一样的脸孔，翠绿的眸子正笑吟吟的凝视着他。Dean抬起手，温柔的拂去Samuel脸上的泪水，第一次开口，低沉的男音出其的富有磁性，他轻轻的唤：Sammy……
　　Michael站在云端边缘，抬起手指慢慢的抚摸自己的嘴唇。他回忆他和Samuel的那个吻，他得依靠这个吻再支持自己2000年。
　　
　　-----------------------
　　我一直都知道，你才是我的弟弟。
　　我一直都知道，我痴迷翠绿色的眼睛……
　　我一直都知道，如果可以保护你，我可以守住很多秘密。
　　我一直都知道，如果可以维护你，我愿意做任何事情。
　　
　　其实，我一直都知道，我爱你。
　　
　　END



☆、一直都知道（中）

作者有话要说：伪Lucifinil/Michael，隐Samuel/Michael
                        
　　Castiel一直看着Lucifinil。
　　他只是一个天使，第九阶。第九阶和第一阶差的太远。远到他几乎不能直视Lucifinil身上的荣光。而一对翅膀显然太慢，就好像他想追上Lucifinil的脚步还得一万年一样……
　　然而，Castiel并不是真的在乎。
　　他知道Lucifinil的眼中没有他，因为Lucifinil大天使甚至都不认识他——当然那是因为在那个战役中大天使Lucifinil的光芒足够掩盖一切——不论是他救下来的一只小天使还是当时在围攻小天使的恶魔。
　　可是Castiel记得，这就足够了。
　　足够他隔着遥远的云端注视着闪耀的光明大天使，足够他在图书馆研习他可以找到的所有咒文然后做一个有Lucifinil大天使的梦境。
　　
　　如果不是偶尔Castiel发现了那件事，也许生活就将永远这么周而复始的继续下去。
　　-----------------------
　　
　　Castiel从书中抬起头的时候看到了天使长Michael站在云端边缘，眼神空茫又专注——空茫的望着天边，专注的看着他自己头脑中的景象。
　　Castiel并不知道天使长有什么烦恼，他只见过右手持剑左手天平骁勇善战的Michael。而不是这样的……这样看起来虚无又破碎的天使长。
　　天使长似乎正在用自己的手指触碰自己的嘴唇，那样的温柔。
　　仿佛失了心魂，又仿佛充满了感情。
　　Castiel觉得他似乎并不适合再在这里继续看书——他本能的想要离开，因为他觉得如果再不离开的话说不定他就会被Michael天使长身上散发出来的那种绝望又充满爱意的浓烈情感直接拖入地狱。
　　
　　他只是一个小小的九阶天使，而已。
　　而虚空的地狱使永世不得超生的地方……
　　他现在还不想去，至少他还想多看几眼Lucifinil大天使。
　　
　　而就在Castiel有些狼狈的站起来时，他看到了Lucifinil大天使。而Lucifinil大天使只是焦急的像Michael天使长走过去。哦……Castiel几乎忘记了，Lucifinil大天使和Michael天使长是孪生兄弟。
　　难怪他刚才会被Michael天使长的容颜所吸引……
　　可是并不一样，因为他们的眼神差了太多太多。
　　Castiel以为Lucifinil大天使是要走过去和他的胞兄说什么，所以他更加快速的离开——希望在两位炽天使发现他之前。
　　而且却没有。
　　Lucifinil大天使只是停下了，停在Michael天使长身后很远的地方——足够看清却也足够让Michael天使长感觉不到他的气息。
　　Castiel困惑了。于是Castiel驻足，有些奇怪的看着。
　　
　　然后下一瞬间Lucifinil大天使凌厉的紫眸狠狠的瞪住了Castiel。
　　
　　Castiel下意识的打了一个颤儿。不由自主的跪倒下去，垂下眼眸——天神右翼面前，天使会不由自主的屈服。
　　而Lucifinil的气息同时让Michael感觉到了，可是Michael只是回头看了Lucifinil一眼，随即继续望着天边。Lucifinil眼神中的异彩在下一瞬间熄灭。
　　-----------------------
　　第二天，Castiel听到了神下达的指令，天使长Michael擢升天神左翼，原天神左翼Samuel外出云游，归期不定。
　　Castiel似乎知道了什么。可是他不想明白，心里有点顿顿的痛。
　　于是他更加专注于书本。
　　
　　500年之后，Castiel参加了符咒十级的考试，在考试中脱颖而出。
　　最后一场考试，他施展了一个火焰咒语，明黄色的火焰，把他湛蓝色的双瞳映成了翠绿……而就在他抬起下颚的瞬间，发现他对面的主考官是Lucifinil大天使，Castiel知道他抑制不住的对着Lucifinil大天使微笑了。
　　考试结束的十天后，，Castiel接到了一个通知，他被任命为天神右翼Lucifinil大天使的贴身护卫。
　　
　　700年的时候，神创造出了第一个人类，他的名字叫做Adam。
　　Castiel在闲暇之余去伊甸园偷偷的看了看Adam。觉得他长得比Lucifinil大天使难看多了。
　　虽然自他上回见到Lucifinil大天使已经过去了200年。
　　Castiel把Lucifinil大天使的书房和居所整理的仅仅有条，闲暇的时候他喜欢窝在窗台上看Lucifinil大天使书房里的藏书——虽然它们都新的不像话。
　　
　　701年，他决定再去看看Adam，他觉得Adam的眼睛很好看——暗绿色的，很温柔——他为此感叹天父的造物总是如此美好。他昨天才在文献中看到，Samuel天使的眼睛传说就是暗绿色。
　　于是他看到了Adam和Lilith在一起。
　　天父为Adam创造了一个伴侣。
　　可是Castiel觉得Adam并不适合Lilith，或者说……Adam太过于霸道，而Lilith不像一个会因为这个就屈服于Adam的人。
　　Castiel摇摇头准备回去，回头的瞬间他看到了坐在树上的Michael天使长。
　　Michael天使长看到Castiel，冲他微笑，笑中有三分的戏谑七分的狡黠。他指了指远处的Adam和Lilith，对Castiel说：Hi！我觉得他们不太般配，你觉得呢？
　　Castiel老实的点点头。然后突然觉得Michael大天使的眼神没有生命。
　　
　　705年，Castiel听说Lilith背叛了Adam，出走伊甸园，堕入红海。
　　706年，Lucifinil大天使回来了。Castiel第一次正式拜见了Lucifinil。抬头的一瞬间，他却看到了Lucifinil大天使眼中的失望。Castiel不太明白。
　　随后Lucifinil再度转身离开。
　　
　　-----------------------
　　900年，Castiel一个人去后花园给地精喂食。听到了争执。
　　
　　Lucifinil和Michael的争执。
　　Michael说：你不能因为我觉得Lilith和Adam不般配，你就告诉Lilith正体位□时不对的！！
　　Lucifinil满脸的无所谓：我只是告诉她对她不公平而已。
　　Michael眯起眼睛：你知道那个人类女子的脾气！她是你创造的！！！
　　Lucifinil笑了：那又怎么样？哥哥？
　　Michael静默了一下，点点头：于是你也知道Lilith会离开伊甸园，如果她不同意和Adam正体位的话。
　　Lucifinil撇了撇嘴：哈！第一个人类？那个傻了吧唧除了□不知道别的Adam怎么能配上我那聪明的Lilith？该死的他都不知道穿衣服哈哈……
　　Michael瞪大了双眼。
　　Lucifinil凑近Michael，低语：亲爱的哥哥，别以为我不知道你当时给了Dean智慧。
　　
　　Michael倒抽了一口凉气。
　　而Lucifinil继续说道：Adam？他一挥衣袖！该死的Dean才是第一个人类！！虽然那该死的是Samuel造的！可是……
　　Castiel屏住了气息……
　　因为他看到……
　　Lucifinil在下一瞬间吻住了Michael的嘴唇……用一种压抑而低沉的声音说道：不过那没有关系，因为Dean和你长的一摸一样，我甚至可以向Dean下跪……
　　
　　那样的语气，绝望而炽烈，让Castiel一瞬间惊讶的忘记掩藏气息……
　　而就在Lucifinil感觉到有第三者在偷听的一瞬间，Michael狠狠的咬伤了Lucifinil的嘴唇，道：那好，你说的，你可以向Dean下跪！！！！！
　　Castiel用灵魂起誓，Michael对Lucifinil下了一个血咒……那是一种不会因为时间而磨灭的痕迹……
　　
　　-----------------------
　　
　　再度苏醒的时候，Castiel发现自己被吊在一个冰冷的囚室里。
　　他想他听到了不应该听到的话。
　　可是他想不起来了。
　　
　　但他永远也忘记不了那个同时包含了愤怒和不可置信的紫瞳——愤怒时对他的偷窥，不可置信是对Michael的血咒。
　　等等……血咒？Castiel发现他想不起来血咒的内容了……
　　
　　-----------------------
　　他一直都知道，早在那凌厉的紫瞳瞪视他的时候他就止不住臣服的下跪。
　　他一直都知道，他其实很羡慕那个和他长得一样却比他拥有感情的哥哥。
　　他一直都知道，其实湛蓝透过明黄是翠色的绿……
　　他一直都知道，那个守在他屋子里200年的小天使只是为了让他正眼看他一次。
　　
　　可是，他一直都知道，他永远都不会爱上他。
　　
　　END
　　



☆、一直都知道（下）

作者有话要说：献给所有对因为Alec不完全是Dean而觉得遗憾和纠结的孩子们。我希望这个结局可以让你们满意。
                        
　　
　　人类的历史和文化中，永远承载着很多的很多的传说。这些传说多半并不属实——就好像奥特曼、圣诞老人、大灰狼和大脚怪一样~然而……孩提时代你总对他们深信不疑，但随着年龄的增长你会慢慢变的嗤之以鼻。
　　就好像9岁的Dean不会再对麦片里面的礼物感兴趣。
　　而12岁的Sam亦也会冷眼旁观着同学们将去探险寻觅是否有“大脚怪”的森林。
　　可是上帝往往爱同你开玩笑——你越是嗤之以鼻的东西，搞不好他有一天就越是要把这东西拿到你面前显摆一番——他是个恶劣的占有欲极强的善妒小老头，你通常不得不承认这点。
　　所以，在人类的文明重新恢复到大磁暴之后的一天晚上。Sam圈着Alec精瘦的腰身站在阳台上看着墨色的星空，Alec笑着半靠在Sam的怀里，把玩着手里的改装CZ99。
　　“啊！”Sam突然像个孩子一样叫了起来，抬手指着远处的天空。
　　Alec本能的顺着Sam指着的方向看过去，然后笑道：“Sammy Girl！你不会真相信流星坠落是有天使在堕天吧？！”
　　
　　结果半响没有听到Sam熟悉的反驳，Alec有些奇怪的扭头。
　　发现Sam暗绿色的眼睛正“闪亮”的盯着他看。接着Sam回答到：“Hi~Dean，我相信。”
　　----------------------
　　Lucifer接住Castiel掉下来的身体，眯着眼睛看他。
　　Castiel皱着眉头，说：“我不当天使了。
　　Lucifer挑起眉毛，认真的看着Castiel，哦了一声。
　　Castiel的语气让人觉得他是在憋着怒气：“我犯了七宗罪的全部！”
　　Lucifer的眼里闪过一丝惊诧……
　　然后他听到Castiel接下来的一句话：可是我不觉得耻辱！！
　　Lucifer一愣。
　　接着就看到自家小天使咬紧了嘴唇：Samuel已经有Michael了。所以Lucifinil也应该有Castiel。眼神是一如既往的执拗和认真。
　　
　　Lucifer猛然爆发出一阵狂笑，虽有有点无奈的摇头：Fine！Fine！Samuel，Fine！！
　　Castiel有点困惑的歪着脑袋。
　　Lucifer笑了，抬手刮了刮Castiel的鼻子，猛地把Castiel紧紧的抱在怀里：你这个笨蛋，害我赌输了！！
　　唔？
　　
　　-----------------------
　　〖你一直以为，你爱着Michael，对不对？〗
　　〖我本来就爱他！！！爱他爱到我可以毁掉一切除了他以外的东西！！我不在乎！〗
　　
　　3000年前
　　天牢
　　Castiel承受着Lucifinil在他体内的撞击，湛蓝的眼睛里闪烁的依旧是一种救赎的悲悯和包容的爱慕。
　　Lucifinil不由的愈发火大——该死的他永远都是这幅神情，该死的他已经消除了Castiel对那天那个秘密的记忆，Castiel不应该知道自己对Michael那样无望的感情。可是为什么为什么该死的为什么，为什么还要用这样的眼神看着他？！！！
　　那是他一直想从Michael那儿得到的东西。
　　救赎。
　　爱慕。
　　把他从无心无情无泪的诅咒中救赎。
　　带他去一个充满爱意的地方。
　　然而，Michael看着他的眼神从一开始就只是毫无波澜，直到Samuel走后包含恨意。Lucifinil自嘲的想——至少还有恨，还不错。
　　他想要把Castiel的眼睛挖出来！！
　　不要那么看着他，那是他的双生哥哥才应该给他的东西！不需要你Castiel当一个劣质的替代品。
　　
　　2900年前
　　Lucifinil去伊甸园诱惑Eve的时候，他用了蛇身，并没有引诱成功。
　　然后John在第二天的晨会中听到了Uriel关于Samuel去伊甸园诱惑Eve的描述。
　　那一天，Lucifinil一直把Castiel做到昏厥。
　　因为他看到了Michael在晨会上狂喜到不知所措。
　　Catiel的脸色在天牢中显得愈发的苍白。
　　
　　2700年前
　　Lucifinil私下告诉John，其实当时Samuel在第一天就给了Dean智慧。
　　然后，他很开心的看到Michael被John任命去搜寻Samuel和Dean。
　　他就知道小心眼的老头儿不允许那个劣质的人类拥有神的智慧！！
　　那一天，Lucifinil卡住了Castiel的颈项。
　　因为他对Michael隐瞒了找到Samuel之后杀无赦的命令。
　　Castiel从喉咙深处发出了一声沉寂了300年的低吟，湛蓝的眼睛中Lucifinil第一次看到了Castiel对生命的眷念和恳求。
　　他恨恨的松手，冷冷的嘲讽：你还是怕死。
　　Catiel摔落的时候带动了铁链哗啦啦的巨响，他低垂着头，暗自思忖：不，我只是怕以后再也见不到你。
　　
　　2650年前
　　Lucifinil在人界放出了天使的传说，歌颂Michael的功绩。
　　他开始在上完Cass后静静的靠在天牢的栏杆边，悄悄的说着对不起。不知道对谁……
　　而Lucifinil在第98个清晨感觉到了人界Samuel的波动：在一个新建立起来的歌颂Michael的教堂中。
　　他想了想，终于决定忽略那样的感觉。他想看Michael不得不亲手杀死Samuel的样子，他这么对自己说。
　　那天Lucifinil在天牢里一直说着对不起。
　　而Cass在第99个晨昏交接时淡淡的答道：没关系。
　　Lucifinil气愤的摔门而去。
　　换来的接下来999天的□……
　　最后的那天，他捂住Castiel的嘴唇，他突然害怕Castiel说他恨他。
　　
　　〖Lucifinil，你真的不在乎么？〗
　　-----------------------
　　〖其实你真的不知道一直陪在你身边的是谁么？〗
　　〖我知道他那些该死的雕虫小技，他只是想要爬上我的床而已！！〗
　　
　　450年过去了，Michael终于在找到了带着Dean的Samuel。
　　那一天，Michael望见Dean牵着Samuel的手，翠绿色的瞳眸在望着Sammuel的时候闪烁着开心的光彩。
　　而Samuel望着Michael隐身的地方对他微笑，淡淡的说：你好。手依旧扣着Dean的腰。
　　Michael不由自主的低唤：Samuel……
　　同一瞬间Dean喊：Sammy!Sammy！
　　Samuel只是笑着微低下头转向Dean：It's Sam.
　　Michael的脸色在下一瞬间变得灰白。
　　Lucifinil第一次在Castiel身上找到了快感，然后他发现Castiel的眼睛似乎没有那么蓝了，他想那是错觉。
　　这个白痴天使耗费了700年不就是为了引起他的注意爬上他的床么？那些他现在用上他700年回报他，他该死的还有什么不满意？！
　　Lucifinil没有意识他他这么生气的原因仅仅是因为他有很久都没有听到Castiel的声音了——哪怕只是因为疼痛发出的喘息。
　　
　　2150年前
　　Michael继续隐瞒着他其实发现了Samuel和Dean的行踪这回事。Lucifinil装聋作哑。
　　他一遍又一遍的告诉自己，他对Michael是怎么亲手杀死Samuel依旧有兴趣。
　　Lucifinil去天牢的时候发现Castiel病了，脸颊殷红，喘息粗重。当他抱着Castiel冲出去天牢的时候，他注意到的只是Castiel像寻求依靠一般抓住他衣襟的手。
　　Lucifinil突然在一瞬间害怕失去，因为他接下来就看到Castiel手腕上青黑色的铁锁印记。坐在病床前的时候，Lucifinil突然意识到，850之后，除了Casitel之外，谁还愿意陪在他身旁。
　　
　　于是Lucifinil盯着床上的天使苍白的脸颊，第一次开始有些期待再见到那抹湛蓝。
　　而Cass醒来时，Lucifinil发现他的眼睛里，真的……只剩灰白。
　　
　　2149年前
　　Lucifinil慌了。他摇着Castiel的肩膀有点不知所措。
　　Castiel依旧那样悲悯的看着他，却一言不发。
　　Lucifinil在惊慌之下亲吻了Castiel冰冷却温软的嘴唇。他看到Cass眼里闪过一丝光彩。于是Lucifinil加倍的吻他。
　　他把Cass抱回家。
　　然后发现Cass异常的轻，而之前的850年Lucifinil因为在Castiel身上捆绑的那些铁链，似乎从来没有注意过这个问题。
　　直到他在Cass的床前睡着的时候，他才隐约意识到他已经很久没有想到Michael了。
　　他眨了眨眼睛。发现他似乎仅是单纯的为了Samuel抢走了“属于他的哥哥”而报复两人而已，而已。
　　
　　〖Hi，我说Lucy！我都没有说是谁，你怎么就把Cass自动代入进去了？〗
　　
　　-----------------------
　　〖其实我们一直都知道〗
　　〖只不过恐惧是每个人心中最深的秘密〗
　　
　　2100年前
　　Michael隐瞒Samuel和Dean行踪的事情东窗事发。
　　John震怒，誓要处死Michael。
　　Lucifinil慌了，他只是想要报复两人，却没想过要他们……去死。
　　
　　Michael在天牢里见到Samuel和Dean的时候，才惊然发现Dean并没有正常人的意识和智慧……
　　他有点惶恐的看着Samuel，Samuel耸肩：Well~Dean并不是Michael，而我只是他的Sammy。
　　Michael哼了一下，对着Samuel的下巴狠狠的一拳塞过去！
　　Samuel龇牙咧嘴：消除你给他的智慧并不容易，而你知道的……一旦有了智慧，Dean不可能存在这么长时间，他就会生老病死……
　　Michael垂下翠绿色的眼睛，淡淡的开口：一千九百年……
　　Samuel无声的咧嘴，静了一会儿，然后说：是啊……一千九百年……
　　Michael笑了：难怪我们在地狱中找不到Dean，因为没有智慧他根本不会踏入轮回……
　　Samuel一把把Michael拉入怀里紧紧的抱住。他说：哥……
　　Michael怔了一下，瞪大了眼睛。
　　Samuel轻笑，吻住Michael的唇：怎么你还有什么疑问么？
　　
　　Lucifinil透过铁窗看着纠缠在一起的躯体和一边睡得和孩子一般香甜没有感觉的Dean，做了一个决定。
　　
　　2099年前
　　Lucifinil在回家时看到了坐在窗台上看书的Castiel。
　　Castiel扭头对上Lucifinil的目光。
　　Lucifinil逆着光发现，原来Cass的眼睛蓝的很漂亮……漂亮到一点儿也不需要添加任何金黄。
　　他走过去，吻住了Castiel。
　　Cass愣了一下，轻轻的回吻，书本掉在了地上。
　　
　　Lucifinil在日记里写到：翠绿从来就不属于我，可是我花了900年才发现湛蓝一直就在我身旁……
　　
　　2051年前
　　审判终于下达，Michael和Samuel都因为背叛上帝的罪名而被处死。
　　Samuel被定性为堕天使。
　　Lucifinil问Castiel，他恨不恨他。
　　Castiel摇摇头。他动了动嘴唇，想要说什么，却又没有开口。
　　Lucifinil却笑了。
　　他在Cass开口前低头吻住他，拉着他抵死缠绵。
　　在最后的时候他听到了Cass低沉却不再压抑的呻吟，觉得分外满足。
　　Samuel在天牢里面抱怨板床太硬了，于是Michael瞪了他一眼威胁到：再抱怨以后只有骑乘这一个体位！！
　　Samuel在坏笑中消声。一旁的Dean睡的天塌地不惊。
　　
　　2050年前
　　John让Lucifinil对Adam下跪。
　　因为他看见了Lucifinil和Cass在阳光下的亲吻。
　　Lucifinil扬了扬下巴，四两拨千斤的拒绝了。
　　John的脸上一片阴霾。
　　那天Lucifinil愈发肆无忌惮的在花园里要了Cass。紫瞳注视着湛蓝的时候闪过了无与伦比的幸福和桀骜。
　　Castiel不由自主的吻了他。
　　
　　2049年前
　　Lucifinil发现Cass长出了第二对翅膀。
　　他笑着摸Cass雪白的羽翼，然后悄然的把Castiel的羽翼按压回去。
　　Cass怔了一下，随即点点头。
　　Lucifinil穿上战甲，贴在Cass耳边说：照顾Dean。等我2000年。
　　转身的那一刹那……
　　Lucifinil没有看到Castiel眼中的悲伤。
　　而Castiel没有
　　看到Lucifinil眼中的眷恋。
　　距离Michael和Samuel被处刑，还有7天。
　　
　　〖爱是做出来的，可是别忘记说。有个笨蛋忘记了，他以为他知道。〗
　　-----------------------
　　〖于是你凭什么“以为”？我又不是你！〗
　　
　　7天之后。
　　Michael和Samuel十指紧扣着踏上刑场。
　　John剖有深意的看着他们，道：天使和恶魔，永远不能睡一起。而堕天使，与恶魔同义。
　　Samuel一阵狂笑，反问：那死一起，成么？
　　Michael握了握Samuel的手，微微仰头，看到Castiel带着Dean飞过天空，Dean在Cass宽大的翅膀上睡的正香。
　　John没有看到。
　　
　　然而下一秒，突然听到卫兵来报：我的主！！Lucifinil大天使率领133306668名天使叛变了！！现在已经包围了刑场！！！
　　Michael和Samuel对视一眼。
　　Michael转了转眼睛，一个闪身震开了缚住他的绳索，抄起John的宝剑，道：我主，我会在处理完弟弟的事情时候回来。
　　Samuel立在刑场的高台上，看了John一眼。
　　当Samuel和Michael站在三分之一的天使大军和Lucifinil面前的时候。
　　Lucifinil笑了。
　　而John，不由自主的打了一个冷颤。
　　他突然觉得他似乎没有兄弟，而Michael有很多，很多……
　　
　　3天之后。
　　Lucifinil重伤Michael
　　Samuel在战斗中几乎耗尽了能量
　　Lucifinil被二人联手打入地狱
　　Castiel站在云端边缘，看着Lucifinil慢慢的坠落。
　　然后他转身往回走，交给了John一封据说是他在“叛党头目Lucifinil”家中发现的书信。
　　信上描述了Lucifinil对Adam和Eve的憎恶，对天界的不齿，对Michael和Samuel的栽赃，对Castiel的暴行。
　　他并不忏悔，只是说道他挑起战争的原因。桀骜而不逊。也许6/7的神力和三分之一的天使大军让Lucifinil目空一切。
　　
　　5天之后。
　　Samuel在Michael的床前见到了过来表达歉意的John
　　John说，Samuel依旧是他的兄弟。
　　Samuel轻笑，说：Sorry，我是恶魔。恶魔的兄弟不可能是上帝。
　　John在瞬间咬牙切齿，他惊怒的瞪着Michael，而Samuel垂下眼睛，无动于衷。
　　John转身出门的时候Samuel淡淡的开口：不要动我哥哥。就算我是恶魔，血缘是切不断的永远。
　　
　　〖Lucy，你在羡慕我和他的血缘。〗
　　〖我没有！！！〗
　　〖可是你得知道，血缘相连的代价，叫乱伦。〗
　　-----------------------
　　〖我只是想告诉你，每个人有每个人不同的幸福。你的找到他，然后把握住。〗
　　
　　2020年前。
　　原天神右翼Lucifinil被剥夺炽天使称号，白翼尽黑，贬为堕天使，赐名Lucifer。
　　同年，原Lucifinil贴身侍卫Castiel大义灭亲，亲设下66道封印，将Lucifer封印在地狱的最深处。后又以“避嫌”及“尚未长出四翼”为名，拒绝天使长一职，John亲自召见，遂对Castiel放心。自此无天使再用“Castiel原伴驾Lucifinil”一事做文章。
　　原天神左翼Michael，因重伤元神空虚，自愿遁入人类轮回。
　　原堕天使Samuel，因战功平反，然拒绝封赏，自愿遁入人类轮回。
　　
　　2000年前。
　　智天使Anna擢升天使长。
　　同年上帝离开了天堂。
　　Anna愤愤不平，因为她发现见过上帝的天使只有四个，分别是：Samuel，Michael，Lucifinil，Castiel
　　Castiel望着Anna几乎算是妒恨的眼神，主动申请外值，与Uriel组队，出使人间执行任务。
　　Anna眼不见为净。
　　
　　寂静无人之时，Cass会站在云端之际，悄然展开他洁白的四翼，为Lucifinil吟唱一首赞诗。
　　
　　公园1950年
　　Castiel发现了上帝的行踪——参与了人类的轮回，化名John Winchester
　　
　　公园1976年
　　Castiel按照当年Lucifinil留下的计划，开始搜寻Michael和Samuel的灵魂
　　发现他们2000年一直是兄弟和情人。
　　即使他们的灵魂因为乱伦的代价已经被折磨的有点儿支离破碎，可这并没有妨碍他们在一起。
　　Castiel有点羡慕。
　　
　　公园1978年4月1日
　　Anna发现了Castiel展开四翼在云端之际唱歌，惊异之下一路跟踪找到了在一个山洞里睡的正香的Dean.
　　Anna试图抓住Dean去邀功报信，被Castiel发现。争夺之中Dean的肉身被毁唯余一魄。
　　Castiel愤怒的将Anna击落天界。
　　收起四翼的同时，Cass知道他拥有四翼这件事情再度成为一个永恒的秘密。
　　
　　公园1979年1月24日
　　Castiel将Michael的灵魂和Dean的一魂容在了一起，惊然发现Dean并不是“只余”一魄，而是“仅有”一魄。
　　而那一魄居然是Michael曾经“遗失”的荣光。
　　当灵魂完整的合上，Castiel轻轻的叹息，把Michael的灵魂放入Mary的体内。
　　Dean Winchester降生。Castiel看到了John惊讶的脸庞，突然笑的有点狡黠。
　　但是随之而来的是一阵莫名其妙的心痛。他觉得自己似乎在几千年前忘记了什么事情。
　　
　　公园1983年5月2日
　　Samuel Winchester降生。他发现哥哥喜欢叫他Sammy，而他该死的很喜欢这个称呼。
　　然后他发现似乎有个蓝眼睛天使一闪而过，眼中笑意满满。
　　
　　公园1985年3月17日
　　Castiel用1/4的荣光换来了Anna在人间20年的隐匿。他说：I'm sorry，my sister.
　　可是Cass知道自己从不曾后悔。
　　
　　公园2009年5月16日
　　Castiel拦住了进攻的大天使，六翼打开的瞬间，Castiel唇边泛起有点淘气的笑意。
　　随后他感受到了那久违了2000年的灵魂波动。
　　下一瞬间他剿灭了所有围攻的大天使，没有人知道他其实杀了“兄弟”的事实。
　　
　　公园2010年4月4日
　　Castiel终于想起来了他忘记了什么——那段2000年前被Lucifinil封存的记忆……
　　因为他看到了附身Sam的Lucifer对着Dean下跪……
　　他惊慌的想起了那个血誓。
　　然后在Dean把宝剑送入Lucifer胸口的时候，他看见了Lucifer对他微笑。
　　
　　公园2010年5月19日
　　Castiel带给了Lilith一份Dean的契约。
　　Lilith想了想，按了手印。
　　
　　公园2010年5月20日
　　Dean Winchester用天使Michael的力量和战胜Lucifer的功勋修改了Samuel Winchester的记忆抵消了弟弟吸食恶魔之血的罪过。
　　John无奈的妥协。
　　Castiel知道了这场长达5000年的战争终于停歇……
　　
　　公园2022年
　　Castiel把Sam放在了Alec的身边。
　　
　　公园2050年
　　Castiel一个人坐在云端边界上看着人类重建世界。
　　突然觉得有些恍然无措……的寂寞……
　　他有点漫无目的的想着那些他和Lucifer之间的过往。
　　他想，Lucifer爱的从来都只是Michael。
　　Castiel的心里突然很愤怒……
　　凭什么？！
　　
　　凭什么他只是渴望Lucifinil的爱，就为他付出了足足3700年？！
　　凭什么他只是想要得到一份属于他的爱情，却不得不看护他的“情敌”2000年？！
　　凭什么不过是爱而已，天界却逼到他们不得不背叛他们的兄弟？！
　　凭什么只因为他渴望他的触碰，就活该被他爱的人□了800年？！
　　凭什么在他已经努力到拥有六翼的时候，他依旧还一个人孤单单的坐在天界？！
　　凭什么他现在只能看着，看着Alec和Sam哪怕辛苦却依旧十指相扣？！
　　于是Castiel终于在心中涌起了一股前所未有的愤怒。
　　
　　然后他意识到，他似乎已经犯全了七宗罪。
　　Castiel在那一刻突然笑的无与伦比的幸福……
　　
　　〖法典上记载，当天使触犯了七宗罪之后，他将坠入地狱，永世不得超生〗
　　
　　-----------------------
　　
　　Alec有点愣神的看着Sam身上泛起金色的光芒，不由瞪大了双眼。
　　随后……他眼中的惊愕转化为了然，唇角勾起了一抹坏坏的笑意：Hi，Sam！我想起来了！
　　Sam无辜的耸肩：比我慢点！
　　Alec佯怒：不过我发现你欺负我弟弟！！
　　Sam瞪他：我才是你弟弟！！！
　　然后他们对视一眼，静默了几秒。
　　那这么说……
　　恩。
　　恩……
　　
　　〖Castiel为了Lucifer堕天了。〗
　　
　　“他不会爱我的。”Lucifinil的唇角笑意盎然。
　　Samuel看着Lucifinil，一把拉过旁边的Michael，道：“你这个双胞胎弟弟是个笨蛋，连带他老婆也是笨蛋。”
　　Michael翻了个白眼。
　　“我□了他。”Lucifinil苦笑，“在他一心为我付出了那么多之后。”
　　Michael挑挑眉尖，不置可否。
　　Samuel突然插嘴：“Hi，Lucy，我们来打个赌如何？！”
　　Lucifinil狐疑的眯起眼睛：“什么？！”
　　
　　Michael笑眯眯的看着自家“双胞胎弟弟”，道出了他们的作战计划——
　　在Michael和Samuel共同对抗“叛军”Lucifinil之时。让Cass带着Dean逃走，刚好制造他不在计划中的假象。而Samuel在一个靠近Lucifinil的时机，把自己的荣光全部转换给Lucifinil，而Lucifinil把Michael打伤。接着按照约定，Michael和Samuel会合力把Lucifinil打入地狱。
　　这样，Michael可以因为伤重遁入人间，而Samuel大可以和John讨价还价。Castiel亦能通过66个对Lucifinil的封印来保护他在天界的地位。
　　直到2000年之后Castiel长出六翼，有足够的力量与Lucifer并肩。
　　届时送给Lilith一个顺水人情，让她去和John一争高下，他们四个就能彻底的摆脱天界和地狱的桎梏。
　　
　　“Lilith？”Lucifinil微微红了脸。
　　Michael高深的看着他：“Lucy，你能压着我找到Samuel的事情不说。我为什么不能知道你当年把Lilith拐骗出伊甸园，告诉她出了伊甸园就可以成为地狱的主宰？！”
　　Lucifinil的脸颊涨的通红：“你……你又不是不知道……Lilith根本就是……”
　　Michael翻了个白眼儿：“我知道她是John的原配，只不过John不喜欢她，就修改了她的记忆把她扔给了Adam。可是Lilith的记忆没了不代表野心没有了。”
　　Lucifinil耸肩：“我一直觉得这是我当年做的唯一一件正确的事情。”
　　
　　Samuel笑的有些暧昧：那我们的作战计划就这么定了？Lucy你打定主意就是不告诉Castiel是吧？
　　
　　Lucifinil苦涩的笑：“他真的不知道才不会有危险。”然后猛然想起了什么，“不对啊，那Samuel你的荣光我什么时候还给你？！而且你们该死的不知道转生之后你们会失去记忆？！该死的到时候Cass怎么会相信一个‘魔头’对他的爱！”
　　Samuel翻了个白眼：“我说Lucy，我们就是要和你打这个赌！”看了Michael一眼，意义明显——你这个弟弟可真是够笨够死心眼。
　　Michael轻轻颔首——他要是不死心眼，也不会和Castiel那个笨蛋纠结1000年才意识到Cass才是他的那杯茶了！
　　Lucifinil看着两人的“眉来眼去”不由的更加光火。
　　“如果2000年后，Castiel没有为了你下地狱，那你大可以把记忆还给我们一下，把我俩扯下去帮你解决‘Lucy Baby的恋爱问题’。”Samuel看着咬牙切齿的Lucifinil，继续说道：“然后事成之后再把我们扔回去就行。而我的力
　　量你就不用还了，算是哥哥用荣光给你赔罪。”
　　Lucifinil皱了皱翘挺的鼻尖，冷冷的哼了一声。
　　Michael笑着拍了拍Lucifinil的肩膀：“但若是Castiel自己跳下去了。那你得把我和Samuel所有的记忆和Samuel的荣光还给我们。”
　　“那你的……”
　　“我不要了。”Michael淡淡的笑。
　　“不要了？你就准备真让我把你打成重伤？！！！”
　　Michael垂下眼睛轻笑：“其实最不想当天使的那个人，是我。”
　　Lucifinil想了想：“我知道了。”随即他勾起唇角，“那你就这么自信2000年后还能再杀我一次？！！”
　　
　　Michael笑了笑，抬手挂了挂Lucifinil的鼻尖：“我只是对爱有自信。”
　　
　　〖其实早在2000年前，Lucifinil就为了Castiel和他们的未来毅然决然的跳下去了。〗
　　
　　Alec望着Sam：我突然觉得你当年出的那个主意还有和Lucy打的那个赌……委实不太公平……
　　Sam无辜的露出一个Puppy Eye：那也是你默许的~然后他阴阳怪气的捏起鼻子学当年Michael的“义正言辞”：我只是对爱有自信。
　　Alec一脚踹过去：Sammy，u son of bitch！！
　　-----------------------
　　
　　Lucifer敲了敲Castiel的脑袋：我刚刚把所有的记忆和荣光还给Michael和Samuel了。
　　Castiel望着Lucifer：你让我最后把Michael的灵魂和Dean的一魄融合在一起，是故意的吧。
　　Lucifer笑道：我从来不打没把握的仗，只是给最后的一役加一道保险。
　　Castiel垂下目光：你不应该……
　　Lucifer叹息：我跪的不是Dean，不是Michael，而是你。
　　Castiel惊讶的睁大了眼睛。
　　Lucifer笑：我在祈求你的原谅。让你久等了不是么？
　　Castiel抿了抿嘴唇：Michael……终究是失去了他的荣光。
　　Lucifer轻笑：其实那些荣光对于Michael来说一直是他的负担。
　　Castiel有点困惑。
　　Lucifer抬头望着，望着人间：Cass，其实没有谁是完美的。而John一直试图从Michael的身上分离出完美，于是有了和他血脉相连的Samuel，有了用他荣光维生的最初的那个Dean，有了没有被赋予爱却不停渴望爱的Lucifinil。而，我能为他做的最后一件事，就是让Michael摆脱那个负担。也算是……终结自己一开始就误以为是爱情的执念。
　　Castiel的眼中闪过悲悯。
　　Lucifer笑的桀骜，他注视着Cass：嘿！可是那个混账又白痴的John，他居然忘记了，连他自己都不满意的Michael，怎么能从Michael身上分离出完美？！
　　Castiel耸肩：也许正因为缺憾，才会有追求。
　　Lucifer搂住Castiel的腰，印下一吻：我想，我们都找到了自己的追求。
　　Castiel楞了一下，随即有些无奈的分开唇瓣，轻轻的呢喃：你找到自己的爱了？
　　Lucifer突然咬了Cass一下：是啊，早就找到了，只是笨到一直忘记说。
　　Castiel眨眨眼睛。
　　Lucifer笑着看湛蓝的眼睛里闪现的诚挚的期待，一字一句的说：Castiel，我爱你。
　　
　　当Castiel洁白的六翼瞬间因为这句话而不用自主的张开的时候。Lucifer发现原来Castiel才是那个真正的天使。
　　而他的天使，永远都会原谅他。
　　
　　我爱你。
　　我想我一直都知道。
　　
　　-----------------------
　　
　　Sam笑着被Alec狠踹了一脚，点头：我同意你那句Son of bitch，该死的同意！！
　　Alec一愣神，接着猖狂的笑：是啊，那个上帝John，就是Bitch没错！
　　Sam一把搂住Alec，凑到他耳边：Hi，old bro，你可以不用再说yes，sir了。
　　Alec一扭身子，借着X5的敏捷转出了Sam的怀抱，抱着胳膊看着他，笑的有点气壮山河的霸道：那……Sammy，你说你现在是叫我Michael好，还是Dean好？或者你其实最喜欢Alec？！
　　Sam耸肩：你觉得一三五Michael，二四六Dean，周日Alec怎么样？
　　Alce一脸菜色的瞪他：Samuel，那我会觉得其实我们一直在5P的！鉴于Sam一开始就等于Princess Sammy的情况下。
　　
　　西雅图的夜晚。
　　Max从Logen身上撑起身子，困惑的说：我怎么听到了拍翅膀的声音？
　　Logen一把拉下她：那肯定不是Alec！！！继续！！
　　
　　Sam一把揪住那个利用X5的能力企图逃窜的哥哥，抱着他开始用刚得到的翅膀飞行，他低笑：Logen，你就那么肯定？
　　Alec不由自主的揪住Sam的衣襟，把脸埋在Sam的肩膀上。
　　Sam有点好笑：我说Alec，你不会和Dean一样其实怕高吧？！
　　Alec血红着双眼企图瞪他，下一秒猛地扎回Sam的怀抱：Shit！
　　Sam哈哈大笑，他想他终于知道他老哥不想当天使的原因了！
　　
　　-----------------------
　　
　　Oh……如果一只战神一样的天使其实恐高的话……=v=
　　John突然打了个喷嚏。
　　
　　Lilith不满的看着他：你又不专心？你不爱我干嘛让Mary和我长一个样儿？！
　　John呻吟一声：不不，宝贝儿，怎么可能。
　　Lilith冷哼：那我们继续！！
　　John不由的哀号：天知道其实创世之初他是真的受不了Lilith那个过于旺盛的性欲……不过算了，谁叫他爱她？
　　
　　于是当69结束，开始骑跨的时候
　　John在心中默念：天地合一天地合一……我爱她我真的很爱她……
　　可是为什么还是地狱的老板骑在天堂的BOSS身上？！！！！！！
　　
　　于是John在昏过去之前脑中闪过一个想法：啊？天使恐高？！哦……一定是Lilith的新体位让他产生了如此恐怖的幻觉。
　　他断定！！！！
　　-----------------------
　　
　　Sam圈着有点头晕目眩的Alec坐在西雅图的信号塔上，俯望着整个城市。
　　Alec有点晕乎乎的抗议：Sammy我跟你说，你要是再……
　　Sam笑着吻住两片饱满而粉嫩的唇：Hi，哥，不管你叫什么。我爱的都是你，也只是你。
　　Alec轻轻叹息：OK....Sammy...I got it.
　　Sam挑起眉毛。
　　Alec一声呻吟：Fine,Fine!I love you,too!!!!
　　
　　不管你变成谁，哥，我都爱你。
　　行了行了，老子一直都知道。Sammy你还是像个姑娘！唔！！唔……恩……
　　
　　END



☆、〖人物资料详解〗

　　〖人物资料详解〗
　　
　　（备注：仅仅解释文中的人物和宗教典籍中的出入。以及我为什么这么歪的原因。）
　　
　　首先明确一个观点： 《圣经》中（不论是新约还是旧约）从来没有明确的提到过关于天使、恶魔，包括分级、职务、姓名、外貌描述。天使恶魔的传说是从《失乐园》之后才被人们广为传播的。而关于Lilith的载于,则始于《死亡海书》。
　　
　　John：
　　Winchester兄弟的老爸，媳妇儿叫Mary。在文中还当了回上帝，老婆是Lilith。
　　圣经中写到，上帝名叫耶和华。而实际上，这并不是上帝真正的名讳，没有人知道上帝究竟叫什么，因为人是不能直呼神的名讳的。而当年Lilith一怒之下出走伊甸园，让上帝也很生气的没有当场阻拦Lilith的原因，就是Lilith直呼了上帝的名讳。虽然上帝后来派人试图追回Lilith，但是可想而知当时的Lilith是多么让他生气。
　　在我心中，Dean和Sam的爹，一定得叫John。而文中的Michael和Samuel就是DeanSam的前世，那么上帝理所当然就叫John了=v=。至于为什么最后写道Lilith是John的老婆，我会在后面介绍Lilith的时候详述。
　　
　　Michael：
　　Dean的前世，或者说，Dean的天使真身。
　　因为Michael是一直以来公认可以杀死Lucifer的战神，也是Lucifer的孪生哥哥。他内心善良，出手狠辣。可以一夜之间屠杀十五万亚述大军，也可以为了造福人间无休无止的工作。他始终忠于上帝，不管上帝给他任何指令。而Michael心中自己真正想要的，却无人知晓，皆被Michael自己掩藏在所有的笑容和功勋背后。
　　所以我觉得让Michael当Dean的前世，真的很合适。
　　至于Michael是上帝创造的第一个天使，纯属骅杜撰。因为我坚持Dean是哥哥=v=，哪怕后来Alec的外貌比Sam小……
　　
　　Samuel：
　　Sam的前世，或者说，Sam的天使真身。
　　Samuel是创世之初的一位天使。也是第一位堕天使，和[禁名]天使——他的资料被上帝封存，所以一直以来只有关于他只言片语的描述。一直有传说，说Samuel才是地狱的第一位撒旦，是Lilith的丈夫，也是Samuel引诱Eve吃禁果。
　　但是其实仔细阅读圣经可推测出——Samuel不肯跪拜的人并不是Adam，因为Adam被明确说是上帝创造出来的，但唯一可考的Samuel却是因为“不肯跪拜自己创造出来的人，亦不肯让这个人类成为上帝的玩物”，所以愤然离开天界，离开天庭后的去向就不可知了。所以骅才在文中歪出了Samuel因为思念Michael创造了Dean这个有形无思的娃娃。而Lilith是Samuel的老婆更不能，因为Samuel出走的时候连Adam都没有，更别提Adam的原配Lilith……
　　至于Samuel是Michael的血所创造的这一说法纯属骅杜撰=v=我是执拗的J2兄弟配。而选择Samuel是为了迎合原作中Samuel Winchester这个名字。另一个原因就是Sam的神秘能力和强大的生命力（连Lilith都无法杀死他），让我觉得除了这个能力不可考的上古天使Samuel，我还真安不到其它人身上去。
　　
　　Lucifer/Lucifinil：
　　总说小路不受待见=v=，其实我想说我一直觉得小路在我心中是一个黑发紫瞳诱受。而且是一个实际上内心很温柔，很喜欢自家哥哥Michael的诱受——奈何小路在无数作品中最后就变成了攻，让我一度只剩下撞墙的欲望。（虽然我自己为了Cass也让小路攻了……但是我想说那没法，比起喜欢咬牙生抗用笑脸伪装的Dean和囧天使，小路你还是攻的=v=）
　　而Lucifinil最后却是是被Michael大义灭亲击下天界，坠落九个晨昏到达了地球，然后把Lilith一起拖下了地狱，开始共同主宰地狱。
　　其实史实上关于Lucifinil有几处BUG……
　　1、Lucifinil据说是有神6/7能量的天神右翼，没听说Michael有这个能量。于是Michael是怎么单挑赢过Lucifinil的？
　　[可能的原因只有Lucifinil不忍心杀Michael，于是甘愿战败——我相信关于小米和小路的JQ就是从这点起传的沸沸扬扬的——而本文中我就歪成Michael为了和Samuel去人间长相厮守而和Lucy定下的作战计划。]
　　2、中世纪有一首诗中题到：“....Lucifer, how fallest thee from the heaven....”而这里提到的fall是“下凡”不是“堕落”。而Lucifer和Lilith一同干过什么好事就更加的不可考。
　　[所以我心里始终觉得Lucifer和Lilith只是名义夫妻关系= =///，而也因为这个描述，所以在我心里Lucy从来都不是“邪恶”的。而又有一说是Lilith是天使，上帝为了让天使承认Adam于是派Lilith嫁给Adam。]
　　In any case，我觉得Lucy只是一个寂寞又善良的孩子。摊手，于是Cass给小路很合适，两只都很单纯=v=Samuel那个特大号腹黑就扔给Michael搞定吧！
　　
　　Castiel：
　　文中的Castiel属于Eric=v=，温柔悲悯善良包容。
　　我只是更加充实了Castiel的形象。我固执的认为Cass是一个会为了爱的人堕天，以及与那些他认为不再正确的理论和不再诚恳的兄弟作战的孩子。
　　也许我心里Lucy和Samuel都属于更加的至真至纯，比起Michael和Cass他们更加任性，更加的不顾一切，也更加的决绝，甚至都有一点自私，所以他们才会离开，我才在文中把他们都描写的是Michael的弟弟。
　　而Cass和Michael虽然隐忍，但是选择留下来。（我也觉得为啥这是Cass和Dean比较合拍的原因），因为他们都属于在大事上“韬光养晦”，又善于自我牺牲的类型。但是他们心中也有渴望，关键是=v=弟弟们能不能看出这些“不好意思开口的”渴望啊~（此乃大误XD）
　　
　　Lilith：
　　准确来说SPN里面没有彰显出Lilith这个女强人的伟大和智慧=v=
　　Lilith的传说源于《死亡海书》：相传她是个天使，是上帝给Adam的原配，结果她鄙视Adam的正体位□要求，在说出上帝的真正名讳后离开了伊甸园（我很好奇她咋知道上帝名字的=v=）然后后来她占领了地狱的第一层（就是地球~\(≧▽≦)/~啦啦啦），后来她显然不满意，就和Lucy一起称霸整个十八层，结果Lucy被封印了，Lilith继续逍遥着。然后她勾引Eve吃禁果，让人类全体从伊甸移民地球。她创造了第一个吸血鬼Cain，是中世纪魔女的形象代言人和保护神，她善于勾引男人，导致现在传说人类的血统都还有Lilith的基因（于是成X思X祖先和Lilith一样伟大，咳=v=，都是优秀的基因传播者……）。
　　但是就这样，上帝还和Lilith有过约定：世界末日之后，只要Lilith愿意和Adam圆房一次，Lilith就可以重回天庭。
　　我就不好说啥了……上帝真的和Lilith没有那啥么？作女人做到这份上也只有强这一个字可以表达了=v=于是我很直接的把John和Lilith歪在了一起（叉腰）
　　
　　〖后记〗
　　
　　庆祝我在Wincest论坛的处女作顺利完结=v=。其实当我打上Innocent Devil这个名字的时候，北京的天空响起了一阵雷鸣电闪，随后是瓢泼大雨（吐舌）。我并不知道这预示了什么，也许只是天气现象，也许John他不太赞同我的YY。不过管他呢~我仅仅想写我想写的东西。
　　于是这个Innocent Devil到底有没有后续……看我的RP值~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　我无比的想要对小少下手啊……咳……
　　
　　最后，由衷的感谢所有愿意看到这句话的孩子们……谢谢你们听我唠叨了这么许久，谢谢！
　　
　　吴骅
　　
　　写于2009年6月16日 14：04
　　
　　END