
引：
血在呼啸，流淌贯穿在身体内，沸腾，燃烧，
然后在一顷刻，冻结成冰

谶之预言，萦绕密布在生命中，诡谲，瑰丽，
然后在一瞬间，万劫不复

血的咒语
灵降在你魂的我的魄

你仓惶
我惊恐
谁能破解
谁甘屈服

现在，请伸出你的手，怀着无比虔诚的心，抽出第一张牌。

第一张牌【命运之轮】

从我们相遇的刹那
命运之轮起动
塔罗的主牌牌灵
正位 还是 逆位
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
【塔罗的第十张牌】
X．（The Wheel of Fortune）命运之轮：改变命运努力向上。 
命运之轮：这张牌的命运之轮一直在转动着，这表示了在生命的历程中，你会喜爱某一个片段、讨厌某一个片段，但是这些终究会变成过去，因为命运就是不停地在改变。在命运之轮的一边，是代表衰败与死亡的蛇，另一边则是代表新生的神只。从改变中，我们才能找到重生的机会。

正上方有个狮身人面兽，手持一把宝剑，但是这把剑是倾斜的，让人感觉到事情并不如人们预测得那么简单，唯有机警行事的人才能洞悉那些隐藏在变化表象中的真理。 

借由超越现况看穿事实的导因，你就可以多了解一些因果循环的道理，它本身就是一个课题，这同样的课题也出现在正义牌之中。 

正位：命运、幸运、宿命、结果、到极点、到问题的最后、好运或坏运、被四周的牌影响、不可避免的、代表事情既已发展到现在了，不论好坏也只有前进一途。
此处主导爱情：一见钟情，命运性地邂逅，偶然的契机，新恋情，比过去更幸福的爱情，分离的恋人和好如初。 

逆位：坏运、断掉的顺序、妨碍或是无法料想造成的事实、与事实不符、没有料到的外在因素。
爱情：失恋，情人变心，孽缘，迷失自我的恋情，无法捉住的机会，报应，落入陷阱，恶性循环，中断。

1.【世界上令人作呕的人真他（百度）妈的多，他们不断的强（百度）奸着人的神经。】

Key在飞机上困了一觉，十多个小时的飞行，着实有些疲了。揉搓了下双眼，眯了一条缝，看了下时间，大约快到首尔了，松了松脖子，揉了下肩膀，就听见广播中播报，飞机正处于下降中了。

终于回来了么？因为降落，将一直关着的遮光板的提上去，向外张望，阳光依旧有些刺眼，和这一片陌生而熟悉的土地。这么多年都呆在美国，已经快要忘了母语要怎么说了。

将身上盖着的毯子抽开，没多久感觉着陆了。从口袋中掏出手机，打开，一条未读短信。

【我们分手吧。我有了新的恋人。FROM：Minho】

两个肯定句，两个句号，连个回想的空间都没有。
没有回短信问爱上了谁。只是看了下发送的时间，然后面无表情的将短信删掉，人心就是这样，在一起了三年，才离开不过三个小时，就收到了分手的短信。

其实，何必说分手呢…从未真正意义的在一起过。不过就是同类，身边的人随时都在更换着，他跟Minho，不过是稍微合得来一些，觉得当长久点的partner也是个不错的选择。于是便有了这条短信。

依旧睡眼惺忪的下了飞机，走的是VIP通道，没有行李，只是随身的一个包，通道的尽头，是一群毕恭毕敬的身着黑衣的男子，这么多人的到来，只是为了接他一个人，他嘴角斜扯了一下。

真不愧是李秀满，也只有他能干出这种事。让全世界都知道他的私生子今天要回来了。哭笑不得，是该高兴这个父亲乐于承认他是儿子，甚至被万众人唾弃对不起妻子也要认他的事实；还是该郁闷他把自己给推到了如此尴尬的境地，从小在国外帮他做事，如今却要他回来掌管家族生意，弃两个名正言顺的儿子于不顾。

真是够兴师动众的，这架势是要把自己绑回去。轻轻歪了下头，还想先出去消遣下，看样子不行了，要先回去给老头儿报道才是。

不管怎样，该高兴的是李秀满那个老头儿的死期不远了，到时候就任自己逍遥了。Key从小就知道权和钱的重要性，如今，有个应该叫爸的人自愿拱手给的权利和钱财，何乐而不为呢？遗产就算是四个人平分，也数不清了吧，韩国娱乐界的大亨，钱还会少么？再继承了他的公司……key也便没有拒绝伸手过来接他包的男人，随手给了他们，开门上车，扬长而去。

提起李秀满这个名字，在韩国是无人不知无人不晓的。韩国娱乐界的大亨，SN Entertainment的董事兼理事。只要他肯捧，就没有不红的，他想要雪藏的，你就算削尖了脑袋，你也别想有出头之日，对于这个公司，就连放送局也要忍让几分。年末颁奖典礼毫无疑问大赏都是落在他家。

而李秀满和妻子有两个儿子，李珍基和李泰民。之所以说跟妻子，自然是因为名正言顺的，李秀满在外面花天酒地，娱乐圈的美女如云，养了几个小妾也无从查证，可是，他却咬定就只有金基范这么一个私生子，并且还是在媒体上大肆宣传这个儿子的优秀，唯恐天下人不知。

回到所谓的本家，就看到“全家人”都坐在客厅里等他，这个全家人，自然不包括李秀满，他估摸着窝在床上半死不活的使唤着别人呢。抬眼看了看眼前这三个人。

不愧是在娱乐圈一手遮天的人，老婆也是一把岁数了，可是依旧光艳动人，皮肤很好，再看两个儿子，也确实是，人模狗样的吧。

“基范回来啦，快过来坐下休息会。”那个女人很亲切的开口，冲他很温暖的笑着。
十几年没有听到过的名字了，已经无法反应过来是在叫自己了。基范，这个该死的名字还是那个要死不活的老头取得，听到都觉得恶心。
“对不起，我不叫基范，我叫金key，记得，我姓金，不姓李，别把我跟畜生混为一谈。”他冷笑着说。

“你！不要给脸不要脸！”李珍基大怒。

李夫人，暂时尊称为李夫人吧，给了他一眼，示意他安静。然后依旧笑靥如花的对着他。这副嘴脸让key着实觉得异常的作呕。

“先上楼去看看吧，你爸爸想你想的厉害。”

“从小把我丢在美国替他做事，如今要死了想我了，那我倒是祈祷他别想我，被死人念叨着可不是什么好事。”

看着李珍基脖子上青筋尽起，手捏成了一个拳头，而李泰民却面不改色的望着他。

“你还是祈祷他念叨着你吧，不然你以后一个人在国外哪里有经济来源。还有，我们是畜生，你是被畜生一家养大的，而且，说起来，你还是我二哥呢，我们是畜生，你也别想逃开这个种族啊。”看起来并不生气的李泰民，说起话来还是有些咬牙切齿。

还是个孩子，不过，倒是比那个哥哥强多了。对于他的话不可置否的一笑，转身上楼去了。

走到李秀满的床前，没有做声，只是坐在了他旁边，看着他惨白的脸色，沟壑纵横的面庞。这么多年，在黑白通吃的道上混，确实不易，不知道经由他手毁了多少人的前程。

可是key依旧恨他，不只是因为妈妈。而是李秀满自己在这边光明正大的被人吹捧着，赚着跟银行似的钞票，他现在的公司已经不只涉及歌唱界，演艺界，主持界，放送局这些传媒界，还赚着副业，由这些他捧得亚洲红透半边天的偶像做广告的商界。没有一个不成功的。李秀满他有着独特的商业嗅觉。

可是key在美国，却是帮他赚黑钱。犯法的事情，估摸着除了奸淫，都做过了。包括杀人，找人顶罪。
至于奸淫，完全是因为自己的性取向的问题。

李秀满只是睁开眼看到他，满意的点点头，嘴里呜呜的不知道说了些什么，之后就很诡异的笑了。Key也没有理他，鞠了一躬便打算出去。

到门口回过身“我住在外面吧，要我跟他们住在一起，你是在强（百度）奸我的神经。明天早上我自己去公司。”然后大步把自己甩了出去。

他还是理解了李秀满说的话，可是他不想李秀满连私生活都要操控他。
【半夜】难道你是6号的？还是5号的？

【小胖】嘿嘿，抱个。。。。
-----------------------------------------------------------
2.【你是英雄，我是美人。英雄“一不小心”救了美人儿，上演了一出烂戏段。】

闹腾了一番就到了晚上了，房子自然不用他操心，那些人会帮他准备的妥妥帖帖的，包括车子。Key很讨厌住太大的房子，没有安全感，而且总是一个人，太孤单，所以就选了一个3房的房间。

然后就开车杀去了酒吧。在路上，接到了一个人的电话。

“听说你回来了。”
“听说你开吧了。”
双方不约而同的大笑了起来。
“马上就到。我的小玫瑰。”
“滚！鸡皮疙瘩全站起来了！”
“不然小诺诺，还是小宇宇？亦或者，你喜欢我叫你肉肉？思思？”
“他（百度）妈的，两年没见你嘴巴可以再贱一点了。Rose就rose还肉肉和思思，你咋不叫我肉丝。要是讲不惯韩文就讲英语好了，我还是听得懂的，在美国也混过一段时间，别当我文盲。”
“总是要锻炼下的。不然以后生意怎么办。”
“好，我等你。快点吧。”

方向盘向右猛地一打又向左一回，车尾一甩进了停车的位置，下了车，走到门口，站住，妖娆的眼神瞬间覆盖住了刚才的冷冽。配着刚才在家里化的妆。眼线直接扫到眼尾上翘，只有一件背心样的上衣，外面罩了一层纱，若隐若现的却将他的腰翘完好的勾勒了出来，妖艳不可方物。今天要有点收获啊。

进了bar，不出意外的是rose最喜欢的哥特式风格，他构造出来的东西永远跟他一样诡异。这点包括音乐和他家的那位，两口子都神神叨叨的，不过是不可否认的人才，若真的是接手了SN，一定要挖这两个人帮我作曲。这么想着，便看到迎面而来的rose和jay。

上前搂了一下。然后挑衅似的对着jay说“两年没见了，小玫瑰今晚是我的人。”
Jay笑着揉了揉他的头发“记得小玫瑰是我叫的，其他的你随意。不过你们两个受在一起能做什么？你个屁孩儿，你不是都有了minho了，还来这里，怎么，分了？”看着key妖娆的表情沉淀了下去，换上了隐隐的黑色，问了一句。

抓起jay手中的酒便喝了下去。“我今天是来钓人的，那些不相干的人滚一边去。别扫老子的兴。”

那两人也便不再说了，絮絮叨叨的聊了下近两年身边的事情，越聊越high，甚至忘了他是来这里的初衷。

喝得太多了。也不便让jay送他回去，因为rose也喝多了。

自己开车是不可能了。

难道要在大街上抓个男人开车送自己回去？脑袋晕晕的，不管了，先走着再说，大不了在车上睡一宿。

刚出门没多久，就看到迎面走上来了几个彪形大汉。所谓的彪形，只是相对于key那纤细的腰身来说的，那些人的肌肉有些过猛。

就隐隐约约的听着那些人在调戏着自己，也顾不着生气，想先离开，谁知道被一把抓住，按在了墙上便撕扯身上的纱。

Key长这么大，见过无数事情，居然自己还没去奸淫别人就要被人奸淫了，这哪里是他的作风。可是，这里不是美国，现在还不是他的地盘。喝的晕乎乎的，一身经过魔鬼式训练的功夫却还有本能反应。这个硕大无朋的人还在死死的将他拴在怀里啃咬着他雪白的脖颈和噬舔着他的锁骨，然后一手将他两只手固定住，一手去扯他的裤子。直接一个半蹲，敏捷的从歹徒身下梭了出去，然后再一个反手，将这人狠狠的摔在地上。就感觉背后有人一闷棍敲在脑后。

果然喝的太多了，连当时周围还有人都忘了。看来自己果然不适合韩国这个整天吃泡菜的国家，一回来就出这种疏忽。要知道以前在美国，无论怎么喝，都依旧是控制自己的意识清醒。只是昨晚见到rose和jay开心的有些过度了。毕竟在美国那个地方，周围都是重重陷阱，能交心的，也便他们两人了吧。

闭着眼睛感觉着眼前的漆黑。不知道今天没去公司李秀满会不会派人追查他。

睁开眼，雪白的天花板，干净的屋子，还隐隐透着干爽的柠檬味。就是，就是后脑勺有些闷疼。想起昨晚的那几个歹徒。

下意识去摸自己的身子，虽然换了身衣服，好像并不像被（百度）干过。

“你醒了？喝些粥吧。”旁边一个低低的，却让人着迷的磁性声音响起。

“你，你是谁？”没搭理他。
--------------------------
maxx】你在year啥。。。

【QQQQQ】又见到你了。。。。
=============================================================
【要让他对你产生好奇心。你就一定要与众不同，万不可围着他转。要对他忽冷忽热，甚至不理不睬。】

看着眼前这个人，长相不差，眼角微翘，就是桃花眼！鼻子高挺，就是鼻孔大！侧颜非常的perfect，就是喜欢撅着嘴！从开始打量他到现在都撅着嘴巴……名副其实的恐龙嘛……

key吞了一口口水，自己属于颜控，但是这个人，不属于自己的类型，他完全是在美国时候跟那群白（百度）痴开玩笑说的理想型，本来以为自己描述出了一个恐龙，可是，这么看，也不错嘛。

只是再看一遍，眼睛淤青，嘴角红肿还隐隐的渗着血丝。到处贴满了OK崩，身上露出来的有力臂膀，正在给他盛粥，却还是看到肩膀处有大面积的皮下出血。

“金钟铉。”没意思的老古板，一个多余的字儿都不给。

“昨天是你救我的？”接过粥喝了一口，味道不错，淡淡的虽然是蔬菜粥，但是依旧很好喝，应该是个长期独居的人。

看着key端着碗之后，他又走回去给自己也盛了一碗。

“也不算是，是我们一群兄弟救了你，不然，就算我再能打，我一个人打这么多个，而且那几个也是练过的，我才不会管你。”

Key喝着温热的粥，脑子里却懵的一声“英雄救美”然后就被自己的想法给搞的笑喷了，直接呛了喉咙。

“你笑什么？我给你上药了，有些挣扎的时候擦破皮的地方，昨晚还好及时，你只是衣服被扯光了，还没对你有那个行为。”

“我自然知道没发生什么，不然我还能完好无损的坐在这里喝粥。”

没有搭腔，接过key喝完的碗。拿去厨房刷洗。

Key跟着走了过去，倚在门框上，不自觉的就摆出了一副颇具S-line的造型。“你是做什么的？”

【记住，你越难搞，他就越爱，这就是能让美国在道上混的人都闻风丧胆的key，他的征服欲。】
钟铉没说话。

见人没搭理他，继续追问下去。

“你说，你是叫金钟铉？”

“嗯。”总算有了点反应。

“别这么惜字如金，那以后我叫你钟铉？”

“以后？”他抬起头，茫然的看着他。

“是啊，以后啊，我要报答你的救命之恩啊。”key快被自己搞吐了。可是就想勾引这块木头玩儿。

【他不爱自以为是，觉得自己特牛逼的人。因为他总是比你更牛逼。所以，把你的逼收起来还给牛，做个老实的直率的人，长此以往，他会信任你，他的信任是无条件的。】

“叫我不灵吧。我本来叫Bling，但是他们那群没文化的都叫我不灵。”

“我不要跟他们一样，bling，blingbling。算了，还是不灵好叫点。”

“嗯。”又没话了。

“那个，我叫钥匙。你是金不灵，我是金钥匙。”

“钥匙？”挑着眉头“好奇怪的名字，你爹妈一定没文化，不然怎么会取这么土的名字。”

Key哑然。第一次有人说李秀满土。不过这个名字到不关李秀满什么事儿。

“那个，你刚才说的他们是谁？”

【或许，你神秘一些更好，让他摸不透你，他会对你做全面调查的，不过放心，你的资料早已被我销毁，你可以只说你的小时候，之后的生命是我创造给你的。】

依旧一片寂静。

“咳咳，我说不灵，你是不是听力迟缓啊？还是听力老化了？为什么我的问题你要不就无视，要不就过半天给我一句话。”

依旧是无声无息的空气，气闷。转身就走了，把门甩上了。

走到窗口确定key已经走了。Bling拨通了那个号码“大鱼已上钩，他对我产生了足够的兴趣，之后看你的处理了。”

“他不是鱼，只是一把厉害的钥匙。可是，钥匙终究只是一把钥匙。”

【切记，key永远是个会感恩的人，自然也是个记仇的人。这也是他能混到那个位置的法宝。】

第二张牌

带着足够的好奇
掀开那一幕的帏布

平息内心的咒恨
我们的故事才正式开始

我有足够的时间
跟你做一场盛大的游戏

闭上双眼
你只需要配合我

就像钓一把聪明的钥匙
只需要一个诱人的钩子

而这一幕的牌
是
【愚者】

面对突如其来的风起云涌
只要你的首肯

事业里的智者
爱情里的愚者

正位 还是 逆位
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
【塔罗的第零张牌】
O、（the fool）愚者：满怀天真、单纯没有恐惊的迈向人生旅途。 

《愚者》：这张牌告诉我们，在梦中我们对发生之事的判断力都是较为迟钝的，但在现实世界中，却往往反映着可能发生的危险。因此，要是我们能有一颗相信梦想的纯真之心，那么，对精神层面上的自由度而言，我们可是会强过许多人哦！ 

正位：不体贴的、愚笨的行为、浪费、没有纪律、不成熟的、不理性的、没有安全感、轻浮、妄想、疯狂、狂热、单纯。 

逆位：不好的决定、不能决定、冷淡、犹豫不定、疏忽。

【塔罗牌的第一张，也是起点。愚者的生活态度是无拘无束的，充满冒险精神。愚者心中有理想为“现在”而奋斗。 在逆位的愚者代表逃避问题和责任，固执和过分依赖他人意见。】
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1.【对不起，我不是你的同类，我爱的是女人。所以，你身上那股向心力，对我没有作用。】

Key将一叠材料甩到桌子上。那是金钟铉的生平资料，从他出生到现在的全部资料，可是却没有多少。他的生平着实太简单而乏味了。乏味的让人怀疑。

不过想起那张朴素的毫无特点的脸，和那些木讷的对话。也着实是这样的简历才会有这样一个无趣的人。

虽然是无趣到极致，连简历都无趣到极致的人，他却莫名其妙的想去打探他的内心世界。凭他的聪明以及那些经历料定，这个人的内心世界，应该不至于这么简单。

那么，就来一场恋爱游戏吧。金钟铉。很久，没有心动的感觉了。但愿，你能让我知道自己还有心脏。

望着桌上的简历，key开始了他的勾引计划。可是，让一块吸铁石去吸引木头，这是何其的艰难。

凭着自己的记忆，和旁边的一些资料，就着自己不大熟练的韩文。按着走回来的路线，开着车一点点的寻了回去。

停在了一个仓库的门口。这个仓库早已破旧不堪，当时从钟铉家里出来的时候，他还注意了下这个地方。

资料上写着他所在的团队Shining（闪灵），而地址就是这个破旧的仓库。
下了车，走到门口，发现并没有锁起来，一把将门狠狠的推开。仓库整个是分成3层的。虽然外表很烂，但是仓库内每一层都有着很独特的装修。看起来不像他应该有的称呼，黑帮。

他这一狠劲，却使本来就破旧的大铁门吱扭的发出了声响。所有的人都扭头过来看着他。尤其是，一层的，全部都是正在训练的人，看到他进来，一部分人还带着拳击套就走了过来，还有少部分人站立在原地未动。Key一眼瞧去便知道那些人应该是佩枪了的。

而二楼传来的打击乐也煞那间停息。全部人都站在围栏处望着他，神色有些不耐烦。大概是以为哪个帮派来挑衅了。

Key很不以为然的望着这一群人，还算是满庞大的组织了。
“叫金钟铉出来。”只是淡淡的一句话，却因为周围太安静，仓库又太密封，显得有些挑衅。

见到有几个人朝他走来。刚迈出几步，就听见二楼有个声音，抬头看去，紧接着冲着声音的来源勾人心魄的一笑。靠在门口，很慵懒又带了些妩媚的继续望着他。

他只是在等他的反应，这个人已经引起了他的好奇，现在就想知道更多。

刚才的声音是钟铉将他正拿着的电吉他放在桌上，然后走到二楼栏杆边上。“我认识。”

很简单的几个字，也没多做声，便从二楼一跃而下，跳到了下面的弹簧床上面，然后借助弹力，自然的落到地上，水到渠成的动作，很流畅的一系列。

“来找我做什么？”

“给你个工作。”

“我不需要你报答我。”

“我知道，只是觉得这工作非你莫属。”

钟铉低头沉思了下。“什么工作？”

“我的贴身保镖。”

“对不起，我没兴趣。”

“我能给你你想要的。”

“我不要钱。” 

“你的乐队。”
钟铉抬起头来看着key，短短的时间内，他就摸清楚了钟铉的状况，就算只是捏造的身世，也还是让钟铉的内心小佩服了下。

不禁皱了皱眉头，对手如此强大，自己能在他身边安然的待下去么？

“不只是我一人。”

“看你表现咯。”然后转身就走了，钟铉正在思索他今天简单的几句话的意味。

却见key又转过身，对着他比了个口型。那个口型是在说“金不灵。你，是我的。”然后丢给他了一部手机“里面，只准有我一个人的号码。”大声的调笑道。

钟铉苦笑了下。看着key远去的背影，他还举起手挥了几下，在说再见。

任何一个女人或者是他的同类对他的魅力和强势都会着迷的吧，也难怪他能叱咤在犯罪圈这么多年，但是更可贵的是，他没有玷污自己。

可是。对不起，我不是你的同类。我爱的是女人。所以，你身上那股向心力，对我没有作用。

翻开手机盖，电话簿里确实只有他一个人的号码【你的金钥匙】还有一串数字。没有立即放在口袋里，而是继续查看，他不信key只给他留了这么点信息。

果然在草稿箱发现了一条未发送的信息，打开来看，写的是SN公司的地址。还有一个人名，钟铉再熟悉不过了。那个人名就是金基范。

他居然跟自己讲了他的本名。是不是就意味着他开始信任自己了。

继续翻查，发现还有一条发件箱的信息。

自然是发给key的。【我，是你的。----FROM Bling】
嘴角似有似无的上翘了一下。如此一来，我真的就是你的了么？为他这点孩子气的行为觉得好笑。

【下】【我真的很讨厌接吻还睁着眼睛的男人，所以，你可以滚了。】
Key的独占欲。果然是如此的强大。自己，是不是该配合下，并且在适当的时候，给他点醋吃。

可是钟铉的如意算盘打错了。Key留真名的原因是因为他在公司的名单上写的是真名，他只是怕钟铉找不到他被人误做饭轰出去。

而之所以会用本名，不用说，肯定是李秀满那个王八蛋干的事。

钟铉走回仓库。沿着边上的楼梯慢慢走上楼。“大家继续。”他说了一声。

显然，是要去的。这不正是他的目的所在。潜伏在key的身边，然后…

第二天一早，钟铉就去了SN，站在楼下，望着这栋楼。活动了下脖子，嘴角歪提了一下。于是，游戏开始了。

打了个电话，那个手机里唯一的号码。

“我在你们公司楼下了。”

“不错，你考虑的很快，这次很聪明，没有傻乎乎的直接进楼来找我嘛。”带着一些撒娇而慵懒的声音，钟铉似乎能感觉到电话的对方伸了个懒腰。

不知道要如何接话，一直没有说。

“上来吧。你把电话递给保安，我跟他们说。”

钟铉将电话递给一直阴森着脸站在身边的战士般屹立不倒的某个人。“呐，金基范说让你听电话。”

对方狐疑的看着这个奇怪的人，但是还是接了过去，一听果然是基范的声音，明知道对方看不到还是不断的鞠躬。“是，是的。好的……”

一群走狗。

钟铉很轻松的进来了。Key还未挂断电话，一直在告诉他怎么走到办公室。大厅向右走，你看到电梯，OK，23楼自己上来。

嘟嘟嘟…对方直接挂断了电话，23层按下按钮。等待的时间在盘算着见到key之后该怎么做。起码要让他对自己更感兴趣。

叮咚…电梯到达。在门开的一瞬间，他看到门口斜倚着一个男人。电梯门还未全开，他的手就伸了进来，然后揪着领子一把将钟铉从电梯里拉了出来。鼻尖对着鼻尖，key呼出的略微有些燥热的气息全部吐在他的脸上。

钟铉即使有了心理准备还是被key这大胆的举动吓坏了，这是他第一次跟一个男人如此贴近，暧昧的气息游走在两人之间。

“请你放尊重些…这里，这里是公司。”

“哼，这一层楼就我一间办公室，没有事情他们是不会上来的。”

说着便将钟铉的手轻巧的牵起，环住自己的腰。然后自己的左手搭在钟铉的肩上，右手自然的环住他的脖子，抵着他的后脑勺。

很自然的吻了上去。

钟铉脑子一懵，这是，真的在跟男人接吻么？

可以感觉key的吻技非常高超，轻轻舔食着他的唇瓣，然后勾起舌尖敲开他的唇探了进去，钟铉不自觉的咬紧了牙关。Key在他的齿列见游晃着，见他依旧死咬着牙齿，皱了皱眉头，咬了下他的唇瓣，血腥味弥漫，钟铉在那一瞬间松了口，被key趁虚而入，盘旋，缠绕在他舌身，愈发的深入，也愈发的用力。

钟铉睁着眼感受着这一切，自从那个女人死了之后他再也没有跟任何人接过吻。更何况是个男的，可是，这个男人的吻里虽然弥漫了血腥味，却依旧带着甜甜的味道，着实让人欲罢不能，明明做的是这些难以启齿动作，却毫无情 色的气息。仿佛，他们本来就该是这般，深入浅吻。

Key皱着眉头盯着他。松开了口，然后将他的手从腰上拨开。站远了一步。

“怎么了？”钟铉有些莫名其妙的看着他，面前这个男人怒视着他，撅着小巧玲珑的嘴，因为刚接了吻的原因特别的温润而莹红。

“我不喜欢接吻睁着眼睛的男人。”

钟铉噎住了，这样也会被他挑剔。

然后就看到key上前一步又往前倾贴到他的身上，然后对着他耳朵吹了一口气。“老实说吧，你不喜欢男人。”然后舔了下他的耳垂。

钟铉浑身一个激灵。退了一步。

“你现在可以走了。”

“为什么？”钟铉莫名其妙，就是因为刚才接吻没有闭眼，就让他走？

“因为我很讨厌你。”说着便转身准备进屋。

可是没走两步就感觉后面有个人走了上来，准备好，忽然转身将后面的人的胳膊反向扭转，刚退到他身后，就感觉自己的胳膊不知何时被他另一只胳膊钳住，一使劲，自己就不自觉的放手了。然后再反应过来的时候那个人已经将自己抵到了墙边。

“非要别人干（百度）你才是喜欢男人么？”钟铉对着他的耳旁狠狠的说着。

“那确实，我就是喜欢被人压。所以我才在23楼不要24楼。好歹上面有压着的东西有安全感。”一丝诡秘的色彩笼罩在他的眼眸。

“可是，我不打算这么快就吃了你，不然吃久了，会腻。”钟铉撕掉了他伪装的某一层性格。看来现在需要换着手段来钓他了，这把钥匙，真不好伺候。

2. 【原来，如你这般的人，也有我未曾想到的可爱一面。】
钟铉就这么成了key的贴身包保镖。将自己的东西带到了key的家里。其实也没什么行李。

Key靠在门口看着他，又是那种似笑非笑的眼神。

“其实你自己挺能打的，为什么非要我当保镖。”

“这不是你想要的么？”

“我想要什么？”钟铉的脸上在那一瞬间有过一丝的讶异慌张，然后立刻恢复了。

“你自己清楚接近我的目的，你想要什么，我就给你什么。包括，我自己。”key调笑道，转身进屋。“快进来吧。”

屋内装修并不是特别的豪华，但是非常有质感，就是让人的心灵会忽然沉静下来的感觉。环视着四周。

“如何？我挑的房子，这个房子的大小装修和地段都很合我的口味。现在再住进来一个合我口味的男人，简直就是perfect。”

钟铉点点头。“哪里是我的卧室？”

Key努了努嘴示意他。打开门，虽然看起来只是三房的屋子，每一个房间却很宽敞，给钟铉准备的房间里面各式各样的乐器都有。

“喜欢么？”

“给我这么多的东西，你想要我怎么伺候你。”钟铉忽然转头暧昧的朝key笑着。

“明晚带你去见个人，今天你先好好休息吧。”说着便转身出去。刚一转身又被后面的人拥入怀中。

“谢谢你。”

key不以为然的耸了耸肩，走了出去。

看着key走了，钟铉也开始整理行李。其实，key这个人，真的很不错。根本看不出来那些事是他做的，真的是他做的么？

第二天，钟铉跟着key去上班。在公司里恰好遇到了李秀满的俩亲生儿子。

“这才上班几天啊，就带了个男人来，打算就在公司胡搞瞎搞么？”key朝他们笑了笑，钟铉有些惊讶，原来他的亲人，都是这么对他的么？外表上看起来风光无限，其实，滋味并不好受吧。

“我跟别的男人胡搞再正常不过了不是么？哪里像你们两兄弟，乱伦。”根本不给对方反驳机会就大步流星的走了。

“你！”李珍基快被气死了。转身望着他远去的背影。“我看你还能嚣张到几时。你破坏了我们的家庭，我会让你付出代价的。”

“哥…”泰民在旁边拉了拉他，然后笑着说“陪我去吃饭吧，我饿了。”

珍基很宠爱的揉了揉他的发。“走吧，想吃什么？”

“日本料理吧。”说着两人便开车走了。

“你都不生气的么？”进了办公室钟铉问他。

“如果要为这点事生气我早就死了。”

“亲人间何苦这样呢？”

“你不懂。其实我只是李秀满的工具罢了，这间公司李秀满迟早是给那俩的，所以我现在必须要为我自己争夺到属于我的东西，懂了么？”

“晚上去哪儿？”钟铉转移了话题。

“去上次你救了我的地方。”key忽然阴媚的笑了起来。

闪烁的灯光，钟铉跟在key的身后走着。前面的人儿仿佛到了这个地方才完全的活了过来，但是似乎，隐藏了另外的一部分。他的面具到底有多少面呢？

“小玫瑰！可想死我了。”钟铉就看到前面站的那个人跑了过去跳到了一个男人的身上，将自己全身都环在那个男人的身上，不禁皱了下眉头，像key这样处处设防的人，也会全身心的去接纳朋友们么？忽然想起了某一句话【key的信任是无条件的】。

“快下来，烦死了，你怎么这么黏我。”rose大呼小叫着。Jay在旁边乐呵呵的看着他们两人。

“不然我黏你旁边这位去，说着又爬到了旁边JAY的身上，吊在在脖子上晃来晃去。Rose使劲把他给拽了下来。

“那边那位怎么称呼，是你的朋友吧。”JAY眼睛示意了下钟铉，点点头算问好。

“我的贴身保镖。呼~还好那天他及时出现啊，不然你们哪里还能见到娇滴滴的小钥匙呢。早被大灰狼吞掉了。”

Rose一脸嫌弃的看着他“吞掉钥匙会消化不良吧，说不定还要胃穿孔。”

Key将钟铉拉扯过来。“他叫金钟铉，金bling。也是玩乐器的，我现在不是正在接手SN，所以想请你们两位来帮我，当然啦，还要帮我调（百度）教下我们家这个笨蛋。”

“你们俩已经……”JAY惊恐的望着钟铉。“兄弟，你老实说你是用什么办法把他拴住的，在美国那么多年就算他再爱玩儿，也不见他说谁是他家的，包括min…”

“啧啧，key啊，你真没眼光，怎么找了个这样的男人，比你还矮。”rose听出话头不对，赶紧转移话题，开始打量着钟铉。“穿的，也毫无时尚感，他哪点配得上你了。”钟铉满脸黑线的站在那里任由这些人打量。

“呀，小玫瑰，你的jay哥哥也比你矮啊。你还不是看上他了。”

“我们家JAY长的比那个恐龙好看多了！而且JAY比我矮，那是因为我太高了，你又不是那么高。”

“好了，不跟你吵了，先给他展现下你们俩的实力吧。”然后转头冲钟铉甜甜的笑着。“你应该也很习惯这种地方吧。一会儿我们给你表演一段你先看看哦~”

钟铉一个人坐在吧台边，看着三个人消失在人群中。

不一会儿，不远处的一个小型舞台，光浅浅的从脚底打了出来。

TEARS音乐响起，JAY站在正中间手握着话筒。ROSE则在稍后面伴奏着。除了他们两人之外，还有另外的两个人。

钟铉仔细朝着灯光的方向看着，却没发现key的身影。不是说三个人的表演么？他去哪里了，站起身，四处张望着找key的痕迹，也没有发现。口中那口酒一直含着没有咽进去。他不会又遇到什么危险了吧，明明身手挺好的，怎么老是遇到危险。也管不了上面的人在演唱什么了，开始拨开人群，到处找着那个把头发喷的五颜六色的家伙。

第三张牌
吻着你的心跳
燃烧着自己

揭开你的面具
可是
却一个不小心
心疼了

不想那个成为预言
金钟铉，还有金基范
金基范，所以金钟铉

如果只是暂时拿走
请你把我的心还给我

第三张牌
【魔术师】
太多的谜
太多的答案
你就像一个魔术师
层层的面具
哪一张下面
才是真正的你。

魔术师和观众
是你还是我
【塔罗的第一张牌】
I、（the magician）魔术师：学习沟通的艺术。 
《魔术师》：这张牌代表在某些可能性当中实现若干事情。可能性是毫无价值的，除非它被实现了。我们每个人都有极大的潜能，但并不是每个人都会去实现这些潜能，如果追究到底的话，那我们可以说，没有人真正发会过他所有潜能。 魔术师从天空中（灵感）接收能量，并将这些能量导入某种具体且真实的事情（土地），也就是说，他将想法转化为一些我们看得到、摸得着的事物。他运用他的意志力产生了具体的成果，他不是被生活的潮流推着走，而是在这些潮流中为他自己行动，并做出具体成果。 

正位：本来的、创造力、想像力、靠自己、自然的、自信、聪明、柔软、领导性、自我控制、欺骗、巧手。 
逆位：软弱的意志、愚笨、没有安全感、不平静、延期、自己造成的破坏。
1.【言叶にできない无法言喻，与你的相遇，无法言喻。你给我展示的，每一面都充满了瑰丽。】

人潮的拥挤，人头的攒动，却看不见那个找寻着的踪影。

这首歌很快到了最后，钟铉不顾一切的冲到了台前，抓着他们两人问。“key呢？”有些喘息。

忽然手机响了，【你的金钥匙】，赶紧接了起来。

“你在哪儿？”因为这边躁动的音乐和节奏，钟铉的声音提了几个分贝。

可是隔着听筒的key却被震的够呛。这个蠢驴。可是手却微微的有些颤抖。深入骨髓的疼着，要怎么办。每当这个时候，总会自己找个地方躲起来。

不能让任何人看到自己的脆弱。痛得无以复加，却依旧调笑，尽量放松自己的口气。

“看来你很紧张我嘛，那就算我死了，某人还是会有些难过吧。”

“我没跟你开玩笑，你到底在哪儿？！”钟铉更用力的对着电话喊。

“唱首歌给我吧，我在电话这边听得见。我现在很忙，可是我还是要考核下你的实力，顺便让我的小玫瑰和钩子哥看看你。”

“你想听什么？”钟铉也冷静下来。起码key现在应该是安全的，key再爱玩也不会拿自己的命来玩。

“你会唱给我什么？”钟铉听完这句话后，没有再说话。看了眼站在旁边的jay和rose，示意两人上台一起表演。

接过电吉他，握着直立话筒，却始终没有出声。后面的几人也只是看着他，等着他启奏。

轻启唇齿，却没有弹奏，清唱起调。【言叶にできない】无法言喻，与你的相遇，无法言喻。

刚刚唱了两句，因为一直握在手上的电话通过话筒扩音，听见了那边的丝丝声响。

那个声音再熟悉不过了，抽水马桶，key躲在卫生间！意识到这个问题的瞬间，钟铉丢下了全部跑下了台。

JAY替他唱完了，而他正在搜索着卫生间的方向。很快奔了进去。

一个一个的搜查，还有一个死死的关着，钟铉瞳孔微微放大，俯下身子，见到的却不是脚而是一个斜坐着的人，应该是倚着马桶。而里面那个人穿的裤子，就是key今晚穿的。钟铉拼命的砸着门。

“key，是我，你开门。”没有声响。

“你出来，你怎么了？”依旧没有声音。

“你快点出来，是不是你爸对你做了什么？”

里面却传来了呕吐的声音。“金基范，你给我出来。你躲在里面算什么？”

“你不是那么了不起，你不是觉得全天下都在你的掌握中，你出来。”

忽然感觉门锁响了下，门开了条缝。钟铉赶紧推门进去，却看到key坐在马桶上冲他强颜欢笑，惨白的脸色，没有血色的唇，微微发抖的身躯，还握着电话。

“金钟铉，你唱歌真好听，以后跟我混了。”

钟铉赶紧上去要扶住他那快到倒塌的身体。“你！别碰我！离我远点！你干嘛要来！我怎么样都不用你来管！你从哪儿来滚回哪儿去！”忽然key跳了起来。浑身还在瑟瑟发抖着，快要抽搐的样子。

看着他的样子，钟铉略微有些吃惊。他不会是，不会是。瘾君子吧。可是那不受控制的颤抖，那情况，分明就是个吸毒的人才会有的样子。很快，内心便嘲讽的笑了起来，原来，你也有这个时候。

又有谁人知晓，在外面万众瞩目，谈笑风生的key，会有这个样子出现。

可是虽然有些讽刺的看着他，心里还是担心的。

“基范。”看他蹲在马桶上，惊恐的看着他的样子，忽然想起他的那些讥言诮语，那些早已深刻的印象，还有早上遇到的家人对他的冷嘲热讽，父亲对他的算计。心里一酸。要用多厚的伪装，才能掩饰住你内心的这些恐慌和无助呢。

身体前倾，不管不顾的钳制住拼命挣扎的key。将他狠狠的搂在怀里。Key挣扎了很久也没挣脱，索性搂着他，死死的搂着，但是身体还是抑制不住的在抽搐。

钟铉皱着眉，总不能让他一晚上都呆在这个地方熬着，一定要带他回家。

“基范，我带你回家好么？”key就着战栗的身体，点头。可是根本感觉不出来。

翻出key的电话拨给了ROSE，很快，他们两人便进来，带着几件外套，将key包裹着严实，然后钟铉将他背起。带了出去。放在了副驾驶的位置。

“让他躺着或许好点。到后座吧。”

“不要，这样他在后面的状况我都不知道。”说着很快关门开车回去了。

到了楼下，将key背上了楼。好轻，他到底有没有吃饭。

将他放到床上。给他去倒水。回来的时候却见到key将自己埋在了一堆被子里，怀抱着枕头。

轻轻皱着眉头将被子掀开。“喝点水。”可是key似乎根本听不见他说的。钟铉将他强行扳过来，面对着自己。却见到他的眼角有些许的湿润。

头脑里一片蚊蚁萦绕的振翅声。由小变大，连成片逐渐升级为巨大的轰呜声，感觉有什么东西从血管中向外挤压般几乎撑裂着身体。

身边的声响都罩上了隔音层模糊变形得如同电子设备，眼中的图案不停地晃动扭曲。

已经渐渐失去意识的key开始发疯般抓挠着自己的皮肤。仿佛有千万只虫在噬咬着他的骨髓。

无奈之下，钟铉从储藏柜中找了麻绳，将key的手捆（百度）绑在床头。可是脚无论如何都抓不住，不断的蹬着。

“axi！”钟铉没办法了，只得自己去强行抱住他，压在他的身上。用自己的双腿环住他的双腿。将他死死的搂在自己的怀里。不一会儿key连手上的绳子也挣脱开来。扭打着钟铉，可是他却依旧没动，死死咬着牙，忍着，用着全身的力气去锢住key的手脚。Key发狠了，一口咬住他的脸颊，血殷了出来，钟铉却依旧没动。

也不知过了多久，终于，身下的人慢慢的软了下去，钟铉也累得睡了去。

2.【你就别害臊了，你对我明明就有反应。我就妖娆的等着，看你什么时候忍不住了吃掉我。】

早上key醒来，钟铉依旧在他身上趴着，睡得很深的样子，轻轻将手抽了出来，触碰着脸颊上昨晚自己发疯咬下的痕迹。

内心有个什么地方软了一下，仿佛那一瞬间有什么东西钻了进去。努力的抬起自己的头，亲吻着那个伤口。

钟铉睫毛颤了下，眨了眨眼睛，眯着缝。看到眼前key冲他笑着。却不是以前的那种妖媚的笑，只是弯着眼角，嘴角微微翘起，嘴唇撅着形成好看的弧度。那一瞬间，有些愣神。

他好美。不知是因为才睡醒还是什么原因，竟看的有些痴了。虽然脸色还是惨白无光，看起来憔悴的，让人心疼。

“口水快留下来了，呆子，你好重，快点起来。身上脏死了。我要去洗澡。”

钟铉这才意识到两人现在的姿势，忽然脸涨得通红。赶紧跳了起来，拘谨的站在旁边不知如何是好。

“要一起洗么？”看到他的样子就忍不住想要去调戏。

“什么？！那个，那个不用了。我一会儿再洗。”

Key现在的身体还是有些虚，本来没什么力气的，可是难得钟铉那么窘迫的样子，还是不能放过机会。

“哎呦。”假摔。

抬头忽闪着眼睛，可怜兮兮的望着站在那边的人。你还不来扶我，你居然还不来扶我！

忍无可忍了。“呀，金钟铉！我请你来的职责是什么，你是我的保镖啊！我摔了你站在那儿算怎么回事啊。”

无奈，钟铉挪步过去，扶起key，key顺势倚在钟铉的怀中。上下其手，占尽了便宜，走到浴室。

“帮我放水。”扶着水池，站在旁边。

钟铉又帮他放水。“我觉得……”

“嗯？”

“我这哪里是保镖，完全就是你的保姆。”叹了口气说着。

“你！滚吧，我自己来，你当好你的保镖，站在浴室门口。”说着便走过去要自己放水。因为一直光着脚，结果一脚踩到了地上有些当时搬过来的时候残留的玻璃渣上。

“啊！”跳了起来，抱着正弯着腰放水的钟铉身上，结果两人不出意外的一起栽进了浴缸里。

Key趴在钟铉的背上。

“我的脚啊。疼死了，该死的，怎么会有玻璃渣的！”呲牙咧嘴的检查着脚底。

“大哥，你先起来好不，我快死了。”key才发现他彻底把钟铉坐在下面。

“我的脚被扎破破了。为什么只要一跟你呆在一起，我就能状况百出呢！”key摇着头，依旧没有起来。

“你起来，我看看你的脚，别感染了。”钟铉无奈的说道。key又狠狠的坐了两下起来了。

就着坐在浴缸里的姿势，也没管水都溢出来了。钟铉仔细的看着key的脚底。“应该没什么东西，只是有点破皮了。”

“唔。”然后抬头看着还在认真看着他的脚的钟铉，忽然抬脚踢了下他的头。然后扑了过去。

“既然衣服都湿透了，就一起洗了吧。”说着就开始扯他的衣服。看着钟铉有些惊恐的眼神。“你不是害怕了吧。”那短暂的简单眼神又收了起来，key的媚色又回来了。

“谁怕谁啊！”钟铉将他手脚抓住反身压在他身上扯他的衣服。两人胡乱打闹了一通，赤裸裸的相对着。Key看着渐渐不动了的钟铉，又抱住他的脖子吻了起来。

钟铉也没反抗，甚至回吻了他。“基范。”

“嗯？”钟铉忽然叫他本名还有些不习惯。

“今天就到这了好不？”

“怎么，你害怕了？”停下了亲吻，却抚上了他的下身。调笑道“你都这样了，还装作对我没反应？你可真能忍。”

“不是，你昨晚，你的身体。今天不行。”

“你刚才叫我什么？”

“基范。”

“嗯，以后就这么叫我吧，我批准了。”两人还是搂着的姿势却相对无言，“昨晚谢谢你了。”

说着起身。“来吧，没关系，我都习惯了。你已经那个样了，我们去床上吧，这里好不舒服。”

“你先去吧，我自己解决。”key看了他一眼。走了出去，换了件衣服。

约过了一个小时，钟铉晃晃悠悠的出来了。Key坐在床上没好气的看着他。“坐过来！”

钟铉莫名其妙的坐在他旁边，“你再去洗个澡吧，刚才都没怎么洗。”

可以却没理他，只是沾着药水小心翼翼的给他的脸上自己咬的伤口擦药。“要是留疤了，我就不要你了。本来就这么丑，还毁容了。”

“呀！就算毁容了还不是某人跟狗似的咬的。某人要负责的哈！”

“知道了知道了！除了我还有谁收留你这种恐龙啊！”说着狠狠的戳了他的脸几下。

“快收拾吧，一会我们出去吃饭。”

“不用去公司的么？”

“管他的咧。谁还能管老子。”

*****

同时，这天一早，李家本家。

泰民的正在熟睡着，就听见手机震个不停。迷迷糊糊的抓起电话放到耳边。在听到对方声音的瞬间立即从床上弹了起来。

“珉，珉豪哥？”

“对啊，我回来了。你在家么？”

“你，你回国了？你不是在那边，伯父伯母他们……”

“他们都还在那边，就我回来了。”

“嗯，那你住在哪里？”

“随便找个房子先住着咯，你爸爸说他手下的人来帮我找。”

“哦。”泰民没有太大的反应。

“你爸还说，让你搬出来跟我一起住。”有些犹豫，但是还是说了这句话。

“知道了。”

“一会儿一起吃饭吧，叫上你哥。”

“嗯。”扣了电话，将自己的头埋在枕头下，为什么，自己要任由李秀满摆布，就连让儿子去服侍一个男人他都做得出，他到底是不是自己的父亲。为什么，只疼爱哥哥一个人。

哥哥，想到这个词心里就疼，从小到大自己都不招人喜欢，也不会去主动讨人喜欢。在家里都是只有哥哥疼他宠着他。

可是，为什么哥哥明明知道爸让他去服侍一个男人，他居然一点反应都没有，更不要说阻止了。
 

第四张牌

束缚着的身体
难道连灵魂也束缚了么

我只想将你封印在我的胸膛
这个咒语的期限是
TIMELESS

想将浓烈的爱点燃
焚烧了你我
与你同化为灰烬

第四张牌
【倒吊人】

扭曲的视觉
倒立的视野

映在视网膜上的
是虚是实
XII、（The Hanged Man）倒吊人：自我牺牲奉献。 
《倒吊人》：人虽然被倒吊着，但是正好提供了他完全不同的视野去观察，并由此获得不同的理解。倒吊者知道无谓的挣扎是没有用处的，只会让自己精疲力尽而已，还不如 
花这些力气去趁机省思自己。 
这是一张唤起你精神目的的牌，他代表你准备放弃你现在所拥有的东西，如此你才能去做你这辈子真正想去做的事情。 
正位：生活在僵局中、演变期、改变、想法或是生活的改变、冷淡和无趣、丢弃、放弃、生命力量的改变、在重要时刻中的休息时间、牺牲、悔改、重新调整、再生、新生命力量的来临。 
逆位：不愿牺牲、不愿意下功夫、不愿意付出自己、专注于自我、假预言、多余的牺牲。


1.【这个世界真的很龌鹾，肮脏。请让伤口结痂，不要再撕裂它，让我看到里面那溃烂的血液。】
一切都是那个女人的出现，自从那个女人出现后，哥哥就再也不关心他了，不再是那个对他有求必应的哥哥了。
安氏家族的独生女。安宝拉。便是他口中的女人。

安氏企业是国内的玩具的制造商。虽然是这样，但是她的母亲，却是国家文化部的头头。（俺瞎掰的，俺不清粗韩国的官（百度）员体系。T T），在这样背景的下的两人居然自由恋爱上了，对于两家父母，自然是欣慰的，巴不得早日订婚。

而安宝拉自然是天生的公主。长的也跟个瓷娃娃般的精致。一想到那个女人泰民心里就怄火。

最后还是无奈的起身洗漱，挑了一套相对比较“性（百度）感”的衣服穿上。看着镜中的自己。一个男人，虽然还未长成年，却要故意穿着性（百度）感的衣服去迎合另一个自己完全没有感情的男人。这是何种的耻辱。简要的收拾下自己的东西。明天就要搬去那个人那里了。

手机又响了。还是那个人。“我来接你吧，屋子差不多收拾好了。”

“不用了，我先去一趟SN，你直接过去吧，我跟我哥一起过去。”说完就扣了电话。

SN Entertainment

“key今天没来么？”

“是啊，不然这些文件怎么会让我批。”珍基无奈的挑了下眉，抱怨道。

“回去跟爸说说啊，他要接手公司却又不管事。”泰民愤愤敲了敲桌子。

“傻孩子，他不管事才好呢。”珍基自然的揉了揉他的头发。

泰民却皱起眉头来“哥。以后别总是把我当个孩子，还有，别对我太好。”

“怎么？”

“你快订婚了。”

“那又怎么了。”莫名其妙的问。

“没事。你快点吧，他们俩还在等着呢。”

过了差不多一个小时，两人开车跟珉豪和安宝拉会合。

Key和钟铉收整完了开车出去吃饭。

刚进餐厅却看到了一幕他始料未及的事情。

珉豪正坐在不远处的地方和一个女人在调笑。管也没管还在身后的钟铉就径直走了过去。然后很优雅的坐在了珉豪的身边的座椅上。

“这位是？”安宝拉很有礼貌的跟key打招呼。

“我叫key，是崔珉豪的男朋友。”说着便很自然的挽住珉豪的胳膊。珉豪略微皱着眉头看着他。

“你真幽默，你就是金基范吧，很出名呢。”安宝拉看起来挺高兴的而且似乎只当他在开玩笑。

“请问小姐可是安氏家族的千金？”安宝拉点了点头。基范正准备再说什么的时候就感后面有一个人在扯他。

“基范啊，见到朋友就把我扔了？你真是不乖，我饿了，我们先去吃饭。”说着就拉着key的胳膊把他拽起来，紧紧贴着自己的身子。

然后给安宝拉和珉豪鞠了一躬。说着便要扯走key。

“珍基哥和泰民马上也赶过来了呢，一家人一起吃个饭吧。”安宝拉不愧是安氏的独生女，举手投足之间尽显大气，笑容优雅而礼貌，着实是个让人无法讨厌的女人。珍基哥？叫的真亲热。难道是李珍基的女朋友？

玩心大起。

“安小姐，我本是应该唤你一句嫂子。早晚都是一家人，何必那么生疏，可是你尚未进门，这么喊有失体统，你年龄我没记错的话应当是跟我同龄。就叫你宝拉可好？”key一只手反捏着钟铉的手，示意他松手。钟铉倒是也想看他到底想玩什么，便松手了。

“你如何知道我的年龄的？”

“像你这么漂亮的美人我怎会不记得年龄呢？”说着便坐到了安宝拉的边上。手托着轻巧的脑袋，冲着安宝拉盈盈的笑着。“皮肤好透白，五官也很精致。你要不是我哥的未婚妻，我就下手了。”

安宝拉被他说的脸开始泛红。珉豪和钟铉坐在一边冷眼旁边着两人，钟铉看着基范恶作剧的样子却隐约的笑意浮在脸上。但是过一会他却笑不出来了，即使努力在回避着一个人的眼光，他还是没办法忍下去了。崔珉豪一直望着他，那双大眼里写着很多的信息。

“我先出去下看他们来了没。”珉豪说着起身。

“基范你先在这坐着别乱跑，我去下厕所。”

谁知key压根就没搭理他，全心全意的看着旁边这位美女。摇了摇头离开了。

随着钟铉离开的脚步声，key抬眼瞄了一下，又继续跟安宝拉调笑。

“泰民你快点，宝拉该等急了。”就看到珍基拽着泰民的手进来了。四处扫视找那两个人，谁知刚好看到key在看安宝拉的手。两人就是手拉着手还看着对方在笑。

李珍基大怒“金基范你把你脏手给我拿开！”

安宝拉也愣住了，从来没见过李珍基这个样子，在她面前永远是绅士且温柔多情的男子，却对他的弟弟这般。

“哥，我怎么了？我只是跟宝拉在讨论美白的问题。你千万别误会。”立刻装的可怜兮兮眼泪汪汪的样子。

“宝拉？！你叫的可真亲切。我可没福气有你这样的弟弟。安宝拉，你是要继续跟他在这里调情，还是跟我们走？”

“珍基哥你在说什么，什么调情？！你居然如此污蔑我的人格么？你居然会认为我和你的亲弟弟有什么？你这个人的思想太龌鹾。”说着甩手就走了。

“哥你先去追她，好好哄一下，我看是这个人在搞鬼。”泰民拍了拍珍基的肩。无奈，珍基还是追出去了。

刚跑到门口就看到珉豪进来，看了他一眼就走了。

“泰民你哥他……”

“你刚才去哪儿了？你要是在这儿能让这个人得逞么？”泰民皱着眉头责问着。

“我刚才出去……”忽然看到key冲他笑了一下，这厮他又有什么鬼主意了。“有点事。”

“Minho你回来了。我在这里等了好久了，你今天约我过来是什么事？带我见你的朋友么？”这么说着便越过桌子，顺势倚在珉豪的怀里，一边玩着他的头发，一边看着泰民。

“这个孩子长得真可爱。”说着便要去摸他的脸。可是被泰民一把打掉了。“别拿你的脏手碰我。”

珉豪将key的身体直立站好，然后去拉泰民。“崔珉豪。原来你们两个人是这样的关系，你还……我越来越觉得你肮脏了，你跟他一样令人恶心。”

“小弟弟，你好像很委屈，他对你怎么样了？不会是把你吃掉了吧。我来猜猜，你是不甘愿的被他吃的？”key一脸若有所思的样子。

泰民气的满脸通红，这个伤口一直在流血，好不容易结痂了，却被他这么生生撕开。抬手就朝着key扇了过去。

那一瞬间，钟铉将key拉在身后，生生替他挡了这一巴掌。略微活动了下下巴和嘴“这小子下手真重。”说着痞痞的看着泰民。“要不要打回来呢？”说着便活动了下手腕。

珉豪见状掐住了钟铉的脖子“你敢动他一下你试试看。”

“原来就是他么？呵…你的眼光真特别。”似乎有些受伤的委屈的口气。这句话是来自金基范的口中，没错。他看着珉豪。珉豪也望向了他，慢慢放开了钟铉的脖子。钟铉转头望着key。

“真是丢人。”又莫名其妙的说了一句就走了。


2.【你知道针尖的舞蹈么？你可懂得那是如何彻骨的疼痛。我尝试过，只是因为，我爱过一个人。】

全部的人都走了，泰民看了眼珉豪，然后也准备走。一只手却被拉住了。

“吃了饭再走吧，你的胃不好，不能饿着。”软软的言语。泰民想了下也便坐下点餐。

吃好了之后珉豪开车送泰民回家拿行李，然后回去了自己家。一路上泰民都窝在副驾驶坐着，没有吭声，珉豪也没说话。没一会儿泰民被晃晃的就睡着了。

到了停车场停了车，坐在车里没动。静静的看着身边熟睡的人儿，不自觉的手就轻轻的触碰他的肌肤，用指尖描绘着他脸庞的轮廓，最后轻点了下他的鼻尖。

开车门，将他的行李都搬上楼去，然后又下来看他还在睡，没舍得叫醒，将他的头枕在自己的颈窝处，轻轻的拖起，横抱着上了电梯。

到了家里，轻放在床上。盖好被子。痴痴的望着面前的睡颜，自己有多久没有好好的看他了。忍不住，将自己的吻印在了他的唇上。轻柔的闭眼，享受着短暂而虚假的甜蜜。他知道，只要面前这双明眸一睁开，想要靠近几乎比登天还难。

虽然是强迫性的同居，总比他躲着自己一辈子要好。总有一天，他会被自己感动。刚睁开眼睛，却正对上另一双眼。

出乎意料的是这双眼的主人并没有推开他，反而是双手扣住他的头狠狠的吮吸了起来，珉豪虽然有些吃惊，更多的却是兴奋，将自己的重量完全放在泰民的身上，将他搂在怀中，不停的侵略，风卷残云的扫荡着泰民口腔内的每一寸，舌头卷入，绕着泰民的舌头盘旋而入，快要抵到了喉腔。吻得呼吸几乎停止，泰民忽然推开珉豪，坐起身来。

“泰，泰民……刚才我太忘情了，对不起……”珉豪以为泰民生气了。

可是看见的确是泰民放空的双眼，在脱他自己的衣服。说是脱，不如说是发泄般的全部撕烂。珉豪眼睁睁的看着他把衣服脱净了。美好的胴体暴露在空气中，一丝不挂。

“崔珉豪，抱我。”泰民咬着嘴唇，挤出了几个字。

珉豪愣住了。日思夜想想要抱住的身体，可是在这时却有些迟疑。

“你不是说你爱我么？你不是想要我么？既然我爸让我来伺候你，就要伺候的像样不是么？”虽然努力控制着自己，却依旧听的出来声音在颤抖，好像快要哭出来了。

“所以，崔珉豪，你要是个男人，你现在就抱我。”

看着泰民一脸视死如归的样子，崔珉豪叹了口气，将边上的毯子拿起来裹住泰民的身体。“好好休息吧，明天我们再谈。”

珉豪转身准备出门，却不料后面有个暖和的小东西贴住了自己，看着一双手环住了他的腰。

“原来对我的身体这么快就没兴趣了么？还是说太容易得到嘴的你就不珍惜了？珉豪…哥。”

听到这句久违的称呼，珉豪的心理震了一下。转过身，捡起地上的毯子，将他包好，搂在怀里。

“再叫一遍好么？”忽然有点想哭，原来自己已经爱面前的人到如此地步了么？只是听他唤一句名字，都想要流泪。

“珉豪哥。”泰民又叫了一声，然后挣开他的臂膀，将毯子滑落，含住珉豪的唇，开始脱珉豪的衣服。

虽然欲望已经开始燃烧。可是总有哪里不对劲不是么？“李泰民你给我清醒点！”摇了摇他的头。

泰民却不管不顾的继续脱着，却被珉豪一把推开倒在床上。皱着眉头看了会他转身出去了。

泰民蜷缩在床上，自嘲似的开始狂笑，笑完了就开始哭。最后哭累了睡着了。

珉豪一直静静的站在他的门口，听着他笑，陪着他哭，可是心里总有根刺，就像鞋底的刺一般，别人看不到，自己却一清二楚，在什么位置。走一步疼一下，最后鲜血淋漓。

我会等的，等到那一天，你能敞开心扉接受我的那一天，泰民，到时候我一定要好好的抱你。

Key没有管钟铉一个人回到了家。

钟铉没办法只有坐的士回去，到了家却听到浴室哗啦啦开着花洒的流水声。

“基范？”钟铉敲了敲浴室的门。

没反应。不会出事了吧，不过照key的性格……想了想还是没继续敲门了，打开电视窝在沙发里。随意的换着台，不断的按着，最后有些烦躁的将遥控器扔在沙发上。

已经一个小时了，从钟铉回来到现在他还是没出来。钟铉走到门口继续敲门“基范呀，你先开开门，心里不舒服跟我说说话吧。”

没反应。钟铉有些沉不住气了，万一，万一key真的想不开……一脚踹在门上。

正准备踹第二脚的时候，门忽然打开了，钟铉一个趔趄差点踹到开门的人身上。

还没看清眼前的人，就感觉一个冰凉凉湿乎乎的人抱住了自己，头靠在自己心脏的位置。

-心跳开始加速。
全世界安静，你能听见我的心跳么？
它现在因为你在剧烈跳动。
让我知道自己还生存着。
你知道生不如死的感觉么？
如果你知道我会出现在你面前的原因
会不会一枪对准我的心脏
将它击毙。-

花洒依旧开着，钟铉抱住身上的人也没说话，只是搂着他继续走了进去，摸了下水温，不由得将身上的人搂的更紧了些。然后调成热水，比平时的温度略微高一些。

看着身上的人死死的抱着没撒手，没办法，只有两个人一起站在花洒下。

“如果是为了混淆泪水，热水比冷水好，因为可以让你的眼眶变红。如果是为了清醒自己，热水也比冷水好，因为洗的舒服了，心情就好了。还有，下次洗澡记得脱了衣服再洗，你是为了偷懒一次性把衣服也洗了吧。你看，这下好了，我也都洗了。给你省了多少钱那，感谢我吧。”

“你什么时候变唐僧了？那么嗦。”声音闷闷的，依旧把头埋在钟铉的胸前。

“既然身为你的保镖，就要好好保护你不受伤。这是我的职责！”忽然义正言辞的说道，key抬起头看着他大义凛然的表情，不由得喷了出来。

“你是要慷慨就义么？国家还没危在旦夕呢。”

“能保护国家的人太多了，我的任务就是保护你。”

“是因为我给你钱吧，要是我一无所有了，还会有谁在我身边呢，呵。”

“虽然跟着你现在是有肉吃，但是如果有一天你什么都没有了，甚至连健康都没有了的时候，还有我在的，因为我是你的保镖嘛。”

“保镖今天非常的尽责，要给点奖励啊。”

“是啊是啊，你要给我点奖励啊，看我今天替你挡了一巴掌呢。”

“好吧，我奖赏你今天侍寝。”

看着钟铉的脸色越来越不对劲，终于笑了起来，虽然脸色依然不好。

“其实没什么，不就是被人甩了么？真是丢人。”虽然头发被淋湿了，收起了全部的张扬耷拉在头顶，却显得意外的乖巧。

似乎彼时他张牙舞爪的气焰全是人虚构出来的，他就是一无公害的孩子。让人心疼。

“好啦，你先出去吧。我先洗澡，你要是愿意站在这里看我洗完我也没意见。”此话一出，钟铉也顾不得身上湿乎乎的衣服就立马跳了出去。

Key看着他的样子笑了起来，看来，你还是不习惯跟男人调情嘛。他怎么就找了你来接近我呢？不过，跟你在一起，也不错。

“出来了？给你煮了姜汤。你先喝了。”钟铉从厨房里走了出来，正对上正一边擦头一边走过来的key，险些把汤给扔了。

强自镇定的把汤放在餐桌边。

“你快点喝了吧，我先去睡了。”说着便要走。

“等我喝完一起睡。”虽然只是轻描淡写的写了一句，却感觉到钟铉明显脊柱僵直的继续走路，走回了自己的屋子。

过了一会儿。Key钻到了钟铉的被窝里。两人并排躺着，谁也没说话。

“你爱他么？

却没有得到key的回答。

“一定是爱的吧，不然什么会让你这样的人那么伤心。”

“说那么多都没用了，他也不会回来不是么？以前，虽然我们两人都很爱玩，但是，玩累了之后，总会乖乖的回到对方身边。”

钟铉转头看着key的侧脸。不知为什么，卸掉了又一层面具的key，让他更割舍不下了。这个侧颜，在夜晚的光晕下，显得颇为柔和，褪掉了拒人于千里之外的感觉，无论是冷冽或是妖媚，跟这个容颜全无关联。

“所以我从来不担心他会离开，于是就算再孤独，只要在原地站着，他会回来的，就算走的再远，他还是会回来的。但是，这次他不会再回来了，我又只剩自己一个人了。”

闭上了眼睛。

“我弹琴给你听吧”起身，拿起吉他，随意拨弄着。

只是轻声的哼着没有歌词的曲调，随意而自然，在这时却有着特别的静谧。

昏黄的灯光，key侧躺在床上，望着钟铉。钟铉时而低着头，时而望向他。

基范，睡吧。睡吧，基范。我在这。一直都在。你不是孤单的一个人。

崔珉豪，我开始有些鄙视你了。

第五张牌

祭奠
那些消逝的曾经

我会用音乐诉说我的辉煌
那些与你一起创造出的
圣迹

第五张牌 女祭司

柏拉图式的恋爱
空虚而迷惘

指引给我一条道路
让我们一起披荆斩棘
从而忘记了初衷
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
II、(The High Priestess) 女祭司：充满自信和洞察力。 
《女教皇》：女教皇通常代表一段退缩和消极反省的时段，也可以是直觉、洞察，或是自生活中退隐下来。手上握着的卷轴有着很多的智慧和知识，但是有部份被遮住了，这暗示智慧和知识隐藏在原文中，虽然女教皇握着这卷轴，但不知道内容，当她遇到可以和她阴性力量互补的阳性力量时，这个男人会告诉她所隐涵的意义，而她可以告诉他，该卷轴是从何而来。  
正位：开发出内在的神秘潜力、前途将有所变化的预言、深刻的思考、敏锐的洞察力、准确的直觉。知性的魅力、柏拉图式的恋爱、经由学习或工作而获得的恋情。
逆位：无知、没有远见、自私、热情、身体上的冲动、接受表面上的建议、不正确的决定。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【你的声音依旧夺魄惊心，摄走了我的灵魂。我手握着你的卷轴，却看到了你最脆弱的一面。】

第二天清早，钟铉起来的时候key已经将早餐准备好了。

“你居然会做饭？”揉着眼睛似醒非醒，有些吃惊。这样的少爷，也会做饭么？

“我还能期待谁来给我做饭么？”key一边吃一边抬头看着他。“快去刷牙，吃了饭去公司。今天JAY和ROSE会带着他们的BAND过来，你先跟他们合下音。以后他们会给你伴奏。”

“那……”钟铉有些迟疑的问。

“等你先训练段时间，再把你兄弟叫来吧，不过，就目前形式来看，只能带一个，算是对你这段时间工作负责的奖励。”后半句消失在厨房里，把钟铉的早餐端出来。

Key穿的是个极其宽松的麻料一字领套头衫，坐下的时候微微的弯腰，前胸却春光无限，钟铉的眼神略微有些发直，吞了一口口水。

只是嗓子有些发干而已，毕竟睡了一夜了。直接开了水龙头，拿着漱口的杯子灌了几杯水进肚子。

一直笃定的坚信着自己性向，所以才敢来接近这个人，可是，现在忽然开始怀疑自己了。

我不喜欢男人，我不喜欢男人，我不喜欢硬邦邦的男人。钟铉一边喝水心里一边嘀嘀咕咕。可是key的身子很有弹性，并不硬啊。含住这一口水，却冒出了这样的想法。甚至比芮恩摸起来还要滑。

一想到芮恩，钟铉的心又扭曲成了一团，芮恩在自己怀里死去的样子，这一辈子要如何忘记，曾经用生命去爱过的女人，那般安静而美好的女子，坚强而温柔的女子，为何死的那样惨烈。

望着镜子中的自己，恨恨的把水吐了出来，眼眶有些发红，拿起杯子又开始咕嘟咕嘟的吞水。岂料key又斜倚在门边，冲他眯眼笑了一下，从镜中看见笑着的key，钟铉觉得脊背发凉，但是接下来的一句话

“看到我的身子所以躁动了么？居然连刷牙的水都喝了。”噗，直接一口水喷了出来。

结果那个肇事者却一脸平静的走开了。

“走吧。他们应该也快到了。”

“可是我还没吃呢！”钟铉抬起头看了他一眼，key脸臭的可以，这又是怎么得罪他了。没多做声，便跟着去了。

SN的录音室。

钟铉跟着几人有些紧张的走进了那么隔音区。转头看着key，戴上耳麦。

“先把你上次在电话里唱给我的歌再唱一遍吧，上次没能好好欣赏下。”示意放音乐。

-只有你的声音
是音魂 夺魄惊心
无法言喻的相遇
如果我们的相遇是个错误
我会拉着全世界给我们陪葬
血冢
便是我的归路-

“一会儿去哪儿吃饭？”休息的时候key看着那些人，忽然一阵晕眩，头又一次撕裂般的疼了起来。

“你们先商量吧，我还有约，先走了。钩子哥，我的不灵就拜托你了。”依旧从容的笑着，拍了下钟铉的肩膀，然后快步走了出去。

确信没人能看见之后，迅速冰裂下来的脸，捶打般的崩裂着神经，扶着墙，沿着墙顺滑蹲下。却不料跌入了一个温软的怀抱。

“这一次又想逃走自己躲起来么？”

看着这个类似仓库的地方。钟铉紧紧的揽着怀里的人，因为极度疼痛已经扭曲变形的脸。虽然丑的不得了，可是为什么灵魂却在颤抖，这个，也是爱么？为什么跟爱芮恩不一样，爱芮恩，美好而又心疼，只想宠着她，看她笑颜，与她偕老。而对面前这个人，他邪魅而从不安好心，地狱的门都不一定会向他敞开，却让人从骨子里想去拥抱他，执他之手，地老天荒。

有时候恨到想把他直接毙了。比如在抱着死去的芮恩的时候。

在来之前他的警告【key的周身有一种磁场，会把一切全部旋转，进入到他的漩涡中，由他摆布。】

可是，为何现在，竟会舍不得。这次是美男计还是苦肉计。

“我带你去医院。”

“不要，不要去医院。”明明已经软在怀里的人却忽然挣扎了起来，强硬的想要推开他。

你故作坚强到医院都不肯去么？忽然想起在酒吧厕所的那次，也明白他不肯去医院的原因，抱的更紧了些。

-可是还有什么比爱你更痛苦的么
没有
所以这点疼痛
不用医治
而我爱你
已无法医治-

“钟铉，钟铉…”嘴里模模糊糊的似乎在叫着他的名字。

“我在，你别怕。”

“给…给我打一针。药，药在我的包里。”

一只手托住他的身子，一只手去翻他的一袋。

【M0rphine】他居然一直在注射吗丨啡！难道疼痛竟然这么无法忍受，居然连吗丨啡都用上了，这样强烈的止痛药。

“如果疼的厉害的话，就咬我吧。”然后将药远远的扔开了，把自己的胳膊伸了过去。

“给我注射！反正我都有毒瘾，这个上瘾也没关系的。”

疼的眼睛有些涣散，只是死死的抓住面前的人。话也说不下去了。

-手上握着一柄卷轴
上面书写着你
可是为何
你要让我看见跟众人眼中不同的你
让我无法舍弃的你-

“你哭什么？”慌乱中摸到面前的人脸上湿乎乎的，眼前这个人，是在流泪么？可是疼的看不清楚，眼压太高，眼睛快要爆裂出来了。

双手支在key的腋窝下抵在墙上，架起了key的身体，key感觉到软软的东西贴着他的唇，不断的吮吸着他的唇瓣，舌尖游走在他的齿列间，苏苏麻麻。

-你可知道
你的吻就是一剂吗丨啡
成瘾性却比吗丨啡还要高
让我上瘾的味道-

在和钟铉深吻的过程中，key慢慢的软了下去，钟铉停下了动作，鼻尖蹭着他的鼻尖。听我给你唱歌好么？

-你的声音依旧那么夺魄惊心，摄走了我的灵魂。-

“你的日语说的真好，你到底是谁？”key抚上他的面庞，用指尖描摹着他的轮廓。

2.【在我吻上你的唇的瞬间，我明白此生再无法逃离。宿命的追寻，我们始终绑在一起。】

钟铉跪坐在地上，紧紧的抱着怀里的人。

“因为我在日丶本的孤儿院长大的啊。知道么？孤儿院的汤真的很难喝，就像抹布水一样让人想吐。可是那时候吃不饱，就只有吃这些东西了。”

“你不是韩国人么？为何会在日丶本的孤儿院长大？”

“那你为何又会在美国长大？”

“呵呵呵，哈哈哈……”忽然key笑了起来。

“不疼了？笑什么呢？”

“金钟铉！”声音可以分辨出来，他已经好多了，于是本性又恢复了。

“嗯？”

“金钟铉，你刚才主动吻我了。”

感觉到钟铉身体有一丝的紧缩。Key巧笑。

“key从来不喜欢吃亏的。所以我要亲回来。”说着便反扣住钟铉的胳膊，贴了上去。

“你是病人，何苦劳烦你呢？”因为key刚犯了病，身子还很虚，甚至没有看清钟铉的手是如何缠绕住自己的胳膊的时候，自己已经被再次抵在了墙上，温热的气息吹在了key的面庞上。

“你说你自己是个直男的，我不信你还敢吻我。”明显的激将。

听了这话，钟铉低头细细看着key的面庞。因为生病的原因，有些苍白，黑暗中也看不太清楚，却闻到了他身上独有的味道，这就是费洛蒙的味道么？

-我中了你的心蛊
蛊毒 是无药可解的
所以 我们注定毁灭对方
玉石俱焚-

钟铉勾起他的下巴，小巧而精致。

“我现在依旧是直男，我只是对你有兴趣。跟男人接吻这种事，有了一次之后便不觉得奇怪了不是么？”

“不错嘛，居然这么短的时间这些词语都能灵活运用了。那么，做丶爱也是么？做了一次之后也便不觉得难过了？”

“你说呢？”

“想要我么？我的身子，可是很美味的。”

“哈，这么自信啊，我倒是想尝尝呢。”说着便一把将key扯了过来，推倒在旁边的成堆得衣服上。

“你个没情调的，快点放开我，这里脏死了。”

“你把我欲丶火挑逗上来了，你要负责降火吧。”

“你这人……”剩下的话全部被堵在了嗓子里。跟以前不一样，钟铉今天的吻是火热的，从嘴唇一直燃烧到了头顶，仿佛要把他的疼痛全部燃烧掉。

不可否认的是，钟铉的吻技一点都不比自己的差。他到底还有多少自己不知道的呢？这么快就学会了跟男人调情，适应能力很好。

不会真的要在这么脏的地方做吧，而且，他到底会不会……

“起开起开！”强硬的把压在身上正在他皮肤上游走的钟铉给推开。却看见他眼中焚烧的欲丶望，他今天是吃了什么春丶药了？照自己拿丰富的经历，怎么就愣没发现这个一说到男人都害羞的人的欲丶望这么强烈，更何况，他还一直声称喜欢女人。

“我不想做了，我们回去吧。”趁着钟铉还没反应过来，就迅速的推开他，起身，走了出去。

“呀！金基范！你把我搞成这个样子你不做了？你太不负责了。”

Key扭头看着站在那儿的钟铉，帐篷已经很明显的支了起来，似乎在冲他控诉着什么。

“自己解决吧，我累了要休息。”

靠。第二次了。金基范。事不过三，我忍你三次。你要再把我搞得上火还不降火，我就要强丶暴你了。

这时候电话却响了。不是key给的那部，而是自己的手机。

***[我是可爱的时间地点分割线>

泰民反复摩挲着脖子上挂着的玉石，是块上好的白玉，脂白而细腻。

是几年前哥哥送给他的礼物。一直挂到今天，即使洗澡也没有摘下来过。因为长期贴身带着，玉被养的更加柔润。

发呆的坐在晒台上，身旁的手机忽然震动了起来。一看来电显示急忙接了起来。

“哥。你在哪儿？”

“先别管我，你是在崔珉豪家吧，现在能出来下么？我在你们家附近的Yeats cafe那里等你。”

“出什么事情了么？”话还未说完，却传来了忙音。

“呵，我们家…”起身，收拾了下，拿了钥匙就出门了。

跟珉豪同居了将近半个月了，可是却仿佛室友一般，珉豪亦没有对他做什么行动。

他到底是什么意思，把自己叫来却又置之不理，不止不理，完全当他不存在一般。早出晚归，有时甚至彻夜不归。

走到咖啡店的时候发现哥已经在了，好像很着急的在给谁打电话的样子。走了过去坐在他对面。

好像很久没见了吧，半个月来也没有来一通电话，似乎全家人都将他遗忘掉了。

“泰民！”扣了电话，李珍基握住泰民的手，顺势抬手轻拍了下他的头发。

“头发长长了些了，也没修整下，以前你可是很爱臭美的。瘦了好多，怎么？崔珉豪对你不好么？”

泰民却一直微笑的看着面前这个人并不算真诚的笑容，并不答话，他也只是在客套吧，呵。

“爸爸身体最近一直在恶化。所以我最近太忙了，也没时间照顾你，更何况，珉豪他应该会好好照顾你的，我也就放心了。”

“他什么时候死，死的时候记得通知我下。”泰民轻笑着。

“你怎么说话呢！越来越像那个基范了。他是你爸爸。”珍基略微皱了下眉，这个弟弟，从什么时候开始变得有些不一样了。

“我知道他是我爸爸，一个只会给我物质生活的爸爸，一个为了他自己的利益甚至让我去伺候男人的爸爸。你觉得世间还有哪个爸爸干得出这种事情么？”

“你……算了，无论怎么样，他是为了我们好。如果他这次撑不下去了就麻烦大了，如果撑得下去，我们才能把他所有的东西都夺回来不是么？金基范那个贱（百度）人抢去的东西，我们要一个一个得都夺回来。”

“哥，你也跟爸爸一样，想要我去伺候那个男人么？借他的手来帮你们除掉key？”心里有些扭曲着，脸上却丝毫没有变化。

“泰民呀，就帮哥哥这一次吧。哥从来没求过你，一直这么疼你。”

泰民没再说话，起身走开了。

第六张牌

我知道我是毒药
PRISONER OF LOVE
绝美而嗜血
吞噬着你的灵魂
PLEASE STAY WITH ME

我透过你的指尖
看到了天堂

第六张牌 皇帝

既然这场爱情无法回头
粉身碎骨
又如何？

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
IV、 (The Emperor) 皇帝：发挥领导力、智慧别人。 

通常皇帝代表的适一个正直、公平和实际的人，假设他给予你忠告，那么他的建议都是来自于他的亲身经验。他有点武断的倾向，但是当他在许下承诺以后，通常，是值得信赖的。而当你也允下承诺时，他会期望你能实行它，假如你做不到，他不会再给你第二次机会。 

正位：世界的力量、自信、富有、稳定、权力、不屈服的精神、战争的倾向、父亲、兄弟、丈夫、男性的影响、聪明和理智超越内心的感情与热情、父权的。 

逆位：不成熟、无效的、不能决定、不行动、性格上的弱点、不能控制琐碎的感情。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1.【要如何述说与你在一起的幸福，似乎任何文字都是多余的，只要有两个字便足够，我，你。】

每天都在公司严密的培训着，已经半个月了，钟铉偶尔会觉得略微有些吃力，毕竟高强度的专业性训练，每天发音以及乐器培训，偶尔的广告拍摄，镁光灯总是照的他头晕，加之少而又少的睡眠，身体有些虚脱的趋势。

Key似乎执意要让他强大起来。于是嘴里那练习发音的木塞，将上颌有些擦破皮。即使挑选的是软木也弥补不了那丝丝血痕。

而key却总会在他快忍不下去的时候悄悄叫他出去，在无人的地方仔仔细细的亲吻着他，微笑的拥吻，毫无情丶色的信息，恋人间的接吻。他的吻有一种魔力，舔舐着他口中的伤痕。掠过之处会变得清凉而舒服。

我忘了我多久说过，你的吻是会上瘾的。那我就再告诉你一遍。你的吻是蛊毒，无药可解的蛊毒。

吉他，贝司，甚至鼓，他是打算把他彻底全能化。本来就有些功底的钟铉对于驾驭乐器还算是较为轻松，却被key批判的一文不值，让他好好的训练。

“即使是以后只有你一个人，你也能顶一个乐队。”

“我不是还有你么？”他知道key也热爱的乐器，从骨子里的爱着。疯狂而炙热，却从不外泄，只是偶尔会看到他擦拭着一些乐器，动作熟稔。

大概他是要继承家族企业，所以被丶迫放弃音乐梦想吧。其实也不算是完全放弃不是么？毕竟他的工作就是挑选音乐人，相信key的音乐执着，让他不会被商业化。

钟铉那时真的想过放弃过去的一切，就专心于从小的音乐梦想，那无辜夭折的梦想。家人，工作，亦或是曾经的爱情。是不是都可以搁浅。

曾经以为芮恩就是世界上最光亮最美好的人，如今却发现了，另一个更刺眼而灼热的人，他光芒四射，却贴着标签，请勿靠近。一不小心就会被灼伤。

他没有想过要离开这个人，即使会被烧的体无完肤。他现在可以为了他背弃自己的过去。他忽然发现原来在不认识key的日子里，都不是生活。

看到那个人每天一样陪着他们在训练，一样睡眠很少，甚至在钟铉已经睡了一觉之后，发现他还在批改一些资料。总是心疼泛滥。

这个人，他是工作机器么？明明那么瘦，上次背他的时候，骨头膈的痕迹似乎还能感觉的到，不自觉的去摸了摸自己的背后。

只有桌案上的灯光，左上角放着一个氧气制造机，里面蒸腾起层层的白雾。

竟觉得有些梦幻，那被神亲吻过的侧颜，因为过瘦的身躯显得有些犀利。却在柔和的灯光和层层的白雾下显得那般柔美。

他竟然认真的连钟铉一直站在门口都没发觉。看着面前的人微微翘起的唇瓣不知道在念叨着什么，却觉得十分的可爱。
“金bling，我会让你红遍全世界的。”那天他是这么站在阳光下跟钟铉说的，人影在斑驳的阳光下有些发光着。钟铉还记得他回眸的样子，眼神俏皮却又带着一丝丝的勾引。

“但是， Bling可以给全世界，金钟铉，只能是我一个人的。”又是这句话。他无时无刻不在宣告着他的所有权，让钟铉吃惊的却是自己竟然开始默认了这个宣告。

自己，就是他的。可是他忘了标榜对key的所有权。所以，key是全世界的。

只有静静的呆在他身边，看着他认真，看着他俏皮，看着用他霸道却慵懒的口吻对自己说话，慢慢的，将这些揉入血液，融入骨髓。

这一抹毒药，香艳却致命。

担心着他的身体，虽然平时看起来健朗的人，总是担心着他会毫无预兆的在自己面前崩溃。Key的精神无疑是强大的，他的精神永远不会崩溃，可是身体呢？

无法估量他身体的好坏，只有自己随时注意着他的一丝一毫的变化。生怕他又自己躲在无人的角落里，身体会哭泣。他知道这个人没有眼泪，可是他的身体会哭。

似乎在那次将钟铉挑起欲丶望又不给他灭火之后，key和钟铉之间的某种关联潜移默化中变质了。以前的主从关系不在有，钟铉只是key的部下，练习生。

Key总是抱怨钟铉的才华害他丢了最好的保镖。不过满意的是多了一个印钞机。还未出道，就已经有不少广告商家开始签约了。也开始在一些地方崭露头角。

可是钟铉依旧住在key的家里，他不打算搬出去，即使不再是贴身保镖的身份，key也没说什么，默许他占用着他的一切，包括他自己。

这个人总会在意料不到的时候扑上来，在享用完他的唇之后，满足的离开。比如在key认真的擦拭着家里乐器的时候。

“我训练的时候是他的部下，不训练的时候是他的保镖。”钟铉总是这么跟旁人解释着住在key家里的原因，key就站在他身后慵懒而妩媚的笑着。

“我的保镖是最好的呦，他服务很全能的，床上功夫很是了得。”key跟所有钟铉解释过的人都会说这句话，直到钟铉再也没有勇气提起保镖这个词。

“宝贝儿，以后说话要给我点面子。别搞得我真的跟色丶情狂似的，我好像还没有吃过你呢。”钟铉并不恼key的玩笑，反而借机调笑道。

“宝贝儿谁准你叫我宝贝儿了。”key似乎故意不去抓重点。

“你还叫我宝贝儿呢。”

“你先叫的，我不回叫就吃亏了。”

类似的对话似乎每天都上演。

有些怀疑这样汗水的日子是真是假，key对他的好让他无法适从。他甚至有些害怕key哪天会不会一生气把他扫地出门。

又一次训练结束，JAY将胳膊压在钟铉的肩膀上。

“晚上去喝一杯吧。”侧头对JAY说。“不要叫他俩。”

“你是打算来一场攻与攻之间的对话么？”

“BINGO”

“啧啧啧，我有点担心你会问我什么呢？不过现在最重要的是如何让家里那两人不怀疑我俩出去鬼混。尤其是你家的钥匙，太难缠了啊。”

2.【无论你的过去刻着多少肮脏与不堪，我也甘愿放弃自己的任务守着现在的你，和我们的爱。】

两人勾肩搭背的开车到了大排档去喝烧酒。好在两人平时穿的都是很随意的休闲的训练服。这么面对着面，腿挨着腿坐在狭小的地方吃着，谁也没顾忌着形象，几串肉拿在手里，直接狼吞虎咽。实在是饿坏了。

“这才是男人应该来的地方嘛！”JAY一饮而尽，眯了下眼，有些辣辣的穿喉而过。“说吧，你今天约我出来到底有什么要问我的？”

“我……”钟铉拿着酒杯，也不知从何问起。

看他犹豫不决的样子，JAY很爽朗的笑了起来，伸出长手拍了拍他的肩“这样吧，是哪方面的，我来猜猜。关于key的？”

“嗯。”下巴微收，低头。

“关于key自己的？还是，关于你和他的？”

“都有。”

“那便一次问个清楚吧。一个一个来。”

“我想知道为什么key那么相信你们。”钟铉放下酒杯望着他，JAY一边嚼着嘴里的东西，速度放慢了下来。似乎在思索该怎么讲这么问题。

吞了下去之后，微斜头笑了，开始只是望着钟铉微笑，之后抑制不住的身体还是颤抖憋着笑，最后干脆狂笑了起来。

钟铉被他笑得怪不舒服，也不好说什么。

“你……哈哈哈，你是真的喜欢上他了吧。我就知道，谁能逃得了金基范的手掌啊，只要是他想要的。”

钟铉听了这话却略微有些皱了眉头。“他想要的人都能得到么？”就是说他只是想要我，占有我，只是他的独占欲作祟，根本就是个笑话。

“你告诉我，你是真的喜欢他么？”JAY忽然停止了笑，一本正经的问了起来。

“不知道，我又没喜欢过男人。我只知道，每次他犯病的时候，我感觉自己的血脉都要被抽离了，想要替他去疼，去受这份罪。会心疼，心疼的喘不过气。”

-知道么，那便是谶
已经融入在你的血脉和骨髓中的谶
那个谶 便是爱
因为我爱你 所以注定毁灭自己-

“那还不是喜欢么？说喜欢或许都不够，其实，也许你对他一见钟情。”

“呸，我咋可能对一男人一见钟情。”

“可是你对他一见钟情了。钟铉你知道么？其实爱一个人是不分性别的，我以前也没爱过男人，但是遇到了诺诺之后，这个感情是自己无法控制的。你不爱男人，只是你爱上的恰好是个男人。”

钟铉仰头将杯中的酒喝了干净。

“可是，我不知道他到底是不是爱我。我不确定，你也说了，没有他得不到的人，或许他只是在证明自己的魅力，又或许他只是占有欲罢了。”钟铉越说越激动。

“你们，做过么？”JAY没有理会他愈发激动而越来越大声的话。

钟铉听了这话愣了一秒种“没，还没。”讪讪的坐下继续吃东西。

“那你们只是经常接吻么？”JAY若有所思似的看着他。

“嗯。经常会亲吻，但是没有下一步的动作，其实有一次也差点那个了，你知道，有时候很容易那样的反应的。”

“那么，钟铉，基范他真的爱着你的，不是喜欢，也是爱。”钟铉的眼神瞬间变得开始发亮。

“基范他，是个洁癖很严重的人。说他这样的人有洁癖你也许不信，因为他跟很多人做过，虽然跟他做过的人最后都被他弄得惨不忍睹。”看着钟铉的脸色一阵发青，JAY理解的笑了笑。

“你也见过他毒瘾发作的样子，可是他就是这样的一个孩子。因为见了太多世界上肮脏的东西，所以心里更为厌恶这些东西。他喜欢暖色系的东西，他说这样，他看起来就会变的暖和点，不再那么让人遥不可及。可是，你也可以看出来他经常穿的都是冷色调的，因为冷色调更能把他想要伪装的气质给凸显出来。”

“听说做的时候，都会很痛的。基范他……为什么还要这样……”钟铉咬着嘴唇，可以看出他捏着杯子的手青筋开始暴露。

“不是自己爱的人，谁会愿意被压。基范这么做也有他不得已的苦衷，你不能怪他，更没有理由怨他。那些人肯为他所用，他定是要付出一些代价的。在美国，他的一切都在李秀满的监视之下，身边的人，根本就不知道哪些可以信任，哪些对他好只是父亲派下来监视他的。”

“所以，他谁都不肯相信，直到遇见了ROSE。才慢慢在他面前表现出自己本身的性格，时而撒娇，或者嘟着嘴闹别扭。真的，基范他是世界上最干净的人，即使他做过再多的坏事，他的手碰过再多肮脏。在我们心里他都是最干净的天使，是我们的宝贝。”

“所以，如果你爱他，就请你包容他。他的过去不干净，他吸毒，烧杀抢掠，甚至出卖自己的身体。这些都做过。无可否认。”

钟铉晃晃悠悠的走出去，已经快到半夜了。因为一直在听JAY说话，自己憋了一肚子的火，只有不停的喝酒，把自己灌醉，可是为什么意识还是那么清醒。

满脑子还是刚才JAY后来说的话。

“知道为什么我说基范是真的爱你么？”

“因为他洁癖到不允许跟任何人住在一起，不允许任何人碰他的东西，更不要说那些视若生命的乐器都给了你。”

“其实以前，基范是我们地下乐队的，我们是叫TRAX。他从不唱歌，虽然我知道他唱的也很好，他说他只肯为他最爱的人唱，所以只玩乐器。”

“他说过他如果爱上了一个人，他不会那么快就跟他做爱。他会等那个人真的爱上他之后，全身心的爱他之后，再把自己给那个人，而不是像对那些人那样，他可以跟那些人做爱，但是不愿意跟他们接吻。因为身体可以用来讨好他们，但是吻是献给自己爱人的。他希望他爱的那个人到时候不会嫌弃他的身体。”

“如果你爱他，请你好好珍惜他。如果你接受不了他的过去，请你现在就离开。无论你抱着什么目的，请你不要去伤害那个开始向你敞开自我的基范。他是我们的宝贝，也希望你能珍惜。”

“其实我们只认识了三年。不算久，却是因为基范，我才跟ROSE相遇的，也是他牵得线。你永远无法想象他在美国过的是什么样的生活。”

已经走到了家门口了，可是关于key的话，这些话都在脑子里打转，还有那些忽然想不起来的。虽然他知道key的部分过去，可是现在听到他最亲近的人说出来，又是另一种冲击。

“如果你真的心疼他，请用你的语言和行动去告诉他。他很没有安全感，所以他要是真的爱上了你，不会太主动的。”手摸到裤兜里JAY给他的KY。

“虽然key身上肯定有这些东西，但是我还是给你，这个是新的。你要注意点，不要弄伤了他，你到底会不会弄？”还记得当时JAY的表情有些认真，自己尴尬的点了点头告诉他因为key，偷偷看了一些相关的影像。

怎么有点紧张呢，深呼吸几下，掏出钥匙，酒意还满满的，开了半天也没打开，最后门从里面打开了。

第七张牌

给予你我的身体
交缠的灵魂
愿主宽恕
这充满着欺骗的爱

请抚摸我
然后燃烧我的每一寸肌肤

天堂地狱
我将与你同在

第七张牌 恋人

_______________________________________________________________________________
VI、(The Lovers) 恋人：发展不同关系 
《恋人》：恋人牌代表的是青春期，伴随着道德和知识的独立，有关性的事情就出现了，性驱力引导你远离独处的状态，而朝向和别人形成关系，以便走向爱的道路。在爱中你可能会放弃自我控制的需要，以致你无法从别人身边或生活本身孤立出来。 

恋人牌可能代表你生命中一段重要的两性关系，也可能是在暗示随着一段两性关系的决定，你从伴侣那里得到实质的协助或支持。这是一张双子座的牌，双子座的课题之一是学习如何做决定。对于双子座而言，在两个或两个以上的选择项目上做出决定，可能是有困难的，因为每一种选择似乎都显得很有吸引力。 

男人背后的生命树与女人背后的知识树，代表的是伊甸园，当男人可能因为在物质世界当中，为了一些实质事物忙得乐此不彼时，女人便会提醒他，他还负有心灵上的目标，而且生存还有更高的意义。也就是因为这样，她才会仰头望着天使。 

正位：爱情、美丽、完美、和谐、信任、爱情的开始、深的情感、乐观主义、感情的自由、试炼的需要或是经过试验的、神圣与污秽之间的挣扎、一段有意义的感情。 

逆位：不能通过考验的、不可靠、分离、在感情和婚姻中有挫折感、他人的阻碍、不专一、不可信的、不精明的计划。
_______________________________________________________________________________
1.【请抚摸我，然后燃烧我的每一寸肌肤，天堂地狱，我将与你同在】

门开了。

屋内的光有些晕了出来，怎么感觉前面这个人周身都有些淡淡的光圈呢。钟铉甩了甩喝得发胀的脑袋，脱了鞋走了进去，看见那个开门的人理都没理他径直走在了沙发上窝着了，拿着遥控器不停的换着台。

只是随意的穿着粉色的长款连帽套头衫，看起来是刚洗完澡的样子，头发上还有些潮湿的痕迹，应该是没吹干。

明明是很正常的居家装，却看起来那样的极致的诱惑。至少在钟铉这个喝得醉醺醺的人眼里看来是这样的。

蜷缩在身下的雪白的肌肤，和随意斜倚在沙发上慵懒的身体，跟随者电视里不知播着什么节目不时轻笑，侧面看去，微翘的唇瓣，因为刚洗完澡而愈发像樱花瓣，粉红而饱满柔润，钟铉吞了下口水，这个人，是在魅惑他上床么？

因为那双明眸一直没有看向自己，心里有些赌气。走过去，连弯都不拐了，直愣愣的朝沙发上的人压了下去。

“呀，金钟铉，你给我滚开，臭死了！”身下的那个人忽然尖叫着捏住鼻子。

妙哞似有些嗔怒似的瞪着他，樱唇却撅的更高了。钟铉被蛊惑了版，直接含住这双丰盈的花瓣。

却还未来得及撬开它们，就被身下的人一脚踹了下去，跌坐在沙发底下。

吃不到嘴的钟铉有些恼怒的瞪着那个人。这时候才发现真的是只穿着套头衫，下身这样看来是什么都没穿。即使衣服是长款，却依旧将曲线暴露无疑。一时间有些发懵。

“金基范，你不是一直想让我干你么？怎么，现在又不愿意了？”钟铉有些调笑道。

“你干你自己的屁股吧，去给老子洗干净，浑身臭死了。”基范依旧捏着鼻子，嫌弃的看着他。

无奈，钟铉起身，走向浴室，边走边脱衣服。衣服零零散散的落了一地。Key在身后看他一路走去又好气又好笑。直接将他的浴衣丢在门口让他记得穿。

沙发上一阵手机震动的闷声。

“已经把该说的跟他说了。”电话传来熟悉的声音。

“他没有多问吧。”略微压低的声音，浴室里哗啦啦的水声彻底掩埋了他们的对话。

“自然不该说的我不会多说分毫的，其实你让我说的大部分都是事实，你又何必专门嘱托一遍。不过这孩子倒是对你为什么那么相信我们而好奇。”key轻笑了下，挂上蓝牙耳机，起身进了厨房，打开炉子，开始煮东西。

“你如何解释的呢？”

“绕过去了，顺便把他灌醉了，再顺便，我还加了点料。”

“你是不是想借刀杀人啊，他第一次，你居然给他加料，你不是要他把我做死吧。”

“他似乎真的喜欢上你了，对于minho，我想目前他还不至于多问，他应该不知道你已经查清楚minho和他的一些关系，所以不会主动提起的。”JAY忽视了他的话直接转移话题。

“那个东西给了他么？”

“嗯，他还挺尴尬来着，不过你还是注意些，他毕竟是个新手。”

“你也知道？！那还加料！好了，这个不说了，你那边进行的如何了？”手上在不停的做着解酒汤，声音却依旧很沉稳的转换话题获取自己要知道的情报。

“照目前的计划一切都很顺利。”忽然听见水声停止了。

“明天再细说，他出来了。”电话扣掉，耳机摘掉，汤也差不多好了。

洗了澡，酒也清醒了些。

Key还没反应过来，就感觉自己被人从后面抱起，双脚悬空，而且那个人居然只披着浴袍没有系上，身躯完全的暴露在了空气里。

“基范，我想你了。”

“你快放我下来，我在给你做醒酒汤。”

“不管我才不管，我心痛的快死掉了，你为什么让我这样！基范。英东哥今天跟我讲了好多好多关于你的事情你知道么？”

“他跟你讲了什么？”

“他说了你的过去，说了你的性格。基范，我好心疼，你告诉我怎么办，我心疼的喘不过来气了，你是不是给我吃了什么毒药了。我为什么会对一个男人这样，你说！为什么！”


基范将火关了，强行掰开钟铉的胳膊，转过身捧住面前人的脸。钟铉因为蒸汽微红的脸颊，喝得略微迷蒙的双眸遮盖住了原有的光泽，却意外的让人沉醉，微醺的味道，带着哀伤。

“钟…我喜欢一个词，叫做耳鬓厮磨。”轻轻摩挲着面前这个人的眉眼，耳廓，最后延伸到唇，将自己冰凉的吻贴在了这双火热的瓣上。

一触即发的火焰，欲丨火已经开始熊熊燃烧了起来。狠狠的吞噬着面前的人，扫荡着冰凉的内壁。所到之处全部细胞都被点燃。Key开始疯狂的回吻着他，钟铉双手抵住基范的脑后，倾注力气的往自己唇上压丶迫，舌似要顶住他的喉咙，咬噬着他的舌，享受着他的味道。

放开的时候双方都贪婪的吸着空气。

“可是我喜欢另一个词，叫做翻云覆雨。”

一口含住key的耳垂，不断的舔吮着，然后用牙齿拽掉他的耳环锥，舌尖轻巧的将自己的耳钉从后面吸出来，又顶进来，吸出来，再顶进去。似乎找到了有趣的游戏。

“我好想这样在你后面狠狠地贯穿。”热热的气息传递到耳根处。Key本就颇为敏感的身体似有似无的挑了一下。

“抱我回屋，你丨他丶妈要是在这里做了我，我就直接操刀阉了你。”

“你还可以把我阉了，只要你不怕你的下半身从此没了性福。”

跳起来，双腿环在钟铉的腰上，开始吻着他的眉眼，一路细碎的吻着，最后似乎惩罚是的咬住了他的下唇。

钟铉拖住他的身体，几步跨了回屋，直接倒在了床上。轻点着粉丶嫩的藕节，水嫩的皮肤弹指即破。顺着曲线，手指钻进了衣衫中，唇却贴上了随着指尖掀起而渐渐晒在空气中的身体，舌尖代替了指尖，描摹着这个似莲花般轻盈晶亮的躯体。

两人的衣衫尽失，很快的叠交在了一起，key扯着钟铉的腰带，想要褪去最后一点隔阂，却不料钟铉的凶器已然膨胀，顶住了裤子，怎么扯都扯不下来。

“你那里真不听话，居然还害羞的不肯出来。”

“还不是被你挑逗的。”说着便狠狠一撕，直接将裤子扯开了。

“宝贝儿，这下好了吧。”

环抱住key的身体。精致的锁骨，还有那胸前致命的突起。舌在喉结处打了个圈，一路噬咬了下去，吮吸住那点粉丶嫩的时候，key轻哼了一声，却让钟铉的下身一阵激流穿过。然后继续狠狠的用牙齿摩擦着那点敏感。

欲丶望已经燃烧过了脑部，要我如何去控制。

“啊，哈…金钟铉，看来你需要我更主动一点。”说着便将钟铉一把推开，反身骑在了钟铉的身上，堵住身下人的瞬间，就听见闷哼的一声。凭借着自己高超的舔弄，唇齿间似有似无的呻丶吟，彻底刺丨激起了身下人的每一个细胞，涨烈着继续发泄的出口。

却立马感觉到key一口含住了他的分丨身，将其全部吞在了那娇俏的唇里，技巧性的收缩着咽喉，立刻感觉到上方一颤，伴随着一个吸气，顿时呼吸已经彻底的紊乱，差点就失守。

“今天就让我这个新手好好伺候你吧。”咬紧牙关，将key的双臂向后一扯将其胳膊反扭在身后，将舌头伸入key的倩齿中，而另一只手却已经滑到了股间，在那个淫丶靡的入口处按压起来，丝丝的呻丶吟全数落在了钟铉的耳朵里。

钟铉将key反压在身下，涂抹着冰凉物的手指顽皮的探入了秘穴处。

“哈，啊…”娇喘声开始不断的变大。“快，快进来啊。我可是不控声的，你要多担待着。”说完又开始随着身体的刺丨激不断的呻丶吟了起来，并且用自己的秘穴紧紧的包裹着摩挲着那根进入的手指。

在key的不断诱惑下，钟铉伸入了第二只，第三只手指。指头曲折起来，不断的在身体里寻找着那个敏感的地方，终于，key的呻丶吟声忽然变得格外娇吟。

“我，不要手指。要那里。”钟铉一直忍着的沉闷的呼吸彻底崩塌，重重的喘息在了key的脖子根。“你是不是对哪个男人都这样，你这个小骚货。”忽然将手指尽数抽离。

一瞬间的空虚让key眼神迷茫了下。就感觉自己双腿被最大限度的扯开，那个娇媚的入口完全暴露，一张一合的似乎在邀请。钟铉低吼了一声，直接将祸根狠狠的贯穿。

“啊，啊……”被硬生生挺入的硬物刺丶激的全身颤栗，却有着满足的呻丶吟。

“他丶妈的，说！你是不是在别的男人身下也这么淫丨荡！”又是狠狠的一挺，似乎要抵到尽头。

“快点，快点。”基范不断的催着。

“我要把你做到累的不能跟别人做！天天如此！”酒意上冲，脑子一片迷乱，只是寻找着刚才摸索的敏感点不断的冲撞着。

下面的人的似乎快要痉挛了。“钟……钟……”似乎所有的声音只化作了这一个字，key不断的哭喊着他的名字。

混杂着各种情丨色的味道和呼喊的夜晚，两人不断的带动着高丶潮。

-现在你的身体丨内留着我的印记
不可磨灭
这是我们的谶
欲丶望 将我们毁灭-

2.【既然注定沦陷，那么我会用我自己的方式，去爱你。】

天际蒙亮，微光透过罅隙沾醒了浅睡的双眸。

Key睁开眼睛，钟铉依旧紧紧的搂着他，皮肤相互摩擦着。床上的战况混乱，四处留下了昨晚香艳的痕迹，key也知道自己身上那情欲的痕迹比起床单上只多不少，想着昨晚这个面前熟睡的人疯狂的刺穿着他的身体，两人仿佛找到了以前从未找到过的情趣。

两人都禁欲了一段时间，而钟铉可能更久，一时控制不住放纵过度也不怪他。更何况，面对的是自己已然陷入的人，又如何控制的了。

“金钟铉。”key轻启唇瓣，一声叹息似的念着这个名字。努力的想克制着自己的感情，你是我无法控制的意外。

“我想我完了。”又是轻声叹息，若不仔细听是根本听不清他的口音。将自己的脸与紧抱着他的钟铉的胸膛融为一体。汲取着钟铉身上的每一丝气息融入自己的细胞。

既然注定沦陷，那么我会用我自己的方式，去爱你。

那个早已醒着的人看着埋在他胸前的脑袋，抬手揉了揉他的碎发。

胸前的人迷蒙的瞳孔望着他。“宝贝儿，你头发真软，跟你身体一样软。”说着便将key揽的更紧了些。在他的耳旁呢喃“昨晚累坏了吧，真想一辈子就抱着你，第一次知道原来违背生理的欲丶望居然能带来更多的激丶情。”

Key却从头到尾没有做声。只是揉碎了面前这个人的头发。

“怎么不说话了。累了么？那就再睡会儿吧。”

“想多看看你，想听你说话，想听你唱歌。每次这么一睡，可能就会让自己陷入致命的危险，总是不知道能不能醒，会恐惧。”

“以后有我在，你安心的睡吧。就算上面有刀砍下来，也有我给你挡着。”

“你学的很快呢，跟男人调情。金钟铉金钟铉金钟铉金钟铉金钟铉，你老实交代，昨天技术不差呀，你到底是在哪儿练得。”

“我，我有那个，看过一些那个，咳咳。还有，背着你，有出去找人发泄过，但是只是发泄，感觉没有欲丶望。对你不一样啊，光看你脸颊潮红那里都会膨胀。”

“你真的是越来越不要脸了。”

“好了我说了你也要说。”

“说什么？”

“你的过去到底有多少个男人？”

看着key真的开始思索这个问题，好像在数着过去的事情，却有着妒意冲上了心头，冲的指尖都要爆裂了。

“不管你以前有过多少男人，今后只有我能占据你的身子你的思想，不允许有其他的人。”虽然说的无赖的话，却用着带着魅惑般低沉的声音，似乎在竭力压制着自己的什么。

“昨晚谁叫我小骚货来着？不是就喜欢我骚么，何必这样。”key的手滑到钟铉的胸前爱抚着那两个珠。

钟铉闷哼了一声，将key压在身下，在他耳边“以后只准在我面前放荡，我不准其他的人看到你的那个样子。那个样子是属于我一个人的。”

“终于宣布我的所有权了么？我还以为你都不会在乎。”

“现在开始，我就是你唯一的男人，永远的男人。”钟铉用头蹭了蹭key的脸。

“你的头发很粗很硬，碳元素很多呢。”key忽然说了一句莫名其妙的话。

“嗯？说什么呢？我抱你去浴室清洗下吧。”钟铉忽然想起key的洁癖，只是他似乎忽略了一点，在他面前，key的洁癖几乎从不存在，该吻便吻，甚至连钟铉吃过的东西也可以接过去若无其事的继续吃。

-我的骨细胞
你的碳元素
即使骨头会腐朽
能量却守恒
我对你的爱永在-

* * *
面对珉豪对自己一天比一天的无视，泰民有些忍受不了了。

“崔珉豪你到底什么意思，是要变相软禁我么？”珉豪正盘腿坐在客厅的地毯上看着电视，就看到泰民怒气冲冲的控诉着。

看着自己又生气又委屈，面前这个人却一脸茫然的看着他，气就不打一处来。自己被他强行带到这儿来已经有一段日子了，可是他却不闻不问，每隔几天桌子上就会有一张纸条和一些钱，纸条就是为了告诉他，在卡里已经给他打了多少钱，桌子上的是平时的零花用的。

“你是打算包养我么？每天给我钱！包养我也没你这样的折磨人的，你真的真的是……”嘴上咄咄逼人，眼泪却忽然绝提。

委屈的蹲下把脸环在胳膊中，珉豪被他的样子吓坏了，赶紧爬了过去。

“我以为你不想见我，不想跟我说话所以我才那样的，又怕你饿着，怕你累着，所以每天叫人来打扫卫生给你做饭。”珉豪的手脚不知道要如何去摆放，直到泰民眼睛红红的抬起头来看着他。

“对！我是不想见你！自从那晚之后我再也不想见你！可是你为什么老是要出现在我面前！你凭什么霸占了我的所有视线！你凭什么将我拴在身边！”

“那你要我如何对你，像以前那样已然不可能，我一靠近你就会不自觉的后退。我只有退到一边不是么？”尴尬的笑了笑。

“退到一边？！会退到一边还是你么？你以为我不知道你的欲擒故纵，你故意让我变相软禁在这里，让我自己一个人孤独到死，让我彻底想起童年，让我想起你对我的好！难道不是么！”分贝逐渐提高，似乎在宣告自己的怒气。

可是面前这张脸却让人恨不得去咬一口的笑了起来。

“你变聪明了，泰民。不再是小时候傻乎乎的跟在我屁丶股后面的孩子了。你最近每晚做梦都会叫我珉豪哥，你不知道吧。其实你内心一直很依赖我需要我，只是你自己不愿承认，所以我必须让你自己意识到你对我的需求。”又是那张似乎可以操控一切事情的脸，让人恨不得捏碎。

“原来你所谓的爱，就是这样操控么？那么我情愿你恨我。”攀住他的脖子，却顺着身子滑落跌坐在地上。

“他已经多日未进食了，过度体虚和精神得打击，情绪有些失控，就晕倒了。”是在说自己么？

“泰民！泰民！快醒醒啊！我求你了，快点醒来。”耳边带着哭音的喊叫。

昏睡中，总是仿佛回到了那个在美国长大的童年岁月。 
 
第八张牌

灰暗的岁月
你是唯一的一点星光
却因为那一层血布沾染了双眼
我忘记了你是谁
也忘记了我是谁

第八张牌 月亮（泰民的生日塔罗牌）

我叫李泰民
出生于1993年7月18日
巨蟹座 B型血
_______________________________________________________________________________
XVIII、（The Moon）月亮：追求梦想。 
《月亮》：这张牌代表生命的理想面和精神面是分开的。同时他也是是警告危险的牌。人类常将神所赐与我们的智慧与财富当作是全凭一己之力，才会得到的东西而自满，当然欲丶望会更加膨胀。是否有什么危险正朝自己逼近，或是自己忘了什么或忽略了什么事情呢？而且千万不要让自己的良心麻痹了。 

月亮的世界，末日之后并不是永恒的天堂或地狱的静止状态，那不是真正的尽头，死亡之后都会有新生！要先懂得去克服一些阻碍与恐惧，这是月之女神的试练。

当你成功时，月之女神将给予无限的安全感与其他的宝藏，只要好好的把自己的内心频道打开，并且调整成与月之女神同频率，这样你就能找到正确的塔登上去。把自己内在的力量抓出来使用吧！而且你会发现在晚上的时间，想法源源不断而且清明。

正位：欺骗、微明、不清楚、预感、失望、危险、不好的影响、真正的目的、假朋友、自私、奸诈、狡滑巧妙的、不荣誉的、中伤、毁谤、表面的、不知名的敌人。 

逆位：在出事前发现谎言、微不足道的错误、克服不好的诱惑、不劳而获、占别人的好处。
_______________________________________________________________________________
童年是一个深不见底的黑洞，吸收进去了一切的思想，控制了一切的情绪，就像这昏睡过去的梦境。

那个关于宿命的折磨，外婆在耳旁轻哼的歌谣，是韩国的儿歌，摇晃的意识，依旧跟着外婆坐在摇椅上的歌谣轻轻浮动。

“外婆。”珉豪瞧见泰民的眼角划出的泪痕，和那一句浅浅叹息的名字。心晓他又梦到了过去了。

那是一段冗长的岁月。

谁知道被遗忘的痛苦，谁知道被抛弃的恐惧，谁又知道被出卖的憎恨。那是一段用血和泪构造的过去。

时光似乎在倒流着，那些已经被催眠强迫性遗忘的记忆，在这次昏倒中找到了一个宣泄口，全体复苏。

梦境中的自己变得矮小而张狂，看着周围的样子，都是自己五岁时候对韩国最后的回忆。那一年，父亲的生意开始有了质的飞跃，一扫起步时的阴霾，一炮而红的歌手带来了不菲的收入。父母的奔走繁忙，九岁的哥哥早已懂事，主动提出住进了贵族私立学校。

泰民陷入了轻度昏迷，身体却本能的开始对梦里的事物做出反应。

硕大的房间，只剩下自己和贴身保姆。夸张的尖叫，绝食的抗丶议，只是为了博得父母和哥哥对自己更大的注意力，赶走了一个又一个得保姆，没想到得到的却是更多的反感和诟骂，终于父母的忍耐到了极限，一个电话将自己送到了远在美国养老的外婆家。

瞬间看见的是外婆家的那栋小房间，就在这里发生的那些足以疯狂心智的事情。控制不住自己的脚往里走去，不要进去！一定不能进去！这是一个永无尽头的轮回的漩涡。从此以后，面对的只有这个头发斑白，牙齿脱落的老年人。没有佣人，没有父母，没有哥哥，只有自己一个人，和一个半只腿已经在坟墓里的外婆，还有一只跟她一样老的花猫。

蹲在外婆家的门口，看着那些所谓的一条街上的邻里的孩子们在聚众玩着滑板，嘴里还不清不楚的念着那些始终无法听懂的词汇。

现在听懂了，明白他们要做什么，可是，那个时候的自己却看着这样的一群人朝自己走过来无动于衷。

快走啊！快走！是上天要折磨自己么，重新经历这些一幕幕的惨剧。不要与他相遇，不要，可是，真的不要么？没有了他，自己会不会就死在了那个仓皇的国度。

只感觉天旋地转，本能的护住自己的头部，却依旧有重重的脚踹着我的腰和背部，还有那重重的滑板拍打的沉闷的声音。这些拳脚，只是因为这些人需要一个架木板的坡度，好让他们练习。把自己打的瘫倒，一块宽大的木板架在身上，承受着那些从身上压过去的重量。

头好晕，本来就没吃什么东西，现在更是低血糖。受伤的身体还在流血，大地寒冷的湿气渗到地表贴着自己的温热的皮肤。

眼皮好沉重，只感觉到一个人朝这边走了过来，站在面前。我知道这就是命中逃不开的人，那个人，给了我光明，给了我温暖，给了我希望，然后将自己推进了满是滚烫火焰的地狱。

崔珉豪。口中喃喃自吟的名字。

转眼，似乎那个充满着暮气的房子消失了，泰民又掉入了另一个过去。他现在像在看电影一般看着面前的两人，沙发上，两个男孩儿坐在那里一起厮杀着游戏，不断的尖叫和吵闹惊醒了睡在一边的老花猫，一瘸一拐的跳开了。

是了，那次之后，珉豪居然住到了他的家里。他说父母都在日丶本，就在这边呆上一个月就要回去了，父母安排他住在父母朋友家，他说那不如直接住在你外婆家。

这个时候两人都已经长大了不少，是他九岁的时候了吧，珉豪那年十一岁。他没有像他说的那样，只呆了一个月，反而不停的往来于日丶本和美国之间，他告诉自己，很快他们就可以天天在一起了，他们家要移民美国了。

记得听到这个消息的时候自己疯了似的大笑着，直接跳到他的身上双腿环住他的腰，他和煦的笑着，由着自己胡闹。

那个破烂的屋子，却因为有他在，而变得无限美好。那些被封印的记忆，就像潘多拉的墨盒，已然开启。

崔珉豪，无论是幸福还是残忍，我的生命的年轮里，刻着的全是你的痕迹。只是每次被你包围起来的气息，就会感觉非常幸福，那么深刻的幸福，幸福到直到现在，都还在依恋着那个味道。


珉豪此刻静静丶坐在病床前，看着陷入明明陷入了昏迷，却依旧在抽泣的泰民，不由得加重了双手的力道。

“你想起了我们的过去么？”将他的手送到自己的唇边，轻轻的吻了一下。然后俯下身，吻住了那湿润的眼角。

有人在亲吻自己，那么熟悉的温度，那么熟悉的味道。睁开眼，看见十五岁的珉豪正冲着自己笑。

十三岁的自己，和十五岁的珉豪。自己转眼在这个国度存活了八年。对于这里的一切比起那个儿时记忆的国度，已经无法再平衡。这里，有所有的记忆，疼痛，欢笑，还有爱。

那时候自己早已熟悉了语言，早已混入了这个鱼龙混杂的学校，学会了强者生存的道理，父母每个月都会给他足够的钱让他挥霍，似乎想要弥补着这些年来的亏蚀。

可是这些钱也挽救不了那个早已沉沦的心，即使因为斗殴浑身都是伤也从未回头，小小年纪蹲在家门口吸了一根烟，掐灭了烟头走了进去。

毫无意外的被熟悉的味道包围了起来。听见外婆叮叮咚咚的在厨房忙碌着什么，也就由着珉豪抱着自己。

“又抽烟了？”虽然这么说着嘴却被堵住了，早已习惯了他的亲吻的自己并没有太大的反应，由着对方似乎要将他口中的烟雾全部吸尽才罢休。

缠绵的气息，为什么会梦到这个。自己第一次把身体给他，在崔珉豪十六岁生日的那天，他说他最想要的礼物就是自己，而自己就这么默许了他在身上的放纵，或许，自己内心里早已渴望着他。

交缠的身躯，和自己不断的呻丶吟声，淫丶靡的亲吻声和身体摩擦的声音。明明只是梦境，为什么还能感受到他把利器埋入自己身体时候的撕裂。

最终两人都喘息着睡去，那凶器却一直残留在自己的体内未拔出。

不要醒来，不要到第二天，不能醒，天不能亮。

泰民亲眼看着这些过去一幕幕的重现却依旧无丶能为力。天一亮，就注定是惨剧。这是一个轮回，要自己不断的受着煎熬。

崔珉豪，九年间你让我爱透了你，却在一夕之间，让我恨透了你，恨不得，将你枪毙。

2.【这段过往，你必须铭记，而我选择让眼前从此荒芜，我从未说过，我肯原谅。】


崔珉豪眼看着沉睡的泰民不断的肆虐的泪水，眯着眼睛轻轻的为他擦去。

“如若知道终场会是这般，我断不会那样做。泰民，我后悔了。那么你肯原谅我么？”声音微微发抖，闭上眼睛，完美的弧线从眼角划过。

营养液顺着晶莹灌到泰民的血管中，一滴一滴。

-那滴漏
是你的心跳
还是我的哭诉
想要把我对你的悔恨融入到这液体中
顺着你的血
淌过心脏-

梦中的场景依旧停留在清晨。外婆的尖叫，许多人的脚步声，沉闷，一脚一脚的踏在了泰民的心脏上。泰民死都无法忘记睁眼看到的东西。黑色的墨迹，血染的天空，还未来得及反应，身体就被强行从床上拖起。

干净的身体，睡衣平整，唯独少了身边的人。他替自己收拾好又是何时悄然离去。自嘲，居然在这个时候想到的依旧是他。

抬眼看到的景象让他一辈子都忘不掉。外婆的尸体远远的悬挂在自己面前，瞳孔放大，瞬间呼吸都停滞了。

血肉模糊的身体，唯独那张脸依旧完好。瞪大的眼珠凸出，似是不甘心似的抓着那个勒住她生命的绳子。灰色的瞳孔，直直的望向自己。

这是看到外婆的最后一眼，那个伴他走过了九年的亲人，因为他的原因没有善终，甚至，自己没能亲手将她埋葬。

除了自己，还有谁能记得这个被遗弃在这个国度的老人。

“给你外婆留一个全尸，你该感激我们了。”因为脸被蒙着，声音也有些模糊。或许是因为自己头脑在嗡嗡作响。

紧接着感觉到眼前黑色的墨迹，失去了光，认命的闭上了眼睛。

“不知道何处得罪你们，居然要杀人绑架。”

“等你死的时候别找我们报仇，要恨就恨那个崔珉豪，谁让你是他的恋人。”

恋人，如果此时泰民能笑出来定然会狂笑。他就是这么对待我这个恋人的。而当时的自己听到这句话居然没做声，满心想着珉豪哥一定会来救他的。
又是冰凉潮湿的地面，手脚被捆丶绑，头被人踩到脚底下。

“没想到你小子居然是李秀满的儿子，还挺值钱，那岂不是我赚翻了，绑一个人赚俩。”随即而来的是一群人的狂笑。

哭笑不得。本想安静的不吭一声等着崔珉豪来救他，他相信他会救他，那种用自己生命去做的赌注，这些人不会杀了他。

可是他的算盘打错了，这些人的确不会杀了他，却会让他生不如死。

当感觉自己的口中多了一根绳子样的东西将他牙齿跟舌头隔开的时候，自己已经知道这些人不会那么轻易的放过他了。

只感觉到自己被压制在地上，屁丶股却被抬高，两条腿被掰开到最大限度，明知道他们要做什么，嗓子中却只能发出呜咽声。

感觉自己被狠狠的撕裂着，完全粗暴的在体内抽丶插着那个巨大的物体。紧接着感觉到浑身不知道有多少人的手在上下摸着，自己的前后都被无情的蹂躏着。

空荡荡的身体，那个巨物离开之后，瘫软了下来，可是另一个却紧接而至。更加凶猛的对待着那个狭小的入口。

已经无力再去哭嚎着什么，意识似乎都在抽离，就当做自己被狗咬了吧。可是，一想到珉豪心都在疼，如果他知道自己被人轮丶奸，一想到他可能的眼神自己就浑身发抖，不想被他用那样的眼神看着。

“崔珉豪不是那么爱你么？你个被我们玩儿残了的，我看他也就是个捡破烂的。哈哈哈哈。”

脑中嗡嗡作响，失去意识前一秒，在被人狠狠的贯穿的时候，想到的还是只有那一个人。

醒来的时候已经在医院，手被暖暖的紧握着，一直以为能握一辈子的手。冲他笑笑示意自己没关系，却瞧见了他的泪，九年来第一次他落泪，居然是为了自己。

以为一切的灾难都过去了，他救了自己，又一次没有意外的救了自己。如果不是那天收到一个小巧的录音器，似乎就是该幸福下去。

里面的声音，曾经，一个代表着天堂，另一个却是地狱。现在看来，都是恶魔的召唤。

那是两人的电话内容，默默的听完。九年间第一次拨通了千里之外李秀满的电话。

“我打算回去。”然后扣了电话买了飞机票。

没有通知任何人，其实除了崔珉豪外，也没有任何人需要通知。

只是把有关他的所有东西都留下了，甚至是回忆。

坐在回去的飞机上。他现在应该已经听了那段录音了。那么，现在，就让我们彼此放过吧。

-【崔珉豪，李泰民现在在我们手里，你若是聪明自是知道该怎么办。】

-【我是知道该怎么办，你别忘了我是谁，我怎么可能把你弟弟放了，我会用我的方法告诉你我会怎么办的。】

-【你别搞糊涂了，他可是李泰民，我们查了那么久终于查出来你的弱点了。你把我弟弟放了我就把他还给你。】

-【哈哈哈哈哈，你们之所以能查到他还不是因为我故意让你们知道，我是故意让你们知道有这么一个人，让你们看出来我跟他关系不一般，让你们对他下手，不然怎么能把你们这一串人都引出来，而且证据都如此容易，其他的都不说了，仅仅是杀人绑架这一条就够了。】

-【你有胆，你这么说无非是想让我们对他好点吧。你想不想听听他呻丶吟的声音？我们伺候他伺候的让他非常舒服呢。】

泰民握紧了拳头，因为听见了自己那不齿的声音，明明是在被人轮丶奸，为什么会发出这样的呻丶吟。

-【还想让他活命么？我就不信你能亲眼看着我们把他轮丶奸致死。】

-【你觉得他对于我来说算个什么呢？你们杀了他外婆绑了他的时候我就在外面瞧着呢。我那晚搞他的时候在他身上放了跟踪器。不信的话，你们现在可以看看你们的门口站着什么人。】

紧接着是手机落地的声音，不知道是何人关上了录音器。

已经临近崩溃边缘的人，崔珉豪看着泰民不断肆意的汗水，摇着头嘴里还嘀嘀咕咕的在说着什么。俯下身贴在他的唇前，身体明显僵直，原来他从不曾忘记，也从不肯原谅。

-月亮的世界
末日之后
并不是永恒的天堂或地狱的静止状态
那不是真正的尽头
死亡之后都会有新生-

第九张牌

欲丶望足以焚烧一切
欲满而痴
痴足而狂
狂过而魔
现在 请将这些痴念
一起融化在地狱
从此我们得到永生

这一幕的牌是
【节制】
断绝过去
从此携你只手
创造属于我们的
天堂
_______________________________________________________________________________
XIV、（Temperance）节制：结束过去、保持均衡。 
《节制》：节制这张牌的含意，多是指由精神与知识的理解力，去调和外在行为。在遇到状况时，运用智慧去分析，以了解正确应对的方式。 

在牌的背景部份，显示出一条道路，通往远处太阳落下的地方。人必须掌握住一个长远的目标，并且由控制、学习去慢慢实践它，这样的过程不会很短，但是若缺乏最后的目标，则有可能被动物性的欲丶望牵着走，而忽略掉属于精神的那一面。节制就是学习精神层面与理性的控制，好让本能与神性二方面呈现和谐。 

除此之外，这张牌也通常和学习、教学或旅行有关。 

正位：适当的、节制、耐心、用自制和节省来达成适应、和谐、混合或一起进入完美的结合、管理、融合、调适、好的影响、团结、成功的组合。 

逆位：不调和、相对的利益、敌意、不能与他人工作、不能了解他人、没有耐心、贫乏。
_______________________________________________________________________________
1.      【因为爱你，我陷入了谶里，断绝过去，从此收敛爪牙，不再张狂】

猛然睁开双眼，病房里空荡荡的什么都没有。通过玻璃的反光，瞧见了一个人站在门外打电话。却看不清他的影子，似海市蜃楼般，憧憧。

将狭细的针从手背拔下，轻轻走到门口倚在门框边听着那个低沉的声音。

一声清脆的扣盖的声音，抬眼却正好对上那双眼眸。那双眸子先闪过一丝惊讶，紧接着惊喜却溢满了眼眶，紧紧的抱住他，这样的感情会让所有人都产生错觉，刚才那一抹讶异一定是看错了的。

可是李泰民不会再上当了。

“放开，我有话问你。”皱着眉头轻声嗔怒。

“嗯，你说，我也有话要问你。”面前这个人忽然眉开眼笑的搂着他，推进病房，看着他睡在床上了才眼神示意他说。

“你还是这样，把你自己的所有意识强加在别人身上。崔珉豪，key身边的那个男人是你的人吧？”

珉豪没有做声，倒是放开了紧握的手，身子向后倾斜，考究似的望着泰民。

“你想说什么？”口气竟满是调笑。

“我想说至少在这点，我们两人的目的是一致的，那么我们还是有合作的可能。不是么？崔先生。”泰民忽然邪气的翘了嘴角。

“你又凭什么断定我会与你合作？”忽然拉近距离，贴在泰民的脸边。

“凭你对我的亏欠，凭我这副皮囊你想占有，凭我这颗心你想得到。那么，趁着你对我还有兴趣的时候我不占便宜更待何时？”

“你都想起来了？”

“从未忘记，只是将他们藏在了角落，以前没发现。”

“谁藏的？”

“医师。你想试试催眠么？过着木偶般的日子，只是为了要忘记你。”

“为何又想起来了？”

“你强丶暴我。”

“所以自从那晚你就想起我了？”

没有得到回答，崔珉豪也不在意，只是静静的看着他，似乎在思考什么。

“我可以帮你，这是我欠你的。只是，你既然已经想起来了过去，为何还要执意认为你喜欢你哥哥，为了帮他所以用你的身体来求我？”

“我是为了我自己求你的，这些本来就该是我的。你帮我除掉key是你欠我的，而SN，是李秀满欠我的。”
*     *     *

“宝贝儿，自从那晚之后，你怎么忽然乖了。被我做怕了？”又一次练习休息的时候，key对着矿泉水不停往肚子里的灌，钟铉从后面抱住他，怪腔怪掉的调笑着。

“我自然是有目的的，你什么时候见过钥匙我吃亏。”停下来喘了一口气，侧脸斜着眼睛看着他说道。

“老实交代，你到底有什么目的。居然敢在我面前张牙舞爪，看我回去怎么收拾你。”钟铉一手捏着他的下巴。

“收拾我，可以，先把你手机给我。”

“怎么？宝贝儿是担心我出轨么？还要检查手机。”说着把key给他的手机递了过去。

“另外那个。”

钟铉楞了一秒种的神，然后笑嘻嘻的递过去自己的手机。

“老婆你居然连这个都发现了啊，看来以后我要私藏小金库都不行了。”就像犯了错误被逮住的小孩儿样，钟铉不好意思的抓了抓自己的头发。

Key只是看了看他递过来的手机笑了下，然后拿走，去了不知道哪儿，没多一会儿又拿回来了，递给他。

“给我拍张照片吧。”笑靥满面，看不出生气与否。

钟铉皱着眉头看着他，打开照相功能的瞬间，手机主板烧了。

“呀，怎么坏了呢，看来我果然对这些不在行，我以为把电阻卸了没什么关系呢。”微微撅起嘴，完全无辜的样子望着钟铉。

“你呀。”钟铉无奈的看着他，到底是想做什么呢。“手机电阻卸了，一旦开启手机照相功能，手机电路板就会因为缺少电阻而引起电流过大，进而烧毁整个主板。”还是耐心的给他讲了一遍，即使知道他是故意的。

基范，你到底想要什么呢？

钟铉，那么你到底想要我如何呢？

-我想要的到底是什么
在这个游戏的谢幕时刻
你不得而知
我说过
我会用自己的方式
去爱你-

相视而笑，谁也没说话。Key拍了拍手，示意大家该训练了。

又是快要累瘫的趋势，key载着他开着车却在大街上到处乱逛。

“快回家啦，我累死了。”钟铉窝在副驾驶，不停的拽key的胳膊。

“别闹，我韩国的路都没认清楚呢，如果你不希望我开到黄泉路去的话，就把手放开。”钟铉一听来劲儿了。

“既然你我不能同日生，那么同日死也是很好的。”一脸慷慨就义的样子让key喷了出来。

“如果我死了，你千万别来追我，看到你那张脸，会把我吓到掉下奈何桥的。”

“有我英雄救美呢，你忘了我们是如何相遇的么？”钟铉抬手去捏住他的下巴。

“呸，就你那一脸恐龙像还英雄呢。你看你现在什么德行，居然第一天还装冷酷，你有种晚上床上装冷酷男。”

“不是看你太漂亮了，我害羞呢嘛。至于我有没有种，你不是一清二楚的。你真是个小肚鸡肠，都多久了还记仇。”

“于是你的羞耻心现在哪儿去了，想要我不记仇啊。你就要答应我个条件补偿我。”

“那你今天还把我手机直接烧了。”

“所以我现在带你去买手机啊，老板怎么能亏待员工呢是吧。既然我补偿了你了，我也提一个条件。”

“说吧。”钟铉装着自己非常宽宏大量的表情。

“半个月不准剃胡子。”说完key自己先笑起来了，想的全是钟铉一脸络腮胡子的样子。一边偷看着钟铉越来越阴沉的脸。至于为什么一定是络腮胡子，完全是key自己在玩儿。

“好啊，不刮胡子就不刮，晚上亲你的时候，上面下面都不准喊疼。”这次该钟铉笑了，一想到那个画面，钟铉就忍不住大笑了起来。

“晚上滚回自己的屋。”key淡淡的说了一句，钟铉忽然噎住，笑声变为咳嗽。

-因为爱你
我陷入了谶里
断绝过去
从此收敛爪牙
不再张狂-

2．【本能与神性，如何去平衡。因为遇见你，一切都被打乱。你是我今生逃不开的劫数】

那个人自从进屋后就没理过他，直接进卧室把门反锁了。钟铉还死皮赖脸的贴在他的门上央求了半天，最终碍于身为男人的尊严和面子，还是回屋了。

钟铉捏着已经废掉的手机，自己坐在屋里。出神的望着那些曾经属于key现在却属于他的乐器。

可以看出来他在笑，虽然在竭力抑制自己发出声音让那人听见。可是这个笑，笑到最后竟然有些颤抖。

这算是你对我的第一次警告么？宝贝儿。可是我也有我要做的事情，我有我生活的世界，我有我追求的东西。

这个手机不会再响起，却不代表那个人不会再找他。

只是每次见到key，总是会把过去的一切都忘记，只想跟他在一起，就这样小打小闹过一辈子。

即使会吵架会分手，即使断了后代，即使背叛了自己的过去，我也想跟你在一起，基范，我想跟你结婚，即使折断手脚，也想要拥抱你。

可是，你是真的爱我么？我对你的感情，也是爱么？忽然不确定了。

该死！钟铉抹了抹眼角的晶亮。为什么会有眼泪。

基范，相信我，无论如何，到最后，我会保住你的。我只求你，到那时候不要恨我。

基范把自己陷在床里。闭上眼睛，大大的吐了一口气。

面对那个人，一点办法都没有，就由着自己不断的陷进去。好似沼泽，在不断的挣扎中越陷越深，最终吞没掉自己。

没错，他会吞没掉自己。

可是，能怎么办呢？只要一看见他，就失去了所有的思考，只要他一出现，就会扰乱所有的计划，自己虽然不在乎这些，但是也不能由着他去摧毁。

其实，他不知道，只要有他就好了，一切都可以重新来过。

毁掉钟铉的手机，以他的聪明，定能明白我的用意。

可是，可是……天注定我们不能在一起啊……即使没有过去……即使没有爱恨情仇……

钟铉，如果有一天，我放手了，你不要再追来。我只希望你能幸福，即使我不在你身边。

越想心里越不舒服，钟铉起身，将手机完全的扔出窗外，那么在珉豪联丶系不到他的这段时间，是不是可以完整的做一次key的爱人。

我不叫金钟铉，我只是你的爱人。或者，是爱你的人。

“基范。”钟铉轻叩key的卧室的门。

却没得到回答，以为还在赌气，每次赌气的时候基范完全失去了在众人面前的谈笑风生，就剩下一股小鸡肚肠的小脾气。

钟铉想着他的这一面只有他一个人可以看到，心里莫名的欢喜起来，敲门的力度也狠了些。

门里细细碎碎的有些声音，然后听见key很大声的喊了两个字，“滚开。”

只是两个字而已，却让钟铉的脑子木了一下。不是因为他说的话，而是因为他说话的时候，声音都在颤抖。

因为太久没发作，钟铉几乎忘记了key还有头疼的毛病。稍微走远了一些，直接一脚就把门锁踹开了，力道和位置十分的精准。

蜷缩在床上的key，双手抱着头，眼睛紧闭，因为痛苦而有些呲牙咧嘴。可是，立即就感觉到身子被一个温软的东西包裹住了。

睁开眼睛，望着钟铉的那张脸，忍着疼笑了出来。

“你那是什么表情！”可以看出眼角还红红的，应该哭过，有些生气的表情，可是眼神里充满着心疼。

“为什么到现在还想推开我！你把我当什么了！你难道到现在还以为我看到你这样会不爱你么？”

“那么，你把我当什么？你爱我么？”key忽然抬起头仰视着环住他的人。

“你也有那么没自信的时候么？”低头吻住他的眼角，将他拉起靠在自己怀里，然后轻轻的按丶摩着他头部的穴位。

“你这到底是什么毛病，每次疼起来都让你满地打滚。”钟铉轻轻的说着，好似魔音，有催眠的效果。

“没什么，家族遗传的神经性偏头痛罢了，你按丶摩的手法很好。在哪儿学的？”key虽然这么说着，手却死死的扯着床单，眼眶似乎要爆裂的疼。

“没学啊，熟能生巧罢了，她跟你一样，从来不会照顾自己。每天过的都很打仗似的，完全是在消磨自己的身体。”

Key似乎清醒些了，听他这么说反而觉得更疼了，但是也没说什么，只是转身环住他的腰，在他胸膛上蹭来蹭去。

“我们好久没出去放松下了，而且JAY跟ROSE自从来SN之后他们的酒吧也交给别人了，没地方好去。”

“都这样了还想着玩儿，给别人了不代表我们不能去啊？而且不是也说是给了钩子哥的朋友么？”钟铉的手依旧没有停下来给key按压穴位。

“我爱你，金钟铉。”key忽然制止住钟铉按丶摩的手，起身跟他面对面平视。

“你也只准爱我，不准想以前你的女朋友，我不管她是车祸死了还是怎么死的，你都不准想。因为你是我一个人的。”钟铉忽然想起自己跟他说起过以前有个女朋友，车祸死了，车祸，呵。

“你别胡闹，她已经去世了你就不能对她尊重点么？”钟铉甩开他，站了起来。

“还是那么在乎么？你还爱她么金钟铉？”key的头痛缓解了一些，直接把自己又放倒在床上，干脆不看他了。

不知道如何去回答，自己应该是爱着key的。可是，自己真的不爱芮恩了么。

没有得到回答，在意料之内，忽然嘲笑了下自己。还能指望他回答什么呢？自己在期待他回答什么？早就忘了那个女的，只爱自己么？

这么说起来，连自己都没办法说服自己。

key啊key，你也有这么丢人的时候，你的自信哪儿去了，这么一个恐龙都收服不了。

如果他那么容易拜倒，也不是我能看上的人了，我的眼光可是很高的呐。

Key忽然笑了出来，这个时候还自己跟自己开着小玩笑。

起身打开衣柜，没有看愣在那里的钟铉。

“我要换衣服了，你还要在这儿么？也是，反正我全身上下你哪里没瞧过。”说着便不在意的将自己的衣衫脱下，然后换了一件衣服。

钟铉也没做声，看他到底要做什么。看见key的半裸的时候强行抑制住自己的欲丶望，等待他接下来的动作，可是当他看见key换上的衣服的时候，他再也控制不住了自己的怒气了。

那件衣服准确来说后背完全镂空，完好的凸显出来了key的曲线和细嫩白皙的皮肤。然后套上了一件简单的夹克。是啊，天气已经转凉了，不是相见的那个时候了。

似乎知道他要干什么去了，钟铉的怒气越发的往上窜。

“你要去哪儿？”径直走过去，伸手将柜门关上，顺势挡住了key的去路。

“你说呢？钟哥哥。你好好在这儿想你的死女人吧，我出去找我的人生去。”利用钟铉慌神的瞬间，巧妙的从下面钻了过去。

第十张牌
一黑一白一我
正三角形
两只兽
两极欲望
N&S

第十张牌 战车
目标和你要如何平衡
亦或者 你就是我最大的目的
_______________________________________________________________________________
VII、(The Chariot) 战车：克服困难、获得胜利。 
《战车》：战车部份停在水中，部份停在陆地，武士前方有两尊狮身人面兽，一黑一白，正好和女教皇牌上的柱子相呼应。 

狮身人面兽代表他生命中相互对立的力量，这些力量需要他运用他的意志力来控制，如果他没有发挥他的意志的话，两尊狮身人面兽会朝相反的方向前进，而战车也会被撕成两半。他可以走向水中、陆地，或者说可以走进情感和现实的世界，他若能控制这两只兽，就能控制自己本能的欲望。 

这个男人是他之前所有牌的总结，而且他一定不能放弃，必须继续朝着世界牌迈进。 

正位：逆境、也许已经通过了、相反的影响、骚动、报复、成功、也许一段旅行或旅程、逃脱、急于决定、需要专心在细节上、急着控制自己的感情。 

逆位：失败、在最后一刻失去抓在手中的东西、突然失败的计画、受打击、不能面对现实。
_______________________________________________________________________________

1.【即使骗我，也一定要告诉我你爱我。因为只有这样，我才会放心去爱你。】
没有多加阻拦，钟铉靠在墙壁上看着key套上鞋子悠然的走了出去。门刚关上，钟铉也便拿着外套跑了出去。

我倒是要看看你想做什么。

车库门忽然打开，看到key开车出来，钟铉站在车前面挡住了。Key停下了车，倒是很自在的坐在车里望着他。

没过多久，key把车窗按下，探头出去。

“钟哥哥不想你的死女人了么，怎么还来管我了？”似乎又恢复到他们初次见面时的样子了，很久没出现key那妖娆的声线和妩媚的眼神，如今看来却是在讽刺自己。

“就算想女人也要摸着女人想啊。在床上才比较容易触景生情不是。”钟铉直接走过来将key拖出车门，然后自己坐了进去。

“宝贝儿，还想玩的话，就快上车吧。”key鼓着嘴巴看着他，气结，还是慢慢的晃上了副驾驶。

晚上街上的车不多，可是就算不多，钟铉的车速也不是一般的快了。

“钟哥哥，您老是在玩儿漂移吧。”

“以前跟他们玩儿组装车，玩儿惯了，给你当个贴身保镖之后还顾着你，开的都很稳。忽然想他们了，很久没回去了。”

Key哼了一声没说话，开始不断整理自己的着装，拿出一堆乱七八糟的东西在脸上画。当然在钟铉看来，那堆就是乱七八糟的东西。

“这个车速你都能化妆，我服了你了。”

“你这算什么，以前我的几个男人比你快多了，我早就习惯在车上意琳庑┝恕！key很快就弄好了，冲着钟铉嫣然一笑。“下次想尝尝我在车上服侍你么？”

到了，还没等钟铉有反应便开门下车了。

跟在他后面走进去，虽然只是坐在吧台旁边，视线却一直随着key的身影在移动。

只瞧见他轻车熟路的走到一堆人里面，紧挨着一个男子坐下。那个男子只能看见一个侧面，可是，即使只是一个侧面，也足以让他撼动。

（接下）
这个男子的容颜可以说是绝美也不为过，而此时他已经没有多余的心思去研究这个男人的长相，因为这个男的正搂着key，而key笑容却也是自己从未见过的，不同于对rose和jay那般撒娇的笑，不同于对自己弯弯的翘嘴角或者魅惑的笑容，而是轻轻的倚靠着肩头，从眼内的笑意。

那么自然，不矫揉造作。顺手接过那个男子递过来的酒，然后慢慢的转着酒杯，钟铉还可以清晰的看见key往他的方向瞟了一眼，然后讽刺的笑了一下，见他扯过那个人的肩，然后在耳边嘀咕了几句，那个绝美的人的眼光也便朝他的方向看来。

忽然有些紧张，这个人的目光似乎带刺。那人腐笑了一下，便揽住基范的腰，顺势把他往人群外推去。

钟铉急忙追了出去，可是却不见了那两人的踪影。第二次了，在酒吧丢失了key的踪影。第一次，他的毒瘾发作了，这是第二次，难道他经常悄悄溜出来到这里吸毒……

愈发的慌张起来，手也开始止不住的颤抖。Key到底被带到哪里去了。

在酒吧旁边的小巷子里，粗重的喘息声，千娇百媚的呻吟，皮肤的摩擦声似乎都能听得清清楚楚。钟铉的意识似乎要被抽空了一般，傻傻的走了过去，靠在墙上那个人，正是刚才看到的搂着key的男人，满眼的情欲，在昏黄的路灯下，更加引诱人犯罪。而压在他身上的那个人，正是key今晚穿出来的夹克。

钟铉不断的走近，待看清压在那个绝美的人身上的那个人的时候似乎松了一口气。那个人不是key，他正准备转头离开的时候，那两人的体位变换，恰好看见了另外一个男人。

倒吸了一口气，却被后面的一只手捂住了嘴巴，强行拖到一边去。

钟铉没有反抗，因为他感觉到后面那个人就是key。差不多离得够远了，钟铉抓住那只捂住他嘴的手，轻轻吻了吻。然后转身过去，立即便感觉到一双温热的唇瓣贴在自己的嘴上。

熟悉的味道，略微喘息的呼吸。手附在key的腰上，摸到一片冰滑，拉开距离，即使灯光很昏暗，眼前这个人的光芒依旧无法掩盖。

将自己的外套脱下披在他身上，裹得紧紧的。

“以后这种衣服只准在我面前穿，还好你没亲自挑战我的忍耐极限，不然你明天就要去精神病院来探望我了。”死死的揽住怀里的人。

“对不起。”隔了很久key说了这么一句话。

“为什么忽然道歉？”

“我知道我永远也比不上她，我知道。钟铉，如果我死了，你会像想念他一样想念我么？”

“你跟她不一样，没错，我爱她，但是那只是曾经。就像你也有你的曾经，我不在乎，我不过问。因为我爱你，基范，爱你的现在和将来。”拖住他的脸，凝视着那双沉沦的眸子，缓缓的说着。

基范忽然就蹲了下去。

-我没有安全感
所以不断的要求你证实你的爱
就算我会一无所有
我也会去爱你
只要你告诉我你爱我
即使是假的
也一定要欺骗我-

这个人在哭泣，埋在自己膝盖里低低的哭泣。安静，却让人无比震撼。

“你不准爱上我，因为我根本就不爱你。”把他的头抬起，第一次看见他哭，却像个孩子样，哭的眼泪鼻涕一起流。

“丑死了，你那么丑谁爱你。刚不久还有个美男瞪着眼睛跟我讲爱我呢。我不要你我去要他了。”虽然口气满是调戏，却隐藏不住的溺爱弥漫，看见他的泪水，心酸的也想要一起哭泣。

“是啊，那个美男叫key，你去找他，去找他呀！他爱你我不爱你。”抽泣着连话都含糊不清。

“可是我爱的人叫做金基范呢，这可怎么办。”只听见那个人哭的更响了。

回家的时候，那个人已经哭累了，窝在副驾驶睡着了。


2.【没有尽头的路何处是归途，没有未来的爱你就如此遗弃，我恋上了你的温度。】

一直以为key还在熟睡，没有吵醒他，而是静静的坐着看着他。

“钟铉，如果我想让你近期出道，你觉得如何？”忽然key睁开一条细缝，看向钟铉。

“怎么忽然说到这个。”

“我没有多少时间给你了，我会安排好的，你就专心你的事业吧。”key声音哭的有些嘶哑。

“你是想下逐客令了吧，把我轰出去？看来你是刚才睡好了，就失忆了是吧。”说着顺势去摸key的脸颊。

“我爱你，这句话说多少次也不会变。现在你一定要出道，但是你一旦成为了明星你就不能再像现在一样跟我呆在一起，知道么？同性恋对于一个明星来说，压力太大了。”

“如果让我在你跟那些名声里选择，你觉得我会选哪个？”

Key沉默了，然后探过身去搂住钟铉的脖子。

“你该知道我很自私。”

“你也该知道我很极端。”

“那么你肯定知道我记仇。”

“如果你骗我，就算我再爱你我也不可能放过你，我会让你生不如死。”

一直没吭声的钟铉忽然笑了。

“要背叛你我本来就会生不如死，然后你还要惩罚我让我生不如死，你不如直接毙了我。”

Key忽然放开他，转身去开车门，却被钟铉一把拉住，揽在怀里。

“那个人是钩子哥，那么另一个人呢？”

“金希澈。钩子哥的朋友。”

“JAY背叛了ROSE？可是他不久前还说他爱rose，因为爱rose才知道自己也可以爱男人。”

没得到key的答复，钟铉也没说话，知道key既然不说那便还不是能告诉他的事情。放开了key，冲他笑了笑。

“我们回家吧。”钟铉宠溺的口气已经快要把key淹没。

“你就没想过钩子哥是骗你的，没想过我们联合起来在骗你？”key忽然开口。

钟铉楞了一下神，笑道“你肯把你自己给我，把你的心给我，已经是天大的仁慈，这些，不是我能控制的。你既然会这么说，想必也不怕我猜忌。宝贝儿，我们回家吧。”

等电梯的时候，钟铉走到key的面前忽然蹲下了身子。

“我不记得你今天穿着系鞋带的鞋子。”key忽然开玩笑道。

“我想背你上楼。”低着头呢喃着这句话，key也没多坚持，把自己放在他的背上。环住脖子，钟铉并没有上电梯，而是转向了偏僻的楼梯。

Key也由着他去，前额顶着他的后脑勺，手指在他背部画来画去。

“猜猜我刚才写的什么。”key对着他耳朵笑眯眯的说道。

“老公。”

“乖，老婆。”

钟铉哑然，又被他搞怪了。头往后扬了扬，警告似的轻轻撞在key的额头。

“再来，这次写的什么？”

“我爱你。”

“我也爱你。”

一路走着，两人似乎找到了儿时的乐趣，不断的你写我猜，然后斗嘴，乐此不疲。


-如果这条路永远没有尽头…

如果这场爱从未开始…

那么是不是以后就不会那么痛苦…-


将水温调好，将key抱起轻轻放在浴缸内。

“天都快亮了，你赶紧洗洗再睡一会儿。”说完轻轻关门出去了。

打开电脑，邮件果然已经快要爆掉了。仔细看了眼最后的那一封，然后全部清除。

（接下）
Key洗好的时候，钟铉已经在床上睡着了。进屋看见蜷缩在他床上的男人，key脱了鞋爬到床上，小心翼翼的钻到他的怀里。

我只是想要闻到你的温度，安静的睡去。

因为要准备钟铉出道的策划，又是key接手后第一个策划，至少在外人看来是这样的，key经常看着他们训练然后陷入沉思。

晚上也不再跟钟铉一起回去，总是在钟铉快要睡下的时候，才能听到开门的声响。洗浴声，然后是温软的身子在自己的怀里。

钟铉不知道key每天如此忙碌真的只是为了他出道还是其他，他只知道，他需要做一件事情。他必须完成的任务，因为他跟那个人重新做了一次交易，他跟自己的内心也重新做了一次交易。

既然珉豪的初衷不是毁灭key，而自己的初衷才是，所以才来接近他。如今，却不再想要去完成那件事，但是，必须要找一个载体来承载着那曾经满溢的仇恨，那么这个载体就是SN。抱着怀里的key，如果把SN毁了，应该对他也不存在伤害吧，自己完全可以养活他，可以让他不再被迫做自己不喜欢的事情。

可是钟铉忘记了，与他许下承诺的崔珉豪，是跟key在一起时候的崔珉豪，而现如今，key在他的身边，而崔珉豪身边的人，是李泰民。

那是一个决裂点。

JAY和ROSE并没有跟随钟铉出道，那天，他只能依照公司安排的行程去做，出道舞台，或者是宣传策划，都是由key做全权指挥。

他只是不明白，为何key要把他的行程安排的满满的，让他马不停歇的去忙宣传，有时甚至一个星期都见不到一面。

因为他经常被迫不能回家休息，而有时他满怀欣喜的回去的时候，却发现key也经常彻夜不归。

“你是在逼我跟你分手么，小钥匙。”在多久之后，钟铉想起了这个key最初见面的时候让他叫他的名字。

在公司匆匆一面，key看起来更消瘦了，面色也有些许的苍白，两颊比起开始略微丰盈现在则是凹陷了进去。

【你变丑了，老婆，可是我还是很爱你。】

【宝贝儿，你要多吃点饭，要好好休息，你黑眼圈好重，以后都不用画烟熏了。】

【老婆，你什么时候回家，我好想你。】

钟铉发现key自从他出道之后就再也不回复他短信了，那个所谓的家，也早已人去楼空。知道随时会被检查手机，钟铉总是把所有的信息清理干净。

既然你想让我站在最高的舞台上，那么，我会做给你看的。
第十一张牌

每个人的心中都住着一只魔鬼
我的心里不只一只
可是每一只
都刻着你的名字

这一幕的牌是 魔鬼

地狱的熊熊之火
将我们灼烧的遍体鳞伤
那是凤凰的眼泪也无法医治的腐朽
_______________________________________________________________________________
XV、（The Devil）魔鬼：事物的凶险一面或内心的阴暗面。 

《恶魔》：魔鬼通常代表着一种错误的观念或狭隘的想法，比如说忽视精神价值，只寻求物质上的满足或现实利益。这张牌也代表着控制他人的意图，由外在或是观念上的控制，在画面中一男一女被魔鬼用铁练拴着，拴的并不是很紧，但是他们并不知道可以轻易挣脱，认为拴住他们的铁练是无法拿掉的。若是物质上的束缚，旁人可以看见并且提供援助，但是精神上的束缚通常难以察觉，别人也无法帮忙，因为束缚是来自于自己所相信的观念。 

在魔鬼的头上有一个倒立的五角星，通常正的五角星代表人的身体五个部位（头、双手、双脚），自然地伸展的姿势，如果倒立过来，表示热情压制过理性，蒙蔽了理智的判断力。通常在你执着于有限的选择，或因自己不愿承担责任而责怪他人时，这张牌会出现。 

正位：附属的、次等的、破坏、束缚、恶意、奉承、没落、没有成功、奇怪的经验、不好的外来影响或是建议、黑魔术、没有想到的失败、不能实现一人的理想、暴力、打击、死亡、自我处罚、邪恶的诱惑、自我毁灭。 

逆位：从束缚解脱、丢弃枷锁、分离、被他人认定的、克服许多的困难、开始了解自己的内在或是精神层面。
_______________________________________________________________________________

1.【邪恶的诱惑与自我的毁灭，如若你未出现，如果我未爱上，是不是可以不用那般痛苦。】

钟铉的名字越来越多的出现在报纸的版头和杂志的封面，电视采访综艺也开始不断的预约。可是fans对于金钟铉形象的定位永远定位在冷酷，克里斯马，这是好听点的，难听点的就是叫做面瘫。

他似乎已经忘记了如何去笑。只有在唱歌的时候，能看出他内心里早已澎湃的感情。

年底的新人奖不出意外的落在了一个只出道了三个月不到的金钟铉身上，但是他依旧面无表情。只是握着奖杯，对着话筒说了一句话。

“宝贝儿，我真的真的好想你。”然后对着镜头笑了起来，眼泪却不可抑制的漫了出来。

台下顿时炸开了锅，网络新闻迅速的报道出金钟铉有女朋友，有未婚妻，甚至连他的身世背景都变得愈发的离奇。

[据知情人士爆料，金钟铉早与哪位富家千金订婚，他本人又是XXX董事的儿子，但是却未依靠家族，而是靠自己的努力获得今天的成绩]

都是这样类似的新闻，坐在电脑前的key一边看着颁奖的直播，一边看着这些乱七八糟的消息，即使处处都在避着他，但是今晚是庆功宴，无论如何也不能不去，更何况还是身为钟铉的总策划。

早早来到预订的酒店，却没料到看到了一个人。

“基范呐，过来这边坐。”李秀满冲key招手，key径直走了过去坐在他身边。

李秀满满脸笑意的望着他。Key抬眼瞧了瞧“您气色好多了，看什么时候把公司接回去，我回美国。”

“着什么急，你真不愧是我的儿子，看你这次推出的第一个新人确实很优秀。基范，你暂且留下吧，这边还有几笔交易要你亲自去处理。”

“又是那些东西么？”基范蹙眉声音低沉的问道。

“如果不危险怎么只相信你。”李秀满倒是一脸平和，但是口气确实生生的威胁。

“你明知道现在已经查到我头上了，你还要我如何？”

“那些碍事的，我自会帮你处理，你好好做事就好，我不会亏待你的。”

“不用你处理，我自己会躲开的。等我处理完这些事情，算我将这些年你给我的抚养费都还清了么？之后，给予我自由。”key面无表情的对着这位该叫父亲的人。

“你在说什么傻话，你是我儿子，这辈子都是我儿子，这关系什么放不放的。”李秀满似乎有些怒气的对着他。

Key没再说话，只是发愣般的望着远方不知在盘算什么。

“听说你跟这个刚出道的家伙关系不一般啊，同居关系么？”知道key对那个人的感情不一般，不然也不会拒绝他处理这个人。

“只是暂时把房子借给他住而已，他在首尔也没其他亲人朋友了。我你还需要担心住在哪里么？”

李秀满忽然笑着拍了拍他的肩膀，可是那个笑却让key从骨子里感到寒冷。不经意的闪躲了一下那只手，李秀满也不再说什么了。

“你一直都很懂事，这件事你知道轻重，不要让我出手送他一程。而且这小子的底细我查过，并不是他简历上那么简单。”

“我说过这些事情我自己会处理！”key隐约的有些怒气。

“毕竟是你的第一个策划，我自然要小心谨慎些了。”

“谢谢你关心了。”说着便起身冲着李秀满鞠了一躬“我还有事要忙，您暂时在这里休息吧。”直接转身走了出去。
站在酒店门口透了透气，本来想直接回去称病不参加这次的庆功宴。却觉得李秀满专程来这一趟并不简单。他不知道又要对金钟铉下什么狠手了。

看了下时间，所剩下的时间不多了，要打起精神去准备给钟铉的第一个庆功宴，迅速的去洗手间化了下简单的妆，没有以往的妖媚，却满是清爽。

仔细的检查了一遍点餐和酒水的安排，以及核实了到场的人，便去大门口打算迎接下钟铉。

刚跨出侧门，忽然觉得有人把他环在了怀抱里，熟悉的味道，猛然抬起头。

“崔珉豪，你怎么会在这里。”

“想你了，所以来看看。”看着珉豪的笑容，key一瞬间似乎感觉像回到了以前在美国两人的时光，有些愣神。珉豪看他的眼神还是那般的宠溺，总让人错觉到自己真的被爱着。

还没等key调笑他，忽然大队的记者涌了出来，是追车赶到的记者，他们两人站在不起眼的角落倒是不会被人注意到，正准备挣脱崔珉豪的怀抱前去迎接钟铉，唇却被狠狠的堵住了。

三年的时间，两人的契合度足以满分，珉豪轻而易举的就撬开了key的唇瓣深入到内部去掠夺。key没有任何的动作，他在等着珉豪的下一步的动作，看他到底想要做什么。

钟铉戴着墨镜从车里出来，周围的闪光灯总是如此的晃眼，四处寻找着key的身影，却没瞧见，不经意的低头，掩饰住自己失望的情绪。

即使连这个时候，也不想再见我么？

甩掉不安的情绪，继续往前走，却见他身边那个经纪人忽然望着那边某个角落愣住了，钟铉也跟着他的眼神不经意的瞄了一眼。

然后再也走不动了，思绪被那两个人重叠的身影拧做一团，忽然有些喘不过来气，眼前有些发白，旁边的经纪人伸手扶住了颤巍的钟铉。

没错，那个人就是key，即使被珉豪紧紧的环抱住，大半个身子都遮挡完了，他也认得出来那个男人就是key。

被人群推挤着往大厅去了，墨镜下的双眼却一直盯着那远处一直在亲吻的两人。身体的某个地方，似乎裂了。

你离开我的理由，你无视我的理由，却是他么？那么你曾哭着说着你爱我的话，都不算数了么？

装着自然的走了进去，key推开珉豪，望着那个人从入口进去，然后扭头看着珉豪“原来是这样啊，我还说你床上的那个人玩腻了，又想起我这个老相好呢。”

推开身边的人，从侧门走了进去。

闪光灯等被屏蔽在了门外，屋内只剩下一些相关人士。这是金钟铉第一次瞧见李秀满。

瞧见key进来，钟铉并没有做出任何不寻常的动作，只感觉key走到自己身边，挨着坐下。刚跟旧情人亲密完现在又来贴我了么？

摘下墨镜，没有理会key，也没有任何不愉快的表情。晚宴开始了，自从当了明星后生活倒是越发的检点，钟铉也太久没喝酒了。那些敬酒的人都很佩服的看着他，因为没有用假酒还每一杯都跟人干杯，他这是高兴过头还是借酒消愁。

脸上虽然带着笑意，跟旁人左拥右抱的，借着酒劲还跟人大声调侃着那些对他不轨的女明星，key也只是表情平淡的自己坐在旁边慢慢品着酒。

“现在可不是品酒的好时候啊，基范，你花了多大精力才初战告捷，怎么看起来并不怎么高兴。”李秀满拍了拍他的肩膀。

然后顺势朝着key身边的钟铉看去。

“钟铉呐，如今你也为我们SN出了一份力了，这杯酒算我敬你的，我身体不好便以茶代酒了。”似乎是个很善意的老人。

钟铉一看李秀满这号人物居然给他敬酒，喝的本来就有些飘了的思绪更加膨胀，笑嘻嘻的时候还不忘谦逊的接过酒杯。

正准备喝下去的时候不料旁边那个人伸出一只手夺了过去一饮而尽。

“父亲的这杯酒对他来说压力太重了呢，等他拿到本赏的时候再敬也不迟。”key冲着李秀满笑了一下。

李秀满倒也不介意似的看着他“这杯酒，你喝跟他喝没什么区别的，敬你如同敬他了。”

这句话似乎没什么不妥，但是key却知道这杯酒里加了东西，听他如此一说便心生凉意，知晓是加了什么东西。

坐在原位愣了几分钟，钟铉也迷迷糊糊的在琢磨李秀满说的哪句话，还没想清楚，就看见借口要去卫生间离开了。

2. 【Timeless其实是须臾，永远的爱，不过是万物须臾】

坐在原位愣了几分钟，钟铉也迷迷糊糊的在琢磨李秀满说的哪句话，还没想清楚，就看见借口要去卫生间离开了。

本能的跟了出去，说喝多了去放水，那些人也便由着他去了。

李秀满微笑的看着两人。“摄像机和记者都安排好了么？”

“是的，社长，在洗手间每一个隔间上方都安好了摄像头。在车里也都装好了，以及跟拍的也都到位。”

“我们就敬等好戏吧，我就不信他能眼看着基范被欲火焚烧而不去帮他泻火。”

钟铉不清楚key到底去的哪个方向的卫生间，便压着帽子眼镜沿着方向开始找，在一个隔间外面，听到里面的人的粗重的喘息声和竭力控制住的呻吟声。

钟铉立刻从旁边的隔间双手撑了上去，果然是key，窝在角落里，眼神已然可以看出冗闷的情欲，潮红的脸颊和因为抓扯衣服而露出的皮肤。

钟铉立马跳了过去，将他抱在怀里。Key滚烫的缠绕在钟铉的身上，热气不断吐在钟铉的耳边，然后疯狂的吮吸着他的唇，噬咬着那丰盈的唇瓣，然后一路向下，衣服被扯开，key在钟铉的粉嫩上不断的舔咬着。

“钟，钟……”已然连接不上的话语，现在只剩下一个字，似乎只有不断的喊叫着这个字，才能化解他的闷热。

钟铉的呼吸声也开始不断的加粗，然后轻轻的唤了一句“基范。”

猛然惊醒的key立刻推开了钟铉。看着钟铉的双眼已经弥漫着被自己挑起的情欲，咬住了嘴唇。

“该死，你来这做什么。”

“那杯酒该是我喝的，你既然喝了，我难道不应该帮你处理？”钟铉说着又搂住key。

Key张嘴正欲说着什么，却被一个声音打断。

“key，是在这里么？”钟铉忽然停下所有的动作，听着那个声音，崔珉豪。突然明白了key刚才那句话的意思的钟铉的脸似乎都要扭曲了。

不甘的盯着那个正被情欲折磨的死去活来的男人。

“呵，怎么这么慢，电话都打了几分钟了。”漫不经心的瞄了一眼钟铉，只一句话却将钟铉的心践踏了无数遍。

对不起，钟，我不能让你陷入这个泥潭。生生的看着眼前这张愤怒不甘的脸，key的心也被撕扯了千万遍一样疼。

闭上眼睛，遮住自己全部心疼的情绪，重新睁开眼，又是弥漫着朦胧暧昧的气息。不屑的看着眼前的人。

只是这一句话，钟铉却如当头一棒。似乎记忆里从来没有key的这一面，他一直以为他了解key，看见过他的不为人知的一面，认为他爱着自己。那么现在，这又算什么？！这个熟悉的面庞，熟悉的声音，熟悉的身体，却有着陌生的眼神。

身后的叩门声，钟铉恨恨的瞪着他一眼，转身就开门出去了，抬头瞥了珉豪一眼，只觉得珉豪看着他的眼神多了一丝的轻蔑。

果然，这次输的惨不忍睹。以为遇到了这辈子都不可能放弃的爱，以为终于找到了可以让自己忘记芮恩的人，原来，从来都是自己的一厢情愿，自己的妄想。

-曾经有人问我
对于永远的定义是什么
我回答说是Timeless
在永远面前，时间也失去了意义
现如今我明白了
Timeless其实是须臾
永远的爱 不过是万物须臾-

(接下) 

珉豪走了过去抱住key，顺手将门关上。没有人看见，钟铉的泪已经布满了脸颊。

“怎么这么久？”撒娇的口气，如此熟悉的撒娇的口气。

“这边监视的人太多，躲过他们还需要些时间啦。宝贝儿着急了怎么不让那个人先帮你处理了？”

“处理，也要看人吧。他那种人……唔……”唇被堵住的声音，钟铉贴着墙壁滑下。狠狠的锤着胸口，似乎只有不断的外力施压，心脏才不会那么痛。

是谁曾在我怀里汲取着温暖，是谁一遍一遍的亲吻着我，是谁哭泣着说爱我。现在那个人呢，一想到那个人现在在别人的身下辗转承欢的样子，心里就怒不可揭，手指都要涨的爆裂。

不行，就算用抢的，也要把他抢回来。转过身，开始砸门。

可是里面的声响，着实让人疯狂，细细碎碎从最爱的人口中发出的呻吟声，想着key那时的神态钟铉就觉得完全疯了一般，一脚将门踹的粉碎，却见到珉豪正坐在马桶盖上正对着自己，而背对着自己的key正跨坐在他身上扭摆着腰肢。

珉豪微微抬眼瞧着金钟铉的脸，又是轻蔑的一笑。双手重重的按住key的摇摆，更加深入的刺穿着这个身体。

Key忽然感觉自己被人强行提了起来，体内的庞然大物脱离了出来，心里不免的一阵空虚。

刚想扑了回去，却被身后的人死死的钳住，裤子被提好，衣服整理好，自己的头被狠狠的按在他的心脏处。

“还能听见心跳么？听不到了是吧，因为它已经死了。”已经完全被药物控制住的key迷茫的听着这些话，好像催眠般的催发了更深的欲望。

“不要动，等我带你出去，我们回家。”钟铉将key一把举起，扛在肩膀上走了出去。

对一路来询问的人都一个托词：key喝多了，先送他回去歇息。大家看key脸颊的潮红，也以为是酒精作用便不再吭声。

打开车门，把他丢在后座，然后就钻了进去。

“不是说要尝试在车上服侍我么？我可还记着呢。”钟铉睥睨着躺在那里的key，key已经开始不断的撕扯自己身上刚穿好的衣服。

看到他一脸勾引的样子，又想着刚才在别人身上扭摆的样子，二话不说就开始褪掉他的裤子。

“钟铉，不，不要……”key结结巴巴的说。

“不要？！不要我的？！我看你刚才不是很欢快嘛。”忽然一巴掌扇在key的脸上，很快五个指印就肿了起来。然后不管不顾的撕扯的更厉害。

“钟，我求你，不要在这里。”忽然听到key哭泣的声音，钟铉猛的抬头。虽然情欲不减，可是眼中却满含泪意。

狠下心，怒问道“怎么我的小钥匙说话不算话呢？不是说过要在车上服侍我的嘛！”

“不是现在，现在，我们去李秀满家。”艰难的拼凑着字句。

钟铉，千万别在这里要了我，那也是要了你自己的未来啊。李秀满家是唯一一个他们不可能监视的地方，钟，对不起了。

钟铉忽然坐起身，看着今天从头到尾一直不对劲的key，似乎也明白了什么。恶狠狠的嗔怒的瞥了他一眼，便飙车直接杀到了李秀满家的大门口。

3．【门后面，有一个魔鬼，会吞噬掉所有的爱，恨自己无能，竟无法将自己的爱人，救出这水深火热之中】

门口的护卫一见到是二公子，虽然是私生子，但也不是他们开罪的起的，赶紧开了大门让车开了进去。

依旧是扛着key，不断按着门铃，跟救火车一样的。管家赶紧前来开门，一进门，便瞧见了正坐在大厅的那位夫人。

鞠了一躬表示礼貌。抬头就问“基范的房间在哪里？”

李夫人莫名其妙的望着两人，这个陌生人到底是谁？

“我叫金钟铉，是基范的朋友，他刚才有些受伤了，现在我要紧急处理下。”

李夫人看着他的神色，似乎也明白了什么，示意管家带他们去基范的屋子。

虽然基范基本都没在这里住过，但是他的屋子却一直准备着，并且定期都有打扫，也算是这个家还有他这个人的标志吧。

一进屋，反锁好门，钟铉就把key丢在了床上，一瞧见他的模样便心疼的再也止不住。

为了不让自己发出淫丨荡的声音，key已经把嘴唇全部咬破了，血弥漫在四周，钟铉摸了下自己的背部，果然也是温滑的感觉。

借着明亮的灯光，才仔细瞧着床上的人，眼窝什么时候凹陷成这个样子了，身上也一点肉都没有了，比开始的时候不知轻了多少斤。

心疼的感觉远远的遮盖住了其他的感觉，躺在他的旁边，把这个人圈在了怀里。

Key眯着眼睛，看见是钟铉后，有些惊恐的就要推开他。“不，不行！”

谁知钟铉却越抱越紧。“我都不怕你怕什么。”key忽然安静了下来，委屈的看着钟铉，眼泪不自觉的就溢了出来。

“对不起，对不起，疼不疼。”一边小心翼翼的看着key被扇的通红的脸颊，key却眼泪却流的更厉害。

这个人，他到何时才能明白自己对他的爱有多深呢。恐怕那个程度，连自己都不敢想吧。

“为什么这么爱哭呢？哪里还是以前那个谈笑风生的key。”

“我一直都是这样！你爱要不要！而且刚才你那一巴掌，我迟早要算回来。”key瞪着钟铉，却还含着丝丝的妖媚。

钟铉没多说什么，就把key一把抱起往卫生间的方向走去。直接丢在浴缸里，开始放水。Key也乖乖的把衣服扔在一边，坐在浴缸里对着钟铉乖巧的笑。

“怎么会舍得不要。”钟铉拿着花洒对着key，冲洗着刚才那个男人的痕迹。手指摩挲着那些不属于他却落在爱人身上的痕迹。“我说过我不在乎你的过去有多少人，但是我在乎你跟我在一起之后有多少人。”

“对不起。”

“那段时间你都住在哪里？”

“……”key低下头似乎在思考什么。钟铉见他不愿多说，叹了口气也便不再问了。

“我都肯为你放下一切了，你还要隐瞒我什么。”钟铉将花洒摔在一边，直接跨进浴缸中，不断的啃噬着key的脖子，一路向下咬着，仿佛在惩罚他一般，把那个男人留在他身上的痕迹全部掠过，烙上属于他金钟铉的印记。
啊……哈……”key的身体已然十分敏感了，刚才又经过了药物的调剂，外加钟铉又太了解key身上的敏感点。不一会，key就再也压抑不住自己的身体的火焰，双腿蛇一般的缠上了钟铉的腰。

“钟……抱我。”

“这里想要么？”钟铉手指轻轻的在入口处深入浅出着，已经被其他男人开拓过的入口，如今在热水的作用下便更加柔嫩而销魂。

一想到刚才他会在其他男人身下辗转呻吟，张开自己，钟铉就觉得血脉喷张。想把这个人狠狠的压在自己的身下狠狠的刺破他。

淌着水的衣服早就被扔在一边，两具赤裸的身躯交叠在一起，key起身努力的让自己的身子能更紧的贴住凌驾在他上面的男人。默许他在自己身上放肆的留下那些情欲的痕迹，泪也顺着微红的眼角流了出来，跟浴缸的水融合在一起。

抬起自己的双腿架在浴缸两边，从未如此主动的去迎合这个一直爱着的男人，如此毫无保留的张开让key不自然的咬住嘴唇。

仿佛做错事的孩子一般，想要努力去讨大人的欢心，key也在努力让自己的身体去迎合钟铉。

感觉到key的主动，钟铉却停了下来，看着他咬住嘴唇微微害羞的模样，却不自觉的又把头探了过去含住了那双唇齿。

毫无征兆的直挺而入让key的眼前有些发白，“唔……啊……”从紧贴的唇中泄露出的丝丝声响。

仿佛惩罚他一般，不断的挑起了所有的地火之后，钟铉却停下不动了。痴痴的望着身下已经为他意乱情迷的男人。

“我不是GAY。”key微醺的眼神莫名的望着这个男人。“可是我爱你，只爱你。”然后疯狂一般的律动着身体。听着key止不住的喘息声和因为自己发出的呻吟声，让自己的意识更加的膨胀了起来，下面那个物体也更加膨胀着。

“你答应过我，不准其他人碰你的身子。可是你食言了，你这个骗子，我今晚要好好教训你。”钟铉把这三个月积蓄在体丨内的委屈全部都发泄到了这个人的身上。

直到水温已经显然比体温低了太多的时候，钟铉看着被自己折磨的不成样子的key，把他抱出浴室，扔在床上，然后用浴巾轻轻的擦拭着，顺着浴巾到的地方，吻也留在那里。

第二天一早，key在钟铉的怀中醒来。浑身已经被折腾的一点力气都没有了。扯掉还环住他腰部的手，准备转身下床，却直接跌了下去。

声响惊醒了钟铉，看见key跌坐在地上的样子却嘻嘻的笑了起来。

“真想每天都把你这样留在我身边，让你走不动，就离不开了。”

“你这个变态性丨欲狂，你老实说昨晚你到底做了多少次！”想着昨晚的情形，key就开始无名火往上窜。

因为觉得愧疚，对这个人过度的行为也没有阻止反而默许了他的行为。可是光是在浴室就一次，回到床上又做了不知道多少次，只觉得两次后自己睡了过去，醒来之后发现自己下面还连着钟铉的分丨身。

气恼，却听见门外有下人叩门。

“少爷，老爷让您去书房。”

“好了，我知道了。”说着便扶着一切可以扶着的东西，去浴室洗漱。钟铉看着他的样子也不禁笑了出来。

“我来帮你按摩一下吧，不然你一会要在他面前丢很大的脸。”说完也不管key有没有答应，直接把他拖在床上按摩了起来。

“这个也是为了你的女人准备的么？”本来安心享受着钟铉服务的key，忽然又想起了这个，开始自己纠结了起来，也不自觉的问出了口。

“这个，只是为了你准备的，怕你累着，所以专门看了下这方面的书，给你舒缓。”

“切，说了半天还不是为了你自己，我这个样子也不知道是谁搞的。好啦，我先去见李秀满，一会我们就回家。”key把钟铉的手打掉，走出卧室。

“我跟你一起去。”扶着他的腰，跟他一起往书房走去。

“你就在这吧，他不会见你的。”钟铉也明白什么，不吭声点了点头，看着key一个人消失在门后。

-门后面，有一个魔鬼
会吞噬掉所有的爱
恨自己无能
竟无法将自己的爱人
救出这水深火热之中-


第十二张牌

U are my Polaris
因为有你在
我才不会迷失方向

第十二张牌

你若陨落
我便追寻

______________________________________________________________________________
XVII、（The Star）星星：点燃之火。 

《星》：在这张牌，你能够由潜意识的灵感中发现力量，并且落实在实际生活层面，并且，实际生活中的学习经验，也回归到精神层面，成为茁壮的养分。这是一张代表水瓶座的牌，重点在于发现潜意识的力量，并且实际运用它。 

这不是简单的，就内在而言，你必须先抛弃传统的束缚，任由灵感引导你；就外在而言，他缺乏实际的支持点。但是，星星就像是一个遥远的希望，虽然非常远，但是他就是在那里，不会消失不见。如果信任你的灵感，终能拉下女教皇牌中的那块布幕，看见潜意识的水池，并且涉足其中。 

正位：希望、信心、灵感、光明未来、过去和现在的混和、乐天派、洞察力、好的兆头、精神之爱、占星学的影响、满足、快乐、正当的平衡、愿望和工作、希望和努力、爱情和说法。 

逆位：没达成的愿望、失望、悲观、坏运、失去机会、固执、牛脾气、不平衡、一段不好的生意或友情的结束。
_______________________________________________________________________________

“昨晚录像录的还爽么？”key进屋后斜倚在墙边，没有太多的表情。

“你知道昨晚拍到了？那你为何还躲在这里来。”李秀满躺在专门设计的床上，也是微笑的看着自己的儿子。

“自然是为了化解他那些天对我的不信任咯，你也知道的，我那些天不是去了戒毒所，这样让他听去不好听啊，你儿子我在爱人面前还是很要面子的。你这样来一下，既能满足你也能满足我。”key伸了个懒腰。

“你明知道我会拿这些东西做什么你也不怕？”

“我害怕也没用不是么？天无绝人之路，在来之前我其实不知道你装了摄像，既然做都开始做了，停下来不是很无趣，那就让你看爽好了，看你儿子怎么被人插的。呵，至少你现在只敢动我，不敢动他。你知道我现在在乎的只有他，我的目的既然达到了，其他的我无所谓。”

“我是真心为你好。”

“我说过你敢动他一下，我会让你后悔的。”

“那我们打个赌好了，他其实根本不信任你，迟早会背叛你。”

“那就试试吧。”

说完扬长而去，留下了一个诡异的笑，钟铉呐，这次我可是为了你把事情都做绝了，要是老头真的不肯放过你，还真是棘手。你到底想要我什么东西，我给你不就好了，这么麻烦。还不能跟你摊牌，摊了牌你这个怪脾气是不是就打算一走了之，把我扔了。

Key一边这么想着，一边看着钟铉很自然的环住他的腰扶着他。

“我们回家吧。”见key没打算说什么，钟铉也就不再问了。Key要说的时候他自己自然会说，不用问也会想办法让自己知道。

刚到家，钟铉打算去厨房给key弄点粥吃，却听见key的手机响了，虽然快到中午了，是谁找他，钟铉不禁竖着耳朵听客厅里的动静。

Key自然也没打算瞒着钟铉，因为那个电话是ROSE打来的。走到厨房，揪着钟铉都快竖起的耳朵，直接趴在钟铉的背上干脆两人一起听起电话来了。

按下免提却发现并不是ROSE的声音，是公司的一个练习生，说ROSE跟他们在外面喝酒，喝多了手机也没拿自己一个人走了，去家里找了也没人，不知道去哪里了。

钟铉望了望key“你还走得动么？”

“走不动也要走，那是我兄弟！”说着抓起外套就一起出去了。

钟铉一边开车一边拨JAY的手机，这个该死的人现在是在做什么，居然放任rose一个人在外面喝多了瞎晃，他不知道他家那口子有多招苍蝇么？

“不用打了，JAY不会接电话的。”key叹息般的说。钟铉忽然想起那天在巷子里的情景，质问的看着key，key扭头望着窗外，却什么都没说。

“其实，希澈哥人很好的，他一直很喜欢英东哥。他们两人，已经认识十多年了。”key没有看向他，只是平静的讲着那次意外撞见的情景。

钟铉也没吭声，一直等key说。因为他明白，如果key不愿意说，就算他再问也问不到。

“我忽然觉得我很对不起希澈哥，如果不是我介绍JAY哥和ROSE哥认识，也许，两人也会很幸福的吧。”

却听见钟铉忽然笑了起来，key莫名其妙的望着他。

“照你这么说，我们也不要认识好了，明明看得出来他们两人有多相爱，有什么后悔不后悔，缘分这东西，由不得我们的。”

“你是在后悔么现在？”key扭头望着他。

“如果不认识你大概会更后悔吧，好了，现在是在说他们，别他们还没弄好，我们先吵了。”钟铉抬手拍了拍key的头。

Key也不再坚持，继续望着窗外似乎在思索着什么。

“其实你不觉得希澈哥跟英东哥也很般配么？”岂料此话一出，钟铉直接将车开到一边刹住，一把将key压在身子底下。

“你觉得我俩般配么？我一点都不觉得，你怎么不去找你的老相好去，你俩更般配。你今天是非要跟我吵架么？”key也没做声，只是静静的抱着他。

“ROSE哥的性格太随性，觉得世界上就没什么他在乎的事情一样，而JAY哥又是一副随着他怎么样都好的人。所以两个其实都很没安全感，与其这样，不如分开的好。”

“所以你就去重新把JAY推倒那个什么希澈哥的怀里？你有没有考虑过你兄弟的感觉。”

“如果真的没感觉，我再拆散也不可能不是么？”

钟铉放开他继续开去ROSE家，很快来到了家门口，瞧见那个练习生还等着。

“Trumo？！”钟铉忽然叫出声来，然后不可思议的望向key。

“别太感激我，是答应你说要帮你带一个朋友来公司的，所以这只是我兑现的承诺。”说着把Trumo手上的Rose的手机接了过来，然后随便翻了翻，抬头跟钟铉说“我知道他在哪里了，走。”

钟铉拍了拍Trumo的肩膀，让他先回去休息，便携着key找去了。

是rose自己专门的工作室，钟铉从来没来过这里，却能感觉空气中都弥漫着浓厚的音乐味，他似乎已经预料到这里是做什么的了，因为还在门口，就听见里面架子鼓的声音扩散了出来，而整个的风格跟他以前的酒吧太类似。

喝的似醉非醉的rose在里面疯了般的敲打着鼓，似乎把所有的爱恨情仇都发泄在了这上面，钟铉看见走在他前面的key忽然停住了脚步，只是静静的看着ROSE疯狂的敲击着，钟铉也便停下来静静的听着这打击乐里面想要诉说的内容。

“ROSE他从来都觉得无所谓，但是不代表他不在乎，他不说，不代表他不会发泄。”钟铉掀起key的耳发，对着他耳朵轻轻的说，“他确实做错了，在乎就应该说出来，不然对方如何会知道，你和他太像了。”

-背叛这个词太过于沉重
我们负担不起
你从不知道
只要你在就够了-



 2. 【星星之火，一烧便不可收拾。是我在作茧自缚，亦或是化蛹成蝶】

两人把已经快要晕倒的ROSE架了回家，key便一直在他身边照料着。钟铉起先是在旁边看着不做声，没多久便带上门出去了。

Key忽然抬头看了一眼钟铉离开的方向笑了。

我就知道你一定会去找他。

钟铉赶到JAY家的门口，跟救火车似的按着门铃。终于过了许久，里面似乎有脚步声过来开门，门刚打开，两个人便都愣住了。

JAY一脸没睡醒的样子，眼圈略微有些发黑，头发也是横七竖八的直立着。很明显是一副纵欲过度的样子，而钟铉也闻到了门后房间里，一股浓郁的情欲味道。

二话不说，抓着JAY的衣服拳头就毁了上去。JAY也由着他打，并没有还一下手。钟铉是练过身手的，他自己心里很清楚自己的拳头有多重，而自己这样使出了十分力去揍的人，居然连哼都没有哼一声。

气不过又站起身来狠狠的踹了几脚，却不料背后有个阴冷冷的声音。

“打够了么？打够了你从哪儿来滚回哪儿去，这儿不是你能来的地方。”转头，瞧见的确实一个身着丝绸睡衣的男子，当时觉得他美的令人惊艳，如今却觉得他浑身散发着阴冷的气息。

“你也有脸在这里耀武扬威，霸占了别人家，你觉得你自己算什么东西？！”刚说完就感觉脸上热辣辣的被扇了一巴掌。

“我们的事情轮不到你插手，你回去吧，我们累了，不送。”钟铉似乎没想到刚才还躺在那里任由他踹的人忽然会对他动手。

“这个人真的那么重要么？值得你这么做？你要ROSE哥怎么办？”

“我们都是男人，大家你情我愿，合则合，不合则分，这种事情本也没有负责不负责的，他有他的生活，我也过我的生活。”

“你这是什么意思？你打算离开SN？”本以为只是出现情敌，两口子吵架，谁知居然闹到这个地步，钟铉瞪着他。

“那是自然，既然选择分手，就最好干净一点，不然两个人都对不起。”JAY这么说着却低下了头。

“那你之前劝说我的话呢？都是说来玩儿的？你说……”

“够了，我没必要跟你解释什么，你可以走了。”

钟铉没吭声的站了片刻，然后跨步走了出去，摔上了门。

“快点做饭吃咯，小钩子。我饿死了，还要陪你们玩儿。”希澈笑嘻嘻的趴在JAY的背上。

“记得，我比你大，别跟我没大没小的。”虽然这么说还是走向厨房了。“你赶紧去把屋子给我收拾干净。”

“那个小屁孩下手真重。下次再让我瞧见他非把他给揍一顿我才甘心。”希澈完全无视JAY的话，“专心致志”的看起了JAY身上的淤血。

“你呀。”说着揉了揉他的头发。“基范是不惜血本了，真不知道这到底是为了他自己还是为了这个小毛孩。”
（接下）
* * * * *
刚出门口便接到了珉豪给他的电话，犹豫再三，还是接了起来：“看来你是真的陷进去了啊。”

“……”

“如何？捡破烂的感觉如何？被我玩烂的男人居然当做宝。我说钟铉哥，你要是喜欢男人，弟弟我随时可以给你找千万个，你何苦非要这一个。”努力的让自己从刚才的怒气中脱离出来，平息了一下气息。

“他是世界上唯一的金基范。”

“那确实，唯一一个你摆不平的人，唯一一个杀了你女人的人嘛。”

“你让我在这边呆了这么久，到底是想做什么？其实我也做不了什么，他们早就发现我到底是什么人了，你这又是何必。”

“开始我是打算让你接近key当他的partner的，谁料你俩居然真的爱上了。那自然我要充分利用这个优势了，你知道我想要的是什么，李珍基那边我自然也有动作，key我可以不伤，但是你必须要帮我把他给搞下去，他下去了之后，你想怎样就怎样。”

“到时候我可以扔掉这一切带他走么？”

“如果到时候你还愿意爱他的话。”

电话挂了。钟铉提起的心却始终放不下，一通电话让他的怒气彻底没了，但是却开始莫名的心慌。

* * * * *

回到家，key依旧守在rose的身边。

知道他回来后头也没抬的说“他有些发烧了，他终于还是如你所说的把自己给憋坏了。”

“那么你呢？”钟铉望着床那边的两人，靠着门，鼻子忽然有些酸。

Key抬起头冲他甜甜的笑了。“我什么？”

“你这里，没有把自己憋得快要腐烂的东西么？”钟铉锤了锤自己的心脏。

“你脸上是被人揍了吧。”key依旧笑意涔涔的望着他，却不动声色的转移了话题。

“啊，这里啊，刚才上楼的时候不小心撞电梯上了。”钟铉揉搓着脸。

“别揉了，会肿。我给你敷一下。”

打来了水，一边假意恶狠狠的给他敷，一边跟他说着关于JAY的事情。

“所以，你的意思就是叫我不要再去找他咯？就任由他这么做下去？”

“我说了希澈哥有开娱乐公司，他们的底子其实也算比较厚了，如果JAY哥是因为这个原因选择去那边也无可厚非，毕竟去那边他是管理层，在SN钱不算多。”

“如果他是因为这个理由，我们以前还真是瞎了眼，亏你那么信任他。”脸还有疼的，钟铉却依旧不停的抱怨着。

“总有看走眼的时候不是么？”key停住了手，坐在旁边似乎有些疲倦。

“你都看走眼，他还真不是一般的厉害。”虽然这么说着，手却把key揽在自己的怀里，嗅着他的发丝。

“只要你别让我看走眼就行，其他人，都无所谓。”key靠在钟铉的肩膀上呢喃着。

“不会的，不会的，就算你什么都没有了，我也在的。”

* * * * *
扣了钟铉的电话，泰民却在旁边轻笑道“你又跟那个男人在一起了？被你玩烂的垃圾不止一个吧。”

“可是只有你长在我的心里了。”珉豪仰坐着，把头放在沙发的靠背上。

“是不是真的只有你自己知道，我也没答应你什么，做这些事你也有你自己的目的，我只是让这些理由变得更加顺理成章些罢了。”

“你其实是在吃醋吧。”隔了很久珉豪忽然说了这么一句话。

“吃你的醋？我想想，也许吧。”说着便起身进屋了，把自己埋在被子里狠狠撕扯着被子。

吃醋？也许真的是吧。明明恨透了他，听见他跟那个男人又在一起的时候，心还是不可避免的被撕扯着。

李泰民，你给我长点出息，你还没被他玩够么？

-是你在作茧自缚
还是即将化蛹成蝶
一层一层脱落掉的
是遮掩的虚伪
还是带血的面具-


第十三张牌

出生的信念
就此背负着正义

我叫金钟铉
出生于1990年4月8日
白羊座 AB型血

第十三张牌 正义（金钟铉的生日塔罗牌）
_______________________________________________________________________________

XI、（Justice）正义：公平公正的待人处事。 

《正义》：正义也可解释为谨守法规、解决某项争议，或签署法律文件。这张牌有可能意指平衡有形的物质，或精神与物质的平衡。这张牌中的皇冠和头发都是黄色的，代表一种清明的智慧，而红色的大衣表示身体的耐力，石柱象征我们精神信仰的强度。 

正位：理智、正义、正当的平衡、和谐、同等、公正、德行、名誉、处女、正当的报酬、最终的结果、不论好坏一切公平看待、均衡、安定、公平。 

逆位：成见、诬告、顽固、过于严格的决定、不可忍受的、不公平、滥用。
_______________________________________________________________________________

【正义，是我与生俱来的信仰，可是如今因为你，要我背弃，背弃了自己的信仰。】

轻轻揉碎了key的头发，key躺在rose的身边安静的睡着，越来，越离不开这个人的怀抱了。

就在钟铉快要溺死人的眼光中沉陷。

等到key的呼吸均匀的时候，钟铉轻手轻脚的走出卧室，关上了门。

点了一根烟，坐在电脑面前，已经很久没有品尝烟的味道了，自从派来监视key之后，大约是吧。

打开上锁了文件夹，里面的芮恩依旧笑容满面。

“你会原谅我么？他并不是我们想的那样的人。”

“芮恩啊，你说，如果我真的把资料拿走了，他会不会恨死我。”苦笑了一下，点了点电脑前芮恩的鼻子。“但是，我想要他做回他自己。”

“更何况，这些东西，本就是你用生命该换来的。”

* * * * *
从记事开始，我们似乎就注定低人一等。

因为我们住的地方叫做孤儿院。

其实我知道我有父有母，但是我早已记不清他们的样子，对于他们的疼爱，即使努力想，也无从记起，只能记得他们唤我名字：钟铉，金钟铉。

所以从记事起，就已经在日本这家孤儿院，可是我再也没用过自己的名字。因为本来就语言不通的被排挤，如果再有些不同的地方，或许自己会被排挤的更厉害。

我让院长给我取了新的名字，我告诉他们，我叫铉一，我名字叫高桥铉一，因为院长姓高桥。所以没名没姓的孩子都姓高桥，所幸我还记得自己的名字。

也便是那时候，认识了芮恩。是因为同命相连所以便心有灵犀吧，芮恩是这里唯一能听懂我说的话的人，她告诉我她也是韩国人，她是被人拐卖到日本，然后被发现救助了的。

同病相怜，所以惺惺相惜，芮恩是唯一知道，我叫做金钟铉的人。起先，院长本还跟警署商议说要帮我找到父母，当得知我是韩国遗失在日本的孩子之后，便彻底打算了这个希望。

其实这里的生活并不那么难过，除了刚开始的时候语言不通之外，尤其是之后有了芮恩的陪伴之后，甚至可以说，那时的生活，是到死都忘记不了的快乐。

直到那一天，一个穿着西装笔挺的男人，领着一个似乎很深沉不吭声的小男孩儿来到孤儿院。从此，今后的岁月，便是陪着这位少爷度过。

身着西装的男人站在我的面前停下，捏了捏我的肩膀和腿，满意的点了点头。这让我有一种错觉，似乎自己被卖了一样。

虽然实际上，跟被卖了也没什么区别。只是好听点，叫做领养。

因为我的根骨不错，很适合做打手，所以西装男人才选中了我，而芮恩也被选中了，因为他们有些任务也需要女人。

当然西装男不会这么跟院长说，他说我们两个看起来像亲兄妹，所以舍不得任何一个，当时的嘴脸，现在也能记得很清楚。

如果芮恩也一起去的话，我想不出任何让我留下的理由，便跟着西装男回去了。

门口的军队令人心骇，房子虽然大的令人惊叹，却也不至于迷路，我记路的本领一直很强，天生的？或许是因为迷路走失后，本能的就去记路吧。

“从今以后，你们就用回你们的韩文名，你们要接受很多的培训，将来跟随着珉豪，助他成大事。”

他指着这个阴沉的男孩儿说“这个是我儿子崔珉豪，也是你们的少爷，当然，你们在这个家里也会被人当做少爷，小姐，但是你们要时刻记住，你们能得到这些的前提是，一切听从珉豪。”

之后我们便很少再见到这个西装男人了，我们开始严密的培训，无论是拳脚功夫，还是语言，亦或者是，法律。不可否认的是，我们确实学了很多，并且在这个家里，除了崔珉豪和夫人，都把我们看做少爷，小姐，对我们的物质生活从不苛求。

只有我们知道，我们是随时要为了珉豪的前途牺牲的人。
（接下）
11岁的时候，开始疯了一般的迷上了音乐，总是在练习之后悄悄的在自己的屋里模仿着他们的指法练习乐器和发音，甚至自己偷偷攒钱出去拜师学习。

芮恩一直知晓我的事情，想方设法的帮我打掩护，却终究还是被发现了。在我那是14岁的那一年，我被吊起来鞭抽。

我苦心积攒买来的乐器被砸碎，心或许也跟着碎了，从此之后再没碰过乐器，芮恩在我被鞭抽后抱着我大哭了一场，这是我第一次看到她如此的脆弱，只是为了我身上的伤痕。

从这时起我便立志要对芮恩好，一辈子。守护她一辈子，这样好的女孩儿，是应该有人疼的有人爱的。

说出去又有几人相信，崔珉豪的外公是ICPO（注）日本总部的国家中心局的人，而随后，调往美国国家中心局。

珉豪的父亲就是那个西装男人入了美国籍，在我16岁的时候，居然用不知道什么手段进入了美国联邦警署。

自然，他希望自己的儿子也能够顺利进入这一行，并且处理些许案件之后平步青云。

芮恩一直很拼命，即使身为女孩儿，也依旧有着男子的勇气，表面上柔弱的让人想要呵护，实际上却有着坚强的心。

我时常开玩笑跟她说，你这么要强，让我很缺安全感，结果通常是被她的花拳绣腿揍一顿，当然，她的花拳绣腿只是对着我，对着别人就是钢筋铁骨了。

其实我只是想要她多依赖我一点，为什么这么可爱温柔的女生会这么要强呢。

因为他父亲的原因，崔家全部迁去了美国，我们自然也跟着过去，开始了美国的生活。没有意想之中的不适应，大略是因为语言也很习惯，身边的人也总是差不多。

一个一个的说小不小说大不大的案件，自然难不倒我们，真正算是大案件的，便是那次缉毒事件。

那也是我第一次见到key，远远看去，他站在正中间，笑的绝代风华，从容而不迫。

可是当我们真的冲出去准备抓住他们的时候，他却换成了一脸轻蔑的表情望着我们，我非常厌恶那种把我们玩弄于鼓掌之间的表情。

可是当我们抓着他验货的时候，才发现里面不过是一些面粉，香料之类的东西。

我一直站在很远的地方，他并未正眼瞧过我。

第二次接触到关于他的事情，是芮恩执行任务的时候，任务失败，这是他们带回的消息，并且把芮恩抓去当了人质。

当我找到芮恩的时候，她已经是一具尸体，被遗弃在巷子里的垃圾堆中，key在离我很远的高处轻蔑的笑着，当时真的很想把他捏成粉碎。

芮恩全身赤裸，我已经不知从何下手去抱住她，因为全身被注射了毒品，到处都是针孔，她是因为被注射毒品而死的！

而那个罪魁祸首，就站在那个高高的地方，作为一个警察，我又如何能自私的解决掉这个男人，那么，我会让你得到应有的制裁。

机会很快便来了，珉豪告诉我说，key回了韩国，现在该是我出手的时候了，在美国，他的身边有太多的人，而在韩国，他就不可能如此放肆。

-我终将追寻
或许 
你才是我这一生
最该坚持的正义-

注：国际刑事警察组织（Interpol或ICPO，International Criminal Police Organization），亦称国际刑警，成立于1923年，专门调查及打击跨境罪案。其总部最初设在维也纳，德奥合并后，该组织被德国秘密警察接管，成为盖世太保的一个分部。德国投降后，英国、法国、比利时和斯堪的纳维亚国家的刑事警察成立了新的组织，沿用“国际警察组织”的原名。国际刑警组织是继联合国外，规模第二大的国际组织，也是全球最大的警察组织，包括184个成员国，每年预算超过3000万欧元。

第十四张牌

失去太阳 
便是极夜
那永无尽头的黑暗
如何冲破
_______________________________________________________________________
XIX、（The Sun）太阳：达到成功。 

《太阳》：太阳散发它对地上万物的影响力，包括光和热。在说太阳为生命的泉源。光辉灿烂的太阳，孕育地上的万物。太阳的光芒永恒不变，因此象征不断活动获得的成功。 

在太阳底下任何的事物都是美好的，这个力量是正面的，充满希望的，充满理想的。太阳也准许你利用他的力量来表现你自己，让你在面对未来的挑战之中有无限信心，这是一种活跃的，有创造力的力量！也让你的内心世界得到充分的能源补充。 

正位：满足、成就、快乐、成功、好的关系、爱情、喜悦、专心、不自私的感情、订婚、快乐的婚姻、在日常生活中找到快乐、好朋友、精神充沛、温暖、真心、从小事情上找到满足、在艺术上有成就、自由。 

逆位：不快乐、孤独、忽略表面的事实、失望、优柔寡断、离婚、耽搁、偷窃、疏远的感情。
_______________________________________________________________________________

1.【无法抉择的时候，你会是相信潜意识还是直觉】

钟铉掐掉烟头，也便去休息了。

忙碌的日子依旧在进行，key却不再给钟铉安排太多的行程，每天晚上都能在家休息，rose病好些了之后也便住在了他们家。

这样key的屋子就略显拥挤了，本来是三房的屋子，现在住着三个男人，为了保证key的工作室不被打扰，钟铉只能“勉为其难”的跟key一个屋子了。只有天知道钟铉那貌似憨厚的微笑下面是什么笑容在作祟。

“rose到底什么时候搬到那边去，你不是都给他找好房子了么？”钟铉一边趴在key的身上喘着气，一边小声的抱怨着。

“为了不刺激他，我已经很控制自己了，连太大声音都不敢出，你看看你的脸，憋得比我更难受。”钟铉一边揉搓着key的双颊，一边继续念道。

“等他好了，你就立马给我滚过去睡。”key愤懑的吼道，却不得不压抑着自己的声音，这样听在钟铉的耳朵里，却是一种别样的风味。

“我明天要去一趟日本，大概要一周的时间回来吧。”key坐在办公室里舒舒服服的喝着茶，漫不经意的讲起这个事情。

“那我岂不是要独守空房了，你舍得么？”

Key白了他一眼，无视掉故作可怜的眼神，站在窗户前重重的吐了一口气。钟铉似乎明白这次的事情很棘手一样的，走到他后面给他揉捏着肩膀。

“我知道我不该走，可是更不该留。事情总是要一个个处理，该来的总是会来。”key握住那双有力的手，转身望着钟铉。

钟铉莫名其妙的看着他，那句话，是什么意思。

“我不在的这几天，不准出去胡搞瞎搞，要是搞出个私生子来，我是不会原谅你的。”key又一如既往的笑了开来，却不经意的有一丝苦涩。

求你，不要让我错看了你。

“你觉得我敢么？就算我敢，谁有你好，我就算变心也要挑个比你好的吧。”

“金钟铉，我不爱你，我一点儿都不爱你。”

钟铉忽然笑了，将他揽在自己的怀里。这个人，记得多久前，他也说过这句话，当时着实不爱，而如今，爱极反淡。

你我都明白。

第二天上午，key坐在副驾驶上，一直出神的望着窗外。

他很少允许自己这样放空，可是，最近却越来越多的出现在自己的眼前。这样的状态，是该庆幸还是该担心。庆幸他可以在自己面前完全放松的甚至发呆都可以，但是却更加担心，是不是真的有事情那么难处理。

Key不让钟铉下车送他，理由是钟铉太引人注意了，又是个明星，明星是要注意私生活的。说的正儿八经的表情，让钟铉想把他压在身下狠狠的爱怜一把。

目送着他的离开，却发现另一个人坐进了车里。

“珉豪？！你怎么会在这里？”

“真是舍不得啊，感觉像是生离死别了，你看着芮恩的尸体的时候，有这么舍不得么？”珉豪戏谑的看着他。

“你到底想说什么？”可以感觉到他的怒气，珉豪却更加重的笑颜。

“开车吧，你该去见一个人了。”钟铉狐疑的看着他，没做声发动了车子。远远地，key看着开走的车却苦笑着叹息了一下。

“不要，背叛我。”
 * * * *
珉豪让钟铉把车子停在了一个小别墅的门口，便下了车。

钟铉疑惑的打量着四周，是接近郊区的一座别墅，珉豪会带他来这里见谁？没来得及多想，便跟着进去了。

进去之后才让人心一惊。

这是一个装修的很简单而淡雅的屋子，虽然在这样偏僻的地方，却能让人感觉到十分温馨舒服，这样的感觉，好像，曾经……太熟悉的味道。

而当钟铉看见屋内的人的时候，他的心都快骇了出来。

那个，那个身影便是……芮恩……

她没死……

钟铉惊在原地，呆呆的看着芮恩一步一步的走进，没错，就是芮恩，是他的芮恩，那身形，那笑容，一点都没改变，仿若当时的死去只是做了一个长途旅行，现在回家了。

“钟铉。”眼前的女人似乎也要哭了出来，紧紧的抱着钟铉，钟铉抬起头反搂住她，密不透风的快要闷死也不舍得放手。

“钟铉，我好想你。”连声音，也是一模一样的。

“芮恩。”干涸的嗓子，只能挤出这么个名字。

“好了好了，你们小两口之后慢慢叙旧吧，现在我要跟钟铉谈事情，芮恩，你先进屋。”芮恩擦了擦眼泪，冲钟铉笑了笑便出去了。

“说吧，到底有什么事情。”迅速冷冻下来的脸，一如曾经领任务般。

“key这次去日本……你自是很好的机会，据说下周的某天他们会有一次大的交易，这次他身边没那些护他周全的人，所以他会安排的比较严密，你要帮我拿到准确信息。”

“你以为他会信任我到这个程度么？”

“你的意思就是无法完成任务么？那么你知道芮恩这一年是在做什么么？如果你肯完成这件事，我可以给你一个承诺，这是之前就给你了的。”

“当时你允诺我的是放了key。”钟铉愤怒的抬头“为何如今又拿芮恩来要挟。”

“我当时说的是，如果你还爱他的话。不过这次之后他还肯爱你与否，这都是个问题。所以你提出的条件自然可以好好考虑清楚，想交换的人到底是key还是芮恩。”

珉豪走过去拉开大门，芮恩站在卧室的门口看着钟铉，钟铉回头冲她笑了笑。

“我不信你能拿她如何？这么多年你不可能一点感情都没有。”

“那我们就试试。”

“至少应该告诉我，当时死的是谁？”

“芮希，芮恩的同胞妹妹。”

“很好，我都明白了。”

-谁是 谁是谁
其实无差
无法抉择的时候
是相信潜意识还是直觉- 
2．【我的骨细胞，你的碳元素，即使骨头会腐朽，我对你的爱永在】
ROSE从key走后也便搬了出去，钟铉一个人在屋子里来来回回的踱步，烟灰缸里已经是一堆长短不一的烟头。

这两天抽的烟真的是比这几个加起来都多得多。

吐了口气，又掐灭了一个烟头，还是进了key的书房。打开电脑，当进入系统的时候，钟铉心下一惊，似乎，比预想当中的少了个程序，密码。

Key的电脑居然没有加密！这个意识让钟铉有些不知所以，是真的这么信任自己，还是，还是……故意的。

即使是故意的，也没时间多想了，key马上就要回来了。钟铉开始飞快的搜索出他需要的信息。

是不是有点过于顺利了，当他将数据交给珉豪之后，心却止不住的忐忑。

基范你能体谅我么？我必须救她，她不像你，你总有能力自保。

呆呆的坐在床边望着key送给他的乐器，没注意到外面的开门声，再有意识的时候，key已经趴在他的肩膀上了，双手搂着他的脖子蹭了蹭。

“还是这个味道最好闻啊。”

“什么味道啊？”

“刚才我好好检查了一遍，确定你身上没其他女人的香气，还是金钟铉的味道最好闻，不带任何杂质的金钟铉的味道。”

钟铉转过身来望着他，眼前这个人怎么看都看不够，可是……注定没有结果么？我们的爱，注定是无果花么？

“呀，金钟铉你这个眼神我会以为你背着我偷腥了哦。”

钟铉明显的愣了一下。随后又宠溺的笑了。

“嘴巴张开，我要从内到外的好好检查一遍。”

“要从内而外，我觉得还是我来检查吧，日本那么多的花草我还真不放心呢。”说着便将key放倒在床上。

眼见自己又要被吃了，key忽然正儿八经了起来“好了，我要去工作了，谁跟你一样，每天就知道发情。”

“我知道发情还不是你的错，不知道谁最开始勾引我上床来着，还埋怨我是个木头。”一听到key要去工作，不禁将音调提了起来。

还没等key反应过来就把key给剥了个精光。

“呀，金钟铉，我还没洗澡呢，浑身脏的要死你别在那发情了。”

“我不管，反正我忍了一个星期了，忍不了了。”说着便将key压在身下，不管他怎么拳打脚踢，也没撒手。

半夜，两人本在熟睡，key却慢慢睁开的眼睛，看着乱作一团的床，钟铉虽然总是所求无度，但是每次之后都会把两人清洗干净，大约是考虑到key的洁癖，这次key照旧也感觉身体是干净的，只是屋子没收拾。

叹了口气，把钟铉耷拉在前额的刘海缕了上去，撑起身子，走到书房，打开电脑。

一直笑着看着程序的启动，可是笑着笑着泪却流了出来。将一切恢复成原来的设置，关掉电脑，再慢慢的挪回屋里。

装作什么事情都没有一样躺在钟铉旁边，没什么理由怪他的背叛，这本来也等于是自己给他的信息，只是想着以后……

心脏还是有撕扯的感觉。

明明是自己预料之中的，明明希望他这么做，但是，私心里还是祈愿他没有这样做。

一夜无眠，即使身体再痛。
钟铉早上一起来就看到key冲他眯笑，好像讨好一般的笑着，朦朦胧胧的光线射进来反而让他的背后染了一层光晕。

刚想把他拉进怀里继续睡，就感觉key不停的扯他起来。

“做什么，还早啊，今天早上没有行程。”就算被迫坐起来了，还是赖在key的怀里蹭着。

“去日本，给你带了个礼物。”

“什么？”钟铉抬起头。

Key一直保持着刚才的笑容，从未见过的讨喜的笑容让钟铉一瞬间有点恐慌。

看着key小心翼翼的打开一个小盒子。

对戒。

可是太不一样了，它们不是普通的戒指。

揉揉眼睛，拿起其中的一枚。

“没错，是人骨戒指，准确说来，是我的骨细胞。上面的钻，是你的碎发里的碳元素，其实你没注意到吧，你上次去做造型的时候，我有偷偷的收很多你的碎发。”

钟铉似乎还在梦里一样，拿着戒指发呆。

“戴上了，就永生永世不能摘下来。即使我的骨头腐朽，我的爱也在钻石里，承诺便亘古不变。”

取过钟铉握在手里的戒指，轻轻的套进左手无名指。然后把自己的手翘了起来，一脸趾高气昂的让钟铉给他戴。

可是顺着戒指落到指跟，钟铉却忍不住自己的眼泪，为了不让key看到，只能紧紧的抱住他。

这个笨蛋，把我睡衣都搞湿了还以为我不知道他在哭，Key苦笑着感叹。

下午，钟铉必须要赶去公司，因为有行程。

而key身为公司小老板，自然去不去都随意。看了看行程表，那么，就是今晚了吧。

钟铉不断的打电话回来，似乎在做着什么拼死的举动一般。开始没接，却看到手机快要打爆了的记录，最后笑着接了他的电话。

“你在哪儿？怎么不接电话。”那边跟吃了炸（河蟹）药似的嗓门，key不由得让电话远离耳朵。

“我在给你做饭啊，我还能去哪儿啊，晚上记得早点回来啊。”挂了电话之后，关机。

拿出专门联络这种事情的手机，带在身上，一切都准备好了。包括那份留给他的东西。关上门，没有一丝的犹豫的，开着另一辆停在车库的车走了。

钟铉，再见。

再见，钟铉。
______________________

其实这一章的一个小片段在第七章有出现过谶的哦
其实 基本上之后的每一个片段都可以证实之前的
血谶
第十五张牌

对自己命运的审判
这是一个赌注
赌人类的原罪
赌上帝的恩惠

_______________________________________________________________________________
XX、（ Judgement）审判：运用明智判断。 

《审判》：这也代表着你心中的旧观念已死！你正在接受音乐的召唤去拥抱着新世界的观念，你也正把过去的经验做个总结与整理，找出其中的错误并且丢弃，而留下最优秀的。在这个新世界的起头路程上，你将开始学习了解自己并不是孤独的!有很多的优秀的朋友跟你在一起学习，虽然你们彼此并不认识，但是圣堂天使让你们彼此互相帮助，这样的方式让你们在新世界里活的更愉快。 

当一个生命结束时，要靠神的判决来决定下次转世要在哪一个次元中生存，这张牌同时也是说，代表从天而降的助力，助长，助言，助势之印记。 

正位：补偿、审判、反悔和原谅的需要、看我们如何把握人生机会的时刻、回春、重生、改进、成长、升级、希望长生不老、往上的胜利、应小心的思考如何行动。 

逆位：延期、失望、不能面对现实、不能下决定、离丨婚、拖延、偷盗、分离的感情。

_______________________________________________________________________________

1．【末日审判，其实并不是穷途末路，残忍，只是一种习惯。】

Key一路飞飙到了郊区的一个破烂的仓库附近。

从乱七八糟的废墟里拿出一个极小的数据器。谁又会想到，这么关键的东西会被key扔在荒郊野外一个不知名的废墟里呢。

Key将他收好，然后就瞧见了一个人影跟在身后，是崔珉豪。

“你为了拿到这个东西，花了多少年的时间，值得么？”

“只要能扳倒SN，扳倒李秀满，就是值得的，我一直以为你懂我。”

“你真的爱泰民么？”

“这句话真不像你嘴里说出来的，不过虽然你输了，我也不得不承认你是一个很好的对手。今后的日子没有对手会很难过。”

“你又赢了什么？钱？我认为你并不需要。亲情？爱情？还是朋友？你一个都没有得到，你得到的不过只是你一厢情愿的以为罢了。”key伸了个懒腰，又是以前那般懒洋洋的靠着墙壁冲他诡笑。

“你心里自然清楚的很我为什么这样做。不过我真的很想知道，就因为一个金钟铉，你真的可以连命都不要了么？”

“我忽然觉得你比我还可悲，死有什么好怕的，key会是怕死的人么？不过我究竟输了没有，自然不是你来权衡的。审判这个活儿虽然你看起来比较适合，但是我自己的事情向来不喜欢别人插手，所以，我的输赢还是我自己来审判吧。”

“呵，你现在说这么多废话也没用。你还是要乖乖的去交易，还是要乖乖的中埋伏，就为了金钟铉，你把自己的命给我了，你把SN的命给我了。我还真没想到过金钟铉的命会这么值钱。”

“拿了东西就赶紧滚吧，别妨碍我去死。你最好遵守约定放了金钟铉和那个女人，不然即使我死了，你也不会安宁的。”key站直拍了拍身上沾的泥土。

“你还真想得开，那么，就永别了。”

“别忘了给他看那些东西，不给他看的话，说不定他会替我报仇哦。”

“呵，那些东西，你都肯给他看，我为什么要阻止。”

Key摆了摆手，然后离开了。

就算即将面临的，是死亡。也无所畏惧，因为你，让我足以强大

“李珍基理事，这个是你要我收集的关于钟铉的资料。”Trumo站在李珍基的办公室里把一叠资料放在桌子上。

“Trumo，你跟钟铉是从小一起玩到大的么？”

“是的，理事，我和钟铉哥是从中学时代就认识的朋友了。哥这人真的很好，所以理事一定要多多给哥安排活动啊。”

“他要是有才我自然会给他机会，不过这个你若是跟key说去会比较有用，他才是负责金钟铉的。你呢？就没想过为你自己争取什么？”

“我本来也没哥厉害，还要多多练习才可以。”

“我不是说这个，我是说，哎，算了，晚上一起喝杯酒吧。”

“哈？喝，喝酒么……”Trumo似乎吃了一惊，没想到李珍基会说这样的话。

当那天key站在自己面前说可以给自己一个机会的时候，还是窃喜过的吧，本来是帮钟铉的忙去的乐团，以前在乐团里也故作低调，不是什么出众的人物，伪装成这样的人，可以被选上去SN，真是天上掉下的馅饼。更何况，之后竟然是李珍基接手了他。

Trumo不禁又在心里打着小小的算盘。如果，这是上天注定让两人再次相见的话，那自己是不是还有机会？

本来以为李珍基会带他去什么酒吧之类的地方。

可是出乎意料的是，李珍基居然带他来的是像大排档一样的地方，然后什么都没管，要了酒就自己喝了起来。

“理事，理事您喝慢点。”嘴上这么说着，心里却笑嘻嘻的，原来你喜欢喝烧酒。

“别叫我理事，他妈的，是啊，说起来是SN的理事，可实际上呢，实权还是在他手里，父母很少管我，弟弟也被我扔了，现在连宝拉也要跟我分手，我到底还有什么呢？

“理事，你拥有的还有很多啊，公司那么多人都很信服你的。”

“你不懂，不懂的。”一直自己絮絮叨叨的不知道说了什么，自己还在不停的灌自己的酒。

看着他似乎确实有些醉了，trumo却仿佛换了一张脸，脱掉可以伪装的稚气，温柔如玉的笑着。“我确实不懂，但是我明白自己想要的是什么，你又清楚么？”Trumo轻轻的揉着他的头发。“这些东西真的值得你这样么？珍基哥。”

李珍基模模糊糊的看着面前这个小子，明明比自己小，可是他的怀抱特别的温暖。他正把自己架着站起来，然后感觉到趴在了一个人的背上，竟然这个小子比他还高。

“珍基哥，你真的变重了诶，哎，也就是知道你现在听不到我才敢说，你肯定记不得我了，可是我看你第一眼就认出来你了。”

Trumo背着珍基上了车，载他回了家。

* * *

钟铉飞车回到了家，黑着灯，没有基范，怎么会没有基范。

打开灯，桌子上还放着做好的饭菜，可是人哪儿去了。在桌子旁边放着一个小巧的U盘，下面写了一个纸条【看完了再决定】。

钟铉忽然觉得自己不能动了。

似乎被宣判了死刑一般，他还是去了，明明知道自己把资料给他们了他还是去了。

瘫坐在座椅上，却没办法安静下来，飞快的打开电脑将U盘插好。

Key微笑的端坐在了镜头前，冲他挥了挥手，可是钟铉却感觉从头冷到脚，因为key的那个笑容太熟悉了，完全就是刚见面时候的笑容。

2．【绝对审判的精神，理智控制一切，血缘亦可作为操控手段，或许这样，结局才是最好】

Key微笑的端坐在了镜头前，冲他挥了挥手，可是钟铉却感觉从头冷到脚，因为key的那个笑容太熟悉了，完全就是刚见面时候的笑容。

* * *
高桥铉一，很吃惊我怎么会知道你原来的名字是么？

其实，从你第一次来我身边，我便猜到你大约是什么来头了，来我身边的无疑是两种人，一种是李秀满的走狗，还有一种便是崔正勋的走狗。

唯一让我动点脑筋的，不过就是你的背后究竟是谁，而我，要伪装成哪种人来面对而已。

看的出来，你是那种假装自己很有骨气，坚持的都是正义的人。其实你算个屁，你不过就是别人的一个工具而已，对你稍微好点就被迷得晕头转向。

就那么想叫我基范么？可是怎么办？这个名字听起来让我很想吐。

没多久，我便认出来这不过就是minho跟我玩的游戏罢了，他怕我一个人在韩国太无聊于是找你来陪我玩，不过既然minho要玩游戏，我也不介意陪他玩。他一直都是一个很好的对手，当然，我指的还有床上功夫。

阅人无数，你可以算是最差的了。装下害羞你就有反应，那么爱发情当初还装作那么无欲无求的样子。

不过也是，如果你不装作那个样子，我又怎么会对你有游戏的兴趣呢。

其实我一直爱的人都是minho，正是因为你是他派来的，所以我才有兴趣陪你玩下去。他是一个很好的对手，开始接近我是minho告诉你我喜欢什么类型的男人的吧。

不过看你有时候的反应还真是有趣的紧，JAY不过是按照我的意思配合我一起跟你做游戏，没想到你居然还真的把他的话当真了。

崔珉豪本就打算把你和那个死女人支开，呵，你们在那里，他如何能坐安稳这个位置呢。所以才跟我玩了这么一个游戏，哎，果然我还是输了啊，不仅开始没认出来，陪你玩了那么久你居然还出卖了我。

既然这样的话，金钟铉，我们的游戏结束了。带着你和你的女人，远离我们吧。

分手礼物已经给你了，要不要随你，这已经是我能给的极限了，你就不要再想从我这里要任何我给不起的东西。

金钟铉，再也不见。
* * *
黑掉的屏幕，听完最后一句话，金钟铉已经怒气冲冲了直接把电脑屏幕给砸了。

原来你什么都知道，还在耍着我玩，你跟崔珉豪联合起来耍着我玩，所以你今天根本不是去做交易，你根本就是打算离开！

跟着崔珉豪离开是么？！

崔珉豪一直说想要的不是你的命，不是你的命，可是他还是一而再再而三的要我拿资料，亏我还觉得对不起你，还打算去救你。

原来你们早就串通起来耍着我和芮恩玩儿是么？你们这种公子哥没事儿干就喜欢耍人玩儿是么？！

虽然是从小跟着的少爷，玩这个游戏是不是也太过分了。

金钟铉越想越气，开始不断的砸身边一切可以砸的东西，看到角落里那堆乐器，依稀记得JAY说key是玩乐器的，曾经还感动的不得了，现在只恨不得全部都砸的粉碎。

不对，她还在崔珉豪那里，即使被人玩的团团转也要把她救出来。

刚打开门，却看见她站在门口。

抬头看到自己的时候，直接扑了进来。

“他们放你回来了？”

“是的，崔珉豪把我放回来了，要你带着我离开，还要我把这个交给你。”她手里握着的确实一个货真价实的摄像机。

今天已经受了够多的刺激了，还在乎多一些么？

打开摄像机，就对着狭小的屏幕看着，再熟悉不过的地方，是日本的本家，和芮恩从小生活的地方。

镜头里不是只有珉豪一个人，而是两个。虽然以前也曾看过一次两人做爱，可是再看一次的冲击只会比以前更大，因为爱早已比以前更深了。

熟悉的面庞，本应该在他身下辗转的面庞却在别人的身下呻吟喘息着，迷离的眼神。

摸了一下自己的脸，竟然是滚热的泪。

是啊，还是爱的。就算他是做戏，可是自己是真的爱他的。说他欺骗了自己，可是自己不也是背叛了他了么？

如果，他能幸福的话……

立刻买了机票，收拾了行李打算第二天带着她去日本。既然离开能让你幸福，那么我会选择离开，算是送你最后的礼物。

* * *

如约来到交易的地方，是啊，今天来的人都是自己人。

不过是把美国那边的货运到韩国来卖。

挑今天来抓人，也真是崔珉豪干的出来的，钟铉大概已经看了那些视频了，恨死我了吧，傻瓜，如果你能冷静下来想一想就能发现我那个破绽百出的谎言了。

不过今天，到也是一个重生之日？

没多久，就感觉到了四周渐渐的被人包围起来。Key轻笑了一番，不知道在等的那个人会不会来救他。

既然知道周围有人，key便不能不防。崔珉豪有他给的那些数据垮掉根本就不是个问题，何差这一单的交易。

只是没想到崔珉豪居然派了这么多的人来围堵自己，key就着自己对地势的熟悉飞快的窜了出去，看来那个人真的不打算来了，那么JAY也会来接应自己的。

哎，本来想趁着这个机会和解，看来还是自己一厢情愿。

就在他一边逃跑还能一边自我嘲讽的时候，忽然看到他想见的那个人，果然，你还是来了。

李泰民。

血浓于水，原来这句话果然是真的。

你还是不能见我在你眼前死去。

JAY本来已经开始下令动手接应了，却看到key一边跑一边在看一个角落，果然，李泰民还是来了，终究，他无法眼睁睁看着自己的哥哥死在爱人的枪下，即使，曾经有多恨，还是抵不过血缘的预言。

钥匙啊，你这次又赌赢了，上帝还是宠爱你的。

* * *
崔珉豪压根没想过李泰民居然来救他，在用枪对准key的那一瞬间，忽然有一个太熟悉的身影挡在了他的面前。

“开枪吧，如果你能第二次下手的话。”

那么决绝，就因为曾经的一念之差，竟恨到如此。

举着枪的手，就一直僵直在那里，泰民也不躲也不逃，便站在那里望着他。

最终，珉豪还是放下了枪，愣愣的看着两人，key拍了拍泰民的肩膀，两人一起离开。

第十六张牌

那是高贵无瑕的位置
如同你在我心里的地位
在一盘棋局里
留在王身边的
终究不是皇后

_______________________________________________________________________________
III、 (The Empress) 皇后：发展爱和智慧。 
《皇后》：皇后代表由感官通往心灵的一条途径，她是激情甚于理想主义的；皇后代表着"热情"，她从自己的经验去了解世界，和教皇一样，皇后象征在有形世界中，心灵层面的显现．并暗示透过情感而得满足和理解，并意味着实现计画，或朝向计画的下一个自然步骤迈进，也就是说，你又朝目标靠近了一步。 

皇后代表着一个全然的母性形象，她是大地的母亲，代表丰收、富饶、成长。在感情上，她代表着热烈的情感。皇后代表着由女性主导，这是具有女性特色力量的一张牌。 

正位：女性自我的提升、多产的、成就、母亲、姊妹、妻子、婚姻、小孩、女性的影响、刺激他人的专业能力、实在、预感。 

逆位：不果断、不行动、没有兴趣的、无法集中注意力、不能决定、延期、忧虑、不能生子、无法专一 
_______________________________________________________________________________

1．【你若为王，我便甘愿为后，只期盼最终守在你身边的是我，只怨天不遂人愿。】

“开枪吧，如果你能第二次下手的话。”

那么决绝，就因为曾经的一念之差，竟恨到如此。

举着枪的手，就一直僵直在那里，泰民也不躲也不逃，便站在那里望着他。

最终，珉豪还是放下了枪，愣愣的看着两人，key拍了拍泰民的肩膀，两人一起离开。

Key带着泰民回到了JAY的家里，有泰民在，崔珉豪是不可能追上来的。而货也已经在自己身上，他们没有任何证据指正这次的交易。

“为什么会想到找我来救你，如果我不来，还有什么后备措施？对了，一直跟在你身边的那个男人呢？叫什么来着，金钟铉。”

“我不知道你究竟会不会来救我，其实只是单独想跟你谈话，如果你肯来救我，自然是给你一笔报酬的，如果不肯来，那自然还有JAY他们在周围，我也死不了。”

“我才不稀罕什么钱，说吧，用自己的命下赌注把我逼来，到底有什么想告诉我。”

“我不会要SN，你们没必要把我算在争夺人里，但是我也可以说，SN命不久已。”

“你这是什么意思？”泰民皱着眉头。

“呵，那个人，是什么身份想必你也应该清楚，他花了这么多年想搞垮SN也不是白费力气的，至少现在无论是财务上还是从法律上来说，SN都有很多见不得人的东西。他已经拿到这些东西了。”

“原来他的目标一直是SN，既然你认为SN马上就要完蛋，你找我谈是作何打算？”

“其实他的目标并不是SN,而是李秀满，只是SN是李秀满倾尽一生的事业罢了，毁了SN跟毁了李秀满也无差。这个我日后再告诉你吧，不过你听说过JK Entertainment么？”

“自然听说了，近期忽然冒出来的一个强敌，实力不可小觑，明面上是一个叫金希澈的人是老大，但是他的背景我调查过，应该不会那么强，只是不清楚背后到底是谁在操作。”

“如果我告诉你，这个公司，是我的呢？”

Key轻笑了起来，泰民透亮的眼神紧逼着key的一举一动。

“怪不得？呵呵，于是这是你的筹码么？”

“我可以把我的40%的股份给你。”key悠哉的说完了这句话，泰民却讶异的盯着他。

“你不用开这么大的玩笑。”

“我没开玩笑，我说的是真的，但是我有一个要求，就是你必须给我把JK做到最大，有SN的分量却不可搞肮脏龌龊的事情。”

“这又是什么条件？有什么好的事情么？你身边不是那么多能人？怎么就想起来找我了。”

“我也是思考过的，希澈哥和JAY性子太过于不羁，并不适合拴在这种地方一辈子，rose哥他们也是一心只玩音乐，对于管理更是漠视，你们好歹是我的亲人，而李珍基性子太过于火爆，考虑事情不易周全，你虽说性子偏激了些，但多多注意下适合是一个适合做决定的人。”

起初，泰民还仔细听他的分析，而越到最后却越觉得不对劲。

这并不像在找人合作，把自己的股份都给别人，怎么看都像是在交代遗言才对吧。

“那你呢？准备做什么？”这么想着便问了出来。

“我？你知道我有很严重的病么？最近发作的频繁，大限差不多快到了吧。”key的神态仿佛就在讨论一个不关己的事情。

泰民没有打断key的话

“所以，你才要守住JK啊，这个公司好歹也是，即使SN倒了也查不到JK头上的，钱都是被洗过的，也是我这么多年的积蓄吧。”

Key顿了顿继续说道“还有，等我死了，帮我保住一个人，你应该知道是谁，泰民，算我求你了。”

Key居然会对自己服软，这是泰民万万也想不到的，可是这个态度却没有丝毫的虚伪。他说他很严重的病，自己从来没有过问过，曾经都巴不得他早些死，现在看到他苍白的面孔，竟然有些许的颤抖，他如果真的死了…真的死了的话…

“JK，是JONGKEY的意思么？”

“不是key，是ki，kimkibum的ki。”

“好，我答应你，但是你也必须答应我……”听不清了，有点飘忽的思绪，只是忽然释怀的笑了，却意外显得更加惨淡的面容。

看来药效要过了，最近看东西也都看不清楚了，现在头疼的更是厉害。

只听见外面的人拿钥匙开门的声音，和泰民惊恐的大叫“你怎么了？”便没了意识。

* * *
医院里，三个人围在他的身边全部看着他。

“好像醒了。”是希澈哥的声音。

“钥匙，钥匙，能听到我们说话么？”是JAY的声音。

“key……哥。”忽然笑了出来，他肯承认我了么？还是个孩子啊，即使赌气了十多年，一跟他说了几句真心话就哄好了。

不过，倒是真心喜欢这个孩子，总是亲弟弟。

这算什么，人之将死其思也善么？

“你看他在笑诶，他听到了！”感觉到身上有手重重的捶打下来，希澈哥真野蛮，对待病人都那么粗鲁。

“好啦，我只是看不清又不是失聪了，你们不要那么大声，也不要围着我阻碍我呼吸新鲜空气。”虽然眼睛是闭着的，嘴角却在上扬。

终究还是想要去依赖别人吧，自己并没有伪装的那么坚强。即使是key，也贪恋温暖的被人呵护的感觉，只是那个人……不在。

“醒了就好，这是刚才希澈给你熬得粥，泰民你在这里照顾他喝一下吧，公司里还有急事要去处理，一直担心他才没去，现在醒了你们哥俩也该多说说话了。”

* * *
“钟铉，我们真的不回去了么？”

“回去？回哪儿去？”

“回韩国啊。”芮恩似乎很小心翼翼的问着。

“这儿才应该是我们的家吧，芮恩？”口气一样的和气，只是换成了日语。

“啊？……啊。”有些尴尬的笑笑。

钟铉笑了下牵着她进屋了，这么多年积攒下来的钱，和在美国工作的钱，在郊区买一个小公寓随便了，逃到这里应该没人能认出来他是歌手吧。

日本的一个清静的乡下，风景很好，可是为什么总有些丝丝的哀伤，只一不小心，思念就开始蔓延。

几千公里外的你，还需要我的想念么？

每天过着最简单的生活，似乎一直过下去淡淡的也还好。看着身边的她，也只能苦笑了吧。

其实，我知道你的名字叫做，芮希。从开始的拥抱，便深刻的感觉到你和你姐姐的不同。曾经在身边十几年的人，即便塑造了两个一模一样的人，但是，灵魂不一样，芮恩她不会允许我为她做出牺牲的。

芮希似乎很喜欢玩电脑的样子，总是抱着电脑到处转。还不允许自己碰她的隐私。

呵，也许这样更好，我基本上断绝了与外界的联系，又如何知道，你是死是活，你过得好不好。

2.【后悔这个词总是发生在一些事情之后，人类永远在即将要失去的时候才知道舍不得】

芮希似乎很喜欢玩电脑的样子，总是抱着电脑到处转。还不允许自己碰她的隐私。

呵，也许这样更好，我基本上断绝了与外界的联系，又如何知道，你是死是活，你过得好不好。

可是，事情为什么总是要出乎自己的预料。

以为不速之客站在庭院里，芮希被他只手掐着，已经快到断气的感觉了。

“你又来做什么？追到这里来杀人么？你不是已经许诺了我们自由了么？”

“不是，这次不是来找你做事的，找了那么久才有了你的音信，为了让你相信只有亲自登门了。”虽然这么说着却丝毫没有松手上的力度。

“你放开她，她快被你掐死了。”钟铉皱着眉头看着珉豪的手。

“她不是芮恩！”

“我知道，放开芮希吧，终究是芮恩的妹妹，芮恩既然不在了，我就应该照顾她。”

崔珉豪松了手，芮希坐在地上咳了半晌。

“她不是芮恩，我也错估了她，现在没有多余的时间，你先赶紧跟我回去救key，路上我把详细的事情告诉你。”

“救key？你们不是恋人么，他更希望你去救吧。”

“你的废话可真多，如果现在不去，你再见他大约就是坟墓了。”珉豪低下头压低着声音说道。

“到底出了什么事儿？！”

“先回去，在路上我详细的告诉你。”

* * *

“你应该认识Trumo吧。”

“自然知道，是我的铁哥们儿。”

“你的铁哥们儿，其实并不是什么铁哥们儿，他是安宝拉的堂弟，安初莫，安式虽然是做玩偶的，但是安宝拉的母亲却是国家文化部门的人，而那个女人最疼的除了自己的女儿之外，就是安初莫了。”

“这跟基范和泰民有什么关系？”

“最大的问题就是，安宝拉本是李珍基的未婚妻，却因为trumo的搞鬼两人分手了，至于他为什么要搞鬼，我想你大概也猜出来了，他早就看上了李珍基。”

“只是以前他一直看在姐姐的份上没去抢，谁猜到key居然把他带入了SN，让两人再度见面。”

“那是因为基范答应我的……”

还没等钟铉说完，珉豪接着说道“李珍基想独吞SN,搞掉key和泰民，而那个人，便是最好的工具人选。”

“你是说？”

“没错，trumo为了得到李珍基的心，当然要准备大礼给他。”

“于是除掉key和李泰民便是礼物？”

珉豪点了点头。

“然后，我就找到了芮希……我查清楚了芮希的底细，却忽略了一点，芮希的身份也可能是作假的，芮恩和芮希其实本来都是家世比较普通的孩子，芮恩丢失后，芮希就被捧着手里了，而她却不知天高地厚的爱上了trumo，爱总是盲目的，这个傻女人居然为了抢到trumo的心甘心让自己沦为工具，trumo本就清楚你和芮恩的关系，自然会明白，如果送到我身边，等于也就是送到你身边了，那么其他的一切，都好动手脚了。”

“看了上次key留给你的东西，你是不是把电脑直接砸了，远离一切的电脑？”

“你怎么知道？”

“呵，你的脾气太好预测了，而她只不过是顺利的拿到了key的电脑里的内容罢了，那里有key所有私下的交易，他要存活，总是要有自己的积蓄才可以，当然能赚这笔钱他是不会放过的。”

“而她，把这些资料都交给了我的父亲，却属上了你的名字。”

“为什么要属上我的名字？”

“说你蠢还真蠢，key这次会不会万念俱灰，本来就因为生病……”还没等珉豪说完，钟铉便揪着他的衣领瞪着他。

“你这是什么意思？基范他，他……”

“他爱的是你，我之所以找你去救基范，是因为泰民不希望他哥哥生着病还出事，而我必须要去处理其他的事情，保住泰民……基范的钱大部分都用在了一个地方，现在泰民却接手了那个地方，会受牵连的。”

珉豪没有管钟铉疑问的表情继续说道“现在不是我们私下的问题了，而是……我父亲他们……因为key的作案次数太多，本就不清楚的档案，这一次既然拿到证据，必然会……”

“我要再次洗干净，那些钱，不能让他出事。”

“我不是说这个，我说的是，他的病真的很严重么？那基范现在呢？他在哪儿？”

珉豪点了点头“大概是有些严重，不然照他的性子岂会愿意呆在医院。但是他现在在哪儿，没人知道，忽然发出通缉之后，便销声匿迹了，任何人都找不到他。”

“JAY和ROSE也找不到？那个什么金希澈呢？”

“JAY和金希澈已经快把地皮都翻出来了，还是没找到，ROSE他其实，是李秀满的人。”

珉豪忽然感觉脸上火辣辣的，嘴角渗出了血丝。

“如果他出了什么事儿，我不会让他孤单的，你们全部的人，都要给他陪葬！”
_______________
事情发展到这个阶段

1。 金钟铉和芮恩是崔珉豪的父亲崔正勋领养的，为珉豪做事的，来到key身边是受珉豪的指使，珉豪让金钟铉来探听关于key帮SN做交易的事情，然后钟铉给他了。

2。李珍基的未婚妻安宝拉，安宝拉堂弟安trumo，trumo喜欢李珍基，李珍基要他去搞定泰民和key。芮希是爱着trumo的，愿意为了她去拿资料，于是芮希被trumo遣送给了珉豪，珉豪在不知情的情况下把芮希送到金钟铉身边，芮希成功得手资料。

3。 rose是李秀满的人，一直都是，所以JAY会假意借希澈跟他分手，一是搞不清楚即使他是李秀满的人还能否继续爱下去不，二是为了保护key，三也便是JK公司的问题，基范把公司表面上是交给了希澈打理，而JAY才是真的帮他管理的，如果JAY当初是因为希澈开公司，有更好前途发展的话才提出分手，rose不会起疑

4。崔珉豪要恨李秀满要除去SN，当然之后会提到原因，而泰民是意料之外的爱情。本来是无所畏惧的，就这么有了弱点，泰民就是他的弱点，无论以前在泰民面前装的有多么的强的控制力，但是一遇到泰民出事，他也会慌神，他不是神，不可能无动于衷。

第十七张牌

我是死神
可依旧无法逃离命运的主宰
你是救世主
可是终究没能将我救赎
我不会请求你的饶恕

_______________________________________________________________________________
XIII、（Death）死神：事物的结局或一段经历的结束。 

《死神》：这张牌描述了四种面对死亡或改变的态度：国王代表拒绝的人，他被生命的浪潮扫到一边去；正前方的主教站着面对，以他的信仰支持即将发生的改变；妇人象征部份的天真，她想要接受，自我却抗拒着；因她相信只要她这么做，她将被毁灭；她跪在死神面前，希望与他擦肩而过；只有小孩子完全无畏惧，反而坦然的注视死神，并且想要看清楚他的面目。 

这张牌代表扫除旧的事物，为新的观念、新的机会让出更大的空间。如果你能够接受这种改变，你就能活得更充实，但是你如果因恐惧而抗拒，这些恐惧可能反抓着生命不放，没有新的能量加入，只有旧的能量，无亦是另一种形式的死亡。 

死神牌并不是指变形或变质，而是一种顺从改变的状态。

正位：改变、除旧布新、没有料想到的改变、失去、改造、突然的自我改变，不一定是身体的死亡、一段友情或是状况的结束、财务的损失、新世纪的开始、生病，也许死亡。 

逆位：在原地停滞不前、不动、慢的改变、部份的改变、惯性、恰巧避免了一场意外。
_______________________________________________________________________________

1.【曾经用血液浇灌的爱情，如今我要用血液来祭奠它，死神来临后的世界，是新生还是灭亡。】

珉豪忽然感觉脸上火辣辣的，嘴角渗出了血丝。

“如果他出了什么事儿，我不会让他孤单的，你们全部的人，都要给他陪葬！”

钟铉回到韩国后只是静静的呆在他和key曾经的家里，血雨之前的宁静，总是可怖。钟铉每天照着跟key在一起的时候那样生活，睡着key的床。

即使已经全部大扫除，被单上却依旧有着key的味道。

他在等那个人，他不会盲目的去找，他知道那个人就算要死，也会先回到这里来看一眼。所以，他就这么静静的等着那个人的到来。

一天天的等下去，等的心里有些发慌了。

终于在有一天的深夜，感觉到有钥匙开门的声音，便提高了警觉，可是还没来得及有反应就感觉背后有个人将他翻了个身骑坐在他的身上，把他的四肢绑了起来，然后非常重的拳头就落在自己的身上了。

知道那个人就是一直在等的人，钟铉没有动弹，只是承受着这些暴力，如果这样能让你舒服点的话，如果这样你能发泄的话……

你实在压抑的太久了……

可是接下来的动作还是让钟铉有些吃惊，key开始撕扯着他的衣服，似乎在泄恨一般的啃噬着他的皮肤，滚烫的水滴落在身上，钟铉却只觉得更加的心疼。

Key从头到尾都没说过一句话，钟铉也只是闷声承受着没有出声，在这半夜里两人的行为着实显得诡异。

两人赤裸着，毫无预兆的，钟铉忽然感觉自己被撕裂了一般，没有任何润滑，key就生生的冲了进来，然后疯狂的在他身上把所有的委屈都发泄了出来，最后趴在他的背上哭了起来。

这是key第一次这样哭，完全声嘶力竭。钟铉想伸出手去抱他，想安慰他，却被绳子束缚而不能动弹。

似乎都忘记了语言的存在。

钟铉被折磨的几乎昏睡了过去，key解开了他的绳子也便离开了。

隐隐约约的觉得key要走了，竟然拖住了他的手，“不要走，我爱你，不是我出卖你的，不是我。”

感觉到握着的手一楞，然后甩开他便迅速离开了。

钟铉强撑起身体，也顾不得身上的脏乱，穿上衣服便追了出去。谁料到竟然看到楼下一堆的警车。

基范人呢？他们都还在追的话，那么就是说基范目前还是安全的吧，赶紧驾车一起追了上去。

最终，他们追回到了上次的仓库附近，那里的地势和地形是key千挑万选选出来最适合逃跑的地方，不认识路的人大约会被转晕，而对于他便是十足好的逃离地点。

但是这次key似乎根本没打算要如何逃离，而是把车停在一边然后转身等着这些追杀他的人，他们就是死神，来吸食他的生命的死神。

Key站在仓库门口面对着这些追随而来的警车，当然还有他，他知道他一定会追来。可是，已经看不清了。

多想再看一次他那不帅但是很有魅力的脸，现在却只能隐约看见一点点的影子。

他不知道这次来追他的人有多少，但是听着阵势就清楚的知道，基本上属于围堵了，笑容依旧，让人都猜不透他心里在想什么。

其实看不清，要怎么逃。

最后，钟铉走到了最前面，站定傻傻的看着不远处前面这个人，太瘦了，不过是一个多月没见，竟然瘦到这样，脸色泛黄明显的病态。

“金钟铉，这辈子我算栽在了你的手里了。”明明是温柔的笑容，却让人觉得毛骨悚然。

“就因为我骗你，所以要把我搞到这个地步么？我现在眼睛也看不清楚东西了，一切都给你了，我什么都没有了，你还不满足么？”

“你的眼睛？”

“为什么要用自己把我引出来，是他们让你在家里等我的吧，好吧，那他们确实成功了。”

“我的爱，我的所有，我能给的都给你了，现在，是我的命。钟铉，保重，永别了。”

没有理会身后钟铉的叫喊，转身跳入了仓库，钟铉正追到门口的时候忽然看到里面猛的大火燃了起来。

Key居然自己点燃了火，他居然会自杀！最不可饶恕的，竟然是自己逼死了他！

“快离开，那里面都是汽油，会爆炸的！”身后的警察都在把钟铉往后拖着。

可是里面那个人的眼睛，那个人即使看不清楚东西了，却依然透过大火在望着他，他能感觉的到。

“如果你死了，我不会活下去的！你忍心看我死么？！“钟铉狂吼着，眼睛似乎都要爆了出来，脖子上的青筋凸起。

却被几个人生生的抬了起来，丢在车里迅速离开了。

只听见后面隆隆的爆炸声，烈火，焚烧了所有，我的爱。

* * *
清晨，钟铉跪坐在仓库门口，双眼无神，眼眶仿佛是空的，没有一丝泪水的干涸。

他还是无法接受这个现实，key已经死了，在他面前死去。

因为自己而死，如果回来只是把他引入了警察的视野，那自己为什么还要回来。倒不如永远死去了好。

面前的火还在烧着，但是已经快熄灭了。

老天却开起玩笑开始下雨，是在替我哭么？替我们来不及的爱哭么？

他不是一直都是上帝你的宠儿么？为什么这一次做的那么绝情，是怨我对他不好所以带他走了么？

可是却感觉到有人蹲在了他的旁边，没有侧头去看，只是大概猜到了来的人是谁。

2．【编织心痛的谎言，吞下种种的藉口，那时，无法实现的梦想，早已消失无踪】

是Jay，冲他眨了下眼睛示意自己还活着，便没做声。

“key给你看的那段视频，你究竟看完了没？”

“自然是看完了。”

“你确定你看完了？你找到第二个视频了么？”

“什么第二个？”

“呵，果然没看完，你看完了怎么可能把他一个人扔在韩国自己去了日本。”

“你到底在说什么？！”

“你回去把那段视频重新重头到尾一点不落的看一遍自己就会明白的。”

钟铉忽的站了起来，奔到了车子里就往家方向追了去。

还好，当时砸了电脑屏幕之后，U盘拔下来丢在床底下去了，芮希当时大约是把几台电脑的资料都拷走了。立刻蹲下身去找，拿着从车上搬上来的笔记本看了起来。

来来回回的放了几遍都没看出什么问题，放弃了一般的打算给JAY打电话的时候，却发现视频黑屏了几秒钟后又亮了起来。

只是key笑了一下，然后拿着另一个小巧的U盘放在了床头柜的夹层里。视频彻底结束。

没通，挂掉电话，傻了一般的看着视频，原来看到黑屏后看到后面只有三秒左右的时候忍不住把屏幕砸了，就算是刚才自己也是反复在看着前面那段，忽略了黑屏过后那两三秒的镜头。

赶紧跑到key的房间，把床头柜打开。

好在没人拿走，手止不住的颤抖着打开这一段视频。

看得出来是同一套衣服，是一天录得，但是这一段貌似是在一个很空旷的地方，虽然是同一天录制的，可是前后表情差距也太大了。这里面的key虽然在笑着，却比哭还让人心酸。

* * *

不知道你看到这段视频的时候，我是不是已经死了。大概是吧，如果照我对你的了解。

上面那段废话你看的还开心么？说你蠢真是惊天动地的，我有必要大费周章的只为了游戏么？

那我为什么要这么做是么？

因为我有很严重的病，妈妈就是癌症去世的，本来我和JAY哥也会比较容易患病，对了，一直忘记给你介绍。

JAY，金英东，是我同母异父的亲哥哥，我们都跟着妈妈姓。这么说起来，我比泰民要幸运多了，我有妈妈和哥哥疼我，虽然妈妈去世的很早，我和哥哥在美国也是混的，但是终究是相依为命，没有人比他更宠我。而泰民，遭遇的大约只有背叛吧。

生病，你知道我有头痛的毛病，却不知道其实是癌吧。

开始只是觉得头痛，希澈哥陪我去检查，当时还觉得没什么大不了的，然后就接到李秀满的电话叫我回来韩国，我便回来了，然后希澈哥拿到诊断说我脑子里长了瘤子。

JAY和ROSE陪着我去检查确诊，证明确实是恶性的。死就死吧，也没什么大不了的，我活着也太累了，死对于我来说是一种解脱。

本来还想着能看到李秀满比我先死呢，结果我还是先走一步了。

可是现在，我舍不得。

* * *
说到这里的时候key开始哽咽了，只是忍着眼泪盯着摄像机的镜头。

钟铉一直蹲坐在电脑面前，不停的摸着他的眼睛，他的鼻子，他的嘴，他的轮廓。

“宝贝儿，别哭，你这样我心疼。”

* * *
要怎么舍得。

本来觉得死了就死了，可是为什么要我在生命的最后一段时间遇到你。这到底是老天爷的赏赐还是折磨。

珉豪给你的那段视频，其实是我跟他商议之后拍的。演得很真吧，不对，其实确实是做了，只是没有看上去的那么……沉迷，或者说我是把他想象成你才那样的。

我知道芮恩死了，我知道那个女的是芮希，可是，即使是她妹妹我相信你也会去救的，如果我早晚都会死，不如放手让你跟她在一起。

忽然key的眼神变得有些奇怪。

果然，已经快要看不清东西了呢。戒指还喜欢么？以后就算你结婚了也不准摘下来。

记得有一次毒瘾发作的时候，我让你给我唱首歌，你记得么？

你唱的是无法言喻。


与我的相遇，无法言喻。

我特意为了你去学了这首歌的日文，想听我唱么？

Key拿起麦克风，没有任何的伴奏，清唱了起来。

终于，在最后哽咽的没办法再唱下去了。

钟铉，我真的……

* * *
屏幕黑了，钟铉早已哭得没办法说话了，整个键盘都被泪水给侵蚀了。钟铉努力的把脸贴在电脑屏幕面前。

舍不得就不要舍啊！你把我一个人扔下自己去死你不讲义气啊你！最后紧紧的环抱着电脑，不断的重复的看着这一段视频，key似笑非笑的眼神中的泪水，让钟铉本来已经死掉的心更加粉身碎骨了。

电话忽然响了起来，是key的律师打来的，以前只在公司见过几次，现在不知道是什么事情。

“请问，是金钟铉先生么？”

“对，我是。”浓浓的鼻音。

“现在我在您家楼下，您在家的话我便上来，key先生有些事情是关于您的，需要您协助。”

“好，你上来吧。”

钟铉飞速的走到洗手间洗了一把脸，定了下神深呼吸了一口去开了门。

走到客厅内坐下后，律师拿出了一叠的文件。

“这些，是key先生要您签署的。”

“这个是什么东西？”

“是key先生的所有财务，包括动产不动产等，先全部转让给了金英东先生，然后嘱托金英东先生全部转给你，请在这里签个字。”

“这到底算什么东西。”

“说的直白点，就是遗产。”

“我知道，我说他给我这些到底算什么东西，我不会要的，你全部给JAY吧，我不需要这些东西。”

“可是KEY先生在给金英东先生的时候我在场证明，key先生要求一定要转让给你，不然金英东先生就很麻烦了。”

钟铉叹了口气看着桌子上一堆文件，一一的签了字，这些，都是他用自己的所有赚回来的，当然要替他守着了，不然将来再见到他的时候，都没办法解释了。

就瞧见律师接了一个谁的电话，点头哈腰的说着“是的，都处理好了。”

然后自己的电话就响了，是JAY的，把律师送走接了JAY的电话。

“晚上来酒吧吧，我有事儿跟你讲，就是老地方。”

还没等钟铉回答，对方就已经把电话挂了。
___________________________________________________________________
附上无法言喻的中文歌词：

不可能结束的爱情结束了
一如生命走到了尽头
错了 绝对错了 内心在呐喊

无法独自活下去
再次 又爱上了某人
内心 凄苦 无法言喻

编织心痛的谎言
吞下种种的藉口
那时 无法实现的梦想 早已消失无踪

这不是谁的错
只能怪自己大狭隘
那是 如此令人不甘 无法言喻
lalala....无法言喻

能够与你相遇 真好
开心得 开心得 无法言喻
lalala....无法言喻
与你的相遇
无法言喻
现在与你相遇


第十八张牌

信仰究竟藏匿在何处？
无处可循
追求的亦对也错
如何才能到达圣世光芒

第十八张牌
教皇（金基范的生日塔罗牌）

我叫金基范，
1991年9月23日生，处女天秤座
______________________________________________________________________________
V、(The Hierophant) 教皇：追求人生信仰 
《教皇》：这是一张有关宗教信仰或传统的牌。教皇的义务，则是提供心灵的方向和引导。教皇暗示你的心胸正趋于窄小，因为一旦你允让别人负起你心灵成长的责任，你就不太可能让自己得到直接的经验。相信你不了解的事情实在是一桩冒险的事情，而亲身去体验就可以提供证据。 

教皇代表着父权的形象。他就是权威，他的话语是不可反抗的，严格而公正，全然的支配和掌握，一种绝对的男性形象。 

正位：仪式性、慈悲、仁慈、饶恕、灵感、感情、奴隶状态或是惩役、不行动、胆小、过于保留、局限在自我的想法、不跟从时代的脚步、相同的、信仰和精神上的领导。 

逆位：慷慨到愚蠢的地步、过于受到感动、无力、容易受伤的、软弱、不寻常的、放弃。

钟铉去了酒吧，照旧是人声鼎沸着，似乎感觉不到任何人的离去。

即使要死，也要把所有的事情弄清楚吧。钟铉是这么想的，也许只有抱着这样的想法才能让自己好过一点。

JAY早早就坐在吧台那里等着钟铉了，身边还是希澈，两人似乎在说着什么。

钟铉走了过去坐在他身边，三人对望了一下，发现眼睛都是肿的，讪讪的笑了，也都清楚原因。

“想说什么便说吧，现在没什么事情能影响我了。”接过希澈给他递过来的酒，假装不在乎的笑了笑。

“我只是想让你知道，曾经的基范，还有，所有事情的原因罢了。”

“说吧，我听着。”

* * *

这是一段很长的故事，跟他生命一样长。

其实刚出生的时候他不叫key，叫做金基范，李秀满取得名字。他爸李秀满跟我一起等在手术室外的，可是他抱了抱基范就走了，然后就没出现过了。

基范他从小就很聪明，总是古灵精怪的耍着大家玩儿，希澈跟我其实是同学，从小的铁哥们儿，所以其实他也是看着基范长大的。

其实有时候我真觉得我像基范的爹一样，比他大8岁，从小照顾他长大。

这一点我之前确实骗了你，我跟你说我比rose还晚认识他。

那时候，明明是妈妈一个人供我们，却一点没觉得我们比别人差在了什么地方，我们总是有很多的零花钱，有吃不完穿不完的东西。

直到有一天，妈忽然晕倒住院，我们才知道妈妈癌症快死了，当时真的是晴天霹雳，觉得天都要塌了，那是我们第二次见到李秀满，当然崔正勋那个老不死也在。

* * *
JAY喝了一口酒，似乎在思索以前的事情，钟铉也静静的没有打断他。

之后他把基范带走了，记得很清楚，那是基范10岁的时候，而我当时已经18岁了。本来打算自己独立供基范读书，他却被他亲生父亲带走了，当时想着的是，也好，他终究是回家了。

我一直是玩乐团的，也写了不少的歌，那时候认识了rose，而经过rose我才隔了这么多年又见到了我的弟弟，这时他已经叫key了。

自从10岁一别，到他14岁我们再次见面，我们一眼就认出来了对方。是血缘的牵引吧，我们最后还能再见。

但是心照不宣的谁都没挑明，只是天天腻在一起，大家也说我俩跟爱人似的一天到晚都呆在一起，那时候我才知道他这四年过的都是什么日子。

10岁被带回去之后，他就开始接受一系列的训练，包括打斗和对他敏捷度以及才思的训练，当然，还有床上功夫。

他被带走没多久就被逼着接人，当然开始只能口丨交，然后他一度很严重的厌食症，无论看到什么都想吐。

当时他14岁，明明是长个的年纪却吃得少的不得了，比现在瘦的多，而之后他所遭受的苦我却是亲眼目睹。

他的聪明和美貌引得不少人的垂涎，而李秀满竟然用他去做生意，那些所谓的大老板都是脑肥肠油的，都喜欢玩SM游戏，基范他不只被人压在身下，那些人还经常会使用道具。

* * *
说到这里，钟铉的脸色开始变得很扭曲。

SM，基范从来没跟他说过他曾经被人这样过，他从未说过他对这些有阴影。

“你别想太多，那时候我跟你说过一句话，不是自己爱的人，又怎么会心甘情愿被压。他爱你，所以他愿意，你就别自责了，这些事情由不得你我，连基范他自己都没办法操控。所以才跟你说，即使他被无数个男的上过，他也是我们心里最干净的基范，是我们的宝贝儿。”

钟铉苦笑着点了点头，现在人都没了，还计较什么。

* * *
你无法想象那时候，他为了不让别人看到他被人搞得狼狈的连坐起来都难，所以每次都是我和rose跟在他身边，在他被人滴蜡，或者被人用奇怪的东西进入的时候，我们唯一能做的就是等那个人离开后把他带走回去清理。

甚至有几次，被注射了大量的毒品。然后渐渐的染上了毒瘾。

每清洗一次，心疼便多一分，看着他身上有时候的针孔，真的是从心底觉得恐惧，可是能怎么办呢？对方是只手遮天的李秀满，即使逃了也会被找到，说不定还会遭受更多的惩罚。

他借着每一次的交易去培养了自己的人脉圈，悄悄的壮大自己，李秀满让他去做毒品买卖的时候他也总是能轻易的逃脱。

我想这个你也早有耳闻了吧。

没人能抓得住key，只要跟key做买卖，就没有不成功的。他身边的打手也都不是吃素的，都是我的一帮哥们儿，誓死要替我保护好他的。

有时候还真庆幸自己玩儿音乐，地下音乐总是有必要的防身的，结果反倒练出了用处。

所以他可以谈笑风生的做着在你们看来最龌龊的事情，却依旧听说他的名字闻风丧胆。

李秀满看着他日渐丰满的羽翼自然会担心，无论如何也要把基范弄回韩国拴在自己身边控制着，于是基范跟他提出了条件，回韩国，赚够多少钱之后，便放他自由。

当然他也要把美国的事情处理完才能回来，而我和rose便先回来给他探路。

开了家酒吧做起了老本行，就是帮他继续累积人脉。

在那个家里，他无法自保，只能我来保护他。他其实没有你们想象中的那么坚强，他也会喊疼，也会怕我生气，也会跟我耍小脾气。他的内心就是一个小孩子。

但是这么多年的生活已经让他明白，在这个世界上如果自己不强终究会被吃掉。于是只有让自己不断的强大，再强大起来。

岂料希澈这时候给我邮了一份病历过来，白纸黑字写着，还有透光的照片。基范的脑子里长了瘤子。

而且已经挺大的了，难怪他总是跟我喊头疼，后来我才知道他每次痛都是直接注射吗啡迅速止痛，只是为了不让任何人看到。

我和rose又带着他去了这边的医院，检查的结果说是恶性的。

当时他却笑了，他说我这辈子最大的信仰就是自由，而如今我什么都不用做老天就给了我，实在是太疼爱我了。

直到遇上了你，他才越来越开始在乎自己会死。

想去爱你，却不能让你太爱他，因为他迟早都会离你而去。

所以会时不时的制造一些事情，说一些刺激你的话，让你时刻保持理智跟他交往，不能让你泥足深陷。

可是他内心又矛盾，他希望你幸福，却不希望你忘记他，他要你一辈子都惦记他，所以他选择让你误会他，让你一步一步的杀了他。

他即使死也要你记他一辈子。无论是恨，是后悔还是爱，你都忘不掉他。

终究他的目的还是达到了，他得到了他信仰了一辈子的东西，自由，却束缚住了所有活着的人，他果然到死都是个自私的孩子。

第十九张牌

控制世界的力量
操控了所有人的命运
无法破解
不甘屈服
血的谶言

第十九张牌 力量
_______________________________________________________________________________
VIII、（Strength）力量：不屈不挠、发挥力量。 

《力量》：这是一张代表狮子座的牌，狮子座所必须学习的一点，就是发信自己内在的力量。通常狮子座的人会拼命想要表现出一种自信的型态，而内心却又认为并不太适合；其实他们所要认清的，就是他们的内在正如表现出来的一样坚强，而真正认识这种力量的方法，就是去测试它。 

正位：力量、勇气、坚信、能源、决心、反抗、行动、自信、热心、物质、在头脑之上、反过来、头脑在物质之上、成就。 

逆位：弱点、琐碎、无力、生病、没有信心、乱用权力、屈服于诱惑、漠不关心。
_______________________________________________________________________________

【赌上了所有人的幸福，只是为了测试那莫名存在的力量，也便是爱吧。】

“剩下的，我不知道该不该告诉你，我相信基范他不愿意告诉你，因为，你一定会为他报仇。”JAY看着希澈笑了笑然后没做声。

“报仇？到底是什么事情？难道是有人害他？”

“你知道李秀满为什么那么对基范么？你知道崔珉豪为什么一定要毁了基范毁了SN么？一切都源于二十多年前的孽缘。”

* * *
你打死都想不到，我是崔正勋的儿子，崔珉豪的亲哥哥吧，我有两个亲弟弟，一个是基范，一个是珉豪。

我和基范的出生就是错误。

当年，崔正勋和李秀满还是高中同学，这个是我在崔正勋的高中毕业册上看到的，然后去追问了我妈，基范他也知道这些事，当然崔珉豪也知道。

妈算是那年的班花了吧，然后崔正勋那时候长得还挺帅的，不像现在这样要死不死的样子，两人就那么早恋的坠入爱河了，本来就是一段非常浪漫的爱情故事。可是我妈却怀孕了，崔正勋开始躲着她，甚至找人给她一笔钱把孩子拿掉，你知道的，崔正勋他要爬到他的位置，他有他自己的目标，怎么可能被一个女人拴住，因为她被记过甚至被开除。

所以，女人就被抛弃了，她不想打掉孩子，死活的保住了她的孩子，却被家里逐出家门，因为有辱家门，未婚先孕，还被人抛弃，连孩子的父亲是谁都不敢说。

她就这么一个人带着我过了很多年，崔正勋却没那么禽兽的不管我们母子，反而让人定期送来一笔钱，我们生活倒也不拮据。

然后妈妈遇到了另外一个男人，叫做李秀满，也是她的高中同学，说当年对我妈一直心生爱慕，却因为崔正勋而不敢追求，如今希望能给他一次机会。

李秀满待我妈极好，好到我也认为他真的很爱我妈，然后我妈留在他身边，他每天都会回来看她，陪她聊天吃饭，然后做丨爱。

不久，就怀上了基范。

李秀满倒也没像崔正勋一样扔了我们，反而来的更勤了，很好的照顾我们，直到基范出生，他却只抱了抱他就走了，再出现却只是虐待基范。

也是到后来我才知道这些事情的。

崔正勋那个老变态在甩了我妈之后竟然跟李秀满搞到了一起，当然我也理解他当时的想法，如果只是找人发泄，男人当然更好，永远不会怀孕。

可是李秀满当时却是真的爱上了崔正勋，崔正勋也真爱上了李秀满但是却不自知。

所以为了配的上崔正勋，他努力的做事业，直到让自己与他足以匹配，为了达到他的目的，他娶了李夫人，然后生了个儿子。

但是崔正勋却在这个时候告诉他当年只是玩玩，如今他已经有了事业有了家庭，就应当忘记过去的游戏，他从来没爱过他，他爱的一直一直都是他第一个女友，其实就是我妈。

真是可笑啊，如果真的那么爱为什么不娶她，连儿子都给你生了的女人你觉得你说两句你爱她就可以推卸责任了么？何况他爱的明明就是那个男人。

然后李秀满就找到了我们母子，接了回去，他是什么心态不得而知。

他从基范还在肚子里的时候就公告天下，这孩子是他的私生子，无谓就是向那个男人示丨威吧，他爱着的女人，现在跟他了，还给他生儿子了。

可是崔正勋真的够狠啊，他直接娶了日本中心局的头头的女儿，上位的速度自然是很快了。不久，就有了崔珉豪。

李秀满看到根本没有刺激到崔正勋的样子，便在基范出生后真的不闻不问我们的死活，倒是崔正勋愈发的体贴我妈，每个月都会来一次，然后给很多钱，说是给我和基范的生活费，也是，他和李秀满毁了一个女人的生命，给点钱又怎么了。

崔正勋家后来迁往了韩国，但是一直也记得给我们钱供养，之后迁往美国的时候干脆直接带我们过去了，却没想到又遇上了希澈，当然还有rose。

珉豪自然是记恨李秀满的，因为其实那个男人他并不爱我妈，爱的是李秀满，他当年不过是那么顺口一说，想要李秀满放弃，不要阻扰他，却不料李秀满当真了，他知道基范是李秀满的儿子，却不在乎一起养。

但是妈妈还是生病了，虽然崔正勋对我们一直很大方，也救不回妈妈的命。

基范被带走了，被李秀满带走了，表面上的基范可是受尽了万般的父爱，珉豪便打算在基范身上下手去刺激李秀满。

他要为他妈妈夺回些什么，真是天真的孩子。

虽然都是弟弟，因为看着基范长大的，自然也只认他一个。

基范和珉豪在一起的时候其实我是知道的，我假装忽视珉豪也是我亲弟弟这个关系，不认识珉豪。因为至少珉豪当时对基范很好，看起来基范也很喜欢他。

如果基范真的能幸福，即使是珉豪我也可以接受。

可是终究他不是抱着爱基范的目的，他接近他就是为了摸清楚基范是什么样的人，喜欢什么类型的男人，然后调人到他身边。

你也便是这个时候过来的。却不想你却搅乱了整个的发展。

你和基范真的相爱了，这是崔珉豪也没料到的事情吧。于是所有的事情都在偏离，基范本打算利用你反弄崔珉豪，却不想真的爱上了你。

你是受命而来，为报仇而来，却不想也爱上了他。而崔珉豪最大的弱点也出现了，就是李泰民。

天意弄人，病历却写着死期。基范只有认命的选择死亡。

第二十张牌

暴力挣脱的束缚
能否与命运抗衡

高塔之上
触手可及的月亮
危险而沉迷
（不要忘记李泰民的生日牌是月亮哦^^）
______________________________________________________________________________
XVI、（The Tower）高塔：挣脱束缚、获得欢笑。 

《塔》：高塔表示一种虚幻的结构、不合适的价值观。在人生中有些东西是很难但必须要舍弃的，舍弃后才能有新的成长。而高塔的毁灭，就是一种强迫你去改变的状态。 

生命是一直在变动的，如果你墨守在既得的观念或价值观上，就好像筑起一座越来越高的塔一样，但是用土筑的塔终究是会回归到地上，这是生命中的规则，而且当改变来临时，通常是无法预期，并且经常是激烈的发生。像闪电击中一样，让你瞬间回归到自然的规则中。这是一种不容抗拒的改变。 

面对意外的时候，你自己的态度将会决定它是悲剧或是惊喜。通常在翻到这张牌时，会让我想起一句话：塞翁失马，焉知非福。生命给你一个意外的灾难，通常是解放你的一种激烈手段，而它的发生，通常是因为你自己已经无法解放你自己了。 

正位：完全和突然的改变、瓦解古老的观念、舍弃过去的关系、终止一段友情、改变想法、没有想到的事情、破产、失败、不稳定、失去安全。 

逆位：继续压制、用古老的方法、定了型的生活、无法执行任何有效的方法来改变、困在一个不悦的情况。
_______________________________________________________________________________

JAY和希澈走开去招呼其他客人了，钟铉一个人坐在座位上沉思了很久。

我会把他们欠你的全部讨回来。然后……

忽然感觉有人拍了拍他的肩膀，希澈在冲他笑。

“别犯傻哦傻小子，基范不希望你报仇了就死掉的，报仇不是不可以，最好给我保住你自己。最近我和JAY没时间陪你，我要陪他去找ROSE。虽然ROSE是李秀满的手下，可是JAY那个死心眼爱上了就是爱上了，能怎么办呢。下辈子我可不会放手让了，哼。”

没人知道金钟铉去哪儿了，就那么从大众的视野里消失了。

私生也没有消息，天天守在公司楼下也没人影，家里更是没人。

SN因为有key给崔珉豪的数据，直接被查审，李秀满一急之下旧疾复发，一命呜呼了。

JAY和希澈在去看“基范”的时候，却瞧见了一个带着墨镜，穿着一身黑的男人，扣着鸭舌帽，带着口罩，看不清表情。

他坐在这个空碑前坐了很久，JAY和希澈也就远远的陪着他，没有靠近。

“基范，我才来看你，你会不会怪我。呵，李秀满那个老不死的人终于死了，是不是很开心。我现在回到了崔家，当然不是回去继续享福的，他们这么多年打着正义的名义不知道做了多少龌龊的事情。

“他们再防着我也防不住的，我是什么人啊，天上天下无敌金钟铉。呵呵。”

“宝贝儿你就好好休息吧，我会好好过下去的，因为我知道你会看着我的，你在那边不准勾搭人，男的女的都不准！”

一个人絮絮叨叨的说了很久，然后起身离开了。

没多久之后，钟铉回来了，JAY正在酒吧唱着，却瞧见下面钟铉冲着他笑，他知道，他终于替基范报仇了。

希澈已经回美国去找属于他自己的幸福了，是那个叫做郑允浩的男子吧，真想不通郑允浩这么优秀的男子怎么就看上这个比他年纪还大嘴巴又恶毒的男人了。

现在的自己空出身边的位置，等着那个人回来。当初为了完成基范的愿望将他弃之不顾，又查出他是李秀满那边的人而有过动摇。

找了那么久，开始都对他避之不见，而如今却是杳无音信。

他会回来的。JAY温柔的在台上唱歌。

希澈前几天给他的消息说崔正勋被抓了，判的是无期徒刑，家财全部没收。

也不知道珉豪是不是还安好。

钟铉留在这个酒吧驻唱，一边在打理key给他留下的JK，在听到这个名字的瞬间，钟铉就再也抑制不住爆发了一般的狂哭了起来。
珉豪眼神空洞的躺在床上，一切都是云烟。

追求了半生的梦想就这么被一棒子打死，连喘息的机会都没有就生生的流血不止，该是得到报应的时候了。

钟铉会出卖他们是自己早就想到了，却不怪他，也是，自己把他害成那样有什么资格说呢。他不过是反噬了自己罢了。

就这么死去也无所谓了吧，父亲被关，外公也受到牵连，母亲跟他回到韩国他先前买的房子里。

听到外面有开门声，却也没动弹，一个人静静的坐在了他床边。

通过气息已经分辨出来者是谁。

“珉豪哥，是我。”泰民轻轻的说，然后手附上了他的手心。

“你别这样，你不该是这个样子的。你不是那么坏么，你不是那么会使诈骗人么，不是总是盛气凌人的么？”

感觉到热热的水落在手上。

他在哭啊，为了自己哭的么？

不是发誓不会再把他惹哭，果然我从来都不是东西，以前借着父亲的权势压榨人，而如今也要把最爱的人惹哭。

泰民没作声，只是打来水给珉豪擦脸，然后拿了一本书进来，坐在旁边自顾自的看了起来。

没有说话，连一声安慰都没有，却不知道为什么让珉豪的心神渐渐安定了下来。

今后的几天依旧如此，泰民每天都来，也不跟他说话就是自己做自己的事情，然后对着电脑处理一堆公务，高兴的时候会哼歌，偶尔还会下厨给他做点饭菜。

可是这样的日子却在一个星期后的早上结束了。

泰民那天特别的诡异的站在他面前，然后坐上去对着他的脸就是几巴掌，然后揪着他的领子就开始骂。

“崔珉豪你丶他妈还是不是男人，不就遇到挫折了么，真是从小你养尊处优惯了，遇到事情就会躲回你自己的世界，不闻不问就这么过一辈子吧。老子陪了你一个星期的时间就是告诉你你不是一个人，你还有我在，你丶他妈以为你得意的要死谁都能操纵的时候就有资本控制我，你现在屁都没有一个的时候就可以把我甩了？”

“你觉得你们家就了不起，我们家也毁了啊，我也没有像你这样。”

“你丶他妈真不是个东西，你也不动脑子想想我是怎么活过来的，当时觉得你就是我的光亮，可是你呢，你却利用我去完成你的工作，就算眼见着我被人……你也……”忽然有些哽咽。

“李秀满找了医师对我进行心理治疗，对我进行催眠，我在以为我忘了你的时候，你为什么又跑了出来，你为什么要再一次趁着我跟朋友出去玩喝多了强暴我。你不是不知道我当时有多恨你，我有多反抗，你不是一样狠狠的强暴了我。”

说的有些急了，不停的咳了起来。

“现在呢，不就是一挫折你的气焰都去了哪里。如果你想证明自己是个废物，你成功了，我看错了人，所以，崔珉豪，我不会再来找你，你好自为之，我才发现身边优秀的男士多如牛毛！懒得在你身上耗时间了！我走了！”

站起身来，却直接跌坐在珉豪的怀里，被珉豪直接裹在怀里，躺倒了床上。

抬头看着这个眼圈发黑的男人，撇了撇嘴准备推开。却感觉到珉豪将头埋在他的颈窝。

“我是害怕你会忘记我，你根本不记得我，我当时也是喝多了才会做那种事情，对不起对不起。我是被你折磨怕了，你不肯靠近我，还不让我靠近你，总是为了跟我作对伤害自己，我真的害怕，我现在什么都没有了，这样的我你怎么可能愿意要。”

“为什么不肯要，以前我那样你自己清楚是什么原因。不过我李泰民心胸宽广，现在允许你还负荆请罪给我打工直到还清你欠我的再说其他的。”

说完一把把崔珉豪揪起来。

“你以前不是让金钟铉给key当保镖么？那你现在也来当我的保镖吧，我给你工资，今天开始上班。”

第二十一张牌

放得下屠刀
就可以成隐士么
心之所属
唯有放下执念
隐而成士

______________________________________________________________________________
IX、（The Hermit）隐士：自我反省、沉思。 

《隐士》：这张牌代表着暂别外在环境，以唤起自身的潜意识能量，透过聆听自己的声音，找到下一步路的解答。因此你的心智必须保持寂静，如此才足以听到内心的声音，要心如止水，将外界的干扰彻底消除。因此你有远离尘嚣保持独处的念头，这会使你能够看见女皇布幕后的东西。 

但是烛火的光只有一点点，照得到近处却照不到远处，所以没有人能保证你思索出的方向是正确的，不过，把身边的干扰去除，自己走出去，才能去做你自己想做的事情。隐士牌代表对眼前的事物匆匆一瞥，另外也代表内在成功的意义，不过，中间需要去经历一些过程。 

正位：忠告、知识、单独、谨慎、判断、小心、警惕、慎重、自我否定、退出、退步、取消、不显示感情的倾向、怕被发现的。 

逆位：不警惕、过于匆忙、过急、过早、不正确的意见、无趣造成的失败、过分的谨慎造成不必要的延期。
_______________________________________________________________________________

Trumo在得知SN被清查之后便开始四处寻找李珍基的下落，却没想到居然是在自己家的门口找到了他。

远远的看着他蹲在那里有一丝的心疼，是自己害得他一无所有啊。

蹲在他面前看着他，却不料看到的是一脸自嘲的苦笑。

“即使我变成这样了你还愿意要我么？”已经有些空洞的双眸。“父亲死了，SN倒了，众叛亲离，我还剩下什么。”

Trumo将他小心的拥在了怀里“对不起。如果不是我对他们俩下手，SN也不会这样……”

还是如往常一般的温柔，即使是低浓度的酒，喝多了，也会醉了。

更何况是这沉溺的温柔。

“不是你的问题，这也是我授意你去做的，SN到现在早就该垮了，那么多摆不上台面的账，如果不是父亲和key一直支撑着……我本来就是一个无能的人……”

却只是将他更紧的抱在怀里。

“也只有在这个时候你肯在我面前说出自己的害怕，你以前何必装的那么辛苦，有我陪着你岂不是更好。”

“如何去面对你姐姐……”

“家里人耐不了我如何的，这点你放心，我的事业是独立的，不在家族里做事。”

虽说是你对我先有意思，可是我也有主动接近你，还是抱着不良动机，我……

“这样还不能放心把手交给我了么？”

……

“怎么都不说话”

“你这人居心叵测，趁人之危，要我答应你日后不定做什么……”李珍基忽然将他推开，假意转身就走。

却被一把捞了回来，Trumo的身材本来就比较高，现在更是优势暴露了出来。

“哎，又这样了，你总把自己搞得暴跳如雷才甘心，不过珍基哥觉得逃的出去么？”

……

“我的意思是，如果你丢不开过去，我们便重新认识吧。我叫安初莫，以后叫我初便好。”回以最真诚的微笑，直到笑的李珍基毛骨悚然，是的，这是Trumo最大的本领，你永远猜测不到那一直微笑的面庞下到底在盘算着什么，和那无辜的话语中到底隐藏着多少的目的。

“可是我不知道自己到底爱不爱你。”

“你爱我，只是你自己不知道，我会很快让你自己发现的。”

其实，想那么多做什么，一切到晚上便自有分晓。

* * *

脸上被烧伤的疤痕张牙舞爪的在嘶鸣，随时提醒着他过去的背叛。

Rose抚摸着自己的脸庞，这个脸已经不再俊美，这颗心已经千疮百孔，曾经对你们的背叛要我如何再去面对，望着病床上躺着的人。

好在没有犯下最大的过错，凭着自己对基范的了解，看着仓库愈发多起来的汽油便知晓key到底要做什么了，然后每天都命令施工队伍去那个荒郊挖地道，终于还赶得及在他准备赴死的前几天挖好了。

熊熊大火中的他已经不能视物，自己将准备好的氧气罩和面具戴在他的头上，用沾湿的被单裹住他的身体，自己却忘记带面具而被烈火灼烧。

保住了他的一条命，自己却毁掉了相貌，只是为了曾经的一个谎言。

那张病历是自己和医师串通起来动过手脚的。

所谓的恶性不过是一场李秀满下令的玩笑。只是为了让他错以为自己是将死之人，不去跟他的兄弟争夺什么。

当年听从李秀满的指示去到美国key的身边，开始确实是每天给李秀满汇报，而越到后面就越为key所折服，渐渐的对待他也出于自己的真心。    

更何况还爱上了那个人，对自己温柔到死的男人，如何去拒绝，如今他真的跟希澈在一起，或许也是最好的吧。

Rose坐在key的病床旁边守着他，还好没人发现他们已经逃脱了，不然又有多少人会追杀过来，想想那些围着他的警察就感觉心里一阵后怕，好在把人完好的救了出来。

现在要做的就是动手术了，虽然有一定的风险，但是这也是必须要做的，肿瘤已经压迫到了视线神经看不清了，说不定再拖下去会引发更多的并发症。

当时自己发烧的时候他也是这样寸步不离的守着自己的吧，那时候的他不是应该知道自己的身份了么？

却依旧对自己如以往般信任体贴。

松开手打算去问下医生手术的安排，却被反手抓住了。

“还想逃么，哥。别以为我看不见了就不知道你是谁，别以为你救了我我就会原谅你，我横竖都是个将死的人，所以你给我好好的呆在这寸步不准离开。”

Rose又重新坐定，宠溺的看着他，忽然笑了出来。“你的命还长着呢，别老念着自己要死了。”

“可不长啊，还有几天，就算这次没死，你又何必救我……这辈子我还没爱够呢，你呢？你就甘愿自己离开，把我哥扔了？”

“他身边已经有人了，我再去算什么，更何况，你现在看不见我，我的脸已经快被烧得面目全非了。”

“脸烧了，你的心也烧了么？我才不管，我现在是个瞎子，我管你的脸变成什么样，你要是不肯回去找我哥我就不做手术你自己看着办。”key开始耍赖，死皮赖脸的本质立马显现。

“我唱歌给你听吧。”

“谁要听，你别转移话题。”

Rose却没有理他轻轻的唱了起来，却是多年前的摇篮曲，一首接着一首，把记得的韩国童谣都唱了个遍，却不料发现key睡着了。

拍了拍他给盖好被子。

Key在医院登记的姓名不叫金基范，而是叫金希宇，这是JAY曾经跟自己说过的，因为太喜欢希澈，所以老想把自己弟弟的名字改成希宇，这样听起来就能跟他沾亲带故了。

所以自己才动手去创造了一个名叫金希宇的人。而key和金基范，大约已经随着那一场大火从此消失了。

警方就算是事后追查也无从下手，因为那个地道的锁已经被融化了，那是基范的死期，也是重生之日。
感谢大家这么久以来的支持
尤其是从浮花一路陪我过来的亲们TT____TT

我来后记一个

没想写自己的后记的 这个也算是后记了吧 就不回复大家了

总觉的HE的结局不都那个样 所以才有的浮花的SE
但是 想想还是皆大欢喜的好啊 不遗憾 
生活中太多遗憾了 就不要再制造这个遗憾了

能看懂这篇文的 谢谢你们能懂 虽然我觉得并不算很复杂
但是因为总有很多孩子说看不懂导致我也觉得是不是写的太深了
其实如果看不懂，看懂了牌语，也大约会明白我想表达的意思

我只是写出我心里的一些情感 借用了这两个孩子 或者说是六个孩子
钟铉，key，泰民，珉豪，珍基，初
其实里面最心疼的是key的性格，但是我最喜欢的却一直都是初，哈哈，很多看了浮花的应该明白的~

钟铉其实与我的初衷不太一样 开始设定的要冷的多 但是考虑到众人的接受问题 我还是温情化了
key算是我下了功夫去营造的一个性格 其实key总的来说就一句话：我在用我自己的方式去爱你。
key是自私的，说实话真的很自私，他给了钟铉所有钟铉想要的，他把自己能给的都给了，目的就是一个，让钟铉一辈子都记住他。只是因为两人相爱所以感觉不明显……如果钟铉爱的不是key，那钟铉真的很悲剧……

珉豪算是一个很反派的角色 却有着自己的无可奈何
从出生开始就在那样的环境里 一直为了一个目标不择手段 这些是长辈灌输的东西
爱上泰民是意料之外 情理之中 让他失去所有只剩下泰民 才是真的醒悟
泰民是很悲剧色彩的人物 其实两人的童年并不算无情吧 那么多年 珉豪终究是动了心
他倔强 却也很敢于接受现实 其实我才觉得泰民是这里最勇敢的人 
表面上虽然被折磨 内心却一直没有崩溃 即使曾经有过催眠 也是他自己勇敢的选择忘记的~

珍基算是打酱油的= =|||大家都说珍基在我文里都打酱油= =||不可否认
因为对牛牛这样外表内心都满温柔的人不适合我的文TT___TT
温流在整个文里虽说剧情很少 却也至关重要 
暴躁的性格 少爷般的生活 却让他的精神极度空虚着
他需要爱 但是他根本不懂得去爱 所以他需要比他更强的人教他
所以有了初~   而无论是浮花还是血谶里的初都是一个很腹黑的人（我喜欢^^）
其实每一个人都不可以缺少
少了一个 便没了血谶

JAY和ROSE是我送给一个朋友的= = 好吧就是经常在我留言区发疯的女人~
因为JAY和ROSE的文没有一个是HE的 都是悲剧
我只是给她一个JR部分而已 当然 JR在文里的比重是相当大的
可以说影响了整个剧情的发展 
有时候 在一群孩子们乱七八糟的时候 是需要老人出来指点的

嘿嘿 先说这样啦 这个文 没有番外（不喜欢番外的人就乐去吧）
但是有一章后记 因为是答应了XX和XXX的
当然 后记依旧铉K


虾米米 上。
PS：也希望大家多多支持所有地方叫做羽觉的人哦~^^~哈哈哈~（脸红）
第二十二张牌

凤凰涅盘 沐火重生
这是在废墟之上建造的
属于我们的世界

塔罗大阿尔卡纳的最后一张牌
【世界】

死生契阔
与子成说
便是我对你的诺言
携你只手
与你创造光辉岁月
_______________________________________________________________________________
XXI、（The World）世界：建立美丽新世界。 

《世界》：代表星座为水瓶、金牛、狮子、天蝎。四要素的结合才能形成世界。 

这张牌，世界女神绕着圆圈的形状跳舞，庆祝着永恒的完满，她是这个世界的背景，她无所不在的隐含在万物的生命之中。直到我们发现她为止。对她而言， 没有时间存在， 但时间却绕着她运行，她手握胜利的权丈，被金牛、狮子、老鹰和天蝎四个活物包围，四个活物代表四季，和物质世界的循环，世界的成功是回到内心真正的家，也是在无始无终的自性里安歇， 以"完美"为依归。 

正位：附属、完成、完美、最大的改变、所有努力的结果、成功制作、达成、能力、成功的负责事情、努力工作的报酬、永恒的生命、他人的赞美。 

逆位：不完美、无法达成自己所开始的事情、没有远见、失望。
_______________________________________________________________________________

自从钟铉成了酒吧的驻唱歌手之后，利润便在一路飙升，而JK也算应运而生，弥补了SN衰败后的一大市场漏洞。

钱当然是哗啦啦的全部进了口袋，JAY却不安分了，他不喜欢要太多的钱，钟铉自然觉得无所谓，泰民也是一脸反正能吃饱能养活那个保镖就OK的表情。

于是大笔大笔的捐款都捐给了非洲，为什么捐到那里去了，因为JAY和钟铉两人都很偏爱黑人音乐。

可是钟铉今天觉得不大对劲，JAY和泰民一直嘀嘀咕咕的说着什么也不让自己听，还一脸奸笑的看着自己。

难道被人耍了？

不自知的继续上台唱歌，台下一堆的小粉丝在狂喊尖叫着，金钟铉暧昧的冲他们一抹嘴巴，摆出各种POSE供人观赏，拍照也更是来者不拒，让JAY和泰民在旁边唏嘘不已。

珉豪依旧是一脸凝固的状态站在泰民旁边，挡住一切可能靠近他的人。对台上发生了什么事情也是不闻不问。

“崔珉豪啊，我觉得你最适合的职业还是做保镖，你看看你也就做保镖最尽责。”泰民一边靠着JAY的身上一边睥睨着珉豪。

珉豪则是满脸黑线的站在一边。

忽然，门口闪进来了一个人，JAY的双眼立马望了过去，太熟悉的身影了。

熟悉的想要哭泣……

自从那天忽然接到他的电话之后，一切都像在做梦一样，也听他交代没有将他活着的事情告诉给金钟铉。

他像往常一样坐在JAY的旁边，笑着接过酒杯，却被JAY抢了过去。

“死小孩怎么都不肯告诉我们在哪家医院动手术，现在刚恢复点就开始喝酒。你哥哥我现在不能再对你手软了。”

key，不对，是金希宇先生一脸委屈的看着JAY“不就是没告诉你rose在哪儿你至于这样发火么？其实他还是很爱你的，只是他要躲着你我总不能把你推过去吧。”

“还有我这名儿你给我个解释，他说是你取的名字，真丶他妈难听，一听就知道是个受啊受！”说着开始在JAY的身上蹭了起来。

“你本来就是还想狡辩什么。”JAY不再理他自顾自的喝起抢过来的酒。

Key也没多想转头看向台上，却眯起了眼睛，让人不知道他到底是开心啊还是在生气。毕竟，正被女人围在中间的金钟铉并不是那么的……讨人喜欢。

最后他好不容易从女人堆里挣脱了出来，回到了台子上，唱今晚的最后一首歌。其实是他每天最后一首都会唱的歌。

他说是献给他这辈子最爱的人的，大家都在猜测到底是谁，却从未见到那个人的出现。

钟铉并没有看到key，只是一个人坐在台上低下了头。

与刚才谈笑风生的人判若两人，JAY走了过去，默默的站在他身后给他伴奏。再抬起头，却感觉眼里都是潮湿的气息。

“每天都会讲的话，宝贝儿，我好想你，晚安，我爱你。”

谁都知道他要唱的是Forever love，用每天的最后一曲，唱出了他的爱，唱出了他的不舍，唱出了他的寂寞与孤寂，或许还有，那来不及的悔恨……

自从key醒后，他慢慢的了解了钟铉在以为他死后做了些什么事情，但是他也只是笑了笑没说什么。

现在再想起来，他不知独自吞下了多少的委屈。明明知道不是他做的，却在“死”前那样说，是故意让他悔恨一辈子吧。

现在竟有些后悔，如果自己真的死了也不得安宁吧。

钟铉的双眼一直落在不知道多远的远方，仿佛在思念着什么人。却没有注意到他日思夜想的人就坐在他面前不远处。

曲终，人离去，他抬起头，惊鸿一瞥。

那个人笑了，伸出双手，等着他的拥抱。

他一步一步的移动过来，仿佛不敢相信一般的揉搓着双眼，然后慢慢靠近。Key站起来去迎住他，抓住他的手放在心脏的地方。

“还有心跳吧，我不是灵魂，我还活着……”

还没说完，就被狠狠的带入了一个温暖的怀抱。那双手死死的扣着他的腰，连呼吸都不允许一般的贴着。

“钟，我真的想你了。”

“你这个骗子……”咬牙切齿的声音却被吞入了那双日思夜想的唇里。

再也管不得许多，他都挑起了火，还怕烧个尽么？扣住他的头便狠狠的吮吸了起来。

“这一次，你再敢死我就敢陪你一起死……对于你这样的人，承诺没用，威胁说不定还有点用处。”

泰民回过头瞪了一眼珉豪，继续喝着酒。

JAY也是站着看着交缠的两人微笑。

他们需要自己的时间去说清楚一切的事情，那些属于两人的故事。

而自己要等的人怕是不能再等下去了，不主动去找估计这一辈子都回不来。

 * *
虽然知道不方便，可是已经忍了一个晚上了，要如何在忍下去，金钟铉也是，以后日子还长着呢，用得着一次弄得这么狠么，声音大的整栋楼的人都听到了。

JAY站在门口徘徊要不要进去问key那个男人究竟躲去哪里了。

忽然就看到key开门出来，似乎有点行动不便的尴尬的对望着。

忽然key笑了“果然是我哥啊，太了解你等不下去了。所以看我真的是硬撑着出来啊。”

说着便从身后抽出了一张偌大的世界地图，指着那属于非洲的版块中的某一块。

“在这里，但是能找到不就看你俩的缘分了。弟弟我就不舍命相随了，我缘分还在屋里等着我呢。”说完又关了门。

JAY望着地图那个偏僻的角落……我的rose，你怎么会去这里……

就着捐款的名义，JAY去了当地探望贫困儿童，所幸地方不大，找起来也还较为容易，很快就问出另一个亚洲人在哪里。

远远望去，他就这么静静的坐在树下，温柔的侧颜看着那些黑黑的孩子，抱着自己的吉他，随着节奏慢慢的唱着，有时候也只是轻哼而已。

“HIKA”rose愣住了，这世界上只有一个人知道他的这个名字，是他起初组建乐团的时候曾用过的名字，因为JAY说hika是日语里的光的意思，对于自己来说，他就像光一样。

有光才能有生命。

Rose忽然一愣，立马转过身打算离开却被人抱了满怀。

赶紧低下头不想让那个人看到他的脸，却被人捧了起来。

没有意想之中的惊恐，却满是温柔，就如同他曾经望着自己的时候，仿佛一切都不曾变过。

“你就算残废了我都要把你绑回去，更何况就是半边皮肤，又不是治不好，你到底在躲什么，你躲得是我还是你自己。”

“……”

JAY叹了口气，无奈得放开他。

“跟我回去好么？”

“你不是有希澈了么？你们两个更般配。”嘴上却贴着一双温软的手，阻止了他所有的话。

“我从头到尾爱的都只有你一个，当时跟希澈不过是演戏给李秀满和你看而已，你到底还要我解释多少遍！”

“那你说的金希宇，你说你爱希澈爱到想让基范改名，现在一切都……”

“是你给基范改的名字吧，你怎么这么蠢……金希宇，金是金英东的金，是我和基范的姓氏，希是希澈的希，因为他疼爱基范不比我们少，当做弟弟一般疼，而宇，确是你的名字啊，我的诺珉宇。”

见到rose还在犹豫，才低头一看，rose的腿不知道染了什么细菌竟然肿了起来，看样子是没办法走了，叹了一口气，JAY直接把ROSE扛了起来架在肩膀上。

“没办法了，我弟弟下的指令，绑也要把你绑回去。”

无奈的笑了，你总是这么温柔又强势，要我如何逃离。基范要你把我绑回去，我看是你自己说的吧。

“放下来吧，你太累了，我跟你回去。”

没得到任何的回应，这个人似乎上瘾了，无奈的笑笑也便由着他去了。

* * *
刚进家门，正巧遇到key把金钟铉压在语言过滤上企图施暴的场景。

“你们怎么还在这里，还不回家。”

钟铉见到两人后立马跟见到什么似的扑了上来，扯着rose的衣服就“哭诉”了起来。

“你确定你带回来的是我家宝贝儿么？曾经的柔情哪有半分，仗着自己生病刚好天天折磨我……”

“每天打扫卫生，买菜做饭，上班赚钱，酒吧驻唱，最后回家还要以色侍人，你说说我怎么就这样了……”

“还敢告状，你真不怕把我气死……”key拍了拍衣服站了起来，走到钟铉旁边，很“灿烂”的笑着。

“你看看他又来了……”

“你这辈子是别想溜了，做了那么多对不起我的事儿我还没跟你算呢，反正我现在闲着没事儿就喜欢翻旧账，你就“受”着吧。”

“士可杀不可辱！……”这句宣誓随风消逝了。

话题就这么被钟铉转移了，似乎刚才JAY把他们轰回家的那一幕根本不曾上演。

“你说钟铉啥时候能攻回来？”ROSE讪讪笑着。“晚上你也让我试试……”

“今晚他不攻回来我就把他轰出去……他简直有辱攻的尊严……”JAY面无表情说着。走到冰箱前，打开后愣住了，一片狼籍。

“金基范你给我打扫了卫生之后滚回你们家。”可是貌似没什么效果，key就算重生了，脾气还是一点没变，这种语气永远不起作用。

金钟铉当晚终于如愿的没被JAY轰出家门，夺回了主动权。

谁也不曾忘记背叛，只是没想起罢了

那些血雨腥风，还是放在曾经比较合适

这次存放记忆的潘多拉的魔盒，祈祷它这一辈子也不会开启

血的谶言，不甘屈服，只有破解

无论它沸腾燃烧，亦或者诡谲，瑰丽

即使冻结成冰，即使万劫不复

在你的魂与我的魄重合的瞬间

转动了命运之轮，破解了这血谶

很庆幸，你还在这世界。


_________全文终_________
