
[SH同人]消逝的传说（上）――――雪落无痕

卷一・索亚 
一 
“叫我SAKURA吧，伊鲁不是我的名字，就像索亚不是那个色老头的名字一样。” 
夕阳宁静地落着，撒落一地余辉，天空一片橙色――淡淡的血的气息，像是预示着将要发生的巨变。 
“伊鲁大人，索亚城主请您去一趟。”卫兵机械地报告。我点了点头，信步走出城堡。 
作为这个大陆最大的城，索亚看上去还是一片风平浪静――不知道有多少人嗅出了隐藏其后的暗潮汹涌？自从十年前的那一场混战，整个大陆失去平衡，各个领主踞城自守，招兵买马，都想一尝独步天下的无尚满足感。 
我也是其中一员。 
八年前立下的誓言至今仍在耳边，没有犹豫，不存在迟疑――用这双手掌握这片天地就是我存活的唯一理由。 
走进索亚城堡，那一砖一瓦都在呼唤我，我知道这里的一切都是我的――虽然现在我的名字不是索亚。大殿上肥胖的的男人眯着眼看着我，眼神里有不满和畏惧。这个自大而傲慢的男人一生最大的错误就是收养了废墟中的我。 
我可怜地看看他――“索亚大人，您有什么事？” 
“你要的人，我已经找到了。”他的眼神里有着几许得意，我没有理会他，顾自地顺着他的眼神回头看――大殿上耀眼的存在。 
我的情报只显示了他的名字――hyde，但是没有人告诉我他是那么的动人。 
银色的发丝长到腰际，柔顺的覆在白色的长袍上，还有那白色透明的肌肤――若不是那诱人的唇瓣还透着一丝的血色，真的会让人误以为是一件冰雪的艺术品。 
最优秀艺术家的闭门之作。 
一瞬间我迷失在眼前的景色之中，他身上隐约的银色光芒，映得熟悉的大殿闪耀出与平时不一样的景色。一切变得恍惚――也许是在梦中见过。 
他的眼神带着质问，那双纯净的黑色眸子让我移不开视线。也许是我的注视太过无礼，他收回了目光，有些不知所措地寻找着焦点，微微的红晕在那张绝美的脸庞上散开――我想，我永远也不会忘记他当时的神情。 
“麻烦的就是他的眼睛，黑色的――不过倒可以把他弄瞎。”那个自以为是的声音忽然响起，将我从刚才的失神中唤回。 
“不，不可以！” 
坚决的语气把我自己都吓了一跳，“一个瞎了的救世主不足以收取民心。”我解释着，看到那双动人的眸子松了口气般地眨了眨――这么美丽的东西，怎么会有人忍心去破坏！ 
“那你说怎么办？”询问的口气带着不耐，我瞪了他一眼，立即看到他脸上肥肉不安地抽动――他以前一定没有想过，有一天会被那个偶然捡到的脏孩子这样对待吧？那些粗重的活，还有心情不好时的鞭痕我都不介意，什么样的遭遇我都忍耐过来――没有恨，那是我从他手上得到这些权力的代价。 
“有一种药，能让眼睛暂时的变色。” 
我知道这种药――狄娜总是研究这种没用的东西……狄娜，真的是好久的记忆了。然而那温柔的笑容还在我脑中。岁月只能让她在我心中变得更加完美，一个跟圣母玛丽亚很像的女人。 
“那么，就交给你了。”那堆肥肉一颠一颠地回到座位上，我照例行了个礼，退回去。然而走到那银色的身影前，却不由得站住了―― 
“索亚大人，救世主是个非常重要的角色，请您不要随便碰他。”那么漂亮的脸庞，一定逃不过那个色老头的魔掌。 
不用等任何的回答，我从他面前很快地走过去，空气的流动带起那柔柔的银丝，轻轻在我眼前拂过，妖冶的弧度引起我无限的暇想。 
其实美丽的人我见得多，他应该也不会有什么不同，只是一个美丽的道具罢了。 
是的，我要的仅仅是个银发蓝眼的道具，一个徒有“救世主”名号的象征，以应那古老的预言，换取那些死心塌地的跟随――为了所谓的信仰。 
可是，我却说出了那样的话――为什么呢？难道是那双太过纯净的眸子引起了我的怜惜？ 
然而当我走出大殿，听到里面传出索亚愤怒的吼声。我的嘴角微微勾起――他也只能在我背后发怒了吧，可怜的人。 
暗得不见阳光的屋子，颤抖的瘦弱手臂，嘴角带血的最后微笑。 
一阵嘈杂的声音像雷声的轰鸣从我脑子里穿过。 
――SAKURA，不要哭，总会有人……拯救这个大陆……不会再受苦，不会再有痛…… 
也许当时的我真的哭了吧，狄娜…… 
你最后的愿望，我一定会实现――可是，就算我真的拯救了这个大陆，也不会再看见你的笑容了…… 
眼睛有一些酸，我眨了眨眼。 
现在在我面前的，是一个精致的小瓶子，里面浅色的溶液随着我手指的转动变幻着光亮的角度。为了这瓶东西，我重新翻过狄娜的遗物。沉重的回忆压得我心情非常糟糕――那些模糊不清的部分又在脑中苏醒，总觉得是经历了第二次相同的痛苦。 
――算了，还是去看看那个银色的天使吧！ 
“想什么呢？” 
我推开他的房门，看见他对着窗外橙色的天空发呆――那一身洁白的颜色在夕阳中染上一层炫目的红艳。 
他回过头，脸上带着一丝受惊的神色――“你什么时候进来的！” 
“刚才。”我温不经心地答着，向他逼去――第一次听到他的声音，比想象中更加悦耳。 
“有什么事吗？”他有点惊恐地退了一步，我发现这样欺负他会让我心情放松下来。而他完美的声音，也让我有更靠近他的欲望。 
“来看看索亚那个色老头有没有按照我的话做――似乎是我白担心了。”我在他眼睛里看到自己的笑容，坏坏的有点变形的脸，“这个是能让你的眼睛暂时变色的药。”我把那个瓶子递过去，放在他身边的台子上，他看了一眼，欲言又止。 
“想说什么？”情不自禁地，我抚上了那银色的发丝――柔软而滑顺，跟它的视觉效应一样让人心醉。 
“我……可不可以去见卡隆爷爷？”他的声音有一点颤抖，看着我的眼神中流露出希冀与渴望――他一定不知道他现在的模样看在我眼里是怎样的一种挑逗。 
我微微笑了笑，朝着手中的银丝吻了下去，看他惊慌的样子真的非常有趣。 
“当然可以，我可不像索亚那么无情的。” 
我放开了他，转身的时候听到他吐气的声音――真的非常可爱，也许可以好好观察他一阵子。 
我走在长廊中，他一声不响地跟着我，保持着一米左右的距离。 
那个卡隆被索亚关在黑屋里。 
索亚做事一向很没大脑，唯独这次做得还好。卡隆是养大HYDE的人，好像还是个法术师吧――总之是个神秘的老人。有他在手里，就相当于有了操控“救世主”的利器。 
“就是这里了。”我示意守门的卫兵打开锁，帮他开了门――“时间不要太久，我不想听索亚那个老头的罗嗦。”他的神情有点恍惚，但对那个老人的关切显然占了上风，于是点了点头，走了进去。 
我看着那银色的身影消失在黑暗之中，转过身，向外望去――天空已渐渐接近了蔷薇色。 
…… 
手中还留着那细腻的触觉。微微闭上眼，那双纯净的眸子就出现在我面前，还有那微启的唇……我轻轻地摇了摇头，才不过是第二次见面，为什么就让他完全占据了我的思绪呢？ 
“呱――！”黑色的乌鸦突然从树上飞起，慢慢地向着夕阳飞去，终于变成黑点从我视线里消失。天空依然纯净，那么一点杂色无法对它造成一丝的破坏。 
晚风渐渐凉了――他进去有多久了？ 
“HYDE――！该走了！”我对着那一片黑暗喊着，然后看到一线的银光从里面柔柔地传出来――是那个娇小的身影。 
“谢谢你，伊鲁。”柔美的笑容忽然地在他脸上绽放开来，映得周围的空气一亮，让我在那瞬间忘记了呼吸――这是他第一次对我笑吧，我开始有点了解千金搏一笑的原因了。 
我想，如果这个笑容能一直在我身边绽放，就算是给他一整个世界，我也是心甘情愿的。 
“叫我SAKURA吧，伊鲁不是我的名字，就像索亚不是那个色老头的名字一样。” 
这个城就是以那个建立它的英雄名字而命名的，而此后每一代的城主也沿用这两个字。 
索亚……哼，那个老头真是糟蹋了这个名字！ 
“那么……伊鲁是谁呢？”灵动的大眼一眨不眨地看着我。 
“……索亚身边忠心耿耿的仆人，当初他建城时的得力助手。”真的很讽刺，我和那个老头，居然会成了人们眼中创城英雄的延续。 
…… 
“到了。”我轻轻地帮他推开房门，有点不舍地看他走进去。他纯净的黑眸，带着红晕的双颊，飘动的银发，纤细的肩膀……每一个细微都是那么地吸引着我，将我拉进那个房间。 
“……SAKURA，真的谢谢你。”诱人的声音呼唤着我的名字，轻轻张合的唇瓣吞掉了我的理智―― 
“我的谢礼可是很贵的……” 
一直想尝尝那诱人的味道，我轻轻在他唇上啄了一下――跟想象中一样柔软。那娇小的身躯瞬间颤动，我可以感到他的惊恐。真的很让人怜惜呢……我露出了难以察觉的笑容――算了，今天就放过你吧。 
下一次，会让你连本带息地还给我的。 
“SAKURA……！” 
身后动人的声音叫住了我离开的脚步。我转身，扬了扬眉――他真的不怕死啊？ 
“……你，能不能放了卡隆爷爷？”他看着我，眼里闪着让人无法拒绝的光芒――“我会做好你们要我做的事情，真的！” 
“那要看你的谢礼是什么了。”我用轻佻的口气说着，满意地又看到他满脸的红晕。 
关上房门，狄娜温柔的脸庞又在我眼前出现。 
――SAKURA，你这样可是会把女孩子都吓跑的呢！ 
可是，狄娜，你一定猜不到，他会是个那么漂亮的男生吧…… 
窗外枝头上的小鸟吱喳地叫着，将刚刚进入睡眠的我唤醒。缺乏休息的头脑一片混沌，朝阳刺眼的光芒更加剧了它的疼痛――昨天晚上我居然失眠了，真是好笑！ 
我一直以为自己早已经养成处变不惊的性格，谁知却会为了一个本来只该是个道具的人无法入睡――看来我的修行还差得远。 
收拾了一下镜子里的倦容，我有点迫不及待地向索亚城堡走去，一心只想早点看到那张天使的面容――莫明其妙的冲动，我自己也不知道是为什么。 
“伊鲁大人。”守卫的卫兵见到我有一点惊讶。他也许想不透有什么重要的事能让我在这个大多数人仍沉睡的时候过来吧。 
我朝他点了点头，很可惜我无法跟他说明，因为连我自己也想不透。 
轻轻地推开那扇房门――他已经起来了吗？真的很想看看他的睡颜。我微微笑了笑，眼前似乎已经出现了那恬静的面孔在初阳的光芒下动人的样子。 
可是房内是空的！ 
凌乱的被褥显示它主人走的匆忙。我用手试了一下――冰冷的温度，他似乎已经走了很久了。 
“卫兵！”开着的窗户吹进来凉凉的晨风，却完全熄不掉我心中的怒火。 
“什么事，伊鲁大人？”卫兵们的神色慌张，不解地看着我。 
“人呢？！”我瞪着他们。 
“救世主大人不是在……”他们环顾了一下屋内，立即消了声，只剩下浑身的颤抖。 
“在哪？”我咬着牙，恨不得马上把他们从窗口扔出去――“那么多人守一个，居然也能让他凭空消失！” 
我现在的表情一定非常吓人，他们低着脑袋，身体抖得像筛糠――这不能怪我，我现在只想把他们都拆了泄愤。然而这不是重点，重点是HYDE到底是怎么消失的。 
每次四个卫兵的轮岗守卫，他不可能躲开他们从正门出去，而且这里离地面至少有十几米的高度，除非他会飞，否则不可能从窗口离开――再退一步说，就算他离开了这间屋子，索亚城堡戒备森严，根本不可能有机会让他在不惊动任何人的情况下逃走…… 
“报……报告！”门口又冲进来一个神色慌张的卫兵，“伊，伊鲁大人，卡隆逃跑了！” 
“什么――！”我的眼神吓得他退了一步。 
“今天早上，我去黑屋那接班，可是却发现晚班的那些人都晕倒在门口，门大开着，卡隆已经不见了……”他越说声音越小，我越听火气越大―― 
“哼！” 
我连骂都省了，大步地来回走着，恨不得把地板踩出个洞来。 
身后的人一点声音都不敢出。我知道现在需要冷静，重要的是找人而非发火。 
“把那几个守卫叫过来――再叫城里的建筑师过来，然后叫几个人查一查那些古文献，看看有没有这城堡的设计图。”我看了一眼他们，“跟索亚报告一下，叫他不要来烦我！” 
卫兵听完命赶紧退了出去。 
我坐下来，用手撑着额头――索亚那老头，想必又会爆跳如雷。我现在已经很烦了，如果他再在我耳边嘟哝，我真的不能保证会不会把他的脖子扭断。 
“报，报告……”四个卫兵慌张地探身进来。我看了他们一眼―― 
“有没有看清楚是什么人做的？” 
“太，太突然了，还没有注意到就被打昏了……”那个领班的颤兢地答到。 
“连是几个人做的都没看到？”我不禁恼怒――太没用了，索亚城怎么会有这样的人！ 
“对，对不起……” 
我气恼地挥挥手将他们赶了出去，屋内又恢复了安静。 
卡隆和HYDE一直是在深山里过着隐居的生活，根本不会有人知道他们来了索亚城堡，更不会有人来救他们――况且HYDE住进来不过是几天的事情而以！ 
……有内奸？ 
对索亚城堡那么了若指掌，动作那么干净利落，一定是有计划的救人！ 
“来人！”门口的卫兵应声走了进来，“马上把索亚城堡里所有卫兵、侍女、佣人还有其他闲杂人等的资料全部过一遍，有疑点的，特别是昨晚不知所踪的全部给我叫过来！”我发着命令，他退了下去。 
唯一的可能，就是索亚城堡内有其他城主的奸细……HYDE！我听到牙齿猛力磨擦的声音――究尽是谁，敢跟我作对！ 
一个慌乱的上午。 
奸细并没有查出来，但是HYDE逃走的路线我已经清楚了。 
我再次看了一眼桌上索亚城的设计图。交给那几个建筑师后没有多久，他们就找出了破绽――跟我当时的想法一样，果然是秘道。秘道的出口在索亚城外的防护林里。虽然已经派了人去四处打听搜查，但如果真如我所料是其他城主所为，那么现在他们已经赶了一夜的路，应该不会在附近停留了。 
――究尽，会是哪个城主呢？ 
我打开身边的卷轴――是这个大陆的全图，在我书房里也有一张挂满了整一幅墙。我常常看着它，感觉它在我手中。熟悉的轮廓，每一根线条我都能数得出它的位置。 
――是那夫城？梅里城？它们离索亚太近，被发现会招致立时的攻击，重要的是那两个城主都是儒弱的小人，成不了大气候……那么，会是蓝斯城？记得那个城主一向以正义自居，应该不屑于这种手段。瑞齐城就更不可能了。那个一心只想避开战火的伪善家，就连莫迪的军队从他的家园踏过也不敢吭一声气的人――等等，莫迪？ 
我的视线停留在了北方那个红点上――那是一个十年前忽然强大起来的城。趁着那场漫延整个大陆的混战，不断招兵买马，置身事外，坐收渔利的新城。不，算起来莫迪的历史也跟索亚差不多久远，只不过一直是个默默无闻的小城，所以它的忽然崛起才让人有那种错觉罢了。 
也许……我用笔在那个点上划了个圈――至少，它的可能性是最大的！ 
卫兵的报告不出我的所料――索亚城内和附近完全没有HYDE的踪迹――那么显眼的银发，没有可能会被忽视的。 
“罗其！”随着我的呼唤，房外进来一个强壮的男人。在军队中，他是我最放心的部属，“马上点三百名卫兵，下午之前我要出发！” 
“伊鲁大人？”他不解地看着我，“您打算去哪？” 
“去接救世主。”我转身站起来。窗外的小鸟似乎也感觉到我的愤怒，惊慌地振翅飞去，留下枝头孤单地颤栗。 
我焦急地挥着马鞭――从HYDE逃走到现在，他们至少已经走了一天多的路程，而且还不知道他们会从哪条路走，又或许，我会赶得太急在路上错过了他们……我在心里盘算着，虽然力图冷静，但HYDE的逃离还是出乎想象地激怒了我，没有计划就行动，完全不像是我的作风――该死！ 
“伊鲁大人，”身边的罗其似乎看出了我眼中的迷茫，“不如我们直接赶到那迷森林埋伏吧？”他的话让我心里一亮――那迷森林！那里离莫迪不远，地形复杂，又是通往莫迪的必经之路！ 
“就这样吧！”我赞许地点了点头。这就是我对罗其放心的原因――不但骁勇善战，而且有谋有划。 
…… 
在那迷森林埋伏已经两天了，今天是HYDE失踪的第五天。 
我恨恨地折断手中的树枝――根据莫迪城的探子回报，几天来莫迪没有类似HYDE的人出入过。难道，是我错了，不是莫迪？心里面强烈地不安起来。自从十年前那场惨剧后，我从来没有感到如此的没有自信。 
“伊鲁大人――！”罗其的声音从远处传来，我回头，他的身影不久便立在我面前，站得笔直。 
“出现了。”他的声音震动着我的耳鼓，我感到脉搏一阵忽然地加快，马上向我的那匹黑马大步走去――“所有卫兵立即侍命！” 
终于，那银色的身影再次出现在我眼前――还是那么美丽，只是看起来多了一丝疲惫，让我一阵心疼。 
“伊鲁大人，要不要冲出去？”罗其轻声地问我。 
“再等一下。” 
我的眼光落在了HYDE和卡隆以外的三个人身上――只有三个人？ 
其中一个嘴里叼着草根，不停地说着，一副天塌也无所谓的调调；最边上那个与他形成强烈的反差。只是静静地坐着拭剑，连眼神都不曾从剑身上移开过。而最让我留意的，是那个眼光始终落在HYDE身上的人。 
直觉告诉我，他是这三个人中的核心人物。他眼里闪着领导者的光芒，从那里面我看到了跟我一样的野心，还有那一举一动，都透露着王者的风范――也许，他比任何一个城主更能成为我的劲敌――莫迪里居然有这样的人！ 
我确定了他们没有同伙，看看他们已经完全放松的休息下来，便挥了挥手。埋伏的卫兵从四面八方冲了出去，瞬间将来不及反应的他们围在中间。 
我拍了拍马背，缓缓走近那个日夜想念的人――他的眼里有一点惊讶，有一点恐惧，然而我还看到了“不出所料”这四个字。 
“来，跟我回去吧。”我自己也惊讶说出的话居然会是那么温柔的语气，他迷茫地看着我伸出的手，向前走了两步。 
“HYDE――！”后面的声音让他震了一下，他没有回头，但我看见他嘴唇轻轻地开合。 
――TETSU？我不太确定是不是这样的发音，只是下意识地觉得应该是这个名字。似乎，在哪听过？可是我没有时间去想，因为我看到那美丽身影的转身――虽然现在胜券在握，但我希望他能主动地走向我，而不是让我用强迫的。 
“卡隆爷爷就拜托你照顾了。” 
然而他说完这句话，就毫不犹豫地走到我身边。我轻轻一揽，将他抱上了马背。 
“SAKURA，你会放了他们吧，你答应过我要放了卡隆爷爷的。” 
他背对着我，我看不见他的表情，然而怀中的充实感，让我觉得轻松而满足，那么甜美的声音，也让我没有拒绝他的理由。 
“好，我们走吧。” 
我调转了马头，将那个也许是“TETSU”的人的呼唤声抛在后方――我脑子充满HYDE回到身边的喜悦，那几个人完全进不了我的视线。也许我稍微注意一下身边罗其的表情，当时就不会做出那么大意的决定――如果我有预知能力，就算是会让HYDE伤心，我也会毫不留情地将那个人杀掉。 
然而，我同时也庆兴那时没有把他们杀掉，我相信HYDE是自愿回到我身边的。 
因为我在他那纯净的眸子里完全没看到“不愿”两个字，他的神情里也完全没有“被迫”的痛苦。 
如果我真的杀了那个人，也许未来真的会改变，但可以想见的是，我将永远失去获得他的心的机会。 
…… 
有时候，命运是真的存在的。 
无论怎么挣扎，也逃不出它运行的轨迹，就像是活着就少不了呼吸的定律。 
出轨，便意味着灭亡。 
HYDE常常看着窗外，有一次他对我说，他渴望自由，但他不羡慕天空的飞鸟，也不嫉妒水里的游鱼。因为它们的飞翔畅游都只是生存所需――身体是自由的，心灵却禁固。 
我记得当时清风拂起他银发的样子，透明的神情，而那双纯净的黑眸凝望着远方。 
我知道他的心是自由的，却仍自私地希望抓住它，锁在身边。 
――哪怕只是短暂的时间。 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕 
 
 
二 
 
 
“SA，SAKURA，你干什么？我又不是女人！” 
 
阳光斜斜地透过树木射进森林，一片金色。傍晚的森林特别的喧闹，各种动物互呼唤着，寂静前的挣扎。 
柔柔的银丝和着晚风的凉意拂着我的脸庞，带给我一丝骚痒。我轻轻搂紧了身前细削的身躯，感觉到他的失温。 
“今天就在前面的小镇外扎营。”我吩咐着，又看了一眼HYDE那冻得有些泛紫的唇，“帮我在镇上旅店订一间房。”罗其应了一声，到前面传令去了，我也一夹马腹加快了速度。平时我都是和士兵们一起扎营的――他们为我出卖生命，我欠他们的。也许是怀着这样的负罪感，我从不敢看轻他们当中任何一个，更不敢与他们有什么不同待遇。 
然而HYDE不一样，也许他从没经历过这样的长途跋涉，他的神情很疲劳，脸色看起来也不是很好。如果再让他在野外过夜……我用全身的温度温暖着他，希望可以驱走他身上的寒气―― 
“再坚持一下，一会儿就到了。” 
也许是寒气驱使，他向后靠了靠，整个人躲进了我怀里。顿时，一种淡淡的香气从他身上绵绵地传了上来――是从小在森林长大的原因吗？这种自然的，又有别于自然的气味，就像他本人一样神秘，让人迷恋。 
被这种香气包围着，我陷入微醉的状态。 
“伊鲁大人，请您下马。”士兵拉住了我的缰绳，我看了看前面的旅店――灰暗的变色墙灰还有掉漆的破旧木门。然而对于这样的一个小镇，这也许已经是很好的店了。 
果然是已经习惯了养尊处优的环境了吗？我自我解嘲般地笑了笑，跨下马，将HYDE小心地扶下来。 
他看着旅店的眼神有点茫然，这也许是他第一次住这种地方吧。 
也许，把他从那个没受到任何污染的地方接出来，是一个错误……他不应该在这种污秽的环境中久留的。如此纯净的眸子，看不透世间的黑暗，很快就会失去它原有的光芒。 
娇小的身体怯怯地朝我这边靠了靠，这个下意识的举动让我忽然间起了一种爱怜的情绪。我顺势将他搂进怀里，他吃惊地抬头看了一眼，眼神里没有拒绝。 
我拿不准他太过单纯的想法，是仅仅的不讨厌，或者是只有我一个熟面孔的依赖感，还是……但是我内心却强烈地希望不只是这些。我想，如果他开口的话，我会毫不犹豫地为他撑起一方干净的天地，永远地守护他的。 
晚餐吃得很慢，我看得出来他不太有食欲，也许真的是太疲倦了吧，这么多天马不停蹄的逃跑。但我还是半强迫地让他吃了一些东西，他抗议的眼神被我刻意地乎略掉――如果不吃东西，他怎么能撑得到回索亚！ 
“我吃好了。”他小声地说，低着脑袋偷偷地瞟我。 
“嗯。”我没有放人的意思，靠在椅子上看他下一步要干什么。 
“我……我累了，我先去睡了。”他似乎一直很害怕和我对视，慌乱中从位子上站起来，离开时撞到了身后的椅子。我拉住他的左手，顺势将他不稳的身体拉入怀中。他挣扎了起来，脸上难得地看到了血色。 
“干，干什么？”虽然明知道是途劳无功，他仍旧没有放弃从我双臂中挣出的念头，然而他却不知道，他的挣扎和扭动落在我眼里引起了我多大的欲望。 
“人，我已经放了。我想你该不会不记得我们之前的约定吧？”我坏坏地笑着，实现他的愿望是一回事，向他收取回报又是另一回事――看他呆呆地望着我的神情，真的可爱极了。 
轻轻地启开他的唇，从他齿间溜进去，索求他的回应。 
那种特殊的香气从他嘴里直接吸入我的身体，让我欲罢不能。忽略他开始时微微的反抗，我享受着他身体传来的轻颤和喉间仿佛低吟般的美妙声音。我感到他开始变得柔顺，然后简直是瘫软在我怀里。 
一直到我也终于喘不上气，这才放弃了与他的纠缠，松开了他的唇。 
真可怕，我明明没想吻那么深的――不是只要逗逗他就好了吗？我不是一向以自持力自傲的吗？ 
为什么？ 
好像一碰到他就全乱了，我开始变得不像那个十年来苦心经营的自己…… 
难道，我……？ 
我难以置信地看着他，他喘得仍旧很急，两眼泪蒙蒙地看着我，双唇在刚才的纠缠之后显露着别样的红艳。几丝银发杂乱地覆在那完美的脸颊上，更显出他肤色的美丽――现在那仿若透明的白色中透着丝丝的红晕，让我禁不住地想用手指去感受。 
“SAKURA……” 
柔美的声音缠住了我所有的神经，我感到心里面什么东西断裂了，身体蒸腾起一种莫明的渴望，双臂不假思索地将他抱了起来，快步走向内屋。 
他没有反抗，仍旧睁着迷蒙的眼睛，任由我把他放在床上。 
我轻吻他，嘴唇，眼睑，耳垂，颈项还有锁骨――他不断地发出类似轻吟的声音，让我的身体仿佛着了魔般无法停止。 
好像每一个细胞都在燃烧，在呐喊，在需求他的身体！ 
当我解开他胸前的衣扣，开始轻抚那丝般柔滑的肌肤时，他恍然大悟般开始了反抗――“SA，SAKURA，你干什么？我又不是女人！” 
我轻易地制住了他，一只手抓住那纤细的双腕，反剪在他背后，然而他的身体继续地扭动着，似乎想从我的控制中挣脱――可惜那一点微弱的力气，最后只是将已经解开的衣服从身上挣落到了手肘处。 
随着那白色袍子的滑落，他纤细美丽的身体顷刻展现在我面前――我听到自己喉头的一声闷哼，另一只手以他来不及反应的速度一把扯掉了他剩余的衣物，整个人压了上去。 
承受着我的体重，他无法再继续挣扎，只是惊恐地看着我。 
“不要怕……我不会伤害你的。” 
我试着用最温柔的语气消除他的颤抖，并轻轻地抚摸着他的身体。我的手经过的地方，都能感应到他身体传来的颤动，然后看见那光洁肌肤上泛起的红晕。 
“啊――！” 
银色的发丝一阵抽动，他用含着泪的眼光看着我。 
“SAKURA，不要……” 
“没事……一会儿就好了。” 
我听到自己的声音走了调，身体的燥热都集中了起来―― 
我要他，就是现在！ 
我收回在他身上游移的手，急切地扯掉自己的衣服。 
“不要――！啊！” 
那柔软的身体一阵猛地抽搐，修长纤细的手指痉挛着，用力抓住床单向外拉。 
他那痛苦的表情，让我的理智微微清醒，身体的动作也缓了下来。 
“SA……KURA……” 
他用力睁开那几乎融化的眸子，微张着唇用力地喘着，似乎从痛苦中稍稍回过气来。 
“好痛……！” 
他委屈地看着我，用带着鼻音的哭腔向我撤娇，才回来的理智又被粉碎了。 
他在诱惑我！ 
无意的，或者是有意的。 
后来我始终是不太明白，那个时候他是单纯地被我强迫，还是故意地挑逗我。我能感受到的，就是他并不是真正完全地在抵抗我。因为比自己细弱而使用暴力一向是我所不齿的，如果他真的拒绝我，那天的事情也就不会发生了。 
也许人都有两面性，常常连自己也看不清楚。 
如果真的有所谓的心心相映，那么也就不需要语言这种沟通工具了。 
可惜的是，在这些方面，他始终吝惜只言片语，我只能一再的猜测，一再的怀疑。 
特殊的清香柔柔地包围了我一整夜。 
我睡得很沉。好久没有这么安稳了，我梦见狄娜的怀抱――唯一一个可以完全地接纳我的地方。 
轻轻地哼了一声，我抬起手揉了揉发酸的眼睛――窗帘没拉上，晨光亮得刺眼。看看怀里依然沉睡的人，我轻手轻脚地从床上下来，小心地将帘布拉好。地上散乱着昨晚被我随手扔出的衣物，我又看了一眼床上恬静的睡脸，一种从未经历过的心情让我嘴角自然地裂了开来―― 
是不是，这种感觉就叫做“幸福”？ 
我穿好自己的衣服，又将他的也捡起来，一件件叠好，放在床头，然而他仍旧没有醒来的迹象――昨晚真的累坏他了吧？我爱怜地在他唇上啄了一下，他轻轻地哼了一声，翻个身又继续睡去了。 
门外响起一阵敲门声，我打开门，看见罗其拿着早点站在外面。我接过来，他便行了个礼退了下去。 
将早点放在桌上，我坐到床沿上，轻轻拍着他的脸――“起来了，吃早点！” 
他“嗯”了一声没有理我。看他睡得那么安稳，秀丽的眉线，细长的睫毛，娇俏的鼻子，还有诱人的小嘴……我用手指轻轻描划着他的轮廓，低下身体轻咬他的耳垂。 
他敏感地挣开了我，在我进行下一步行动之前醒了过来，我不禁有点遗憾。 
然而我看见他紧张地用被子包住了自己，裹得严严实实，不由得笑出声来。于是我指着床头的衣物：“起来吧，吃点东西准备上路了。” 
他一眨不眨地看着我，迟迟没有动静。我摊了摊手：“有什么关系，该看的昨晚都看过了！”听到我的话他用力地瞪了我一眼，我只好投降―― 
“好吧，我到外厅等你，你穿好了就出来。” 
关上门的那一刻，我轻轻舒了口气――没想到那双美丽的大眼瞪起人来也挺凶的！ 
随即一个大大的微笑又爬上了我的嘴角――他真的太可爱了！ 
晨风清爽地拂过我的脸庞，窗外的景物从来没有过的清新，绿叶和草地的味道充满了房间。我摸了摸桌上的早点，有点凉了――他怎么那么慢？ 
“HYDE？”我试着敲了敲门，里面没有反应？ 
――“HYDE！” 
一种不安忽然钻进我的心里――“你好了没有，再不应我就进去了！” 
我正准备破门而入，门却被从里面“刷”地打开了。那张气得红扑扑的脸蛋出现在我面前，让我悬在半空的心落了下来――好像一遇到有关他的事我就会胡思乱想，乱了方寸。轻吁了一口气，作为惩罚我低下头，在他唇上啄了一下，也算是早安吻吧。 
“早安。” 
“……早。”他似乎还是不太习惯这种接触，低下头来从我身边溜了过去。于是我也回身过去帮他拉开椅子，然后转过去坐在他对面。 
“……” 
我看着他，他有点犹豫地捧起了碗，一脸不知道怎么才好的表情。我不禁笑了一下，昨晚一时冲动抱了他，剧情会发展得这么快，是我自己也始料未及的――然而我却一点也不后悔。昨晚上的感觉，是一种终于找到自己丢失部分的喜悦。总觉得，有他在身边才是理所当然的，而这之前所过的日子，全部都是不完整的。 
也许是感应到我目光中的炽热，他的脸又再次红了起来，于是低下脑袋，一个劲地往那张小嘴里扒食――这样的吃法，他不怕噎着吗？ 
“慢一点，喝点水。”我将杯子递了过去。 
“……谢谢。”他接过，一口气喝了下去，还是没有抬头。 
我不禁有点佩服起他来――满嘴食物他居然还字正腔圆！然而就在我欣赏他可爱的吃相正入迷时，他却忽然地把杯子还给我―― 
“我吃好了。” 
他低着头，像个做错了事的孩子。我看了一眼他的碗，皱起了眉。 
“怎么只吃那么一点？”就算是在索亚被监禁的时候，他每餐饭量也有这一次的两倍，只吃这么一点，他以为我在养猫吗？！ 
可是他用那种可怜的目光看着我：“我真的，吃不下了。” 
我看着他削弱的身躯，开始怀疑索亚城侍女跟我说他吃东西时最开心是个谎话。 
“……好吧，”我点了点头，“再过一会儿就要启程了，你休息一下。” 
其实索亚那个老头一直都在催，我也觉得越早回到索亚城越好――虽然现在HYDE还没有公开露面，大多数人都不知道他的存在，但有过上次的经验，我知道已经有很多不知底细的人在打他的主意。 
那个TETSU的行动，可以肯定的不是莫迪军方的意思。不然不会只有那么几个人，而且在离莫迪那么近的地方也没有人接应，眼睁睁地看着我把他抢回来。 
如果是明的来还好，可是现在这样…… 
“SAKURA……？”柔美的声音忽然地将我惊醒，那张美丽的脸庞对着我，纯净的眸子里写着担心。 
莫非他能感到我心里的不安？ 
我用疑问的眼神看他，他微微笑了一下，像在肯定我的猜想。于是我伸出手，将他的身体揽过来，轻轻吻了吻他覆在额前的银色流海，然后放开他，走出门外。 
我无法掩饰。 
之前他的离开就让我手足无措，更何况是现在。不管他怎么想，经过昨晚我已经把他当成了自己不可或缺的部分――拥有过再失去比一开始就没有更能让人疯狂，曾经失去过重要的人，我对于那种比死更恐怖的无力感已经是不想再经历，也无力再承受了。 
关上门，我轻吁了口气，看见罗其守在门外。 
“罗其。” 
我听到自己声音的无力。他行了个礼，静静等待我的指示―― 
“你去找辆马车回来。”于是他点了点头，退了下去。 
HYDE的身体似乎越来越弱，如果只是因为旅途的劳累，应该不会变成这样……他好像有什么事情瞒着我。 
“……SAKURA。” 
门不知道什么时候开了，我还没来得及转身，那纤细的手指就带着微微的凉意爬上了我的眉梢。他轻轻地在上面划着，也许是想抚平那些纠结吧。 
“没事。” 
我轻轻地笑了笑。对于他的敏感，我找不出什么借口来安慰他，只能用最愚蠢的两个字来带过。他秀丽的眉头蹙了起来，对于这个答案他看来很不屑。 
“你的身体似乎不太好？”我只好岔开话题，但这个问题也是我一直想问的。 
“……只是有点累。”他轻轻转开目光，看来不想多说。 
“……你瞒了我什么对吧？”我将他搂进怀里，他没有反抗，只是有点无奈地摇了摇头， 
“不是什么重要的事情。” 
“那么为什么不告诉我？” 
我追问，他没有回答，径自走到过道尽头的栏杆前。 
毕竟，他只当我是个破坏他安宁生活的人吧。之前的担心，不过是他的善良罢了。而我，一开始就认定了他的弱小，任性地把他留在身边而以…… 
我自暴自弃地想着，但心里却又期望着实际上并不是这样――他应该…… 
还是会有一点在意我吧？ 
“休息一下！” 
我轻声地向着罗其下命令，他应了一声到后面传令去了。 
队伍慢慢停了下来，我跨下马，大步走向那辆马车―― 
“HYDE，怎么样？出来休息一下吧？”我拉开帘子，心疼地看到那张没有什么生气的脸――不出所料地，在出发后的第二天他就发烧了。 
身体这么弱，当初就不该逃出来！要是没有及早找到他们…… 
我用力地摇了摇头，无法忍受那样讨厌的假设。 
“SAKURA……？”他轻轻地开合着那干裂的唇，用力睁开迷蒙的眼睛看我。我小心翼翼地把他抱了下来――他的体温还是高得吓人，身体轻飘飘的像是随时会被风吹走。 
我不由得将双臂紧了紧。 
“？” 
他投过来疑问的眼神，随即露出了虚弱的笑容。 
我抱着他在一个树荫下坐了下来。天气热得可怕，我看了一眼天空耀眼的光芒，不由得诅咒起那炙热的根源。 
不一会儿，清凉的井水打来了。我接过侍从递过来的湿毛巾，仔细地将他脸上的汗擦去。被这凉凉的井水滋润着，HYDE神色比刚才好了许多。 
“喝点水吗？”我听到自己的声音带着明显的宠溺。 
他点了点头，侍从马上递过来一个壶子。他小口小口地喝着，然后把壶还给我。 
“不要了吗？” 
他点了点头：“不要了。SAKURA不喝吗？” 
经他一讲我才注意到自己也早就是口干舌燥了，便举起壶子将里面的水一饮而尽。然后把壶递出去，于是侍从接过空壶灌水去了。 
“吃点东西吧？”我试着问他。他除了水，已经一天没吃过东西了。由于他的病情，回索亚的时间会延后很多，估计还会有个四五天才能到得了――如果他一直不吃，别说病好，能不能撑到回去还是个问题…… 
果然，他轻轻地摇了摇头。 
“……吃点水果好不好？卫兵刚刚在镇上买的，是这个地方的特产，我吃过，很好吃的。”我尽量放柔了声音说服他。 
他没有说话，静静地看着我，于是我便当他同意了。 
很快，晶莹剔透的果实就被洗净递了过来。我接过，仔细剥了皮才送到他嘴里。看他吃了下去，我的心才放了下来。 
“这种果实叫做‘曼蒂’，是葡萄的一个变种。熟了以后就是这样的瑰色，清甜幽香，重点在于它的口感……” 
我轻轻解释着。而他则一直静静地听，没有说话。 
如果我当时不那么专注地剥皮，就会注意到，从他眼角偷偷滑落的泪滴。 
也许我该感谢他的这场病，后来想起来，他大概就是那时候，对我有了不同的看法。 
――SAKURA，其实你并不像你自己想象的那样坏的。 
记得他曾经用那种清澈的眼睛看着我这么说过。 
不过，那是因为他是个太过于善良的人，他纯真的心灵永远只能看到别人身上似乎是好的一面。 
至于我，只不过是个被权力牵着走的人罢了。 
只是这样罢了。 
我很高兴。 
因为HYDE吃下了一串多的曼蒂，晚餐的时候他也很努力地吃了东西。 
遵着大夫的嘱咐，我给他准备的都是清淡的食物。可是他吃下去还是不太舒服――虽然他歇力忍着不想让我发现。 
“真的没事吗？实在不想吃就算了。”我有点不忍心。 
“没事……只不过有点恶心……睡一下就好了。”他反过来安慰我。 
“……那去睡吧，我守着你。” 
我抱着他向营帐走去――行程一再地拖延，完全打乱了原来的计划，今晚本来应该在前面的镇上停驻的。 
我又不舍地看了他一眼，看见他朝着我微微地笑着。 
“对不起，就这一个晚上，忍耐一下吧。” 
他轻轻地将脸往我怀里靠了靠，当作回答。 
野外的夜晚总是特别的寒冷，就算是在这个酷热的夏季。 
湿冷的寒气透过营帐浸进来，让我不由得打了一个冷颤――然而我的被子也给他盖上了，想到这里我略略地安下心来。 
周围很静，我听见帐外营火噼啪的响声。 
HYDE睡得很熟，我轻轻地把湿毛巾换过，正想出去看看，右手却被拉住了。 
“醒了？时间还早，继续睡吧。” 
我用剩下来的左手帮他把被子拉好，想把他的小手放回去，可是他抓着我的手不肯放。 
“怎么了？” 
“……SAKURA，手好冷……”他双手握着我的手，似乎想把温度传给我。我愣了一下，微微笑了笑：“没事，出去走走就好了。” 
可是他没有放人的意思。 
“……我想……跟SAKURA……一起……”最后一个字小声得听不到，可是他通红的脸颊和看着我的目光却完全地传达了他的意思。 
“可以吗……？”我轻轻地问他。 
昏暗的灯光下，他忽闪忽闪的眼睛一眨不眨地看着我，那么美丽的吸引着我，将我的心神都夺走，锁住了。 
他忽然地撑起来，裹着被子靠进我双臂中。 
我想把他的脸抬起来，可是他却深深地埋进了我怀里。 
“HYDE，HYDE……？”我轻轻地摇他，他却没有反应，不一会儿便听到他均匀的呼吸声――他，睡着了？！ 
一瞬间我有种难以形容的复杂心情。 
然而，当我捧起他可爱的睡脸时，却有一种“无所谓了”的感觉――我想，我是真的被他打败了。 
“我想骑马！” 
这是HYDE病好后说的第一句话。 
“不行！”我想也没想地拒绝了――开什么玩笑，好不容易病才刚刚好！ 
“可是……马车里面真的很闷啊！看不到风景，闻不到花草的味道，也感觉不到风。”他轻轻地嘟起了嘴，“而且……TETSU都没有不让人家骑的说……” 
“TETSU？！”我不由得停下脚步，这回我听清了。 
“啊，没什么……不让骑就算了。” 
“是那个带你逃跑的人吧？”我的眉毛皱了起来。 
“……你说过放了他们的。” 
“哦？我也没说要抓他呀――你那么紧张他吗？”我的口气不由得带上了一丝挑衅。 
“……SAKURA，绝对不是你想的那样，我求求你，不要去跟他为敌。”像是看透了我的心思，他抬起头看我。 
“为什么？” 
“……”他什么也没说，含着泪光的眼睛看着我，看得我心里一紧。 
“……好吧，我不问就是了――可是，如果他来阻挠我的话，我不会放过他的。”我叹了口气，转过身去。 
“……SAKURA，谢谢你……”他从背后抱住了我，我感应到他身体的颤动。 
“别哭了，我们去那边走走吧。”我转过身，将他揽到臂弯里。 
“嗯！” 
他那带泪的微笑深深地印进了我的心里。 
如果，是为了这样的笑容……就算叫我跟全世界的人为敌，我也毫不畏惧。 
“这个森林……好大啊！” 
白色的精灵站在我前面不远的地方，金色的阳光穿过层层密叶细碎地洒在他身上，在银色的发丝上映出奇异的光环，柔和的清风牵起他轻盈的发尾，带着他白色的长袍在空中翻飞。 
他……和谐地与自然合为了一体。 
“怎么了？”察觉到我一直没出声，精灵微笑着回过头来。 
“没，只是看得入神了。”我懒懒地往后面的树干上靠过去，看见他脸上泛起的红晕。 
“……SAKURA知不知道，其实自然界的东西都是有感情的？”他看我一脸的茫然，便轻轻地笑了，“风啊，云啊，大地，还有树木。” 
“哦，那它们也一定会被你迷住了。”我漫不经心地答着他。 
什么感情，如果真像他所说的，那么，神也是存在的罗……别骗人了，那种东西！ 
“SAKURA！人家在认真跟你说话呢！”他大步地走过来，脸更红了。 
“我也很认真啊……” 
说着我快速地把他拉过来塞进我身后的影子里――“待会儿躲在我后面不要出来。”我压低了嗓子，他似乎被这突然的转变吓到了。 
“把他交出来吧！”周围不知什么时候多了十多个人，一个像是头头的人叫嚣着。 
“就凭你们？”虽然我们现在离营地较远，卫兵一时也赶不过来。然而对方就十几个人，除了粗壮看起来也没什么威胁。 
“SAKURA……”我感到那双抓着我衣服的手在颤抖。 
“你们现在走还来得及。”我不想当着HYDE的面杀人。 
然而当你仁慈的时候对方一般并不领情。 
所以我下一个动作就是刺穿了第一个人――虽然特意避开了要害，但可以想见的是，他下半辈子也不会好过了。 
正当我打算解决第二个冲过来的人时―― 
“不要――！” 
一声绝望的叫声从我身后传来。 
“HYDE？！”他细弱的手臂紧紧地缠住了我的腰，让我动弹不得。 
“不要！不要不要不要――不要再杀了，我不走，我不逃，不要再杀人了……” 
“HYDE！快松手，我没有杀他！”那些人的长枪一点也不松懈地刺了进来――可是HYDE在我身后，我不能躲。 
“HYDE――？”他好像听不见我的声音，被他死命地抱住，我只能勉强架住那些长枪。他到底怎么了？！ 
“唔……！”身后忽然传来一声闷哼，缠着我的双臂缓缓松开了…… 
“HYDE――！” 
世界冷凝了，一切都没有声音。 
我转过身，只看见白色身影慢慢的倒下去，鲜红的颜色遮住了我的视线。 
“HY――DE――！” 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕 
 
 
《夏日逃亡》 
 
 
鲜红。 
一片的鲜红。恶心的惺味。 
一群孩子哭叫着四处逃窜，却逃不掉死亡的命运。 
很快的，大地被鲜红的颜色掩盖了，河水中混杂着丝丝惺红流淌，天空讽刺地晴朗。然而它不久却也呈现出美丽的橙红色――血被冲淡了，在橙色的余辉之中。 
一个孩子抱着同伴的尸体站在那片红色的大地上，流淌着红色的眼泪――银色的头发？！原来…… 
是我。 
我在哪？ 
我死了吗……？ 
……SA……KURA……？ 
我听见他的声音在叫我，可是好遥远。 
那个……开启一切的男人。 
是的。就是那一天，当我从里雾森林回去，推开房门的那一刻―― 
“爷爷――卡隆爷爷！”屋里好黑，一种不安的心情瞬间涌起来。 
“救世主大人，我等你好久了。”那个男人的样子我已经忘记了，只记得他手中的长剑亮得耀眼。 
“你是谁？爷爷呢？！” 
“我是索亚城堡的卫兵队长，卡隆已经应城主大人的招唤先您一步到索亚城去了。这是他留给您的信，希望您能到城里去一趟。” 
信上除了写着“爷爷去了城里，跟卫兵队长一起走”以外，还有一般人所看不见的，爷爷用灵力留下的“快跑”字样。 
可是，我怎么能扔下爷爷一个人呢？而且，我也没地方可去――毕竟，收养了我的卡隆爷爷是我唯一的亲人，而这里，也是我唯一的家啊…… 
索亚城城主大人？！ 
就是眼前这个肥得眼睛都看不见了的人吗？还有那种讨厌的上下打量的目光。 
“你就是传说中的救世主，那个大天使的转世吗？”那种傲慢的语气！ 
“我不认识那个人。”真是奇怪，从刚才开始，他们就一直救世主救世主的叫个不停，是不是找错人了？ 
“回索亚大人的话，根据我们的调查，就是他没有错。”卫兵队长跪在我旁边。 
“嗯……长得是很漂亮，发色也对――可是为什么眼睛是黑色的？不是说是蓝色吗？”他的眼神里忽然冒出一股杀气。 
“这，这个……毕竟是一千年以前的传说了，难免，难免会……”我听见卫兵队长声音的颤抖。 
“算了，不是他也无所谓，反正也只是个形式问题。”那个男人朝我走了过来，“叫做HYDE是不是――嗯，近看也很漂亮。”他朝我伸出手，可是我不想被他碰到。 
“……请问，卡隆爷爷是不是在这里？” 
“卡隆？……是说那个老头吧，你放心，他现在很好。――我是这个城堡的主人，同时也是整个索亚城的领主。你可以叫我索亚大人。”也许我的闪避激怒了他，他的声音带着火气，口气也很强硬。 
“那么……索亚大人，我现在可不可以见卡隆爷爷？” 
“不着急，会让你们见面的。我现在要你明白我叫你来要你做的事情――不管你是谁，从今天开始，你就是这个大陆的救世主，也就是传说中大天使的转世。” 
“……为什么？” 
“因为索亚城太小了――只要有你在我这里，整个大陆的民心就都在我这里。到时我将会是这个大陆的领主！”他满脸的肥肉都笑得挤在一起颤动，一种恶心的感觉再次从我的头皮传到脚趾。 
他笑着走回了宝座坐下。 
“索亚大人，您有什么事？” 
一个挺拔自傲的身影出现在我眼前。带来一种无形的压迫感。 
“你要的人，我已经找到了。”听见这句话，那人回过头，来不及转开视线的我，瞬间被那双锐利的眼睛震住了。 
――为什么……为什么有这么一双眼睛的人，居然会甘心在这种主人的手下做事？！ 
后来他们说了什么我一句也没听见，只是一直陷在刚才的对视里回不过神来。 
“索亚大人，救世主是个非常重要的角色，请您不要随便碰他。” 
他说完这句话，就从我眼前消失了。至始至终，我没有看见他流露出任何的感情。 
――可怕的男人。 
然后，我被带到一间屋子监禁了起来。 
当他再次出现在我眼前的时候，我一点也没有意外。从侍女那我已经知道，他名义上是索亚的手下，其实是这个索亚城真正的所有人，同时也是很多少女爱慕的对象，名字叫做伊鲁。 
“有什么事吗？”虽然有了心理准备，我还是无法不被他的气势震憾。 
“来看看索亚那个色老头有没有按照我的话做――似乎是我白担心了。”他的眼神很无礼，但不知为什么，我并不反感，只是一味地不知所措。 
就连他亲吻我的头发时，我也没有办法反抗――可是，我不是女人，他难道看不出吗？ 
然而他答应了我的要求，带我去见卡隆爷爷。 
爷爷在他的照顾下看起来还不错，没有被索亚怎么为难――我真的越来越不懂那个男人了……他似乎不像索亚那样的坏人，可是却也不是好人―― 
不，那要看坏跟好是怎么定义的了。 
“HYDE，你最好离他远一点。”卡隆爷爷这么跟我说。 
“为什么？！” 
“虽然我不知道他的来历，可是他身上有和你相反的力量。” 
“相反的力量？” 
“就是人们常说的相克。而你是比较弱的一方，会受到他的影响。日子久的话，不知道会发生什么事的！你一定要记住。”卡隆爷爷以前是个了不起的法师，隐退后也常常出去帮助那些被异常力量困扰的人们。 
“不用担心，他们只是要我扮演什么救世主，不会伤害我的。我一定会救出爷爷您的！”虽然我这么安慰爷爷，可是却一点信心也没有―― 
或许，或许求那个人的话…… 
“叫我SAKURA吧，伊鲁不是我的名字。” 
他的笑容好温柔，也许他自己也没发现，他并不像他说的那么坏的。 
他吻了我。 
我却没有觉得有什么不对――我们都是男人不是吗？！我连我自己都不懂了。 
“……你，能不能放了卡隆爷爷？” 
“那要看你的谢礼是什么了。” 
明明是那么轻佻地说出来的话，可是我真的相信了。 
一晚的失眠。 
所以当书柜那边传来轻轻的机械声响时，我听得一清二楚。 
“HYDE？你醒的吗？”书柜后钻出个人影。感觉上我好像成了个名人，什么人都能叫出我的名字来。 
“你是谁？” 
“来不及解释了，反正我是来救你的，快跟我走吧！”那人抓着我的手就往书柜那边拖。 
“那卡隆爷爷呢？” 
“已经去救了，别多说了，快走！” 
“这个秘道是建城以前就有的……我也是费了好大的心血才找到的，他们可没那么容易就发现。”进了秘道后，他微笑地跟我说，我一脸茫然地看着他。 
“你现在还没认出我吗？TETSU，我是TETSU！”他很认真地指着自己的脸跟我说。 
也许我真的认识这个男人吧，至少，他能叫得出我的名字。 
“对不起……我对八岁以前的事情都没有记忆了。” 
他听到这句话，整个人愣住了――“不是真的吧？”好半天才说出这样的话来。 
“对不起……” 
“……不用道歉。又不是你的错，不记得就算了，反正重要的是你又‘回来’了。”黑暗中他的笑容看不太真切，可是对于这样的笑容，我真的有一种熟悉而亲切的感觉。 
“你先等等，我出去看看。”走到出口时，他拦住了我，自己走了出去。一种被黑暗吞蚀的感觉包围着我，让我害怕得不知所措。还好，他一会儿就折了回来，“好了，出来吧。我们要赶快，KEN他们已经留下记号，救到人先走了。” 
我点点头，看见他温柔的笑容，我所有的不安就消失了。 
于是我又见到了卡隆爷爷，还有TETSU的两个伙伴――KEN和YUKI。他们是两个个性截然相反的人，KEN总是大大咧咧的，什么都不在意的样子，嘴巴除了吃就是说，连睡觉都不会停下来；而YUKI，对他了解不多，因为他总是沉默寡言的。 
可是他们和TETSU，都是很好的人。虽然才刚接触，可是和他们一起，不知道为什么总会有一种理所当然的感觉。好像很久以前，就一直是这样了似的…… 
很久以前……？ 
我不由得看向TETSU，他洞察我心思般地笑着。那么温柔的笑容，让我想起了那个男人――为什么，他们都会有那么温柔的笑容呢？ 
他，会不会来找我？ 
会的吧，毕竟我是他所要的“救世主”。 
可是……为什么我会对这个结论感到那么的沮丧？好像不是因为他会来抓我回去…… 
我不是一向最向往自由的吗？为什么却不反感被他囚禁？ 
五天的逃亡，马不停蹄。 
我像是终于回到了家的迷路孩子，终于体会到了“回来”的感觉。他们在我身边，是那么的和谐，那么的自然，就算是沉默的YUKI，也让我觉得亲切。而我也很喜欢依在卡隆爷爷的怀里跟KEN斗嘴。只有TETSU，他对我的照顾无微不至，我却有种近乎直觉的想逃的冲动。是不是因为他们太像？每当TETSU温柔地看着我，我就会不自觉地想到他……不知道他会不会生气我逃走？ 
不是因为我是“救世主”，而仅仅是因为是我…… 
然而我没有时间去想那些问题。如果逃开了，也许就不用再去想吧……反正，我们都是男的，而且，还相克…… 
然而，他还是出现了。 
我不知道什么是命运，可是当他向我伸出手，我毫不犹豫就走了过去。 
…… 
TETSU，对不起，我想我是无法“回去”了。 
对不起…… 
那个照顾我，哄我吃东西的男人太温柔了，我没有办法拒绝。 
真的对不起。卡隆爷爷，我离不开了…… 
“你有事瞒着我！” 
SAKURA……对不起，我不能说。 
我也不知道如果继续待在你身边我会怎么样，可是，请让我任性一回…… 
我真的…… 
不想离开。 
对不起……大家。 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
三 
 
 
“那么，我离开！” 
 
一片混乱。 
当那些在我眼前晃来晃去的人影都消失的时候，世界上终于只剩下我和他。忽然之间，周围变得好安静，连他微弱的呼吸都显得那么清晰。 
“能做的我们都已经做了……关键在今天晚上。” 
我记得好像有人这么跟我说……今天晚上？ 
我起身走到他的床前――由于伤口在背上，他只能趴在床上，这种不舒服的姿势却似乎加重了他的辛苦，让他的嘴角也显现出痛苦的弧度。 
我有点迟疑地伸出手，就怕他会在碰触的瞬间消失――现在的他看起来更加不像是凡间的人了，就连唇上的那一点血色也消失伊尽。 
然而我终于接触到那略略失温的脸颊。轻轻地抚着他的轮廓，忽然一粒冰凉的液体砸在我的手背上―― 
我……哭了？！ 
我忍不住手指的颤动，整个人埋在他身边的被单里。 
崩溃了。 
上一次的哭泣，是在多少年前了呢？ 
那个几乎没有一丝光线的屋子――模糊的记忆化成许多片断全在我眼前闪过。 
我用力睁眼，看得清楚的，却是个高大男人的身影。 
“为了这个村子，我要去和那些没有血性的人战斗……狄娜，你一定要等我回来！”他就这样离开了我的视野，留下了黑暗中默默哭泣的人。 
那一天，是狄娜出嫁的日子。 
“SAKURA，不要怕，我会保护你的。”狄娜温柔的声音仿佛仍旧响在耳边。而那个圣母般的脸庞，却越发模糊，终于消失于银光之中了。 
我正在惊惶，然而银光中又重新出现了图象，是那个像弃猫般和野狗抢食的我。 
是我跟她的初见。 
她温柔的笑容，包容了一切。然而那个笑容却渐渐放大，放大，放大……消失于虚无。 
耳边忽远忽近地飘着一些似乎遗忘的声音。 
――SAKURA，你好像我弟弟。 
弟弟？ 
――他在五岁的时候落水淹死了……都是我不好，没有好好看着他。 
落水…… 
――对，就是在我发现你的那个地方――呐，SAKURA，你当我弟弟好不好？ 
…… 
我以为，从此我的磨难就结束了。 
然而，快乐永远是短暂的，痛苦才说明自己真的活着。 
“SAKURA，不要哭，总会有人……拯救这个大陆……不会再受苦，不会再有痛……” 
手指破了，惺红的颜色浸入刚刚堆起的新坟，我站在空旷的废墟，所有的感觉都离我而去――权力，权力！只有有了这个东西…… 
“见了索亚城主为什么不跪――你想死吗？！” 
“……等一下！小子，你的眼神不错。我是索亚的城主，你愿不愿意跟着我？” 
“好啊――如果，你能给我我想要的。” 
我知道，当时我的眼睛一定是没有任何感情的冰冷。 
……狄娜，如果这是你最后的愿望，我可以把灵魂卖给恶魔，化身成修罗。 
“……鲁大人，伊鲁大人！” 
我回过头，看见一个侍女打扮的女孩站在我身后。 
“朵西……有什么事吗？”我有点失神地看着她，忘了掩饰还在红肿的眼睛。 
她在我进索亚城之前就已经在这里了，那时大人们都欺付我，只有她微笑地向我伸出手――也许，我是在她身上找到了狄娜的影子吧。 
“您也受了伤……如果不好好休息的话……”她的眼神透着担心，“救世主我会照顾的，您已经几天没睡了吧，又是刚刚赶回来……” 
我看了一眼肩上的绷带――好像是我回身去接HYDE的时候被剑刺穿了……可是现在却一点感觉也没有，也许是心痛得早已麻木了吧。 
“……没事。你去休息吧。我来就好。” 
然而，体力和心力都僬悴。模模糊糊地，我竟睡着了。 
梦里面和HYDE走在一片美丽的花海里。 
清风拂着他的长发，美丽的银色飘满了我的视野。 
HYDE微笑着，指着远处对我说， 
SAKURA，你看到那一片鲜红的花了吗？ 
我顺着他的手指尖看去，眼前是一片的艳红。红得那么异样，我正要开口问，身边又传来那轻轻的声音―― 
很美的颜色吧，喜欢吗――那可是我的血啊…… 
我猛地一惊，睁开了双眼――黑暗中我听到HYDE急促的呼吸声！ 
怎么了！ 
我慌忙地站起来，想去点灯，迷蒙中撞倒了身后的椅子。听到声响的朵西拿着灯走了进来―― 
“灯怎么灭了！伊鲁大人，您先别动，让我点好灯！” 
“HYDE好像有点不对――你快去叫大夫过来！” 
朵西匆忙地走了出去。忽明忽暗的灯光下，我看见HYDE的脸色通红，晶莹的汗珠随着他剧烈的呼吸颤动着，顺着他完美的脸颊滴滴滑下。 
……HYDE，坚持住！ 
我握着他的手，感受到他烧人的体温。一向不相信神明的我，此时也不禁祈求着他的平安――至少，他一直是个善良而与世无争的人，不应该…… 
如果，真的有神的话！ 
然而眼前不断地重复着那天的情形――那染血的白色身影在我眼前一次又一次地倒下，还有那温热的红色液体，从我手中涌出，涌出……湿滑地顺着我的手臂将绿的地染成触目惊心的颜色…… 
我死死地抓着他的手――不可以，谁也不能将他从我身边夺走！ 
绝对不可以！ 
…… 
小鸟吱喳地叫着，我转动了一下呆滞的目光――窗台上慢慢地出现淡淡的阳光。 
浅浅的，微弱，却又坚持着，渐渐地变强。 
忙了一夜，HYDE的呼吸终于变得平稳起来。嘴角僵硬的肌肉不自觉地向上，牵动紧绷得失去了弹性的神经，刹那的疼痛让我不由得哼出了声。 
――没事了，他已经过了危险期！ 
大夫临走的话回响在我耳边，带给我莫大的安心感。 
瞬间，一种松弛的心情传遍我全身――我来不及感谢神灵。 
好累…… 
……KURA，SAKURA…… 
嗯……好怀念的声音，这样温柔地叫我名字的声音…… 
――SAKURA！ 
“谁？！”我在无边的黑暗中四望着。 
――是我啊，你忘了吗？ 
柔柔的光亮驱散了黑暗，将那个熟悉的身影送到我面前…… 
我微微一笑，轻松地换上了一惯的神态：“是你啊，狄娜。我又梦到你了吗？” 
――不是梦。是那个孩子把我唤来的。 
她那温柔的脸上带着一丝担心。 
“HYDE？！”我不禁惊异。 
――是啊，他很担心你呢。他知道你的悲伤，可是却无能为力，一直都在祈祷。听，现在也是…… 
我用心地听，用全部意志来感受，却什么也没有听到。 
然而我相信狄娜――既然她听到了，那就是真的。 
“……他，很痛吧？” 
我知道自己问了一个蠢问题，可是又忍不住不问。 
――也许吧。可是我却完全没听到他的报怨，一句也没有。 
“他会好起来吧？他一定能够好起来，我要他好好地活下去……” 
――SAKURA……如果，如果只有你离开他，他才能“好好地活下去”呢？ 
狄娜的脸色很认真，她在考验我对HYDE的真心吗？ 
“那么，我离开！” 
我毫不犹豫地答着。就算是要拿我的命来换，我的答案也一样是肯定的。 
――那么，把他送到莫迪去吧，他就会好起来了。你身上的力量太强，他无法承受。也就是说，你正是他身体衰弱的根源。 
“……怎么会……？” 
我想我的表情一定很惊慌，不然狄娜不会那么担心的样子，我在她的眼中一直都只是那个脆弱的小男孩。 
――只能……说是老天的玩笑。 
“我不相信！” 
我期盼着，期盼着她能够微微一笑，然后对我说她在骗我，像以前那样拍拍我的头，SAKURA，你怎么还是那么好骗哪？不要生气，作为赔礼今天就做你最喜欢的菜吧…… 
然而她没有。 
只是睁着痛苦的眼睛望着我。 
“――我知道了，你不是狄娜！” 
我大吼着， 
“狄娜绝不会说出这种话来――你是谁？为什么骗我！为什么要扮成她的样子！你走，我不要听！” 
我像个小孩一样用双手捂住了耳朵，用力地摇晃着脑袋，像是这样不要命地摇，就可以把那些不想听的话都从脑袋里甩出去一样。 
――SA……KURA？ 
“快点走！不要烦我！” 
…… 
…… 
等我再次睁开眼的时候，看见的是刺眼的白光和混成一片的各种颜色。 
“太好了！伊鲁大人您醒了――您已经睡了一天了！” 
“……朵西？”我揉了揉眼睛，那些颜色分开了，眼前的人影仍旧恍惚。 
“伊鲁大人，您也太不爱惜自己了！明明自己也受了那么重的伤，还赶了那么远的路，又不眠不休地照顾别人――虽说您身体好，但是也不能这样不要命法！” 
“朵西……”眼前渐渐清晰的是她那张因为关心而气鼓鼓的脸――她还是像以前一样。可能整个城堡里真正关心我的也只有她了吧…… 
“不要发呆！我在跟您说话呢――大夫刚走，他说您是失血过多加上过于劳累，需要好好休养！”她眼圈还通红着，让我莫明地起了一种负罪感。 
“没事……身体是我的，我自己清楚……”每次看到她这样的脸，我就不知所措。 
“您错了！您的身体是索亚人民的！我可不愿意在索亚大人的压迫下过那种想想都可怕的生活――伊鲁大人，您可是我们的希望啊！”她愤愤地说着，将想起身的我又按回床上。 
……是吗？索亚真不得人心啊。 
可是，我也并不是表面上那样的人――朵西，你的希望，可能寄托错人了…… 
“伊鲁大人，您也不要老是笑，为了您自己着想，这一个星期您都不要再操心其他的事了！我说您啊……” 
朵西还在不停地说着，她的声音却渐渐不能进我的脑，我的心已经回到了刚才那个梦――然而真的是梦吗？ 
虽然我否认了那个狄娜，可是，为什么…… 
心里总有一种不安…… 
希望是我的错觉。 
“伊鲁大人，伊鲁大人――救世主大人他醒了！”侍女匆忙地冲了进来，气都喘不上。 
“HYDE？！” 
我一掀被子从床上跳了下来，不理会朵西的叫囔，大步走了出去。 
“HYDE！”我几乎是撞开的门，在看见那安静坐在床上的瘦小身影后，我整颗心才算是放了下来。 
听到我的呼唤，他缓缓地转过脸来，夕阳的光辉从他身后照过来，让他看来仿若透明一般――逆光让我看不清他的表情。 
“你醒了？怎么坐起来，快点躺回去！” 
我走过去，想扶他躺下，可是他却顺势靠进我怀里―― 
“SAKURA……！” 
“怎么了？！”我感觉到他在我怀里的颤抖，便就着抱他的姿势在床沿上坐了下来。 
“……没什么，只是，一下下就好，我想保持现在的样子。” 
他紧紧地贴着我的胸膛，好像在感受我的体温般一动也不动。 
感到胸口微微的潮湿，我小心地加大了手臂的力度，将他整个人融入我的怀里――他在哭吗？ 
…… 
…… 
晚风渐凉，HYDE轻轻的咳嗽声把我的神志唤了回来―― 
“起风了，还是躺好吧？”如此温柔的声音，连我自己也不敢相信。 
“嗯。”他似乎已经平静下来，顺从地趴回去。我帮他拉好被子。 
我不想问他刚才的事，我有一种直觉，一但我问出口了，他就会离我而去。 
我怕，所以我拒绝知道。 
人总是自私的。 
所以才会自欺欺人，所以才会有那么多无法挽回的事情。然而就算我当时知道结果，我又能真的放开吗？ 
我不知道…… 
HYDE复原的情况比我们想像的乐观得多，大夫都不相信他刚清醒就可以坐起来的事实。第三天的时候，他就似乎完全恢复了活力，好像之前的生病和受伤都跟他无关似的。 
看着他吃饭时开心的样子，要不是他背后的伤口仍未愈合，我真的会以为原来都是在作梦而以！不过我另外还有一个疑问――为什么他吃的东西明明就是很多，还是一直都是那么弱不禁风的样子？！ 
“怎么了？饭都凉了。”他指着我面前没动几筷子的盘子，一脸的疑问。 
“没事，等你吃饱了，我再吃你就可以了。”我故意轻佻地向他的脸伸出手，而他却意外地没有躲避，只是把眼睛闭了起来。 
他的顺从反倒让我有些不知所措。 
感觉到我的迟疑，他睁开了眼睛：“吃完后我想出去走走，可以吗？”那神情就好像刚才什么也没发生一样。 
“啊？可以。”我马上恢复了常态，虽然心里面还是有点惊讶。 
“SAKURA，你觉得那个朵西怎么样？” 
默默地走了好长一段路后，他忽然间问我。 
“什么？”我看着他的背影，被风吹散的银丝在夏末的晚风中挣扎着，演译出我的，或者是他的心情。 
“她是真心地喜欢SAKURA的……我看得出来。”他的声音带着犹豫。 
“那又怎么样呢？”说爱我的女人多了，朵西虽然比较特别，但也只是比较像狄娜而以，然而就算是狄娜本人，我也只有对母亲般的感情――他在想些什么？我决不相信这只是吃醋。 
“……没什么，只是……”他转过身，理了理拂过脸庞的发丝，静静地看着我。 
然后那双美丽的眸子变得迷蒙起来，带着媚惑的气息缓缓地欺近。我惊讶于那从未见过的妖冶，回过神他软软的声音已经带着轻轻的气息吹进我的耳朵，挑动我的心弦。 
我有些急燥地横抱起他往密林深处大步走去。 
……我想要SAKURA抱我。 
我很愚蠢地忠实于自己的欲望，却完全忽略了HYDE那异于平常的挑逗。甚至单纯地认为，那是我终于感动了他的结果。 
如果我能多在意一点他给我的提示，如果我能早一点注意到我身边那危险的存在…… 
也许，跟本没有什么如果。 
就算是这样，那也不过是加速推动了同样的剧情发展。 
结局不会变。 
我终归只是一个被权力冲昏了头的人，终究只有一个命运。 
那一夜，我们都很疯狂。 
我睁开眼，月亮不知什么时候升了起来，月光透过层层叠盖的树叶刺痛了我的眼睛。他在我胸口伏着低喘，显然还没有从刚才的激情中恢复过来。然而当我起身去捡他四散的衣服时，他却拉住我，抬起狐媚的眼诱惑我。我挡不住他的魔力，却又怕野外的寒气侵蚀他刚刚伤愈的身体，只能捡起垫在地下的披风，将他从头到脚裹了起来，再在他红肿的唇上深深地一吻―― 
“我们先回去。” 
他点了点头，安静地坐在原地看我糊乱地抓起散落的衣物往身上套，然后把他横抱起来，大步往回走。 
“伊鲁大人，您总算回来了！莱成大人已经在书房等您好久了……” 
还没进门，朵西就迎了出来，但当她看见紧缩在我怀里的人儿以及挂在我手弯里他的衣物时，立刻自动地闭上了嘴。 
“叫他明天早上再过来！”我感到怀中人的不自在，便看都没看她一眼地吩咐着，同时脚下没停地向里走去。 
他越过我的肩膀向后看去，我低头，在他耳骨上轻咬了一下，满意于他身体传来的颤栗：“别担心，没什么事的。我们先洗个澡好不好？” 
而他则像只温顺的猫般乖乖地伏在我怀里，一副“你高兴就好”的样子。 
…… 
我轻轻地帮他搓着背，感叹于他细致美丽的肌肤。虽然早就对他的肤触赞不绝口，但这么仔细地观察还是第一次。不知是浴池太过明亮的光线让他感到害羞，还是满池的蒸汽让他感到闷热，又或者是这飘散于房间各个角落的某种香薰使然，他的身体不可思意地散发出带着魔力的红晕，无法抵挡的我禁不住伸出舌头顺着他完美的颈线滑了下去。 
“唔……” 
轻轻的嘤咛终于耐不住地传了出来，而我则像得到了某种抗拒不了的暗示般整个人欺了上去。 
…… 
…… 
第二天清早我就被一阵轻轻的敲门声惊醒了。低头看看还在沉睡的人，那恬静的睡脸让我禁不住地轻吻下去――好久没尝试这样疯狂的激情了，昨夜从密林回来后，我们就从浴池一直到床上……看不出来他居然也会那么热情，那么主动，一直到忘情的昏过去！ 
我好像让一个天使堕落了？变成了那么一个具有无限诱惑力的魔物？ 
我恋恋不舍地又看了一眼床上的睡脸，小心地穿上衣服走了出去――真是不得不佩服自己十年来养成的早起习惯，经过那样的激情居然还能醒得过来！ 
我自我解嘲般的笑容却在看见莱成沉重的脸色时消失。他的神情有些疲惫，像是昨晚就一直在这里等待。 
“什么事？”我不动声色地问。 
“大人让我负责的内奸事情已经有了进展。”与这话相反的，他脸上却不见一丝轻松。我没有答话，静静等待他的下文。 
“是索亚干的。” 
我不禁抬眼看了他一下，然而他把这个重磅炸弹扔给我后，似乎就没有继续说下去的意思，只安静地等我的命令――这就是他聪明的地方。如果说打仗方面罗其是个奇才，那么在情报方面莱成就是我的千里眼和顺风耳。罗其忠实而莱成灵活，在于我来说，哪一个都是必不可少的得力手下。 
“你先回去吧。”我站在窗前背对着他挥了挥手。 
他应了一声随后就没了响动――他一向都是如此来无影去无踪。 
索亚吗……我真是小看了他，本以为他再没什么本事了，却没想到他居然会想要联合外敌来反对我――能打倒我的话，就算牺牲索亚城的利益也无关紧要吗？ 
不过可惜，莫迪城主那只老狐狸却没有答应他。毕竟，谁不知道索亚在那场混战后，能够这么快地恢复基至扩大版图是因为“恶魔伊鲁”呢？ 
我自嘲着回过头，却意外地看见那个美丽的身影立在身后。 
“怎么？这么早就起来了？昨晚不够累吗？” 
然而他却没有理会我轻佻的话语：“一大早醒来，没有看见你，所以我……” 
“没事，只不过一个属下来报告。”我有点心疼地将他搂过来，准备带他去睡回笼觉。 
“出了什么事？”他却不肯移动，顽固地站在原地。 
“没事。”我毫不在意地说。 
其实，索亚如果真的要反对我，先不说别的城会有什么表态，单是索亚军里还有许多索亚旧部，而且护城军的卫兵队队长――是的，就是那个带HYDE来这里的人，他就是索亚的心腹。虽然最后一定是我获胜，但也不可能再保全实力，那些城主们的伪善嘴脸也就会完全撕破――乘虚而入可是他们的绝招。更况且那个高深莫测的莫迪城主，上次没答应可不是说他就对索亚这块肥肉没有兴趣！ 
可以说，这次是一点也不乐观呢！ 
“……SAKURA，我可以帮你的。”他看向我，“我刚才听到了。我是救世主不是吗？你不是为了这个才把我找来的吗？”他直直地看着我。 
“……”的确，如果救世主出面的话。 
“怎么样？”他是认真的！ 
“不行。”也许刚开始时，我是这么打算的，可是现在他却是我唯一想保护的人，我怎么能让他为了我而冒险呢？现在我恨不得他没有那头银发，也就不会再有人为了这个打他的主意了！ 
“为什么？！”他恨恨地咬着唇，“我就连这点用都没有吗？” 
“不为什么。这种事情我可以摆平，你也太小看我了吧？”他还想说什么，可是已经被我封住了嘴。在他不是很认真的反抗中，我的手轻易地伸进那没来得及系好的衣服里，引起那纤细身体的不断轻颤――我要让他没有力气去想这些事情！ 
接下来的日子十分安宁。虽然他又提过好几次，但都被我否决了。 
我不想让他涉足这种肮脏的事，他的手不需要染上一点不干净的东西。我只要他开开心心无忧无虑――我不是他的克星，我坚信这一点，也会证明这一点。 
没有人比我更能保护他！ 
时间一瞬就过了一个多月，HYDE在索亚城里已经住得很习惯了。 
他最爱在门前那开满各种杂色小花的花坛前等我回来，然后跟我说院里的小鸟多了几只，池里荷花又冒了几个花苞。 
他说得开心，我却听着抱歉――我把他囚在这里，却又没有时间来陪他……竟让他除了等我回来，就只能去数小鸟或者荷花……是的，他没有抱怨。我却能在他凝望窗外的神情中看到一丝神往。 
――他是自由的。应该活在自然的空气之中。 
虽然明白，可是我做不到。他是我的全部，失去生命也要保护的，怎么能放呢？ 
真的是要让一个人幸福，就该放了他吗？ 
放得下的人是圣人，而圣人是不需要情爱的。 
所以我始终是个自私的凡人，一个爱得不能自己的人。 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
四 
 
 
“我不怕啊，因为SAKURA是个很温柔的人呢！” 
 
“HYDE，好了没？”我开心地唤着他。 
“来了来了！”房门吱呀地开了，他从里面蹦了出来，我真的好久没看到他这样兴奋的神情了，不由得愣了一下。 
“怎么了？走啦！自己催得那么凶！”他有点气恼地嘟起了俏丽的小嘴，整个人都充满了生气。 
“没，只是看呆了。”我将他搂到怀里，轻轻往他耳朵吹气。 
“真是的，又不是第一次见！”他轻骂着，语气却撒着娇。 
今天是索亚城的夏日祭典，到了晚上是照例要放烟火的。难得的机会可以让他散散心，可是我可没忘了用一件大披风把他从头到脚裹起来！ 
“干嘛呀！”他抗议着。 
“我们今天是偷偷溜出去的，可不能让别人认出来！”我嘴里说着手上也没闲着，在自己身上也披上了一件大一些的。结果他就看着我滑稽的样子笑了出来―― 
“不好不好，这样怪死了，我才不要这样出门！” 
“可是你总不愿意一堆人跟着我们走吧――放心，HYDE穿什么都好看！”我安慰他，然而这也是实话――如果公开出门就少不了一堆侍卫，那就谈不上什么散心，而且索亚不知什么时候又会行动…… 
“……好吧。”他想了会儿，妥协地点了点头。 
夏日祭的晚上异常热闹。无论是大人还是孩子脸上都透着兴奋的光彩，连路旁小贩热情的叫卖似乎也增添了节日的喜庆。 
好久没有感受到这样的气氛了――长久地被那些尔虞我诈的环境所围困，仇恨是不需要这种散心的。 
然而，无疑的，HYDE却是十分的开心――他是第一次来到这么热闹的地方吧！看着他从这个摊位跑到那个摊位，见到什么都惊喜的样子，我真的有种“所有事都没意义，只想陪他开心”的念头――可是那也只是一瞬的想法。 
没有权力和力量，所有的一切终将失去，最平凡的幸福也将变成奢侈。 
――倏――砰――！ 
绚丽的烟火终于在漆黑的夜空炸开了来。那美丽的花朵立刻得到了HYDE的欢心，他雀跃着拉着我的手往人群中挤。拥挤的人群让我喘不过气，然而他却不顾，只一个劲地寻缝就钻，也许是他瘦小机灵的原因，花了一点工夫竟让他钻透了人墙来到另一边了！ 
那一边是河岸。清爽的河风拂走了刚才在人群中挤出来的躁热，身边的人拍着手欢笑着，烟火照亮了他的脸，绚烂的色彩描绘着那清丽的绝色容颜。 
“真的好漂亮哦SAKURA！”他用着不带标点的语句表达他的愉悦。 
“没有你漂亮。”我微笑了。 
“你说什么？”他用着兴奋的语气喊着。烟火和嘈杂的人声完全湮灭了我的声音，然而我没有再说一遍的打算，只是俯身下去用吻代替了话语。 
人群的嘈杂渐渐远离我们，只有那漫天的花雨还在绽放着它瞬间的美丽。 
幸福是要凝固的，时间永远只凝固在这幸福之中。 
然而怀抱着他我心里却有种隐隐的不安在扩散。 
是不是人总是一种悲哀的动物。习惯了痛苦，咒骂着不幸，却总是对快乐感到一种潜在的恐惧？ 
也许没有过幸福，也就不会担心失去吧。 
看完烟火，街上的人已不是很多。偶尔可见怀抱着熟睡孩子的父母匆忙地往家赶。两边的小贩也不像之前那样热情，大多是打着呵欠，半睁着眼准备收拾回去了。 
我也觉得有些累了，只有HYDE还是那么兴奋地笑个不停，意犹未尽地朝着街边一个仍旧灯火通明的小店跑去。 
那是一个花店，店家是个面色很慈祥的老婆婆。店里的鲜花已经几乎卖完，只剩下一些盆栽的花草。等我走过去时，老婆婆正在向他介绍一小盆花。HYDE听得认真，我却觉得那实在是其中最不显眼的了。 
“这盆花名叫荧月，传说中是天界的仙草。世间非常稀有，只在最近天空的绝顶才偶尔能寻得到。花开时只在晚上，笼着银色的光芒……” 
HYDE似乎很喜欢，而我也觉得实在是跟他很配，于是这盆花就捧在他怀里回去了。 
“谢谢你，SAKURA，我今天好开心。” 
此刻他的眼里再没有了凝视远方时的那种落寞，闪亮闪亮的很是动人。 
我微微一笑，“你可知道拿这种眼神看我是很危险的？” 
“我不怕啊，因为SAKURA是个很温柔的人呢！” 
我瞬间屏住了呼吸……为了眼前的微笑，我决定把刚才的话付诸行动―― 
谁让他一而再，再而三地诱惑我呢？ 
夏日祭之后又恢复到了以前的日子，我还是忙，难得抽出时间来陪他。HYDE仍然每日在最近门的杂色花埔等我，然后跟我说院里的树开始落叶，而池里的莲蓬也变大了起来，还有最近来院里的鸟开始少了……我照例用心的听着，似乎每日相同的景色，用他那动听的声音说起来也是不同的乐趣。 
“上回买的荧月，”他突然用了十分开心的语调，“今天发出了一个小小的花骨朵了！” 
于是我们就一起去看那未来的荧月花。 
真的是“小小”的花骨朵。光是分辨它是叶芽还是花骨朵就花了我好长时间，“我看了一下午了，一定是花的！” 
我的怀疑就此因他嘟起的嘴而打消了。 
他一心期盼着荧月的花开，我却总是怀疑它会否如那个店家所说的那样美――只怕到它盛开时，也会在这张绝世的容颜下黯然失色。 
“SAKURA，我想帮你。” 
我不禁地一愣――这是他夏日祭之后第一次说起这件事，我本来还以为他该忘记了。 
“我想做点什么……我不要只有我一个人在这里。”他的眼神幽幽的，将那积蓄已久的责难深深刺入我的心里。 
“对不起，再忍耐一段时间……” 
我不敢看他的眼睛，却还是坚持地说着――再给我一点时间，索亚的事已经处理得差不多了，现在他的旧部已经大多没了实权，只要再加以时日…… 
然而他轻轻地叹了一声，放弃了般不再说什么。 
“HYDE，”我将他搂过来，用下巴轻蹭他的头发，“我想听你唱歌。” 
这是我新近发现的。 
那天我想给他一个惊喜，特地早早地赶回来，却意外地被院里传来的优美嗓音震憾了――我只一直觉得他的声音很动听，却不知道唱起歌来是那么的吸引人！ 
后来要他唱歌也成了我们每天的必修。在他的歌声里，我总能感到无比的安心和舒畅。然而他的歌里却不知为何总是带着无奈的悲――即使是在我把他拥在怀里的时候。 
――歌是有灵魂的，我的宿命就是这样，所以唱出来的歌也同样。 
后来当我问起时，他曾这样回答我。 
虽然在那时看来，幸福是刚刚开了个头，可实际上它已经走到了转折。表面上的宁静打破了，骤然之间，暴风雨降临。 
“伊鲁大人，您最近的行动太着急了，索亚已经起了怀疑。”莱成不动声色地说，“他现在已经开始和蓝斯城联系――那个蓝斯城主是个以正义自居的人，对于索亚的求助不可能袖手旁观……” 
我点了点头，打断了他的话。最近我是急了点，把索亚逼得太紧了――蓝斯虽是个小城，其城主却很有作为，听说只是个年纪与我差不多的人。前代城主过世后他仅仅用了两年时间，就将蓝斯城从战后的混乱中整顿过来。 
不过却不足为虑――因为蓝斯城主似乎是很讨厌战争的。他一向以正义自居，奉行的是和平主义。索亚向他求助，了不起是找了个暂时躲避的地方罢了。 
“报――报告！”一个焦急的声音打断了我的思考。 
“什么事？！”一种不好的感觉在我心里渐渐成形，通报卫兵神色从来没那么惊慌过。 
“伊，伊鲁大人您的城堡失火了。” 
“什么――！烧的是哪？”不安的感觉越来越确定。 
“……是您的主屋。” 
我的耳朵“嗡”地叫了起来，意识也变得不很清醒。而我回过神时，已经站在那仍旧烈火熊熊的屋外。 
“HYDE，HYDE呢？！”我抓住那一堆进进出出救火家丁的其中一人大声问着。 
“我，我不知道，我来的时候已经烧起来了……”他显然是给我吓着了，手中的木桶也翻落在地上，溅起一片泥花。 
我放了他，在穿梭的人群中努力搜寻着――然而没有那白色的身影，只寻着了平日里照顾他的侍女。 
“HYDE呢？他逃出来了没有？！”看她的表情就知道我现在呲牙咧嘴的有多吓人，然而我此刻却恨不得马上挖出她的心脏来知道答案。 
“救，救世主大人他应该在屋里睡午觉……”她的声音带着哭腔，不知所措地看着我。我猛地将她甩开――HYDE，HYDE还在里面！！ 
我大步向屋子冲去――火势越来越大了，屋子随时有塌方的危险――HYDE！ 
然而我靠近不了那火屋，罗其带了手下来将我拖住了。 
我叫喊着拼命挣扎，扔出去不知道多少士兵，然而火屋终于在我已经喊破嗓子的吼声中塌了下来――那清丽的脸孔凭空地在我脑中消失了。 
我停止了叫喊，放弃了挣扎，颓然坐在了地上―― 
怎么会这样？ 
为什么会是这样莫明其妙的结局？！ 
我有一种被愚弄了的愤怒――为什么？为什么又要把我重要的人抢走？ 
是谁？！ 
我回过头，愤怒的眼光扫过每一个面孔，忽然停在其中一个脸上――她红红的眼眶里透着无比的担心，紧咬着下嘴唇看我。 
狄娜……不，是朵西。 
我的愤怒不可思义地平息下来了，于是那潜藏已久的一波一波汹涌的悲伤瞬间将我淹没――我无力地摇了摇手，叫他们都退下，自己向着客房缓步走去。 
一步，一摇。 
还是失去了。 
…… 
宿命，也许就是个圆，无论如何去绕，它一定会回到原点。而我那样费尽了心机，其结果也不过是从一个小圆绕到了一个大圆。 
圆心没有变，只是徒然地增加了痛苦的长度。 
我躺在客房的床上，周围充满陌生的气息――刚才的一切太过突然，有一种恶梦般的不真实。 
也许，我一觉醒来…… 
于是我开始努力地睡觉，却无论如何也不能睡着。只好懊恼地坐起来，一身轻飘飘地什么也不想干―― 
是真的吗？ 
我问，但是没有人回答。 
真的不能再见吗？ 
“再见又如何呢？又再次地失去吗？” 
忽然的声音回答了我，我吓了一跳，四面张望，但只有寂静。 
“不如不见吧。” 
――我终于听清了，那是我自己的声音，正从我自动张合的嘴里一个一个字往外冒。于是我死心了，那原来才是我的心声。 
原本就卖给了恶魔的心发出的声音。 
它不需要情，不需要爱，不需要一切谓之为幸福的东西。 
原来，没有眼泪是那么简单的事情。 
…… 
日子仍旧在过，太阳不会因为一个人的消失而不再升起。 
烧过的废墟已经清理完毕，卫兵报告说发现了一具尸体。我不忍心去看，也从心里排斥去看，便命人很快将他入了硷。 
就连葬礼也没去参加。 
我是不敢去。因为我还不信他竟真的离开我的事实。 
他生前就只有一个爷爷，现在也不知所踪，因此葬礼也十分的冷清。正如他当初静静地来到这里一样，他又静静地走了，好像不曾存在过一样。 
也许，他真的只是我的一个幻想？ 
繁重的事务让我渐渐地忘记了悲伤。失去了“救世主”这个有力武器，索亚也不再那么忌惮我――HYDE以前老是说自己没有用，却不知他的存在即是对我的一个大帮助。蓝斯城的动静也越来越难以预料，不久竟送来了战书。 
“莱成，查到了没有？”我皱眉看着桌上那红色封皮的战书。 
“火不是索亚指使的，似乎是其他人所为。至于那个蓝斯城主……属下斗胆，认为只要让罗其将军带五十士兵前去就能手到擒来。”难得他今天话这么多。 
“真的只要五十士兵？”我看着他，不像是说谎的样子。 
“如果大人信得过我的话――只是，请您不要跟罗其将军说这是我说的。” 
我又看了他一眼――脸色上一片认真。但凭我这些年对他的认识，却明白他表面上越是认真，心里面就越没有好念头。 
“叫罗其过来！”随着我的传唤声，莱成再次无声无息地消失。 
“伊鲁大人，您传我有事？” 
我抬头，眼前是那个什么事都一本正经的忠诚手下。这是我自那次失火后第一次见他，他当时为了拦住我吃了我不少拳头。 
我不声不响地把那红艳艳的战书递给他，他疑惑地接过，打开后却完全变了颜色―― 
“大，大人，这是……” 
“这件事让我很头痛，有人推荐你前去。”我挑了挑眉，区区一个蓝斯――当初要跟莫迪冲突时也没见他这样失态！ 
“我，我……”他的神态有些呐呐的，然而终于深吸了口气，“罗其愿为大人分担！” 
“好！”我拍了拍他的肩，“我给你五十士兵，你可以在卫兵里随意挑选。” 
“大，大人……”他有些不信地看着我。 
“怎么了？刚才不是还说愿意的吗？军命已下，违者军规处罚！”我瞪他，他认命般叹了口气，领命出去了。 
起先我对莱成的建议还将信将疑，但看了罗其的反应，我已经知道罗其确有致胜的办法，也就不再担心。 
但思绪一空下来，很自然地立即被那个银色的身影填满…… 
“伊鲁大人，这是厨房特地炖的补品，您快趁热喝了吧！”房外进来的是朵西。 
我向她笑了笑，听话地拿起勺子往嘴里送――自从HYDE离开了我，我就时常分不清她和狄娜。而且，我现在也只想好好待自己身边的人――因为繁忙而没有好好陪HYDE一直是我对他最大的愧疚。 
然而，还没等我吃完，一股眩晕就向我袭来，倒下前听到的最后一句话，是朵西在我耳边的轻语。 
“伊鲁大人，我会保护你的……” 
醒来后就在一个完全陌生的环境了，看来像是侍女的房间。手脚都被束着，动弹不得。我张嘴想叫，却发现发不出一点声音！ 
“您醒了？”门推开了，朵西走进来，手里还端着一个碗。 
我想问她，可是没有声音。 
“您不用担心，您先在我房里呆到晚上，然后就送您到安全的地方――我一定会保护您的。”她说着，开始用小勺喂我水喝，而我确实也渴了，没有反抗地喝了下去。水里面像是放了药，她走后我就睡着了。 
再次醒来的时候又换了一间房，比刚才那间显得更大一些，也整洁很多。桌上放着油灯，说明天已经变黑。手脚仍旧绑着，嗓子却好了。 
“朵西！”我叫着，不一会，果然见她开了门走进来。 
“伊鲁大人，您饿了吧，晚饭已经做好了。”她仍旧和原来一样的微笑着，跟狄娜一样的微笑。 
“这里是哪？你把我带到这干什么？” 
“这里？这是我的老家。非常安全，没有人能想到您会在这儿。” 
“为什么？”我问她。 
“索亚马上就要发生大变动了……索亚那老头联合了莫迪要攻打索亚城。他还向很多小城借了兵，加起来兵力约有索亚兵力的五倍。可是，您放心，只要您呆在这里，就一点危险也没有。”她的眼神很闪烁，仿佛很激动，让我怀疑她是不是疯了。 
“快点解开我，我要回去！”我拿出平日的威信来，可是她眼里却充满了惧怕。 
“不行，您不能回去，您不知道莫迪大人的恐怖……他要杀的人，没有人能活过第二天。您忍耐一阵子，等战争过去了，我一定放了您。” 
“莫迪大人？朵西，你怎么会知道这些事的？！”我不禁怀疑起来。 
“……我本来就是莫迪大人派到索亚的间谍，莫迪大人一直都想将索亚变成莫迪的附属地。然而，正当他准备采取行动时，索亚却出了一位‘恶魔伊鲁’，只几个月就让索亚强盛起来，也让他的计划破了产。本来没事了的，而后来索亚竟去找他帮忙，他就又有了这个野心……”朵西沉静下来。 
“你是莫迪的间谍？”一种被背叛的感觉贯穿了我。 
“是的，可是，我的心是向着您的……”看到我不屑的眼神，她急急地申辩着。 
“那么，也就是说，那次刺杀HYDE的行动也是你报的信罗？”想到那天鲜血飞溅的情形我就忍不住怒意。 
“是的。因为他的存在会使莫迪大人坚定杀你的决心……有他在你身边，你就会得到人民的支持，对他构成危协。本来，我想这是对您有好处的，就什么也没向莫迪大人说。可是，让我不能原谅的是，您居然背负着这样的危险却又不肯利用他救世主的身份！那么，他便没有呆在您身边的资格！”她说得理所当然，眼里又闪着那种怪异的光芒。 
我没说一句话，只是看着她，她已经疯狂了。 
“那么，我再告诉您一件事吧，”她眼里闪过一丝得意，“那场火是我放的。我让他喝了今天您喝的汤，然后点了火――直到整个房子都烧起来，我一直一直都在外面看着。” 
她的笑容完全走了形，我再也看不到一点狄娜的影子。那一天巨大的悲伤又在我身体里重现，另外，还有被信任的人被叛以及伤害的愤怒。 
我低吼着，似乎不将那一阵阵翻江倒海的情绪渲泻出来就会从身体内部爆裂开来。然而嘴里却连一句完整的话也说不出，只能发出类似于野兽的嘶吼。 
她看着我的反应，却有一丝的惊异。 
“伊鲁大人，您怎么了？”她缓缓地向我走过来，眼神里充满了关切，然而落在我眼里，却是最恶劣的嘲笑。 
我用巨大的吼声震住了她的脚步，她愣了一下，乎而却笑了―― 
“您恨我吧？恨我吧！那样我也可以一直留在您的心中了。” 
于是她大笑着出去了。 
我就像匹受了伤的野兽，悲切地嘶嚎着。恨意充斥了我的全身每个细胞，而我却只能躺在这里，没法可想。 
直到身心都疲惫得昏过去。 
然而昏睡中我竟然又见到HYDE了！他流着泪看我，轻抚了我的脸颊，然后帮我解开绳索――HYDE…… 
晨光刺痛了我的眼，我伸手揉了揉眼睛――伸手？我惊异地看着我已经自由的手――难道，那个竟不是梦？！ 
“HYDE――！” 
我大喊着冲了出去，屋外空荡荡的没有一丝人影。然而我没有放弃，我四处寻找，一直唤他唤到喉咙再也发不出声响，找他找到腿再也支持不住地跌落下某个山坡。 
我以为我不会再醒过来了，可是终于还是睁开了眼睛――这是什么地方？红色的纬帐，红色的床，在此之外一切又都是乳色的。 
“醒了，醒了！快去通知城主大人！”一阵的吱喳声从床边站着的侍女嘴里传出来，吵得我头痛，然后我撑着床坐了起来。 
“哟！已经能起来了啊？”清脆的声音从门外传来，我抬起头――是个红发红装的美艳女子。看到她进来，侍女们都低下了头。 
“这里是……？”话说出口我自己都吓了一跳――这是我的声音吗？随即我又想起之前的嘶吼和呼唤，便庆幸嗓子还能出声了。 
“蓝斯城。我就是城主――你身上有伤，就不用行礼了。”那美女声音如银铃般动听，我不禁呆住――早听说蓝斯城主大名，却没料到居然会是个美艳的女子！ 
“你运气还真不错，昏在蓝斯城外居然还被小其捡到了！”她微笑着，完全如一朵红艳的蔷薇花。 
然而，“我昏在蓝斯城外？小其？！” 
“是啊，可把小其吓坏了！他应该很快就过来了吧。”她美眸往外一瞟，果然，从不很远的地方传来了急促的脚步声―― 
“伊鲁大人，您醒了？！” 
“罗其？！” 
我们俩的声音重叠在一起，我的是惊讶，他的是欣喜。 
“啧啧，恶心的主仆再会，我看不下去了，我先去正厅等你们。”蓝斯皱了皱眉，转身走了几步又回头，“小其，我不想等你们太久。” 
那火一般的女子走出门之后，我看着罗其，“怎么回事？” 
“……那个人她其实是我从小指腹为婚的未婚妻，”罗其那端正而自有一种军人威武的脸庞此时竟悄悄笼着一层红纱，“后来她当上了城主，我便觉得配不上她，所以……” 
我了然地点了点头，然而，我真正关心的却并不是这个――“罗其，你在我昏倒的地方可发现了其它的人？”我明明是倒在山坡下，怎么会跑到蓝斯城外！ 
“是朵西在照顾您，她见了我便走了。您到底发生什么事了？” 
原来，是她…… 
我心里充满复杂的情绪，最多的却是失望――不是他。 
看我不再说话，罗其便也不再问，只是看了一眼门外，“伊鲁大人，我们还是出去吧，城主还在等着呢。”于是我便起身，跟着他向正殿走去。 
到了正殿，就是正式接见。我向蓝斯城主行了礼，便向她提出支援的请求。 
“我蓝斯可是以正义自居的，要我帮叛党，我师出无名啊！” 
“城主大人您错了，在索亚您随便问一个百姓，他们都会支持我而反对索亚――那么正义在哪一边不是显而易见吗？”我拿出了外交时的精明。 
她低头想了想，“你说的有理――其实要我帮忙也不是不可以，但事成之后你要答应我一件事！”她有意无意地瞟了我身后的罗其一眼，我立即心神领会。 
“只要不是对索亚有损，或者是强迫别人做不愿意的事。” 
“你放心――不但对索亚没损害，还会大大的有利！不会有人不愿意的！”她美丽的脸上忽然绽放出了笑容。我偷偷看了一眼身后的罗其，他则一脸似笑非笑的无奈表情。 
蓝斯城主，果然就像传闻中一样，是个厉害的角色。大城有大城之间的战争，小城也有小城之间的邦交。不多会儿，本来敌对的几个小城就先投靠了过来。 
而不知为何，莫迪方面也忽然地没有了战意，于是就只剩下索亚的孤军作战。 
内战只持续了一个月，索亚军投降，索亚也被处死。 
在继位仪式后，我的名字终于由伊鲁变成了索亚。 
“那么，您有什么要求呢？”我微笑着问蓝斯。 
“我希望能嫁给罗其――当然，嫁妆是整个蓝斯城。”美丽的女人微笑着。 
“……没关系吗？蓝斯的百姓会同意吗？”我不禁讶异――本以为她会要求我将罗其给她呢！ 
“蓝斯的百姓都十分仰幕索亚城的新城主，何况蓝斯本是一个小城，没有大城的支撑迟早会被消灭。其实我和大臣们早就有意思要投靠索亚，只是原索亚城主太无道，我们只好放弃。”她顿了顿，“上回的宣战其实是我个人的意思，我只是想引某人出来见我罢了。” 
于是一场盛大的婚礼使得两城的人们沸腾了。 
这场庆典足足持续了一个月。 
时值深秋，城里百姓仍在欢庆，而我，却独坐在索亚的大殿内看着窗外夕阳西斜，然后明月东升。 
梦里时常看见狄娜，却一次也没见过HYDE。 
我常想着，起火那天屋里的人到底是不是HYDE，而帮我解开绳索的人又究尽是谁？我是不是还可以抱着一点残念？ 
其实，他没有死，在将来的某一天，还会微笑着出现在我面前…… 
温柔的月光下，那盆火灾时正好被侍女搬到院里的荧月，终于盛开出它的美丽―― 
简单的七片乳色花瓣以及淡黄的芯被欣长的绿茎高高托起，笼着荧荧的柔光。 
出尘而高雅。 
原来，这就是荧月。 
 
 
索亚篇・完 
 
 
卷二・莫迪 
 
 
一 
 
 
“没有芙亚，也没有HYDE，都死了。” 
 
我叫芙亚。 
一个不会动的娃娃。拥有蓝色的眼睛和拖地的银发――还有，一张据说与那个人一模一样的脸。我不确定，我只能一直呆坐着，眼睛也不眨一下。 
我没见过自己。 
我是娃娃。 
那双带着颤抖的手轻轻抚过我的脸庞，轻易地将他的犹豫和矛盾传递给我。然后我的视线内忽然出现了他的脸――缓缓地放大，缓慢得可以数到他的心跳，靠近得可以用唇感受到他呼出的灼热气息。然而，在我以为即将碰触的时候却被用力地推开了。 
焦燥的脚步声越来越远，终于被巨大的撞门声隔绝。 
被推倒在椅背上，视线里出现了窗外蓝蓝的天空――我的眸子真是这种悲伤的颜色吗？所有的东西都朦胧了，湿湿的感觉划过我的脸颊。 
某种液体掉落的声音。 
我应该没有灵魂的，从什么时候起却独独有了“感情”？ 
也许，我应该一直无知无觉地下去，那么就永远不会知道“痛苦”。 
时值深秋，天空总是蓝得泛紫，云层也显得特别的厚重。树木们已经做好了越冬的准备，剩下光秃的枝丫嘲笑着越穿越多的人类。虽然没有雪，可地处北国的莫迪早已降了霜。一早起来地上都是白白的薄薄一片，比起南方四季常绿的索亚，又是另一种新奇的景色。 
“HYDE！你怎么在这，我找了你好久！” 
温柔的声音。 
我微笑地回头，看到他略显失神的脸孔―― 
“我在照顾这些花啊――我想，在来年的时候一定能看到美丽的花朵。” 
“你呀！这种事交待侍女做不就行了？”他轻轻地拭掉我脸上的泥渍，眼里尽是宠溺。 
“可是我闲得发慌，TETSU又有那么多事要做――要不你一直陪我吧？”我把耳朵贴近那能让我安心的节奏，现在它是为了我而跳动着。 
“……不好意思，我以后会尽量抽时间来陪你的。”他将我环在怀里，安心的温暖包围着我，我安静地闭上眼，这个温暖也是我的。 
“王子殿下，蓝斯城的使者来了，莫迪大人请您到会客厅一趟。”讨厌的声音在这个时候响起，我抬头看他，他怀着歉意地轻吻了我一下。 
“对不起……” 
我回过身捡起花锄，继续刚才被打断的工作――不去看他离开的身影。 
没关系，时间还很长，我们可以相处一辈子。 
…… 
“这样好吗？” 
我没有抬头，讨厌声音的主人还没走，他的问话让我不安。 
“芙亚……或者，叫你HYDE？”我听不出那声音里的感情，只好露出不服输的笑容―― 
“没有芙亚，也没有HYDE，都死了。”他的表情变得很僵硬，于是我得意地补了一句： 
“只有我。” 
他叹了口气，摇摇头走掉了。 
他叫KEN。 
然而，我又是谁……？ 
身边的景色快速地倒退着，“叽”地一声，晚归的鸟儿箭一般从我头项飞过。带着寒意的晚风肆意地扦扯着我的衣角，仿佛恶意地阻碍我前行。 
“我说，YUKI，你要跟着我到什么时候？” 
猛然间停下来，我有点生气，因为无论我去哪里干什么那个不声不响的人老是跟在我后面！比起KEN的捉摸不清，这个沉默寡言的人更让我感到浑身不自在。 
“我只是在执行TETSU的命令罢了，如果令你感到不舒服，我很抱歉。”他微微低了低头，脸上却完全看不到任何“抱歉”的影子。 
算了算了！我知道TETSU担心我……其实在这么大一个守备森严的城堡，我又能出什么事呢？或者，他是在怕我离开吧…… 
可是，他完全可以放心的，我又不是那个一心牵挂着另一个男人的HYDE！……然而，如果他知道，他还会像现在这样担心我吗？ 
“不知道TETSU现在在干什么呢……”我轻轻叹了口气，把玩着手中刚摘的草茎。 
“会见蓝斯城的使者。”YUKI除了不依不饶地跟着我外，对于我的任何问题或者是要求都会完全的执行……这大概也是TETSU的命令吧。 
“不知道有什么事情呢……好像莫迪跟蓝斯一向没什么邦交吧？”好想能帮他做点事！真是，我又不是花瓶，很珍惜似的供着，却一整天都不见面！不知道当时HYDE是以什么样的心情呆在索亚呢？一直等着一直等着不会疯掉吗？ 
“……” 
他沉默了一会儿，一直到我抬眼看他。 
“听说，一星期前蓝斯城归顺了索亚，大概是为了这件事派人到各城通告吧。” 
“哦。”我点了点头，他看我的眼神带着试探的意味――是不是对TETSU来说，“索亚”是个忌讳的词语，关于它的消息是不应该告诉HYDE的？ 
然而我没有过多的表情，对HYDE来说，那里是个魂牵梦系的地方――是不是我该装出一点样子以免别人起疑？ 
于是我轻轻笑了起来――没什么好担心的，我就是HYDE啊！银色的发，黑色的瞳，这世界上唯一的一个叫“HYDE”的人。 
除了我，还有谁呢？ 
“HYDE。” 
月亮刚刚升起，整个世界只剩下北风轻啸的时候，那个声音终于回到了我身边。 
温暖的双臂把我轻轻地围住，不用回头，我稍稍调整了个舒服的姿势――“嗯？” 
“对不起，会见一完我就赶过来了。” 
他见我的第一句话永远是“对不起”。 
明知道对不起为什么一天一天的还是这样呢？难道真的要到了再也见不到时才会结束这个游戏？ 
我不是HYDE，我不会一次又一次地“没关系”！ 
“听说蓝斯城归顺索亚了？”我随口问，却感到他身体传来的一颤。刚抬头就撞上他紧张的眸子―― 
“谁告诉你的？当初是你说留下我才劝父亲停止攻打索亚的计划的，你……” 
“我只是在担心你！”我捂住他的嘴。 
“……对不起。”他在我的注视下渐渐平静了下来，“我以为……”他看着我，表情就像是个被抛弃的孩子。 
看着他现在的样子，我不禁轻笑了出来――那是HYDE刚来到莫迪的时候了……一个月前？或者更久一点吧。 
被当作他的替代品，留在那个火屋。 
本来就没有什么感觉，对痛楚也很麻木，我只知道自己的身体正渐渐地消失。不多久灼热的感觉就将我的意识打散在空气中。本以为自己就这样消失了，没想到还会再次地苏醒过来――等我再睁开眼，眼前是那张再熟悉不过的脸……削瘦的脸骨，深深凹陷的眼眶，墨绿的狼一样的眸子狠狠地瞪着眼前的猎物。 
一张魔鬼的脸。 
“你是谁？” 
奇怪的，不听控制地从我嘴里冒出了这句话。 
“你真的全都忘了吗？连我也记不起来？”那张脸什么表情也没有，一股寒气从我心里升起――我知道啊，是莫迪大人！ 
可是这个身体不听我使唤，他自动地随着莫迪的逼进后退着，颤抖着…… 
“这个东西呢，也不记得了？”莫迪大人缓缓地举起了右手――马鞭？！ 
乌黑的鞭身在昏暗的囚屋里泛着青光，漂亮地在空中打出清脆的声响。 
“在你小的时候，每当你不听话，我就会这样提醒你――太久了，我都有点忘了你那悦耳的叫声了……” 
“啊――！”忽如其来的疼痛反射般地抽出了眼中的泪水，想逃却绝望地发现手脚上都上了锁链。粗糙的鞭子连接地砸下来，掀起皮肤一阵阵的刺痛，一点点地带回身体里古老的记忆…… 
“不要！求求您……啊！不要再打了，我会听话，啊――！” 
也是这样披头盖脸的鞭子……为什么？明明知道求饶也是徒然，明明知道越是痛苦的叫唤越是换来更狠的鞭子――为什么？ 
“父亲大人，求求您……啊！”泪水模糊了眼前恶梦般的人影。 
原来，原来如此！ 
我现在是在他的身体里……原来做为他的衍生物和替代品，我的身体消失后居然连意识也回归到这个身体里来！太可笑了！ 
我忽然变成了一个旁观者，就连那刺进骨子里的疼痛也开始远离――这个身体不属于我。 
依稀地，我记起了偶尔能听到的侍女的谈话。 
“HYDE殿下好可怜啊……为什么莫迪大人总是这样对他呢？” 
“是啊是啊，那么可爱的一个孩子，大人也下得了手！” 
“嘘……王子殿下来了。” 
我知道，“王子殿下”指的就是TETSU。 
从出生起就带着祝福长大，城主夫人去世后莫迪大人更是含在嘴里怕他化了，顶在头上怕他吓着。说起来，HYDE还应该叫他一声大哥。然而同样是一个母亲生出来的孩子，对于莫迪大人来说，他似乎只是一个碍眼的存在――既然一个已经碍眼，又为什么创造出另一个一模一样的我呢？ 
我羡慕他。 
就算是碍眼，就算被鞭打，他是存在于别人眼中的……而我呢？我到底是一个什么样的存在？眼前又出现了被TETSU猛力推开的一幕――长得再像，芙亚只能是芙亚，只是个娃娃，永远代替不了他。 
“――啊！”惨叫声唤回了我的思绪。 
似乎是场无止境的虐待。蜷缩在墙脚的身体已经不再想着躲避，发哑的喉咙也不再发出求饶的声音，只是机械地反应着外来的，已经越来越麻木的疼痛…… 
“记起来了没？你这个失败品！居然还敢逃跑――你以为自己逃得掉吗？躲在索亚就能安全了吗？” 
每说一句，就是一下狠狠的鞭子，然而身体只能发出呜咽般的声音，意识一阵阵眩晕，黑暗到来之前听到了遥远的呼唤声―― 
“SA……” 
人的身体真是神奇，忍受不了就会用晕倒来逃避。 
然而我却只是这个身体里的寄客，连晕倒的资格都没有。虽然紧闭的眼睛只能让我置身黑暗之中，但我听到一阵喧闹的争吵，然后一个熟悉的温度将这个身体抱了起来――小心翼翼地。 
那个怀抱是如此的让人心安……不如就这样睡过去吧。 
…… 
“HYDE――！HYDE！” 
我看见了他的梦。 
梦里面景色都模糊不清，唯一的焦点是一个披散着头发的失控男人。他踉跄地在山坡上走着，衣服破得很厉害，身上也是一片片的擦伤和淤血，然而他的声音是那么嘶哑，心里面随着他的呼唤一阵一阵地揪着……那种喘不过气的痛楚远比刚才的鞭打更加的深刻。 
为什么HYDE的感情我也能感同身受？ 
“SAKURA――！”随着一声惊叫，那个男人滚下了山坡，然而他还在用力地向前爬着，一直到喃喃着同一个音节失去意识。 
那是怎么样的一种执着的感情？我嫉妒！ 
如果，我能成为他…… 
…… 
“HYDE，HYDE？”耳边传来另一个呼唤着这个名字的声音。 
“TETSU……”我费力地睁开了眼睛――等等，我能控制这个身体？ 
“你先别动，伤口有点感染，现在你还在发烧――喝点水吧？”我被他轻柔地扶了起来，清凉的水甘甜地滋润着我的喉咙，虽然有很多的疑问，可是我沉浸于这种温柔的气氛，什么也不想去知道……就算，是梦也好。 
“安心地睡吧。”他把我重新放到床上，然而我不敢闭上眼睛，只是拼命地拉住了他离开的衣角。 
他回过头来看我，将水杯放在一边的桌上，轻轻拂开遮挡我视线的头发：“不用担心，不会再有人欺负你了，我一直陪着你――我保证你醒来时第一眼就能看到我！” 
看着那温柔守护的目光，我感到眼里一阵的潮湿。这个人，他是那个不久前还狠狠把我推开，毫不留恋消失的人吗？为什么对着同样一张面孔，他却可以有这样不同的表情？ 
…… 
…… 
我不知道命运到底是以什么样的心态来安排一个人的际遇，只是从奔向那个从山坡上滚下来的身影后，HYDE的意识就一直没有回来过。 
我理所当然地使用着这个身体，接受着本来应该给他的温柔。 
如果这是他对于代替他而失去了身体的我的补偿，那么，我感谢命运之前的所有不公。也许，命运之神也怕失去他的玩具―― 
是不是偶尔的甜头才能让所有的生物至死也感激他的摆弄？ 
在TETSU的悉心照料下，身上的鞭痕一点一点消逝无踪――这个身体的愈合能力似乎相当的强，只一个星期，皮肤便光洁得仿佛那些鞭子都打在别人身上。 
然而，背后却一直都有一个来历不明的伤痕――TETSU说，那个痕迹看来像是什么利器伤的，似乎很深，也许很难除去了。 
在我可以下床到处走动后，TETSU就不再一整天地呆在我身边了。就像你们之前看到的，或者是那个老用奇怪眼神看我的KEN，或者是那个一声不吭的YUKI，TETSU不在的时候他们一定在我身边。 
然后我以留下来作为条件让TETSU阻止了莫迪大人进攻索亚的计划――因为我害怕见到SAKURA。如果他到莫迪，HYDE的意识也就跟着回来了。从这个角度来说，我没有欺骗TETSU――HYDE不回来的话，“我”也就不会离开TETSU身边。 
…… 
“HYDE，我想给你一个惊喜，来，跟我到会见室。” 
我惊恐地抬起头――会见室？万一碰到莫迪大人……之前那么无聊也不肯踏出这里半步，就是因为莫迪大人绝不会到TETSU的城堡里来。 
“别担心，就算碰到莫迪，有我在不会怎么样的。”他安慰似地搂着我，眼里的承诺轻易把我说服了。低下头，我轻轻靠着他的肩，由他带着走。 
TETSU和莫迪大人不和。 
这是莫迪所有人都知道的。然而，却没有人知道，无论TETSU怎么忤逆莫迪大人，大人也总是惯着他――就算是这样，TETSU也还是什么事都跟莫迪大人对着干。 
然而每一次TETSU惹了莫迪大人生气，被惩罚的却是HYDE……也许，当时还小的HYDE就是因为受不了这种待遇才会从莫迪逃走的吧。 
我不知道。 
因为当时我还像个标本一样泡在玻璃仪器里。 
…… 
夜晚的风格外的刺骨，虽然缩在TETSU怀里，身体还是忍不住瑟瑟发抖。月光清冷地拉长着我们脚下的影子，寂静中偶尔遇上的巡逻卫兵脚步声显得尤为沉重。 
“HYDE，你看那是谁！” 
虽然跟着来了，可是我还是一路上小心翼翼地把自己尽量藏在TETSU影子里。这时忽然被他冷不丁的一句话吓得抬起头来―― 
出现在眼前的，是一个面色慈祥的老人。他慈爱地看着我，向我伸出手―― 
“HYDE。” 
我疑惑地看向TETSU，可是他只是把我轻轻地推到老人面前。 
“这是卡隆爷爷，你逃出莫迪后一直住在他那里。” 
老人的手轻抚着我的后脑，那只手的温度如此的温暖，不经意间，凉凉的泪水就滑了出来。 
“你真的什么也记不起来了？可怜的孩子，不知道吃了多少苦……”老人粗糙的手指帮我擦着失控的泪水，忽然的冲动让我扑到他的怀里，放声大哭起来。 
就好像回到了妈妈的怀抱，什么委屈什么痛苦都一下子全部倾泄出来，止都止不住。老人在我背后轻轻拍着，身体还记得那个熟悉的节奏……也许，是深藏了起来的HYDE的意识，在见到了比亲人还亲的卡隆时的激动传达给了我吧。 
好不容易我的情绪才平静了下来，老人轻轻把我从怀里拉出来，上下看了一遍，又转向了TETSU：“有王子殿下在，我就放心了。” 
“您真的不留下来吗？如果您留下来，HYDE也会很开心的。”TETSU从老人手里把我接了过去，我有点不舍地用红肿了的眼睛看着那慈爱的面孔。 
“现在还不行，有些事情要去查一下，要是我没猜错的话……”老人看向我的眼光忽然变得严肃起来。 
“好的，那就麻烦您了！”TETSU好像知道什么似的打断了老人的话，我不满地瞪他，却被他刻意地忽略掉。 
“那我就告辞了。”老人又看了我一眼，便拿起身边的包袱走了出去。 
“爷爷！”我不禁叫了出来，于是他回过头―― 
“不用担心，你好好呆在这里就行了，过段时间我会再来看你的。” 
冬日难得一见的阳光只晃得我眼花，平日悦耳的鸟叫也只吵得我心烦。耐不住地站起来，却只能叹口气坐下。 
心里隐隐觉得将有事情发生，阵阵的不安使我不断咬着下唇。 
都怪昨天情绪太激动！现在平静下来一想，TETSU和老人的对话很奇怪――好像有什么事情瞒着我……难道，他们已经怀疑我不是HYDE？ 
可是却没见TETSU对我的态度有多大改变…… 
我疑惑地抬起头，正对上KEN那意义不明的眼睛。 
“TETSU现在在忙什么？” 
“……”他看着我笑了笑，“很多事情啊。莫迪大人已经开始把一些政事交给他处理了。” 
“你知道我在问什么的。”我不满地看着他。 
“拜托，我又不是你肚里的蛔虫！”他怪叫了一声，用无辜的眼神看我。我叹了口气，明白到从他口中问不出什么来。 
“不过我另外有一个‘HYDE’会感兴趣的消息。”他拖长了“HYDE”的音节，像在强调不是我。 
“为了重新建立索亚的外交，新的索亚城主将会亲自出访一些大城。大概下个月，他会到莫迪来。”心里猛然一震，虽然表面上尽量装得很淡然，然而从KEN的神色之中我还是看出了自己那一瞬的失常。 
“说实话，虽然只见过一次面，但我对他的印象还是蛮深刻的。大概是同一种人吧。”说完，他就不再理会我，自顾自地哼起了小曲。 
……那个男人，要来……？ 
心里面痒痒的刺着，不像是担心HYDE的意识苏醒……反而像是欣喜多一点？ 
我不安地看向KEN，还好他没发现我现在的表情。 
虽然明知道他现在不可能来，可是身体里面却有一种冲动想到城门去……就像见到卡隆时一样，身体不受控制地自动产生反应――难道，HYDE的意识已经觉醒了？ 
一瞬的寒冷浸透我的思维。 
我慌张地站起来，没有来得及看清脚下的路，只觉得猛地失去了平衡。惊叫声还没来得及出口，手臂已经被拉住了――然而我没有说谢谢的心情，只是用力甩掉了KEN的手向莫迪城堡跑去。 
――TETSU，救我！ 
…… 
我从来没有像这样后悔自己的冒失过。 
在那个冷冷的声音叫住我的一刹那，我才意识到自己有多么的愚蠢！ 
“莫迪大人……”我低着头，目光只敢放在自己脚尖上。 
“什么时候改了称呼了？还是你已经忘记自己的父亲是谁――果然，上次的鞭子还是不够啊！”头发被狠狠地揪了起来，痛得泪蒙蒙的眼睛撞上了那没有温度的视线。 
“请住手，莫迪大人！”带着喘的KEN的声音从我身后传来。 
“你是什么东西，叫我住手！”我看见莫迪越过我看向后面的目光充满了不屑。 
“不敢，可是您忘了您答应过王子殿下不再为难HYDE了吗？”KEN的声音刚落，莫迪明显地动摇了一下―― 
“……这次可不是我抓他，是他自己跑到我面前的――你去跟TETSU说，想要就自己来取吧！”抓着我头发的手一松开，下一秒我就被扔到他身后的卫兵手里，不由分说的押走了。被两个卫兵夹着，我用力地回过头去叫KEN救我，得到的却是他急躁而又毫无办法的眼神。 
在这个莫迪城，莫迪大人就是绝对的存在。正如那大石砌成的莫迪城堡，在这个寒冷的北方大陆上显示着它不可侵犯的威严。 
我浑身颤抖着祈祷KEN赶快叫TETSU来救我，可是被卫兵扔进这莫迪城重犯的监狱后，已经过了半天，TETSU没有来，连抓我来的莫迪也一直没有出现！ 
我哆嗦着看向四周―― 
除了刚才进来的那个小门，周围是与城墙同一材料的大石砌的墙壁。由于年代久远，整个墙面都是黑色的，更显得这间屋的漆黑狭小。天花板倒是意外地高，也许比两个人加在一起还要高吧。这里唯一的光就是从离它不远的小窗口射进来的，窗口上也密密麻麻地封了好多道带刺的铁丝。 
我放弃地闭上了眼睛――隆冬将近，从那透气的小窗不断地吹进来刺骨的寒气。一直很少出门，我从来不知道原来莫迪的气候如此的寒冷。四面都是冰冷的石头，一点可以遮挡的地方也没有，我只能缩在背风的墙角，尽量保存身体已经不多的热量。 
不知过了多少时间，从那小窗透进来的光线已经淡到几乎没有，相对的，黑暗中寒气也更重了。只要我微微一动，本来倚着的地方立即恢复冰冷的温度。 
四周很静。我似乎被遗忘了。有一种错觉像是回到了当娃娃的时候――然而就算那时，也不会寒冷和肚饿…… 
TETSU现在一定很着急吧？不知道跟莫迪大人吵起来了没有……等明天他来接我，看见我在这里过了一夜，肯定会心疼死了…… 
糊乱地念头从脑中闪过又消逝，不知什么时候，我终于在黑暗和寒冷之中睡着了。 
一觉醒来，我发现浑身都没有力气，骨子里像有针扎着――发烧了。 
穿得这么单薄在这种地方过一夜，生病似乎是理所当然的。 
“――有没有人啊？” 
我用尽力气爬到门边，一边用力敲着，一边喊。虽然拼了命也只发出很小的声响，但还是惊动了守卫的人。 
“什么事！”铁门上方的监视口打开了，传进来一个粗鲁的声音。 
“我好像发烧了……” 
“……”外面沉默了一阵，随后一阵隆隆的开门声，一个与那声音很相称的粗壮身躯出现在我面前。 
他蹲下来看了我一会，用与刚才完全不同的温柔声音说：“你先等一会，我去跟外面的人汇报一下。”看见我微微的点头，他便站起来，刚想出去又转过身，把自己身上的外套脱下来，盖在我身上。我感激地朝他笑了笑，却不知道在这黑暗中他看不看得到。 
铁门沉闷的关了起来，耳边又恢复了寂静。 
我下意识地抓紧了那件还带着体温的衣服，上面有很好闻的味道――是一种很怀念的气息。 
然而，现在的我没有力气去深究。只是依在墙脚，尽量保持着仅剩的意识。 
――不知道那个看门的是不是认识我呢？等我出去了，一定要叫TETSU好好谢谢他。 
…… 
感觉上过了一个世纪那么久，外面终于传来了沉重而杂乱的脚步声。可能不止四五个人吧？ 
脚步声停了，代替的是一阵刺耳的锁链声，最后结束在巨大的开门声中。 
打头的不是刚才那个看门人。模模糊糊地，我只知道他比刚才的那个人身形小了一圈。也许是光线不好，他往里面看了一周，最后才把视线落在我身上。 
“拖走！” 
我混沌的头脑还没能来得及理解这两个音节的意思，就感觉自己被从地面上硬拽了起来。 
“哗――” 
刺骨的冰冷终于让我模糊的意识清醒了不少。 
我抬起头，看向前眼狠狠瞪着我，仿佛跟我有着不共戴天仇恨的人――他冷冷地一哼，将刚才对着我泼光了水的桶扔到一边。 
“你们……要把我怎么样？” 
身体全靠旁边那两个卫兵架着才得以保持站立的姿势，用尽全身力气，说出来的话还是没有一点气势，反倒像是在求饶一般。 
我的下巴被猛地抬了起来，迎向那双阴冷的眼，在那下面的是带着扭曲笑容的嘴角。 
“本想杀了你，但现在想想，那太便宜他了――反正他早就以为你死了。让我想想，怎么样才能让他痛不欲生？” 
“他……？”心中隐隐知道答案似的，却又排斥般地反问。 
“……”那人的表情忽然变得狰狞，然而那只是一瞬间的事，立即的，冰冷又回到了他的脸上―― 
“似乎，忘记自我介绍了。我的名字叫做琼，”他微微笑了笑，那笑容一直冷到我内心深处， 
“SAKURA的旧部。” 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
二 
 
 
“我是那个不惜蜡融翅断飞向太阳的伊卡洛斯，因为，只有那个方向才有我的归宿。” 
 
“果然跟传闻中一样，有一张迷人的脸呢。” 
刚才抓着我下巴的手，此刻改为了不怀好意的抚摸。那轻佻的声音让我明白了接下来会发生的事――顿时，一种恐惧包围了我，身体不由得颤抖起来。 
“怎么抖成这样，真是让人心怜――难怪那以禁欲出名的怪物伊鲁，不，现在是‘索亚大人’，也被迷成那个样子。甚至王子殿下也不惜为了你跟莫迪大人翻脸。” 
“TETSU……？” 
“是啊，你开心吧？现在莫迪大人正为了你的事把王子殿下囚禁起来了――你还真是厉害啊，我从来没见过莫迪大人气成这样。” 
虽然是轻佻的语气，他的表情仍旧是一样的冷酷。然而那只抚摸的手，却已经扯开了衣领开始往里面探去。 
“……不要，求你……”身体的热度似乎更高了，烧得晕乎乎的脑里还记得挣扎，可惜就算是状况良好时，我也是无法从两个健壮卫兵的钳制中挣脱出来的。 
“啊！”身体最柔软的地方忽然被他的指甲用力一掐，眼泪便随着惨叫声一起迸了出来。 
“真是可怜啊，那么薄的肌肤，好像就要渗出血来了呢……”挑逗的声音消失在胸前，他的舌缠了上来。一边还继续着指甲的刺激，另一边却又开始了湿暖的吸吮，灼热的头脑分不清两种信号，嘴里只能发出意义不明的呜咽声。 
“唔！”突然的顿痛，身体反射性地弓了起来，脸上扬的一瞬，眼前一片银花――发丝带着不知是刚才泼的水还是后来出的汗飞溅出去，在空中飞舞出妖冶的弧度。 
“疼吧？”他终于松开了嘴，却用手继续蹂躏着，“不好意思了，谁叫它红得那么可爱，禁不住就想咬了。” 
我还没来得及哼出声，湿热的触感开始顺着胸口往下，小腹传来一阵抽动―― 
“不要！”随着嘴里的尖叫，束缚着长袍的腰带轻易地被从身上拉走了。屋外穿过院子的冷风轻易掀开身上的衣服，有节奏地拍打着我的身体。 
“不要――SAKURA！”无意识地叫着，不经意叫出了这个名字，连我自己都大吃一惊。然而，舔拭的动作停止了，他抬起头，又回到了一开始时狠狠的目光。 
“你叫他吧，看他会不会来！你继续叫吧，只要记得，你会这样都是因为他！” 
莫迪特有的寒风割着我的身体，裸露的肌肤仿佛针刺般疼痛着，头脑却因此清醒了不少――在这样的光天化日，甚至连屋顶都没有的偏院里，在被两名壮实卫兵钳制的情况下遭到侵犯，甚至那犯人身后还有两名带着露骨情色信息的卫兵……无论怎么挣扎，嘴里依然不断漏出意义不明的呻吟―― 
我身后那两人，大概也带着和眼前人同样的表情吧…… 
“为什么脸色那么苍白？”他的声音又带上了那种挑逗的意味。 
“不要……求你们――啊！”一种恶心的感觉刺激着胃部，身体自发地扭动起来，“不要！放开我……唔……” 
身心都在反抗，却无论如何挣脱不出――救我！ 
“真是倔强――不要反抗，不然我就用强的。”在他的示意下，那两名站着的卫兵走过来，抓住我的膝盖，将我整个吊了起来。 
“不要――！救命！”四肢都被抓住，身体已经完全无法控制，无助的恐惧以及羞耻从我心里蔓延到全身，无法抑制的泪水夺眶而出。 
潮湿的触感袭击着身体最脆弱的地方，明明很恶心，明明在反抗着，身体还是起了反应――意识渐渐迷蒙了，只是听到周围不断响着不怀好意的笑声。然而我却顾不上羞耻，灼热的身体在不停的挑逗下很快到达了最高点。 
“唔――啊！” 
我听到自己放荡的叫声，眼前却黑了下去。 
再次醒来的时候，已经是原来那个熟悉的环境――TETSU的城堡，我的房间，还有我的床。是梦吗？可是那种恶心的触感还明显地留在身上。 
惊慌地检查了一下自己的身体，没有更进一步被侵犯的感觉……他们不可能这样就放过我！ 
那么，是TETSU救了我吗？我环顾了一下空荡荡的房间――可是，他现在在哪里呢？ 
为什么不在我身边？ 
正想着，门外响起了脚步声，我张嘴却把正要出口的名字咽了下去――进来的是KEN。 
“醒了？看见我那么失望吗？”他还是那副调调，也许天塌下来也不会改吧。 
“TETSU呢？” 
“……他有点事，去瑞齐了。” 
“发生了什么事吗？”我惊异――出了这种事，他却扔下我去了其它地方？ 
“嗯……”KEN看看我，很难启齿般，“他奉了莫迪大人的命令，到瑞齐求婚去了。” 
“求婚？！”一瞬间我以为自己的耳朵坏掉了。 
“因为索亚城正在积极地扩大外交，而莫迪大人想先一步拉拢那些城主，所以……”他又看了我一眼，后面的话没有再说下去。 
一瞬间屋里只剩下静默。 
“TETSU答应了。”我轻轻开口，用不带疑问的口气问着――事实摆在眼前，只是不问的话，不知道该说什么了吧…… 
“因为只有这样，才能救你。”KEN着急地解释着。 
然而，我不知道该有什么表情，又或者该有什么心情。 
那些爱情小说中主人公遇到这种情况会怎么样？伤心吗？哭着喊着我死了也不要紧你不要娶别人？还是什么也不做流着眼泪看他跟别人洞房？ 
我不知道……我真的不知道――感觉上，好像从知道那个男人要来，有什么东西不一样了！ 
“……KEN，我是谁？”沉默了许久，从嘴里冒出的声音颤抖着，我害怕听到答案。 
空气难以想像的凝重，我几乎喘不过气来。 
“当然，”他终于开了口，“你是你自己。” 
徒然之间松了一口气，我久久不能言语。 
“能责怪你的，永远只有你自己。”他看着我，“已经够了，你只能是你，就像芙亚只能是芙亚，长得再像你不能成为她。” 
眼前的KEN，眼里带着少见的无奈与愤怒――是的，是愤怒。我茫然地看着他，脑子听不懂这些话，然而心里面却又像是懂了。于是我呆呆地坐着，任由眼泪不停地流。 
不是芙亚？长得再像我不能成为她――不能代她作选择，也体会不到她会有的心情。心里面能装得下的，不是她所爱的那个人…… 
我闭上眼，却阻不断那不断下坠的液体。 
我在逃避吧――自从见到父亲大人，自从恢复了在莫迪的记忆……对他的恐惧甚至让我幻想自己是那个无辜的，代我留在了火屋中的芙亚…… 
原以为骗了别人，到头来只骗了自己！ 
“明白了吗？”KEN的声音又响了起来，然而，这次却意外的温柔――“HYDE一直都是这样，十年前也是，现在也是。遗忘并不能逃避任何事情，只会让关心你的人伤心。” 
我愕然地抬头――他知道？ 
“弥德那。”他一个音节一个音节地说着，声音虽轻，却格外的清晰，漆黑的瞳孔将我拉向了那遥远遥远的时空。 
“我是那时的幸存者。” 
“幸存者……？”他的手扶住了我的肩膀，而我则机械地重复着他的话。一瞬间，我仿佛又看到了那个常在梦中出现的场景。 
――血红的世界，还有那个哭泣的银发小孩。 
后来几天那个血红的梦和高烧一直纠缠着我，半梦半醒之间，看到KEN就像看到那个还没断气的孩子，痛苦地向我伸出手，然后绝望地在我怀里死去。 
“对不起，我不该刺激你的。” 
这一天喝完药，KEN站在我床头跟我道着歉。 
“……TETSU，他还没回来吗？”我不置可否，只是重复着这个问过无数遍的问题。 
他的眼神闪烁了一下，却说：“没有，可能还会过一段时间吧。” 
我叹了口气，知道他在骗我。是TETSU不能来见我，还是他不想见我？看见我那样子被人玩弄后，觉得我脏了吗――可笑的是，在那之前，我早已承受过另一个男人的疼爱了。 
然而，我却是想见他的――我要向他道别。既然我已经知道自己是谁，就没有理由再留在这里。世界上需要我的地方只有一个。 
因为我的遗忘，他大概已经快要崩溃了吧…… 
“可是，这里毕竟是你的家啊。” 
KEN总是能看透我的心，也许因为他是那时候的幸存者吧。 
“我的家在卡利山谷，我的亲人只有爷爷一个。”我静静地看着他，他的表情由焦急变为了激动―― 
“那么TETSU呢？他是那么地为着你啊！” 
“TETSU？……他没有把我当亲人过，我想，他大概也不想成为我的‘亲人’。” 
从小到大，“我”是莫迪唯一不许他碰触的东西。说得不好听一点，也许，我不过是他叛逆父亲的道具而以。毕竟，TETSU有多像莫迪，恢复记忆的我是最清楚的了。 
“你……他可是为了你而甘心去娶一个素不相识的女人！” 
“……”我沉默地看他，一直看到他几乎要爆掉―― 
“然而，”我说，“我是那个不惜蜡融翅断飞向太阳的伊卡洛斯，因为，只有那个方向才有我的归宿。” 
只要呆在他身边，我随时都可以感到死亡的逼近，然而，离开他的身边，我却宁愿选择死亡――到底是什么时候，他那双温柔的眸子在我心里变得这样刻骨铭心的？ 
…… 
也许，命运也就是一条只能向前的河流，就算知道前方是瀑布，也只能跌得粉身碎骨。 
风吹过窗外的枝头，没有叶子的空枝摇晃着。 
KEN似乎还想说什么，可是到最后还是什么也没有说。他离开前的眼神我懂，那是不谅解或者责备的眼神。 
然而我不在意。 
在那次被侵犯的时候，我才了解自己有多么的想念那个熟悉的味道――这个空虚的身体，竟是如此地渴望着他的拥抱…… 
不是什么悲天悯人的救世主。人都是自私的，在这一点上，SAKURA要比我强上太多。我没有他那么远大的愿望，他一个微笑在我心中远重于那所谓的天下人的幸福。 
寒风持续地敲着我的窗户，远方天边厚厚的云层裂开来，久违的阳光缓缓地在大地上散落――闭上眼静静倾听，那个能让我平静的心跳声似乎正在慢慢靠近。 
日子似乎很平静，除了偶尔会来看我的KEN，TETSU和YUKI一直也不见人影。然而屋外有守卫的士兵，城堡也有巡逻的卫兵，城门还有岗哨――而且我也不想没见到TETSU就离开。 
我知道，TETSU是SAKURA的最大阻碍。至少，我想在SAKURA形成一定的势力前，可以避免他们的正面冲突――不论……要用什么方法。 
然而却是，虽然他的房间就在我隔壁，TETSU却根本就没有要回来的迹象。KEN说他一直住在莫迪城堡里，我却被禁止迈出这里一步！ 
轻轻推开因为雾气而完全阻碍了视线的窗户，刺骨的风伴随着寒玉砌的世界一起向我袭来――窗外是一片银色的世界，冬日在昨夜一场大雪后正式宣告来到。气温低得吓人，常年在南方温暖的地方居住，对于这样的天气，虽然有种莫名的怀念，却又完全无法适应。 
在这玉树琼枝的一色雪白中，一个急速移动的黑点以极不协调的方式破坏着如画般的景致。顺着它移动的轨迹，洁白的大地留下两道黑点组成的痕迹――是个人，似乎有什么急事。而且，看他的样子，是冲着我所在的位置来的。 
KEN？还是……？ 
忽然的寒风使我关上窗，退回了屋内。心里面有种隐隐的不安。 
这种感觉让我从内心深处产生了担忧――从以前开始，每当我有了这种感觉时，一定有什么不好的事会在我身边发生。虽然被一些人称为救世主，然而我知道莫迪口中的“失败品”才是我的真实身份。说到能力什么的，可能也只剩下这一点点不怎么明确的预感了。 
那时SAKURA就因为看穿了这一点才不让我帮他吗……？ 
“咚咚咚！”门外响起轻轻的敲门声，是刚才雪地里那个人吧！ 
然而打开门后是一张完全陌生的脸。 
“HYDE殿下吗？我叫洛兹，是王子殿下叫我过来的。”他说完朝房内看看，“可以进去说吗？” 
我退回房内，他进来时顺手关了门。 
“TETSU有什么话要告诉我的？”我有点纳闷――TETSU有事为什么不叫KEN或YUKI过来？他一向不是很讨厌其他人跟我接触的吗？ 
“HYDE殿下，”他忽然压低了声音，“请原谅我骗了您，可是这也是没办法的事――请您马上跟我离开，现在的莫迪对您来说非常危险。” 
“危险？”我不禁眯着眼睛看他，他脸上没有骗人的样子。 
“莫迪大人计划在王子殿下与瑞齐的公主的婚礼后杀害您。” 
“……是吗？”我淡淡地说着，终于派上最后用场了――不该降生的“失败品”。 
“所以，”他看我的目光很真诚，“请您马上跟我离开！” 
“是TETSU叫你来的吗？” 
“不，是我自己来的。我偷了王子殿下的信物。”他从怀里拿出一个牌子，牌子正中嵌着颗血色的石子，右下角有莫迪的金印。“我从以前就一直想跟随您，然而后来却听说您在弥德那的那场惨剧中死了……可是我始终觉得那场事故有问题，只是地位太过于低下，什么也做不了――没想到那天居然让我在牢狱中碰到您！” 
他这么说，我才发现，他的声音似乎有点印象――是那个把衣服给我的人。 
“我赶回来后您已经不在了，我听说您被琼那个家伙带走了，立即赶了过去，还好来得及……” 
“是你……救了我的？”我哑然，一直以为是TETSU，没想到…… 
“我们已经没时间慢慢说了，王子殿下随时都会发现，您快跟我走吧！”他焦急地跺了下脚，我默默地点了点头――似乎只有相信他了。 
北风在耳边呼呼地响着，每走一步脚下的雪也发出吱吱的呻吟。昨夜的雪不算大，积雪只到脚骨眼。TETSU的令牌很管用，我们顺利地出了这个城堡。 
“呃，那个……”离开城堡已经有几分钟，我冲着前面的背影喊到。 
“洛兹，HYDE殿下，我叫洛兹。”他回过头来，微微笑了笑。那粗壮的身躯与这个腆腼的笑容极不相称，让人有一种近似滑稽的感觉。 
“那么，洛兹，我们现在去哪？” 
“尼露。”他顿了一下，似乎想起什么――“我知道那是个让HYDE殿下难过的地方，可是，自从弥德那事件以后那里就变成了废墟，而且莫迪的人都不会想到您会去那里的。目前那里最安全，所以请您忍耐一段时间。” 
我没说什么，默默地跟着他走。 
他说的没错，我只能强制着自己发抖的腿继续向前。 
记忆之中，那是一个血腥笼罩的小城。也许，那的风景不错吧，至少很有古朴的风格。是个在莫迪残酷压迫下顽强生存的小城――如果，我没去到那的话。 
天色越来越暗，纷纷扬扬的雪花又开始下落。逃走的事应该还没被发现，因为我们是拿着TETSU的令牌出来的。他不会来找我，只要没发现令牌不见，就不会有人起疑吧。一旦发现我不见了――就算TETSU已经不想再见到我，莫迪也不会对我的离开置之不理。只是现在我没有心情去想这些。 
记忆中那时我是跑了一整天才逃到那里，按照现在的脚程，应该就要到了。然而越是靠近，周围空气越是令人窒息。似乎再往前一步，就会看到梦里的那个景象一般。这样想着，眼前的景象也渐渐不真实起来。 
“――HYDE殿下！”随着洛兹的一声大吼，我感到自己忽然之间失去了平衡。向后倒去的一瞬，我想起来身后似乎是个山崖…… 
我又一次地站在了那个血红的世界里。 
没有出声，我静静地看那漫天漫地的腥色――我知道，除非醒过来，否则我不能从这里出去。 
带着异样甜味的风吹起我的头发，我伸手去扶，却惊讶地发现满手腥红，粘粘的液体顺着手掌向手肘流去――“这是什么？！” 
仿佛回应我的叫唤般，这个世界突然骚动起来，我惊恐地睁大眼睛――地上的尸体正缓缓地站起来！ 
――不要，不要靠过来！ 
心里面大声地喊着，可是嗓子一点声音也出不来――对不起，对不起……眼泪不停地往外冒，然而那些尸体依然向着我走过来。 
第一只手抓住了我，紧接着第二只，第三只…… 
无数只带着血的手将我往地底下拉――我知道了，是要我跟你们一起走吧？ 
胸部以下已经没入土里，可是我却不再挣扎。 
――如果，这样你们能原谅我的话。 
…… 
…… 
我闭上眼，任由自己往下沉。然而却又感受到一种温暖的气息包住了我，身体突然间轻飘飘地向上浮――又怎么了？ 
睁开眼，那些尸体连同那血色的世界一起不见了，周围包着我的，只有柔和的金色光芒。眼前，是一个美丽的金发女子。她的神情是那么安祥而温柔，难道，她就是圣母玛丽亚？ 
“我死了吗？”我有点茫然。 
“没有，你还不能死，”她眨了眨星空般闪烁的宝蓝色眼睛，“不要再被这些往事困住了，不是有人在等你回去吗？还是，你已经忘记了他呢？” 
她手指之处，白色的柔光散开，出现了一个让我窒息的身影―― 
“SAKURA！”我不禁冲过去，然而却穿过他的身体摔到了地上。 
“现在你只有魂在这里，他看不到你，你也碰不到他的。”我听着她的话，眼睛却一眨不眨地盯着那个熟悉到让我流泪的人――他一动不动地坐在那里，眼睛茫然地望着前方――你在看什么呢？我在这里啊，你没感到吗？ 
可是那个身影却渐渐淡了下去，在他完全消失的时候我不禁急得叫了出来。然而那个女子轻轻捧起我的脸，帮我拭去眼泪，“现在不是哭的时候啊，想见他的话，就从这里往东南方向走吧。” 
她见我止住了眼泪，便轻轻地露出了微笑――我不禁疑惑，世界上怎么会有这么美丽温柔的人呢？ 
“最大的阻碍已经消失。答应我，这一次你们见了，就不要再离开他身边了。”我用力地点头，她又笑了，“那就好，那个孩子已经不能再经历这样的事情了……如果你不在，他一定会把世界都毁掉的。” 
她的身影已经很模糊了，然而她握住了我的手―― 
“SAKURA就交给你了，请你帮我好好照顾他……” 
我还没来得及回答，她已经消失在我面前。 
――“我还不知道你是谁！” 
空荡荡的世界里只有我的声音响着，她已经走了。 
“HYDE殿下，HYDE殿下！” 
身体晃动得很厉害，睁开眼，洛兹那张大脸就出现在我面前。也许我再不醒，肚子里的东西也要给他全部晃出来。 
“太好了，您醒了！”他松了口气般地说着。 
我坐起来，发现身上都是些轻微的划伤，不禁抬头向上看去――不知道我已经昏迷了多久，天色已经完全黑下来了，也看不出上面有多高。 
“现在是没办法上去了，”他有点为难地看了看我，“HYDE殿下，我现在动不了……您自己找个地方避一避，等明天天亮了再找别的路上去。” 
我惊讶地看他，发现他用手捂着右边小腿，虽然装作没事的样子，额上暴起的青筋却是无法骗人的。 
“……你就这样护着我一路从上面滚下来的？”我这才明白从那么高摔下来却只受了轻伤不是因为幸运。 
然而他只是嘿嘿笑了几声，“没事，我皮厚肉粗，经摔！” 
于是我好一会儿不知道该说什么好。 
也许是给我看得不好意思了，他不自在地搔了搔头，“HYDE殿下，您还是赶快找个地方过夜吧，雪越下越大了。” 
我看了看周围，点点头，站起来向着刚才看好的方向走去。 
果然，那是一个山洞。微微的暖气伴着水声从洞深处传过来――也许是温泉吧。尼露本来就是以温泉出名的，总之还算幸运。 
于是我又回到洛兹身边：“我找到一个山洞可以过夜。你还能走吗？” 
他摇了摇头，“您自己过去吧，我在这边就可以。” 
我叹了口气，蹲下来把他的右臂绕过我的脖子，准备架着他过去。然而明白了我的意图他却忽然之间挣扎起来，没防备的我还没站起来，就跟着他一起跌了个狗啃泥。 
“你在干什么！”我不禁气恼。 
“不……HYDE殿下，我还是在这里就好……” 
“……好吧，那我也陪你在这里好了！”我生气地用力坐下去――真不知道他那么大个脑子里装的都是什么！大雪天在露天过夜？！ 
“这不行，您在这里会冻着的！” 
“那你就不会冻着了？明明是为了救我才受的伤，却不愿让我帮你！你这不是让我睡不了觉吗！”我不觉地提高了音量，震得他半天没有声音。许久，他才缓缓地点了点头，于是，我又重新架起了他。 
他的体形跟我差得太多，走起来仍旧很困难。 
好容易进了山洞，我靠着洞壁，却怎么也睡不着。 
“……谢谢你救我那么多次。”一直赌着气不跟他说话，然而谢却还是要道的。 
“没什么，其实我一次忙也没帮上，牢房里见到您时我想通知王子殿下来救您的，可是没找到他，说是去瑞齐了。知道您被琼带走时又没及时找到您，害您……这次也是，本来可以拉住您的，可是却连自己也一起掉了下来，现在还要您来照顾我……我真是太没用了！” 
虽然洞里太暗看不见，但我也可以想象得出来他现在的表情，不禁轻笑了出来。 
“可是我还是你救的呀。说起来我以前也没有特别认识你，为什么你会想跟随我呢？” 
“……刚开始是因为救世主的传说。” 
“哦――刚开始？现在呢？” 
“现在……我想，在牢里再见到您时，我就已经得到了上天的启示――我将会用生命保护您，请您一定允许我跟在您左右！”他的声音很缓慢，显示着他的决心。 
“……”我不知该说什么才好。他的意思我懂，可是，为什么呢？我终归是个男的吧？ 
“我知道，我不配。我什么也不求，只希望能在您身边，这样也不可以吗？”他的声音里透着焦急。 
“嗯……明天起来，我要往东南方向走，那里有我要见的人……你也一起来吧。” 
“……谢谢您。是您心里所念的人吧？” 
寒风呼啸着刮进来，吹到脸上都是发丝冰冷的触感。我看着外面漆黑一片的夜空，穿过那层层密密的乌云，该有一轮银色的皎月吧。 
――“是的。已经离开得太久了。” 
第二天早上醒来，发现身上盖着洛兹的大衣――还是有种说不清的熟悉味道，在牢里就发现了…… 
“洛兹？” 
他并不在洞里――腿受了伤，他能去哪呢？ 
我站起来走到洞口，看见一个人影正在山崖下往上望。于是我走过去―― 
“洛兹！” 
听见我的叫声，他缓缓回过头，我却不禁怔在原地。 
“――KEN？！” 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
《尘封》 
 
 
…… 
如果上天没有给我们救世主，那么就让我们自己来创造一个。 
送上祭品，向恶魔虔诚地祷告。 
窗外的天空烧得火红，如那一天一样透着血腥。 
桌上放着的，是YUKI刚派人送来的信，上面报告说HYDE还没找到。脑子很乱，虽然他离开是必然的事情――也许，这样也是最好的结果。我选择了王座，便注定了他在莫迪被杀的命运，找不到他反而更好。 
――我决定了自己的路，却狠不下心做出跟父亲一样的事。 
“你要记住，王所爱的是整个国家。如果有一天，有人占据了你的全部思想，她将成为你最大的弱点，成为你王者之路最大的障碍，成为你所统治地界消失的罪魁祸首！这个时候，你只有一个选择――在所有这些发生前，举起你的剑，亲手毁灭她！” 
――也许母亲就是为了这些离开了人世。 
我记得那个老者说这话时的神情――当时只有五岁的我被他恐怖的表情吓出好几天恶梦。然而再次听见这话，我相信它是对的。 
可是我却不能原谅父亲，就像我不能不想念母亲。所以我也更不能原谅一样的自己。 
他有最无奈的苦衷，做出最自私的选择，哪怕再也不能见到儿子崇敬的目光；他有无限的权力，无界的土地，无穷的财富，无数的下人，无人可抗的威严，所以不需要人关心，不需要感情，不需要所有羁绊，连名字也一起舍弃。 
这就是王。 
“TETSU，你过来听听，这是你的弟弟哦！” 
说这话的慈祥面孔我已经记不得了，只有伏在那温暖的体温上听到生命律动时的感动还铭刻在心――我的弟弟，跟我来自同一个地方的不同灵魂！ 
“TETSU要当哥哥了哦，不能再像现在一样不懂事，要好好照顾这个宝宝！” 
“那么，他也会听我的话吗？” 
“如果TETSU当个好哥哥的话。”温暖的大手抚摸着我的头发，我开心地靠着那即将见面的弟弟――多奇妙的事情！这里面有一个新的生命，他不是别人，是我的弟弟！ 
…… 
“……父亲？”我小心翼翼地靠近那个双手抱着头一动不动坐在角落的男人。 
“TETSU……，你会恨我吗？你母亲就要为了一个不相干的人永远离开我们了。”我茫然地看着他，肩膀承受着他的手虚脱的重量。 
“不相干的人？” 
然而父亲没有回答我，那双永远无畏的眼睛居然会害怕与一个五岁的孩童对视！ 
――“莫迪大人！是个男孩，可是夫人她……” 
侍女把剩下的话咽了下去，我却忽然明白了――母亲离开了，然而，那个人不是我弟弟吗？不相干的人……？ 
…… 
“王子殿下，您不能进去的！” 
“为什么！他不是我弟弟吗？”我瞪着企图拦住我的侍女。 
“可是莫迪大人有命……” 
“就是因为这样我才要进去！”我用力推开障碍物，闯进屋里――凭什么？母亲用生命换来的弟弟五年来却一次也没让我见过！ 
忽略门外焦急的呼喊声，我开始环视这间屋子――除了一股浓重的药味似乎也没什么特别。乳黄的帘子拉着，隔开了我的视线。 
“有人吗？”我绕过帘子，却发现那股药味更浓了――他病了吗？ 
床上小小的身子看到我时立刻撑了起来――“谁？！” 
银色的头发！那是一张非常清秀的面孔――看到他的一瞬我就明白了为什么父亲说他是“不相干的人”。他的脸上看不到一点父亲或母亲的影子，或者说，他不像人类的孩子。 
“你是谁？”那小小的身子颤抖着，漂亮的大眼睛瞪着我这个不速之客。 
“别怕，我叫TETSU，是你的哥哥。”我的声音不自觉地轻了好多，无论如何，他是母亲生的，就是我的弟弟。 
“哥哥？”他的眸子里写着不解，我开心地把他搂过来―― 
“父亲好过份啊，把那么可爱的弟弟藏起来！” 
然而他立刻惨叫一声把我推开！ 
“怎么了！”被他紧咬着的小小唇瓣颤动着，眉头也紧紧皱了起来，眼里居然还渗出了星星点点的泪花！ 
他用力地摇了摇头，往后面缩了缩。可是我还是发现了――在他睡衣大大的领口里若隐若现的鞭痕――这大概就是药味的来源吧。 
“谁打的？！”我的口气不禁地严厉起来。那深深的痕迹和他楚楚可怜的表情灼伤了我的视神经――谁敢打莫迪城主的儿子，还把他伤成这样！ 
“……父亲大人。” 
我像吞下了十颗核桃，张着嘴不知说什么才好。 
“你是TETSU对吧，”他看着我的眼神好悲哀，“对不起，是我害死了TETSU的妈妈。” 
TETSU的妈妈？父亲一直就是这样跟他说的吗？ 
“不是你的错！”我摇了摇头，他却好似第一次听说般地愣在那里。 
“不是你的错，”我强调般地重复着，却不敢再次搂住他――他不也是一出世就没有了母亲吗？为什么过错要全部算在他头上呢，“我答应过母亲要好好照顾你的，我去跟父亲说，让他不要再打你了，不是你的错。” 
我坐在床边的凳子上，轻轻握住他的小手，“你叫什么？” 
“HYDE。” 
…… 
那是我第一次看见他的笑容，纯洁的，仿佛天使一般的笑容。 
“父亲，HYDE呢！” 
我感觉自己从来没有那么生气过――HYDE不见了，不在那个房间，也不在莫迪城堡的任何角落！ 
“TETSU……”他看着我，那种神情让我在一瞬甚至以为他在求我，“不要再去见他，他是个恶魔，所有跟他有关系的人都不会幸福的。” 
“为什么……你为什么能这样说！不就是因为母亲吗？这又不是他的错！如果母亲在生我的时候就去世了，我是不是也是个恶魔？！”我感到自己浑身都在颤抖，不知从哪来的怒火几乎让我疯狂了！ 
“不一样的……TETSU，这是不一样的，他跟你不同。” 
“因为他是‘不相干的人’？他难道不是从母亲身体里分离出来的吗？那他不是我弟弟又会是谁呢！” 
“你，真的把他当弟弟吗？” 
父亲狼一样的眼睛盯着我――难道他发现了？自从一年前见到他，我就一直没办法控制自己不去他那里，没办法让自己一天见不到他，没办法不去想他可爱的笑脸依赖的眼神还有叫我名字的声音？ 
“我已经把他送离莫迪了，你也不用妄想还能见到他！” 
他真的不在莫迪，不在我知道的任何一个地方，甚至不在莫迪方圆十里之内。父亲一向说话算话，我放弃了。我比以前还要认真的学习各种当王所必要的知识――我是这里未来的王，我即位的那一天，就是我再见到他的日子。 
我这样相信，然而命运再一次地玩弄了我。 
“TETSU……” 
“什么事？”我看着这个父亲派到我身边保护我的人――他叫YUKI，虽然是父亲派来的，两年的相处里，却只对我忠心。只要是对我的命令，哪怕违背父亲也不会动摇。这也是父亲派他来的原因――每个王身边都必须有一个忠心不二的人。 
“你一直在查的人找到了。” 
正在写字的笔停下了，我几乎是屏着气在听他说话。 
“在尼露有人看见过类似的人。据那人说，是个银发的小孩，蜷着身子坐在街边阴暗的巷子里，看到时还以为是幻觉，因为感觉上人类的孩子是不会那么漂亮的。等他走过去那孩子马上站起来跑掉了。” 
我一秒钟也等不了，立即和YUKI偷偷出了莫迪。然而，就算骑着莫迪最快的战马，注定我见不到他。 
我们到达的时候，尼露只剩一片的血腥。 
大街上，房屋里，田地中……刚开始的害怕也变得麻木了，只剩下机械翻动尸体的动作――没有，没有，还是没有。 
只有一个很大的地下室找到的一些银色的发丝，还有我送给他的血色石子，证明了他曾在这里短暂地居住过。 
――究尽发生了什么事？ 
在尼露城角的废井里我们发现了一个幸存者，他的名字叫KEN。 
一切就这样结束了。 
他就这样消失在莫迪的土地上。 
…… 
如果上天没有给我们救世主，那么就让我们自己来创造一个。 
送上祭品，向恶魔虔诚地祷告。 
魔鬼答应了，代价是最心爱人的性命――是的，为了更广大的领土，为了更多伏在脚下的人民，为了成为永远的王者，这个代价其实太小。 
然而，得到的恶魔之子却没有一点“救世主”的能力，除了那个长像！恶魔终究是恶魔，被骗了――你这个失败品！ 
无辜的孩子在恐惧中逃亡，尼露好心的人家收留了他，却不想换来了屠城的命运。从此，恶魔之子消失在世界里。 
十年来再也没有人见过他。 
这就是所有一切的答案，尘封的记忆。 
――魔鬼带来的救世主。 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
三 
 
 
“从这里往东南方向走。” 
 
北风大力地吹着，昨晚降下的雪花重新在空中飞舞，却少了一分轻盈，多了一分污浊。 
我看着KEN向自己走过来，却浑身发软没有力气去逃――是的，能够第一个发现我逃跑的，一定是KEN。他跟TETSU报告过了吗？莫迪的军队也一定出动了吧？ 
“TETSU没有来吗？” 
“……他正在准备婚礼，我不想为这点小事惊动他。”他耸了耸肩，停在我面前。 
“洛兹呢？被你们抓走了吧――他只是被我利用了而以，可不可以放过他？” 
“你说那个粗壮男啊？已经被我送到安全的地方去了――他的腿已经骨折了，还怎么能跟我们一起逃跑？”他用一惯无所谓的调调说着让我费解的话。 
“我们？逃跑？你不是来抓我回去的？” 
“你想回去？我倒是不介意多立一回功啦……” 
看他一副盘算能拿多少好处的样子，我不禁焦急―― 
“KEN！” 
“好吧好吧，不逗你了，再不出发，我不抓你就有人来抓我们了。” 
他说走就走，一点也没有迟疑，好像对这个山谷道路很熟悉似的。 
“你来过这里？”我快步跟上，好奇地问他。 
“嗯，我从小在这里玩大的，这是尼露人采集珍贵药材的山谷。” 
“……对不起。” 
虽然他表面看来平静，但我知道他说到“尼露人”时那种深深的悲哀――而造成这个惨剧的人，此刻就正在他身边。 
他看了我一眼，苦笑一下： 
“你又开始把所有事情算在自己身上了吧？其实你也不想想，仅仅是为了找一个孩子，有必要做的那么绝吗？况且杀了所有知情的人，不是更难找到你！” 
“那……？”被他一说我反而不知道怎么回答。 
“我也是到莫迪后才明白，其实那时候是莫迪最不稳定的时期，本来归属于莫迪的小城都趁着动乱想要脱离，所以莫迪才会为了这样小小的理由在尼露屠城。” 
“尼露人本来就爱好和平，没有什么反抗能力，适合作杀鸡儆猴的材料吧！” 
他总结般地说完，深深叹了口气，没有再说话。 
我知道，那是KEN安慰我的话。就算如他所说，那我也是尼露被屠城的借口，如果我没有来，也不会发生这个悲剧了…… 
可是我从来没看过KEN这么深沉的样子，一时之间也不知说什么好，只好静静地跟在他身后。 
…… 
这个山谷果然很深。我们已经走了差不多一个时辰，还没有回到上面的样子――从上面摔下来居然只是一个轻伤一个腿骨折！ 
“那是你们运气好，”当我把这个疑问跟KEN提起时他这样说，“你们掉下来的地方刚好是山崖坡度最平缓的地方，加上又积了雪。” 
“那么，KEN是怎么找到我们的呢？” 
“我下午去看你的时候卫兵说TETSU把你叫去了，然而我本来一直都在TETSU身边，他并没有找你，莫迪也不需要用他的名义来叫你，所以我大概就知道是怎么回事了。” 
“我知道莫迪想杀你，也知道你死了TETSU也不好过，他救过我一命，所以我也帮他一回。”说着，他看了我一眼，“而且，那个看上去总像是随时会晕倒的人也让我不太放心，所以就想送他一程了。” 
“谁是‘看上去总像是随时会晕倒的人’啊？”我不禁气结，要不他自己来看看，一会儿被打一会儿关暗房一会儿被强奸一会儿又要被杀逃跑！ 
他摇摇手表示不跟我争，然而我却仍然愤愤不平。 
“那时大雪已经把你们的足迹全部遮掉了，所以我只好靠猜的。本来我赶到尼露的时候没见到你们都以为自己错了，回去的路上却在崖边看到了这个。” 
“令牌？！”看见他从怀里拿出来的东西，我不禁叫了出来。 
“我想，大概TETSU也在保佑你吧。”他把令牌递给我，示意我收起来。那牌上的红石还带着KEN的体温，握在手里暖暖的，我想起来那似乎是小时候TETSU送给过我，又在我逃跑时弄丢了的那块。 
“其实，TETSU还是很关心你的。” 
“……” 
“在你被侵犯的时候，TETSU也在场。” 
“他在？！”我不禁讶异。 
“因为他不肯去瑞齐，所以被莫迪大人关起来，然后故意叫琼在他面前侵犯你――你以为琼有多大个胆子敢去碰你？就算他恨索亚恨到疯了，没有莫迪点头他也是绝对不敢对你怎么样的。” 
“这么说，他一开始就看见了……？” 
我仿佛看见了当天的情形――只能在屋里看着我被侵犯的TETSU，听到我大喊“SAKURA”的TETSU，被莫迪逼着去瑞齐求婚的TETSU，看见我昏过去终于屈服了的TETSU…… 
他当时会是什么样的心情呢？ 
――难怪他后来一直都不来见我。 
也许，他恨我吧…… 
“好了，再拐一个弯就是出口了，你是要去索亚吗？” 
我轻轻地摇了摇头，将视线转向上方。大雪过后，太阳刚刚突破了云层出现在深蓝色的天空里，耀眼的光芒散在无边的雪原上反射出一层淡淡的金光。 
明明是无限宽广的世界，我却只看见唯一的路―― 
“从这里往东南方向走。” 
往东南走唯一的目的地只有一个――威洛城。 
威洛是整个大陆东边的尽头。从那再往东只有一片无边无际的大海。 
威洛也是整个大陆最富有的地方。良好的地理位置，大片大片的沃土成就了一个名副其实的鱼米之乡。 
十年前的战火完全没有波及到这个远离喧嚣的城市。它与索亚和莫迪在地图上形成了一个势力相等的三角，然而相对于索亚的军事强大莫迪的轰然崛起，威洛似乎多了一分神秘。 
它似乎从远古就一直矗立在这片大陆之上。没有人知道它建立的确切年代，也没有人知道它的创建历史。人们知道的，只有一个从远古就流传下来的传说――据说，创建这个城的威洛，是一个如小山般的巨人，他一个昼夜就盖起了整个威洛城。 
然而小山般的巨人是不存在的，一昼夜砌城也是不可能的，这个传说只是表明了威洛人对他们的创城者单纯的崇敬罢了。 
经过近十天的长途跋涉，我们风尘仆仆地来到了这个繁华的城市。还没进入城门就感到了这个城市的喜悦。 
“再过几天就是一年中最盛大的冬日祭了，请各位在节日期间多注意一下安全！” 
排队进城的人们开心地谈笑着，嘈杂声湮没了守城卫兵的叫喊，他只有不断地提高音量，可是声音还是传不过第五个人远。 
进了城后，随处可听各种丝乐之声，健壮的男人们在广场上搭建着什么大型的东西，灵巧的女人们则在自家门前用竹笺和丝布扎着灯笼。顽皮的孩童在街道中来回奔跑，偶尔从街角传来一两声鞭炮的脆响，孩子们便嬉笑地跑开了。而老人们则聚集起来倚坐在阳光充足的地方从天上到地下闲聊着。 
满目喜庆的红色，满耳欢乐的笑声。 
“KEN，城里好热闹啊！” 
无论是在索亚还是莫迪，我没见过这么欢庆的气氛――就算是索亚的夏日祭也比不上。 
这些笑脸是长期处在和平世界的人们的特权。 
…… 
“客人，你们要点什么？节日期间小菜一律八折。” 
走得也累了，我们进了一家客栈。刚进门，小二就笑嘻嘻地招呼过来。 
“还有位置吗？”KEN很熟练地问着。 
我从没有这样到客栈里吃饭过，就算是以前SAKURA带我回莫迪时也是把饭菜送到房里吃的。不由得感到新鲜，四处张望。 
小小的店里却坐满了客人，什么样的穿着都有，什么样的语调都能听得到。甚至我还认出有一桌人是索亚人的打扮。 
记得KEN说过，从索亚到这里大约有十五天的路程。而从索亚到莫迪至少也要走二十天。上回我们骑着莫迪最快的战马，日夜不停地赶路也花了五天才到莫迪附近。 
在小二的引导下，我们坐在了最后面的角落里。 
KEN拿着菜谱正在点菜，我仍旧四面张望。 
正看得无味，一个身影却忽然闯进我的视野！ 
刹那间我忘记了怎么呼吸――那熟悉的背影缓缓走到店门处，似乎跟掌柜的说了什么，又缓缓地转过身向里面看过来。 
在看清他面孔的一瞬，我猛地从座位上站了起来，不理会KEN的叫唤，大力推开挡路的小二，闪过正朝里走的客人，向门口冲过去―― 
然而那个人已经消失了！ 
我一把抓起掌柜的衣领：“刚才那个人呢？！” 
“……那，那位客人已经走了……”掌柜的显然被我吓到了，说话都不顺畅。 
“往哪边？” 
掌柜的手颤抖着指了一个方向，我马上扔下他冲了出去。 
街道两旁的房子一幢幢迅速从我眼角滑过，被我撞翻的街角小摊响起一片咒骂声，不理会新嫁娘迎亲的队伍被我冲得七零八落――我眼里只有那个前方的身影！ 
――是他是他是他！ 
一个声音在我身体里呐喊着――是他！ 
泪水糊了我的视线，然而任凭我喊破了嗓子，那身影还是在前方消失了。我拼命挤过去，四面张望――没有！ 
没有没有没有――还是没有！ 
跑过了不知道多少条街，问过了不知道多少个人，找错了不知多少个背影，我茫然地看着陌生的四周――迷路了，我在这个陌生的城市里跟KEN走丢了。 
然而，这不是重要的，重要的是，跟他错过了！ 
……就是那么近的距离啊！那么那么的近，我几乎可以抓住他的衣角了！ 
SAKURA…… 
腿一软，我跌坐在了地上。 
我不知道KEN是什么时候找到我的，也许他一直跟在我身后。 
他静静地将我从地上拉起来，而我却顾不得还是在大街上，扑到他怀里大哭起来。 
他什么也没问，只是轻轻地拍着我的肩膀。而这个动作却让我哭得更加厉害。 
不知道过了多久，然而我的情绪终于平静下来以后，天色已经暗下来了。周围已经聚集了很多人，我不知所措地把脸藏在KEN的怀里，由他带着走出人墙。 
“……谢谢你。”哭哑了的嗓子听起来不像我的声音。 
“HYDE好像很喜欢突然跑走呢！上回也是，我拉都拉不住。” 
他指的是被莫迪抓走的那回，那时我因为记忆的混乱莽撞地跑到莫迪城堡结果被莫迪抓个正着。大概KEN也为此挨了TETSU不少骂吧…… 
“对不起……” 
“没事，只要你平安就好了。” 
KEN的声音听来有点无奈，他背着莫迪带我逃跑，就算TETSU不怪他，莫迪也不会再让他回去了吧。 
“……对不起。” 
可是我只能一再地道歉――我害他没有了父母，没有了可以回去的家，现在又害得他连个安身的地方也没有！ 
“不用再道歉了。HYDE一直都是这样，真是狡猾！” 
我不解地看他，他又恢复了往时漫不经心的样子。 
“每次都用那么可怜兮兮的声音道歉，听起来好像反倒像是我欺负你一样！” 
“谁可怜兮兮了？！”我一弩嘴，回了过去。现在我可没有跟他斗嘴的心情。 
“KEN，刚才我看到他了。” 
我把那天作的梦跟KEN说过，可是他一直不信。 
其实我也不很相信，可是那个女子看起来那么温柔美丽，而且似乎很关心SAKURA的样子，让人不能拒绝。而且，当时KEN也说，莫迪一定想不到我们会往东南走，相比较去索亚来说安全得多。 
――就算找不到人也不吃亏。 
KEN这么说着，就带着我来到了这里。 
“是吗？看来那个女人没骗你。” 
他一脸终于明白你为什么忽然乱跑的表情。 
“下次再见到他跟我说一声再跑，害我以为你中邪了。” 
我瞪他一眼――KEN平日的时候总是这样，狗嘴里吐不出象牙！ 
然而我懒得跟他计较，SAKURA真的在这个城市里――虽然这次错过了，下一次一定能见到的！ 
我抬起头，冬日的阳光总是淡淡的，像是给世界蒙上一层雾一般。然而，就是这淡淡的阳光，现在也消失在厚厚的云层后面。大街上已经安静下来，只偶尔从小巷里传出母亲叫自己孩子回去吃饭的呼唤声，再没有了白日的喧哗。 
――安祥的夜幕就要降临了吧？ 
什么时候才能再在那温柔的臂弯中沉沉地睡去呢…… 
回到客栈天已经全黑了。 
KEN点了些菜，让小二送到客房。我看着那些红红绿绿的菜色，虽然一天没吃什么东西，却一点也没胃口。 
“明天我们去见城主吧。” 
正在我用筷子拨弄着碗里的米饭时，KEN忽然地开口。 
“也许不会那么顺利，但我想SAKURA如果在这里，一定是在城主那里。” 
――是啊，我怎么没想到？SAKURA的话，来这里一定是来见城主的。之前不是也听说他正出访吗！ 
想到这里我不禁眼睛一亮。 
“所以，如果你不吃东西，到时见到他有气无力的，他还以为我虐待你呢！” 
KEN一脸嘲笑的样子，我却没有跟他计较的心情，只是马上捧起了碗――在靠近饭碗的一瞬，一股米饭的清香袭进我的鼻腔，肚子也随之叫唤了起来。 
…… 
吃过饭，简单地清洗了一下，KEN就回房去睡了――他的房间就在我隔壁。这几天一路奔走，几乎没有好好休息过。虽然并不太担心莫迪军队的追捕，但我一心只想快点到这里，所以一路上都在催着他快走。 
――也许是心情不同，身体比我强壮的KEN看来却比我更疲劳。 
躺在床上，我无论如何也睡不着。 
正对着我的，是窗外那轮银色的皎月――原来已经是满月了吗？ 
小时候在莫迪被关在屋里，逃跑时在野外的树下，还有那血腥的尼露…… 
看得最多的，果然还是卡利山谷的月亮吧，圆盘似的挂在树梢。 
可是，最怀念的，却是索亚的月亮。 
散着烟火的夜空，温暖的怀抱，还有那温柔得窒息的吻…… 
…… 
呼出的气息带着白色，虽然不像莫迪冷得那样吓人，威洛的冬天可以说是温柔的，然而半夜的气温却还是让我不禁地往被子里缩了缩。 
清冷的月光撒满了床，那怀念的气息如此之近，仿佛渗在月光里，笼罩了整座城。 
――我知道，你一定就在这里。 
第二天一早，我就拖着KEN来到了城主大院前。 
没有想像中的守卫深严，城主的大院门是敞开的，守门卫兵简单问明了事因就让我们进去了。我不禁想到进出索亚和莫迪城主城堡的层层盘查。 
――果然是个和平已久的城市啊。 
大院里的景色有着和索亚莫迪完全不同的风格。假山小亭曲桥还有雕花的窗和木门，一切都显得精美而细致。相对而言，索亚整齐划一的建筑庄严而肃穆，莫迪青灰色大石砌的城更是无形中透出一种霸气。 
威洛的城主会是怎样的一个人呢？会不会像这里的一切给人的感觉那样？ 
…… 
在前厅稍坐了会儿，内屋里走出了几个身着粉色衣裙的侍女，跟在他们后面的，是一个蓝色的女子――之所以这么说，是因为她从头饰到脚下的鞋子都是以蓝色为主调的。 
“兰殿下！” 
身边的侍从都站起来行礼，我也赶紧站了起来。 
她看见我的时候，似乎愣了一下。然而那只是一瞬间的事，很快的，她向我们走了过来。 
“我是幽兰，城主现在不在，你们有什么事可以跟我说。” 
说着，她走到大厅中间的椅子上坐下，并且示意让我们也坐下。 
跟她的名字很相配的，她浑身上下都透出如兰花般的优雅气质。然而更让我吃惊的是她眼睛的颜色居然是蓝色的――不，普通的蓝色也很常见，可是她的却是蓝中透紫的颜色！ 
一种说不清的感觉，好像很熟悉，却又抓不住，不知道该用什么词来形容。 
“我们是从莫迪来的。我叫KEN，他叫HYDE。”KEN的声音打断了我的思维。 
“HYDE吗……？”她意味深长地重复着，看过来的眼光让我有一种想靠近的感觉。是不是，我很久以前就认识她？ 
“对不起，我想，我是不是以前见过你？” 
然而她愣了一下， 
“没有，至少，我不记得曾经见过你们。” 
她微微笑了笑，“那么，你们到这来究尽有什么事呢？” 
“我们是来找索亚城主的。本来是想去索亚，可是走到半路的时候听说索亚城主到这里来了。”KEN点了点头说。 
“是这样的吗？真是可惜啊，索亚他昨天已经告辞离开了。” 
“怎么会？我昨天还在街上看见他！”我不禁焦急。 
“是吗？我不清楚，但他们的确是昨天一大早就离开这里了，也许是你眼花看错了吧。” 
“可是……” 
我还想说什么，KEN却打断了我， 
“如果是这样，那么我们就告辞了，谢谢您的招待。”说完，他站起来，顺便把我也拉了起来，“打挠了。” 
“好的，你们慢走。”那个幽兰也没有留客的意思。 
…… 
我不情不愿地在KEN身后走着――怎么可能呢，我明明看到的！ 
“HYDE，你觉得那个女人的话是真的吗？”走到某个街角时，KEN停下来问我。 
“……就算SAKURA化成灰我也是认得的，绝对不可能看错！” 
“是吗？果然是那个女的说谎――她可能认识你。” 
“可是，她不是说从没见过我吗？”我不禁疑惑，虽然她看起来是很熟悉的样子，可是也说不定我曾在什么地方见过类似的人啊。毕竟我也不记得确实是见过她！ 
“不是的，你问她认不认识你的时候，她的眼神闪烁了一下。虽然并不明显，但她的确是犹豫了。”KEN很有把握地说着。 
“也可能是她在回忆啊！” 
KEN微微笑了笑，用看笨蛋的眼神看着我： 
“你以为这个大陆有几个银发的人？见过的话又怎么可能忘记呢！” 
我想反驳，一时之间却又找不出话来。 
“想见SAKURA的话，就信我吧。”他说着，拍拍我的肩膀，我无奈地叹了口气。 
如果真的如KEN所说，那么，她为什么要骗我呢？ 
第二次到威洛城主的大院。 
我深吸了一口气，昨天我们请了几个守城卫兵喝酒，席间他们证实了SAKURA并没有离开威洛。 
――怎么可能这么快就走呢，索亚城主多半是看上我们的兰殿下了！ 
――呵呵，照你这么说，威洛大人早就下逐客令啦！谁不知道威洛大人喜欢兰殿下啊！ 
幽兰是前任城主的女儿，前任城主没有儿子，便从威洛城里公开选了一个继承人，也就是现在的威洛城主。他的本名好像叫玄鹰。 
这些都是卫兵告诉我们的，但是我只介意一句话―― 
索亚城主多半是看上我们的兰殿下了！ 
的确，幽兰的长得相当漂亮，加上从小养成的高贵气质，也许很多男人都会拜倒在她的裙下吧。而看昨天她的表现，她似乎也对SAKURA有意思――不然为什么骗我呢？一定是SAKURA跟她提过我，所以她见到我的银发就认出我了！ 
如果真是这样，那我又该怎么办呢…… 
越想我越觉得是那么回事，几乎就想掉头离开―― 
“HYDE，你去哪？”身后的KEN拉住了我。 
“……我不想见他了，我们走吧！”泪水已经开始在我眼眶里打转。 
“胡说什么呢！不过是守城的卫兵说了些没分寸的话，你就信以为真了？” 
“……” 
“就算是这样，你也应该当面跟他问清楚啊！他不是以为你已经死了吗？也许他只是在找你的替代品啊！” 
KEN的吼声震断了我挣扎的动作，然而就在此时，幽兰也走了出来。 
“又是你们啊！”她的神情透着紧张，“你们还有什么事吗？” 
“我们调查过了，索亚城主根本就没有走。”KEN的声音不大，却很有气势。 
“……”她的脸一阵红一阵白，一句辩解也没有。 
“你骗我……”我看着她，“你喜欢SAKURA？” 
“喜欢？”她猛然地抬头，一脸莫明其妙，“谁跟你说的？！” 
“不是这样吗？那为什么你要骗我！” 
“……我不知道你为什么会这么想，可是，请你们赶快离开威洛吧！” 
她的眼神很认真，可是我和KEN都没有离开的意思。知道她跟SAKURA不是那种关系着实让我松了口气，然而，我是为了见SAKURA才来的，怎么能这样就走呢！ 
“算我求你好吗，请赶快离开。” 
“可是……” 
“没有可是，在玄鹰回来之前，你赶紧走，不然我不能保证你还能不能活着。”她的表情非常认真，可是说出来的话我却一点也听不懂。 
气氛正在僵持，院里却传来了由远及近的谈笑之声――那个声音！ 
在那些声音当中，有一个深深刺进了我的心里，那特有的频率干扰着我心脏的正常跳动。 
我很想冲出去，却不知为什么，一步也迈不开。 
――只能呆在原地等待那声音主人的靠近。 
他看见我的时候明显地呆住了。 
他的唇颤动着，却什么声音也没发出来。 
一时之间大厅内变得格外安静。 
…… 
也许过了一个世纪那么久，他才终于缓步地向我走过来。 
每一步都是那么的沉，每一步都像是灌注了他全身的力量。 
等他的手终于颤抖着抚上我的脸庞，我才发现自己早已经泪流满面。 
“……SA…KURA！” 
从一开始就在我嗓子里压着的音节终于挣扎着冒了出来，而他似乎一直在等待般地一把将我拥入怀里―― 
好紧，好紧…… 
紧得我快要窒息，心里面却呐喊着，再用力一点，再用力一点！ 
什么都不重要了，幽兰警告的话也被我放到一边。 
如果命运还会将我们分开，不如就让我在这一刻死去吧！ 
SAKURA……！ 
 
 
莫迪篇・完 
 
 
卷三・幸福 
 
 
一 
 
 
思念如酒，悲伤却是为这一杯酿期无限，永远也入不了口的苦酒。 
 
屋外是滴滴嗒嗒的雨声，打在窗上，又无奈地溅开。 
又是索亚每年一度的冬日雨季。 
我靠在窗边的躺椅上，轻轻皱着眉――每到这个时候，身上那些旧伤就会跳出来叫嚣，面对庞大的敌军我能从容自若，对于这种纠缠不休的疼痛我却一点办法也没有。 
然而，最深的伤口，在心里。 
时间不会冲掉一切。我早就知道。当生存的目的也消失的时候，时间就完全没有意义。我的记忆，仍然停留在那一天，那时，我失去了生命的意义。 
我得到了一个国家，却变得一无所有。 
“索亚大人，这是城防建设的报告书。”莱成递过来一份厚厚一叠的报告。 
我已经把索亚由一个城改为了一个国家，它会越来越大，终究占满这个大陆的每一寸土地。因而军队和城防就显得尤为重要。 
我仔细地翻着那份报告，指出一些需要改进的地方，莱成迅速地作着记录。然后我把报告书还给他，视线又飘回风雨中颤栗的绿叶上。 
“索亚大人……” 
莱成的声音把我重新拖回现实。 
“您不如出去走走吧，到其他城去散散心。” 
我看着他担心的神色，轻轻一笑，“也好，顺便笼络一下人心。” 
是啊，已经三个月了。 
时间到底是快还是慢？我分不清，只是太阳停留的时间格外的长，回想时却又惊觉这样的日子已经持续了三个月！ 
三个月，无庸置疑的忙，许多还是伊鲁时就定下的计划都要进行，建立一个国家远比管理一个城市复杂得多。 
然而，靠忙碌来麻痹伤痛也只是当初天真的想法。 
如果白日里来不及思念，夜里便全是他的身影在徘徊；然而日间一但念起，落日后也就更加感伤。 
思念如酒，悲伤却是为这一杯酿期无限，永远也入不了口的苦酒。 
第二日，身手麻利的莱成就打点好了我的行装，队伍由库恩打头――他是罗其的一个手下，罗其在这短短的时间里已经荣升了一辈，现在天天守在家里盼着孩子出世。 
我准了他的假，因为再往后的日子，也许他见到家人的时间就很少了。而不能陪在重要的人身边，这种滋味我深有体会。 
一路顺利。没有人拒绝我这个自立为王的一国之君，其实他们之中，又有谁不想像我这样，只不过胆子太小，不敢公然站出来成为众失之地吧！我带着嘲笑的目光看着这些虚情假意的人，在他们圆滑的背后，大概是准备看我与莫迪之间的那场争斗。 
是的。旅行的终点是莫迪。这是一场不可避免的战争，就算不为了那场也许会让我一生痛苦的大火。 
然而，现在却不是跟他翻脸的时机。内战才刚结束，索亚城内还很空虚，城防仍旧在建，周围的小城也不太安定。 
虽然恨他入骨，却仍旧需要笑着建立一纸废言。 
“在想什么呢？表情那么可怕！” 
我轻轻笑了笑，回过神来。眼前的男子儒雅而又透出一种难以名状的霸气，温和的笑容显示着他的人畜无害，然而我的阅历告诉我，如果他成为敌人，会是最危险那一类。 
他的名字叫玄鹰，或者是威洛，因为他正是我脚下这片土地的主人。 
“在想你刚才提到的好酒。如果你再不拿出来，我可会把你的大院都拆了！” 
他大笑起来，用力拍了拍我的肩膀，“好说，我们这就去取！” 
说罢他站起来，迈开大步向前走，我默默跟上。 
威洛城好风景，几代贤明的城主，造就了这样一个几乎与世隔绝的人间仙境。假山楼阁，奇异的建筑，灵巧中透着秀美。与简洁实用的索亚城堡不同，威洛的城主大院处处显示出它瑰丽的文化背景。 
如果他看到了，应该也会喜欢的。 
“说来也是巧，我爷爷那一辈酿的酒，刚好百年就给你遇上了！” 
我呵呵一笑，这算什么？人间几千年才出那么一个妖精似的人，不也死在我手里――也许，他真是妖精，晨露消散的时候，也就一起消逝了。 
“到了！”九转十八弯后，他指着一间茅屋说。随着他推开院门的动作，清洌的酒香也就迎面扑来。 
“来！”他抱起一个坛子递给我，然后自己也拿起一坛。 
“别说我小气，这可是威洛的密传酒，只有城主才能喝的！这两坛就足够我们醉到后天啦！”他笑着，跟在我身后出了茅屋，反手掩了门。 
香甜的酒味从怀里直冲鼻孔，也许我就需要这种东西，是谁说的，人生如梦？ 
闲拉着话题，我有一搭没一搭的应着。他也没觉得怪，在这里好几天了，他也许习惯了我常失神的毛病。 
“好啦，大厅到了――看你，一脸馋样！恨不得现在就抱着坛子牛饮吧！”他取笑着我的心急，却不知自己也在拼命咽口水。 
然而，越靠近大厅我就越心神不宁起来，几乎连踩下去的脚也不稳地摇晃――有什么东西在大厅里面！ 
推开大门。 
放下酒坛。 
绕过屏风。 
时间仿佛静止一般，我不敢揉眼睛，也不敢发出任何声音。 
他还是那么美丽，那么让人心疼的削弱，那么超然于物外的存在感―― 
HYDE…… 
几乎被他的眼神吸引着，我浑身颤抖地前进，嘴唇不住地颤动，却一点声音也没有。 
“……SAKURA！” 
紧紧地拥住他，有一种错觉他已经被我揉进了身体里面。 
难以置信的，他又回到我身边了！ 
有好多好多问题想问，有好多好多话要说，然而只是一个劲地念着他的名字， 
HYDEHYDEHYDE…… 
可是，事情忽然的发展并没有给我们太多的时间沉浸在重逢的喜悦中。 
随着一声惊叫，厅内的气氛陡然之间多了一份剑锋的青冷。 
HYDE紧张的呼吸声贴着我的脖子，显然他也感觉到了在他身后那冰冷的尖锐物。 
我略带迷惑地瞪着眼前的男人――玄鹰的眼神正如他手上透着阵阵寒气的剑身般充满威胁。那危险的剑尖，离我怀中躯体仅仅不到一寸的距离，丝毫没有颤动的痕迹。 
然而打断他刺进动作的惊叫声却并非出自我或者HYDE，在我们身侧约两三步的地方，另一个男人的匕首也正抵着幽兰的颈项。 
“你怎么能把匕首带进来的？”虽然玄鹰脸上看不出一丝变化，甚至连眼睛也没离开他剑尖下的猎物，但我清楚他现在的紧张绝不比我们少。 
“这个嘛，就是职业秘密了。”意外的散漫声音，让我不由得向那个男人多看了几眼―― 本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.feifantxt.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

就算和平如威洛，进城主大院仍是要经过全面的搜身，任何利器都是绝对不能带入的。 
察觉到我目光中的询问，他扔过来一个和善的微笑，“说实话，我还真不愿意拿这种东西对着美人，真是太失礼了。” 
嘴上虽然这么说着，他手上的匕首却毫不松懈地向内逼进了几分，惊得幽兰倒吸了一口凉气――“玄鹰！” 
哀求的声音终于让威洛城主的剑缓缓地收了回去。我松了一口气，不着痕迹地将HYDE护到身后。 
“放了她！马上滚出威洛城，永远也不要再让我看见你们！”命令的口气，回答的声音却仍是那么散漫， 
“那大概要等我们安全离开以后。” 
那种漫不经心却又时时透着冷漠的神情，完全感受不到一丝杀意，却让人自背后渗出寒气――难道，他是个“暗杀者”？脑中思絮转了几回，终于记起这个看起来似乎有点面善的人，应该是那时带着HYDE从索亚城密道逃走的三人之一。 
在威洛城主的怒视中，我们退出了大厅。好在大厅里并没有下人在场，没引起什么骚动。 
那个男人镇定地走在幽兰身后，一脸自在。然而我知道他的匕首一定没有离开过她背后。 
“他是什么人？”我压低了声音。 
“KEN。是他护送我到这里的。为了救我，他现在已经不能回莫迪了――SAKURA，你可以收留他么？”HYDE看向我的眼神有点不安。 
“当然。他救了你，就是我的恩人。”搂紧了那细削的身躯，在我身边，我不要他有任何担心。 
“谢谢你。” 
周围的空气随着他的笑容绽放开来――在梦里见了无数次，以为再也看不到的笑容…… 
――瞬间的感动让我眼前朦胧起来。 
“怎么了？” 
耳边传来关切的声音，我看不清他的表情，只是用手掌轻轻地将他的脑袋靠紧我的胸口，感受着他温热的脉搏，湿暖的呼吸――真的活在我身边的事实。 
像是感受到了我的情绪，他柔顺地靠在我怀里，安静地随我前行。 
空枝上跳跃的鸟雀悦耳的鸣叫清晰地传入耳内，回旋在冬日的晴空里，消失在云的彼端。 
之前还一直抱怨的威洛干冷的季风，现在也凭着怀中的温暖变得轻柔起来。当它拂过我面庞时，有一种错觉，像是漫步在四季如春的索亚。 
“喜欢这里的建筑吗？回去后我想将城堡的一部份改建成这样。”我轻轻地问他，感觉怀里的人缓缓地点了点头。 
“如果是HYDE喜欢的，一定要跟我说，我也一定会帮你找回来的――所以，请你不要再离开我了……”声音里不知为什么，竟带上了一丝鼻音，才被风吹干的眼里，又蒙上一层薄薄的雾气。 
“……嗯！”像是承诺着我的请求，他用力地点了点头。 
“我说，索亚大人，现在我们去哪？” 
不知不觉地，已经出了威洛城主的大院，KEN停下来，回过身问我。 
我看了一眼因为紧张而面色苍白的幽兰，“请放了幽兰小姐吧。” 
“？”他一脸疑问地看着我，“这样好么？到安全的地方后再让人送她回来不是更好吗？” 
“威洛不是言而无信的人。”听了我的话，他犹豫了一下，最终收起了匕首。 
于是我转向幽兰，“对不起，让你受惊了。说实话我是不愿与威洛为敌的，请你回去转告威洛城主，如果下次威洛再有任何危害到HYDE的行动，纵使我不希望，但索亚也绝不会心慈手软！” 
不知是不是被我严肃的表情吓到，她不安地看着我，又看看HYDE，张了几次嘴，却什么也没说出来。 
“另外，我想我有权知道威洛这么做的原因。”在威洛呆的这几天，日子过得还算是愉快的，玄鹰也几乎成了我为数不多的朋友之一――这突然的杀意，来得完全没有预兆。 
“……他是您很重要的人么？”她想了一下，却没有回答。 
“最重要的人。”虽然不知她的用意，可是无论是谁问，我的答案也只有一个。 
然而听到我的话，HYDE抬起头来，眼神相当的复杂。认识以来从没见过的眼神――在重逢的那一刻就发现了，似乎他多了很多心事，不再是当初那个单纯的样子。 
他说他是从莫迪逃出来的――到底，这段时间在他身上发生了什么事？ 
不容我多想，眼前的幽兰像是下定决心一般，她紧咬着唇看着我，眼神中完全没有了刚才的惊恐和不安。 
“那么，请您一定要记住今天的话，无论发生什么事――如果，是您的话，也许可以……” 
我想追问下去，她却只是摇头，“我只能告诉你们，请如玄鹰刚才所说的，不要再出现在威洛，对于我或者是你们，这都可能是一场灾难――请避免这种无可挽回的事情发生。” 
像是强调她所言不虚，临走前她带着警告意味地看了我们一眼。 
会发生什么事情么？ 
在HYDE好不容易回到我身边的现在？！ 
我下意识地搂紧了身边的人。 
命运于我，一向是条崎岖的山道。我从不奢望它的怜悯，也没有畏惧过它的残忍；然而，此刻――或者说是在有关HYDE的部分里，我却总是一再地低头，一再地祈求，完全无法抗拒。 
在重要的东西面前，所有的软弱都会曝露无遗。 
对于一个王者，软弱是无能的体现，弱点更是不允许存在的。可是，几乎所有人都乎略了一个本质的问题――任何的王者，他终究是人。 
回到威洛给我安排的住处，匆匆交待库恩准备离开的物资，然后便惯例地到随从的军队营房里巡视。这是十年来养成的习惯，一定要经常出现在他们面前。哪怕是不很认真的一句问候，也能得到他们真心诚意的忠诚。 
比起高层中的勾心斗角，也许呆在他们之中会更轻松。 
意识到这一点，每次的巡视我也放进去更多的精力，就算是在最失落的时候，我也没有忽略跟他们的沟通――如果对方拿出真心来，没有理由吝惜自己的真心吧。 
在军队里，互相信任便是一切的基础。 
威洛城的繁华，威洛城主这些天的亲切招待，让士兵们很是开心。听说要离开都显得意犹未尽。“羡慕的话，就跟我一起努力建设索亚吧！”这样说着，他们便现出了跃跃欲试的兴奋。 
然而走出营房，却意外地看见了一个人。他像是特意地等在那里般，看见我便径直走过来。 
“索亚城主看起来完全不是琼所形容的那样嘛！” 
一惯漫不经心的调调，却是让人无法忽略的话语――我看着眼前名叫KEN的男子， 
“未必不是琼所说的那样。” 
又是一个那么久远的名字。金的发色，蓝的瞳孔在看见猎物时颜色会变得更加幽深――这样一个熟悉的印象很快在脑中记忆起来。如果KEN是从莫迪来的，那末，他果然是到了莫迪么……恨我入骨啊。 
“如果真是这样，那么我便不会把HYDE送过来。”他是不是总是这样一副看透别人的样子？ 
“为什么会关心HYDE呢？他跟莫迪到底是什么关系？”刚开始时还怀疑莫迪是想利用HYDE救世主的身份，然而，在他失踪的这三个月，却没见到莫迪有一丝一毫的动静！ 
“没有关系。”他看着我不信的眼神，“我是很想这样告诉你，但是很不巧的，他正是莫迪城的二皇子。” 
也许我脸上的表情变化得太过厉害，他叹了口气，“其实你应该让他自己告诉你的。” 
“如果真是你说的这样，那么，为什么他会在索亚境内，为什么莫迪会一而再地派人来暗杀他？”真是出乎意料，虽然我早已猜到他不是普通的人――难道会是王位之争么？ 
“跟你想的不一样哦！王子殿下由始至终也只有一个而以。而且他也很疼爱HYDE的。”他靠在栅栏上，漫不经心地看我。 
“具体的我也不清楚，那是我到莫迪之前的事了。” 
“TETSU是吧。”我终于想起为什么初听这个名字时会有印象――我怎么能把他忘了呢，莫迪的王子，各个城主的接班人中评价最高的人。 
现在他是在端齐求婚吧。 
疑问差不多都有了回答，我意味不明地笑了笑，“听说你现在已经不能回莫迪，那么有没想好去处呢？” 
“暂时没有。” 
“在没有要去的地方前，你可以呆在我这里――但在此之前，我想知道如果我真的和莫迪起了冲突，你会站在哪边。”答应了HYDE的事，我不想食言，然而他却是敌方的人。 
“关于这个问题，我暂时拒绝回答。”他说得很坦白，我看着他， 
“那么，你也‘暂时’顶替琼以前的位置吧。” 
虽然只是短短一瞬，我终于看到了他漠然以外的神情，于是我开心的笑了出来――是一种恶作剧成功的快感。 
“……不知道你脑里装的是什么，如果我是TETSU的内应呢？”他的眼神里，我看到了一丝感兴趣的目光。然而我却没兴趣让他研究―― 
“等你有能力在这里做内应的时候再说这句话吧。” 
这句话我说得很认真。 
我不是不知道这样做的危险，但我无法打消这个念头――在某些方面，他真的跟琼十分相似。 
孤单得久了，总会想念起以前的伙伴来吧。 
琼…… 
曾经一起在高山上大吼，碧海里畅游，剑场里练武，书房里学习；一起在敌军里厮杀浴血，然后半夜里惊恐得不敢闭上眼，哭着抱在一起…… 
…… 
相较我的出生低微，他的父亲是当时索亚城的第二把交椅――伊鲁。然而他在我面前却一点架子也没有。我之所以能在索亚有那么快的崛起，很大程度上也依赖于他的父亲。 
“SAKURA，说好了我将来继承了父亲的位子，你也一定在我身边，我们一起为索亚奋战！” 
然而谁也料不到，最后居然会是这样的结局。 
我叹了口气。KEN已经离开，喧闹的傍晚也拉开了她橙色的帷幕――我仍旧站在大院的角落。 
不是不想回到HYDE身边，只是忽然的感伤侵袭着我，覆盖了重逢的惊喜。敏感如他，一定会发觉我的不对劲吧。 
全部人收拾停当踏出威洛城门的时候，阳光已经完全从地面上消失了。 
时辰还早，是冬季的白日太短。 
我有点无奈地看着怀里的人儿，他倔强地不肯坐到特意为他找来的马车里。 
他的身体对温度相当的敏感，就算我用披风把他紧紧裹在怀里，仍能感受到他小小身躯不停地颤抖。 
“到马车里避一下风吧！”感觉上我成了个苦口婆心的老太，同样的话说了不知多少遍，顽固的小孩仍是把脑袋摇得像泼浪鼓。 
“你生病的话，我会心疼的。” 
“……坐在马车里，我看不见SAKURA。”他的声音很轻，然而还是清晰地传入了我的耳朵里。 
“吁――！”我拉住马，跳下去将他也抱下来，不理会他的抗议将他塞进马车关好车门。等我再次跨上马背，看见车窗内探出了他委屈的小脸。 
“我就走在马车边上，你从窗口就能看见我。如果累了的话，就在里面睡一下――我绝对不会离开这车子的。” 
这已经是我能做出的最大让步。 
虽然HYDE看过来的眼光是那么让人难以拒绝，我仍是铁了心地策马前行――身为一军的表率，我怎么能散漫地坐到马车里去！ 
然而，我却没有料到，一向柔顺的HYDE竟然会生那么大的气。 
当月亮缓缓攀到屋角的时候，我们终于到了路上的第一个落脚点。 
夜风很寒，冰冷的气温将一切活物关在了屋里。 
树枝的黑影像是也承受不了般在暗灰的天空背影中摇晃着。我活动了下一直坐在马背上僵硬了的身体，走到马车前，两旁的待从立即让开了来。 
“HYDE，出来吧，今晚就在这个客栈住了。”马车里静悄悄地，一点回音都没有。 
“HYDE？”我试探地喊着，拉开车门――他睡了么？ 
然而车内银白的身影却是背对着我坐在那里，一声不吭。 
“怎么了？哪里不舒服么？”我伸手去试他的温度，不经意摸到一手的湿润，“你在哭？” 
他用力地甩开了我的手，仍旧背对着我，缩在马车的角落里。 
“到底怎么了？”我试图将他僵硬的身躯拉入怀里，却被他再一次地甩开。 
“你不是希望我呆在这里么？我就呆在这里――现在我喜欢这里了，我不出去！”他拼命挣扎着，我有些好笑地掰开他用力抓着车窗的手，像把他塞进来时一样强行地抱了出来。 
他叫嚷着，用力地拿拳头砸我――虽然他力气不大，打过来也没什么感觉，但看看路过的士兵们惊讶的眼神，我就知道自己辛辛苦苦建立起来的形象大概已经全部化为泡影。 
进了房间，关上门，我走到床前蹲下，抬头看着坐在床沿上的人儿。 
也许是闹得累了，他又开始闷着头不吭声，眼睛里水汪汪的，红肿得厉害――不知道在车里哭了多久。 
我叹了口气，握住他的手，“不生气了好不好？我也是怕你冻坏了呀！” 
啪嗒，一粒晶莹的泪珠砸在我手背上，啪嗒啪嗒啪嗒……液体下落的速度越来越快，惊得我一时之间乱了手脚。 
赶紧坐到他身边把他搂住，轻轻抚摸他脑后细软的银丝，他回抱住我，“哇”地大哭了起来。 
等他的哭声变得小一些了，我抬起他的脸，心疼地看见一张清秀的小脸已经给他哭成了花猫。 
吸吮着他眼角没来得及掉落的泪水，沿着发鬓一路吻到耳廓，成功地止住他的哭泣后，缓缓地将他放倒…… 
窗外不知什么时候下起了小雨，沙沙的声响渐渐将我拉入睡前的模糊状态。 
怀里安睡的人儿均匀的呼吸洒在我胸口上，轻轻的秫痒。 
睫毛上仍可见到闪烁的细珠，然而他嘴角微微向上，露着恬静的睡脸。 
其实，止住他的哭泣很简单，就是那句很俗却很管用的话， 
“我爱你。” 
早晨的阳光明媚地闪耀在树梢，几只小鸟轻盈地跳跃，震落了昨夜挂在枝头上的晶莹液体。 
清风拂着我的头发，带着雨后潮湿的寒冷。 
HDYE开心地坐在马背上，靠在我怀里哼着自创的调子，我不禁再次地叹了口气――越相处才越发现，初见时他给人的印象是完全错误的！ 
那么安静，那么乖巧而又柔顺，完全不是他的本性。像昨天那样的情况，以前也出现过好几次，只不过没有闹得那么夸张吧。 
任性而又顽固呢！ 
“SAKURA，你已经叹了几百次气了！”他抬起头，有点不满地嘟着嘴，“我看我还是到马车里好了！” 
“没有没有！我很高兴你跟我一起骑马！”他突然要跳下去的动作，吓得我一身冷汗……马儿虽然不在奔跑，却也不是随随便便能跳下去的程度。 
“……我那么辛苦从莫迪逃出来，好不容易才找到SAKURA，可是，跟我在一起，你却一点高兴的样子都没有……”说着说着，他声音里竟又带上了哭腔，真是该死！ 
“就是因为太高兴，怕你又离开才会这样啊！”我从来没想过，这样肉麻的话有一天会从我嘴里说出来，还说得那么自然，脸不红心不跳的！ 
听到我的话，他忽然安静了下来。 
就在我以为他又生闷气不理我的时候，顺着风却传来他轻轻的声音， 
“对不起……” 
他下意识地揉弄着披风的镶边，“我并不想这样的，平时也不会这样――我不是要说这些话……可是在SAKURA面前就……完全，无法控制了……” 
“……不用道歉啊，”我将他的身体重新拉入怀里，“其实我很开心HYDE这样的，这就说明，我在HYDE心中是跟别人不一样的。” 
“是这样的么？”他抬起头，看见我肯定的目光，终于重新露出了笑容。 
也许他自己并没有发现，重逢后的他，已经比之前的样子更多了一份真实感。坦率地发脾气的样子，也远比时常看着远方，露出透明神情的他让人安心得多。 
那个美丽而又带着虚幻色彩的HYDE，似乎已经随着那场火灾消失了。 
这也许，真的是HYDE接受了我的表现吧。 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
二 
 
 
“我好想一直都生病。” 
 
离开威洛，我的下个目的地是玛萨兰――往西走，离威洛大约六天的马程。 
它东临威洛，西接莫迪，南方则是正对着瑞齐――如果说它是个战略上的要地，那真是一点都不假。然而它的城主玛萨兰却一直都很低调，保持着中立。不过也因为这样，不侵占这里一直都是各个城之间不成文的规定――即使是十年前那场混战时也是一样。 
离开威洛前幽兰的话让我难以释怀，总觉得是什么重要的事，应该知道的却又完全不了解。然而HYDE却像是一点也没放在心上，一路上都很开心――除了是否坐马车这件事。 
在我的坚持和他眼泪的攻势下，我们终于答成了共识――白天他跟着我一起骑马，一旦太阳落下就要回到马车里去。虽然对于这样的结果他还是嘟起了嘴，我却绝不肯再让步。 
一路无事，很顺利地到达了玛萨兰。玛萨兰城主热情地接待了我们，并把我们安排在其城堡内的客院里。接下来是一整夜的应酬。我没有让HYDE参加，虽然他很不开心，但这种事情我却并不愿意让他介入。 
他还是在单纯的环境里比较好。 
后来跟KEN谈到这一点时，他说，我是把HYDE的生活全都圈在了自己能控制的范围，这样一来，也就让HYDE只能依靠我――让他没有朋友没有亲人没有选择，于是只有呆在我身边。 
也许KEN说得对，这是我自私的表现，然而我是真的希望能为他支撑起一片干净的天地，在他的世界里，不需要染上一丝一点的污秽。 
…… 
本来还担心怎么样才能去除他这段时间的不开心，恰巧玛萨兰城主送来几只白玉琢的小鹿，真的可说是惟妙惟肖，骗到了他的全部注意，一时之间也就忘了生气。 
他玩那几只小鹿玩到很晚，所以第二日我醒来的时候还在睡，然而这几天赶路太过劳累，我不想吵醒他，于是轻轻走出卧室，交待侍女以后就出了门。 
在林子里漫无目的地走着，听着各种鸟叫。冬日微弱的阳光毫无阻碍地穿过光秃的枝干洒下来，在地面上织出一幅光与影变幻的图案。 
自从前索亚把HYDE送到我身边，大大小小的事情就不断地发生，完全没有空闲的时间。本来以为自己已经习惯了那种时刻忙碌的生活，现在回想起来却有一丝疲惫。 
真如莱成所说，是HYDE改变了我，还是在那和平而悠闲的威洛居住的短短几天完全养成了我的惰性？ 
远远地传来了耕作的声音。 
寻着声音一路找过去，在林子的那一头，一个农夫打扮的人正在锄地。我不由得好奇――离春天还早，为什么要在这个隆冬的季节翻土呢？ 
然而任凭我在他身边站了许久，老人都没有看我一眼。 
如果是往常，我早就走开了，可是这次却不知从哪来的耐心，硬是一直在那里呆到了日幕西垂。老人用脖子上挂的毛巾拭去了汗珠，收拾好农具。我心想他就会这样回去了，谁知他却又回过头来―― 
“年轻人，要不要到我那坐一下？” 
他没有等我的回答，自顾地走了。我则像是等这句话很久般，随着跟去。 
本以为老人会向着下人的住所走，谁知他却取了相反的道。在林子里走了一阵，老人没有回头，我也没有出声。不一会儿，眼前出现了一个俨然的农舍――玛萨兰城堡里居然会有这样独独的一间农舍！他到底是什么身份？ 
老人还未进屋，听到声响的黄黑杂色柴犬就吠着跑了出来，摇着尾巴在他身边转来转去。而我走进后，它似乎明白是客人，凑过来嗅了一阵子就跟我亲热了起来，舔着我的鞋子。 
“玛萨兰！”老人唤了一声，那只狗回过头，看见老人在招手，于是小跑过去。 
“它叫玛萨兰？”我不禁讶异――这个名字，不是只有城主才能叫的么？ 
然而老人看我一眼，蹲下来轻摸着它的后脑，于是狗只舒服地坐了下来，发出类似撒娇的低吠，并且用鼻尖蹭着老人的膝盖。 
“叫什么名字又未尝不可呢。”老人站了起来，走向内屋，“随便坐吧。” 
虽然这样说，但屋里也就只有两张椅子而已。 
我走到左边的坐下，柴犬就很自然地走过来，卧在我脚边。我一边摸着它光亮顺滑的皮毛，一边打量这间屋子――名符其实的农舍，却意外的干净。 
这里大概是饭厅。一张陈旧的圆木桌和两张略为掉漆的椅子，墙边立着一个老式的厨柜，除此之外再没有可以称之为家具的东西。桌上一只大竹罩下不知放的什么，隐约透出一丝食物的香气。墙角边立着一把扫帚和一只撮箕。灰黄的泥墙，墙脚随处可见水痕，偶尔还有青青点点的苔藓。 
等了没多久，老人从内屋出来，手上多了一个考究的茶壶，看起来与这间农舍极不协调。 
然而当老人把它放在桌面上，从它的位置缓缓散出了阵阵香气。 
这个味道完全吸引住了我――竟然，跟HYDE身上的味道一模一样！ 
“这是什么茶？” 
“洛茶。洛草泡的茶。”老人仔细地给我斟了一杯，屋内立即香飘四溢。 
“传说中的一位神女。然而她所爱的男子却爱着另一个女人，后来那男子病重将死，女人找到神女请求，于是神女变成了一株洛草，女人用这株洛草泡出的茶救了男子。” 
我细细品着这茶，真的跟HYDE身上的味道非常相似。 
神女么？我不禁微笑。 
“可以分一点这种洛草给我么？”想拿去送给他，他一定很开心。 
“很可惜，这种草是不外送的。如果想喝的话，就到这里来吧。” 
老人始终很沉默，却让我感到意外的轻松和平静，时间在这里似乎没有意义――然而太阳已经完全地落下去了，再不回去那个“神女”就要发飙了。 
于是我起身告辞。 
老人将我送出门口，在进入林子前我回过头，太阳沉下去后的天空透着青灰色，在枯枝斑驳的暗影中，那间小屋静静矗立。窗口处闪着忽明忽暗的灯光，就算离得这么远，洛草的香味仿佛仍是从那里蒸腾出来，若有似无地满溢在四周。 
…… 
天空中不知什么时候积起了厚厚的云层。最近一到晚上就会下雨。 
细细的雨丝带着寒气落在我身上，冬日的寒风也来凑热闹。我呼了口气，面前一团白色很快散开。裹紧了衣服，我向着住处快步走去。 
周围一片漆黑，在这漆黑当中，更为黝黑的是湿透的枯木。寒风穿过枯木林，一阵萧索的回响――然而，脑海中浮现出HYDE生气的脸，不由得却露出宠溺的表情。 
这一回，要怎样才能哄得他开心呢？ 
在黑暗和雨水中行走，道路像是没有尽头一般。然而那毕竟是我的错觉，眼前终于出现了灯火―― 
他果然还没睡呢。微微一笑，我再次地加快了脚步。 
然而笑容却僵在离客院仍有几十米的地方。 
在客院院墙外，院门的边上，墙脚处缩着一小团银白色，在四面漆黑的夜里尤为显眼。 
――HYDE！ 
我喊了出来，可是他仍然缩在那里，连头也没抬一下。 
真是该死！我怎么就忘了他喜欢在外面等我的习惯！ 
――“HYDE，HYDE！”我轻轻摇他，他没有反应，湿透的身体温度相当的低。我抬起他的脸，雨滴打在他的脸上，然而他紧闭着双眼，一点清醒的迹象也没有。 
“库恩！库恩！”我一把抱起他，冲进屋里。 
库恩着急地跟了进来，“什么事？” 
“赶快请玛萨兰派个大夫过来！越快越好！” 
他看了看床上的HYDE，应了一声快步走出去。 
我把他身上的湿衣服脱了，用毛巾擦干――他在发烧。本来就是很容易生病的体质！我不禁地发起火来――真是乱来，要等在屋里等不就好了么！ 
非要在外面淋雨，非要把自己弄病了才开心么！ 
玛萨兰的侍女很快送来了温石。换过干燥的床单和被褥后，总算是暂时地安静下来。经过这么一折腾，整个客院灯火通明，甚至连玛萨兰的城主都亲自过来了。 
大夫匆匆进屋给HYDE看症，我在外屋接待玛萨兰。 
“真是不好意思！这么晚还惊动了您。” 
玛萨兰城主是个不起眼的中年男子。面相很是和蔼，给人的感觉是亲切却并不过分热情。 
“哪里，都是玛萨兰的下人没有照顾好――他就是救世主么？” 
我轻轻点头――那一头银发，想瞒也是瞒不过去的。 
气氛沉静了一会儿，他又开了口，“如果传说是真的，那也很好啊！” 
似乎是真心的一句话，我微微笑了笑，不置可否。 
人人都盼和平到来那一天，然而能建造和平的人们却忙着争权夺势。虽然是中立的玛萨兰，其城主也不会没有这种野心吧。 
我不想利用HYDE，他却不可避免地充当了救世主的角色。然而这也可能是我自我安慰的借口。毕竟一开始我就是这样打算的。这不过是照着最初的希望在发展。 
尤其是带着HYDE周游各城，这不就是继自立为王后发出的通告， 
――救世主选择了我，所以我才是这个大陆的王！ 
玛萨兰城主闲聊了几句，我不致失礼地回应着，脑中完全不知他在说什么。不久大夫出来了，跟我们请了个安后，报告着HYDE的病情。 
“救世主大人只是旅途太过疲劳，以前受过风寒没有好好调理，再加上淋了雨才会高热不退的。我已经开了药方，相信吃过药明天就会明显好转，一周内必会康复。” 
玛萨兰点了点头，说了夜深了好好休息之类的话，然后便与大夫下人等一起回去了。 
屋内于是安静下来。我进入内屋，屏退一旁的侍女。 
HYDE静静躺在那里，烧热使他的脸颊透着红润，小嘴微张着，呼吸略为急促。 
――连生病的样子都如此诱人！ 
我轻叹了口气，HYDE便睁开眼睛来。 
“SAKURA……你回来了。” 
声音很干燥，哑哑的听得我一阵心疼。看见我不说话，他试图坐起来，我一皱眉把他按回被子里―― 
“对不起……”听到他幽幽的声音，我又叹了口气，顺手在床头的柜子上倒了杯水，轻轻搂起他。 
他在我怀里安静地喝水，一小口一小口，眼睛一眨不眨地看我。 
“怎么了？” 
“SAKURA真的很温柔，就连生气时也不例外……尤其在我生病的时候。”他眨了眨那双因为发烧而有些迷蒙的眼睛，“我好想一直都生病。” 
我只能再叹了一口气，对着这样天使般的小恶魔，责备的话真是一句也说不出来了！ 
“如果你不生病的话，我明天本想带你出去的。” 
“啊？SAKURA是说真的么？那我明天一定会好的！”他用撒娇的声音说着，我坚决地摇了摇头，“等病好吧！” 
于是他没有再争，安静了下来。他知道通常我这么说话的时候，就表示没有商量的余地了。然而，过了一会儿，他轻轻的声音又响了起来，这回是带着无限的委屈。 
“以后我都不要再等SAKURA了。”他低着头，我看不到他的表情，“如果SAKURA要走很久，出去的时候就带着我。” 
那灯光下忽闪的眼眸哀怨地向上看我，让我自然地点了点头，“如果你以后都不生病的话。” 
“SAKURA要说话算话啊！” 
我又点了点头，“困了就睡吧。”声音小到他刚刚好能听见。 
于是他缓缓地闭上了眼睛，嘴角微微上翘，带着满意的笑容，不久便从我怀里传来规律的脉动。 
就着搂他的姿势，我靠在床头上，视线刚好对上窗外幽黑的天空。 
――SAKURA再这么温柔，我一定会变成坏孩子的！ 
细细的雨声中回响起他撒娇的声音，眼前仿佛也出现了他那时嘟着小嘴可爱的模样。我低头看看熟睡中安详的天使面庞，笑意自然地裂开在嘴角。 
…… 
窗外鸟儿闹得很欢，却无法让我从桌上堆积的公文中分心。 
就算是在外访问，索亚的城建报告，每日的大小事宜还是不断地递到我的手中。莱成只负责过滤各种上交报告，排出它们的紧急程度，多数的事情都要由我自己决定。 
忽然间视线停驻在一份报告上――是在那夫城探子的例行报告。 
报告本身没有什么问题，提及的无非是些那夫城主办了什么庆典庆生，人民如何欢庆的事情。然而，这一阵子那夫都太安静了，不像是那个一年里总要弄出什么事端来的人会做的事。 
在报告上写下“密切注意”四个字，我的目光在接触到前方屋角时变得柔和起来。 
由于坚持不肯自己呆着，HYDE就坐在屋里的椅子上陪我，然而现在已经无聊地睡着了。他身体复原能力非常强，疾病也好受伤也好看上去很严重的样子，然而常常第二天就能起得来。这都是超出大夫的理解程度的。 
不过对于我来说，却是一件值得庆幸的事情。因为他从不懂如何照顾自己，很多本可避免的事遇到他却不是受伤就是生病，真是让人一刻也放不下心来。 
我轻轻地笑着，走过去把他小心地抱起来――在这里睡可是会着凉的，何况病还没好完全！然而熟睡中的HYDE却自然地回抱住我，小脑袋在我怀里蹭了蹭，重归于安静。 
院内几株冬梅仍在盛开，淡淡的香气飘散在浅浅的冬阳中，有种别致的安宁感。周围很静，我在办公时不喜欢有人来打扰，因此踏着碎石路面的清脆声音也就格外地清晰。 
随着我的走动，轻盈的银丝在空中飘摇，跟他本人一样地招人怜爱。 
在这样安宜的午后，如此恬静的气氛，我愿把这样一份和谐永远地留给他。 
看完最后一份文件，我看了看外面的天空――时间还早。 
走进卧房，HYDE仍睡得很香甜。银发映着斜进屋内的阳光，静静地垂下床沿，铺落在暗色的地毯上，仿佛一丝丝一缕缕从天空降下来仙女的素绦。 
走到床前，轻轻地摇他。 
“HYDE，起来了，醒醒！”虽然很不想打搅天使的睡眠，然而，难得有时间可以陪他。 
“嗯……”他揉了揉还很迷蒙的眼睛，“SAKURA……” 
“快起来洗个脸，我带你去个地方。”听到我这么说，他立即从床上跳了下来，然而明显还没清醒过来，差点摔在床边――还好我抢得够快。 
可是他却没给我说他的时间，几乎是用了最快的速度，他擦完了脸――我真的怀疑那条他刚挂好的毛巾是不是真的湿透了水。 
正在我叹气的档儿，眼前银色一晃，他已经跳到我面前来―― 
“好了！” 
精致的小脸因为兴奋而透着红晕，我轻轻笑了笑，指指他有些凌乱的头发―― 
“就这样出去么？” 
他看了眼镜子，哀怨地叫了出来，抓起梳子开始快速地刷。 
我一把抓住他的手，阻止他继续虐待自己―― 
“怎么这样梳头，你以为你在拔草么！”声音不由得大了点，他立即委屈地看着我， 
“头发太长了，梳起来很麻烦嘛！” 
我叹了口气，接过他手里梳子帮他梳起来。 
其实他的发质很好，梳起来也很顺。美丽的颜色和柔滑的触感让我爱不释手。真难以想象他为什么会梳不通的。 
“好了。”我有点不舍地放开那头银丝。 
“好神奇哦！居然一点都不卡！”他伸手抓起了一绺发尾，不相信地看着，“SAKURA好厉害！” 
我无奈地摇摇头，梳不通的他才叫神奇吧！ 
于是他便带着轻快的脚步依着我出了门。比初见时长了一截的银丝飘摇在身后，映着午后懒懒的阳光，夹杂着他身上与洛草一样的清香。 
路上偶尔遇到的下人虽然仍是与平日无异地请安，却明显多了几分惊艳的神色。我不禁地得意起来。 
“怎么了？”他好奇地问我，眼神一闪一闪的。 
“想把你带出去给全世界的人看。”然而我立即又摇了摇头，“不对，也许我应该把你藏起来，免得又有人打你的主意！” 
他开心地笑着，动听的声音在冬季微暖的阳光中荡漾开来，余波震动着我的听觉，使我嘴角自然地露出向上的弧度，“我是说真的啊！” 
于是他收起天使的笑容，“那么，就把我藏起来吧――在这里。” 
心口在他的指尖下微微地发烫，脉动的声音比平日听起来更为明显。一时之间我们都没有了言语。我搂着他，他依着我，就算是满眼枯枝的景色，也格外地明亮起来…… 
也许，将来的某一天，看着同样的景色会回想起这略带迷蒙的情景――清澈动人的眼眸，轻启的唇瓣，随风飘散的银丝，冬日里静静盛开的荧月。 
“老人家！”我轻轻敲着那间农舍的门，屋里传来狗叫的声音。 
屋内的人应着，传出愈行愈近的脚步声。HYDE不解地看着我，我神秘地笑笑。 
我问过玛萨兰，他说老人是城堡里的花匠。平时很怪僻，几乎不与人交往。当他听到老人邀我到他家喝茶，玛萨兰则露出一脸不信的神情。 
“不过，如果他真的愿意跟你交谈，你可以去看看他种的花，一定会让你吃惊的！” 
这就是我带HYDE来的目的。 
然而，现在还不想告诉他，想给他一个惊喜。 
门“吱呀――”地开了，老人的脸出现在我面前。 
“您好，今天来打搅不要紧吧？”老人有点迟缓地点了点头。我把HYDE从身后拉了出来，“这次是两个人。” 
“您好，打搅了。”看到老人慈祥的面孔，HYDE也从之前的紧张中恢复过来，带上了动人的笑容。 
然而这天使的笑脸却没有得到老人的欢心，他的表情忽然地严肃起来，认真地上下打量着HYDE。 
“……SAUKRA……”被老人的目光吓到的HYDE拉着我的袖子，我轻轻地笑着，年纪大的人总是对那些传说一类的东西深信不疑。 
“老人家，您看清楚了，他的眼睛是黑色的。” 
老人半眯着眼睛看了一会儿，终于打开门把我们让了进去。那只名叫玛萨兰的柴犬于是摇着尾巴围上来对我表示欢迎。然而不知为何到了HYDE身边却一直围着他叫个不停。直到老人斥了它几句，它才安静地退回了屋角，然而卧在那里却仍是盯着HYDE。 
“别在意。玛萨兰平时很乖的。”老人为HYDE倒好了洛茶，有点抱歉地说。 
“嗯，”HYDE摇了摇头，“没关系的。” 
“怎么样，这茶？”我指了指他手上的杯子，他端起来闻了闻，露出了迷惑的表情：“这种味道很熟悉。” 
于是我笑了出来，“你没发觉这跟你自己的味道是一样的么！” 
他脸色微微一变，又凑近闻了闻，“这是洛草？！” 
这回吃惊的就成了我，“你知道？” 
“可是，洛草……”他抬起脸看着老人，却没有再往下说。 
老人点了点头，站起来，“看起来我跟你们真的有缘。请跟我一道来吧。” 
我轻搂着HYDE走在老人身后――不知道他们说的什么暗语，似乎只有我一个什么也不懂。

 











 
[SH同人]消逝的传说（下）――――雪落无

我们穿过一个繁花盛开的庭院。正如玛萨兰所说，真是个让人吃惊的地方――各种炫目的颜色充斥着我们的视野，分不清多少种香气混合在空气中，织成一种让人心旷神怡的味道。在这么冷的冬季，居有如此多的鲜花同时绽放，真不知老人是怎么做到的。 
但是显然我们的目的地不是这里。老人完全没有停下的意思。 
庭院后方有一个不起眼的小屋，老人在屋门着停下了脚步。他小心翼翼地推开屋门，仿佛屋里正有谁在熟睡。 
然而，屋里真的有人！ 
光线太暗看不清楚。屋里只有一张床，床上睡着一个女孩，紫的发丝垂落在床边，触目可及处，屋里地面上，墙上，甚至天花板上都长满了类似兰花般的紫色植物，浓郁而特别的香味让我瞬间想到一个词――洛草。 
…… 
“洛草是神女化成的，然而那只是传说。”离开那间屋，老人仍旧走在前面，声音里有种无奈的愤怒，带着控制不住的颤抖。 
“屋里的女孩是我的孙女，她那时只有十三岁！” 
HYDE靠紧了我，我有点抱歉地看着他――本来是带他出来散心的，结果却…… 
直到离开农舍，我们都心情沉重没人说话。 
“其实洛草是依附在人类身上的一种寄生植物。靠吸食人身体的养份成活，而被它寄生的人，身体至洛草死亡前都不会腐坏。”回去的路上，HYDE轻轻地靠着我， 
“它对治愈外伤尤其的有效，如果是小的伤口甚至不会留下疤痕。而且听说即使是没有受伤的人，喝了它泡的茶对身体也十分有好处。” 
“你知道得很详细啊。”我不过是顺口问问，他的表情却像是触动到了什么不愿回想的东西。 
“在我还小的时候，这种味道几乎每天都伴着我的。” 
是那种我已经很久没见到的神情――像在追寻什么遥不可及的东西般茫然的眼神。 
“所以它现在也成了我身体中的一部份。” 
我知道他指的是那种洛草的香味。而我现在也明白了他之所以会有那么强的复原能力，大概也是洛草的功效――真难以想象他在莫迪到底是如何长大的。 
他的神情黯然，银色的流海下，美丽的大眼半垂着，细长的睫毛轻轻抖动。 
我不愿看到他这种表情，这会让我想到以前那个捉摸不透的HYDE。 
也许人都是无尽欲望的东西。他不在身边时只求他能回来，而他回来后又想掌控他的全部―― 
乃至喜怒。 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕 
 
 
三 
 
 
“你的心都是冰做的，一点温度也没有！” 
 
“SAKURA，回去的路在那边！” 
HYDE拉着我的手臂，指着相反的方向。 
“今天，我们到外面去玩一会儿。”我带着宠溺的表情看他。 
“真的么！”然而，他开心的表情只有一瞬，“没关系么，SAKURA不是还有很多事要做的……” 
下午的报告应该已经送过来了，晚餐时跟玛萨兰城主也有约，稍晚一点还有从索亚赶来的莱成的报告。 
然而，“没事，今天我一定要让你开开心心地回去。” 
玛萨兰是个小城，最近也没有什么节庆，加上又是冬季街上人也并不多。尽管这样，HYDE还是一扫白日的阴暗，变得开朗起来。尤其是广场上那两个卖艺的杂耍，看得他连连拍手。 
因此我也就多赏了些小钱，然后他们就千恩万谢地说了些幸福美满早生贵子之类的话。 
我看着他气得小脸红扑扑的可爱样子，不禁地笑他， 
“是啊，HYDE什么时候帮我生个孩子啊？” 
他立即用力地打了过来，“我不干啦！连SAKURA都笑我！” 
我算准了他会这样，轻易地制住了他，将他小小的身体搂进怀里。 
“开玩笑的嘛，那么当真干什么。” 
“要生孩子找女人去！”他的脸气得圆鼓鼓的，我伸手轻轻捏了一下。 
“我要是去找女人，就有人躲在被子里哭啦！” 
“我才不会！”他扯下我的手，把头转向一边。 
我笑着摇他，“好，好。HYDE生气的话，我可是会哭的哦。” 
这句话贴着他耳朵说的，声音压得刚刚好能听见，得到的效果也十分另人满意。 
原本气嘟嘟的小嘴轻轻抿了一下，诱人的粉色在他脸上瞬时地浮现出来，细长的睫毛轻盈地眨了几下，从那桃色的唇瓣中逸出几个已经听不出生气的字来。 
――我才不信呢！ 
我轻轻一笑，搂着半推半就的他往另一处有嬉笑声传出的地方走去。 
…… 
“SAKURA很会哄人开心呢！” 
“哦？”我扬了扬眉。 
“以前一定哄过很多女孩子！”HYDE的脸色又沉了下去，我不禁笑出声来。 
“笑什么！” 
“没有没有，”我点点他的脸颊，“只是闻到好大一股酸味。” 
单手将他的脑袋揉进我怀里，他小声嘟哝了几句，说的什么我却没听清。远处的灯火迷蒙，思绪也随着飘散起来―― 
“你的心都是冰做的，一点温度也没有！” 
一个女人指责的脸忽然地跳入我的脑海。 
现在想起来，她的确是很美。不同于狄娜的温柔，不同于幽兰的高雅，也不同于蓝斯的热情。 
是一个很难用言语形容的女子。 
“在想什么！”HYDE的声音将我拉回来――才一分心立即被他抓了个正着。 
“没什么。”我又捏捏他的小脸。 
“一定是在想女人！”他再次地拉开我的手，抬头瞟了我一眼，“色眯眯的眼光！” 
我夸张地叹了口气，“有你在，我哪有时间想别人啊！” 
于是他小嘴一蹶，又不说话了――最近他越来越爱闹别扭，我有点无奈地揉了揉他银色的流海：“只有你，才会说我会哄人呢。” 
然而他又瞟了我一眼，黑白分明的眸子微微含嗔，看得我心里一漾。 
“……SAKURA，”他小嘴一扁，“我要剪头发！” 
“剪头发？！为什么！”我有点跟不上他的思路。 
“头发太长了，梳不通！”“我每天帮你梳！”“洗起来很麻烦！”“我帮你洗！”“到夏天会热！”“我帮你扇风！”“做事时碍手碍脚的！”“什么事我来做！”“……走路时拖到地上会脏！”“哪有那么长！” 
“……”他含着泪瞪我，“我不要被别人当女人啦！” 
――原来，他还在为刚才的事情生气！ 
“哪个不长眼的，我帮你揍他！”我信口说着，却完全忘记了刚才还在笑他的事实。于是他一路上都在闹着剪头发的事，我看着那一头直泻腰下的银丝，很坚决地摇头。 
“我很喜欢你长发的样子，就算是为我留的，也不行么？” 
“……” 
他沉默了好一会儿，忽然地叹了口气。 
“SAKURA管得真多！” 
…… 
其实，HYDE的美是无关于性别的。 
他时而飘逸时而妖冶，时而高雅时而娇俏。我总也分不清哪一个才是真正的他。 
面对着这样一个上天的尤物，再执着于性别不如说是对美的一种亵渎。 
我低头看着他，他清亮的眸子在夜里映着微弱的灯光――妖媚的色彩却与他与生俱来的清纯气质和谐一体。 
仿佛一只迷途的暗夜精灵。 
…… 
终于回到客院，虽然我已经做好心理准备会被莱成责备，他那毫不留情的指责还是出乎我的意料。 
“文件可以晚上批，跟玛萨兰城主之约也可以推说身体不适――然而，我从来都不知道身为索亚之主的您，居然会翘掉我的报告！” 
我有点头疼地对他摆了摆手――哄HYDE就已经让我筋疲力尽，没想到回来这边还有一座活火山！ 
然而他的声音反而高了起来：“您以为下属的工作都很轻松么？您可知道，在我呆坐在这里等您的时间有多少事情等着我去处理，而事情又发展到何种不可收拾的地步了！” 
看着他气愤的样子，我不禁怀疑――难道他也能跟HYDE一样，说变就变的？以前不都是他劝我要多休息注意身体之类的么？ 
“您还在一脸茫然，您知道发生了多大的事情吗！或者您以为我从索亚马不停蹄地赶来是来陪您玩耍的！” 
我不禁脸色一沉，正色问，“到底出了什么事？” 
――从认识到现在，就算是在多么恶劣的环境下，能让莱成紧张成这样，似乎是从来都没有过的。 
“……琼的旧部占领了索亚城堡！” 
乌黑而深不可测的夜空，吞蚀了一切物品却阻不住稀稀落落的夜雨。玛萨兰的冬日是奇异的，白日干冷而晚上却又会下雨。 
就在这样烦人的湿冷里，我却不得不坐在马背上赶路――然而整个随行军中没听到怨言。出发前简单地跟他们解释过事缘，他们一个个义愤填膺，甚至比我还气愤。 
也难怪，内战刚刚打完，好不容易家人团聚，破败的屋子还在修复，残踏过的田地还在重耕，市井里也刚刚开始繁荣――这种时候再提战争自然是令人厌恶的。 
“虽然立即通知了蓝斯，让罗其赶回索亚，而一直到我离开前，仍然是僵持状态。”莱成的马跟在我身边，我看到他皱着眉的表情。 
事情并不是打仗就能解决的，牵涉到了很多当年的敏感事情，处理不当的话，甚至会造成民心的变动――这也就是罗其迟迟没有行动而莱成亲自到玛萨兰找我的原因。 
我不禁地叹了口气――“其实，是我欠他的。” 
莱成却一脸正色，“您那时也没有别的选择。就算有，您的所为不过是一个王者所该做的！如果您自己否定了自己，那么同时也就否定了跟从您的我们――然而无论是罗其还是我，从来也没觉得自己错了！” 
确实。 
如果再全部重来一次，我仍是会做出与当初一样的选择――不过这倒不是什么王者的所为，只不过是选择了对自己有利的，或者说，为了达到目的不计手段罢了。 
…… 
“大人，救世主大人请您到后面去一下。” 
HYDE身边的侍卫驱马赶了上来，一脸的无奈。 
我不禁露出微笑。这个侍卫是我特意挑出来陪HYDE的――出了这样的事，我大概无暇分心来照顾他。 
一方面可以给他一个说话的对象，另一方面也可以保护他。他的身手不提，脾气和耐心在队里都是很有名的――然而他现在也露出这样的表情来！ 
好像真的把他宠坏了呢！ 
调转马头，我向着队伍后面过去。 
…… 
“SAKURA……” 
出乎意料地，看见的是一张非常冷静的脸。我稍减了马速，让它与马车同行。 
“怎么了？”本来已经作好准备他会哭着撒娇，甚至连哄他的方法都想好了。 
“出了什么事吧？” 
我沉默。只有他我并没有说明，只说计划有变要连夜赶路而已。 
不想让他担心，也没必要让他知道。 
“我听到卫兵们的谈论了，”他看着我，黑暗中那双透彻的眸子似乎什么都能看穿，“好像提到琼……”虽然只有一瞬，我还是看见一丝惊恐从他脸上划过。 
他认识琼？ 
――不过，如果琼真的在莫迪，这也没有什么好奇怪的。 
我并没有深究，因为我想不到当初那个正直的人竟会为了恨我而对HYDE做出难以想象的事情。 
“嗯，一些小事，需要我回索亚去处理。”我伸出手，理了理他因探出窗外被风吹乱的发丝，“别担心了，夜风很凉，你进去睡一会儿吧。” 
他沉默了一会儿，抬起头来，“SAKURA总是这样，可是你越不让我知道，我只有越担心。” 
我点点头，“真的不是什么大事。” 
于是他没有再说什么，缩回了车内。 
让他知道了又能怎么样呢？多一个人担心而已。 
我一心想让他远离这些纷乱，却完全忽视了他身份的特殊。 
――可是有些事情并不能如你所愿地发展。 
越是躲避，越是靠近。 
…… 
“SAKURA……” 
正当我准备离开时，车内再次传出他轻轻的声音，混在沙沙的雨声和马车吱呀的声响中显得不那么真实。 
“不会是KEN的，我相信他。” 
我没有回答，默默地打了一下马鞭，往队伍前面赶去。 
是的。我怀疑KEN。 
甚至很后悔当初将他留下――自从上次答应让他顶替琼的位置，立即便让他回了索亚。我置罗其与莱成的反对于不顾，只是下令让他们全力帮助KEN熟悉索亚的事务。 
这是一个赌注，然而我似乎输得彻底。 
是因为他救了HYDE，是因为他确实很有能力，是因为他很像琼或者是因为心里对琼的愧疚？ 
他究尽有什么力量让我在跟他相处不深的情况下给了他这样重要的职位……？ 
不知不觉地，我放慢了马速，莱成赶过来，跟在我身边。 
真的不似当初那个我了，那个就算最亲密的朋友也能毫不犹豫举剑相向的人。 
“莱成，你觉得我是不是变化很大？” 
“……”他显然拿不准我问话的目的，只是沉默。 
“那么你说，还是伊鲁时的我是什么样子的？” 
“……英明果断，绝不循私。像一台工作的机器，几乎从不显露喜怒。不要说敌人，连我们有时候都觉得您有些可怕。” 
我点了点头，去掉那些偏袒或者说好听的话，这一直也都是我努力营造的形象。 
“那么现在呢？” 
“索亚大人，”他看了我一眼，微微皱眉，“您要听实话么？” 
我点头，他犹豫了一会儿， 
“……大人您最近似乎过于重视救世主了。虽然当初看到您整日郁郁寡欢的样子确实希望救世主大人没事，能回到您身边，可是现在您为他耽误公事的小事不说，连这样的任人大事也……” 
他斟酌着词句，却还是引起了我的不快。 
“您终于也显露出人性的一面让我们放心了很多，在这一点上，尤其是罗其是很感激救世主的。” 
我知道他指的是之前准罗其假的事情。的确，若是以前的我，是绝没有准这种毫无理由假的可能性的。 
“可是您这样重视他，他就成了您的弱点――就算他本人没有什么不良意图，像这次这样，总会有人带着目的接近他，”他看了我一眼，“这次只是一个例子。” 
“莱成，”我终于沉默不下去了，“不关他的事，决定用KEN的是我自己。” 
虽然知道这么说只能加深他们对HYDE的误解，我还是忍不住地说出来。 
KEN是HYDE带过来的没错，但他从没说过要我给KEN一官半职，仅仅是求我收留。 
是用了KEN的我的错而已。 
可是在罗其和莱成看来，我大概是听信了HYDE的媚言之类的……如果他们再知道HYDE的真实身份――我几乎可以肯定他们会做出比朵西更过份的事情！ 
摇了摇头，我看着他：“HYDE是一个毫无心机的人，这点相信你们也清楚，至于有目的接近他的人，没有分辩出来是我的过错。” 
“对于我犯的错我会自己检讨，而且可以跟你们保证下次绝不会为了别的事情耽误公事――你们应该清楚，我并不是别人可以改变得了的。” 
他看了我半晌，缓缓地点了点头。 
“另外，不管出于什么原因，如果有人想要伤害HYDE，就算那个人是你或者罗其，我也绝不会原谅的――就像有人伤害你们，我不会放过他一样的道理。” 
我不知道他听进去了多少。与其说他是我的心腹，更不如说是我为数不多的朋友，我不愿意身边再有人为了HYDE的事情跟我有什么不愉快。 
――HYDE只是一个纯真而善良的人，把他拉入这个肮脏世界的我才是罪人，难道他们都看不出来吗…… 
…… 
马不停蹄地赶路，日夜兼程。HYDE没有怨言，但他的脸色明显地憔悴了下去。 
心疼他，却又不能放慢行军的速度――真的恨不得一天之内就能回到索亚！本来想分成两批，让他在后面慢慢走，然而HYDE态度坚决，怎样也不愿意。 
――SAKURA说过去哪都带着我的！ 
看他那顽固的样子，我也只好点头同意。只是这回再也不让他在行军时离开马车了。 
终于，到了第五日的傍晚，我们回到了索亚的城门。 
百姓涌了出来，男女老少都站在那里等待，在见到我时立刻发出了欢呼。仿佛每一次我得胜归来时一样。让我有种感动的心情。 
库恩在前面开道，队伍在城中缓慢地前行。 
一双双期望的眼睛看着我，让我从内心涌起了一种也许可以称之为“王者自觉”的东西。如果说什么时候我终于有了作为一个王的真实感，那么就指的是现在。 
第一次感到了肩头的重担。在狄娜之外，我找到了完成这一约定的新的理由。 
也许，在HYDE的影响之下，只能看见权力和欲望的我，也开始抛弃掉对于这整个世界的仇恨吧―― 
如果，他真的能一直在我身边。 
队伍正在前进，索亚城堡内奔出了几骑快马，到我跟前后来人下了马，“索亚大人。” 
是罗其。 
我让他起来，他便重新上马，与莱成一左一右跟在我身边。 
罗其看起来气色并不太好。从莱成出发到我回来，这其间至少有十天了，由于对这件事的烦心他显得很疲劳。 
“现在情况怎么样？”我问他，他皱了皱眉，“不太好。” 
“士兵们都很犹豫，因为敌人是平日里的战友。而祖危――就是这件事的挑起者，把当年的事情提了出来，消息已经封锁了，但不知为何还是泄露到军队之中，传到城内百姓中也只是时间问题。” 
这回轮到我皱眉，“这件事应该不会有其他人知道。” 
“大人，不是我说，有时候您的心还是太软。” 
我没出声，我知道他指的是当年我没杀琼，反而把他放走的事。然而就算是他，也并不明白整件事的始末。 
一个我不愿回想的人――那是一个也许到现在还能让索亚人记忆犹新的女子。 
――“你的心都是冰做的，一点温度也没有！” 
…… 
索亚传到我这一代，已经是一百八十代。然而就如同没有人关心索亚城主的真实姓名，也没有人关心时间的流逝――毕竟对于人们来说，所能看到的仅仅只是一两次的历史更替。 
然而夏维却是一个例外。 
不仅仅因为她是一百八十四代索亚的遗女，更为了她的美貌和过早的消殒。 
一百八十四代索亚是个为人民尽心尽力的城主，最终战死于保卫索亚的战场上。他死得太过忽然，而前索亚也趁着这个机会站上了王座。 
这些都是陈年往事了，值得一提的只有，朵西当时正是夏维的贴身侍女。 
一声轻轻的哼笑飘出我的嘴角。 
都是些我不愿想起的人，却一再迫我去面对――大概这就是所谓的天谴吧。 
“KEN呢？”我问。 
“……”罗其看了我一眼，想说什么最终却忍了下去，“在没有得到您的命令之前，只是将他软禁了。” 
我点了点头，他于是接着说，“大人请暂时住在您以前的城堡吧。” 
…… 
…… 
我抬头看着眼前雄伟的索亚城堡，它仍是那么安静地矗立在大地上，一砖一瓦都显示着它的冷静与漠然。 
是不是经历过太多的风雨，对这种人类的打闹丝毫不再放进眼里？或者对于它来说，这些只是没有意义却又无法避免的无聊争执吧。 
然而人们却对此乐而不疲。 
一千年，两千年，或者直到永远。 
――SAKURA，不要哭，总会有人……拯救这个大陆……不会再受苦，不会再有痛…… 
…… 
“索亚大人。”罗其唤了我一声，让我回过神来。 
“去跟祖危说一下，我要跟他说几句话。” 
我皱了皱眉。琼的旧部都是些很顽固的人，只怕是有些麻烦。 
果不其然，使者很快回来了，带回拒绝的信息。 
“他一直都拒绝通话，并且扬言说要将当年的事都说出来，还琼一个公道。”罗其的表情很是苦恼。 
我点了点头。 
“还是先去见一下KEN吧。” 
KEN到了索亚后，莱成安排他住进了索亚的偏城――也就是历代城主渡假时的住所。名义上是给以极大的重视，实际上却将他隔离在索亚城外。也由此可见莱成和罗其对KEN的排斥。 
我把其他随从留在院外，只带着莱成进了城堡。 
偏城里花团锦簇，园林修整得相当漂亮。果然是城主休假之处。 
然而自从我成为索亚，各种事务从未间断――以后应该带HYDE过来走走的。这样想着，却在中庭看到了KEN。他正在逗着鸟雀玩，仍然是一幅悠闲的样子。 
对于我的置疑，KEN丝毫没有反驳，仿佛只是谈到桃树开花那么轻松的表情。 
“我只是想看看你的能力而已。”他轻松地说着。 
我拉住气急的莱成。 
他表现得越是漫不经心，越让人无法放下心来――正是他的这份特质吸引了我，也正是这份捉摸不清让罗其和莱成如此排斥。 
“不要小看祖危啊，他的能力可是会出乎你意料之外的哟。” 
临走前他说的话，很快得到了印证。 
在我发出命令的第二天，罗其开始了准备了十天的首攻。然而却是以失败告终。就连我也从来不知道索亚城堡有如此之多的机关和防御――正如当初HYDE逃走的密道，索亚城堡古老而宁静的外表之下隐藏着众多的秘密。 
而这些依靠索亚城主一代代口传下来的秘密，却不是我或者前索亚所能知道的。 
“士兵的伤亡太多了！”罗其紧皱着眉，“索亚城堡只是一个孤堡，死守粮草也不能支持一个月，我们只要围城按兵不动就行了。” 
“不行！”莱成就站在他的对面，听到这话立即发出反对。 
“谣言已经开始从军队漫延到百姓中去了，这几天百姓都还只是半信半疑，如果事情不能马上解决，后果不堪设想！” 
“说得很轻巧啊，那么你来打试试！总不能让士兵们白白牺牲！” 
“打仗可不是我的职责！” 
“好了好了！”我摇摇手，眼看他们就要吵起来，“莱成，那照你看，我们应该怎样做？” 
“……”莱成行了个礼，“方法是有的，就怕您不答应。” 
“什么？” 
“请救世主出面，平息谣言，我们便能有足够的时间等待祖危投降。”他答得很快，而罗其也立即答腔，“莱成说得对，这是一个很好的方法。” 
于是我明白了之前他们只不过在演戏。 
沉默。 
这个方法我也考虑过，然而在第一时间就被否决了。跟前索亚的内战都没让他出面，现在局势比那时好得多，我就更不愿意这样做了。 
他们也知道我并不会轻易答应，于是编了这场蹩脚的戏――其实我们都知道这是最好的办法，只要我一点头，一切就敲定了。 
他们是真心为我考虑，而我却完全不希望把HYDE牵涉进去。 
…… 
“报告！” 
正在这个时候，门外进来一个士兵。 
“从玛萨兰来了一个老人，说有急事求见索亚大人，他说，只要跟您说洛草您就知道他的。” 
我松了口气，不禁感激起这个士兵来。 
“好的，我马上到会客厅――罗其，莱成，那件事稍后再说吧。”我扔下几乎是带着愤怒的目光的两人，快步地走出门外。 
“老人家。”我走入会客厅，老人略显迟缓地抬起头，看见是我便想站起来行礼，我赶忙将他扶起来，“我从没跟您说过我是谁，所以您现在见到的也不过是那个冒昧地打扰了您耕作的人。” 
他犹豫了一下，在我的示意下重新坐了下来。 
“您大老远的赶过来有什么事呢？” 
老人表情有些激动，他看着我，“在您两位走了以后，满屋的洛草都开花了！” 
“也许您不知道，洛草从不轻易开花，一旦开花必定死亡，而洛草的寿命一般有几十甚至上百年。”他的声音激动，我却一脸茫然，于是他接着说，“而寄生在我孙女身上的洛草仅仅只有六年！” 
“啊，是有些奇怪……” 
“更奇怪的是，洛草开花后完全没有死亡的迹象！”他的声音不由得大了起来，“这种事情真的是太不可思义了！” 
“――我是想说，这件事应该跟那天与您一道的孩子有关系――我早该发现的，从见他的第一眼就觉得他不是普通人，甚至连玛萨兰都发现了！” 
“他是真正的救世主！” 
老人面色严肃，我却笑了出来，“那不可能，您没看到他眼睛的颜色么！” 
然而老人没有一点笑意，“有时候您该好好考虑像我这种老人家说出来的话的。” 
“好吧。”我点了点头，“感谢您大老远地过来跟我说这件事。请您在索亚多住几天――我本想好好招待您的，可是最近有些麻烦的事情……不过我相信HYDE见到您一定会很开心的。” 
老人见我一副没放在心上的样子，不禁地叹了口气：“……我把洛草开的花都带过来了，它的效果比叶子更好。” 
“但愿，它能帮得上您……” 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
《遗忘》 
 
 
…… 
索亚的公主，美貌城中第一，智慧无人能及。 
这是听得最多的评价，对此我自己也深信不疑。 
镜中是如花般娇艳的脸庞，弹指可破的嫩肤，透着自然红晕的双颊，脉脉含情的双目，高挺的鼻梁小巧的鼻翼，樱桃般鲜红欲滴的唇瓣再加上高挑而玲珑有致的身材。 
几乎是完美了。 
所以从小千万宠爱于一身，所以一直都是万人注目的焦点。 
“夏维，给你介绍一个人！” 
眼前略显兴奋的男孩名叫琼。虽然没有婚约，但父亲绝不会舍得让我远嫁他城，而索亚里唯一能配得上我身份的，也就只有他。 
我们都心知肚明，他对我之好更是索亚出名的。 
“公主殿下。”那人行了礼――琼说他叫SAKURA。 
生平第一次，我没有在别人眼中看见惊艳的目光――他的眼神很冷。一如之后相处日子里他的心。 
莫名产生一种讨厌的情绪。 
跟往日一般，只与琼打闹，故意将他冷落在一边。 
然而他无动于衷，甚至连看我一眼都嫌多余！ 
此后琼再没带他来。琼对我的喜好了如指掌，讨厌的东西他绝不会再让它出现在我面前。若不是那次偶然，也许我可以将他忘个干净。 
“公主殿下，公主殿下！那边不能去的，那边全是又脏又臭的男人！” 
朵西跟在我身后喊着，我却不顾―― 
什么地方不能去的？整个索亚都是我家后院！ 
“公主殿下……我不是跟您说过么……”朵西有点颤抖地拉着我的手臂，汗臭和其他的味道混合在空中，被焦阳烤得不断翻腾，一双双不怀好意的眼神在我身上扫射。 
然而我咬咬牙―― 
“怕什么，这是本公主在体察民情！” 
有一个男人站起来了，接着一群人靠了过来，他们脸上扭曲的笑容让我不由得后退。 
“你们要干什么！我是索亚的夏维公主！” 
然而笑声却大了起来，他们逼近的脚步也没有停止。 
…… 
俗套的情节俗套的发展，所以结局也注定是俗套的。 
我发现我爱上了那个救我的男人，这也许是女人可悲的天性。 
之后我常常跑到他那里。我知道了他是父亲手下所收养，知道了他在战争中失去所有亲人，也知道了他不爱我―― 
这一点从他看我的眼神就清楚了。 
他的眼神桀骜不逊，从不停留在任何女人身上。然而正是这份自傲，吸引了连我在内的许多女子。 
虽然当时他的确只是一个小卒，却完全无损他的魅力，所过之处到处可见女人们仰慕的目光。 
他让人有种无法忽略的存在感，他会成为一个人物！ 
――我知道。 
然而我却不知道什么样的人才能进入到他的心里――他的心是死的，冷酷无情。 
他说过他不爱我，坦白得伤人，可是他却没有拒绝我。 
……无所谓。 
反正他身边没有别的女人，如果他心中迟早会有一个人，我相信那个人必定是我！ 
…… 
“夏维！” 
我不耐烦地甩掉他的手，冷漠地看着这个水蓝色眼眸的男人。 
“为什么，明明我才是爱你的人。SAKURA他不会爱你的！”他的表情很痛苦，然而我竟没有一点心怜――恋爱中的女人都是自私的，全部的心思只能放在一个人身上。 
“……那是以前，”我轻轻抚着平坦的小腹，“从今天开始就会不同了。” 
“夏维，难道你……”看到他的表情忽然变得绝望，一种愉悦在我心里升了起来。 
“是的，如你所料。” 
我幻想着他知道这一消息的表情，甚至似乎看见了他面对那个幼小生命的慈爱表情――一切都会朝着我希望的方向发展的，我坚信！ 
“索亚大人不会答应的！” 
琼的吼声还在身后，我停下脚步，回过身来。 
“琼，对不起。不过你不要怪他，是我自己爱上了他。”我不想再多说什么，我现在只想尽快把这个消息告诉他。如果父亲真的不许，我也相信他会带着我一起离开。 
…… 
“公主――公主殿下！”朵西追上我，阻止了我去找他的念头。 
她喘得脸色发白―― 
“刚刚传回来消息，索亚大人在战场上牺牲了！” 
…… 
…… 
天上降着雪。 
对于四季如春的索亚，这种白絮纷飞的景致简直就是奇迹。 
然而，没有人惊叹，也没有人欣赏。 
整个城市沉浸在白色的悲哀当中。 
我睁着空洞的眼，看着身边黑色的人们来来往往――黑与白，我看不到一丝色彩。 
他在我身边。温暖的双臂搂着我，我靠着他。 
第一次，也是唯一一次，我感到了他的温柔。 
…… 
“SAKURA，大臣们让我明天决定结婚的事情。” 
他的眼神一如往日的冷，看不到一丝感情变动。他应该知道，我的结婚对象也就是未来的索亚城主；他也应该知道，大臣们都希望我选择琼。 
是他根本就不在乎，还是他过于自信？ 
然而，他自信得太早。大殿上他惊诧的眼神我一辈子也忘不了。 
朝着他走过去却在伸手后的最后一刹那转向了一旁的琼。 
大臣们松了口气，而琼，简直就是开心得像个疯子――我知道，他爱的是我，不是那个王座。 
我也很开心，不为其它，只为了他惊诧而愤怒的表情。 
一种报复的快感。 
因为昨日卫兵们抓到了那日欺负我的其中一人，因为他亲口跟我供认那天的事是SAKURA一手安排。 
他明知道我是他最好的朋友心上人，却仍是用了这么卑鄙的手段――他甚至不爱我！ 
只因为我的身份。 
我看不透这个男人，他的城府太深，太可怕！ 
“夏维，你放心，你肚里的孩子我会视同己出的！”琼的誓言坦坦，我却只能露出应付式的笑容。 
我选择了他，确实。然而我无法忘掉SAKURA――我恨不了他！ 
…… 
……因为，我真的爱他。 
…… 
…… 
战胜的部队回来了。 
人们没有欢庆，因为在这一战中他们失去了敬爱的城主。然而噩运仍然没有离开索亚城。肥胖的男人带回来琼的父亲――伊鲁大人，现在最有可能统领索亚的男人，在回程路上暴病身亡的消息。 
从小到大我没见过琼哭得像个婴儿。 
伊鲁大人身体一向很好。然而没有人怀疑这件事背后的真情。因为那个男人同时还带回来父亲的亲笔文件――临终前的遗言，传位的人选。 
虽然大家心里仍是疑惑，然而那个男人的确是父亲得力的手下之一，战功累累。 
于是没有人再怀疑，继位仪式定在三日之后。 
我看见SAKURA得知这一消息的冷笑，因为新的索亚正是他的养父。 
…… 
“琼……”我从背后搂住那个茫然的身躯，他轻轻地颤抖。 
忽然之间似乎所有的事情都颠倒了，我们成了最无助的人，将来会变得怎样……？ 
可是琼却没发现我的担心。 
“……我一定要查清楚，我一定要……”他的声音很怪异，我怕他会做出什么傻事来。然而我来不及阻止，他已经冲了出去。 
尽管我一直心神不宁，日子却平静地过完了三天。 
继位仪式上，我再次地见到了他。 
SAKURA。 
他从我身边经过，冷漠得一如生人。 
是吧，我已经没有利用价值了――是我自己抛弃了他，让他颜面丢尽。 
虽然早就料到，可是，心里面还是…… 
好痛。 
…… 
事情就这样发生了。 
当琼的剑对着正在加冕的新任索亚，而SAKURA的剑架在我脖子上。 
一切都已经晚了。 
“你们这群刽子手，不会有好死的！”琼咒骂的声音充斥着大殿。 
结局是注定的。 
琼会收回他的剑，以意图伤害索亚城主的罪名处刑，而我也将被当成上届城主的遗孤一辈子终老在索亚城堡。 
――然而我不要这样的结果。 
我听见大殿上一阵惊呼，最后看见的是SAKURA惊讶的表情――我想擦去他脸上的血渍，然而却力不从心。 
最后一次被他拥在怀里。周围的声音很嘈杂，我听不到他们在说什么，眼里只看见那张脸，他在跟我说话，我看见他焦急的表情，看见他张合的唇。 
他晃动着我的身体，那种晃动却离我越来越远。 
……于是我微微地笑了。 
终于我也有了让他记住的理由。 
就这样，让一切都结束吧――短暂，却并不美丽的夏维的故事。 
…… 
…… 
索亚人没有纪年的习惯，只是某一年的冬天，特别的寒冷。 
继索亚城主、伊鲁的去世后，新城主继位礼上索亚公主意外死亡，而他的未婚夫――本来在城里被认定为最有前途的男子也不知所踪。 
传言满天飞，官方却没有做出任何解释――这件事，发生在SAKURA到达索亚的第六年。 
此后，新任伊鲁开始了长达五年的征战，不断传回的胜利消息很快让这件事在人们饭后茶余的谈资里失去了价值。 
索亚城里重新树立起一个轻有为的英雄形象。 
遗忘，终究是人的天性。 
…… 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
四 
 
 
这场游戏，是你输了。 
 
时间很快地过了五天。 
事情没有进展，我们在比着耐性。罗其停止了无谓的进攻，虽然莱成全力阻止，流言也还是一天天传开了来。 
虽然他俩时时都想迫我答应让HYDE出面，然而每一次也被我用其他的事情搪塞掉。 
对于五年前那场变故，索亚人都还能记起。 
回忆的模糊只是更增添了想象的空间。 
青灰色的碎石小路，路边仍旧枯黄的草茎。 
常绿的乔木在风中作着哗哗的声响，黄绿的叶片在空中飞舞。间或能见到一两株掉光了叶子的梧桐，高高的枝丫仿佛祈求什么般伸向天空。 
熟悉的景色，故地重游。 
前方便是那次火灾的遗迹，自从那天以后，我没有再到过这里――火灾后就碰上了内战，当上索亚后伊鲁的位置也一直空着，因此这里的主屋一直也没有重建。 
――果然烧得很彻底。 
我挑了块还算完整的大石坐了下来。 
触目都是焦黑，几乎难以想象它当初的样子――真的很庆幸当时HYDE不在里面。 
满眼残败，更加深了我心情的沉重。 
“索亚大人！”我回过头，是莱成，“没想到您会来这里，让我好找――祖危派人送了信过来。” 
我接过他递过来的信，匆匆浏览。 
“您准备如何答复？”他轻声地问我。 
微微沉默，我皱了皱眉，“就按他所说吧。” 
于是他行了个礼转身离开。 
信上的字很简单―― 
“请于明早至索亚城堡前天台公开谈判。” 
然而字里行间的含义却很值得玩味。 
其实再拖下去，对谁也没有好处，我的情势再不利也只是失去民心，权力仍在我手上――而他们，却注定失去性命。 
…… 
…… 
忙完一天事务，终于在华灯初上的时候踏进了客房。然而HYDE已经睡了。他这几天都早出晚归，一回来就洗漱睡觉，连饭也不吃。我没有再限制他的行动，这两天那个老人家也在，他多半玩得忘了北吧。 
有点无奈地捏捏他小巧的鼻尖，他不高兴地挥了挥手，像是在赶蚊虫一般。然后哼哼了两声翻身又继续睡去了。 
原来他没看见我之前绝不上床的。 
――以后我都不要再等SAKURA了！ 
他细细的声音回响在耳边，我不禁有些失落。轻叹了口气，小声地走出屋外准备去沐浴，临出门却听到身后传来轻轻的声音―― 
“SAKURA是大笨蛋！” 
我回过头，他仍是原来的姿势躺在那里。于是微笑自然地在我脸上浮现出来――大概是梦话吧，不知道我在梦里又怎样得罪了他。 
…… 
昨夜下了第一场春雨。 
尽管晨风还有点凉，四周冒出来的新绿却透着丝丝暖气。 
匆匆吃过早饭，我带着莱成准时到达那个天台――台下早已经是人满为患。踏上台阶的时候，我猛然记起三四个月前我也正是在这里结束了前索亚的性命。 
他在临死之前那种愤怒而不相信的目光仿佛仍旧盯在我脸上，台下人们的欢呼也是历历在耳。时过境迁。台上仍然是我，台下也仍然是他们，欢呼已经不见，取而代之的是怀疑的目光。 
我微微一笑―― 
很难不介怀，然而却也不以为意。 
我只在乎手中的权力，别人的目光在我看来并不是那么重要――重要的是结果。至于过程，那只是给成功者用来回味和炫耀的。 
成王败寇，“享受过程”这种话只是失败者用以安慰自己的借口。 
――在“权力”这两个字里面，没有失败的空间。 
…… 
看到我的出现，城堡的侧门缓缓打开，从里面走出几个人来。 
领头的应该是祖危――对于这个人我没有什么印象。琼的旧部中享有实权的应该是稣，第一次听说这件事时我第一个想到的就是她――她曾经那么忠心耿耿地跟随过琼！ 
然而她却将自己置身事外。据莱成所说，她压根儿就没有参与这件事――因为她最近怀孕在家待产。 
他缓缓地走近了，我仔细地打量着他――军人特有的粗壮身躯，满脸胡渣，面色微红，粗眉，大眼。 
应该是个容易冲动的人。 
他走到我对面，犹豫了一下，最终没有行礼，只是微微低了头，抱拳打了个招呼。我也点头回应。台下本来的喧哗瞬时安静。 
“今天把索亚大人约过来，是想当着百姓的面解决这件事情。”他皱着眉，浓而粗的眉毛于是在他额上纠成一团，“我之所以占领了索亚城堡，并不为个人目的，只是觉得作为琼大人的手下，有理由知道事情的真相。” 
我摇了摇头。他之所以刚开始时不肯出面而现在却主动邀约，多半是过高估计了谣言的力量――很可惜我却并不是那么爱惜名声的人。 
“那次只是意外，我也不明白琼为什么离开。” 
然而我的轻描淡写显然让祖危很不满意，他瞪圆了双眼看我：“可是我听到的却是您和前索亚合伙，谋害了老伊鲁大人和琼大人，甚至还有夏维公主！” 
台下一片哗然。虽然他们可能早就听说过了，然而祖危这个时候说出来还是引起了他们的议论。 
实情又是怎么样的呢？我嘴角微微勾起――已经结束的事情就真的那么重要，还是知道了经过就能够改变结果？ 
“您不回答吗？还是您已经默认了？” 
“做过的事我从不否认，没有发生的事情你要我说什么呢？”我安然一笑，再说下去谣言也还是谣言。 
可是出乎意料地，他神色一正：“有个人，我想让您见一下。” 
看着他自信的神色，我不禁有种不好的预感――果然，城堡的侧门再次打开，看到那个身影后我不禁倒吸一口凉气――是她！ 
明明已经放了她一马，却还是要再次出现在我面前！ 
她缓缓地走到我面前，平静地行了个礼：“索亚大人。” 
身边的莱成轻轻拉了我的衣角――也许是我的愤怒表现得太过明显了吧。 
我缓了缓脸部僵硬的肌肉，让她起来。她看起来比原来削瘦了许多，然而看着我的目光仍然是平和而温柔。 
“朵西。”我尽量用平静的声音念出她的名字。 
她看了我一眼，转而面向下面的人微微行了礼：“我叫朵西，曾经是夏维公主的贴身侍女。” 
台下的议论声再次到达高潮。 
我仍是不动声色地站在那里，耳边可以听到莱成略显紧张的呼吸声，然而对面的祖危一脸得意，他身边的朵西却是高深莫测的平静。 
就在这个时候，我注意到台下隐蔽的丛林中露出一角绿色的旗帜――虽然是绝不显眼的一小块，却让我略略安心。 
祖危和朵西显然没有发现这些暗中微妙的变化。 
“我是个罪人，”朵西的脸色仍然没变，平静得仿佛事不关己，“从前，我一直爱慕着一个人，当时他仍是无名小卒。但我明白他不甘于这种状况，也知道他一定会成为大人物，所以我跟他合演了一场戏骗取夏维公主的注意。” 
“我只不过漫不经心地提到了一些公主会感兴趣的小事，她就自动地跑进了我们的陷阱――她就是那样天真而任性。” 
“其实我的本意不过是希望公主能心怀感激赏赐一官半职，毕竟公主与琼大人的感情之好是众所皆知的――可是不想公主却爱上了当时的那个无名小卒！”说到这里，她有点哀怨地瞟了我一眼。 
在情感方面，我从未欺骗过任何人，也从未给夏维任何的承诺。如果说我亏欠她，然而甩掉我的人却是她，没有我说“不”的余地。 
――如果她当时没有在最后那一刻转向琼，现在她仍旧是索亚城堡的女主人。 
“然而事情终究败露了，最后一刻公主发现了这件事，而功亏一篑的男人就联合了他的养父，谋害了老伊鲁大人以及琼大人，公主也是在那个时候去世的！” 
台下才安静的空气又燥热了起来，朵西忽然地转向我―― 
“这个人，现在就在你们面前！” 
她手指着我，一声比一声响，若不是身为这件事的主角，我真想拍手叫好。 
等人声再次低了下去，祖危环抱着双手，用轻蔑的眼光看我，“您还不打算解释吗？” 
无数的眼睛看着我，等待我的回答。 
瞬间，空气凝重得压着人透不过气。我叹了口气，虽然不计手段，却也不喜欢说谎。 
…… 
“索亚大人，您在那时若不是坚持不给任何解释，今天也不会传出这样的谣言！” 
莱成埋怨的时候我不以为然，当初确实是过于天真，以为只要自己做好别人就一定能认同，然而却忽略了人类本身就只能记得别人的缺点而忘记对自己的好处。 
……不然为什么有那么多的朋友反目亲族残杀？ 
我的沉默引起了下面小声的议论，以为稳操胜券的祖危耐不住地一再催促我。 
可是他却不知道，这只是在拖时间而已――丛林中再次露出旗帜，我于是露出了微笑。 
也许是我笑得太过出乎意料，祖危终于警觉到什么般地回头看去。 
索亚城堡古老而沉重的大门正在缓缓开启，吱呀的声音仿佛向人们展示着一切黑暗之后的真实。 
于是他慌张地看向我，却只发出不完整的音节，“你……” 
我轻轻拨开他指着我却不断颤抖的手指：“这场游戏，是你输了。” 
“公开谈判”――他真当我是傻子，这么多年都是怎么过来的？这四个字明摆着就是把我往火坑里推，是久候却没有得到期盼结果之后的跳墙之举。 
在人民面前，就算是“恶魔伊鲁”也不能采取什么行动吧。 
正是他的这种天真让我有了空子可钻。 
他不相信地看着我，这个眼神让我想到前索亚临死之前的样子――可悲，同样的地点，同样的事情一再发生。 
我轻轻地摇头。 
“我还是高估你的为人了……”他被库恩带下去之前，回过头这样对我说。 
确实，我苦笑着摇摇头，若有其他办法我也不会走出这一步。 
两败俱伤。胜的是我，重新树立起索亚城主的形象却又需花费时间和精力。 
…… 
“您担心的事情已经处理完了吧？”冷不防地，耳边传来一个丝毫没有感情的声音，将我从刚才的思绪中拉了回来。 
“那么您现在可有时间给所有人一个解释了？” 
是朵西。刚才库恩要抓她的时候被我阻止了。她跟祖危不同，她身份太特殊――祖危可以当叛党抓，她却不行。我还不想引起民愤。 
她的眼光柔和，面色平静，一如当初在我身边时的样子，然而我却再也不会把她与狄娜联系在一起。 
…… 
索亚的风已经一天一天的转暖，指在脸上，轻柔得让人想闭上眼。晚起的太阳此时也奋力地从云层后面钻出来，明晃晃的阳光瞬时打散了晨雾的寒气。 
接近中午了么？ 
朵西静静地站在我对面，风扯动她的头发，她的衣裙，却拿她的固执毫无办法。 
我仔细地看她，她的眼神平静得没有丝毫的感情变化，仿佛站在那里的已经不是一个活人。 
她也回望着我：“说吧。” 
我轻轻地摇头――没有什么好说的，一个悲剧之后的悲剧。 
人群的嘈杂被我隔绝了，思绪已经随着朵西的出现飘回了五年前。 
…… 
“SAKURA，记得明天中午在采石场那边――你一定要去！” 
“……这是最快的途径不是吗？你忘了自己说过的话了么――我相信你能做一个好王，所以你一定不能放弃这个机会，记住！” 
…… 
――也是这样一个阳光灿烂的初春，午后刚过一点，我按约到了那里。 
在我怀里哭得像要融化般的女人――她是索亚的公主，我当时最好的朋友的未婚妻，一切扭曲的开始。 
…… 
“SAKURA，别人都说我漂亮，你觉得呢？” 
“……你也这样认为？真是开心――果然听到SAKURA说就跟别人说感觉不一样呢！” 
“那么，你喜欢我么？” 
“算了！――SAKURA总是这样，说个谎骗骗我都不肯……你不知道有多少人千方百计找机会跟我说这句话呢……” 
“……可是，我却喜欢你了，就连你的冷酷无情她喜欢……怎么办……？” 
“不要拒绝我……” 
…… 
“你为什么样不杀了我！为什么要放我走，我不会就此原谅你的！”那样凶狠的眼神，仇人般的目光――原来这就是所谓朋友最后的结局。 
“为什么不说话！只要我活着一天，也绝不会让你好过的！” 
…… 
…… 
回忆的碎片被一阵忽然的喧哗打散，随着人们的目光，我不禁地回过头――已经大开的索亚城堡正门中走出了一个人。 
银色的身影在中午的春阳中有些耀眼，也许是对着强光的幻觉，他身边笼着淡淡的荧光。平日里就已经似个仙子，而今天他是照着传说中的盛装打扮―― 
精心打理过的银丝在银色额环的束缚下垂顺的散落在胸前，绢质的银色发带迎风飘散着，白色的长袍外罩着件白底银色秀花的披风，看上去华贵而又高雅。 
仿若天神降世一般不能直视。 
随着他的走近，人群变得鸦雀无声。 
完全不似平日的娇俏媚惑，他水蓝色的眸子跟天空一般柔和却又不可接近，一举手一投足自然而然地带着高贵的气势，让人不得不产生一种敬畏之心。 
跟在他身后的一队卫兵中悄悄走出一个人，来到我身后：“对不起。” 
是罗其。 
我叹了口气，没有说话。 
HYDE朝着我的方向走过来，走到我面前微微看了我一眼――忽然之间眼前银色一晃，他已经盈盈一坠，单膝跪在我面前――那一头银丝随着他的动作在空中舞出耀目的弧度。 
他双手捧起我的左手，轻轻吻了下去。 
在他出现后几乎完全静止了的人群此刻终于回过神来。 
“――是救世主啊！” 
不知道谁带的头，呼啦啦一片，所有人都口呼万岁平伏了下去。 
传说中的情形，几乎跟想像中一模一样。 
我静静地看着这一幕，这从决定找HYDE那一刻起就计划好的一幕，然而却没有半点开心。 
HYDE轻轻的起身，没有再看我，只是走到了天台前方，缓缓抬起手，“大家请起来吧。” 
这个天台是经过特别设计的，在上面说话时声音都会被扩大，而且HYDE的声音很特别，听起来效果仿佛远在天边，但又像是逸在耳旁。 
“请大家不要被谎言所骗，索亚大人正是上天选中的王，而这些人不过是些骗子。至于这位小姐，”他看了一眼身边面色已近苍白的朵西，“她曾经试图放火把我烧死。” 
他的声音平静，听不到一丝责备，仿佛陈述一件与自己无关的平常事。然而却带着无法忽视的煽动力――一粒小石子扔进了湖面。 
人群愤怒了，喧哗的声音一阵高过一阵。 
“去年伊鲁城堡确实发生了火灾啊――！” 
“没想到她那么恶毒！” 
“把她抓起来！” 
“应该处以极刑！” 
…… 
…… 
――人心就是这样的东西。 
前一刻还是句句声讨我，只不过一个人，一个象征性的“救世主”就让他们完全改变了态度。 
我走到台前，站在HYDE身边，仿佛那时处死索亚后或者是成为索亚的加冕礼上一般，压了压手腕――人群稍稍安静下来。 
我示意罗其把朵西送下去。临走前她看了我一眼，之前见到HYDE时的苍白已经完全消失了，眼神比刚上来时还要平静，嘴角甚至还带着一丝笑意！ 
那是个完全没有恶意的笑容，几乎又让我想起了狄娜。 
对她的感觉始终很复杂。不是像狄娜那种单纯的依赖，不是像夏维那样单纯的歉意――就算她做出了那么过分的事情，伤我那么深，然而当时的恨，事后却只剩下愤怒――被至亲的人背叛的愤怒。 
……也许我喜欢她的，却不是HYDE那种的喜欢。 
入夜。 
回到索亚后第一次迈进索亚的卧房――推开门，那个银色的身影安静地坐在桌旁，他已经换回平日的装束，连眼睛的颜色也恢复成纯净的黑。 
看到我，他立即站了起来：“SAKURA！” 
他一脸兴奋，想得到我的夸讲，然而我却沉下脸。 
“SAKURA……”他轻轻拉拉我的衣角，我仍是一声不吭，收拾着可能会用得到的东西。 
“SAKURA，你在干什么啊，拿这些东西，要上哪去？” 
“……” 
“怎么了啊！”他的语气变得生硬，“好不容易我可以帮上一点忙，你就那么不开心吗？” 
我站住，回过头看他，他小脸上满是气愤。 
“我只不过是想替SAKURA分忧，问题不是很好地解决了吗，你不谢我也就算了，是我自愿的――可是，现在这样算什么！” 
“……今晚我有事，就不回来睡了。” 
没有再看他，将气愤的叫声留在身后，我门也不关地出了房间。还没走出过道，屋内传出了扔东西的破碎声。 
――所有人都在欺骗我。 
那些天HYDE之所以早出晚归，是拿着老人从玛萨兰送来的洛草在城里扮演救世主！是因为怕我发现眼睛的颜色才故意一回来就上床睡觉，而第二天通常都是我先起床，因此一直也没发现――从一开始就跟莱成罗其串通了骗我，还亏我那么傻想尽方法拒绝莱成的纠缠！ 
完全是个傻子！ 
…… 
坐在索亚城堡书房内的躺椅上，我没有点灯。 
柔和的月色透过窗栏将对面墙照亮――是这个大陆的地图。原来伊鲁城堡那幅已经被大火烧掉了，这是搬入索亚城堡后立即命人绘制的。 
还是满满一幅墙。 
绿色标注的是索亚领土，红色的是莫迪，它是我所承认的最大敌手。 
我研究着那幅图，绿色部份除了索亚原有地，蓝斯，新近又增加了一些邻近小城。相信经过了今天的事情，不久便会有更多的绿色在地图上被标注出来―― 
哼，我不禁自嘲――生气归生气，竟又在这里盘算起HYDE可能会带来的收益――我究尽在不满些什么呢？这不正是我一开始就希望的结果么…… 
我又有什么资格来生气呢！ 
叹了口气，我闭上眼――也许，我并不气罗其他们瞒着我做了这件事，他们的忠心我一清二楚，如果这不是最好的也是唯一的解决方法，明知我那么重视HYDE，他们决不会这样做。 
……我应该也不是在气HYDE，虽然他完全无视我的努力和坚持，自己强行出头，可是他是一心为了我，甚至心甘情愿做我的棋子――对着这样的他，我又怎么能生气！ 
不自觉地将手扶住了额……那么，我是在气自己吧。 
胸口拍得那么响，非但无法保护他，还要他出面来帮我――口口声声说要为他撑起一方天地，却不得不借助他的力量将这方天地打开！ 
……眼前浮现出白日那个蓝眼银发的救世主――不愧是有着莫迪城高贵的血统，虽然初见时已经觉得他不是一般人，却没料到他居然能做到这一步！就算没有前几天在街上救死扶伤的铺垫，光是那份气势就足以让所有人折服！ 
――“你们走后洛草的花就全开了！” 
――“他是真正的救世主！” 
玛萨兰老人的话一遍一遍在耳边回响。今天以前我都完全没把它当一回事，然而现在，却连我也开始怀疑―― 
他究尽是什么人？ 
我对他的了解，似乎真的太少了！他总是一再让我惊讶，一再让我震惊……对他我越来越不安，总觉得随着时间的过去事情的发展会有什么难以预料的结果在等着我…… 
…… 
“咚咚”，门外传来轻轻的敲击，“SAKURA……”隔着门扉，那个声音有些失真，然而带着明显的鼻音――他又哭了。 
“SAKURA，我知道你在里面，开开门好不好？” 
“……” 
“我真的不想惹你生气的，我只是不愿看见你烦心而己，而且你什么也不跟我说，让我觉得自己很没用……”声音越来越小，鼻音越来越重，听得我的心都纠在了一起。 
“……我本以为你会认同我，不再把我当成花瓶的……对不起……” 
――花瓶？谁告诉他这种词的！我什么时候把他当花瓶了――他也太小看自己了！ 
“SAKURA，你开门呀！” 
门外几声用力的敲击安静后，传出了他低低的啜泣声。我悄悄走到门边，将脸贴在门上――他呼吸的声音如此贴近，近得似乎能感应到那娇小身躯的颤抖。 
好想拉开门，一把将他揉入怀里！――然而我还是硬着心肠转了回去。 
我害怕！ 
在看到今天这一幕后，不知为什么我忽然有种担心，不论是开心生气妩媚或者是天真的HYDE，都不似今天这一个――感觉上距离好遥远，不是属于我的HYDE，仿佛随时会消失一般。那双水蓝的眸子，似乎将我们隔开了来，似乎本能地让我心生不安―― 
他不是什么道具，他只是我的HYDE！ 
我就是想要他明白这一点…… 
…… 
…… 
漫长的一夜。 
HYDE的低泣始终穿透过那扇不厚的门，环绕在周围折磨着我，也折磨着他自己。 
地平线上泛起了第一丝浅蓝，我终于忍受不了地站起来，决定结束这毫无意义的折磨――轻轻地打开门，低头看见蜷在那里的一小团白色――他睡着了么？ 
“HYDE？”迟疑了一下，我小声地叫着。 
然而我的声音才一出来，他娇小的身躯猛地一震，很快地抬起头来――不出所料地，又是桃子般红肿的眼睛，就连嘴唇都让他咬得肿了起来―― 
“站得起来吗？”我弯下腰想把他抱起来，不防他忽然间一扑，重心不稳的我整个人向后倒去。慌乱中只来得及将他整个护在怀里。 
落地的一刹，后脑猛地一撞，耳边立即响起嗡嗡的声音。然而我却顾不上，只是赶紧将他从身上撑起来―― 
“怎么样，有没摔着哪？” 
确定他全身上下都安好，松了口气的我这才意识到一个不留心，关切之情完全流露在言语之中，之前假装的生气全部白费！ 
然而他小嘴一扁，豆大的泪就砸向我的脸颊―― 
“SAKURA……！” 
他紧紧地搂着我的脖子，用力地放声大哭了出来。我无奈地躺在书房内的地板上，看着门外越来越亮的天空，祈祷不会有人这么早就在附近徘徊。 
可惜事与愿违。莱成不知从哪里冒了出来，对着我一笑，轻轻关上了书房的门――罗其现在已经回去陪老婆了吧，而他大概是担心我真的生气，偷偷躲在一旁也陪了我们一夜…… 
――事后才这样怕我生气，之前就跟我说不就好了！ 
再次叹了口气――他不是没说，只是说的完全被我否决了…… 
…… 
“……SAKURA已经不生气了吧？” 
我点头。 
“SAKURA不会不理我了吧？” 
我点头。 
“……我以为，SAKURA真的不会开门了，我以为……SAKURA真的不要我了……” 
说着说着，他又要哭起来――我轻巧地一翻身，将他小心地放在地上。 
“啊……！”这忽然的变化让他惊叫了一声，借着微弱的晨光，我细细地看他――散落在地面上的银丝在黑暗中尤为醒目，纤长的带着泪水的睫毛，静静凝视着我快要将我吸进去的双眸，被自己啃咬得红肿微微张开的唇瓣，随着呼吸起伏的诱人琐骨…… 
“SA……” 
将他要出口的话霸道地堵回去，他乖巧地回应着我，偶尔漏出几丝甜腻的呻吟。 
他吹了一夜冷风的身体好冷，我想让他热起来。 
“啊，SAKURA……” 
…… 
…… 
太阳终于放射出第一缕阳光。 
经历过第一场春雨，万物复苏，一夜之间绿色已经悄悄漫布了山野，各种艳目的色彩满涨了庭院。 
这是春天为寒冬过去最美的庆典。 
 
 
幸福・完 
 
 
卷四・失去 
 
 
一 
 
 
“我决定暂时呆在这里，觉得你是个很有趣的人，跟在你身边应该不会无聊。” 
 
窗外飘着细细的春雨，潮湿的空气带着泥土、青草以及繁花的香味。 
放下手中的笔，走到窗前。透过窗边艳红的藤花，院中的风景格外的清晰。 
我双手撑着窗棂，沉迷于眼前的景色。 
清新的白色身影在院角里忙碌着，几个粉衣的侍女在一边帮着打伞。他的动作那么轻巧，衣袖在他一起一伏时划出优美的弧度，而那一头已近膝盖的银发则被他随意地挽在脑后，只有几丝遗漏的垂落于脸旁，在和风细雨之中轻轻翩舞。 
祖危的事件结束之后到现在已经过了一个多月。他已经被以谋反的罪名处死，而他手下的士兵也根据调查给予了降级或者免责的处理。至于朵西，我不想将她处死。在这种坚持下她只被终身流放，不允许再回索亚。 
考虑到现在不稳的人心，所有的处罚都是最轻的。虽然有救世主出面暂时镇住了人民，但那些由心底产生的服从或者说是忠诚，还是要依靠这些平日点滴树立起来。签于这次的事件，访问各城的计划延后――当前要务是对索亚内部的整理和索亚城的重建。 
于是仍旧日复一日地繁忙，没有HYDE之前我认为这是理所应当――这就是我的生活方式。然而现在我却一再地对他感到歉意。 
“索亚大人，请您记得自己说过的话！”某次正准备扔下手中的事情去看看HYDE的时候，被莱成抓了个正着。虽然HYDE作为救世主被大众所接受之后，莱成对他的态度已经好了很多，但某些时候我仍是能感到他不太明显的排斥。 
叹了口气，我又想到让莱成很不开心的另一个因素――KEN。 
事后调查确认了KEN跟这件事完全无关。事实上，从他到达索亚就一直被莱成罗其排斥在外，而他自己明显也没有主动融入的意思，整日埋在女人堆里自得其乐。这也让莱成对他的看法更加糟糕。直到祖危忽然侵占了索亚城堡，他这才派人将KEN从烟花柳巷中抓了回来，软禁在别院。 
对于莱成故意隐瞒了这件事造成我的误解，我并没有出言责怪他。 
虽然不是KEN的错，但这也给了我一个教训――似乎跟HYDE呆在一起久了，也被他传染得很轻易就会相信人。 
他太善良，而对于一个王，善良就是对敌人的宽大，意味着自己的灭亡。 
也许是感应到我的目光，HYDE回过头，看到我后微微地露出了笑容。随后便扔下手中的东西朝窗边走过来，侍女们也赶紧扯起衣裙撑着伞追赶，不敢让一丝雨滴落在他身上。 
“怎么了，已经做完了吗？” 
我轻轻摇头，看见他美丽的眼睛一瞬的失望：“忽然间想你了。” 
于是他好看地一笑：“SAKURA又偷懒，等会儿莱大妈又要跟着你罗嗦了！”看着他兴灾乐祸的样子，我宠溺地捏了捏他的脸颊。 
“莱大妈”是HYDE给莱成起的雅号，因为他最近常常在我们周围出现，通常都是很严肃地咳上一声，行个礼然后说：“索亚大人，救世主大人，打扰了。”再将一些莫名其妙的事情交给我去处理。 
“他是在嫉妒！”HYDE眨眨他那双闪闪动人的大眼总结。 
我微微一笑，确实，自从他跟着我就一直全心全意在公事上。而现在罗其忽然结了婚，甚至还有了孩子，眼前又是我跟HYDE整日地粘在一起，难免会心生不平――也许，是时候给他找个女人了！ 
“――咳！” 
门口忽然传来干咳的声音，不用回头我也知道是谁。HYDE顽皮地一笑，凑过来吻了我一下：“莱大妈来啦！我先过去了，好好工作吧！” 
看着他娇小的身影被一群侍女围着走远，我才回过头：“莱成啊，这回又是什么事啊？” 
“与西边旗尹族的战事已经结束了，我们全胜，旗尹族已经承诺跟随索亚。”他递过来一封战报。 
“太好了！”看完后我不禁地一拍桌子――由于隔绝和落后，旗尹族一直是以抢掠为生，时常侵扰索亚西边的领界。防军已经不知为此跟他们打过多少次规模不大的战役，然而他们以善战著称，多年来双方一直互有胜负，边境人民苦不堪言。我也曾想出动军队全面围剿，可是他们是游牧一族，很难找到确切的位置。 
这次他们的臣服，不但是解决了索亚西边一个隐患，更是增加了索亚的战力！ 
“根据库恩的报告，前方将领大力称赞了一个月前过去的KEN，说他在这次胜利中发挥了决定性的作用。”莱成停了一下，“他们的意见统一，希望由KEN接手在战场上逝去的原防军统领一职。” 
我点了点头，看向他：“那么，莱成你觉得呢？” 
自从蓝斯嫁给了罗其，罗其一心全在妻子和蓝斯城上，除非是祖危那样的事件，他几乎很难回索亚一次。而库恩勇猛有余，谋略上却决不能胜任罗其的职务。原防军统领是一年前去逝的，可是防军中各自为政，谁也不肯服谁，以至于到今天都没确定人选――如今他们却一致推荐KEN，由此可见KEN的能力，而他到防军中不过只是一个月前的事情！ 
祖危的事一结束，他就找到我：“我决定暂时呆在这里，觉得你是个很有趣的人，跟在你身边应该不会无聊。” 
这样说着他便辞去了之前的虚职――“我知道我初来乍到很多人不服，所以我要从最初做起。”在得到我的允许后，他便动身去了西边。此后西边的战势便慢慢地好转，常常的捷报让他在短短半月中由一个普通士兵进入了战斗的领导中心，也让莱成渐渐改变了看法。 
因此今天的消息并不在我意料之外，只是没想到来得那么快。 
“……如果他真的有这个能力，索亚大人也这样信任他，莱成没有什么意见。” 
“好！那么这件事就批下去了。” 
于是莱成没有再多说什么，行了个礼，退了出去。 
“SAKURA！”他前脚出门，窗外就传来了熟悉的声音，“莱大妈似乎没有为难你嘛！”他的声音很愉悦，“有什么好事情吗？” 
“嗯，KEN又立了功，我刚批了他西边防军统领的职务――我想找个机会把他调回来。” 
“啊，真的？太好了！”他一脸兴奋，只差没有跳起来，“嗯，差点忘了，SAKURA，我是来跟你说，我现在要出去了，你自己乖乖地在这里看文件啦！” 
我点点头：“小心点，不要一个人在外面走。” 
“知道了！” 
…… 
HYDE扮救世主似乎上了瘾，常常跑出去玩那些救死扶伤的游戏。我虽不愿意，却不得不派了个大夫跟在他身边以免穿邦――他现在可是公认的救世主，拦着他只怕不会被百姓口水淹死！何况这也是我无法陪他时他唯一的乐趣。 
想着笑意就缓缓爬上了嘴角。退回屋内，从怀里掏出一只透明的小瓶，里面的晶体在阴暗的房间里呈现出神密的紫色。 
“洛草的花治愈能力虽然强，但也不是随便可以用的，其实疗效越强的药它所带的毒性也越强――不过它仍是紧急时候的救命药。我现在把它全都制成结晶，SAKURA，这些你要随身带着哦，我会检查的！” 
然而当我对他能制药表示怀疑时，他用那双美眸不屑地瞟了我一眼：“SAKURA的情报还不够全啊――你以为救死扶伤的角色那么轻易就可以胜任的吗？卡隆爷爷可是一直以救人治病为生的，我跟着爷爷学了不少呢！” 
“不敢说百病可治，至少也是个有近十年经验的药师了！” 
他双手抱胸，小脸抬得高高的，一副少看不起人的样子，当真是可爱极了。 
轻轻地摇摇头，我将那瓶子收好，重新埋首于桌上的文件当中。 
绵绵的春雨下个没停，我将最后一份文件也交给莱成，“还有什么事吗？”他摇了摇头。 
“那我就出去一会儿。” 
“……好。”他看起来有点魂不守舍，说起来今天一天都没听到他的唠叨了。 
我撑着伞，独自一人悄悄出了索亚城堡。 
漫步在索亚市集内，到处都是让人欣慰的平和景象。各式各样的招牌、锦旗将满街的铺子繁华装扮，大人孩子们穿梭于街道之中，各种颜色的伞与街边沿着墙角摆置的鲜花相映成趣。叫买叫卖声允斥耳边，站在路中间，一会儿就已经被来去匆匆的人潮淹没。 
跟一路访问过的城不同，索亚有自己的生活方式。虽然没有威洛的悠久文化底蕴，却也因此少了一分凝重，多了一分活力。 
威洛的人民安于和平，索亚的人一直力争向前。 
他们有非常分明的爱憎，而我需要的，也正是这份激烈的感情。以引导他们最终达成我的誓言。 
“真的那么灵？”路边上两人的谈话引起了我的注意，故意放慢脚步听他们说什么。 
“是啊！已经医了三年，从没断过药却一直没有起色。可是现在短短一星期已经可以下床了！” 
“……奇迹啊！果然是救世主――那我家那个的病不知有没有救？” 
“我就是为了这个来的，你快去吧，救世主大人应该还没走！” 
于是那个男人连声谢也来不及说，几乎是跑着过去了。我暗自一笑――派了大夫跟着果然是正确的。 
前面不远就是洛屋。是莱成罗其之前安排HYDE扮救世主的一家医馆。而HYDE被人们所承认后，我就将这家店买了下来，专门给他看病用――这样也方便派人保护他。 
本来只是一家不怎么出名的小医馆，然而我还没走近，就已经看见在这个一般店都准备打烊的时间里，洛屋排队看诊的人仍是占踞了小半条街。 
“没关系，老人家，这是不收钱的！”刚进门就看见一个老人在千恩万谢，“这都是索亚大人的恩惠，您要谢就去谢他吧！”被缠得没法的HYDE眼尖地看见了我，赶忙一把将我拽了过去。 
“索亚大人，救世主大人――真的让我怎么谢才好呢？我从没想过瞎了三十多年到了这把年纪还能再重见天日的，而现在你们又不肯收我的钱……让我给你们磕个头吧!”老人大约八十多岁的样子，说拜就拜吓了我们一跳。 
“老人家，您这是在干什么!索亚人民都是我的子民，让你们健康安定不正是我的职责吗!” 
“只要您好好保重，不要生病就是对我们最好的报答了!”HYDE说完，又开始给下一名病人看诊。老人絮絮叨叨又说了许多，最终我让一个侍卫送他回了家。 
直到太阳完全落山最后一名患者也离去了，我才搂着他从洛屋里出来。 
“真是麻烦您了。”临走之前HYDE不忘跟那个我派去的大夫道谢。 
“没什么，倒是我跟在救世主身边学到不少啊!”这个大夫本是威洛的人，在威洛可算是一代名医，最近刚移居过来。到这里时间还不长，也没什么名气，因此我才把他安排在HYDE身边。然而他现在竟说出这样的话来! 
“不是您在看病吗？”我难以置信地问他。 
“当然不是!我只是帮忙抓点药而已，我哪有救世主那种能奈!”大夫发自内心的服和称赞让我大吃一惊，于是我将惊诧的目光转向了HYDE。 
“干嘛!反正SAKURA总是不信我的能力的!”他扁着嘴，一看就是在生气。 
“不是……我只是觉得，HYDE就像一个无底的宝藏，常常叫我惊讶得说不出话来。”我低下头，放轻的声音让他脸色微微一红。 
“SAKURA又哄人了，鬼才信呢!” 
“我是说真的。看到那些人的样子，我觉得HYDE真是厉害――我出生入死打了这么多年的仗，到头来还要被他们置疑，而HYDE在短短一个月时间已经让他们心悦诚服了。” 
“SAKURA这句话说得好酸啊!”他轻轻一笑，“我只是医治了他们已经生病受伤的身体，而SAKURA所要做的，却是让他们远离疮伤远离痛苦啊!相信他们在心里也是很清楚的。” 
他柔顺地靠进我怀里， 
“我只是想帮SAKURA而已。” 
…… 
之后我陪着他在夜市里逛了逛，回到索亚城堡时已经是伸手不见五指了。 
“SAKURA，小声点啦，我可不想被莱大妈抓到!”他跟在我身后轻轻地拉我的衣服。 
我点点头。虽然今天的公事都处理完了，但出去这么久不回来，我几乎可以听到莱成在大呼小叫――如果没出事还好，万一有什么事情发生，他一定又唠唠叨叨没个完! 
然而运气还不错，直到我们进到内城也没碰到他。 
“想不到当上索亚后进索亚城堡还要像个小偷呢!”关上卧室的门，我不禁笑了出来。 
“是啊――不过这样也很有趣呢。”HYDE也笑着，收拾衣物往浴池过去。 
我将自己扔进躺椅――很久没有走这么多的路，两条腿又酸又胀，简直比打仗还累! 
伸个懒腰，叫来侍女问她莱成有没有找过我。 
“没有，”那侍女摇了摇头，“莱成大人今天晚上没来过索亚城堡。” 
我不禁有些奇怪：说起来，白天的时候他也心神不宁的――难道他身边发生了什么事？ 
屏退了侍女，我往后一仰，整个人陷到椅子里。 
窗外是漆黑得仿佛吞蚀一切的夜空，绵绵的春雨无声地飘落。从屋檐处偶尔滴下一两粒积水，潮湿的空气透着平静和安详。 
――和莱成的初见似乎也是一个雨夜。不过却是个雷电交加的夏夜。 
那个肥胖的男人那天夜里刚好心情不佳，几翻拳打脚踢把我赶出了屋子。对于这种过程早就习以为常，然而大雨浇在伤口上却实在让人受不了，无奈之下我只好走到索亚城堡的牲口圈想凑合着过一夜，谁知道进去后却发现居然有人比我先到一步。 
“不好意思了，麻烦你往边上一点。” 
然而他只是瞟了我一眼，动也没动。忽明忽暗的灯火之中，他那种冷漠而傲慢的眼神激怒了我――我并非很容易动气的人，现在想起来，可能是被打又遭雨淋积下的怨气吧，总之两人就这样打了起来。 
让我惊讶的是，他看起来文文弱弱，瘦得没有麻杆粗，动作倒是相当灵活。虽然我受伤在先，但就是这种状况之下能赢我的索亚城也找不出几个。 
于是打着打着我的气也消了，反到是开始佩服起他来。 
当我被他一拳打翻在地时，连爬起来的念头都没有，只是躺在喂牲口的草堆上看他：“胜了一个受过伤的人就那么开心吗？” 
然而他仍是那种不屑的眼神，只是已经没有了一开始的冰冷：“不用找借口，你不可能打过我的。” 
“……如果我胜了呢？”他这份自信到底是从哪里来的？ 
“如果你能胜，我就奉你为主人，以后都随你左右任你差遣。”我不知道他为什么会开出这样的条件，也许他真的太高估自己，总之一个星期后我们按照约定又在那里见面，结果我从此就多了一个知已。 
他从来不提过去的事情，我也从来不问。说不好奇那是骗人的，然而谁都有些不愿提起的过去，因此我并不追根究底。 
而且后来的事实明，他确实是个能干的人。身手我已经见识过没什么好挑的，最让我满意的是他的头脑非常灵活。罗其也正是他推荐给我的。 
那时我不过是伊鲁手下一个领队，罗其也只是索亚军里一个小卒，他因为犯了军规要被处刑，莱成极力的推荐让我走了点关系送了小钱将他救出来，从此他也感恩戴德地跟随了我。 
而没有他们俩，也就不会有今天的我。 
“SAKURA在想什么呢？”门口进来的是HYDE。刚刚从浴池出来，身上还冒着白气，那洛草的香味格外地清晰。他一边擦拭着头发，一边侧过脸看我。白晰的颈项以优美的曲线暴露在外，宽松的浴衣下削肩若隐若现，引诱着我的侵犯。 
“――不行啦，SAKURA先去洗澡!” 
“SAKURA――!” 
“帮我找上星期瑞齐的报告出来!” 
“啊，是!”书房里文件散乱成一堆，一个侍卫正手忙脚乱地四处翻弄着。 
一分钟过去了，两分钟过去了…… 
“找不到吗？”我实在耐不住性子，不禁用着不耐烦的声音催促。 
“找到了，找到了!”他开心地递了过来，我接住一看，不禁火大，“不是这个!这是前天的，我要的是上星期的!” 
“啊，对不起!”看着他慌乱的样子，我不禁叹了口气――莱成到底怎么了，现在已经快要近中午了还不见人影! 
“算了算了，我自己来吧!”我摇了摇手，“你帮我去莱成那看一眼，叫他快点过来!偷懒也偷得过分了点!” 
听到这话的侍卫立即松了口气，行过礼向外走去。 
“不用那么麻烦啦!”然而还没等他出门已经被拦了下来，“莱大妈今天请假哦!” 
“HYDE？”我不禁讶异。 
他开心地一笑：“是啊，莱大妈叫我过来帮你的!” 
“他怎么了？”我挥挥手，侍卫退了出去。 
“是他派人过来跟我说的，好像是生病了。他还说，他不在SAKURA肯定会偷跑去找我，所以干脆叫我过来帮你。”HYDE眨了眨眼，作个鬼脸。 
“他还真是信不过我啊……”我摇摇头，“那，你不用去洛屋吗？” 
“SAKURA的事比较重要啊!”他点了点头，很认真地说。 
简单地作了说明，很快他就熟悉了那些文件的存放以及一系列的处理程序。虽然他无法像莱成一样代我过滤文件排出紧急度或是提出意见跟建议，但我们还是合作愉快的。 
“因为SAKURA从来不让我做这些事啊!怎么说我也给卡隆爷爷当过那么多年助手，这点小事当然难不到我!”看到他理直气壮地将那些甚至可以决定一个城存亡的文件与草药相提并论，我不禁笑了出来―― 
“是啊，是啊!是我小看了你呢!”我伸过手想捏捏他，却被他一挥手打开，“先工作!” 
说着，他“啪”地放下一大叠纸――“这些也一起看完它!” 
“……不是吧……”看着眼前堆得小山一样的文件，我小声地嘟哝――莱成这一招果然狠，不知道他到底跟HYDE说了什么! 
…… 
…… 
“嗯――！”我用力伸了个懒腰，从上午一直坐到现在――外面天都黑下来了!HYDE认真起来果然很可怕。 
应付莱成时我还可以稍稍偷点懒，而今天我简直是连吃午饭的时间都没有，更别说趁着空隙偷点香什么的…… 
“SAKURA很厉害呢!”他趴在文件堆上，半睁着眼睛，“……看了这么多。” 
“那，HYDE有没有什么奖励呢？”我凑过去问他。 
“SAKURA想要什么呢？”他的眼睛几乎就要闭上了，于是我微微一笑，绕过桌子走到他身边。 
“今天就算了，看你也累坏了。”说着便轻轻把他抱了起来。 
“嗯……连饭都不想吃了――这种工作到底是谁发明的啊……？” 
“我看你今天干得不是很起劲吗？” 
“……那是因为，莱大妈说，如果SAKURA今天都没有偷懒，以后就让我到书房里帮忙……”他的声音越来越小，我有点心疼地抱着他走向卧房。 
虽然仍旧是不希望他插手这些事情，但怀中安睡的天使嘴角向上，露着满足的笑容。 
也许，这样的他更开心。而我之前坚持的“为了他好”不过只是自己的一厢情愿罢了。 
一心想把他纳入自己的羽翼之下好好保护，却不料他更渴望能展翅与我一起飞翔…… 
…… 
第二日莱成终于出现了。 
然而却全身上下裹得严严实实，看到他那个样子，我跟HYDE都忍不住笑了起来。 
“莱成啊，现在天气已经很暖了，你怎么还穿那么多，不热吗？” 
他红着脸，瞪了我一眼：“我也不想啊！本来今天医生叫我不要出门的，可是我不放心，还是决定要过来一趟……”说话时，他的鼻音果然很重。 
“什么病？不舒服还是回家休息吧，我可是一点也没有偷懒。”我指了指屋角已经处理完毕的文件。 
“是啊，生病了就要好好休息，需不需要我帮你看看？”HYDE放下手中的文件走过去，却不料莱成马上一抓衣领跳开来。 
“不用不用！我已经看过大夫了，就只是受了点风寒……” 
被他忽然的动作吓了一跳的HYDE听完这话笑了起来：“SAKURA，没想到还有人这么大怕看病的呢！” 
我伸手把HYDE拉过来：“好了，不要再欺负病人了。” 
其实我只不过是把HYDE拉过来搂在怀里，这类的情形莱成早该见惯了才对，然而今天他却立即红了脸：“只要索亚大人没有偷懒我就放心了――我出去了！” 
门“砰”地关了起来，我看着怀中的HYDE：“他怎么了？”HYDE摇摇头：“怪怪的。”于是我微微一笑：“大概是压抑太久了吧。” 
…… 
下午说好了要陪HYDE去洛屋，因而早上的工作就更为繁忙，真的是连喘气的时间都没有。而莱成一直也很奇怪，常常是若有所思的样子，问他什么时他才仿佛忽然清醒过来。 
“我看他是不是有喜欢的人了？”HYDE靠过来，小小声地在我耳边说。我点了点头，实在是太明显了，怎么看都是陷在情网中的样子。 
“莱成啊――莱成！” 
“啊？”听到我的叫唤，他猛地转过身来，差点碰翻身边的文件，那滑稽的样子又惹得我跟HYDE一阵轻笑。 
在我的印象里，他一直都是冷静而又自傲的，正如初见时的感觉从来也没变过，甚至那时被我打倒在地完全爬不起来时也没见到他有其他的表情。 
正因为如此，他这样恍恍惚惚的样子就格外地让人想逗他。 
“说起来，莱成年纪也不轻啦，有没有喜欢的人呢？上次罗其结婚时我心情不好，没能好好玩玩，就等着沾你的光开心呢。” 
他本来呆滞的脸色忽然地一变：“索亚大人，现在在工作，您怎么说起这个！” 
“因为你一直心不在焉，傻子也能看出你在想什么嘛！”HYDE也笑着帮腔。 
“是啊，如果你看好哪家小姐又不好意思去说，我们都可以帮你啊――就不知道谁有这个福气啦！” 
确实，莱成的长相可说是百里挑一的，虽然不像罗其那样自然有种军人的威严，也不似HYDE这般娇俏可人，却是典型的书生样。虽然身手不错却一身的文气，这也是当初我见到他没把他放在眼里的原因所在。 
加上他现在在索亚的地位――年纪轻轻就有如此作为，只怕常年到他家说媒的都已经踩断好几根门槛了吧。 
然而，他却一脸正色：“劳大人和救世主费心了，莱成还没有成家的打算。”这样说着，他便专心地看起文件来，没有再给我们继续的机会。 
我和HYDE对看了一眼，没有言语却默契地一致决定――有机会的话，一定把那个人找出来！ 
…… 
“情绪是要传染的。当你感到幸福的时候，你便希望周围的人都能幸福！”HYDE趴在床头这样跟我说。 
窗外的灯火透进屋内，迷离的色彩映在他的发丝上，眼眸中。 
我轻轻吸吮着他的唇瓣―― 
你幸福吗？ 
我希望整个世界都跟我一样幸福。 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
二 
 
 
“在你心里我不过是个玩物……” 
 
绵绵不断的春雨忽然间停了下来。 
树木发了疯般地抽条冒叶，不过是入春后第一个月，初时满眼娇嫩的黄绿已经被一片淡淡的绿色统一取代。那颜色浅得仿佛被雨浇得褪色一般。 
院里散落了满地的是昨夜被风吹散的花瓣，粉的是桃花，白的是梨絮。 
在这样的乱世里，索亚城内的和平就如虚幻的蜃景，事情虽然来的突然，却不在我意料之外。早上莱成送来一张艳红的喜帖――是莫迪与端齐联姻的请帖，上面赫然印着我和HYDE的名字。 
正巧最近我在考虑继续上次未完成的访问――离婚礼仍有一个月，沿途过去时间刚刚好。 
我与莱成商量着行程，HYDE忽然之间跑了进来。 
“SAKURA，现在有空吗？我想让你见一个人。”他似乎很开心，小脸跑得红扑扑的。正好事情已经告一段落，我便放下手中的地图，准备跟他出去一趟。然而莱成拉住了我，我回头，看见他有点担心的眼神。 
于是我微微一笑：“放心吧，不见得每个接近他的人都是带着目的的。” 
…… 
“他原来是莫迪的一个守狱兵，我能逃出来都多亏了他。为了保护我他还从山崖上摔下来，伤了腿。后来KEN把他送到卡隆爷爷那里，爷爷花了那么久时间才治好他呢！” 
他的心情明显不错，一路上滔滔不绝。 
“这么说，卡隆也来了？” 
“咦？你怎么知道？我又没说！”他瞪大了眼看我，我宠溺地捏了捏他的脸。 
“如果你不是见了卡隆，又怎么会这样开心。”于是他嘿嘿一笑不出声了。 
…… 
“爷爷，洛兹！”他把我拉到索亚城堡里专门为他准备的房前，虽然他从没用过这间房。 
一进屋，他便蹦蹦跳跳地蹭到了卡隆老人身边，老人微微行了个礼：“索亚大人。” 
我把他扶起来，正准备问声好，身侧却传来一个惊讶的声音―― 
“SAKURA……？” 
我立即转过头来――那是一个粗壮的汉子，虽然身形和气质上差了许多，但那同样坚定的眼神，七分相似的神态，一般无二的脸廓线条都说明着同一个事实。 
心中先是一震，随后一股怒气便冒了出来。然而多年养成的习惯，心里情绪波动却并不会表现在脸上。 
也许是看着我仍然冷漠的态度，他向我面前迈了一步：“SAKURA，你不认识我了吗？我是哥哥啊！” 
…… 
一阵沉默过后首先有反应的是HYDE，他一下跳过来拉住了我的手臂：“真的吗？太好了！没想到这样巧――原来SAKURA还有个哥哥！” 
我却缓缓地转向他：“你要让我见的，就是他吗？” 
然而他显然没有发现我声音里那种刺骨的寒冷，得意地一笑：“是啊！原来我一直都觉得洛兹身上的味道很熟悉，好像在哪闻过――现在想起来，可不是跟SAKURA很像呢！” 
“……SAKURA，这么多年，你好吗……”眼前的男人相当激动，伸向我脸的手不断颤抖。 
然而我不耐烦地一拂手――“你接近HYDE有什么目的？” 
“……？”他用茫然的眼神看我。 
“如果是为了钱，等下你可以到账房去领――看在你救了HYDE的份上，我保证你今后衣食无忧。可是如果你还有其他目的，很抱歉，我想我也帮不了你。” 
嘲讽的笑着，我又补了一句：“还有，今后我也不想再见到你。” 
如此尖酸冷漠的语气，我一甩手走出了屋子，就连HYDE在身后的呼唤也没有回头。 
春季微暖的风拂着大地上所有新绿，温柔得仿佛母亲的手。不经意地抚过，却只带给我许多躁热。 
不想回书房，也不想见到任何人。 
捡着索亚城堡院中边僻的小路，尽量绕过卫兵和侍女。院里的景色在精心的修剪、养护下可说是每一片叶都绿得饱满，每一朵花都开出娇艳。然而落在我眼中无非是些鲜艳得刺目的色块。 
――就算如此快的疾走，却仍是摆脱不掉心里那一份深深的厌恶……以及，那厌恶背后埋藏的痛苦和悲伤。 
…… 
“SAKURA，你乖乖站在这里不要动――记得，千万不要走开！”一个模糊的记忆，渐渐远去的身影不时回头向我望着。 
…… 
“你居然敢咬人！你哥哥已经把你卖给我了，如果你不肯走，就扔你在这里饿死你！” 
…… 
“那个孩子伤得好重，你是不是下手太狠了？” 
“妇人之仁，谁叫他死都不肯跟我回来――何况他马上就要陪葬的，是死是残有什么关系！” 
“话是这样说……” 
“行了行了，当初说大哥没有亲人，买个孩子来陪葬不是你出的主意！现在倒来装好人……” 
…… 
忘记了怎样撑着伤痛的身体逃出的那个大院，然而却牢牢记住了它的位置。在当上伊鲁的第二年，我找着借口杀光了那里住的所有人，连婴儿也没放过。 
然而，那个卖弟弟的人呢？ 
他又该受到何种惩罚？ 
无力地躺在一块假山卧石之上，茫然地看着树叶间那一小块一小块晃动的晴空。 
熟悉的触觉轻轻爬上我的额头，顺着我额前的发丝，像在安抚一只受了伤的小动物。我抓住那只手，于是抚摸的动作停止了，深蓝如海般温柔的眼神看着我。 
“你怎么又来了，我让你担心了吗？”语气中带着我自己也没料到的苍白和无力。 
然而亲切的笑容在眼前展开，那种特殊的飘渺之音在耳边轻轻回响：“你见过不想见弟弟的姐姐吗？” 
“……我认识卖掉年幼弟弟的哥哥。”习惯性地嘲讽一笑，自己也分不清当中含着多少无奈多少愤怒多少悲哀。 
“SAKURA，你有没有想过他这样做，也许有他的苦衷和理由？” 
我轻轻一笑：“不是每个人都跟狄娜你一般爱护弟弟的――理由当然有，当时莫迪正趁着战乱暗自招兵储财，招兵的待遇优厚，只是要求没有亲人。” 
“一个只会成为累赘的弟弟，自然是不如早点抛弃顺便还能赚一笔不少的银子――给我我也会做，情理之中。” 
“SAKURA……”她温柔的眼神带上了一丝忧郁和担心。 
“你想说什么？说他迫于无奈，说他不知道陪葬的事而仅仅认为弟弟到了一个安定的家庭？” 
又是一声哼笑飘出我的嘴角―― 
“狄娜，我已经不是小孩了，有些事情我也是知道的。可是抛弃就是抛弃，卖掉也就是卖掉――不会因为理由的堂皇而变得美丽。” 
“卖出弟弟后，他就安心去了莫迪，这么多年，他从没想过来看一眼，甚至叫人来看一眼！只怕那一天我没逃出来，今天不站在这里，他便一辈子都活在这种美丽的借口和满足的幻想当中吧！” 
于是狄娜没有再说什么，只是略带着一丝悲伤地将我的脑袋拥入了怀里。 
“……没事了，狄娜，我没事的。”我轻拍着她搂着我的手臂，也许在她眼里，我始终也是那个长不大的孩子。“因为我遇见了你啊，所以没事了。” 
她放开我，脸上带着愧疚：“我不是一个好姐姐，我没照看好弟弟，又将你一个人扔在了对世界的憎恨之中……我……” 
“狄娜？”我从来不知道在她温柔的表情后藏着如此的自责和痛苦。 
“也许我才是那个将你推入地狱的人――这么多年来。我看着你在战场上拼命，在官场中周旋，来回在人世间最黑暗的场所……还好，”她露出了欣慰的笑容，“老天及时地安排了一个救赎。” 
“……KURA，SAKURA醒醒啊！” 
带着一丝焦急的声音仿佛从天空中响起，于是狄娜微微一笑：“我走了。” 
睁开眼，正对上那双因为紧张而圆睁着的大眼。看到我醒来，他立时松了口气。 
“SAKURA你不要吓人好不好？怎样也叫不醒！” 
我稍微调整了姿势，把手臂垫在脑后：“你担心我？” 
“废话！看你气冲冲出来，我都叫不住你，只好跟在后面追，可是一会儿就跟丢了！”他有点埋怨地瞟了我一眼，“我到处找，好容易看到了，你却躺在这里怎么都叫不醒，急得我都要哭出来了！” 
看着他小嘴扁扁的委屈样子，我不禁地微笑起来，然而这一笑不要紧，脸上立即火辣辣地扯痛了一片。没防备的我立时用手捂住脸颊，“哟”地哼出来。 
HYDE扑哧一笑，带着有点歉意的眼光看我：“谁叫你不醒的！” 
――原来这就是他所谓的“怎样”也叫不醒。 
于是无限的春光之中，和暖的春阳之下，我们又开始了重复过无数次的追闹。嬉笑求饶之声与柔和的春风一道，穿过层层新绿，激起清浅的池中春波。 
…… 
那天之后，也许是怕我生气，我没有再问起洛兹的事，他也就没再提，只是轻描淡写地说卡隆已经离开了。 
时间很快到了出发的日子。 
我静静坐在椅子上，看HYDE来来去去地收拾东西。 
他似乎有些心烦意乱，常常拿起一样东西，很快又把它扔回去，时不时能听到他叹气的声音。于我站起来，走到他身后轻轻地搂住他。 
“如果真不想去，HYDE就留在索亚吧。” 
“……不是的。”他没有看我，仍旧低着头整理衣服。 
我把他的脸转过来，“那你为什么哭呢？” 
盈盈的泪水大概已经在他眼眶里转了很久，听到我这句话后很快地淌了下来。 
“没……只是在烦恼到底带什么东西――都是SAKURA的错，给人家买那么多，害我都不知道带什么好……”他挣脱了我的手，把脸转回去继续摆弄那件衣服。 
我看着他叠好又打开，打开又叠好，不禁地叹了口气。 
“TETSU的婚礼让你这样不开心，那我们就不去了，我这就去跟莱成说。”我往外走，却被他拉住―― 
“不行的，莱成不是说了吗，现在索亚城虽然已经恢复了不少实力，却还不是跟莫迪翻脸的时机，莫迪前阵子也是忙于筹备这场婚礼才没有趁着索亚内乱打进来――何况，SAKURA不是决定要继续上次的访问的。” 
“那好，我一个人去就行了，你就留在洛屋……” 
“不行！SAKURA不能扔下我，而且请帖上明明有我的名字！”他坚决的语气一下将我心中强压的火种引发了―― 
“你就那么想去见他！”我的声音不由得高了起来，他愣了一下，茫然地看着我。 
“我说不许去就是不许去！”一把抢过他手中的衣物，用力摔在桌上，转身向门外走去。 
“――SAKURA，”他赶忙拉住我的手臂，“你生气了么？” 
“……”我沉默。 
“SAKURA，为什么忽然生那么大气！”见我不说话，他又小声地问。 
我冷冷地看他，一整晚看他心神不宁满满的都在想另一个男人，现在却来问我为什么生气！ 
“SAKURA又是什么也不说――以前遇到危险的时候也是的，SAKURA对我总是什么也不说！” 
他直视着我，眼眸里带着质问，这种质问却让本来已经妒火中烧的我更加烦躁。 
我把他抓着我的手拿开：“这根本就是两个问题，为什么非要扯在一起！” 
“对SAKURA来说也许是两个问题，对于我来说却是一样的！”他也不依不饶。 
“我不告诉你只是怕你担心而已――况且告诉你也没什么用！”我深吸了口气，再次把心里的火气压下去，现在吵起来，只怕就不会如平日那样容易解决了。 
“胡扯！我明明就是可以帮得上忙的！” 
然而他却不了解我的用心，忽然地抬高了声音。 
“我不是救世主吗？怎么可能帮不到你！” 
“跟那没关系！” 
“怎么会没关系！” 
“说了没关系就是没关系！” 
“是你自己一直看不起我！” 
“我从来就没有这样说过！” 
“可是你就是这样想的！在你心里我不过是个玩物……” 
“啪――！” 
一声脆响，屋子里顿时安静下来。 
HYDE仍是刚才的姿势没有动，满眼的难以置信――很快，他仰着的脸上就浮起了五道红肿，在那白晰细嫩的肌肤上显得犹为触目惊心。 
我用力握了握还在发麻的左手――虽然已经换了手，并且也收了不少力道，然而现在我还是非常后悔―― 
没有意料中的眼泪，他冷冷地看着我：“……被我说中，所以恼羞成怒了吗？” 
……不是的，只是你刚才的话太过伤人！ 
然而这样的话到了唇边，却只变成微微地颤动。 
“原来我在你心中，果然是这样的地位。”一丝自嘲的笑容浮现在他嘴角，却立即牵动了那些红肿，以至于那笑容看起来竟有些扭曲。 
我缓缓地伸出手，想摸摸他受伤的脸颊，却被他一挥手用力打开。 
“已经够了。” 
他没有再看我，打开房门走了出去。 
…… 
最终他没有跟我一起去莫迪。 
事后我去跟他道歉，说自己妒火太重一时控制不住，然而他的眼神很冷漠。 
“问题不在你打了我，SAKURA什么时候想通了再来找我吧！” 
这句话让低声下气去道歉的我摔门而走。 
一直到我离开之前，我们仍处于互不说话的状态。好在平日里他在洛屋我在索亚城堡，暂时没有人发现我们关系紧张。 
…… 
一路无事，拜访过各个城后，最终我完成了访程到达目的地莫迪。 
莫迪的招待热情中带着一份炫耀，每个细小之处都似乎在故意显示其强大。已经到场的各个城主莫不显示出一种谨慎而讨好的态度――莫迪这一招果然厉害，所有的城主都来贺禧，俨然自己才是大陆之主！ 
新娘美丽而贤惠，虽然相处不多，只偶尔见面打声招呼，然而对于她的赞美之辞却不断传入我耳里，相比较而言作为新郎的TETSU，却只在我面前出现过一次。 
“他没有来吗？”他的表情完全不似一个即将结婚的男人，眼里全是藏不住的无奈。 
“他还有别的事要做，他让我祝你幸福。” 
“……是吗，这样也好。” 
看着他落寞离去的身影，本来对他的妒意也慢慢消失。 
就算HYDE心里仍有他，可是他即将为人夫而HYDE却仍在我身边――我还有什么理由不满呢？ 
到达莫迪的第三天，威洛也过来了，然而他见了我却似乎完全不记得之前的事，仍是与当初一样的热情。 
“你也是一个人来的？幽兰小姐呢？”他们的感情之好是众所周知的。 
“她身体有点不舒服。” 
“哦，应该不严重吧？要不你也不会放下她一人过来――你们准备什么时候完婚呢？别忘了请我。” 
我轻松地说完，他却只是微微一笑，避开了我的问题而谈起了其他。 
对于别人的私隐我也不能问得太多，如我与HYDE一般，也许争吵确是两人相处时无法避免的。 
可惜当时仍是一无所知的我，却完全料不到这竟是改变了我跟HYDE命运的源头。 
其实知道了又如何，不过提早了担心的时间。 
婚礼相当盛大，参与的人虽多，各种事务却井然有序。可见莫迪希望借这场院婚礼展示莫迪强大实力的决心――果然姜还是老的辣。 
虽然从心里已经重新评估了这个最大的敌手，却还是少估了他的可怕。 
热闹的婚礼刚刚结束，客人拿起酒杯正准备上前祝贺，场内忽然灯光一暗。 
众人正在惊讶，场中间亮起了一盏小灯，是莫迪。 
“今天感谢各位城主来参加这场院婚礼，也借此机会，我想给你们介绍一个人。” 
随着他手指之处，灯光范围扩散。在看清他身边人的那一刹那，我不禁愣住―― 
HYDE？！ 
不，不是。虽然一样的长像一样的银发，然而他只是一个十岁左右的孩子。而且由于站得近，借着灯光我清楚看到他眼睛――天空一般的纯蓝却又透着一丝丝紫，这不是用药物能达到的颜色。 
“相信各位城主也都知道救世主的传说――当我在莫迪境内见到这个孩子，我便感到了肩头的重任。”那个男人一脸严肃，“于是我下定了决心，无论如何要保护他直至成人――而我也由衷的希望各位城主能与我一齐，为了这个大陆的未来尽一份力！” 
现场顿时安静一片，过了一会儿不知谁开了头，便开始有很小的赞同之声传开来――我看了看，是那些臣服莫迪的小城。 
灯光渐亮，我正准备开口，却有人比我更快一步―― 
“不是听说救世主在索亚吗？而且救助了很多伤病的人啊！” 
此言一出，在场众多目光“唰”地全射向了我。 
于是我轻咳一声，清了清嗓子：“是的，如各位所知，救世主确实住在索亚，并且一直以救助伤病为乐，已经得到了索亚和周边人民的认可和爱截。” 
我看了看周围的人，又看向台上的孩子，由于年纪还小，面对着如此多意义不明的注视他紧紧挨着莫迪，眼神只敢放在自己的脚面上。 
“我此也感到疑惑不解。” 
听完我的话，场内顿时议论一片，没多久便分成了三派，可想便是臣服了莫迪或者我，再有就是中立的那些。 
然而，“既然如此，索亚大人，您就让您的救世主也出来吧，这样一比较大家便会知道真假了。”莫迪不怀好意地笑着，我也还之一笑。 
“真是不好意思了，由于他每日都忙于救治民众，并没有与我同来。” 
“哦？索亚大人这话明显是推托之辞嘛，索亚难道是灾荒战乱之地，怎会天天都有那么多人要救治――该不会是索亚的救世主不能见人吧！”莫迪的话里充满了嘲笑意味，不禁让我怒从心来。 
“莫迪大人这句话是什么意思？索亚是否可以认为这是莫迪对索亚宣战的表示？索亚虽没有必胜的信心，为了自己的荣誉与信仰，不怕与莫迪一战！” 
其实现在开战无疑是我最不想要的结果。然而明知索亚现况，莫迪却也被我毫无惧色的自信一时之间弄得不敢随便答话，只是笑笑， 
“一时失言让索亚大人误解了。今儿是小儿大婚的日子，这种血腥的话题暂时收起来吧。” 
他微微一顿，“至于救世主的事情，大家都知道救世主只有一人，至于谁真谁假，今天索亚的救世主不在无法辨认，然而我自己也十分想弄清――索亚大人，不如我们另外约个时间吧。” 
我正想应答，身后却远远传来一个温婉清脆的声音，让所有人不禁回过头去： 
“不用这样麻烦，我已经来了。” 
眼前出现的是一个银发的仙子，与台子上的孩子一个模子出来般，却因为年龄的缘故多了一份高贵的气质和飘逸。 
他缓缓向我走过来，视其他人于无物。 
行至我面前，优雅地行了一礼――不知道是被他的美貌震住或是对即将发生事情的紧张期待，所有人都异常安静地看着我们。 
“对不起……”趁着我扶起他时，他轻轻地说。 
我有点无奈地摇了摇头――为了这样的事，我已经听了多少次对不起了？ 
于是我领着他来到莫迪面前：“既然他已经来了，请问莫迪大人准备如何辨认真假呢？” 
莫迪紧紧地盯着他的双眼，他却并不在意，只将眼光转向了别处。 
“我听说索亚有一种药，能让眼睛暂时的变色。刚好我这里却有会让那种药水失效的药，不知道索亚大人的救世主敢不敢一试呢？” 
他墨绿的狼一般的眼里如此冷酷的目光，让本知道他们亲子关系的我也不禁怀疑起来――HYDE真是他的孩子吗？ 
“我怎么知道你的药水是不是本身就有变色的功效！”我轻轻哼了一声。 
然而听到我的话，莫迪只是微微一笑，立时派人拿来了两个药瓶，取出其中一只住自己眼里滴入，一会儿他再次睁眼时，那墨绿的颜色就已经被天空的颜色所替代。 
在场的人议论声再起。他拿出另一瓶，分别在那孩子和他自己的眼里滴去。 
几秒钟时间，他的眸子又恢复了绿色而那孩子的眼睛仍是蓝。 
在所有人的点头中，莫迪将瓶子递给了我：“怎样，现在可以试试了吧？” 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
三 
 
 
“索亚大人是这片大地的领主――这件事情是肯定的。所以我才会来帮您。” 
 
在所有人的点头中，莫迪将瓶子递给了我：“怎样，现在可以试试了吧？” 
我正想找借口拒绝，身边人却抢先了一步。 
“虽然很无聊，但如果非得这样大家才相信我的话，我答应。” 
我看着他，他却投过来微微一笑，于是我轻叹了口气不再阻止。 
他轻盈地走上前，接过莫迪手上的药瓶，稍稍看了看，便毫不犹豫地向自己的眼睛滴去。 
微风吹起院外地上零星的落叶，在空中静静划着弧线。时间一秒一秒过去，屋内却静得几乎听不到喘息之声。 
不知道到底有多久，然而他再次睁开眼睛时，人群便沸腾了―― 
“没变！还是蓝的！” 
站在前面的人们争相地叫囔着，场中人便向着所有人轻轻地露出了笑容。我静静地看着他――高贵如兰清淡似莲，与那日见到是不一样的感觉。 
“正如莫迪大人所说，外貌是可以作假的――所以现在我就送大家一个预言。”他微微一顿，放慢了语速，用着极清晰的语调，一字一句都带上了难以想象的震撼力： 
“莫迪大人怀疑天命，莫迪即将受到天地异相的惩罚。” 
也许是他那张并非人类所能拥有的美丽容颜上神色太过严肃，这句话仿佛是用极美妙的声音宣判了莫迪死刑一般，在场没有一人大声喘出气来。 
就在这死一般的寂静中，像在应验刚才听到的话，脚下的大地从远及近地传来阵阵轰鸣。 
人们神色开始惊慌，然而如坚石般立在场中的倩影一动不动，所有人便像被诅咒般定在原地，随着那愈行愈近的巨响不安地抖动。 
屋外传来强风呼啸之声，窗外天空也骤然暗了下来。空气中充满了躁动因子，隐隐有种刺鼻的气味渗入人的体内。 
室内虽有灯，在这不安的气氛中却更显诡异。 
也许已是将这种恐惧蕴酿到了极致，窗外乌黑的天空中厚厚的云层开始咆哮――那一层一层翻滚的仿佛是上天的怒气。当大地摇动得胆小之人已经站不住跌坐在地上之时，远远的天边一柱火红耀目的光伴随着巨大之声刹时穿透了天空。 
火山喷发。 
记得HYDE曾跟我说过莫迪附近多火山，而尼露更是以温泉闻名的。然而就是这样的莫迪，如此大规模的喷发也是百年难见吧？ 
所有人都怀着不安静待这天地的怒气过去，角落里我却发现莫迪一人立在那里，低着头看不到他的表情，手臂上爆起的青筋却完全说明了他此时的心情。 
火山喷发只是自然现象，当然不会是任何人能招唤来的。可是时机如此之巧，让人不得不怀疑说出预言之人是如何能事先知道的。 
就目前来说，能预测这种自然灾害的可能性几乎是没有的。怀着这样的疑惑，我定定看着场中仍事不关己般平静的人儿。 
…… 
…… 
终于一切都安静下来的时候，已经是三个时辰之后的事情了。 
天空变得无比清澈，一如纯净透明而又温润的宝玉，空气也从来没有过的清新。 
我信步走出屋外，这才发现外面的建筑大多都在地震之中倒塌了。大人孩子的哭叫之声远远近近地传来，听到耳里尤为让人心惊不忍。 
“这个大厅当初建造时就是为了给人们避灾时用的。”美丽的人儿跟上来，用着只有我能听到的声音解释。 
我轻轻点了点头，转身向后面看去――几乎所有人都出来了，看到眼前景象时莫不面如土色。再看到我们后，目光更转为一种近似恐惧的信服。 
也许是看到了人们态度的转变，身边人儿语气中没有了刚才的冷峻，反而带着一丝温和―― 
“我想大家都应该清楚了。索亚大人是我选出来的王，索亚是我选择的地方。”他环顾着众人的美眸游至角落处的莫迪身上时，稍稍停留了片刻。 
“莫迪大人，我再多一句嘴，您应该注意一下自己的身体。虽然您瞒着别人，您的心脏却不会因此而健康起来。” 
说完他微微一笑，不再理会他们，只随着我走向了索亚随行军扎营的方向。 
在离营帐不远的湖边，我停下了脚步。身后的人没料到般几乎撞在我身上。我扶他站定，不着痕迹地退了一步―― 
“好了，你不用再装了。” 
他先是一愣，随后轻笑了起来，侧过身在脸上摸了摸，撕下一层东西――转瞬之间已经换了一张女人的脸孔――幽兰？ 
她微微带着笑意看我：“本以为装得很像了，还是瞒不过索亚大人的眼睛啊。” 
“是很像了。几乎以假乱真，可是幽兰小姐的气质动作却始终与他不同。”HYDE的一举一动几乎就是刻在我心里一样清晰，又岂是别人扮得来的。 
“那么索亚大人是什么时候发现的呢？”她不禁地问道。 
我微微一笑没有做答，只说：“不过我还真没想到会是幽兰小姐――是威洛的意思吗？” 
她甜甜地笑了笑：“是我自己的意思，玄鹰他并不知道。”接着她又仿佛自言自语般说，“还好莫迪认定我就是HYDE，只对我的眼睛感兴趣，如果他置疑的是这个头发，那就完全穿邦了！” 
她从头上将那银白的长发拿下，随着她的动作，乌黑的发丝瀑布般泻了出来。我接过她手中的假发，握在手上――不仅看着乱真，摸起来也跟真发几乎一样。 
“为什么呢？” 
我抬起头问她。这样帮我，到底有什么目地呢？ 
“……我今天说的话并不全是骗人的。”她沉默了一会儿，抬起眼看我。 
“我从小就有能少许窥见未来的能力，可是就是这样的能力让我觉得痛苦――想看清却无法看全，能预见却无法避免。”她神色黯然，却仍是坚定地看着我。 
“索亚大人是这片大地的领主――这件事情是肯定的。所以我才会来帮您。” 
“……谢谢。”我说得淡然，不是因为不信，而是这早已经是我认定的结局，并不在意料之外吧。 
送幽兰回威洛营帐后，天色已经完全暗了下去。 
我默默走向自己的帐房――虽然莫迪是安排了我在内各城主的住处，却因为这场意外的灾难整个莫迪都乱了套。光是营救那些灾民就要花掉莫迪现在全部的心思，何况还有灾后重建等等一系列问题。 
具体损失虽然还不清楚，但现在看来莫迪的状况比起已经恢复大半元气的索亚，只怕是更加糟糕。 
也许，不，这确实就是一个很好的机会！ 
我立时进了帐房，让卫兵把莱成叫来。然而卫兵却行了个礼：“报告索亚大人，莱成大人此时不在营中。” 
“什么？他去哪了！”在这重要时候他竟不在――几乎能将我所有心思洞穿的他，照常应该早等在这里了才对！ 
“这个……莱成大人在您去莫迪城堡后没多久就出去了，他并没有说去哪里。”卫兵有些畏惧地答着，想是我现在的表情不太好看。 
“……好了，你退下去吧。”他行了个礼刚要出去，“等一下――你到各营房传令，就说随时准备回程。” 
莱成回来时已经是傍晚时分了。 
我正在营房前那个湖边看着落日，也许是我站得靠近山壁，他并没有发现我。 
本想叫他，却在发现了一丝异样后住了嘴。其实他看来跟平日也没有什么不同，然而相处了近七年，我却直觉地感到他的不正常。 
似乎是走了很长的路，他看来相当疲惫。走至湖边时，他坐下来捧起湖水洗了个脸，随即叹了口气。 
那叹气之声却并不是被清凉的湖水滋润后舒服的叹息――是幽长而又带着无奈，或者说委屈的声音。 
离得太远我看不到他的表情，却从这声叹息中却听出了他情绪的波动！ 
他本该是个不外露的人，我已经自视自制力不错却仍旧承认不如他――也许我们都是受了HYDE的影响吧。 
然而他却并没有离开的意思，只是从怀中掏出了什么，出神地看着。 
我便轻轻从所站之处走了出来，仿佛路过般地叫了他―― 
“莱成？你怎么在这里？” 
然而看到我，他却猛然一惊，立时将手中的东西放入衣内。 
对于他这唐突的动作，我没看到一般继续说：“莫迪出事，我们要准备回去了。你也早点收拾好好休息，明天就上路。” 
“明天？”他轻轻一挑眉，用意外的口气说着。 
“你不觉得这是一个机会吗？”我压低了声音，他立时了然地一点头。 
“知道了，我马上回去。” 
辞过莫迪启程，回到索亚已经是离开近两个月后了。 
库恩迎出城来接我们，罗其和蓝斯也一起过来了，库恩说因为蓝斯有孕在身行动不便，所以他们就在索亚城内等我。 
HYDE并不在迎接的人中间。 
他也许还在生我的气吧。我叹了口气――出去这两个月，天知道我有多想他！之前生气归生气，却仍是天天可以见得到，见不到时也因为知道他就在附近而感到心安。然而离开了索亚，我人虽然在各城间穿行，心却一直留在这里。 
不知道他能不能感受得到我的思念呢……？ 
…… 
进到城内，知道我一向反对铺张，因而他们并没有做太大的场面，而仅是一些索亚的下臣将领们聚聚。尽管如此，接风的宴席却仍旧十分热闹。 
我看着一脸幸福的罗其还有他身边同样表情的蓝斯――他们一直为孩子的名字而私语不住。自从刚才莱成问起，两人才恍然大悟般讨论起这个问题。 
我暗自里发笑――对这种事一向粗心的罗其也就算了，怎么连即将身为人母的蓝斯也会犯这样的错误――说到打仗治国，他们倒各有千秋，可是对这种家庭细事却是没有一个在行的！ 
我站起身准备出去，罗其却马上拉住了我―― 
“索亚大人，您要去哪？” 
“看你们这样甜蜜，我去找我的HYDE。”笑笑地说完，才发现场中人面色都是一变。 
“怎么了？”一种不安在心里成形。 
“大人思念救世主大人的心情我们是可以理解的，可是我们也同样思念大人啊……”蓝斯故作轻松地说着，我眯起了眼看她。 
罗其知道这是我不开心的表示，立即阻止了她继续说下去：“算了，蓝斯，再怎么瞒大人总是要知道的。” 
“到底怎么了？”我的口气不禁焦躁起来。 
罗其看着我，叹了口气：“本来想宴席散了再跟您说的，实在是不想破坏这大伙儿为您准备的酒宴。” 
“……救世主大人已经离开索亚了。” 
…… 
SAKURA，虽然知道趁你不在就不辞而别是很过分，然而如果你在，我一定不会舍得走的。 
我会离开，不是因为我们吵架，也不是因为你的原因……其实我只是讨厌我自己。我讨厌那个什么事也无法为你做的自己！ 
SAKURA，其实我一直没有告诉你，救世主样貌的人并不只有我――这个大陆上至少还应该有两个，如果没有弄错的话，威洛的幽兰应该就是其中一个。 
你会怪我事先没有说吧……因为我怕我一说，就再也没有理由呆在你身边了。 
……我果然是个讨人厌的人。 
SAKURA一定会找到更适合的救世主，可以为你分忧，帮助你完成心愿…… 
…… 
一张薄薄的信纸，隔断了所有的羁绊。 
“以后我都不要再等SAKURA了。如果SAKURA要走很久，出去的时候就带着我。” 
脑中忽然冒出那个轻轻的，略带着撒娇语气的声音――原来，是我违背了自己的承诺……所以他不再等我。在我可以心平气和地道歉之前，他收回了所有的机会。 
窗外又飘起了蒙蒙的细雨。 
春天也许就是个多变的季节，好不容易放了晴，却原来也不过是一两分钟的事情。 
…… 
时间过起来慢，数起来却也不过一瞬。 
我仍旧坐在书房里批文件，眼前是HYDE走来走去时而认真时而顽皮的样子――他的笑容仍旧记得清楚，而在脑海中完整勾画出这个笑容的时间，却一天比一天用得长。 
人最可怕的，不是他的自私，也不是他的残忍，而是他的善忘。 
忘记了别人的存在，所以会自私；忘记了伤者的呻吟，所以才残忍。 
…… 
“索亚大人。”莱成递过来一份文件，“这是今天新送回的战报。” 
与莫迪开战已经是第三个年头了。也许是我太过着急，又或者是莫迪早就有准备，战况比我预期的艰难得多。 
虽然经历了那样大的自然灾害，莫迪却恢复得十分迅速。然而正如幽兰所说，莫迪的身体一天比一天更差，探子回报说他现在都无法公开出现在人民面前。因而所有的事务多半已经交给TETSU处理。 
TETSU的婚礼那天的灾难，似乎也预示了他婚姻的不幸。没有爱的结合就算新娘再贤淑也无力弥补。 
这些事情虽然无关战况，却也随着传书到了我这里。 
然而我却无心去理会别人的不幸。那天得知HYDE离开的消息，我立即想举城出动大规模搜寻，而莱成却阻止了我。 
――救世主出走，这种消息绝不能泄露出去！ 
于是三年以来一直都只是暗中寻找――如果他真的存心躲我，可以藏身之处如此之多，我又怎么可能找得到！ 
“索亚大人！”莱成的一呼将我重新拉了回来，看着他担心的神色，我叹了口气，重新看起手中的报告。 
“现在已经分成了三个阵营，我们、莫迪，还有东边以威洛为首的中立城。”莱成指着墙上的地图。经过三年的奋战，地图上绿色的索亚与红色的莫迪已经相接，而东边的玛萨兰、威洛却仍旧是一片空白。 
“我们现在最需要担心的就是威洛。它离莫迪比较近，而我们之前跟威洛城主还有过一些不开心的事情。”莱成皱了皱眉。 
我赞同地点头。 
战争之所以僵持了三年之久，就是因为索亚跟莫迪实力相当。因而威洛等中立城的最终取向几乎可以决定这场战事的成败。莫迪显然也意识到了这一点，我手中的报告就提到莫迪最近在积极地跟威洛往来，而威洛似乎也没有拒绝的意思。 
“报告！蓝斯城主请见。”侍卫行过礼后走了进来。 
“让她进来吧。”我刚点头，门外就跨进来一大一小两个身影。 
“干爸爸！”那个小小的身影看见我就一溜烟地跑过来，我弯腰将她抱起：“哎――又重了，你妈妈都让你吃的什么啊，快成胖墩了！” 
本来笑眯眯的小圆脸听到这话顿时变了颜色，小嘴立即蹶了起来：“人家都说珠晶这样叫可爱！” 
“索亚大人，今天有什么消息么？”插话的是跟着进来的蓝斯城主。她仍旧是一身火红，自信而抢眼。 
我把小珠晶放在腿上，将战报递给她。 
罗其在珠晶生下来几个月就去了战场，走之前托我照顾蓝斯和珠晶。而几乎不记得父亲长相的小珠晶似乎相当的喜欢我，哭闹的时候见到我也会露出笑容。 
“既然这样，不如您就做她的养父吧！”对于蓝斯的提议我欣然接受。这个不黯世事的小天使几乎成了HYDE离开后我唯一的开心之源。 
我逗着她，她正缠着我陪她玩她即兴编导的小剧本。 
然而，“这是怎么回事！”蓝斯用力地一拍桌子，吓停了小珠晶开心的笑声。我看看眼前气势不减当年，美丽而强势的女人，轻轻把珠晶放下地，让她去找莱成玩。 
“小其到底是在干什么！这么一个小城也能耽误这么久，迟迟没有攻下来――还有您！”她忽然地将矛头指向我，“您一直都在这里做什么呢！眼看着威洛就要跟莫迪结盟了，您居然还有心情跟一个孩子玩！” 
我没有争辩，沉默地看着她。 
“要不是要照看珠晶，”她瞥了一眼正在跟莱成玩闹的孩子，“我真想亲自出去一趟。前线也好威洛也好――你们这些男人真是没用！” 
对于她的指责，我报之以微微一笑：“你放心吧，我们不会让事情再变糟了――罗其是你选择的丈夫，而我也是你自己选择的王，对自己的选择这样没信心吗？” 
她看着我好一会儿，忽然叹了口气坐下来：“还有没有别的消息了？” 
“有。另外一边战线，也就是跟莫迪盟军瑞齐作战的，今天传回来捷报。”我随手在文件里翻了几下，找出一份递给她。 
“又是KEN。”她轻轻嘟哝了一句，将很快浏览完毕的文件放回原处，“既然他对莫迪军如此了解，为何不让他到与莫迪对战的主战场呢？” 
“……有一些特别的原因在里面。”我含糊地带过去。 
三年来KEN赁着自己的实力很快在防军中建立了威信，在某次立下大功后我便借机将他调回，重新接管了琼的旧部。那时KEN在索亚军队已经是小有名气，大约半年后他便得到了以稣为领导的琼旧部们认可。 
名义上仍是罗其统领着索亚军，而当时身在蓝斯的罗其真正管理军队的时间可以说是少之又少，因此有一段时间索亚军队都是KEN在指挥。 
不过这样的时间只持续了半个月左右。 
索亚莫迪一开战，罗其便回到了主战线上。我曾经私下里问过KEN，他说TETSU是他的救命恩人，他绝不会与莫迪正面对敌的。因此我才安排他去了瑞齐。 
“……好吧，我不管你们在玩什么游戏。总之如果过几天我还看不到我希望的情形出现，”蓝斯说着站了起来，“那时候，我会亲自站出来为了我的人民而战――而你，就乖乖地呆在索亚城堡里帮我照顾珠晶吧！” 
如她的一贯作风，匆匆地来，又匆匆地离开。 
从她的话里不难听出对我的指责――是啊，在前线冲锋陷阵的可是她丈夫呢，而熟悉莫迪军情的人却躲在战势较为平缓的第二战场。 
不过最不能原谅的应该是我吧，一直缩在索亚城堡足不出户。 
被当成懦夫了。 
然而她却不知道，我是想出也出不去―― 
“虽然放出话说救世主闭关聆听上天旨意，然而时间已经过去了三年，人们的怀疑日益加深，如果索亚大人亲自出征的话，势必与救世主同行。” 
仍然是莱成，这样说着便相当于将我软禁在索亚城内。 
我叹了口气―― 
HYDE，你究尽在哪里呢？ 
…… 
窗外初夏明媚的阳光让院内的景色清晰得刺眼，垂柳的枝条悠闲地晃着，蝉叫的声音也不知什么时候已经驻进这里。 
算起来，这已经是认识他后的第三次分离了。 
第一次他跟着TETSU从索亚城密道偷跑，我花了五天时间马不停蹄去追。那个时候他的身心都不在索亚，一心只想着逃离，而我也仅仅将他当成雄霸天下的工具――虽然如此，却已经在不知不觉当中被他独特的气质所吸引。 
第二次，是朵西烧了伊鲁的城堡，我死心地认为他真的被埋葬在火海之中，虽然如愿地成为了索亚之王，却一直活得如同死人。然而我不知道，在自己自怨自艾的时候HYDE却在莫迪吃着怎样的苦，又费了多大的周折终于在威洛找到了我。 
感受着怀中真实的温暖，本以为这次一定可以一直在一起了，却不料幸福来得那么艰难却可以如此轻易的失去。 
第一次的见面仍然像是发生在昨天――那大殿里静静矗立的精灵，带着一丝茫然，一丝无助地看着我――现在想起来，也许第一眼，我就已经被他的黑眸所捕获了。 
…… 
回忆一旦起了头，便如同扑天而来的洪水，一波一波很快将我淹没。 
“SAKURA，其实你不像你想象的那样坏的。” 
“如果SAKURA再这样温柔，我一定会变成坏孩子的！” 
“……我好想一直都生病。” 
“SAKUR……” 
…… 
“啪――！” 
脑中忽然响起那惊人的脆响，跟着便浮现出那睁大了的双眼，委屈而气愤的神情，僵硬的身体，以及最后拂过我脸颊，没有带着一丝温度寒冷的银丝。 
“我只是不想再当花瓶……” 
“只不过是你的玩物！” 
指责的声音一再响起。充斥在空气之中，回荡在空空的屋子内。 
三年之后我才明白，当时HYDE说出这句话绝不是一时气愤，在祖危事件里，甚至可能更早，也许在我与前索亚的战争中他就已经有了这样的想法吧。 
是我太自以为是，没有发现，或者说故意不去发现罢了。 
…… 
很快地又过了几天。没有HYDE的日子，时间似乎已经没有意义，日月麻木地交替，四季也不过匆匆地轮流。 
这天一大早，我被外面的蛙鸣吵得睡不着，天不见亮便起床，摸黑到了书房坐下准备批昨天滞压未完成的文件。然而不经意之间却见到外面院子里似乎有个人影。 
我悄悄走到窗前――在侧对窗口的一株榕树下静静地立着一个人，他背对着我，并没有发现屋里亮起的灯光。 
是莱成。 
他抬头望着太阳将会升起的方向，一动也不动。本以为他是在等日出，然而天边刚泛出第一道霞光，他便叹了口气摇摇头走开了。 
看来，睡不着的并不只我一个人。 
忽然想起HYDE还在身边的时候，某次莱成曾有过出人意料的行为举止。然而那日之后他很快恢复了常态，根本没有一丝痕迹可寻――这件事曾让我和HYDE都惋惜了好久。 
现在看起来，他确是动了情，却不知为何一直都深藏在心里吧…… 
我苦笑了声，走回书桌坐下，开始了一天的忙碌。 
…… 
将近正午的时候，卫兵送过来一封威洛的信。是对前两天我发过去的回复。前面一大篇都是说威洛坚持中立什么的，后面又说到莫迪最近一直逼迫他们要他们加入莫迪一方，只有最后一句有点意思： 
“威洛一向希望能与索亚和平相处，进一步加深彼此之间的友谊。” 
――其实三个城之间的关系一直很微妙。 
如果是玛萨兰，相信无论是我还是莫迪都不会放在心上。而威洛不同，它的实力可说与索亚莫迪相当，我们打仗，他很可能坐收渔利。这也就是莫迪对他们一再施压的原因。如果他再不表态，很可能遭受到两方的攻击。 
因此表面上他是置身事外轻松自在，实际里却也是捏着一把冷汗的。 
“莱成，你觉得威洛在耍什么花招呢？” 
“这个，”他稍稍思考了一下，“虽然这封信上威洛城主似乎是比较偏向我们，然而很可能他跟莫迪说的就是另一套――我想，他可能还在权衡哪一方能给他带来更大的利益……” 
我点了点头，他所说的，也就是我在想的。 
“他们到底想要的什么呢……”我喃喃着，仿佛回到了在威洛的日子。 
――和平的街道，富足的人民，美丽的庭院还有那高深莫测的威洛城主。 
“莱成，你马上打点一下，我要亲自去一趟威洛。” 
“啊？”他显然还没有反应过来。 
“是私服出访，不公开的话，没有救世主也没关系吧――这里的事情就暂时交给蓝斯好了！总不能让她再把我们都看扁了吧，” 
我看了他一眼，“你也跟我一块儿来！” 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
四 
 
 
“可是世界上却总有这样执着的人想要创造出这个传说。” 
 
在我的坚持下，很快莱成就打点好了行装，随我出发。 
――对威洛的印象还是十分美好的。 
不光是为了它让人羡慕的美丽富饶，更因为在这里，我曾经碰到了生命中的奇迹――当时心恢意懒的我，居然在这里又见到了本以为在火灾中离去的HYDE！ 
这里对于我或者HYDE来说，都该是个值得回忆的地方吧。也因此抱着万一的侥幸心理，我再次地踏上了这片安宁的土地。 
虽然是私访，我仍旧是得到了威洛隆重而周全的接待。然而热情归热情，对于我结盟的意思他总是刻意地避开。转眼已经在这里呆了三天，该做的事仍旧没有头绪。 
我叹了口气，漫步在荷塘的曲桥上。 
初夏的荷塘已经相当迷人。 
圆盘般的明月悬在深蓝色帷幕的夜空里，银色的月光溶化在空气中，滴落在圆润的荷叶上。偶尔可以见到小小的尖状花苞冒出水面，仔细听，仿佛在蛙鸣之中也能分辩出它们拔节向上生长的声音。 
“面对着这样的景色，再多的不开心也能忘记呢。”熟悉的声音在耳畔响起。 
月光下闪耀的池水被他轻轻晃动的小脚打碎成一片片，一片片银色闪烁在他轻轻的哼唱之中。 
――也是这样一个夏夜，这样迷人的HYDE曾靠着我，坐在索亚城堡内的荷花池沿。 
银色的月夜在他的指挥下翩舞，月光中翩舞的银色精灵。 
…… 
我重新叹了口气，拾了一级台阶坐下。 
“面对着这样的景色，再多的不开心也应该忘掉吧！” 
身后忽然传来清脆的声音，我一惊，立即回过头去―― 
“HYDE！” 
然而来人歉然一笑，优雅地在我身边坐下：“不好意思了，不是您想见的人――我坐下不要紧吧？” 
满怀着失落，我点了点头。 
“真的是很美的景色，这样的月夜幽兰却无论如何也睡不着，索亚大人也是吗？”用轻柔声音问着我的，正是威洛的公主幽兰小姐。 
“嗯……因为想起了一些事情――说起来，三年前那件事还要多谢你，谢谢。” 
她微微一笑：“不用。反正是我自愿的。” 
我们都不知道该说些什么，于是便静静地一起赏着空中明月。我看着她略显寂寞的侧脸，不由得问： 
“……为什么不让威洛陪你呢？” 
然而她幽幽地叹了口气，细长的睫毛之下那双在夜里接近于黑色的蓝眸，仿佛宝石般映着一轮清澈的明月。 
她站起来向前走了两步，随着这个动作，夏夜的风牵起她黑色的发丝，悄悄在空中打着旋。 
在我见过的女人当中，她确实是很特别的，她的美不输任何人，甚至是HYDE。然而她最吸引人的却不是那份美貌，而是她在举手投足之间自然流露的那份优雅尊贵气质。 
正如其名，美人如兰。 
“有时候，我都好嫉妒HYDE。”她背对着我，看不到她的表情，却能在她的语气中听到一丝落寞。 
“……威洛对你不好吗？” 
“不是，玄鹰对我很好……”她稍稍停了一下，回过头面对着我，然而背对着月光，我仍然看不到她的表情。 
“想听一个故事吗？很长的哟。” 
我轻轻地点头，这样的她，让人完全没有拒绝的余地。 
“我觉得你还是听一下的好，因为跟HYDE有关。” 
她略为思考了一下，仿佛是理了理头绪般，用她动听的声音缓缓地说了起来。 
“……其实我跟HYDE是同一种人，为了同一个目的而诞生，也为了同样的原因被抛弃。” 
我再次点头，想起了HYDE走时留下的信―― 
“救世主样貌的人并不只有我――这个大陆上至少还应该有两个，如果没有弄错的话，威洛的幽兰应该就是其中一个。” 
“刚见到HYDE我就认出他了，那一头银发实在是太醒目――然而他当时却完全不知道我，即使我用这双蓝色的眼眸凝视着他。” 
“蓝眼？”我敏感地看向她的眼睛，而背着光却什么也看不清。 
“蓝眼、银发的救世主。”她轻笑了起来，那笑声中充满了嘲讽。 
于是我站起来，走到她的对面，这才发现她的脸上早已淌出两道晶莹的泪痕，在月光中尤为让人心怜。 
“一出世，就已经害死了母亲，发现我并没有生成他们想要的样子，又被当成失败品对待――别人眼中我是高高在上的公主，可有多少人知道这么多年来，我是怎样在白眼和咒骂中独自存活……” 
她的声音悲伤中含着愤怒，却又似对这一切已发生的无奈。 
“不知道是不是真的所谓不该降生的人，在三岁的时候，唯一心疼我，照顾我的奶妈死了，没多久就连偶尔会与我说说话的小丫环也意外地失足落井而死――似乎真的是跟我有关的人都会离我而去！” 
我没有说话，只是很安静地看着她。平日她总给人一种隔离的尊贵感，却原来也只是个可怜的人――是不是在这战乱的世界，平凡生存着的孩子，也变成了一种只有在幻想当中的存在？ 
“从此没有人关心我的生死，我几乎就是威洛大院里的乞儿。穿着侍女们扔掉的衣服，偷偷到牲口圈去吃大院里仆人剩下的饭菜。” 
她的声音平静，却让人的心一再地下沉――她说她跟HYDE一样遭遇，难道HYDE也吃过这样的苦……？ 
只是这样想着，如丝线般的痛楚便一道一道缠住我的心脏，然后缚紧，让我一瞬几乎窒息。 
“……然而这样的日子终于还是结束了。大约在我十岁那年，侍女们忽然找到我，忽拉拉地跪倒一片，我正惊疑，已经被拥着进了内院――那是我生下来后第一次进入内院。卫兵侍女们恭敬慊卑的样子我真是一辈子都不会忘记――实在是太滑稽了！” 
她的嘴角向上，微微勾出嘲讽的弧度。 
“于是我被送入浴池仔细地净身，换上高贵的衣服，三个侍女帮我梳妆――本来还惶恐的我那时却已经完全麻木了，一直到最终进到大殿。” 
“有生以来我第一次见到父亲。他坐在高高的台子上，把我招唤过去，用生硬的手抚摸我的头，说着安慰的话――这么多年来，真是辛苦你了，然而这也是为了让你从小体会人民的疾苦啊！” 
她停下来，看了我一眼：“他果然是脸不红心不跳。我早已经在下人堆里听说他根本没有生育能力――真是上天有眼！” 
从她优雅的嘴角逸出的咒骂不禁让我微微一寒。 
“很快地，他就以为我招亲的名义找到了满意的继承人――玄鹰。他对这些事毫不知情，只一直把我当真正的公主。就这样，两年后父亲病死，玄鹰便接手了威洛。几乎也在同时，我开始发现自己的梦不久的将来必会实现。” 
“想来这就是这双蓝眼的用途吧。可笑的是那个男人千万百计想要的东西，却在他死后才出现。” 
她说完，歉然一笑：“对不起，让你听了这些。本来只想让你听跟HYDE有关的，不知不觉就说了这么多――可能是索亚大人太过温柔了吧！” 
我轻轻地摇头，耳畔却又响起HYDE那悦耳的声音。 
“SAKURA真的很温柔呢！” 
苦笑了一声，原来的“恶魔伊鲁”现在居然已经可以用“温柔”两字形容――看来HYDE对我的影响，仍是超出了我的想象。 
正在我想的出神的时候，幽兰轻轻的声音再次响了起来： 
“所谓的救世传说，是不是真的存在或者只是骗人的我不知道，”我看向她，她已经换了正色，“可是世界上却总有这样执着的人想要创造出这个传说。” 
说着，她又是轻轻一笑：“也许你已经猜到我不是父王的亲生骨肉，那你可知道我们是怎样来的？” 
“怎样？” 
“……你应该听说过洛草吧？” 
“洛草？” 
我只知道它寄生在人体身上，靠吸取人体养份为生，对外伤的疗效非常强――难道跟它有关吗？HYDE似乎也对这种草特别在意…… 
“它有一个美丽的传说，本身也是种优雅迷人的植物，只可惜它离了别人的生命便不能存活，它之所以如此美丽，正是因为它的存在便建立在死亡之上。” 
幽兰看着我，微微顿了顿。 
“除了它本身的疗效，在约二十年前，一位药师发现了将它植在孕妇身上时，孕妇并不会死去。如此推来，那生下来的孩子便会拥有相当强的愈合能力！” 
“这位药师只想到了美好的一面，却忽略了洛草的本质――也许人类得到的，永远都会比失去的多……” 
她轻轻皱着眉，似乎讨厌这种说法般摇了摇头。 
“植在孕妇身上的洛草确实没有马上要了孕妇的命，然而当孩子一降世，母亲便会立即死亡，甚至于会像被吸走了所有养份一般，貌如干尸！” 
“善良的药师后悔不已，立即销毁了所有研究资料――这是与恶魔在交易，只能换来不幸。然而他却不知道，那些资料早已让他的徒弟暗中复制了一份，并且献给了当时的威洛城主，也就是我父亲。” 
“我父亲对这份报告表现得很冷淡，只说留下来看看，却在暗地里命人连夜抄下一份，第二日便将资料扔回给他――威洛不需要这种伤天害理的东西！他这样说着，便将那个徒弟赶出了威洛大院。”嘲讽的笑容再次出现在她脸上。 
“于是那个徒弟带着资料投靠了莫迪。” 
“新生婴儿银发蓝眼――这是我翻到那份抄下的文件后看到的一句话。当时我马上就想到了自己的眼睛――蓝眼的人虽也不少，却少有我这种蓝中透紫的颜色。而且，为什么我明明是父亲的孩子却会遭到这样的待遇？” 
“于是我往下看，原来，洛草并不是什么人的身体都能寄生的，这种人千万个里面才出现一两个。而对于孕妇肚里的孩子要求则更为苛刻――必须是父母都是洛草能接受的体质才行！也就是说，我很可能不是父亲的骨肉――他根本也没有生育能力不是么！” 
“当时的我恍然大悟，便对自己的身世进行了偷偷的调查――原来，母亲是被威洛城挑选出来的，最适合的体质，只是为了掩人耳目才将她迎为了王妃。而我的亲生父亲早在母亲怀孕后就已经被秘密地杀掉了――想想也是，即使没有感情，威洛怎么可能让自己戴这样的绿帽子……” 
“随后我花了大约三年的时间暗中调查，直到四年前才大概地知道了所有的事情。见到HYDE就是在那之后不久，当时我立即便想到那个人带着资料去了莫迪，而他们也自称是从莫迪来的――而据我所知，莫迪正在追辑两名逃犯，余下来的事情不用多猜。” 
她的声音越来越轻，我的心情却越来越沉。 
“……我们是与魔鬼交易换来的不祥物，任何与我们有关的人都会受到伤害，就连我们的生命，一开始就是建立在母亲的死亡之上的……” 
就如同洛草吗……？ 
一时之间，我不知道该有什么反应――她的话都在情理之中，却又全在我意料之外。只能静静站在泪流满面的幽兰对面。 
…… 
天地之间似乎只剩了她嘤嘤地哭泣，然而不知什么时候，这个声音却慢慢变调，变成了那记忆之中的哭泣声，而眼前微微颤动的身躯也幻化成那日夜思念的银色身影―― 
他是不是也曾日日偷偷哭泣？ 
HYDE…… 
我轻轻伸出手，将他拥入怀里，他抬起头，用那纯净的黑眸看着我，抱住我用力地哭起来…… 
夜已经深了，虽然是初夏，威洛的夜晚终归不如索亚温暖，带着寒意的风钻进我的领口，让我一瞬间清醒过来。 
轻轻将怀里的幽兰推开，她看起来已经好了许多。 
“谢谢你，不好意思……”她的脸微微透着红晕，这种表情我常常能在HYDE脸上见到，不由心生怜惜。 
“没关系，只要你没事就好了。” 
然而她的脸却忽然红了，匆匆地站起来，向我行了一礼：“今晚真是太冒失了，时间已经晚了，我就先行回去了――索亚大人也请早点歇息吧。” 
看着她愈行愈远的身影，我叹了口气，也朝着客院的方向走去。 
今晚，注定又要失眠了―― 
HYDE，你究竟还有多少秘密没有告诉过我的呢……？ 
…… 
到达威洛后的第五天。 
窗外是一望无际的靛蓝天空，浅浅的白云浮在上面，映着朝阳灿烂的金光。 
“报告。索亚大人，威洛城主请您一起用早餐。”我轻轻地点了点头，然而那个士兵却没有退下，“还有，这是从瑞齐传来的战报。” 
我扬了扬眉，接过来：“莱成呢？平时这些事不都是他负责的吗？” 
“这个……莱成大人昨夜被邀请去跟威洛城主喝酒，一直到现在都还没回来。” 
威洛邀莱成喝酒？他到底在打什么主意呢？ 
怀着疑问，我打开了KEN送来的信，信上的消息让我一时间振奋不少――据KEN所说，瑞齐军已经“如秋后蚂蚱，相信不久便能送回好消息。” 
于是我匆匆将信往怀里一揣，快步向威洛主院走去――趁着这个机会，今天一定要让威洛表态！ 
…… 
“……现在情势已经很清楚了，莫迪的盟军瑞齐已经不成气候，优势在索亚这边――威洛城主这样都不能做出决定吗？” 
我费尽口舌想要说服他，然而他只是微微一笑：“确实如索亚大人所说，瑞齐军的败退我也有耳详，然而大人，恕我直言，在与莫迪的主军作战上，索亚可没有占什么上风。” 
他看我脸色微微一变，便接着说：“况且威洛也不是没有表态，我不是一直说威洛城保持中立的吗？威洛从以前就一直尽力地避开战火。你也看到市集上和平繁闹的景象，我不希望这经过了几代城主努力营造出来的和平毁在我的手上。” 
“那么，威洛城主是想坐收渔利吗？如果威洛城真没有扩张的野心，为什么要会有一个蓝眸的幽兰小姐――你可以装作不知情骗她，我却明白这件事你是绝对清楚的！” 
他脸色变了几变：“我不太明白索亚大人指的是什么。” 
“威洛城主，您这样聪明不会不知道我在说什么的。”我轻轻一笑，明白戳中了要害。 
“……是幽兰告诉你的？”他看着我沉默的眼眸，唉了口气，“她怎么连这都说了！” 
我仍是不动声色。一旦抓住了他的痛脚，自乱方阵的人就会是他。 
“……确实，对于这件事我是知道的，”他似乎在考虑着用词，话说得并不十分流畅。 
“那份资料也是我锁起来的，因为那是邪恶的东西，是威洛所不需要的――早知道我应该把它销毁，幽兰也就不会发现了！” 
虽然有点对不起信任我而将这件事告诉我的幽兰，但这也是没办法的选择――然而， 
“……好吧。” 
不愧是威洛城主，很快就恢复了常态，“我可以答应援助你，但威洛绝不会出兵，而只给予物资方面的援助。” 
我不禁心里一喜！与莫迪作战最难的就是粮草，战线拉得太长无法及时供给一直是罗其最头痛的问题，之前他已经在战报中多次提及――如今能得到战线附近的威洛支持，真是太好了！ 
“可是，我有条件。”威洛缓缓地说。 
――“条件就是你必须娶幽兰为妻。” 
“条件就是你必须娶幽兰为妻。” 
我难以置信地看着他，窗外的风拂过桌面，瓶中摆饰的鲜花随风轻舞，散落的花瓣在空中悠悠转了几圈，最终落在银制汤盆里，荡出层层漪涟。 
“你在开玩笑吗？” 
“你觉得像吗？”他直视着我，眼里看不到一丝作假。 
“……你们不是有婚约吗？” 
“那是前威洛定的，我一直只把她当妹妹，而她也并不喜欢我。”他不在乎地说着，我却回想起那天夜里落寞的身影―― 
“有时候，我真的嫉妒HYDE……” 
“在我看来，她是喜欢你的。”这句话我是发自真心地说出来，而威洛却只撇了撇嘴角。 
“那是因为我是第一个关心她的人，她便把这种感激误当成爱情了。而且，我不爱她，无法给她幸福。” 
“那么把她嫁给同样无法爱她的我，她就能幸福了吗？”我不禁地反问。 
“可以！”然而他的回答快速肯定得让我难以想象，“就是因为可以所以我才做出这个决定的。” 
他看了我一眼：“而且，这也是我们建立同盟最好的理由。” 
“……” 
“你回去想想清楚吧！”他说着，便起身离开的座位，临出门又回过头，“对了，忘记说，莱成借我用几天。” 
“啊？”还没等我回过神来他已经出了门。 
…… 
回到客院，幽兰正站在池边等我，看到我后她似乎僵了一下，便一挥手谴退了下人。 
“你已经知道了？”我问她，然而她没说话，只是用带着歉意的目光看着我，点了点头。 
“这样好吗？” 
“……幽兰从来没有自己的选择，如果玄鹰说这是为了幽兰好，幽兰便没有拒绝的权力。” 
她盈盈立在水边，池中倒映着那优雅美丽的蓝色身影，与打碎的蓝色天空自然地融为一体。我看着她凝视着远方的神情，那种透明的美感很容易让我忆起了初到索亚的HYDE。 
“我知道，索亚大人心里只有HYDE……”她看我不说话，便默默行了个礼，“对不起，让您为难了。” 
“……你是喜欢威洛的吧？”看着她落寞离去的身影，我不禁地问道。 
然而她身体一震，只是回过身行了一礼，便头也不回地离开了客院。 
我叹了口气，默默在池边立了许久，然而脑子里仍然是乱成一团，于是我信步在威洛大院走起来。 
上次到这里时是冬天，虽然惊异于威洛精巧的建筑，冬日里的干叶枯枝却不免让人觉得有些美中不足。现在时值初夏，树木的叶子刚刚繁茂起来，绿油油的格外让人喜爱。无论从哪个角度看出去，长廊、碧池、角亭、假山及各种花木均以最完美的组合呈现于眼前，让人不得不惊叹于建造者的心思之巧。 
走至廊檐尽头，本以为已至绝路，刚想回头却发现眼前仍有一条小径悄然出现，顺着它绕过假山，竟然是柳暗花明！ 
正在我欣喜之时，从院子那头却传来一阵谈笑之声――认出威洛声音的我刚想迎上去，却在听清他们谈话内容后迅速隐藏于假山之后。 
“威洛城主的大院果然是名不虚传，虽然早已听说过它的盛名，亲临其境还是让人惊叹不已――我可真是充分了解到自己想象力之匮乏了！”一个清朗而陌生的声音。 
随后传来的是威洛的笑声：“TETSU王子喜欢的话，大可以多住几天。” 
“可惜最近莫迪事务繁忙，城中人民都盼我早日载得威洛城主的友谊而归呢，游玩之事等我们结了盟后自然可以更加尽兴！” 
从假山的缝隙看出去，走在威洛身边气势不凡的人不正是莫迪的王子！ 
他也来了吗？多半是为了瑞齐的败退心急，加紧了对威洛的逼迫吧――威洛心里打的又是什么算盘？ 
我正想着，冷不防威洛向我这边看过来，那凌厉的眼神几乎让我以为他发现了我，然而他却很快转开视线，与TETSU说笑着愈行愈远了。 
我是私访的威洛，其他城应该并不知情，而他似乎也是同样。所以我才没收到他出访的情报。 
不知莫迪开出的是什么条件――我曾承诺攻下莫迪后三分之一的土地归威洛他都毫不动心，就连还价的意思都没有――难道莫迪还有什么威洛会感兴趣的东西？ 
“那个徒弟带着资料投靠了莫迪。” 
幽兰的话不禁在我脑里回想起来――会是这个吗？似乎没有别的解释了……如此看来，若是我事前没来，索亚的情势岂非相当不利！ 
一边思考着，我一边回到了客院，紧皱的眉完全无法舒展―― 
“我可以答应援助你，条件就是你必须娶幽兰为妻。” 
“幽兰从来没有自己的选择，如果玄鹰说这是为了幽兰好，幽兰便没有拒绝的权力。” 
“这是我们建立同盟最好的理由。” 
“可惜最近莫迪事务繁忙，城中人民都盼我早日载得威洛城主的友谊而归呢，游玩之事等我们结了盟后自然可以更加尽兴！” 
…… 
一句句的话在我脑中不断回响――难道情势真的已经到了没有选择的地步了？ 
苦恼着，却再次意识到自己的改变之大。如此明摆着的情况，我怎还会这样一再犹豫？ 
摇了摇头，我迈进了客院大厅。 
――“索亚大人，您回来了。” 
然而厅内却等着一个意想不到的人，见到他我不禁内心一喜―― 
难道真的是天助我？ 
…… 
“索亚大人，您回来了。” 
大厅里等待的KEN看到我后立即站了起来。 
我不禁内心一喜：“你怎么来了，端齐的战事已经完结了吗？” 
他仍旧是漫不经心地点了点头，用理所当然的口气回答我：“已经结束了，端齐现在已经是我们的领地。我本想回索亚，却收到传书说您现在在威洛，所以就过这边来了。” 
我点了点头，止不住心里的欣喜，用力拍了拍他的肩膀：“好！回去一定要好好嘉奖你――你来得正好，我这边正好有事想找人商量。” 
其实我也明白他不直接回去却来找我的原因。他到索亚后升得太快，虽然功劳大家都看得见，出于嫉妒的闲语仍是难以避免的。因此他在索亚除了自己的部下，几乎少与其他臣子将军接触。 
“那么大人有什么事情呢？” 
“……我跟HYDE吵了一架……是我的不对，可是他没给我了解自己错误的时间。”我看着他，“他走了，我找了他三年！” 
当初并没有跟KEN提起HYDE离开的事，这件事作为绝对机密只有莱成知道，连罗其都没告诉。 
然而他微微一笑：“我猜到了，索亚大人。” 
我抬起疑问的眼睛看他。 
“他能在您身边呆那么久都是个奇迹――您大概不知道，其实您可以说是他的天敌。” 
他的神情那样冷漠，语气也是如此漫不经心――我有点猜不透他的意思，却莫名想起了狄娜说过的话―― 
你身上的力量太强，他无法承受。也就是说，你正是他身体衰弱的根源。 
“我也只是偶尔听他跟TETSU的谈话时听到的。说如果HYDE跟你在一起，他只有死路一条。” 
“可是他在我身边时明明过得好好的！”我争辩道。 
“那不是我的范围，我也不太清楚――不过听到卡隆说，HYDE跟你是相反的人，然而您的力量太强，他是受害的一方。” 
又是这样的话！ 
“我不相信！――明知道这样，你还把他送到我这？”我仍不放弃地追问。 
“因为他看向我的眼神是那么坚定――对他是好还是坏，只有他自己能够决定吧。”KEN无奈地摇了摇头，我也知道HYDE虽不像我这样强硬，一旦坚持却也是很难更改的。 
一时之间无语。他于是行了个礼，准备退出房间。 
正当他迈出厅门的一刹，我不禁地喊住他―― 
“你知道他现在在哪吧？” 
他停下来，看着我沉默着。院内的风吹过，唰唰的声响伴着一两片青黄的落叶从他身后飞舞飘入屋内，缓缓降落在地上―― 
沉默的时间是如此长，长到几乎让我以为他不会回答了。 
“……我想我大概知道。”于是他再次行了个礼，退出门外。 
…… 
几乎一整夜的失眠，我想了很多。 
我知道，狄娜不会骗我，我也知道，KEN说的是实话。 
也许我一直都知道，所以才会一直一直地不安，只想把他藏起来，谁也不见…… 
以为，这样就能躲开一切不幸。 
…… 
狄娜来安慰我，说至少我跟他已经有过一段欢乐的日子，说至少我们是相爱的。 
…… 
是，我明白，缘分已尽。 
他选择了离开，我无法再自欺欺人。 
――如果你希望他还能好好活着…… 
是！……我知道。 
…… 
不再找他……不再见他，不要，再逼他…… 
……只要，只要我知道他还活着。 
“那么，我离开！” 
曾经在狄娜面前毫不犹豫许下的诺言，实现起来竟是如此无奈，如此之痛…… 
不是痛彻心扉――我已经感觉不到心在哪里。 
也许，生离总比死别好一些，至少我知道，他还在这世上……只是，不能再见。 
…… 
天边不知什么时候泛起了白。鸟儿吱喳的声音很快响成了一片，回响在我脑中，是仿佛不息的嗡嗡之声。 
公鸡的啼鸣也跟着传进来了，然后不久是下人们起床打水忙碌的细小之声。 
我从桌前站起来――整个人仿佛一架机器般。从昨夜起一直用一个姿势呆坐，没动过的身体从各关节传来不停的抗议，几乎让我一头栽倒在地上。 
扶着桌子，我重新站起来。 
这种散了架般的感觉，浑身传到脑里的，应该是痛。然而跟心里那种空空的状况一样，身体也空了出来。好像那可能是痛的东西，也只是在一个空谷中回荡的声音一般飘渺。 
我想着，挨到床边和衣躺了下去。 
伸出手，想抓住什么，然而却又迟疑地收了回来――想要什么呢？我茫然地看着仍在空中的手。 
一时之间，似乎什么也不明白了。 
…… 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
《洛草》 
 
 
院里静静响着蝉叫的声音，清凉的晨风拂走了耀眼阳光带来的炽热。屋里的人木雕般端坐，许久，许久轻轻眨动一下的眼睛仍证明这个生命的存在。 
真难以想象不久前他仍是那样的充满自信和傲气，面对莫迪的攻势毫无惧色，虽不在前线却能将整个战事了然于胸。 
我不禁叹了口气，缓步走了过去――自从上次偶然的重逢，我还没有这样近距离地接近过他。 
我看着他，他的神色淡然，既看不出喜，也没有悲。仿佛一个空的人偶――那天那种咄咄逼人的气势完全消失了。 
然而我却宁愿他可以用手指着我，哪怕说出来的是世间最恶毒的诅咒！ 
…… 
门吱呀地开了，我回过头，是威洛的幽兰小姐。 
“洛兹先生。”她对着我微微笑了笑。那笑容竟是如此耀目，亲切却自有一种高贵的气势在里面，让人不敢直视。 
我慌忙转开视线：“幽兰小姐，我只是个粗人，叫名字就可以了。” 
“那怎么行呢，怎么说洛兹先生也是索亚大人的亲哥哥，这点礼数是少不了的。”她仍是那样温柔却又高雅地微笑着，把手里的盆放在桌上，轻轻拧起盆中浸湿的毛巾。 
我看着她用轻柔的动作，拭去SAKURA额上不知什么时候渗出的汗珠，不由得感叹。 
她身上确实常常能看得到HYDE的影子，难怪SAKURA对她也格外的温柔。容貌并不一样，却总是在某种神韵，或者说给人的感觉上有点近似。 
“……幽兰小姐其实不用亲自做这种事情的。” 
“那怎么行呢，交给下人来做我会不放心。而且这是玄鹰让我做好的，不管于公于私都是我亲自做比较好。”她重新拧了一把水，“洛兹先生果然是索亚大人的哥哥，一样温柔。” 
我轻叹了一口气，她惊觉了什么似的连忙说：“其实……我想索亚大人也会谅解您的。” 
我摇了摇头：“算了，他不原谅我是应该的。是我太过分了。我不配当哥哥。” 
气氛一时间尴尬起来。沉默了一会儿，她抬起头来：“你们准备什么时候回去呢？” 
“出了这种事，我跟莱成是想越早回去越好，可是威洛大人好像不肯放他。”话说出口，看到她脸上一瞬的惨白，我才意识到自己说错了话。 
“对不起……”我有点呐呐地说。 
“……没关系。反正也是事实，不说也是存在的。”她摇了摇头，把毛巾重新放回盆里，端了起来，默默从我身边走过，轻轻掩了房门。 
我撑着桌子，理着这越来越乱的关系，不禁想到卡隆老人曾说过的话： 
――洛草是禁忌的东西，产生的永远只会是悲剧。 
…… 
如果，当初我没有扔下SAKURA，他也就不会到了索亚，不会遇到HYDE，也不会变成今天这种局面了…… 
叹了口气，我走出房间，合起了房门。于是那茫然而困惑的眼神被隔绝在视线之外，却怎样也无法从我脑中抹掉。 
…… 
回到卡隆的住处，我在屋外见到了KEN。 
“HYDE怎么样了？”我问着，KEN却做了个消声的动作，将我拉离了门口。 
“刚睡着。”他的眉宇间满是担忧，“现在卡隆在里面照顾他。” 
“情况不好吗？” 
“怎么可能好！早上刚喝过药就全都吐出来了，一直在咳，抽气抽得吓人。” 
他皱着眉，原来那种漫不经心的调子完全消失了。使我本来已经低落的心情更加沉重。 
“真的没办法吗？” 
“……有的，可是HYDE一定不肯。”KEN叹了口气，“他太勉强自己，索亚本来就是他的克星，却在他身边呆了那么久！现在如果把他送到莫迪，偷偷交给TETSU的话，虽然复元时间会长一点，可是应该就能没事了。” 
“他不会去的……没有其他人选了吗？”我也皱紧了眉。 
“洛草的寄主哪是那么好找的――有是有，只怕找到时也来不及了！他现在就像离了水的莲，时时刻刻都在危机之中！”KEN有些急躁似地低吼起来，我从没见过他这个样子，不禁住了嘴。 
脑中回想起HYDE忽然昏倒那天的事――那是在SAKURA离开索亚快一个月的时候。 
因为SAKURA不想见我，本来我是准备离开索亚。我已经看到SAKURA现在过得很好，这让我很安心。然而HYDE留下了我，还让莱成在索亚城堡给我安排了住处。 
虽然只能偷偷住在里面，可是我可以每天远远看着他，看到他过得开心，似乎我以前的罪也就减轻了许多。 
然而变故来得突然，那一夜HYDE忽然进到我房间，哭得厉害，脸上甚至还带着掌印！ 
他一直哭，问他什么他也不说，只是摇头。我几乎就要冲到SAKURA那里去质问了，他才拉住我： 
“洛兹，如果，有一天我不能再呆在SAKURA身边了，怎么办……” 
他的眼泪是那样无助，看着我的眼神让我的心都揪成了一团。 
“SAKURA到底怎么欺负你了，你跟我说，我去骂他！” 
然而他轻轻地摇头：“不关SAKURA的事……洛兹，爷爷跟你提过洛草的事吧？” 
我轻轻点头，卡隆说HYDE是为了救世传说才用洛草造出来的。这只是加深了我对他的崇敬――他果然不是凡人！ 
“洛草，一定要寄生才能存活……它自己没有生存的能力。”他慢慢止住了抽泣，却用着略带迷茫的沙哑声音轻轻说着，眼神定定地看着窗外，似乎透过那漆黑的夜空，看到遥远的未来。 
“离了寄主的洛草，却向往太阳的光辉，是不是很可笑？”他看着我，那笑容却深深刺进我心里，几乎忍不住想将他拥入怀里，止住他无声的哭泣。 
然而我知道，能止住他哭泣的人，并不是我。 
…… 
那夜我说不出什么安慰的话，卡隆这次来，其实是想将他带走，因为他再呆在这里一定会出事。然而他拒绝了，甚至不让SAKURA知道。 
后来他冷静下来，跟我道歉，说这么晚了不该来打扰我。然后就离开了。 
自从那夜后，日子似乎就过得心惊胆颤。每日都担心会发生什么，HYDE总是一脸忧郁的样子，在SAKURA面前却故意显得很冷――也许他只是不想让SAKURA担心吧。 
然而随着时间一天天过去，一直没发生什么意外而让我有了侥幸心理――也许这不过是卡隆的多虑。 
SAKURA不在，我在索亚城堡里呆得也就自由得多。知道我和不知道我的人，看到我在索亚城堡来去自如，见面也会跟我行礼。 
每日除了跟在侍卫中陪着HYDE到洛屋去治病，也没有其他的事情，日子过得很平静。 
然而那天，到了出发的时间却没见到HYDE出来――SAKURA不在，他很少会睡过时间，总是一大早就起来了。 
于是我去敲他的房门，却完全没有回应，撞门进去才发现他昏倒在桌前的地上！ 
当时我吓坏了，跑过去发现他还有鼻息，立即把他抱到床上，叫人请了大夫。 
可是大夫却只是摇头，说他没病，就是身体太弱，开了些补药回去了。我却心知肚明，马上通知了卡隆。 
卡隆赶过来已经是几天以后的事情了。这几天里HYDE几乎不吃不喝，吃下去的也全都吐出来，而且开始低烧，整个人都是半昏睡状态。 
卡隆的药吃过后，HYDE慢慢清醒过来，这时我们都不许他再留下了，可是他还是不走！最后卡隆都急得吐出血来，他才勉强答应离开。 
…… 
自从搬离了卡利山谷，卡隆就一直住在威洛城附近。 
离开了索亚的HYDE，身体却一点也不见好转。每天都是醒的时间少，睡的时间多。醒时咳得喘不过气来，睡着了也不安宁，常常是伴着低烧，不住地叫着SAKURA的名字。 
我看得伤心，却也毫无办法。 
不久索亚和莫迪打起来了，HYDE更是担心，每天都拉着我问SAKURA在哪，有没有受伤。我告诉他SAKURA没有上战场。 
他才安心下来，却又立即抬起头说打仗时救世主怎么可以不在场！ 
我心疼他病成这样还担心别人，却也不禁跟他一起担心起SAKURA。 
记得小时候SAKURA并不是争强好胜的人，有时候邻居的孩子抢了他的东西，他不但不还手，不哭闹，反而看着别人玩得开心自己也在那笑。 
当时大人都说这个孩子不一般，将来会是个大人物。 
岁月如梭，再见到他时他却已经成了索亚的王，应了那些大人的话――然而一直呆在莫迪军里的我却知道当初“恶魔伊鲁”的称号代表着什么。 
他真的是那个可爱的SAKURA吗？我的弟弟……？ 
我也不禁疑惑了。 
是什么样的生活，让他改变得如此彻底？ 
在他冷漠的眼里，我甚至看不出一丝感情的波动――只有当他看着HYDE的时候，那温柔的眼光才能让我找到一丝他小时候的影子。 
…… 
HYDE是不是真的救世主我不知道，然而他绝对是SAKURA的救世主。 
――为什么上天这样安排，却非要将他们俩分开呢？ 
HYDE是洛草，SAKURA却不是洛草的寄主，反而是HYDE的死敌――这是多么大的一个笑话！ 
他们是那么那么地需要彼此啊！ 
我不禁双手撑住了额，喉咙里忍不住呜咽的声音。 
…… 
我静坐着，耳边忽远忽近地飘过那稚嫩的童音。 
――哥哥，我长大了，也能像爸爸妈妈一样幸福吗？ 
――当然，SAKURA一定会幸福的。 
那时候，天空是那样的高，蓝得没有一丝杂色。 
…… 
 
 
失去・完 
 
 
卷五・消逝 
 
 
一 
 
 
“要我离开SAKURA，那会比死更痛苦――我相信，SAKURA也是一样的！” 
 
身边充满着浓郁的花香，视野中各色娇艳欲滴的花儿却比不过前面那轻盈得几乎飘离地面的银色身影。 
他的小手仍紧紧拽着我，人却开心得仿佛飞起来一般。 
“SAKURA，索亚也有冬日祭吗？”看向我的小脸兴奋得红扑扑的，眼睛里闪着愉悦的光芒。 
“是啊，有的。只不过因为之前的祖危事件错过了而已。”我不禁揉了揉他细软的银色发丝，他抗议地将我的手打开。 
“所以现在人们都把冬日祭的份也放到春天来了。” 
我抬眼看着满街的喜庆气氛――整个索亚仿佛一夜之间成了花城。从大院到民房，从广场到街角，甚至连房檐和树梢都让人们扎上了各色的鲜花。 
“好漂亮啊……”HYDE轻轻地感叹着。 
路过的人们身上也都插着喜爱的花朵，小孩们捧着小花束在街上奔跑着，不时撒落一地花瓣。 
混合了各种花味的清香在春风的吹送中飘散在索亚城各个角落，比美酒更让人沉醉。 
今天是春日祭。 
恰逢祖危事件结束，索亚内乱平息。对于人们来说，确实是值得庆祝的日子。 
自从被我责备了以后，HYDE一直不太开心。也许是那夜我让他呆在屋外让他感到了不安，这几日他总是紧张地跟着我，看不到我时就急得想哭，让他身边的护卫和莱成都伤透了脑筋。 
“索亚大人，明天就是春日祭了，您就带着救世主大人好好在城里玩玩吧！”莱成叹了口气，在昨夜临走前有点无奈地说。 
索亚是个四季如春的城市，然而人民却仍是非常在意四季变换――春天的花祭，夏夜的烟火祭，秋日的歌祭还有冬天的新年庆典。热情的索亚人民几乎不会放过每一个喜庆的机会。 
在我仍是伊鲁的时候，曾经偷偷带着HYDE参加了夏日的烟火祭，那美丽的回忆自然而然地回到了脑里―― 
深墨色的天空中绽开的五色花朵，眩目只为它短暂。 
静静立在我对面的人儿，眼里忽闪地印着彩色的火光，河边的凉风吹起他的衣角发尾，耳边只有欢呼和烟火的鸣爆之声。 
…… 
回程的时候为他买了一盆荧月。然而仔细照料，一心只盼花开的人，后来却只将花朵留给我，自己消失在火场之中…… 
轻轻摇了摇头――我在担心什么！HYDE现在不是好好的在我身边吗！ 
看着身边笑得开心的人儿，我不禁也露出微笑来。 
HYDE是在森林中长大的，烟火固然让他惊叹，花祭似乎更让他愉悦。 
“这样多的花是从哪来的啊？” 
他捧着店家免费赠送的花束，那些鲜艳的花朵几乎将他的脸蛋整个挡住了，只剩下两只灵动的大眼看着我。 
有些好笑地接过那对他来说太大的花捧，他却满眼不舍地看着我手里的花。 
“索亚的人为了这个花祭，一年到头都在准备着。春天时选好品种，然后花上一年时间来培育。到了次年的花祭，每家都会拿出自己最得意的花放在门前。祭日结束还会评出最美的花，种出这花的人就会得到奖赏和人们的尊敬。” 
“啊！是吗？那要是有人不会种怎么办？”他天真地问。 
“有专门卖优良品种的花――商人们总是很精明，他们知道会有一些人不愿自己动手却又怕在花祭没面子的。也有因为各种原因，精心培育的花开不了或者出现意外的人会去买。” 
“啊，那一定很贵了！”他不禁睁大了眼睛。 
“嗯，越稀有的花种越贵。去年最高的卖到了天价，后来因为价钱太高没有人敢买而成了梦幻的花。” 
“那么自己种花的人不是很可怜？怎样也无法跟这样的花竞争啊！” 
“不会的，”我不禁温柔地看向他，“只有自己种的花才能拿去评比。一旦评比中发现有人用买来的花参选，此后的三年他都会失去参加花祭的资格。” 
他了然地点了点头：“定这个规则的人一定很懂花。” 
我看着他，用眼神问他为什么，他轻轻抚着我怀里花束中的一朵： 
“花是种很通人性的东西，如果没有足够的爱心，它是不会美丽起来的。” 
…… 
…… 
梦再美，它仍旧是梦。不会改变。 
柔柔的语调还在耳边，说这话的人儿也清晰得仿佛触手可及。 
然而那终归是仿佛，伸出手，什么也会消失成碎片。 
我也不知道自己处在什么状态，只是轻飘飘的整个人都是空的――浮在记忆之中，随处可见那动人的笑颜，同样的事情，同样的表情，同样的动作……反反复复看了那么多遍，仍是吸引住我全部的注意。 
忽然之间找不到活着的理由。 
就好像狄娜离去的那一天，我也是这样在惨黑的屋里呆了两天两夜――然后当时的我悟出了一个道理： 
只有有了力量，才能守住重要的东西！ 
而在这个纷乱的世界中，最强的力量就是权力，就是武力，就是可以让所有可能危及到重要东西的事物全部毁灭的绝对性力量！ 
――SAKURA，不要哭，总会有人……拯救这个大陆……不会再受苦，不会再有痛…… 
为着这样的理由，我重新站起来，来到了索亚。 
背叛了朋友，害死爱我的人，手上遍染千万人的血迹，却到现在才发觉当初的天真。 
始终，也只是个罪人，始终，幸福也只是奢侈。 
…… 
心可以封闭，眼却没有关上。我的眼睛看见许多人在房里来了又走，有哭有笑，嘲讽的有，关心的更多；耳朵也没有合起来，哭泣的声音，责备的声音，还有不怀好意的窃语声…… 
只是脑中没有反应。 
对于我来说，他们都只是妨碍我与HYDE在一起的人。 
“……” 
有谁一直在我耳边说话。 
“……” 
不要再说了，不要再说了！ 
“……” 
到底是谁，心里面为什么会痛？ 
“……SAKURA，你真的连我也认不出来了么……” 
心里面好痛…… 
“我是HYDE啊！” 
HYDE？ 
“是HYDE……” 
好熟悉的触感……梦里面也会有这样真实的触感吗？ 
“你这样，叫我怎么走……要我……怎么走……” 
那湿湿的感觉，是眼泪。 
这样紧的拥抱，是别离。以后再也感觉不到的颤抖。 
“――HYDE！” 
是谁，谁把他从我身边拉走？ 
“HYDE，你答应的，见过他就要跟我去莫迪！” 
去莫迪？为什么――不要走！不能走！不可以离开我身边！ 
“……不行，我不能走！我怎么能走――你们叫我怎么走！” 
为什么那么多人都在拉他，他那么瘦弱，怎么经得住你们这样拉！ 
“SAKURA――你快点醒过来啊――他们要把我抓走啊！” 
“SAKURA――！” 
不要，不要，不要不要不要！为什么要拉他，为什么我动不了――HYDE！ 
“HYDE，你之前已经答应的，怎么可以反悔！你想让卡隆伤心吗？” 
是谁的声音，为什么这么冷？ 
“我不管……我不管――我不要离开，我不走，不走――！” 
“HYDE！难道你想死在SAKURA面前让他自责一辈子吗！” 
“……” 
挣扎的声音停了。 
“……为什么……” 
“――咳咳咳咳……！” 
带着哭腔，软下来的小小身体却猛然间剧咳起来。 
“HYDE，你怎么样？” 
明明是你们刚才那样粗暴地对他害的，现在却来假惺惺！ 
“……咳，咳――我想，再呆，咳！一会儿，咳咳咳……” 
“不行！你已经这样了，要马上跟我走！” 
还是，要走吗！ 
――连那让人揪心的急喘声也越来越远，房门已经被打开了！ 
…… 
“……HYDE……” 
用尽了全身力气，也只发出这样低的声音，我不禁对自己的没用感到焦急！ 
然而，虽然只是这样轻的声音，那娇小的人却立即回过头来―― 
“SAKURA？――刚才SAKURA是不是说话了？” 
“没有，你听错了，他怎么可能说话，这么多天他几乎连眼睛都不眨！” 
我想再发出一点声音，然而试了同次却完全没办法――不行啊！再这样HYDE就走了！可恶的喉咙，快点出声音！ 
“……不是，我不会听错的，SAKURA刚才叫我！” 
“就算他真的叫你，我们也该走了！” 
“――SAKURA在叫我啊！” 
“那又怎么样！” 
为什么又拉他，会让会再咳起来的！HYDE…… 
“――HYDE！” 
终于发出清晰一点的声音，可是身体还是不会动！ 
“――SAKURA！”小小的身体推开身边的人冲了过来，抓住我的手，“SAKURA，我在这里！” 
“HYDE！”旁边的声音大喊起来。 
“不，我不走了！SAKURA在叫我！我不走了！” 
“你在说什么傻话！你这是在找死啊！” 
“……我已经决定了。”抓住我的小手更加用力，似乎表达着他的决心，“要我离开SAKURA，那会比死更痛苦――我相信，SAKURA也是一样的！” 
如此坚定的声音，让那句话字字敲在我的心上，点点击出漪涟。全身一震，手指微微颤动了一下。 
“SAKURA？”他声音里透着明显的喜悦，可惜我却无法再做出多一点回应。 
…… 
“……HYDE，你真的这样决定了么？” 
现在的我已经渐渐分得出声音的主人来。这个陌生的声音，曾经在威洛大院里听到过，是莫迪的TETSU。 
眼前仍是模糊――这些几天来拒绝视听，想不到恢复起来这样困难。 
感到身边的人点头，心里不知道是什么滋味――他真的愿意舍命相随！ 
“那好……我就成全你！” 
“HYDE――！” 
快得来不及反映的时间里，我只听到一声刺耳的金属抽磨。 
一片湿热迎面扑来。 
然后一个熟悉的触感毫无重心地跌入我怀里―― 
“――HYDE――！” 
…… 
视觉恢复的那一刹那，只是一片艳红铺天而来；终于伸出手，却也只接住那坠落的身子――HYDE――！ 
由于冲力我们俩滚到了地上，我撑起仍不很听话的手，把他翻了过来―― 
他的左胸不停地住外冒着红色的液体，很快将我们的衣服濡湿。 
“……HYDE。”我伸出颤抖的手，把他脸上溅上的血迹擦掉。 
他张了张嘴，没发出什么声音，却大口地咯出几口血来。 
怎么办――会死的！ 
我像个孩子一样无助地看向四周，却意外地发现不远处的地上有一只摔破的瓷瓶―― 
“洛草的花治愈能力虽然强，但也不是随便可以用的，其实疗效越强的药它所带的毒性也越强――不过它仍是紧急时候的救命药。我现在把它全都制成结晶，SAKURA，这些你要随身带着哦，我会检查的！” 
一把抓过那只瓶子，先塞了几粒进他嘴里，再胡乱将那些晶体用手在地上敲成碎沫，洒在他的伤口处。 
如此几回，手已经被混在其中的碎瓷残片划得鲜血淋淋，然而我完全顾不上。 
不断重复着这样的动作，心里的无力感全都化作泪水糊了视线――视线里仅剩那不断涌出的艳红…… 
不知道过了多久，那吓人的伤口似乎慢慢停止涌血了。 
一只大手几乎同时抓住我的手腕，止住我疯狂的动作―― 
“SAKURA，停下来吧……已经……” 
“说什么蠢话！没看见血流已经停住了！”我低吼着，大力摔开拉住我的手，继续用力敲。 
“SAKURA！你振作一点！” 
啪――！好清脆的声响，脸上一片火辣。 
我茫然地抬起头，眼前是熟悉的脸――很久很久以前，在我犯错时，他也是这样教训我…… 
然后被一双有力的臂膀紧紧地抱住，他的声音里带着止不住的颤抖： 
“他死了，他已经死了……！” 
…… 
我从不知道，原来就算是夏季的风，也能如此寒透心扉。 
整个世界失了颜色。 
阳光，是白的，不透明。眼前晃动的和不动的都是黑的阴影，没有灰色。没有过渡，没有黑与白的中点。 
好希望能像之前一样重新封闭，然而那如此清晰的死的印象刺激着我，让我在浑浑噩噩之间度过了一个月，终于还是清醒过来。 
“SAKURA，逃避不是办法。世界上不只有那个人，还有许多需要你的人存在啊！” 
说着这话的，是曾经抛弃过我，然而这一个月以来几乎夜夜不眠照顾我的人――是，我的亲哥哥。 
“这些天真是难为了莱成大人和蓝斯城主。” 
他知道我不愿意开口说话，这些天来已经养成自言自语的习惯。 
“他们一边要负责各种事务，一边还要安抚人心――几乎是一刻的空闲也没有！如果你真是个男人，就应该站起来，把自己的责任完成！” 
“虽然你不认我这个哥哥，我也不求你能原谅，可我们家从来没有这样逃避责任的人！” 
他端起药碗，开始给我喂药，那因抬高而从袖中露出的右手腕，明显的一块刀疤引起了我的注意。 
那块疤很丑，看颜色已经过了很多年――然而就算是现在看来仍是如此触目惊心――想必当初是深可见骨吧。 
“SAKURA――！” 
记得就是这只手，帮我挡下了直劈而下的刀口。 
那一年，我还很小，小到没看见这个伤就想不起这件事，看见了也记不清当时的情景。 
只记得很快血就顺着刀刃流淌下去，从我眼前滴落。 
不禁伸出手轻轻摸着那个伤：“……痛……” 
他略微愣了一下，然后摇摇头：“不痛了，早就好了。到莫迪后就治好了。” 
我再没有了回应，他看了看我，然后拿起喝过的药碗出了门。 
没过多久，门再次被打开了。 
进来的是莱成。 
也许是回到索亚后一直不停的忙碌，他看起来似乎比我更憔悴――然而其实我也没见到我现在是什么样子。 
“索亚大人……您真的不去吗？” 
发布HYDE遇害消息后，莱成和蓝斯发出了全索亚守丧一个月的命令。而今天，似乎就是最后一天。很多人民自发集聚到索亚城堡下，等待我。 
在他们心里，失去了精神的支柱以及一直以来坚持的“正义”。他们迫切希望有人告诉他们继续前进的方向。 
我站起来，这个动作让莱成松了口气。 
…… 
走在通往索亚城堡外天台的长廊中，许久不见的刺眼阳光映得我眼睛发花。穿过廊沿的热气冲过身边，带来一阵阵炽灼的触感。 
正是夏季最盛时期――地处大陆南边的索亚，夏天一向是最难挨的季节。 
院里长期修整浇灌良好的树木绿油油地在灼烧的阳光中挺立，似乎每一个叶面小孔也蒸腾出白色的火焰。 
所有活物都是死一般的寂静。 
久未行走的双腿竟有些软，每走一步都变成了一种负担。很快汗沿着额角滑下去，经过颈项，落入衣内，将衣服濡湿。 
经过HYDE的灵堂前，我没有停步。 
再次踏上那个命运的天台，台下无数的眼光注视着我。 
我环顾了四周：“明天，我将会亲自出征，誓将亵渎天意，杀害救世主的人消灭。” 
也许我的愤怒情绪已经完全透过那几乎没有语调的话语传了出来，人群沸腾了，士兵们也举起手中的刀枪。 
我无意再说什么，转身从天台走了下去。 
莱成便接着开始了一些例行的鼓舞讲话――我不怀疑他说服的能力，就算我什么也不说，他一样可以让所有人激动起来恨不得立时血溅战场。 
这就是我这次的决定。 
不为着和平，也不再想那些拯救大陆的谎言――那都是骗人的，没有幸福。就算用尽全部力气，没有幸福。 
这本就是我一开始就清楚的，只不过被那一时的温柔蒙蔽了双眼，才会变得软弱，才会想着妥协，才会一再委曲求全！ 
毁灭，一切本就不曾存在。 
我只想用数不尽的鲜血来掩盖，以稀释那带着洛草芬芳的艳红。 
所以斩开眼前的障碍，无论是什么样的躯体――哪怕是个孩童只要他站在我的马前阻住了我前行的路！ 
红了眼，我不再记得以前看到血流成河的那种负罪感。 
不知道疼痛也没有疲惫，也许我天生就是个杀人的机器，嗜血的恶魔。 
…… 
一直到眼前再没有会动的东西，所有的喊杀声停止，空气中静得只剩我自己的急喘。静立着，马儿通灵性地用它的鼻尖蹭着我，我拍拍它的头。 
把手中长剑一甩，几滴腥红飞溅出去，融在地面同样的质体当中。 
不理会身上黏浊的半干液体，我重新举起剑，落下来，直直指向北方的天空，发出让自己都震惊的长嚎之声。 
血色的天空回响着兽般的嚎叫，然而残阳静静斜在那里，血地中拉长了一人一马的暗影。 
…… 
“索亚大人，您也要稍微注意一下自己的安危，每次上了战场都伤成这样！” 
莱成一边帮我包扎，一边用着一贯的口气数落。 
我闭着眼，任他说――刚才不觉得，回到营里才发现自己似乎杀过了头，全身都是软的，丝毫提不起力气来。 
“您可是索亚的王，怎么可以抛下部下一个人冲到敌方阵地里去！卫兵们虽然拼命厮杀也都跟不上您――您知道如果您出了事，他们是要受罚的啊！” 
“就算剑术再好，一个人冲到那么多人当中……您真的不要命吗！” 
“好了……”我的声音透着沙哑，疲劳让我昏昏欲睡，偏偏莱成却一直在耳边唠叨！ 
“我不会出事的，这条命还有必须的事情没做。” 
他停下手里的动作，呆了一会儿，忽然间长叹了口气，走出我的营房。 
已经很久没有亲自上战场了。 
忽然明白以前为什么会把时间都用在打仗之上――跟治国比起来，战场离我更加亲近。就连曾经以为心悸的临死悲嚎，也似乎成了一种刺激而让人愉悦的声音。 
也许只有那样的刺激才能带我离开现实的残酷；又也许我只是想报复，就算不知道为什么要报复，甚至不明白向谁去报复…… 
在清洗过全身早已干透的血渍后，我坐在帐中的靠椅上，沉沉地睡去了。 
…… 
“SAKURA，如果是这两盆花呢？”娇俏的小人儿有点赌气地指着新搬进来的花。 
“好了……HYDE，别再弄这个了，我还有很多文件没看呢！”我有点无奈地摇摇头。 
“不行！我今天一定要搞清楚你说我种的花不好看的原因！”他两手插腰，美丽的大眼瞪起来看我，一副我再说不好就会冲过来咬我的架势。 
“……我没说不好看啊……” 
“明明就是有！我听见了！虽然SAKURA说得很小声，但我清清楚楚听到‘没法比’三个字来的！”他像是要强行唤醒我记忆般地走过来，弯下腰，仿佛要将他的眼睛戳到我鼻子上来。 
我轻松地勾过他的脖子，甜甜地吻了他。 
一吻过后，他有点脸红，退开了几步：“SAKURA别想用这种方法蒙混过去，今天我一定要弄清楚！” 
“哦？”我看了看他俏红的脸，“我怕我说出来，你会挖个洞钻进去。” 
“……真的有那么厉害，是谁种出来的？这些可都是玛萨兰的老爷爷亲自教我的……还是说我太笨，没学到家？”他有点懊恼地咬着下唇，一付不甘心的可爱样子。 
自从上次带他去花祭玩过，他忽然迷上了种花，每天都弄得满身是泥，还很得意地跟我声称他要拿下明年花祭的第一。 
确实，他种的花很漂亮，虽比不上教他的玛萨兰老人，却已经很有心得。也许跟他长期种植草药有关系吧。 
前几天他把我找过去，去看他新育出的花种。 
当时我说了一些鼓励的话，然而他却嘟着嘴走开了――本来一直也想不透是为什么，原来他听到我的无心自语。 
“好，你过来，我告诉你。”我压低了声音，他立即警戒地看着我。 
于是我微微一笑：“不过来我不说哦。” 
他挨了过来，我便拉过他的脑袋，贴着他耳朵轻轻说了一句话――他的反应比我想的还要大，立即一把将我推开，头也不回地逃了出去。 
想象着他跑去出后懊恼的害羞样，我不禁地笑出了声。 
…… 
有些怜惜地看着被他留下来的两盆鲜花，在穿堂而入的风里，花朵像空中翩飞的蝶般轻盈起舞――乱了视线，扰了我的睡眠。 
揉揉眼睛，入目的是战场里常见的红色营篷篷顶。 
帐外是各种熟悉的嘈杂之声，闭上眼晃晃脑袋，一时之间分不清哪个才是真实，哪个是幻境。 
“报告！” 
帐外卫兵叫道。 
“进来。” 
“报告索亚大人，威洛城主请见。” 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
二 
 
 
“……那就是说，索亚大人已经不需要我了？” 
 
灼热的夏风中带着血腥的味道，还有没来得及处理的尸臭味。 
不知道是我亲自带兵所带来的鼓舞效应，还是莫迪的军队抵抗太过消极，短短一个月我已经将战线向前推进很大的距离。 
本来僵持在威洛附近的战争，如今已经到了就算从威洛运粮也需要三四天急行的地步。 
“有什么事？”我看着眼前的男人，点头示意他坐下。 
他喜欢一身玄色的打扮，而这打扮也更衬出他硬朗的气势来：“威洛还有很多事情等着我回去处理，我也就不跟你废话了――我今天来，是跟你要一样东西。” 
以目前的形势，无论是他还是我，都没有闲聊的情趣。所以他说得直接。 
“什么？”自从答应了威洛的条件结盟以来，索亚军确实得到了除了兵力援助之外相当大的实惠，这也是战事如此顺利的另一个因素。 
“莱成。” 
他说得坚决，我却不由得一愣： 
“这种事情为什么来问我！” 
“他是你手下的人――他不肯跟我走，所以我来问你要。只要你说不要他了，他就会跟我走。”他的口气沉稳，像是在谈论什么既定的事实。 
莱成跟威洛的事情，我是一个多月前知道的。然而我已经对什么都失去了兴趣，别人的幸福也只能让我感觉到自己的不幸罢了。 
“他的事自己决定，不要什么都来问我。” 
“好！那我就当你答应了。”他立即一拍椅子的扶手，站起身来。 
走到门口却又转过身：“对了，差点忘了。代替莱成，我已经把幽兰送过来――之前已经安排她学习过一些伤口的紧急处理，应该可以应付得来。反正你们已经定了婚，早点送过来让她习惯也好。” 
我没有回答，他似乎也不打算等我回答，径自走了出去。 
…… 
不久，帘外侍兵的声音响了起来：“索亚大人，幽兰小姐到了。” 
我点了点头：“请她进来吧。” 
帘帐于是轻轻掀开一角，一个蓝色的倩影出现在我视线之内。 
仍是高雅――再简单寻常的动作，似乎到了她那里也会生出一种无法言喻的美感来，让人眼前一亮。 
只不同的是，她身上比原来多出了一份忧郁。 
然而同样是忧郁的神情，她与HYDE演绎出的是不同的感觉。 
HYDE的神情透着坚强。他坚持自己的选择，又为这选择不可避免的结局而时时担心。所以眼神总是看着远方，淡淡的哀伤。 
幽兰却明显带着茫然。 
茫然让女性特有的娇弱感更加楚楚可怜。 
“索亚大人。”她行了个礼。 
我看着她本就削瘦的身体，现在似乎更加的纤细；而脸上也没有了往日丰富的神韵，只是默默地低垂了头。 
“……其实，你也不用想得太多。”不知为何，对别人可以不闻不问，面对着她我却无法置之不理。 
“你到我这里，也只是个名义上的事情，索亚会把幽兰小姐当成上宾看待。至于将来小姐愿意跟着谁，索亚绝对不会阻止的。” 
然而她抬起头看着我，却仍是没有多说什么，默默地再次行了个礼。 
“好吧……你刚从威洛过来，想必很累，就先去休息吧。” 
她第三次行礼：“幽兰知道给索亚大人造成了麻烦，幽兰……告退了。” 
看着她离去的背影，我不禁地叹了口气――说是让她过来熟悉环境，只怕威洛是恨不得她早日离开吧。 
也难怪她会如此心碎。 
…… 
幽兰刚走，我正准备拿起地图研究，帐帘忽然被狠狠地一把扯开――帐外刺目的阳光射进来，一时之间让我睁不开眼。 
“索亚大人！”这样气极败坏冲进来的是莱成。 
他走到我面前，用力地一拍桌子――我还真没见过他如此失态的样子。 
“索亚大人，他到底跟您说了什么？您为什么把我送给他了！”口气也十分不善。 
“……我没有说过这种话。”他当自己是什么了，送？ 
“那为什么……索亚大人，就现在这种局面，我怎么能离开这里！”偏偏我一脸冷漠，他几乎要破口开骂了。 
“这是你自己的事情，不要把责任推到别人身上――威洛已经把幽兰送过来照顾我，军队里也有罗其，KEN，以及那么多忠诚可靠的将领在。” 
“……”他一时失了语言。 
沉默了半晌，他忽然间消了火气，口气中却带上了一丝伤感：“那就是说，索亚大人已经不需要我了？” 
“……不是的。” 
听着他的话，回想起近十年来他一直在我身边任劳任怨，我不禁叹了口气――他可以说是我的心腹，也是唯一一个几乎知道我全部的人，在我心里的地位他不会不知道。然而却说出这样的话来！ 
想必是被威洛逼急了。 
“索亚是需要你的――只是这是你自己的事情，我不希望将来你会因为我把你强留下来而有所埋怨。”这么长时间的相处，如今要分离，说不在乎那绝对是骗人的。 
他再次沉默了下来。 
“莱成，我只想说，你不要像我一样到了这时候才追悔莫及。” 
感觉自从那天以来，我还从没像今天这样说过这么多的话。 
“索亚大人……有一件事，我一直都想问您。”他似乎下了很大决心，却仍是有点迟疑地开了口。 
“什么事？”不知不觉的，我的语气已经没有那么冷漠了。 
我看着他，他有点懊恼地握紧了拳。 
“您不觉得不对吗？不会觉得不正常吗――两个大男人在一起！” 
“……那么，你原来怎么看我跟HYDE呢？” 
“我……当时我认为您一定是被他的美色所迷，终有一天会觉悟的。” 
“可是现在，我已经知道我错了――您陷得太深，而他更是宁死也不离开……”他叹了口气，“只怕那所谓正常的男女之情，也难以达到这种程度吧。” 
“其实很简单，我想要他，他也一样。”我有点无力地向后靠进椅背，“只要能在一起，何必去想那么多呢。” 
“可是，救世主是爱您的，所以他无所顾忌。而我到现在还不知道自己对他到底是什么感情……” 
“我也没叫你离开，你愿意走就跟我说一声，想留下来我也保证威洛不能为难你。”虽然作为朋友我有责任开导他，但是现在的我没这个心力。 
我连我自己的事都处理不了，更没有心思去听别人的烦恼。 
话已至此，于是他叹了口气，行完礼退了出去。 
…… 
说起来，确实，我跟HYDE从来没有在这件事情上太在意过。 
我只知道自己需要他，不是他就不行。所以就自然地把他留在身边――而HYDE似乎也没有纠缠过这样的问题。 
真是奇怪。 
按照道理总是应该像莱成一样质疑的不是么？ 
――那才是正常的思考方式。 
…… 
“SAKURA真的没有想过去找女人吗？” 
脑中忽然响起一句被早已被我遗忘的话语。 
他看着我的眼睛是那样纯澈，没有丝毫怀疑，只是带着单纯的好奇。 
“那HYDE呢？” 
“我？”他睁大了眼睛，一脸仿佛听到什么怪异事情的表情，“我不知道！” 
面对着他，怜惜之情总是很容易就从心里升起来。 
我搂住他的腰，他便自然地靠向我的肩膀。 
“我只知道我喜欢SAKURA，不喜欢别人碰我……” 
“那你又为什么这样问我呢？”我几乎是贴着他的耳朵问道。 
他敏感的耳廓很快变成了粉色：“因为，我看到KEN总是很开心地泡在女人中间，我问起时，他说没有哪个男人是不喜欢这样的……” 
禁不住诱惑的我，轻轻舔着那惹人怜爱的耳垂。 
“以后少跟KEN出门，那种地方不要去，会有很可怕的丑女人把你整个吃下去的。” 
被我舔得痒痒的HYDE，伸出手捂住耳朵，却不知道这样的举动无异于送羊入虎口――我便毫不客气地吸住了他纤细苍白的手指。 
“SAKURA！现在是在外面啦！”他抗议地低叫着。 
“有什么关系，我要把你吃得干干净净的，免得被那些老女人吃了去！” 
“SAKURA！” 
…… 
…… 
他娇俏而动人的粉色面颊生动得仿佛近在眼前――在我身边呆了那么久，他仍是非常害羞，常常被我逗得要逃。 
其实他一直不知道，他越是这样才越让我想逗他。想看他脸蛋红红的样子，用明明在生气却又带着无限娇媚的眼睛瞟我――每当这个时候他总是习惯性地咬住下唇，用鼻音发出轻轻的一哼。 
那么可爱的神态，会让我有种想把他揉进身体里，折腾得乱七八糟的冲动。 
回忆总是美丽得超乎想象。 
因为喜爱之情而自然地将所有事情全都朦胧处理，修得完美无缺――美丽的更加妖娆，而可爱的也分外动人。 
刚开始时我曾试图拒绝这样的回忆，然而很快我发现，越是抗拒它反而越是清晰，越是痛苦地缠绕着我的神经，几乎将我逼疯。 
于是我放松自己，不再抵抗。就让它常常伴着我，仿佛，HYDE就在身边。 
于是他的笑容更美了，而平日里没有注意到的青山绿树，五色的野花，或者是流淌的溪水，也一次比一次清晰地填充到画面中来。 
――在心里搭起一片天空，筑起最美的花园，永远地守护他…… 
“那么，就把我藏起来吧――在这里。” 
心口在他的指尖下仍旧微微地发烫，也许，他早就料到了有这样一天，所以他不迟疑。 
他知道我们不会分离。 
……永远。 
心里忽然堵得厉害，我放下手中的东西走出帐外。 
――马上要进入秋天了，天看来格外高远。虽然已近暮色，天空中浮云仍映着余辉，大地在阴暗的光线中显得那么沉静而宽广。 
也许从空中看下来，这蔚为壮观的营房也不过仿佛蚁一般的存在。 
然而我顾不得欣赏这景致。只是担心着战争的进程――秋天过后就是严冬了，莫迪的冬天冷得难以想象，对于索亚的士兵来说相当不利。 
…… 
“索亚大人！” 
身后传来一声叫唤，我回过头，远远的一个身影正在朝我跑过来。 
“您怎么跑到离驻扎地这么远的地方来了？”是KEN。跑到我跟前还微微带着喘。 
“随意走走。” 
“是吗？我可是为了跟侦察卫兵联络才过来的。”他扬了扬手中刚收到的文件，一脸你真闲的表情。 
“有什么新情况？” 
“探子说，继续前进的话，我们会遇上莫迪精锐部队。”他看了我一眼，“带兵的是琼。” 
琼？ 
我不禁失笑――该来的总归还是会来。 
“下次的仗还是让罗其去打吧？”他不着痕迹地说。 
“罗其他上次刚刚负伤。”走至坡顶，我双手撑着路旁岩石，向坡的那一边望去。 
“那么，您想让我去打吗？” 
我看看他，又回头看着眼前的景色――不枉我爬到坡顶，远远望去，整个地势尽收眼底。 
“我不会勉强你出战的。毕竟莫迪对你有恩，而这场战争，本来也是我一个人的事。” 
“您要亲自去打？” 
“……”我点了点头。 
如果是在以前，我可能会心存犹豫，面对着一个本来就有所亏欠的人，怎样也做不到毫不留情；而战争中，这种情况是很危险的，你对他留情就是对自己的绝情。 
可是现在，我已经为自己找到了唯一的路。 
“……其实那天，我真的没想到TETSU会那样做。”他也撑住岩石，向前看去。 
我知道他说的是哪天。 
那天我只顾得上血流不止的HYDE，完全没有把其他人放在眼中。 
后来大哥告诉我，是TETSU抽出了KEN身上的匕首，而HYDE根本来不及反应――以他当时的身体状况来说，就算是有反应也是躲不开的。 
KEN身上总是带着匕首。这一点熟悉他的TETSU是很清楚的。在对武器盘查很严的威洛大院里，也只有他才能做到这一点。 
――以前就是他拿着藏的匕首，抓了幽兰做人质才让我们安全退出威洛。然而还是他的匕首，这次却让HYDE永远的离开了我的身边。 
“虽然我立刻追了出去，却没有阻住他――我欠你们一个解释。”他有点淡然地说。 
“……我明白。”我拍拍他的肩，“如果我怪你，早就把你处死了。” 
“有时候我也很迷惑――我已经是索亚的人了，应该为索亚而战，然而……”他低下头去，好像就是从那天以后，那种冷静而带着漠然的表情就从他脸上消失了。 
“现在我只想站在TETSU面前，质问他，为什么要这样做！” 
“是啊，为什么呢……” 
我看着已经暗下来的大地，而笼罩着它的天空却仍是怪异地透着亮，比周围世界浅得多的暗暗的灰蓝。 
风，已经开始凉了。 
“为什么从前的好伙伴，朋友，会变成杀父夺妻的复仇者，会变成明日我剑下的亡灵。” 
我仿佛自言自语一般，站了起来，默默地向来路走去。 
重复着杀残，前进，杀残，再前进。 
应验幽兰当初的预言一般，胜利一直站在我的身边。 
似乎回到了伊鲁的时候，没有败绩。只因为我眼里没有了犹豫，没有了疑惑，没有了顾忌。 
…… 
经过几天的交接，最终决定离去的莱成进到我的营帐。 
“让我来吧。”他接过幽兰手中的药水和绷带，开始给我包扎。这段时间由于我一直冲在前面，受伤成了很平常的事情。 
旧伤加上新伤，新伤叠在旧伤之上。开始时血肉糊糊的情形，幽兰几乎连看都不敢看。然而我却没什么感觉――也许怎样也无所谓了吧，就算痛，也仿佛事不关己的痛在别人身上。 
“索亚大人，我走了以后，您不要再这样横冲直撞的了。记得您只是个人，是用肉做的。” 
我点了点头，他看了我一眼，叹了口气――似乎最近他总是在叹气。 
“……我知道您不会放在心上的。”于是他转过身去面向幽兰，“幽兰小姐，请您务必要时时提醒索亚大人。” 
幽兰默默地点了点头。 
他还想说些什么，帐外却在此时传来了威洛的声音：“好了吗？准备出发了！” 
于是他最后行了一礼，转身出了帐门。 
没有说再见，也没有回头看一眼。 
看着那毅然决然离去的身影，我无声地叹了口气―― 
终于，我可以完全封闭住自己的感情，不需要再为谁打开哪怕是心房的一角。 
也许这种感觉是轻松，而这种轻松，是建立在无比的孤独之上；而这种孤独，却是我不再跟任何人分享的。 
很累，我已经不想再失去。 
真的见到琼时，我比想象中更加平静。 
虽然已经是在不同的阵营，他骑在战马上的英姿仍是那样熟悉，仿佛跟他并肩作战的事情只是发生在昨天。 
――并不是说他没有变化。 
离开的这些年已经在他身上刻下了痕迹。那些原有的稚气已经被一种沉稳取代，记忆之中的俊秀也蜕变成一种硬朗。 
最大的区别，是眼神已经由当初的完全信任变成了现在的仇恨；本来护在我身边的刀口调转成正对着我。 
…… 
号声一响，血腥再开。 
他像只咬准了猎物的狼，直向我冲了过来。各自砍倒了几个士兵，我们很快的打在了一起。 
他的刀法招招拼命，似乎这些年活着就只为了这一天。 
只可惜他太急于求胜，一番快刀没有见效便开始心浮气躁，很快被我钻了空子。 
其实也就只是一两招之间的事情，形势却开始逆转――由他的急攻我守变为了拉锯式的你来我往。 
我用的一直是以前跟他过招时的招式。渐渐的，他的刀失了刚开始时的锐气，那充斥全身的恨意减少了，像是回想到了过去的时光。 
…… 
相互拆着招，已经完全不是战场上的拼命搏杀。 
一时之间，身边喊杀着的卫兵消失了，越来越多的尸体也不再出现在视野―― 
我们回到了索亚城堡外的山谷。 
那里有细细的溪水，隆隆的瀑布，葱郁的树林，芬芳的花朵…… 
“锵――！” 
一声脆响将我们唤回了现实。他手中的刀被我一剑打落，明晃晃的闪出一道弧线，稳稳插入地面。 
不知什么时候我们已经打离了战区，战场杀喊声仍旧响在我身后不远之外。 
他叹了一声，闭上眼：“终究打不过你。” 
剑身比在他的颈上，手中却是一点力也出不了――仿佛靠近他脖子的地方有层无形的阻碍。 
“我只想再最后问你一件事。”他睁开眼，眸子澄澈。 
“什么事？”我也不禁放缓了口气。 
“是你吗――跟那个胖子串通了害死父亲！” 
我叹了口气，刷刷两声收了剑：“不是――就算不是又有什么意思呢？现在说这话。” 
没有再看他，我把剑插回鞘内：“这次你败了，莫迪不会放过你，你趁早走吧。天下之大，哪里都有容身之处。” 
他默默走过去拔起深入土中的刀：“可是，夏维却实实在在死在你剑下。” 
我回过头看他，他的眼神透着怪异： 
“你大概没尝过心爱的人被抢走的滋味吧？” 
他忽然笑了起来，声音苍凉里带着说不出的奇怪，就算是我，也不住一阵心惊。 
“听说你很疼爱那个从莫迪逃走的王子。”他看着手中的刀，声音中满是轻佻。 
“确实，他是一个很能让人心动的尤物――脸蛋漂亮，皮肤也好，连叫声都那么销魂……” 
“你在说什么！”我不禁怒吼道。 
“没什么，只不过想见识一下对女人投怀送抱都不放在心里的索亚大人，着迷的究尽是什么样的货色――当然也想看看抢别人爱人的人，自己喜爱的人被别人占有的反应。” 
“你到底对HYDE做过什么！”手中一紧，我已经牢牢握住了剑柄。 
“他没对你说过么――是了，自己在别的男人面前又喘又叫的，怎么能让相好知道呢。” 
“你……！”握住剑柄的手不禁地发起抖来，我指着他，却几乎一个字也说不出。 
“不愧是索亚大人调教出来的，他的身体敏感度相当好啊，似乎也很享受那档子事，哭着求饶的样子，真是教人看了都受不了……” 
脑中血液一冲而上，身体自动地动了起来――剑快而狠绝，一向是“恶魔伊鲁”称号的另一个意思。 
鲜红的血液再次溅到脸上，地上躺着的躯体抽搐着，左胸不断冒血。 
他的刀飞落在远处的地上，反射着阳光，刺眼的晃动。 
“……为什么，不还手……？”我握紧了手中的剑柄，感觉自己的五官已经拧到了一起――如果他还手，不可能挡不住我那一剑的！ 
他那像是，像是故意激怒我好让我杀他！ 
他咯出一口血，脸上却露出由于剧痛而扭曲的笑容：“被你……发现了……” 
“为什么――！”我不禁用力将剑往地上一插，弯腰一把抓住他的衣领把他拖起来，“为什么！” 
然而，被我用力摇晃的身躯，却再也不可能回答了。 
…… 
“SAKURA，将来我会继承伊鲁的位子，你不是想当索亚吗？那我们就一起去打天下！” 
山崖上的风吹动着他的头发，热切而真诚的话回荡在悬崖下，崖下湍急的水流轰鸣着回应。 
这样的一个回忆，随着冲天的火焰渐渐消失。 
我默默站在巨大的火魔之前，呆呆站着，一直到它慢慢熄灭。 
――夜，似乎已经深了。 
营房内只能听到士兵们的打鼾声，偶尔受伤的人痛苦的呻吟之声也混杂其中。 
身边的人递给我一个坛子，我看了她一眼，是跟着幽兰过来照顾她的侍女――虽然容貌丑陋，也不会说话，但她是个很细心，也很尽职的侍女。 
我身上那些太过严重，幽兰处理不了的伤，都是她在打理。 
我接过那个坛子，缓缓地把灼烧过的尸骨拾到里面――我想把他带回索亚，与夏维葬在一起。 
这也许，是我唯一能做的吧…… 
顺着夏夜微凉的风，飘来丝丝乐声――哀惋而催人泪下。 
那是幽兰在抚琴低歌，为了战争中死去的人。 
==== 
幻化成云，散落为雪。 
只为能看到生命中的那一抹虹，我情愿化身成水。 
消失于无痕。 
 
 
三 
 
 
“无论飞多高多远，它的线却始终在SAKURA手中，只要SAKURA一拉，它就回来了。” 
 
“SAKURA，高一点，再高一点啊！” 
悦耳动听的声音欢笑着，穿越层层云霄，响彻初春清朗的晴空。 
声音的主人雀跃着，一边高喊一边拍着手，头抬得高高的，眼神只跟着天空中翻飞的风筝。 
像是不忍坏了这样精致美丽的人如此愉悦的心情，风儿轻柔地拂着，托着那只白色的风筝在春季浅蓝的天空中飘荡。 
“SAKURA，我们来做风筝吧！” 
那天晚上，银色的小人儿不知从哪弄来好大一张棉纸，还有一堆竹笺，笑得弯弯的眼看着我。 
“好啊，”我亲亲他的小脸，“那HYDE剪纸我来弯竹笺吧。” 
虽然手中还有好几份没有批完的文件，然而他的神色那样开心，语气又如此充满了期待，让人完全无法拒绝。 
“每年到了春天，爷爷都会跟我一起去放风筝。”他一边说着，一边裁纸，“可是每年我做的风筝都没有爷爷的飞的高。” 
我侧过脸看他，银色的长发顺着他脸旁垂下来，散落于枣色的桌面之上。美丽的黑眸仔细盯着白色的棉纸，俏脸上满是兴奋的红晕。 
虽然他在我身边这样久，各种表情神态我都已经见惯，此时仍旧止不住心里一动。 
“啊！”他转眼过来看我，神色却立即由开心变成惊诧。 
“SAKURA，你在干什么！” 
顺着他的眼神，我低头一看，原来不知不觉间，我竟被小小的竹笺扎破了手指――只顾着看HYDE，一时竟没觉得痛，直到现在看见才有了感觉。 
他心慌地放下手中的棉纸，捧起我的左手：“哎呀，你怎么这样不小心的！” 
我看着他，他低着头，似乎世间只剩下我仍在向外渗血的手指。从他纤细白晰的双手传来微微的凉意，柔滑的触感使那本就不甚在意的伤口更加微不足道。 
细长的睫毛轻轻眨动几下，他轻启朱唇，将我那受伤的手指含了进去。 
指尖是他轻软的吸吮，手腕处被他银色的流海若有似无地来回抚过，凉凉的搔痒。 
我正出神，手指处却传来一阵悸动，瞬间传遍全身――我讶异地看向他，他却抬起眼妩媚一笑――那悸动之源原来是他口中的小舌，他在挑逗我？ 
“好啦！”他忽然放开我的手指，“SAKURA真笨，弯个竹笺也能伤到手！” 
说完竟又开始裁他的纸去了！ 
稍稍一愣，一抹微笑立时上了我的嘴角。走过去从身后搂住他。 
“干嘛？” 
“……你想让我干嘛我就干嘛。”贴着他的耳朵，感觉他已经发热的身体。 
“我不是让你作风筝去吗……” 
“SAKURA……” 
…… 
最终风筝一直到第二天中午才做好。然而做好后却连着几天阴雨，天晴后我又一直忙碌，一直到了现在才有空出来陪他放。 
“SAKURA，风筝多好啊，可以在天空上飞。” 
跑得累了，我们坐在一棵大树下，我靠着树，他靠着我。那只白色的风筝就躺在我们身边不远的草地上，周围瞬时安静。 
“HYDE……？”听出他话中的羡慕，我不禁担心。 
“无论飞多高多远，它的线却始终在SAKURA手中，只要SAKURA一拉，它就回来了。”清清亮亮的眸子看着我―― 
“我想做SAKURA手里的一只风筝。” 
风儿柔柔吹着地上新长的小草，阵阵青绿色的波浪。 
两个依偎的身影也飘乎着，渐渐远去了。 
HYDE没有想到，我也没有去想，风大的时候，风筝也会断了线。 
纵使放风筝的人如何去拉，如何伤心绝望，风筝也不会再回来了。 
…… 
已然入秋。 
莫迪的秋天，枫树满山，遍染血色。 
又是一个月的苦战，双方均不免死伤。然而我毕竟比莫迪幸运得多，一路杀到了莫迪城外。 
围城已经两天。攻了也有七八次之多，却没有一次占得到一丝便宜，反而折损不少兵力。 
叹了口气，我不禁从营帐内椅子里站起来――眼见的仇人就在里面，好不容易到了这里，却是连一条可行的攻城方法也没有想到！ 
“报告！”帐外卫兵声音忽然响了起来。 
“什么事？” 
“洛兹大人到了。” 
大哥？他来这里做什么！ 
我看着走进来的人，冷冷的没有说话。虽然已不像当初那样排斥于他，却仍是无法感到亲近。 
他微微行了一礼：“是莱成从威洛传书到索亚叫我过来的。” 
似乎已经习惯了我的冷淡，他接着说：“莱成在信上说，我比较熟悉莫迪，应该会对你有些帮助。” 
我点了点头――熟悉莫迪的，其实还有KEN。但我已说过不会为难他，莱成应该也想到这一节，所以才传书叫大哥过来帮我。 
那小子，人走得那么绝，心却留在这里一大半。 
当下叫来了罗其，一起商议攻城的方法。 
…… 
第三天，第四天，第五天…… 
时间过得很快，然而除了我们士兵的死伤在增加，形势一点也没有转变。 
转眼间半个月过去了，城中士兵已经开始显露疲态，而攻城的士兵也是兴味索然。莫迪是个大城，城中生活几乎自给自足，如此围城下去，只怕守得胡子花白也得不到结果！ 
我看着那高高的染血城墙，不禁地叹出一口气来。 
再过不久，就要进入冬季了。城中自然有防寒避风处，而在外面扎营的索亚军，却不得不忍受那惊人的寒冻。只怕不用他们出手，冻死冻伤的也不少，到时自然只有撤军一条路。 
莫迪等的，大概也就是那一天吧。 
因为心中始终挂着这件事，半夜里忽然的骚动立时将我惊醒。 
披上外衣冲出帐外，发现营地一角火光冲天，赶过去一问，守夜的士兵也说不出所以，然而除此以外又没有被攻击的痕迹，罗其说大概是篝火引起，便没有多加注意，就让我回帐去睡。 
正准备离开，却发现KEN一人站在起火处之前，仿佛在凝神苦思。 
“你发现了什么？”我走过去，轻轻问他。 
他抬头看我一眼，递过来一只小小的箭头：“这是莫迪军专用的，却是在这附近找到。” 
我一惊，接了过来：“难道这火竟是莫迪军放的？可是这里离莫迪城甚远，不是弓箭能达得到的程度啊！” 
他点了点头：“我在想的就是这个。为什么箭不落在靠近城墙那边却落在远离的这一头。” 
我脑中灵光一闪：“难道，他们竟能穿透我们的包围反到外围去了？” 
“我也是这样想。”他看着我，眼神很是严峻，“我们围了这样久，以我在莫迪呆过的经验看，城内存粮虽然丰足，却也不能如此镇定。如果他们竟能出得了城，那自然另当别论。” 
我们相视了一会儿，几乎同声道：“秘道。” 
每个古老的城堡，都会有其特有的秘道，只要是正统的传人都会知道。以前我就在这上面吃过两次亏，不由得深深忧虑。 
如果莫迪一直保守着这个秘密到冬季，在索亚军冻得自乱之时，派出军队来个里应外合――只怕勇猛如索亚军也只能被打得丢盔卸甲。 
难道莫迪一直打的是这样的算盘？ 
然而为什么现在却又引这样一场没什么大害的火，还留下了如此明显的证据？ 
…… 
想来想去也不明白为什么，只好当成是老天对我的再一次相助。 
天亮后KEN再次来到我的营帐。 
“索亚大人，这一战请让我来打吧。” 
我惊讶地看他，然而他脸上却是无比的坚决。 
“我想过了，我要第一个到TETSU的面前，亲自问他原因。” 
我看着他，缓缓点了点头。他感激地行了个礼，退出帐外。 
…… 
时间又过了一个月，离冬天越来越近。索亚军扩大了包围圈，搜索并堵住了莫迪士兵可能出来的秘道口，眼见的城内士兵开始焦躁起来。而城内百姓的埋怨之声也时时能听到耳中。 
时机已然成熟。我们兵分三路，同时攻打莫迪东南西三个城门。 
战斗异常的惨烈，整整持续了两天一夜。血流染红莫迪城外土地，此后三年长出的草都呈红色。 
城门攻破后，莫迪驾着马车带着一小批亲信打开北城门想趁夜色逃走。却不料KEN早已带了人守在外面。 
又是一阵激战，我坐在马上，远远地看着。战士们早已杀红了眼，刀刀拼命。 
不久打斗声停下，莫迪寡不敌众。手下士兵死的死，伤的伤，已经完全无法抵抗。KEN一拍马，行至马车前。 
“TETSU。” 
听到这个名字，我不由得握紧了手中的剑柄。 
然而车帘缓缓掀开，看到走出来的人我却是一惊――这是那个莫迪的王子，在各城间颇有名气的下任城主接班人吗？ 
那种毫无生气的表情，比之上次见面不知瘦了多少的身形，对周围的杀气完全视若无睹的没有焦距的眼睛―― 
难道他竟也和我一样，被HYDE的死紧紧纠缠苦苦折磨？ 
冷笑了一声，我猛地一拍马背，手中的剑也立时抽了出来，直刺那毫无反应的人。 
“锵――！”一声脆响，两把匕首同时架住我的剑身。 
是KEN，还有另一个从马车上下来，默不做声的人。 
“为什么拦我？”这几个字仿佛不是出自我的口里，倒像是从地下冒出来般让人心寒。 
“索亚大人，TETSU曾对我有恩，而且，我还有话想问他……” 
没等他说完，我长剑一晃，从那两只匕首中轻轻抽出，接着快攻了过去：“没什么好说的，他杀了HYDE！” 
那从马车里出来的人左手持着匕首，右手却抽出长剑，很快与我斗在一起。 
耳边响起KEN焦急的喊声：“索亚大人，YUKI，你们别打了！” 
然而随着他这声惊呼，那被称为YUKI的人右手长剑一架，左手匕首跟着一切，我手中长剑应声而断。一惊之下，我连退了几步，他却没有再追上来，只是退回TETSU身边。 
我看着他，他手中的匕首兀自闪着深蓝的幽光。确是一把削铁如泥的利器。 
“为什么……”KEN看我不再冲过去，料想我一时之间也不会再打，转过头来面对着TETSU。 
“……” 
空气之中一片沉默。 
“我一路随着索亚军过来，只想问你这个问题――为什么？” 
然而被问之人仍是一脸呆滞的表情，定定看着KEN。 
忽而，那种表情却渐渐扭曲，变形，最后化成一声惊叫―― 
“HYDE――！” 
随着他的手指，所有人都回过头向后看去。 
然而后面只是一片幽黑的旷野，血色的圆月挂在秋夜的枯枝上，看来格外让人心惊。 
再回过头来，却见TETSU已经抱着头蹲在那里，口中不停喃喃：“我不是故意要杀你的，谁叫你要离开我，是你先要离开我，我没有办法……” 
忽而，他又猛地站起来，对着空处吼：“是你对不起我！是你要去喜欢别人，我杀了你，有什么不对！” 
吼完之后，他却又立刻缩了回去，呜呜地哭起来。 
直看得所有人目瞪口呆。 
此时，车内传出幽幽的一声叹息，一只女人的手，轻轻掀起帘子走了出来――是瑞齐的公主，TETSU的妻子。 
她轻轻将TETSU拥入怀中，哄孩子般哄了起来，不多久，哭声止了，她便掺着他站起来。 
“索亚大人，您也看见了，我丈夫已经神志不清，老天早已经惩罚于他，您能不能高抬贵手，让我们离开呢？我保证，从今天起，莫迪的TETSU就会消失在这个大陆之上。” 
“……我怎么知道他是真疯还是假疯。就算他真疯了，那也是咎由自取，跟我毫无关系。杀他却是我从那天起立下的誓言，怎么能放！”冷冷一哼，我将断剑随手扔掉。 
“先把他们抓起来。” 
第一次踏进莫迪城堡。 
比之索亚，地处寒地的莫迪，青冷的大石城墙却显示着一种自有的威严和沉稳。背着手，我站在城堡的看台。 
清冷的月色，远处高山的黑影隐隐绰绰，一时之间感慨顿生。 
这是我十几年来一直梦寐以求的，已然实现时，心中却是如此空虚。 
手中城壁冰冷的温度，似乎顺着手臂，渐渐传遍全身。浑身一颤，眼中已是一片模糊。 
然而身后琴声忽起，悠悠清响融在月中，散布于广阔的原野之上，缠绕在枯枝间，最终随着冷风逝去，余音自留耳边。 
我不懂音律，仍是听得痴了，等到回过神来，却发现自己已经顺着琴音来到了幽兰房前。 
“索亚大人。”清脆的声音轻轻自屋内响起。 
房门开着，屋里没有点灯。 
蓝色的身影在透过窗户的月色中看来更加虚幻，黑色的长发垂落在她身畔，偶有几丝随着她转头的动作，缠绕于她纤纤手指下，丝丝弦间。 
看不清她脸上的表情，或者说从威洛送她过来，她就已经没了表情。 
“这样晚了，幽兰小姐还没睡吗？” 
她静静摇了摇头：“我刚才和KEN一起，放走了莫迪的人。” 
心里一惊，我不禁地瞪向她，转身就要叫人―― 
“索亚大人！”身体却在她的唤声中自动停了下来。 
“索亚大人，”她站起来，向我走来，“我本来不必告诉您，等明天您发现时他们也早已走远――您可知我为什么又要现在说吗？” 
“……”我看着她，没有说话。 
“您还记得，幽兰有些窥见未来的能力吧？”她幽幽叹了口气，“您现在杀了他，将来却会非常后悔。” 
“后悔？” 
“莫迪大人早就在一个月前去逝，他是怎样死的没有人知道，而TETSU王子却也是在那个时期疯的――您不觉得奇怪吗？” 
“别人怎么样我没有兴趣知道。” 
“……好吧，别人不说，如果您真杀了TETSU王子，会有一个人非常伤心。” 
“而您，一定不会希望他伤心。所以您会非常后悔。” 
我定定看着她的眸子，暗暗的月光中，那种幽幽的蓝色，透着丝丝深紫，一种难以言喻的感觉。 
“……SAKURA，我求求你，不要去跟他为敌。” 
记忆深处的一句话，忽然地跳了出来，当时那澄澈的眼眸，恳求的神色又再次在我脑中浮现。 
――那是在他跟着TETSU逃离索亚，又被我抓回来的路上。 
瞬时，我又再次跌进了回忆之中，于是缓缓地在门外坐下来。 
耳边琴声再起，仍然是那样哀婉的调子。HYDE的歌也常是这样，问起来，他说自己的宿命便是如此――当时我不信，现在想来，却是无比惆怅。 
他早已看透，我呢……？ 
在莫迪城又盘桓了近一个月。 
莫迪虽败，剩下的部众却多。一番清理，直至今天才稍微闲了下来。正在发呆间，门外响起轻轻的敲门声。 
“进来。” 
门缓缓推开，原来是那个幽兰的哑侍女。 
她走到我面前，行过礼，将手中茶放下，便转身向外走去。 
“你等一下。”听到我的声音，她转身走了回来，站在我面前，静静低着头听我指示。 
“……你也不用再装了，我见识过幽兰小姐的易容，知道非常厉害。” 
她听了我的话，微微一愣，抬起头看我，一会儿以后，便叹出一口气，轻轻将脸上的东西撕掉：“您怎么知道我是化装的？” 
“我并没有看出你是化过装的，”我看着她，“然而天底下知道我什么时候想喝茶，什么时候想喝什么茶，连茶水的温度都一点不出差错，这种事一次可以认为是巧合，次次都是……” 
“除了你，我可想不到是谁。” 
她再次地向我行礼：“我只是希望索亚大人至少在喝茶这样的小事上，可以感觉舒服一点。” 
我没有再说话，只是看着她――朵西。 
有时候我真的不懂。像她这样心狠手辣的女人，却又时时露出像狄娜那样温柔的表情来。 
“……你为什么又要回到我身边呢？” 
“不知道……只是听说救世主他……所以，就托了幽兰小姐，千求万求只想见您一面。”她脸色悲伤，不像是假装出来的。 
“HYDE终于还是死了，你高兴了？” 
“……不是的。”她看着我，“知道救世主不在了，我想，您一定很难过，所以……我只是想来陪陪您。” 
“算了。”我摇摇头，连杀害HYDE的人我都饶了，又何必去为难她呢。 
“明天我就要回索亚了，你就留在这里，帮我照顾大哥吧。” 
她抬起头，张了张嘴，想说什么，却终于忍住，只是行了个礼，退了出去。 
我已决意让大哥留在莫迪。一是他对这里熟悉，二来莫迪虽然战败，人心短时间却还是难以转向，需要有人在这边――我却不能长时间呆在这里。 
…… 
走到院外，这才发现不知什么时候天空已经飘起雪来。 
“SAKURA，你一定没见过那么大的雪，整个世界都是银色的！” 
“好啊，等到冬天的时候，我们就到莫迪去看雪！” 
脑中的声音回响在院里，伴着呼啸而过的北风远去。絮状的白色花朵纷纷下落，不久便没过脚跟，掩盖了世间的所有。 
“索亚大人。” 
身后传来KEN的声音，我回过头。 
“听说您要让洛兹和朵西留下来？” 
“……你早就知道朵西的事情了吧？”我缓缓转回头，再次看向阴沉沉的天空，以及那不断下漏的白絮。 
“我只知道她是您的故人，对您并没有伤害之意。”他淡淡的说着，也抬起头，跟我一起看起来。 
“大哥和朵西都是我不想见到的人，所以想把他们留在离索亚最远的地方。” 
听完我的话，他看向我：“索亚大人只不过是在拒绝所有的关心吧。无论是莱成还是洛兹或者朵西――您只不过是在逃避别人的关心而已。” 
我愣了一下，随后露出一丝苦笑：“也许最该调走的是你才对。” 
他于是行了个礼，我转身走向屋内。 
小鸟吱喳的声音唤醒了睡眠中的我。揉了揉眼，外面天空已经朦胧地开始透亮。 
轻抚着身边人儿精致的五官，小声地说：“早安。” 
然而身边的人没有反应，兀自沉睡。 
是洛草，一株沉睡的洛草。 
嘴角慢慢勾起笑意：“你都梦见了什么呢？” 
触手之下，是微微的冰凉，然而却是软软的，如此生动，像是随时都会醒来。 
呼吸之处，都是洛草的清香，飘逸得满屋，浓而不郁。 
屋外轻轻的敲门声响起，我缓缓站起来，却又不舍地低下头轻轻一吻：“好好睡吧。” 
…… 
同是冬天，索亚与莫迪显然两个世界。走出屋外，四处可见绿色的树木和盛开的鲜花。几只麻雀在空地中跳跃，动作轻巧，吱喳有声。 
门外侍卫来报，说是威洛有使者过来。 
行至会客厅，却不由得一愣――这哪是什么使者，明明是威洛本人！ 
互相见过礼，他有点不好意思：“索亚大人，其实今天应该是莱成过来才对，可是他身体不太舒服，所以我临时……” 
我点了点头――身体不舒服？好像他有这种毛病都是认识威洛以后的事情。 
“其实我今天来，是有一件事情相求。” 
“什么？”莱成都已经到了威洛，他还会有什么事求我？ 
“是幽兰的事。我想请你实践诺言，尽快娶她。” 
“……幽兰在索亚就是贵宾一般，将来如果她喜欢谁我也会像嫁自己的亲妹妹一样对她。她不会对威洛城主有任何妨碍，你们又何必一定要这样逼她。” 
也许一开始已经对她有些好感，加上现在我跟她可以说是同病相怜，自然而然地，在语气中就多了一分指责。 
“我知道，是我对不起她，这件事本来也是我不对，可是会把她送到索亚来，却是有原因的。”他看着我，缓缓说着。 
“索亚大人应该已经知道洛草是需要寄主的，也已经知道幽兰也是一株洛草。虽然你跟HYDE相克，却是幽兰最好的寄主。” 
我心里一震，不由得抬起头看他。 
“虽然同是洛草，却又是各不相同的。就像有些花喜阴，有些花喜阳一般。然而跟寄主的男女性别没有什么关系，洛草是根据人体所带的气来选择寄主。” 
“索亚城主身上的气，对于HYDE来说是死气，对于幽兰却是正好相宜。” 
看到我内心的动摇，他接着说：“本来前威洛城主是因为我与幽兰的气相符，而让我做了威洛城主，现在我却不能成为她的寄主――因此如果索亚大人答应，我可以将威洛城交出来。” 
“请您好好考虑。” 
我静静靠着墙，听着那悠扬的琴音。 
琴声的主人正全神贯注地抚着琴弦，弦音便如高山流水般泄了下来，滴滴落入人心湖，引起层层漪涟。 
一曲完毕，她站了起来，向我行了个礼：“索亚大人。” 
我点了点头：“今天威洛城主来过了。” 
她猛一抬头，眼里却是万分复杂，眼光转了几圈，最终却重新垂下眼帘，归于平静。 
我叹了口气，走向窗边：“威洛跟我说，我可以做你的寄主。” 
身后一片安静，回过头，她仍是刚刚的动作没有动过，那神情，竟有几分像那夜被我一巴掌打过的HYDE。 
我仔细地看她，泪水在她眼眶里闪了一会儿，却慢慢地恢复常态。她的脸色苍白，连手指也微微颤抖，然而最终她却抬起头，向我走了过来。 
眼前一晃，她已经朝着我跪下：“索亚大人，幽兰有一事请求，请您一定要答应。” 
“――请您，请您娶我。” 
这话大大出人意料，我不由得一惊，低头看她。 
“我知道这会使您为难，就算是个形式也好，请您娶我。” 
“为什么？” 
“……如果您不娶我，玄鹰就不会安心，您一日不娶我，他便一日觉得心中亏欠――幽兰知道，索亚大人心里只有HYDE，这个要求实在是很过分，可是还是请您答应！” 
久久地看着她，看着她认真的眼神，最终我叹了口气： 
“好吧，可是我有一个条件。” 
“我要你帮我，把所有的洛草，全部毁掉。” 
借助着幽兰的感应，很快将整个大陆为数本就不多的洛草集中在索亚大院之内。 
看着火舌的窜起，一种失落而又放松的心情也从心里涌起。 
正如卡隆所说，洛草本就是不祥的东西，带来的只能是悲剧――而从今日起，这个不祥之物就随着它的秘密一起湮灭。 
人们所记得的，一代代传下去的，就只能是它的美丽。 
没有悲伤。 
…… 
――洛草是传说中的一位神女。 
然而她所爱的男子却爱着另一个女人，后来那男子病重将死，女人找到神女请求，于是神女变成了一株洛草，女人用这株洛草泡出的茶救了男子。 
――银发蓝眼的救世主。 
――SAKURA，不要哭，总会有人……拯救这个大陆……不会再受苦，不会再有痛…… 
…… 
…… 
就让这一切，成为消逝的传说。 
最后一丝火光的熄灭，震天的锣鼓声敲响了。 
整一片大陆合而为一的日子，是这个大陆主人新婚的庆典。 
不知道敬了多少人，喝了多少酒，最后我是被罗其和KEN半抬着进的房。昏昏沉沉中有人跟我说了很多话，我却一点也听不懂，不久，便陷入了沉沉的睡眠。 
醒来之后也是头痛得厉害，掀开帐子，我挨到桌前倒了杯茶喝下去，才感觉好过一点。 
坐在桌前，我环顾着四周，入眼全是喜庆的红色，这才想起来昨天已经跟幽兰结了婚。然而幽兰此时却不在房内。 
桌上是一张信纸，在绚目的红色桌布上白得刺眼。 
“索亚大人：谢谢您答应我的要求，满足了我的心愿。” 
“其实我真的很羡慕HYDE，因为他是被人需要的。这是从出生就已经是个错误的我，永远也不能得到的。” 
“您达成了我的心愿，所以我也回报您――也许我早该这样做，可我却一直犹豫。您知道为什么当初玄鹰一见到HYDE就想杀他吗？因为我早已预见到自己会为了他而死去。” 
“也许我该高兴，这一次，我也终于被需要了……” 
“再见，索亚大人，请您帮我祝玄鹰幸福，也祝您幸福。” 
我拿着这张信笺，缓缓转过头去―― 
朝阳耀眼的光芒处，一个银色的身影倚着门框，蓝中却又透着微紫的眸子看着我，银色与蓝色交融得如此和谐。 
上天的杰作。 
世间，仅存的洛草。 
 
 
《真相》 
 
 
静静坐在窗沿，看着房内沉睡的人。 
天边已经泛白，透着浅浅天空蓝的风吹起洋白色的窗帘，送进来吱吱喳喳的鸟叫。 
――鸟儿呀，别再叫了，你们没看见屋里的两人睡得有多香么？ 
“早安。”美丽的大眼带着蓝中透紫的光芒，轻轻地眨了眨。 
“早。”温柔的吻落在那粉色柔软的唇上，顺手理了理那凌乱的银丝：“昨晚睡得好吗？” 
慵懒地动了一下，小小的人儿刚要答话，屋外便传来用力的敲门声，和着清脆嗓音的不断叫唤―― 
“SAKURA，SAKURA！快点出来！” 
秀丽的眉毛轻轻一皱：“又来了！” 
再次轻吻了那嘟起的小嘴：“好了，我们也该起床了。不要跟小孩子吃醋。” 
这样说着三两下穿好衣服的SAKURA回过头来，却看见床上的人儿仍然一脸不开心地坐在那里。 
“怎么了，不舒服？” 
“……我好累！我还要睡！”赌着气的小人干脆一拉被单，整个人埋进被中，只留下几丝柔软的银发露在外面。 
SAKURA微微一笑，在手上哈了口气，忽然间伸到被子里搔他的痒――缩成圆圆一团的被子立时间滚动起来，没多久憋得红红的小脸冒了出来。 
“哈哈……呀！SAKURA，别闹了，呀！……” 
看到他求饶，SAKURA停下来，低头凑到他耳边：“不累了吧？昨晚也没有很累啊。” 
“……SAKURA……” 
红得透透的小脸，灵动的眸子闪着诱惑的星光，看得人不由得醉了…… 
――“SAKURA！你睡得死掉了吗！” 
正在两唇相接的瞬间，门外再次响起惊天动地的踢门声。 
无奈地叹了口气，SAKURA有点不舍地离开那充满吸引力的唇瓣： 
“你再睡会儿吧。” 
房门刚开了一条缝，小小的身影就贴着门边溜了进来。 
“什么事啊？”SAKURA蹲下来，看着那充满稚气的脸――银色的短发，蓝中透紫的眸子，那样貌，那神气，活脱脱一个床上人儿的小翻版。 
“今天我又长高了啊！”他双手举起，一副开心的样子，那么可爱的脸――SAKURA轻轻捏了一下。 
“真的吗？过来我帮你量量。” 
牵着那小小的手，SAKURA一回头，却撞上了另一双那么大那么漂亮的蓝色眸子。 
“HYDE……？” 
双手插腰，狠狠地瞪了他一眼的HYDE，弯下腰却立时间露出天使般的笑容： 
“七月，我来帮你量吧！” 
“才不要，SAKURA说要帮我量的！”小小的手抓着SAKURA的大手，一脸得意的样子。 
“我来量不也是一样的么？”笑意仍在嘴角，眉头却皱了起来。 
“当然不一样啦！”这样说的孩子又往SAKURA身边靠了靠。 
“我说我帮你量就我帮你量！”温柔的口气立刻变得凶狠起来。 
“我说不要就是不要！”软硬不吃的小孩做了个鬼脸。 
SAKURA有点无奈地看着这一大一小两个一模一样的人大眼瞪着小眼。 
“咳，那个……”然而他的话还没说完，走廊上却响起另一个清脆悦耳的童声―― 
“七月哥哥，你在哪里啊？” 
被叫的孩子脸色一变，正在跟小一号的自己比瞪眼的HYDE不由得开心起来：“这里，他在这里啊。” 
听到回答，一个更小些的身影立即跑了过来，看上去像一团小小的红色火焰在朝着这边滚动。 
“七月哥哥！我找到你了！”小小的人一抓到目标就整个粘了上来，七月只来得及最后瞪一眼HYDE，很快地就被珠晶拖着离开了。 
“哼！”HYDE看着他们走掉的方向，拍了拍手。一回头却看见SAKURA正用有点无奈又带着无比纵容的笑容看着自己。 
“那个死小孩，每次都气死我！他绝对不是我的复制，我小时候可比他可爱多了！” 
“是，是……谁能跟我的HYDE比呢！” 
SAKURA笑着亲了亲他还在生气的小脸，然后把那还在哝哝的话全都吞了进去…… 
…… 
看着这每天几乎都要上演的一幕，我微微露出笑容。 
――“他们现在真的很幸福呢。” 
轻轻地回过头，看见那金发碧眼，圣母般的人。 
“这都亏了你呀，谢谢。”她到我身边，也坐在窗台上。 
“我只是做了自己想做的。” 
“……人们只知道洛草除了寄生不能存活，却不知道洛草寄生的理由。” 
然而那温柔的笑容看着我：“因为寂寞吧。” 
我轻轻点了点头：“是啊，很寂寞――没有人需要的话，是活不下去的。”回过头，再看一眼那银色的身影，“他跟我不一样，从一开始就已经不同了。只有他是被需要的。” 
“怎么说呢？”那温柔的声音响起来，暖暖的让人的心也温暖起来。 
“我是个连父亲也不知道是谁的人，而他是莫迪亲生的，”我看着她，“所以TETSU是他的亲哥哥。” 
“这就是当初你不让SAKURA杀死TETSU的原因吗？” 
“……是啊，这件事没有别人知道。莫迪已经死了，他没有说。TETSU不知道，HYDE自己也不知道――也许卡隆会猜到，然而他也不会告诉HYDE。” 
“……可是既然是亲生的，为什么说不相干呢？” 
“因为是亲生的，所以更厌恶吧……” 
…… 
温暖的手轻轻抚着我的头发，那样柔和的触摸，像母亲一样。 
“我不知道能看见未来到底是好是坏……如果没有人知道真相，也许反而是好事。” 
“你看到什么？” 
“……病重的莫迪。” 
屋内两人已经关门离去，风轻轻在房里环绕，淡淡的洛草香。 
“他握着TETSU的手，断断续续的说着所有的真相。” 
“幽兰……”轻轻握住我的手，她的声音让我不可思议地平静下来。 
“真难以想象，原来根本没有HYDE，从一开始就没有！只有叫做芙亚的娃娃，不会动，没有感情的娃娃。” 
“他是完美的，银发蓝眼，可惜再完美，洛草不是人，徒具人形。” 
“莫迪想尽了办法，做出无数的复制，然而每个都活不长久。TETSU见过其中的一个，此后却再也见不到――不是莫迪把他藏起来，只是他已经死了。几年后有一个逃跑的，使得尼露遭到屠城的命运。” 
“莫迪将他交给了卡隆，卡隆老人在那空的身体里封入了记忆，记忆却让他的眼睛从此改变了颜色。所有事情都是假的，他在卡利山谷只住过短短的一星期。本打算让他记忆稳定下来再送回莫迪，没想到索亚却在这时把他抓了去！” 
“原来是这样……难怪我总觉得那个孩子……” 
“是的，他的记忆很不稳定。受到刺激的话，就会有变化。” 
“所以被莫迪鞭打，就想起自己是芙亚的时候，而后来被琼一刺激，又想起了跟SAKURA在一起……”她自言自语般地说着，点了点头，“原来是这样……” 
“但他自己并不知道。也许是真的太爱索亚大人，回到索亚后就一直很稳定，没什么变化――如果能一直那样就好了……” 
“……我也是一直都在担心，本来劝SAKURA放他回莫迪，可是SAKURA真的不能没有他，唉……真的是……”她微微蹙起眉头，轻轻叹了口气。 
“我一早就知道了，可是却没有说――当时我想，如果是他们的话，也许可以……” 
回想起当时的情形，我也跟着叹了口气。 
“――因为洛草注定悲剧，我却想看到有人幸福。” 
然而她看着我的眼神温润而慈祥――世间怎么会有这样圣母般的人呢？ 
于是我回过神：“TETSUE那一刺，其实对他来说不算什么，可惜却破了卡隆封入他体内的记忆，让他变回了原来那不会说也不会动的娃娃。” 
“……破坏是非常简单的，修复却很困难。”这样说着，却不禁微微一笑，“狄娜，你知道么，明白这一切的时候，忽然之间我感到自己也是被需要的，我真的很开心。” 
――用同是洛草的血，重新唤醒他体内损坏的灵魂，开启涣散的记忆…… 
同时也破除那相克的命运，恢复他的本来样貌。 
…… 
小鸟忽然地从地面上窜飞，院里喧闹起来。 
回头一看，原来是那两个孩子不顾侍女们的劝阻，跳到小池塘里捉鱼。看着那一银一红两个小小的身影泼水玩乐的样子，狄娜再次露出那温柔的微笑。 
“他叫七月？” 
“嗯，就是当初莫迪带出来让城主们看的孩子。他也是个复制品，却是偶然得到的，相当完美的成品。他比前面的复制品都来得稳定，是活得最长的一个。” 
“说起来，莫迪真的是个很厉害的人，居然能做出这样完美的成品……然而就算做成这样又怎么样呢，传说不会实现，莫迪仍然毁灭了。” 
…… 
“不知道，TETSUE现在怎么样了。” 
“听过莫迪大人的话，他似乎受了很大打击――想想也是，本以为杀了自己最爱的人，事实上那人却根本不认识自己……” 
她点了点头：“真的很讽刺啊――难怪会变成那个样子。” 
“……不用担心，他那样子是装出来的。”我不由轻轻一笑。 
“装出来的？” 
我点点头：“就连他妻子也不知道，我想他大概是心灰意冷，不想再理会这所有的事情吧。” 
“是啊，”她也缓缓点了点头―― 
“其实，这样也不错……” 
…… 
不错吗？ 
――是吧，虽然失去了最爱的人，仍是被需要的。 
房门再次打开，气冲冲走进来的是HYDE，跟在后面的SAKURA不住地哄着他，一直到那挂着泪珠的人儿扑哧地笑出声来。 
狄娜拉着我出了屋，将那小小的空间留给相爱的人。 
回眼望去，相互依偎的笑容如此甜蜜。 
其实，真相如何有什么关系呢，那都是些过去的事――而现在，只要幸福就好了吧。 
…… 
风轻轻地吹起来，黄绿的落叶从空中飘过，翻转，最终浮在清浅的池水里，随着孩童的嬉闹在碧波中摇晃。 
快到秋天了吗？ 
不知道，今年威洛的枫叶，还会不会一样的红…… 
全文完 
 