
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　eins
　　
　　那一个满是聚光灯的夜晚忽然就像一场梦一样，如同我现在坐在电脑前摆弄新的博客一般，当然，电脑是十三的，房间也是十三的，这是我们在这家酒店住的最后一个晚上，十三的爸爸已经为他在上海找到房子，而我，也要回归到B.I.Z中，实现我对乐队的承诺。
　　“思远，我要出去。”十三挂了手机开始换鞋子，“你继续呆着？”
　　“恩，好。”我继续盯着屏幕，手机里存下的照片正输进电脑。
　　“我不一定早回来。”他的视线在我背影逗留，我知道。
　　“没关系，可能我也会出去的。”屏幕上显示传输完成，我正把那些照片上传到相册里。
　　“......那么，我走了。”
　　“好。”手指在触摸板上轻轻一用力，低头按下确定。
　　背后是关上门的声音，回头也只看到闪过的衣角。
　　“文件正在上传中。”酒店的破网！
　　无聊的起身走向窗口，正巧看见十三白色的身影在楼下出现，迎向他的正是那个在东方绿洲呆了段时间的白菜，晃晃悠悠的上了辆出租车。
　　
　　瞟眼时间，凌晨一点，手机正好在这个时候震动了一下，一条未读短信。
　　“睡了没？”是Melody，我盯着屏幕眯着眼睛看了好久，回了一条。
　　“没，出去玩？”
　　“好呀！”M很快回了，爽快的答应。我踢掉脚上的拖鞋，关了电脑，赤脚走回自己的房间。
　　
　　和M跑到附近的酒吧，要了杯金酒，虽然已经成年，但我并不喜欢买醉这种东西，不过也是一杯接着一杯的喝，M看来挺高兴，一直拖着我的袖子指着表演区里的一个男孩子叫。
　　“你看你看，我觉得他的轮廓和王啸坤好像哦！”
　　我哦了一声，杯子里的酒一饮而尽，斜着眼睛瞅，薄嘴唇，瘦脸，除了这两样哪里像十三了。
　　
　　还是无聊，扔下钱手塞进裤袋里弓着背走，听着自己胃里的液体发出哐铛的声响，当然，只有我自己听得见而已。
　　
　　“喂，”背后是M的声音，她的脚步声杂乱无章的，绕到我面前倒着走，“你不开心啊？”
　　“没有。”我立定，“怎么这么说？”
　　“女人的直觉很准的知道么？”
　　“那你要好好利用才行。”我轻笑。
　　“哼，不相信算了。”
　　我扯了扯嘴角，大概笑了，女人撒娇总是看起来非常可爱，尤其M还是这样一个美女，怎么看都是赏心悦目的吧？
　　“回去吧，好冷！”M瑟缩了一下，我很自然的脱□上的外套递过去，她踌躇了一下接了，“哎呀，要是被别人看见了不好。”
　　“怎么？”
　　“明天报纸娱乐版头条就是我们的诽闻了。”她自己说完笑了。
　　我呵呵两声，才发现原 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　来M也会讲冷笑话。
　　
　　在酒店大门口，竟然三三两两站着几个学生模样的女孩子，围着啸坤唧唧喳喳，白菜退在一旁。
　　
　　“啊！那不是俞思远吗！？”其中一个指着我狂叫，Melody不知道什么时候离得我远远的，她难道真怕和我传诽闻么？我抬头笑着走向她们。
　　“天啊！合影！sk合个影吧！”那个刚才指着我的大声的提议，然后全票通过。我看了看十三，他只是微笑的看着我，我习惯性的皱眉，看来他和白菜喝了不少酒。
　　搂过十三，果然他乖乖的任由我的动作，忽略掉周围的尖叫声，我闻到他身上浓烈的烟酒味，很烈。
　　“你喝了多少？”我凑过去问，这样的话还是不要被粉丝听见比较好。
　　“啊？”他却依旧微笑且茫然的问，“呵呵。”
　　靠，彻底醉了么――
　　已经习惯了闪光灯，基本上我已经可以无视照相机的存在，那个白菜，真是不可饶恕，他应该比谁都清楚十三的酒量吧？还让他喝白酒.....
　　
　　好不容易一一满足了歌迷的要求，无论是合照拥抱还是签名，到最后连酒店的警卫也看不过去跑过来赶人，我朝那几个女孩子露出抱歉的笑容，不管怎样，对这些可爱的无条件喜欢着我们的人总是感激的。
　　
　　扶着十三上酒店的台阶，白菜对我招了招手，这家伙也没少喝，刚在角落里蹲了好久。
　　
　　“早点睡了吧。”我朝他挥了挥手。
　　
　　“好，那麻烦你了。”他指指已经醉笑春风数百度的十三，拍拍屁股朝自己房间所在的方向走去。
　　
　　我倒是毫不费力的就把十三运回了他的房间，那里依旧保持着我走时的猪窝样，我的琴，衣服，鞋子，堆满了他的房间。
　　十三倒是很自动自觉的爬上他的床，趴在枕头上立刻没了动静，我伸出的手在他头发上方十五厘米处徘徊了半天最后还是收回，只帮他关了空调，扯了点被子盖在腰部，他的嗓子还未好。
　　
　　虽然没有洁癖，但这样子我真没办法睡，关了窗拉了窗帘，跑进浴室冲了热水澡，洗完才发现换洗的内衣倒还在自己房间里，料想凌晨三四点的也没什么人，拎起浴巾往腰里一裹就开了门。不过我真后悔了，我看见吴斌背着包经过。
　　
　　不出意外我能猜出他这张嘴里会蹦出些什么骇人听闻的词语来，于是我很干脆的无视掉他，跑进自己房间。
　　不过我还是小瞧了他八卦的功力，因为当我换好内裤重新裹着浴巾原路折回的时候他竟然摆了个自以为很酷的动作横在我的门口。
　　“做什么啊？”我挥掉他的手。
　　“你们在做什么？”他一脸贼笑。我发现网上那个吴小抽的绰号真是相当符合他的。
　　“拿衣服。 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　”我白了一眼，非常坦诚的回答。
　　他突然笑了，吹了声口哨转身走了。
　　我有些莫名其妙的关上房门回十三房间，吴斌的声音却重新响起。
　　“思远，你身材真不错！改天教教我啊！”
　　“天生的，强生的，你羡慕不来。”我回他一句，关上门，十三依旧趴着睡，被子却已落到了地上，真是诡异的睡姿。
　　
　　喂，十三啊，这个夏天，就这样结束了吗？




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　zwei
　　
　　手腕轻轻用力，球在篮筐里转了个圈还是滚了出来，君在旁边没心没肺的笑，我接过向前扔来的水倒头上，真不知道这是什么鬼气候，已经是十月份了，天气竟还这样热。
　　
　　“思远今天不在状态啊！”迅的眼睛在镜片后看来也是十分诡异，我走向摆在地上的包，摸出手机。
　　“干吗？”君问我。
　　“看时间。”
　　“啧，你手上戴的是什么？”
　　“......手表......”我脸一黑，好在他们倒也没继续嘲笑我，知道我脸皮比较薄。不过反正被他们笑了，索性躲到一边打电话催催某人。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机，请稍候再拨。”
　　虽然这个提示音非常有礼貌且委婉动听，但这不足已构成让我不生气的理由，说好了今天一起打篮球的，却连未到的原因也无一个，十三你个冠军，现在开始耍大牌了。
　　
　　“我跟他说过了，要是他来就来，不来的话可能临时有事。”君拍了拍我的肩膀，口气倒是十分了然。
　　“那好歹也知会一下，要我们四个等他一个......”
　　“倒是你，难得我们出来放松放松，聚一聚，你说我们有多久没好好打打球了？”君朝我笑。
　　“对不起，前段时间真的――”我找不到话，语穷的瞪着君老大。
　　“哎呀又没人怪你！你也是为了B.I,Z在拼命啊！我们还能在一起你不知道大家有多高兴。”君的这番话倒更叫我不好意思，“走吧，打球去！我们曾经的俞大球星！”
　　我被推着上了球场，看着大家期待的眼神，我知道我不该奢求什么，仰起脑袋，向上一跃，球在空中划了道弧，依旧在篮筐里转了个圈，却进了。
　　
　　第二天进公司，太阳依旧刺眼得不行，我戴上墨镜还觉得晃眼，上腾的职员领我们去圈圈的办公室，我只是机械的跟着君走，今天是来谈B.I.Z出唱片的事情。
　　
　　某个身影一下自动跳进了我的视线，我绷着一张脸看着十三走过来。
　　“昨天怎么回事？”我沉着嗓子问。
　　君停下脚步回头看了我们一眼。
　　“昨天――思远！我被偷手机了！”十三委屈着一张脸叫，“天杀的小偷！竟然偷你十三大爷的手机！我的巧克力啊！”
　　“啊？被偷了？”知道他手机被偷，昨天的事情就算了，反正我俞思远也不是什么小气的人，“那报警了吗？”
　　“我想报，可是他们说没用！还说现在公交车上每天都要被偷无数部手机，警察哪来得及管哪！”
　　“那你挂失了吗？”这个笨蛋，还乘公交车――
　　“还没来得及挂！我待会就要去打电话挂失呢！还好这卡是在上海办的，否则更麻烦！思远，最近有什么好手 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　机啊？”十三鼓着腮帮子叫唤，谁给我起外号叫包子了，你们肯定没看过十三的包子脸！
　　“NOKIA新出的一款N系的不错。”我匆匆交代，君已经在叫我了，“我还有事，回见！”
　　“成，你忙啊！”
　　我看着他转过身去，回头看见君打量我的眼神，忙跟了上去。
　　
　　晚上刷牙的时候突然想起十三手机被偷的事情，乘着刷牙闲着也是闲着，左手按着手机键，拨了号码，倾听，靠，竟然是通的！这贼胆子还挺大，偷了人家手机还敢开机！
　　“喂？”
　　靠，不仅开机，还敢接我电话！
　　“喂！”我酝酿着该说些什么，不对啊，这声音有点耳熟，我忙漱口。
　　“喂？谁呀？”没错，真是十三的声音。
　　我吐干净嘴里的水，用手一抹脸：“啸坤？”
　　“啊？哦！思远！你怎么打电话给我？”
　　“我还以为你是那贼呢！”
　　“什么？”
　　“没没，你SIM卡那么快就办好啦？”
　　“对啊！移动办事效率不错吧？中国的移动事业还是非常坚实可靠的！”我可以想像十三得意的样子，肯定翘二郎腿了。
　　“哈哈――”我又没话了，因为本来没想到能打通，现在对着十三反而不知道说些什么才好，“啊，对了，手机买了？”
　　“恩，刚去买的！”
　　“买了什么牌子的？”
　　“NOKIA的啊！你说的。”那么听我的话。
　　“型号！N91的，好贵啊！五千多呢――”
　　“――真贵！怎么那么贵！”
　　“什么？你不知道它的价钱还敢推荐给我！”
　　“哈哈――我怎么知道你真买了――”我倚到了床上，半夜跟人褒电话粥，对方还是个男人，俞思远，你可以的，哈哈。
　　“――那我是信任你啊！俞思远同学，您说说啊，你就这么辜负了党和人民对你的信任！你现在怎么对我交代？怎么对得起生你养你的父母？”
　　“等等，这关我父母什么事了？你也太能扯了啊！”我都快笑喷了，十三扯起来真是十三个俞思远也拉不住。
　　“嘿，你还不知悔改！我要代表群众讨伐你！”
　　“是是是，是我错了！我向祖国十三亿同胞忏悔！行了吧？”
　　“行，那我代替祖国十三亿同胞接受你的忏悔！”
　　“哎，说正经的，最近忙吗？”
　　“忙啊！忙得成陀螺了！尽瞎转悠！我说俞思远，你啥时候请我吃大闸蟹啊！之前老说阳澄湖的还没到时间，现在总到了吧？”
　　“你记性真好，要是用在背歌词上倒是不错！”我打趣。
　　“你还敢说我！你你你――”
　　突然的沉默，我贴近听筒，只听见那边呼吸的声音。
　　“怎么了？”我问。
　　“没。”十三在那里回答，“俞思远，我问你一问题，你老 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　实回答我成吗？”
　　“恩。”
　　“你是故意的吧？”
　　“呵呵，怎么这么问？”我们都清楚的知道对方在讲什么，却还小心翼翼。
　　“直觉。”他好笑的抛给我这两个字。
　　“直觉――你又不是女人，学那套干吗！”
　　又是沉默，我突然后悔，是不是自己说错了话。
　　“喂？啸坤？”
　　“俞思远，如果你真是故意的，我怕我会看不起你。”
　　十三的声音悦耳，只是我知道他难受了。
　　“这不关你的事，我有我的原因，你不要在意，并且那天按照你的表现，你够资格当这个冠军。”我正了正声音回答，绝非安慰。
　　“我知道。”他闷闷的回了一句，“可我不爽。”
　　“行了，改天哥哥请你去卡拉ok唱个爽可以了吧？”知道他释然，忍不住又开起了玩笑。
　　“呸――不跟你说了，手机没电，要充十二个小时呢！你也早点睡吧！”
　　“好，那晚安了！”
　　“恩。”
　　收了线，才发觉又是半夜，“早点”睡吧还是。
　　
　　这儿笨蛋，竟然会因为这个不爽，真是个小孩啊。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　drei
　　
　　接了show bar的演出也是答应圈圈继续在上海积累人气然后出唱片的条件，十一假期的几天我们都会去表演，不过十三好像拿到了假期，拿了假期的人还跑过来嘟哝不能到show bar看我的演出，不过我知道，他说的都是真话，他从不说谎。
　　
　　“到了北京记得打电话给我啊。”在公司里碰到正要出发去机场的十三，知道没多少时间可以让我们聊天的，就做了个打电话的姿势。
　　“知道啦！”他晃了晃手里的新手机，“你也加油啊！可别泄气了！”
　　我朝他点了点头：“对了，什么时候回来？”
　　“大概六号吧，估计得晚上。现在还不确定。”
　　“那我就不去送机了啊。”我一本正经的说。
　　“――”他装的挺愤怒的样子朝大门外走，三秒过后回头，“思远，我有没有说过你讲冷笑话的样子特欠抽啊？”
　　“――”我低头沉默了一下，抬起头回答，“还真没有。”
　　
　　虽然晚上有演出，我还是很早就起来了，我现在在外面租的房子，因为早出晚归，不想住家里影响家人，也确实不方便。不过大男人住外边免不了饱几顿饿几顿，这方面我真没继承到上海男人的优良传统，从不进厨房，拉开冰箱发现冷冻食品也吃了个精光，又懒得出去买，就泡了杯速溶咖啡放在新买的笔记本边上开机上网。
　　
　　已经习惯的把自己的贴吧设做首页，我承认我有点自恋，不过这也没什么，我就是想随时了解歌迷们的动向，正如他们想随时了解我的动向一样。
　　抽样的打开几个帖子看，开帖的时间我就用来喝滚烫的咖啡，结果把自己舌头烫到，吐着舌头用手扇风，眼睛扫过１７寸的电脑屏幕，一张照片引起了我的注意。
　　
　　我不知道那是谁拍的，照片很大也很清晰，那是在大舞台决赛那天，最后十三成为冠军后我抱他的照片，这张照片拍得相当有趣，我和十三成为中心，周围围着很多人，我甚至自己也不记得曾把手放在十三的后脑勺上，这多少看起来会有些奇怪，没有哪个男人会这么抱同性吧，而更好笑的是十三后面的一个工作人员，瞠目结舌的看着我们俩，好像我和十三成为了某种很奇特的气场，非常的，奇特。
　　奇特到我竟忘记舌头上烫到的痛了。
　　
　　自己还没回过神来就被旁边震动着的手机吓到，是Melody。
　　
　　“什么事啊大美女？”关了网页接电话。
　　“不敢当，俞大明星，我是来跟你确认晚上的演出的，你可别迟到啊，否则到时候要被说耍大牌的！”
　　“行了我知道了，不会迟到只会早到。对了，你今天也会到？”
　　“废话，我不到谁来保护大明星的安 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　全？”M在那里沉默了一下，“不过我在my show的工作快结束了。”
　　“哦，这样啊。”这些话几乎很顺口的就说了出来。我一向嘴巴比较笨。天生的。
　　“哦，就这样！你也不会说点什么啊？”美女在那头发怒了吧，大概，我猜。
　　“哈哈――”我干笑。
　　“我说俞思远，你别给我打哈哈，以后我们也许再也不会见面了。”
　　“怎么会呢？还可以一起出来玩的。”我笑不出来了。
　　“说真的，你一点感觉也没有？”
　　我默然，我也说真的，我真不习惯M这样正经的讲话。
　　“俞思远，我喜欢你。”那头抛出了炸弹，我还没反映过来就被挂了电话。
　　
　　乱糟糟的。
　　其实我知道，我并不是神经特别大条的人，M很好，很漂亮，身材也好，重要的是她对我很好，从我进my show开始比赛，她就很照顾我，虽然这是她的工作职责，但我知道她为我做的，早就超出了她的工作范围。我找不出什么理由拒绝这样一个女孩子，即使我并没有想要接受的打算。
　　
　　已经十点了，十三应该已经到了北京，不过他始终没有打电话给我。
　　也许，他忙得没有时间，连发个短信告诉我“我到了”的时间也没有吧。
　　
　　我抓了抓头发，不知道自己在烦些什么，比赛结束了，工作开始了，我还在烦什么？
　　
　　心烦意乱，鬼使神差的拿起手机乱摁，不知怎的竟然拨通了，响了好久，也许手机没拿在身边，我却继续憋在那里等，直到那里传来的十三的声音。
　　“喂？”
　　我这是怎么回事？怎么会打电话给他？
　　“喂？喂？咳――”十三清了清嗓子，“俞思远，说话啊！”
　　“你嗓子还没好？”我蹦出来一句。
　　十三在电话那头笑了，然后咳嗽了几声，看吧看吧，叫你笑......
　　“没呢，不过再休息几天就没事了。干什么呢你？不是一会要去演出么？没排练哪？”
　　“没。”
　　“我以为你们一定在排练呢――本来准备晚点打给你帮你加加油的！”
　　我吐了一口气。
　　“啸坤，接下来你要去做什么？”
　　“啊？还在商量呢，做歌手真不容易，不是只要想干吗就可以干吗的。”
　　“谁都一样。”
　　“恩。”那边应了一声，“思远，你怎么了？”
　　“啊？”我下意识的做出反应，然后就没头没脑的交代，“刚M跟我说她喜欢我。”话才出口我就后悔了，这叫什么跟什么，这种事情告诉十三干什么？弄得跟校园里的纯情小男生有什么区别啊。
　　“呵呵――”十三笑出声音，“那不挺好嘛，M挺漂亮的，你们很合适。”
　　“靠，漂亮的多的是，难道每个我都合适么？”
　　“ 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　那你要我说什么呀？那你说说你怎么想啊？”
　　“哼――”
　　“哼什么哼，喜欢就答应，不喜欢就拒绝，别拖泥带水的。俞思远你不是挺爷们儿的吗？”
　　“行了。反正我知道在你眼里特幼稚是不是？我是没你爷们！”
　　“――哎行了我这就挂，”听到他在电话旁跟别人说，“我得去忙了，这事儿没人帮得了你。回头再说吧！晚上好好表现哪！挂了！”
　　按下结束通话键，我对着进入屏幕保护的电脑发呆。
　　好一会儿，写了条短信给M。
　　
　　“我们交往吧。”
　　
　　我闭上眼睛，如果发送失败我不会再发第二遍。
　　
　　信息提示音。
　　
　　“message sent。”




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　vier
　　
　　我是个打死了也不承认对自己做过的事会后悔的人。
　　
　　所以和君他们到达show bar以后在他们暧昧的眼神中抓过M的手的时候我还可以理直气壮，M红了红脸，笑得很好看，说了句“不要被粉丝看到”就轻轻挣脱了。
　　我耸耸肩无所谓的说了句“我还打算公开呢”就走去洗手间。
　　然后再一次深切的体会到歌迷的热情，那么多人堵在男厕所前，而我在M身后看着她故作凶相的挡住汹涌的人流突然觉得很有意思，真的。
　　
　　是个值得喜欢的女孩。
　　
　　那天后来头脑一昏就把以前和Melody的合影发了上去，脑子一热又在旁边写上“传说中的我们”，自己看着照片都觉得怎么这么般配，那个什么郎才女貌用着就特别合适。
　　然后没过多久就收到M的短讯。
　　“你疯了啊，包子你真行。”
　　“别叫我包子啦，还不叫声好听点的。”我逗她，不过不喜欢听别人叫我包子，包子这两个子只有从十三嘴里说出来才让我觉得窝心。
　　“那叫你什么？”
　　“老公相公甜心亲爱的，随你挑。”自己都快把自己腻歪死了。
　　
　　短信铃声又想起，打开，却看见是十三发来的。
　　
　　“gongxila。”
　　
　　我想回短信给他，结果却又不小心按错，竟呼叫对方号码，还没回过神退出――好吧，我承认是我没用熟这个新手机――对方就已经接了。
　　
　　“喂？”他的声音听起来疲惫，还夹杂了讯号声，非常不清楚。
　　“啊？按错了......”又是下意识跳出来的回答，有时候我也痛恨自己不灵活的思维还有不怎么灵活的舌头。
　　“哦――”那边低了几度的声音，沉默了两三秒，又叫，“你玩我啊？”
　　“哈――不是故意的――，你恭喜我什么啊？”急于找话题的我结果慌乱之中又开始说话不经过大脑思考。
　　“还能有什么？贴吧还有博客上都炸了，有人都管你叫俞花卷了。”
　　“啊？花卷？”我怎么又成花卷了？
　　“对啊，你都不看评论啊？......她们说......我......你.......”那边开始杂音扩散，我只微微听到几个音节。
　　“你说什么啊？我听不见！你在哪里啊？信号那么差！”我捂住另一只耳朵吼。
　　接着是一片完全的杂音，我开始痛恨推荐给他的NOKIA N93，什么狗屁啊！这种效果！
　　“......我......好回来，不说了，再见啦！”那边挂了电话。
　　什么好回来，我没明白，不过他说的花卷倒是提醒我去看我博客文的评价，不看还看，一看才知道，这年头偶像真不是人当的。
　　
　　有为此 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　哭了的仙人――当然是女的，有因此愤怒的sker――我倒现在还没完全明白这个称号，只知道她们喜欢看我和十三在一起，很多人留了洋洋洒洒的长篇指责我。
　　再一看M的博客，一下子很多留言，我不敢点开来看，立即拨通了她的电话。
　　“喂？”
　　“那个，你没事吧？”
　　“你还管我死活呀？”那边传来M的笑声，“你可把我害惨了，快撤了吧还是，闹大了真不好。”
　　我沉默片刻。
　　“喂？怎么啦？别耍性子啦，真的撤了吧，我知道你是认真的就好。我是没什么关系的，可是那群仙人真的会难过啊。尤其是万一传到公司去的话，我怕你会难做。”
　　“好吧，我知道了，我会澄清的。”
　　“恩，好啦，别不开心啦，下次我们逛街去吧！”她竟用哄小孩的语气跟我说话，我笑了。
　　“好。”
　　
　　仔细想想，粉丝们对偶像要求的真的不多，为了他们我稍微做点让步根本不算什么，只希望那些哭了的小仙人不要再难过了。
　　
　　从show bar回来已经是凌晨，我拖着开始梦游的身体回家，拎着一袋来探班的仙人送的零食和礼物，想起在绿洲时候的日子。
　　我记得刚进绿洲的时候，也是仙人们送很多零食给我，而那时候的我正在减肥，所以把零食全给了在绿洲同一个房间的十三，当然那个时候十三还不叫十三。
　　那么多人，我为什么选了十三？
　　老实说我不想扯到什么因为都是摇滚派的惺惺相惜这中鬼话上来，人和人之间是讲眼缘，我第一次印象中看见啸坤是在青岛的车上，那时候大家通过了海选获得了来上海的机会――对我来说是回上海，当时君正和我说着什么，在我前面的十三突然就回了头朝我们一笑，所以我想，那个眼缘大概就是从那一瞬间开始的，也就是说，十三很合我的眼缘。
　　当然那时候根本就不熟，只知道都是青岛赛区的，我们这个赛区的都商量好要做0532的手势，挺感激提出这个想法的选手的。
　　
　　后来进了绿洲，把十三正式介绍给我的却是君，扯着我指着同一房间里正收拾床铺的十三对我说：
　　“思远，王啸坤，也是搞乐队的。”
　　“是吗？”我笑笑，十三也停了手里的动作直起腰来看我，笑得没了眼睛。
　　他白，皮肤特别白，比我还像上海男生，别人说上海男人皮肤都很好，又白又细，我那些青岛队友们都说：
　　“俞思远，你真是上海人吗？一点都不像！”
　　他们说的不像，第一是皮肤，我皮肤其实挺粗糙的，第二就是脾气，十三后来就形容过我的性格，特爷们。和普通大众眼中的上海男人差距太大，我也就当作赞扬全部收下了。
　　
　　然后 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　，又是从什么时候开始，我和十三成了大家眼中的sk呢？
　　
　　我竟想不起来了。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　fünf
　　
　　我还睡得醉生梦死的时候手机突然大响，本来想无视掉它，但后来还是怀着怒气接了，不管是谁我一定要狠狠的骂一顿！
　　“思远！”
　　“吴小抽，你又抽了么？”我口齿不清的怒道。
　　“好啦俞大爷别生气，一大早就生气对身体不好。”
　　“知道一大早啊你！要是没有重要的事你可惨了，我保证你会死得相当的难看。”脑子渐渐苏醒，摸出枕头下面的手表，九点四十，真是找死。
　　“这不是要说了么！今天晚上你们有show bar的演出吧？”
　　“恩。”
　　“我也会来的。”
　　“哦？真的？该不是你想来砸场子吧？”
　　“靠，说什么哪你，那可是圈圈请我来活跃气氛的！”
　　“show bar的气氛已经很活跃了。”
　　“呜呜，俞思远，你个死没良心的，只见新人笑，不见旧人哭......”吴斌竟在那头假哭起来。
　　“好啦好啦，到底怎样啊？”
　　“没什么，我以为你会主动邀请我和你合作一曲的，看来――”那头的吴斌还在继续装可怜。
　　“恩，好啊，合作就合作好了，挺好的，我们也好久没合作了，反正大家到show bar不就是为了看表演嘛！”我“安慰”他。
　　“靠――俞思远，有没有人跟你说过你有气死人的天分？”
　　“没有，不过有人说过我讲冷笑话的样子特别抽。”
　　“哈哈，我猜那人一定是十三，对吧？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“哈哈哈――还真的啊？”
　　“吴小抽，看来你对本大爷的了解还不够深啊！得罪本大爷的下场有多惨你知道吗？满清十大酷刑你知道吗？”
　　“俞思远，你真是越来越像东北男人了，好啦，不得罪你，继续睡你的大头觉吧！”
　　“恩，行，晚上show bar见。”说完挂了电话倒头就睡。
　　
　　然后我好像中间做了一个梦，依稀记得梦里有十三，君，M，情节什么却完全忘记，这几天大概真的累疯了。
　　
　　晚上在show bar果然看见了吴斌，这家伙真的很抽，见到他我就彻底明白十三口中说的“那人看起来特欠抽”是种怎样的内心感受了。
　　
　　唱《爱我别走》的时候他的抽劲就大发了，还假装给十三打电话，我几乎笑得没形象，只听见整个吧里欢呼声一片，不过抽的也不止是他和粉丝，连我自己也抽上了，即兴改了句歌词，引得台下狂抽。
　　回家的时候一个人走在冷清的凌晨的街上，闻着半夜特有的空气的味道，很自然的打了个电话给十三。
　　“喂？”这家伙接电话真是神速了。
　　“哈，你也还没睡啊？”恩，今天的月亮挺圆。
　　“你还不是一样？早着呢。”
　　“ 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　今天吴斌也来show bar演出了，挺high的！”
　　“啊――我也要玩！你们玩得开心，也不带上我！”
　　“哈哈，就不带你！谁叫你一个人回去了。”
　　“哼，我在石家庄也玩得很high，今天我还唱了你的歌呢！”
　　“真的？”
　　“对！今天我还看见好几个仙人呢！”
　　“什么？他们都倒戈了啊？过分！”我假装怒。
　　“哈哈，气死你，谁叫你不来呢！”
　　“气死我我怎么来啊？”
　　“不贫了，贫兴奋了晚上又得失眠，哈哈！明天得多一只国宝了。”
　　“啸坤同学，看来你心理素质还不够强硬啊，要多加努力。对了，你什么时候回上海啊？”
　　“六号啊，不是说了么？中秋节呀！都不能在家过了。”
　　“那太可惜了。你爸妈要心疼死。”我却挺高兴。
　　“哎，冷冷清清的，凄凄惨惨的。”
　　“哎，六号你来show bar吗？好像那天是我们最后一场演出。”
　　“是嘛！那俞大明星亲自邀请的怎么也得赏脸啊！”
　　“来吗？”
　　“来啊来，我一下飞机就赶show bar还不成吗？”
　　“嘿嘿，好。”我竟开始期待六号快点到。
　　“那就提前祝你中秋快乐，”顿了顿，“还祝你花好月圆。”
　　“靠，你来了就圆了。”脱口而出的傻话，我发现自己有做傻人的天分。
　　“哈哈，行了谢谢了。”
　　
　　我知道十三是个很守信的人，所以当我看到他提着行李到show bar的时候我真是一点都不觉得奇怪，只是很高兴，我摸摸他的头发，他垂着头笑，拉着他跑到二楼，他兴奋的拿着N93狂拍，身体探出扶栏，我勾住他的脖子，省得他掉下去，那可是名堂都没有的，手臂搭在他的肩上，他的皮肤很凉，好像又瘦了一点。
　　“十三啊，你得多吃点，真怕你再这么瘦下去人都瘦没了。”
　　“瞎说什么呢！你不也是，都成没馅的包子了，素包子，我可不爱吃！”
　　“你爱吃吗？”
　　“不爱。”
　　“爱不爱？”我威胁的勾紧他，他怕痒的瑟缩一下。
　　“好好，爱，再素也爱，成么？”
　　“这还差不多。”我松开手臂，得意的笑。
　　
　　然后我下楼表演，表演完了回到楼上，十三对着我叫。
　　“包子，你都成上海特产了！”
　　“啊？”
　　“小笼包啊！”
　　“靠。”
　　“对了，啥时候回去啊？”
　　“我过会早点走，今天有家庭聚会。”我看了看表，“你呢？你今天没地方去吧？要不跟我走？”
　　“靠，你家人聚会我去算什么啊？没事，以后多的是这样的日子。”他不在意的摆手。
　　我抓起挂椅子上的外套穿上，临末想起他说的冷冷清清，竟 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　觉得心疼。
　　“要不我吃完晚饭过来找你？”我看着他。
　　“行啦！到时候再说吧！”
　　“恩，好。”我点了点头，向show bar的后门走去。我知道，今天的晚饭，一定特别漫长。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　sechs
　　
　　晚上在外婆家和家人一起过中秋，我几乎是左顾右盼的在瞅着墙上的钟的过程中吃完了晚饭，然后跟妈说了声就抬脚要走，结果被嘲笑是不是要去陪女朋友。我告诉老妈是去十三那儿。
　　“你早点说啊，人家啸坤小小年纪一个人离乡背井的，把他带来就好了。”老妈瞪我一眼，舅妈在一旁说，“你说的是王啸坤啊？我们单位里好多女的喜欢他啊。”
　　我板起脸来装作生气的样子：“舅妈你怎么胳膊肘往外拐啊！”
　　“思思，你带上这些给那孩子送去。”外婆拿出一只饭盒给我。
　　“什么东西啊？”我对家人对十三的热情颇感意外，打开饭盒，塞得满满的是应景的食物：毛豆，芋艿。
　　“好了好了，早点去吧！”老爸发话了，我赶紧拍拍屁股落跑。
　　
　　什么啊，到底谁是亲儿子啊。我嘴里嘀嘀咕咕出了家门拦了出租，中途停下买了盒月饼，元祖的花弄月什么的，本来想买冰淇淋那种，早就售空了。
　　
　　因为是中秋，路上也没什么人，月亮挺圆，我像个傻瓜一样两手拎着东西出现在十三家门口。
　　“快给你俞大爷开门！”我用手肘按门铃，“再不开就踹了啊！”
　　“靠，你是强盗还是土匪啊！”十三很快就开了门。
　　我得意的把手里的东西亮给他看：“你有见过带见面礼的强盗吗？”
　　他却愣了愣硬是没说出话来，憋了好久才让我进去。
　　“怎么？傻了？”我把东西堆客厅的桌子上，瞥到旁边刚拆封的方便面，偷偷挤到角落去，假装没看到，拿出饭盒来，“这是我妈带给你的，我们上海人中秋节必吃的东西。”
　　“你爸妈就这么放你出来了？”他眨了眨眼睛，看着桌上还冒着热气的食物。
　　“是啊，我是被扫地出门的，凄惨啊――”我朝厨房张望，“你这里有没有散糖？芋艿要蘸糖才好吃。”
　　“啊？糖？”他搜了半天，只拿出一罐蓝呼呼的果酱，“我没散糖，只有蓝莓酱，你看能吃么？”
　　“啊？蓝莓――”我接过罐子，全是英文，blue cherry倒是认得的，“能吃么？”
　　“管它咧，试试看嘛！”他把东西搬到茶几上，
　　
　　趁我开罐子的时候他从冰箱里变出了几罐果汁，倒进透明的玻璃杯中。
　　“这杯子挺好看的啊！”
　　“在宜家买的！一次性买齐了。”他把一杯果汁放我面前。
　　“这杯子多少钱一个啊？”我左右观赏，想着什么时候我也去买几个放家里。老用一次性纸杯招待别人感觉很没品。
　　“啊？不知道啊――挺便宜的。”
　　“天，我对你真无语啊。”“啪”的一声，罐子终于被我打开，闻了闻，一股酸甜的蓝莓香味飘了出来，用调 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　羹挖出一大勺放进盘子里。
　　“是剥开了吃的吗？”十三不敢下手的样子。
　　“对啦。”我捉了一块剥开，蘸了蘸那个酱，递到十三面前，他犹疑的表情让我觉得好像我在强迫他吃毒药一样，“靠，你还怕我下药啊！吃啊。”
　　“哦。”他低头咬了一口，呼吸吹在我的手指上，痒痒的，我突然觉得有些不自然，还拿着剩下半块芋艿的手一下觉得很局促，于是就把剩下的放在盘子边。
　　“味道怎么样啊？”我研究他的表情，却是说不出的奇怪，眉毛纠了纠，皱了皱，又舒展开来，“你那是什么表情啊！”
　　“恩――经过我味蕾的仔细分析与研究，最后一致认定，包子你吃吃看！”
　　“靠！认定个头啊！”我剥了另一块，就着酱咬了一小口，很......特别的味道。
　　“好吃啊！真好吃！”他幸福的叫。抓起另一半啃。
　　“是挺好吃的。”
　　“还有这个是？”他指着绿色的毛豆节问我。
　　“毛豆节。”我突然想起以前爸给我讲的故事，“哎，你知道伐？为什么我们沿海这边中秋会吃芋艿？”
　　“为什么？”
　　“因为明朝的时候日本人不是老是侵犯我们沿海地区嘛，戚继光知道吧，就是那个抗倭大英雄，总之就是把倭寇打得落花流水，然后中秋节的时候戚继光他们驻扎在军营里庆祝节日嘛，倭寇就跑来偷袭，断了他们粮草，把他们围困在山上，后来士兵们却在山上挖到了芋艿，那时候芋艿不叫芋艿，只是个野菜，有人就问戚继光了，这个叫什么东西呢，戚继光说为了纪念我们遇难，就叫芋艿好了，谐音。然后他们吃饱了芋艿，结果就把倭寇扼杀在美梦中了。所以沿海的，像我们这里的人中秋吃芋艿其实就是纪念这个事情。”
　　“啊――”他拿了块芋艿打量了很久，突然极其认真的看着我，“俞思远，我现在发现一件事情。”
　　“什么啊？”我被他瞧得毛骨悚然。
　　“你真的不适合讲故事。”
　　“靠！”我愤怒的一口咬下芋艿，我辛辛苦苦，搜肠刮肚的我容易吗？结果还被他判断成不适合讲故事。
　　“不过你还懂得不少嘛！”嘿，这才像句人话。
　　
　　“吃饱了吗？”我看着一桌子的芋艿皮和毛豆节的壳。
　　“没饱没饱！我要吃包子！”
　　“包子有什么好吃的啊。”我斜他一眼，“对了，吃月饼啊！”
　　他打开我拎来的月饼，拿出塑料小刀切。
　　“哎，我再考考你，知道中秋为什么吃月饼吗？”他歪着脑袋问我。
　　“靠，你快成智力问答了！”
　　“不对，这跟智商无关！文化和知识不一样！”
　　“我不知道。”我只好老实的回答。
　　“笨！月饼月饼自然是因为中秋赏月所以要 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　吃月饼嘛！”他递我半块月饼。
　　“靠！这算什么答案啊！太冷了。”
　　“总比你的冷笑话热一点吧？”
　　我吃了一小口月饼，甜，实在太甜了。
　　
　　“晚上我们干吗呀？”我百无聊赖的横在沙发上。
　　“杀人放火，随便啊。”
　　“中秋节你就做点应景的事情吧。”我快被打败。
　　“行啊，那要不我们去阳台赏月吧。”
　　“好。”
　　
　　拖了两把椅子搬到阳台上。
　　“哎，你的小十三呢？”我突然发现那只小乌龟不见了，只剩下一口孤单的玻璃缸。
　　“......走了。”他闷闷的回我一句。
　　“哈？”我没反应过来。
　　“死了。”他补充，“离开我了。”
　　“哦。”我一下不知道该说什么，记得那时候他从他粉丝那里拿到这个小乌龟的时候欣喜的说要它陪着自己在上海生活呢。
　　沉默了好久，我瞅会月亮，突然觉得它怎么看起来那么像小十三的乌龟壳。
　　“哎，别难过啦。”
　　“恩，没事，就是当时有点伤心。现在早好了。”
　　“噢。什么时候的事情啊？”
　　“前几天。”
　　“那你怎么不告诉我啊？”
　　“你有起死回生术啊？”他白我一眼。
　　“不是，至少我会安慰人嘛！”
　　“就你那破技术还安慰人。算了吧。”
　　“靠。”我没话说，口才不好就是到处受人歧视。
　　“俞思远，谢谢你啊。”
　　“啊？”
　　“这是我在上海的第一个中秋节，我会记得的。”十三突然说出的这句挺煽情的话叫我非常不好意思。
　　“那有什么，我们是兄弟嘛！sk嘛！”
　　“哈。”他也笑。




7

7、第 7 章 ... 
 
 本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
　　sieben
　　
　　后来还聊了些什么，记忆已经不是那么清晰了，大概讲到很深的夜，讲到周围一片静谧，大概连月亮都睡着了，是谁先提了睡觉都不记得了，反正很快洗了澡上了床，我甚至忘记脑袋沾上枕头的第几秒钟睡着，反正很快，快到一醒来就是阳光。
　　十三的卧室朝南，清晨太阳的光芒竟穿过窗帘的空隙落进我的眼里，我趴在枕头上睁开眼睛，懒洋洋的不想动弹，旁边的人一个翻身，传来一阵平稳的呼吸。
　　奇怪，我脑海里闪现的一个词语，竟然，感觉有那么点点幸福。
　　
　　一定是最近脑子也抽牢了，我继续趴在床上。
　　
　　突然电话响了，我这才注意到原来十三房间里装了住宅电话，就在我旁边，我正犹豫要不要接，十三翻了个声用明显还没睡醒的声音对我说：“接电话。”
　　“哦。”我伸出手抓过电话，“喂？”
　　“――”那头没声音。
　　“喂？”该不会是恶作剧吧？
　　“我找王啸坤。”一个有点熟悉的男人声音，我推了十三一把，把电话放置在他耳朵旁。
　　王老爷极舒坦的在我的伺候下接听电话。
　　“恩......我是......"
　　然后在我完全没有心理准备的情况下，刚还半梦游着的十三突然端正的坐起来，伴随着一声尖叫。
　　“啊！,.....”他按住话筒朝我白眼，“陈耀川老师啊！”
　　啊噢――我什么也不知道什么也没听见！
　　“恩，是是是！对！啊，对！好的！哈哈，谢谢您，啊。”突然我看到他朝我瞥了一眼，然后干干的笑，“恩，对，呵呵，是俞思远，啊，没有没有！行，谢谢陈老师！再见！”
　　他越过我挂了电话，低声说了声靠。
　　“怎么啦？圈圈？”
　　“是啊！死了！”
　　“怎么了？”
　　“他说俞思远在你那儿呢！你们俩同居啊？”
　　“哈哈――你怎么说？”我笑得胃抽筋。
　　“当然没有了！”他一口干脆的否决。
　　“哎呀，圈圈开玩笑呢。”
　　“废话，我当然知道！不过要是拿来做笑柄那多麻烦啊。”
　　“当明星不就担心没话题吗？”
　　“我不是要当明星，我是要成为艺术家！”
　　――艺术家。
　　十三见我没吱声转头看我，才发现我已经在枕头上笑岔了气。
　　
　　艺术家，挺好的。
　　
　　十三说下午一起去公司，圈圈召集的。
　　我们边在出租车里吃着生煎边讨论圈圈叫我们干吗，突然十三一咬生煎。
　　“啊！我知道了！难道给我们出专辑吗？”
　　“会吗？”我抱着怀疑的态度，另，也有些惴惴不安，之前君让我代表B.I.Z去跟圈圈说出乐队专辑的事情十三并不知道，但是有一点是肯定的，那就是s 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　k绝对不会出专辑，因为我们不可能成为组合。
　　“有可能啊，打铁要趁热！”十三递给司机交通卡，“很快就可以知道了。”
　　
　　我和十三来到电梯，恰好看到了Melody，一起进了电梯，我凑近了问她怎么也来了。
　　“我是来签合同的，我正式被上腾录用了。”她浅笑，看得出十分高兴。
　　“真的？恭喜啊！”
　　“对了，知道吗，你和啸坤可能要去北京了。”
　　“啊？真的？”十三张大嘴巴。
　　“当然了，东方卫视台庆，在北大会做个节目，你们都要去表演的，好像吴斌也会去。还有谁我不记得了。”
　　“好啊好啊，又可以上台了。”十三笑着。
　　“那你呢？以后你负责些什么工作？”我问。
　　“嘿，没什么，还是幕后的，说不定以后做你的保姆。”
　　我切了一声，发现十三低着头，伸出手在他眼睛前晃了一下：“干吗？走神啊？”
　　“没。”他移开了目光，没有看我。
　　我甩了下头，电梯里冷气很足。
　　
　　果然圈圈办公室里还看到了其他人，吴斌一看到我就朝我坏笑，不过我没心情去回应他的鬼脸，我不知道我在闷什么，只是心烦意乱，只是这样而已。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　acht
　　
　　圈圈讲话的时候裤子口袋里的手机震动了一下，我悄悄退到墙角看手机，是M发来的，说等一下在楼下碰头，我回了个言简意赅的好。
　　
　　我出电梯就看见站在大厅里的Melody，朝她走去。
　　“嘻嘻，我查过你的行程了，你今天没通告哦！”她依旧好看的笑，勾住我的手。
　　“哇，那我岂不是以后什么行踪都被你知道了！厉害！”我认真的朝她点头。
　　“你别这副表情，太――”
　　“太欠抽？”我接过话。
　　“哈哈，欠抽，不错不错，这个形容实在太棒了。我本来要说欠扁的。”她亮晶晶的眼睛看着我，“我们去逛街吧？”
　　“好啊。”我看见十三和吴斌的身影，朝我们这里走来。
　　“怎么样？我就说吧，俞思远见色忘友啊！美女在旁早就魂不守舍了，难怪要被圈圈通报批评！”
　　“啊？你被圈圈......”M眼神很内疚。
　　“没，你听他瞎扯！”
　　“一会干吗去啊？”吴斌问。
　　“逛街去！一起去吗？”我问吴斌和十三，不过后者根本没看我。
　　“我们再怎么不解风情也不至于当两千五百瓦好不好？！”吴斌瞪大眼睛拉着十三朝门口走去，“走，啸坤！我们去花天酒地！去吃香喝辣！不带臭包子！”
　　
　　我眯起眼睛看他们消融在阳光里的身影，那个身影里没有我。
　　
　　“我们去哪里呀？”M问。
　　“哦，长乐路？”我牵起她的手。
　　“不要，逛起来累！我们去莱福仕好不好？”M回握住我的手。
　　“好啊。”M的手又软又细腻，十三的手虽然也细腻，但是毕竟是男孩子的手，骨节分明，而且他的手指特别长，没有一丝多余的肉，我牵他的手的时候总感觉好像自己的左手牵右手一样。
　　“那我们走吧！”M笑嘻嘻的扯着我往前，身上飘着若有若无的香味。
　　“你喷的什么香水啊？”我确定自己鼻子没出错。
　　“啊？你闻到啦？我只是把香水喷在被子上而已呀。Anna sui的洋娃娃。会不会不喜欢？”
　　“不会，很好闻。”我吸了吸鼻子，十三身上也有香味，是香草和淡烟的混合味道，他自己不觉得，我却总闻到。
　　
　　我猛然一惊，怎么竟然在用十三和M做比较，用兄弟和女朋友对比，肯定不正常！
　　
　　“思远你干吗那么用力，疼。”M的手挣扎了一下，我反应过来，忙松开。
　　“你在想什么啊？”
　　“没，对不起，习惯了。”我道歉。
　　“对待女朋友要温柔，温柔啦！”她笑，主动和我十指紧握，我记得决赛那天我和十三也有这么握过，如果是十三......不对！不能再这么想了，我到底怎么了？难道那个师洋口里的 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　男男诽闻我真当真了吗？
　　
　　“Melody――”我叫了她一声，抱住了她，在出了公司大楼人烟稀少的街上。
　　“咦――”她诧异过后就安静下来。
　　女孩子身体很娇小，软软的，香香的，很好抱，手感很好，俞思远你是正常的，没有问题的。我闭上眼睛对自己这么说。
　　
　　可是，可是我只有四个字。
　　没有感觉。
　　舒服，但是我要抱的不该是一个枕头。
　　
　　失落的松开，我几乎是一语不发的转过身体。
　　
　　“俞思远！”M在后面叫。
　　“恩？”我回给她一个坏坏的笑。
　　“吓死我了，我还以为你怎么了！”M吐了一口气的样子。
　　我扯了扯嘴角，我的确怎么了，但是不能让你知道。
　　“走吧，shopping去！”打了个响指。
　　
　　街道向东边延伸，两边的梧桐老粗老粗，遮住大部分的太阳，我不知道我的前面会是怎样。
　　
　　未来还未来，过去过不去，我要怎么办？




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　neun
　　后来和Melody在一起拍了大头贴，她笑说要贴满所有的私人物品。我当时开玩笑问一句是不是我脸上也要贴。
　　“好啊！我要贴！”她竟然真的撕了一张要往我脸上贴。
　　“哎呀还是贴你自己额头上吧。”我闪躲了一下。
　　
　　送她上了回家的出租，而我打算去一家琴行看看。
　　下车的时候正好手机响。
　　“喂？”
　　“俞思远吗？”这回我记得了，是圈圈的声音。
　　“哎，陈老师！”
　　“你现在一个人吗？我有点事情要跟你谈。”
　　“啊？对，一个人。我现在在外面，要不――”我四周看了看。
　　“你在哪里？”
　　“我在桂林路啊。”还卡嚓嚓的踩到落了一地的梧桐叶子。
　　“那你到徐家汇吧，我这就过去。”他报了一家餐厅的名字，我只好折去车站。
　　
　　其实也不是一家餐厅，更类似与咖啡厅之类，坐落在港汇楼上，人倒是很少。
　　结果是我反而比圈圈早到一分钟，挑了里面很深的沙发坐上去，要了杯拿铁。专心盯着门口。
　　圈圈后脚就进来，看到我朝我笑，我一直觉得圈圈是这个圈子里不可多得的纯粹的好人，从他力劝十三改变路线那次开始。不是每一个资深音乐人都会那么负责――可以说根本不在职责范围内――的帮一个选手。
　　“陈老师！”我忙站起来打招呼。
　　“坐吧！”他丝毫没什么架子的示意我坐下。
　　“给我一杯摩卡。”
　　
　　“这些日子还习惯吧？”圈圈问我。
　　“恩，还好，没什么特别的不同，就是偶尔会有通告什么的，可能就是私人生活少了些。”
　　“这没什么。”
　　“恩，对了陈老师，您要和我谈什么事啊？”
　　“是这样的。”他喝了口咖啡，满吞吞的说，“我之前有找过你们B.I.Z的队长。”
　　“啊，君军啊？”我奇怪了一下。
　　“有一个节目找到我写主题曲，我想到了你和王啸坤，我知道，如果我直接找你的话你也要问过B.I.Z的意见，所以就先找了你们乐队问一下。”
　　“恩。”我点头。
　　“李君军提出一个条件。”圈圈皱了下眉头。
　　“什么条件？”我感觉嗓子提到了喉咙，君难道提出要B.I.Z出专辑？
　　“不是什么很严苛的条件啦。”圈圈笑了一下，“要用你们乐队的歌。”
　　“啊。”我沉默了，因为不知道该说什么。忘记谁曾经跟我说过，君他们都不是简单的人。
　　“我是这么想的，要用你们乐队的歌也未尝不可，但是很明显的是起码目前看来你们乐队还拿不出我需要的歌，而且你们乐队的作词方面明显弱了很多，所以最多我能接受的是曲。而且问题的关键其实并不是这个。”
　　“ 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　那是？”
　　“你愿意和啸坤合作吗”圈圈看着我，镜片后面的眼睛似乎闪烁了一下。
　　“当然愿意。”我脱口而出。
　　“恩，那我会继续和你们乐队沟通，直到你们拿出够水准的曲子，词由我来填。你们内部也通气一下。”
　　“放心吧，我会和他们说的。”我忙答应下来。
　　“有你的保证，我当然放心。我只是怕这件事又会影响你们乐队之间的情绪，你知道的，自从SK风行以来这个称呼就很微妙。尤其是你，两边都不好做。”
　　“其实也还好啦。”我呵呵的摸了一下头发。
　　
　　后来又和圈圈聊了聊其他话题，他旧事重提的嘲笑了一把我的头发，说如果我头发不剪冠军就是我的了。
　　这世界哪来那么多如果的事情啊。
　　
　　和圈圈在港汇后门分手，我拦了车回去，天色已经不早，秋天的黄昏很有些凉意。
　　我想着圈圈的话，想着B.I.Z，想着SK，突然两个字闪过脑海。
　　
　　那两个字是：
　　分裂。
　　
　　不过是分裂哪一个，我也不知道。
　　
　　也许和入了夜的上海街头一样，尽是醒目的汽车红色尾灯。
　　
　　一路望去，只是红色的绝望，因为红色的前面，永远还是红色。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　zehn
　　
　　一直到动身去北京，我都不记得之前那段时间自己做过什么说过什么，只觉得浑浑噩噩，君发了我很多歌曲的demo，我听了一些觉得烦躁不已，那是以前未曾有过的。
　　然后突然就咻的一声我们一群人拖着行李出现在虹桥机场的侯机大厅里，广播里好听的提示音和闪烁不断的提示牌炸得我头晕晕。我在想到底什么时候我真正清醒过。
　　
　　“哪，吴斌啊，我可把我的证件都放你那儿了，要是弄丢了本大爷可不轻易饶你。”十三在我视线里踹了吴斌一脚。
　　“大爷，您好狠心哪！奴家为您做牛做马，你就这么对待奴家吗？”吴小抽又来了，抽劲一发根本不管时间地点和人物。
　　“哎，你把那么重要的东西交给他，能放心么？”我凉快的问。
　　“不给他难道给你么？”十三垂着眼睛。
　　“行啊，要是你信得过我。”我摊开手。
　　“哼，以为我不敢啊。”十三你也不用摆出一副英勇就义的表情吧？我接过他的证件塞行李里，老实说，我还真信不过自己，还是放行李里托运比较安全。
　　另外一边师洋和Seven他们也是打打闹闹的上了飞机，座位离得我们挺远，也好，我一听见那捏着嗓子说话的声音就头疼。真的。
　　
　　找到座位我就把头一歪，塞了mp3在耳朵里，戴上墨镜。
　　“到了叫我。”然后沉沉睡去。
　　
　　结果睡完一觉醒来，看见窗外漂浮的云朵，原来还没到，旁边的人却睡得东倒西歪，我捏了捏被十三搁着脑袋枕了半天的手臂，靠，全麻了。难怪我睡不舒坦。
　　
　　“喂，醒来，到了。”我凑近他耳朵。
　　“啊？”他迷迷糊糊正楷眼睛，眼镜早就歪在一旁，“到了？”
　　“对。”我憋住笑。
　　“哦。”他打着哈欠站了起来，然后听见空中小姐很严肃的对他说，“请乘客注意安全，飞机正在降落过程中，请勿随便站立。”
　　“啊？”他很尴尬的坐了下来，怒瞪着我，我忙抿着嘴看向窗外。靠，谁叫你枕得那么香。
　　“臭包子。”我听见他咬着牙狠狠的说。便再也抑制不住的笑出声来。
　　
　　然后我把耳麦分了他一个，mp3里放的正是前些天君给我的小样，还没名字，只是一段伴奏。
　　“靠，谁的啊？”他皱眉。
　　“我的。”我笑。
　　“......哦。”他闭起嘴巴不再说话。
　　“怎么样？”我故意问。
　　“......”他很无语的看了我一眼，“你要唱吗？”
　　“恩，”我继续笑，“你也要唱。”
　　“哈？”他没明白，摘下耳麦诧异的看我。他的诧异是真正的诧异，嘴巴睁得老大。
　　“你没听错，你也要唱的。”我再次说明，“还是你 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　不要和我唱？”
　　“没。”他继续套上耳麦，不再说话。
　　心念一动，把手盖上他放在扶手上的手，依旧是那样的触感，温暖的凉意，分明的骨骼。
　　他微微一动，但没挣扎，只是低了头。
　　然后我心安理得的握着他的手，直到我们不得不下飞机。
　　
　　去领行李的时候才知道出了麻烦，我的行李不知道怎么回事竟找不到了，航空公司的乘务小姐向我要了电话号码表示一有消息就立刻通知我，我把脸转向一边不看十三，我知道他肯定又用瞪我了，谁叫那什么什么天有什么风云呢。
　　
　　“你个煤气包子。”他讪讪的说。
　　“靠，一起倒霉啦，我可是什么都没了哦。”我拍拍他的肩。
　　“我证件没了怎么办啊？”
　　“哎，顶多就是把你拘留起来不让你住宾馆不让你回上海呗。”我安慰他。
　　“靠！你这乌鸦嘴！还顶多呢！那我睡大街去啊？”
　　“不用，谁叫我好心呢，我收容你呗！”我大手一挥。
　　“那我都坐不了飞机了！”
　　“没问题的，我把你塞行李里！咱照样坐飞机回上海！”
　　“靠，敢情你把我当一物件啊！”
　　“哪敢啊！你要是物件那也是贴身物件！”
　　“怎么个贴身法？”
　　“小流氓......”我喷了一下，眯着眼睛在他耳边说，“内裤啊，够不够贴身？”
　　他顿时语塞了一下，我跳开数米，还是被他踢到。
　　“你丫才内裤呢！你个流氓包子！”
　　
　　就这样吵着闹着到了宾馆，我们分在了一个房间里，十三证件遗失虽然带来了麻烦，但在公司的帮助下很快出具了证明，办了张临时身份证，而我行李的遗失则导致我什么东西都没了，于是十三被我拉着去王府井买贴身衣物去。嘿。
　　
　　“我说你至于么！买个内裤还要挑牌子的！”他脸上估计是挂不住了。
　　“靠，你没见我老露内裤么！要是太难看不是很丢脸吗？”我随身捏了条四角酷，豹纹的，会不会太性感了？
　　“呃――”我知道他额头上写满了黑线，越加高兴的哼起了歌。
　　“恩，这条不错！”我拿起一条夏威夷风情的四角酷朝他比划，“你不觉得老穿白色内裤太单调吗？”
　　“去你的！”他一把撇开，“你要疯一个人疯，我可不陪你！快买啦！买好我们去吃饭了！饿死了！”
　　“噢。”我抓了几条去结帐。他恨恨的看着我从裤子口袋里摸出皮夹子，憋出几句抱怨，“死包子，你倒是没掉钱包。”
　　“靠，没你那么咒人的。”我摸了他头发一把，“行了，今天哥哥请客还不行么？”
　　“废话，你也赖不掉！”
　　“......”我看着他拽的二五八万的样子顿时觉得北京，真冷啊。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　elf
　　oh,girl,你是可爱的，是那么特别的，就像天使一样的美丽。
　　oh,girl,你是我爱的，有天使的温柔，在我的心里，你是完美女孩。
　　
　　在北京的那几天除了排练和几个通告，其余的时间几乎就是沾了枕头就睡，甚至在台后，沾了椅子就倒，等工作人员把我叫醒，再擦擦嘴角流出的口水清醒，再投入工作中。
　　
　　我喜欢舞台，我相信我为舞台而生，灯光和掌声对于我而言有种难耐的催化剂的感觉，我想大概也是某种人来疯吧。
　　十月的北京冷得十三直跺脚，丢了行李的我更是凄惨，抢了吴斌的外套西装批上，还是冷。
　　靠，这样下去都快成冻包子了。
　　而我不是有意的，只是真的忘记给M打电话了。
　　
　　偶尔逃出舞台，去一些小店逛，收了个小巧的鼻烟壶，可以送给老爸。买了条丝巾给老妈。
　　我真是个孝顺的儿子啊。
　　台庆那天我们在伟大的北京大学的礼堂表演，说实话，我真没想过自己有一天可以进入这个高等学府，不过能进来看看也不错，尤其是和十三这个文化流氓一起进来，总觉得这家伙跟北大的气质很相容。当然，这话我不会跟他说的，相信他即使听见了也不会在意的。
　　
　　回上海后圈圈就找到我和十三录制《挑战每一天》，我听了demo以后第一反映，果然是刻了B.I.Z标签风格的曲子，再一看圈圈谱的词，差点没把我和十三笑疯，当然，我们都是憋着的。
　　“靠，太白话了。”十三后来出了圈圈的办公室忍不住喷了一句。
　　“委屈你了。”我同样抽着嘴角。
　　“整个一财迷歌。”他下结论。
　　“附议。”我打了个响指。
　　“今天包子同学怎么那么听话啊？”
　　“啊，没听说过妇唱夫随吗？”我狂笑，“何况咱都老夫老妻了，是不是？”
　　“靠！”他鼓了下腮帮，“那也是我夫你妻。”
　　“啊？”我假装很为难的样子，“这不合适吧？夫得抱妻啊。”
　　“你以为我抱不动你啊？”
　　我瞅着他那小身板，这也太逞强了吧？
　　“怎么？不信？”他作势要动手。
　　“哈哈，你还是多吃点水煮鱼再来跟我谈论夫妻问题吧？再说了，我这也是尊重粉丝啊，他们都认为我夫你妻了，harry说过，要尊重歌迷！”我摆摆手，故意先往前走。
　　
　　“思远！”旁边一个熟悉的声音响起，我转头，看见Melody朝我挥手。
　　“咦？”我不知道该摆怎样的表情说怎样的话。
　　“你回来怎么也不给我电话啊？”她朝我走来，而我身后十三的脚步声停止了，“啸坤也在啊！”
　　“恩，我们过来开会的。”我回头，看见十三露出一个 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　笑容。
　　“辛苦吗？感觉你们都瘦了。”
　　“不会啦，没事的。”我掳了一下头发，“哦那个，我和啸坤一会就要准备去录音棚录歌了，回头再说吧。”
　　“噢。”
　　我忽视过她的眼睛，抓过十三的手肘，十三被我拖着走，表情没有改变。
　　
　　“呵呵，她伤心了。”坐进出租，十三开口。
　　“哦。”我抓了抓袖子。
　　“包子，有你这么对女朋友的么？女人是拿来宠的！”
　　“那你要我怎样？”我看向窗外。
　　“没，这是你的事情，我不会再多说半句了。”
　　我呐呐的看了他半饷，怎么了，那个看到我和她在一起就不开心的人不是你么？怎么这一刻又非把我往外推了？
　　“喂，啸坤。”我握住他的手肘。
　　“啊？”
　　“没什么。”然后又松开。我找不到恰当的说辞。
　　“哦。”
　　
　　一路无语。
　　
　　车先到了十三的家门口，十三掏出卡刷了车费，然后开门下车，我跟着下了车。
　　
　　“咦？你不回家啊？跟着我干吗？”十三一个回头表情诧异得好看。
　　“啊？我说过我要回家了啊？”
　　“......那你要去哪里？”
　　“哦，到处走走。”我回答。
　　“哦，你到处走走，我先回家了。”
　　“哎等等，你家有吃的吗？”我没头没脑问出一句。
　　“没......”
　　于是我拖住他：“那我们一起去吃晚饭吧，吃完了你再回家。你看你瘦成这副德行。”
　　“什么跟什么啊――咱彼此彼此吧。好吧，吃什么啊？”
　　“随你。”
　　“不了，今天随你吧。”
　　这月亮打西边出来了啊，以往说到吃饭十三总是会兴奋的说要吃什么，今天竟然随我？
　　“那你可别后悔啊。”我嘿嘿两声，瞥见一旁一家日式拉面店，“我要吃这个。”
　　“好。”他眼睛都不眨一下，我纳闷了，跟在他后面进了拉面店。
　　“包子，我还是想问你个问题。”他接过菜单目光落在菜单某一点上，皱着眉头对我说，“我是认真的。”
　　“好，你问。”我漫不经心的喝了口茶。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　zwolf
　　
　　“你――会不会受那些流言的影响？”他的眉头越皱越深，而我知道他在问什么。
　　“你呢？”我反问他，眯着眼睛看他座位后面的玻璃上的人造裂纹。
　　“我？”他突然垂了眼睑，“我不知道，所以我问你。”
　　有时候十三真的诚实的可爱，当然我并不是说他那时候安慰我新发型的时候不可爱，毕竟那是善意的谎言嘛。
　　
　　“其实想那么多干吗呢，反正想做什么就做什么呗，要是因为被影响而忽略了自己的真实情感，那才是比较要命的吧？”我好像，是第一次一口气说出那么长的逻辑性还挺强的句子。
　　“可是，一直忽略的话，我是说忽略那些流言，或者不去确定什么，......靠，我也不知道自己在说什么了，吃面吧！”
　　哎，这孩子，受了这点刺激就自暴自弃了，不就是说话突然没我利索了么。
　　“啸坤，其实我知道你想说什么想问什么。反正你记得，包子自始至终都是包子，都是你家的包子，那就对了！”我掰开木制的筷子，夹起面条。
　　“靠。”
　　我听见他小声的嘟哝，然后白皙的脸庞泛红，一直红到耳根。
　　嘿嘿，不是在自己blog连接里这么写了么，现在反倒害羞，真可爱。
　　
　　“面条可好吃？”我问。
　　“恩。”
　　这可是日食啊，你就这么把你的相当左给摈弃了？我偷偷一笑。
　　
　　“靠，真冷，真冷。”终于，上海的秋天也来了，不过冷的话，也只限于夜晚吧。
　　“哪，这时候就是证明脂肪的好处了！”我抓过他的手，捂住，“怎样？热腾腾的包子吧？”
　　“当电暖炉挺好使的。”
　　“那行，你付电费，我就当你电暖炉。”
　　“我用太阳能呢！不用电费！”
　　“现在可是晚上。”我指指明亮的月亮。
　　我们在他家附近的街上逛，偶尔有人朝我们牵着的手看看，但更多的人是熟视无睹，上海哪，果然是开放，海纳百川的地方，哎，我又再说什么呢，我有说我自己是内什么吗？什么......
　　
　　十三啊，真的好喜欢你。
　　
　　“你手机上有挂件吗？”
　　“没。多女气啊？”
　　“笨，你不会挑点粗旷的啊？”
　　“有吗？”他仰起脑袋问我。那表情认真的跟小学生一样。
　　“废话！”我拉着他进了一家小饰品点，搜寻搜寻，目标正中！
　　“看！”是一个正方体的黑色筛子，挺特别的。
　　“咦？好玩。”他还真捏在手里把玩起来。
　　“赌鬼。”我嘲笑他。
　　“我是烟鬼！不是赌鬼！”
　　我背对着他看其他物品，货架上一排另类的烟盒非常漂亮。
　　“这个好看。”大红底色的铁盒，正反两面各是白色和黑色的十三 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　，不知道为什么，现在我对这个数字的敏感程度已经不亚于我的名字了。
　　“哇，这个是我的！”他过来抢，我不给，从口袋里抽出一张钞票以极快的速度付了钱。
　　“哼，臭包子！”他呐呐的叫，挑了个黑底色印章图案的烟盒加上那个筛子挂件一起付了帐。
　　
　　“哎，今天天气也挺好的，你就把那个铁盒跟我的换吧？”他扬了扬手中的黑色烟盒。
　　“凭什么啊？”
　　“就凭上面那个十三啊！”
　　“凭什么有十三就得给你了？”我打定主意，绝对不给，是我的就是我的！
　　塞帮又鼓起来，哈，这就郁闷了？我可是为了你好，用那么喜欢的烟盒一定会不停的拿出来看，然后再顺便地拿一根烟来抽，哎哎，我说什么呢？你还真抽上了。
　　“别抽啦。”
　　“你别五十步笑一百步。”他缓缓吐了口烟。
　　“你也别抽那么烈的。”我都不敢拿我的薄荷烟出来了，这个在十三眼中可是女人烟。
　　“你要抽就抽呗，哪来那么多废话。”他在街道两边上街沿的金属栏杆上一跃坐起，两条腿在空中晃荡。
　　“给我一根。”我坐到他旁边。
　　“哪。”他递我一根，我拔下他嘴里燃着的烟，对接上手中的烟，吸了一口，点燃，还给他。
　　“你的zippo呢？”
　　“没带。”我懒懒的回答。
　　“竟然没带？真奇怪。”他的视线落在来来往往的车辆上，“思远，你说我们这样的生活，什么时候到尽头？”
　　我摇摇头，这么深刻的问题，我不爱去想。
　　“包子果然是单细胞动物，真幸福。”
　　我拍一下他的脑袋。
　　“我只是不愿意去想而已。其实我以为你应该比我看得更透彻，还记得那个关于世界的测试吗？”
　　“记得。世界是一砣屎嘛！”他突然笑了。
　　“我记得你的回答是什么，你说世界是个游乐场。”我顿了顿，“那时候我就在想，把世界当做游乐场的人应该是怎样的快乐啊，游乐场是欢乐的地方，有幸福摩天轮，有海盗船，有无数来寻找童年的人。”
　　“每个人心中都有一个孩子。而我的第二个回答，还是期待着世界可以发生任何事情，任何的可能。”
　　“恩。”
　　“我也给你讲个故事吧。苏东坡一日见一和尚，指着自己的大肚问对方，你知道我这里装了什么吗？和尚回答说是佛。然后苏东坡就嘲笑和尚的肚子，里面都是屎。和尚笑笑就走了。后来苏小妹知道了，反过来嘲笑自己的哥哥，她说，和尚说他肚中有佛是因为他心中有佛，而你说和尚肚中有屎才是因为自己心中有屎。其实那个测试说的也是一样的道理。”
　　“啊，那你是知道这个问题在考什么了？难怪――”我唏嘘一下。
　　“ 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　什么？那可是我心中真实的答案好不好！”
　　“呵呵，我知道。”我勾住他的手指，“屎一样的世界，如果有游乐场，也未尝不可以接受。”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　dreizehn
　　选择了一个坑，然后义无返顾的跳下去，我不管未来会发生些什么，至少这是现在这一刻我遵从自己的心所做的抉择。
　　于是在某一个日出明媚的早上，我拨了Melody的手机给她，约她出来谈谈。
　　地点选在美罗城的P记，靠角落的位置。
　　我点了冰咖啡喝，M很快出现，朝我微微一笑，服务生递给她菜单。
　　“我也要冰咖啡。”她指了指我。可是我又不是冰咖啡。
　　“好的，请稍等。”
　　原来上午真的没多少客人，餐厅里安静得很。只有背景音乐的声音。
　　“怎么那么早啊？”
　　“早吗？恩，是挺早的。”要说分手并不是简单的事情。我手伸进裤子口袋，摸到那个十三烟盒，最近抽烟数量直线上升，这个烟盒功不可没，要好好表彰。
　　
　　然后不说话，静静的喝着咖啡，Melody把我的奶精也拿了去，全数倒进自己的杯子里，女生都爱吃甜的，然后回头又忙着减肥。
　　“我还是比较爱喝清咖。”我装作漫不经心的玩着左手的尾戒。
　　“哦？”她仿佛不解的看着我。
　　“我们分手吧。”
　　其实我早就设想过无数种分手的可能，比如说我说分手然后她愤怒，可以站起来当中泼我水，不过目前看来应该是咖啡，然后一个巴掌打过来，或者又哭又闹，扭头走开之类，我无法了解一个人到达那种屁股一撅就知道要放什么屁的类型，于是我只好假设各种场景，在脑海里模拟。演习。
　　然后我听见她淡淡的回了一句：“哦。”
　　轮到我用诧异的眼神看她，难道我一直都把自己看得太重？其实我在她心目中根本没有我想像中那样必要？如果真的这样，倒也好。
　　“哦是什么意思？”我问。
　　“就是表示知道了，收到了的意思。你说分手，我明白了，自然是哦了。”Melody的语气很淡，我笨，分析不出是喜还是悲。
　　“那你的意思呢？”我再问。
　　“就按照你说的做好了。感情的事是双方的，不可能一方要分手另一方还哭哭啼啼的不要吧？”她戳着杯子里的冰块。
　　“那你要不要呢？”我再再问。
　　“你不要了，丢掉了，我还要来干吗？我又不是捡垃圾的。”
　　靠，听见感情一下子被比喻成垃圾真是内心有一点纠结了，不过我还是有点喜欢她的性格，有时可爱，有时直爽，很多面，如果在娱乐圈里，大家管这个叫做百变天后。
　　
　　“你别想太多，这是我的人生观和价值观，追不回来的东西不值钱，就是这样。至少我曾经得到过，我曾经付出过，一段感情只要能总结出这两点，我认为已经足够了。改变是最无法避免的，它是时间的衍生品，这一刻是这样， 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　下一刻又那样，我们人的感情要比想像中坚强，至少我是这样。难过，当然会，人心都是肉做的，突然你跟我提分手，我当然会有点难过，但也只是有点而已，时间也能治疗一切。更何况这点小伤。你也不要太关心我，那样我会矫情，会舍不得，你给我点自由的空间，冷一冷，时间到了自然就好了。然后，我们都要快乐。”Melody的眼睛湿了，却始终没有落下眼泪来。
　　
　　“谢谢你。”我艰难的开口，真是奇妙的女孩，如果没有十三，我应该会和她在一起的。
　　
　　“谢什么谢！”她站起来，“不过，你也要尊重我作为女生的权利。”
　　说完，在我还没来得及反映过来之前，她的冰咖啡已在我衣服上开花结果。
　　“好了，你买单。拜拜不送。”她扮了个鬼脸，干脆的转了身就走。
　　如果我没看错的话，那一滴从眼角流下的，是泪吧？
　　我擦着t恤上的咖啡渍，现世报啊。
　　
　　买了单不知道该往哪儿去，习惯性的拿出手机给某人打电话。
　　“啸坤你在哪呢？”
　　“家。睡着呢！”伴有起床气的声音，却还是那么清澈，我想，也许我一开始爱上的，是这声音，然后，连带着它的可爱的主人，也不得不一起爱了。
　　“起来吧，多好的太阳啊！”我眯了眯被阳光刺到双眼。
　　“起来干吗？”
　　“我们去游乐场吧？你来上海那么久没去过锦江乐园吧？”
　　“靠，你有病啊？一大早的――”
　　我看了看手表，十点半，也不算一大早了吧？
　　“起来吧，我小时候常去那里玩，那可是记载了我的童年。”我继续花言巧语。
　　“哦。那等一下。”耶，成功了。
　　“啸坤。”
　　“恩？”
　　“嘿嘿。”
　　“靠！你想说什么啊？”十三肯定觉得我今天头脑有点进水。
　　“没有啊，不过叫叫你啊。”
　　“神经包子，被水浸过的包子。”你看吧，我没说错吧？
　　“那我们中饭就吃包子吧？”我提议。
　　“什么？”那边静了一下。估计在考虑要不要送我去医院，“俞思远，你发烧了还是咋的？”
　　我又说对了，应该打赌的。
　　“十三，以后，我就是你的包子，你家的包子，你一个人的包子。”然后抢在他回答之前，挂了手机，放好，拿出十三的烟盒，抽出一跟来，再摸出我永远随身携带的zippo，低头点上，上午的上海街头熙熙攘攘人来人往，突然的，想起一首老歌来。
　　
　　看遍人来人往
　　缘起缘灭
　　不该怕改变
　　有人斜风细雨
　　天涯海角
　　终究能团圆
　　
　　无法改变的明天，无法把握的未来，我们能决定的，只有现在，不管什么狗屁沧海桑田，也不管物是人非，只要你 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　还在，至少现在，我不会改变。为了你。i 4 u。
　　
　　完结。

