


入秋的时候，李东海从木浦回到首尔，住进了当年的房子。东海有时候想，自己究竟有没有来过这里，有没有认识过那么一个叫李晟敏的人，明明只是四年的时间，再回来，竟恍如隔世。 
电梯停在13楼，东海站在门口，用了五分钟才记起屋子的密码，晟敏你看，我都说不要用这么复杂的数字，小区治安那么好，哪用的上这么七拐八拐的密码。 
屋子里算不上很脏，家具都是用白布罩好的，东海撤了白布，认认真真的把地板擦了两遍，找不到拖布在哪，也许那东西从来就没有过，东海蹲在地上用抹布一点一点的擦，120平的屋子，边边角角都不放过。站起来的时候眼前一黑，向后支了一下，幸好扶住了墙，还真是老了呢，当年每天只睡3个小时，照样可以活蹦乱跳的，明明只有29岁，走在街上还被女高中生叫做哥哥，怎么就老了呢？你那个比我还大一岁的老头子，为什么还可以笑的像甜南瓜一样，堂堂正正的撒娇？ 
从储物间里拖出了长毛地毯，从窗边开始，一点一点的铺好，到晟敏房间门口的时候犹豫了一下，还是决定也铺上，即便用不上，至少还有一个家的样子。他房间的墙上还有我们当年的海报，SUPERJUNIOR呢，其实即便是那时候的我们，也用不上JUNIOR这样的单词了吧，一个个顶着浑身伤的老人家，却还要在台上表现的精力充沛永远不知疲惫，现在想来都可怕。李东海站在海报前伸出手，一张一张的脸摸过去，照片里的喜悦好像能通过指尖传达出来，摸上自己的脸，那个时候竟然那么年轻啊，好多人都说李东海的眼睛最好看，像大海一样深邃透彻，如今镜子里的那个人，浑沌一看还算生气勃勃，可眼睛里的疲惫却是藏不住了。最后摸上左下角的那个人，笑的见牙不见眼的家伙，他的皮肤该是13个人里最好的吧，不论怎样累，除了淡淡的黑眼圈，脸都一如既往的漂亮，印象里好像连痘痘都没起过呢，当年让自己嫉妒过很久吧。仔细一看海报里的他已经没了兔牙，是什么时候磨掉的呢，现在竟已经完全没了印象。 
站的久了，东海不自觉的打了个冷颤，才是9月，天气就冷了呢，指尖那一点点的温暖还是无法传达到心，我是热情的木浦小王子李东海啊，有多久没像这海报里一样的笑过了，怎么反而越来越像那家伙骨子里淡薄的性子。收了手，要出房门的时候又折了回来，最终还是撕下了海报，贴在这里这么久，都有些退了颜色呢。 
从中午忙到天黑，胃饿的隐隐的疼，却没有吃东西的欲望，终于想起来这个家里没有可以吃的东西，于是去厨房插了冰箱的电源，出门沿着印象中超市的方向走，果然还在呢。在超市里转了大半天才把该买的东西买齐，现在出门买东西习惯了先写个单子，买好一样就从单子上划去一样，今天出门太匆忙忘了写，于是总是不安心，零零总总的生怕落下什么。 
出了超市的门，感觉外面的空气又降了几度，初秋的晚上竟刺骨的凉，没穿外套出来，走了几步就冻得不自觉的抖，感觉裸露在空气中的胳膊上都起了小疙瘩，可惜两只手都提了东西，想自己给自己拥抱取暖都不行。抬头便可以看到自己家的小区，一片灯火却离自己那么远，年轻的时候来超市买东西，通常也是晚上，两个人一起出门，都把自己藏的严严实实的总怕被FANS发现，可打打闹闹的却也从没感觉这段路有多长，如今自己可以这样光明正大不躲不闪的走在街上，这样短的距离却感觉那么遥远，好像那个叫做家的地方永远到不了，明明一抬头就可以看到。 
走在前面的一对情侣，年纪不大，女生穿着短裙冷的直跳脚，男生慌忙解下围巾给女生围上，露出自己大片的胸膛，虽然看不到脸，却想起当年强仁哥做一档模拟结婚的节目，也是很冷的天气走在街上，给女嘉宾围上自己的围巾，记忆中也是穿了这样大V领的衣服，回来就感冒了，还被特哥阴阳怪气的讽刺。 
晟敏啊，你看我连那么多年前那些细小的微末都记得，为什么就想不起你怀里的温度了呢。 
    街对面那幅巨大的灯牌里，李晟敏手里拿了不知名的饮料，笑的深入人心，可我都这么冷了，你还在那里笑什么，你怎么还不下来拿外套给我。 


第一个见的人是希澈哥，我回来的第三天就打了电话给他，可惜关机，也许在录节目吧，他现在居然也知道录节目的时候关机了，当年我们都老老实实的关掉手机，只有他还敢偷偷摸摸的发短信。于是发了短信给他【哥，我回来了，好想你。】想了想又把后面一句删除，又不是人人都是自己这么混吃等死，希澈哥的生活里，想念也是件太奢侈的事吧。 
晚上睡觉的时候感觉手机震了，我伸出手在床头来回摸了几下，还没等碰到，震动就停了，暴露在空气中的手僵了一下就收回被子里，还是明天再看吧。可没过一会儿门铃就响了起来，这次很执着，到我起身披了件衣服的时候已经过去了能有3分钟，门铃还在响着，没有间断，而且已经开始有踹门的响声，我快走了几步，这个踹法，明天我就会被邻居投诉的。开门的时候看了一眼身后的表，3：45。 
门外的人飞扑进来，还带进了外面的冷气，黑西装，覆盖了大半个脸的墨镜，我对这样夜里还要带墨镜的装束已经很陌生，现在出门早就不用帽子口罩墨镜的全方位隐藏，即便是走在明晃晃的阳光下，也已经有半年没被人在街上拦下过了吧，当然，有些疑惑细碎的窃窃私语和我没什么关系。 
希澈哥摘了墨镜就给了我一拳，落在肩膀上，有点疼，直接后果就是导致我没站稳，向后退了一步，却又被一把抱住：“你个死小子终于舍得回来了。”我也不敢反驳，就由他抱着，等他抱够了松开我的时候，我才甜甜的笑：“哥，我想你了，想你们了。”他又给了我一拳，不过这次力道轻的多，他脱了西装的外套就瘫在沙发上，我这才注意他还带着妆，没有之前的妖艳，眼线什么的统统没有，只是粉底要比当年扑的厚的多，早都屏弃了那些红红火火的衣服，在电视上看到他也一直是正装的样子，希澈哥，我该说你更男人了还是该说你更成熟了呢，原来什么样的人，也终归敌不过时间。 
坐了不到半小时，希澈哥的电话就开始响，像是经纪人催他回去，他接起来，嘴里不耐烦的应付着，却还是站起身来打算走。东海亦步亦趋的跟到门口，希澈撂下电话说：“上个月和基范拍的电影要上映了，明天开始宣传，得早点回去了，我是天上地下美貌炸裂的希大人啊，睡不饱皮肤变差可怎么办？”自言自语的自恋完还不忘摸摸脸，动作表情极为，呃，变态。可是为什么我看在眼里却那么亲切，希澈哥你看，我就喜欢你自恋的样子，是不是真的疯的无可救药了。可是如果你不问出最后一句话，我会更喜欢你，“你是想见晟敏还是基范。” 
金希澈当年怎么会不知道李东海和李晟敏之间的那点猫腻，同一个屋檐下住着，想掩人耳目很难，更何况金希澈本就是心细如发的主儿。可东海不说，希澈自然就不问，笑话，怎么问？问清了、确定了，又能怎么样？自己要摆出个什么立场？反对么？虽说是好朋友、亲哥哥一样，可说到底自己也是个外人，有什么立场反对？又怎么忍心反对，卫道士那种职业还是留给被别人去当吧。支持么？男男相恋、又是IDOL艺人，传出去简直惊骇世俗、天理难容。王道那种东西，不论被饭们YY的怎样粉红无数，也只不过是王道，即便血红如强特，也不过是强仁李特的爱情，而不是金英云和朴正洙。若是真发展成爱情，公司会答应么？家人会答应么？这条路不好走，可两个孩子自己选了，只要幸福就好，金希澈只希望他们幸福。所以他不问，即便是后来他们两个从宿舍搬了出来，大家都心知肚明了，金希澈也没开口问过。 
可有些事，外人终究要比当事人看的通透，很多时候，我们要在时过境迁很久之后才能置身事外、云淡风轻，所以事情最终会闹到那步田地，李东海没想到，李晟敏没想到，甚至金基范自己也没有想到，但是金希澈却那么早就预见到，却没能阻止。这该不该说，很多事，是命中注定的呢？金希澈坐进车里，把自己尽可能的窝进座位里，李东海，你这一次回来，该是想好了的吧，那么是不是，也就要彻底绝了基范心底的那点念想。 
金希澈来也匆匆去也匆匆的走了，却没能带走空气里的凉气，李东海再也睡不着，房子的网线早都停掉了，还没来得及去交钱，上网是不可能了，电视也早都没了东西可以看，于是去储物间里翻了旧东西出来看，满满的两个大箱子，一个里面是些旧照片，一个里面是当年一些节目或者现场的视频。数量还真是不少，一些是公司的，一些是自拍的，大多数是饭们自制的，刻了碟给送过来的。 



选了一张，轻轻的推进光驱，是08年初的时候我们拍的不得的外出，有一集是在全是积雪的游泳池里，你为了让成金抓到我，还故意抱住我不放，结果被一起惩罚，我那时还笑你偷鸡不成反蚀一把米，可现在想来，你那个时候是不是就已经开始喜欢我。 
是什么时候在一起的呢？是我跟着庚哥去中国的时候吧，M在中国很红啊，可是干这行的人都明白，有人气并不等于就有钱，而且语言不通，不能出门，每次看见庚哥回家，我都那么羡慕，他笑的那么自在，那种浑然天成的自信和满足的笑容是在韩国时很少会出现在他脸上的，全然没了在韩国时的拘谨，连小旭都说，庚哥在北京机场和仁川机场完全两个样子。我只能窝在宿舍里，可那个宿舍住的时间那么短，我一点都感觉不到安全感，所以真的很想家，很想那个我们楼上楼下的宿舍，很想很想。从北京到首尔的距离明明只有一个半小时，比我们在中国往返于两个城市之间的距离还要短，可是隔着那样一道国界，我终于明白庚哥对家的思念。 
我努力的学中文，饭们都知道李东海很努力很可爱，一次从外面回来在一楼等电梯，几个中国的女孩子围在我身边叽叽喳喳的陪我等，可终归也只能说出：哥哥我爱你，哥哥加油之类的简单句子。我看着她们那明明很兴奋却小心翼翼的做到不拍照也极力不碰到我，生怕被我讨厌的模样，还真是可爱的女孩子，心情突然就明快起来，于是好心情的秀起了中文。用指头指着电梯说：“上！下！左！右！”她们开始没明白，以为我要上去，还帮我摁电梯，等终于反应过来我是在跟她们秀中文的时候一个个激动的不得了。 
好像就是从那次以后我才陆续的听到中国ELF说：李东海中文好的不得了。亦如你努力的学日语，你看，我们连说的语言的都不一样了，突然惊恐的发现我们的生活竟完全没了交集，于是那么恐慌。 
印象中是我打电话给你，左拉右扯的说些有的没的，最后不知抽了什么风，还莫名其妙的说：你不要趁我不在的时候勾引傻了吧唧的赫在啊！叫嚣着说那是我的官配啊官配。 
你玩味的问：“东海你到底是在嫉妒赫在，还是嫉妒我。”语气狡黠的像个狐狸。我突然就被堵得不知道怎样开口，尴尬的不得了，于是啪的撂了电话企图掩饰自己的慌乱。 
可终究还是在天快亮的时候又打回去，我说：“李晟敏，我喜欢你。”你低声的笑，凌晨的空气静的让人发慌，我能清楚的听到你的呼吸喷在话筒上的声音，以及自己疯狂的心跳。等待的五秒钟里，我感觉自己经历了一场旷日持久又惊心动魄的战役。 
你说：“李东海，我爱你。” 
于是我像阴暗角落里的花朵，忽然见到明媚我整个额角的阳光，想要施尽浑身解数，开的如火如荼。 
刚在一起之后的那段时间里，我们反而变得生疏，即便一个普通的拥抱，都好像有无数双眼睛正看着，随时都能看出我们的秘密，所以大多数时候我都只能偷偷的看着你，手里玩着不知道死过都少次的游戏，眼睛看着屏幕，心却留在你那里，于是你的一颦一笑，一举一动，都被我看在眼里，贪心的捕捉你的每一个表情动作，即便是和成员们一个小小的暧昧举动都够我在心里郁结一阵子，于是想要时刻拥抱你的念头变得异常强烈。 
现在的你，还会不会偶尔抽出时间想一想我当年吃醋的可笑模样？你看，这个世界就是这样的不公平，凭什么你无处不在的存在于我周围，好像我无时无刻不看到你，而我却再也不会出现在你的世界里。 
今天天气不错，连续一个多礼拜的阴雨天终于放晴，李东海回来以后一直围绕在这个小区周围500米以内活动，还没来得及再好好看看这个城市，于是决定出去走走。 
很多地方都变了样子，以前常吃的一家日本料理已经改成了动漫周边店，我有点伤感，还记得笑眯眯的日本老板总是会多送我们一个菜，用奇怪语调的韩语说他的小女儿是我们的饭。 
路过音像店的时候听到一首很熟悉的歌，说是熟悉，其实我连什么名字都不知道，只不过是这首歌最近实在太红，我打开电视平均播5个台就能听见一次，好像是各个电视台都连续几周的打榜第一，我想不熟都不行，用现在很流行的说法叫――被熟悉。一个男声用低低的声音轻轻唱着情歌，明明很清亮的嗓音听起来全是淡淡的哀伤，店门口就贴着宣传海报，海报里的人黑色真空西装，黑色短发，眼神温和，特意做旧的怀旧效果，带着点沧桑。 



我盯着海报上的人看了一会儿，决定进去把它买下来，结果店主略带歉意的说这张专辑已经断货了，还问我需不需要预定。我刚张开口，还没来得及说出什么，两个女高中风风火火的跑进来，路过我身边的时候重重的撞在我身上，扔下一句对不起，连头都没回就急急的趴在台子上问老板专辑的C版到没到，原来问的就是我想要那张专辑的再版。老板颇为无奈的说没有，看样子今天已经被询问过无数次，两个女孩子听了之后叽叽喳喳的问老板说：“不是今天就发行了么怎么还没到？” 
老板解释着什么，我没心情听，就转身出了音像店，走出好几步还能听见店里女孩子失望的抱怨声：“晟敏哥哥......”李晟敏，你都年纪一大把了怎么还受这种小女生的喜欢。 
见到金基范是个意外，我漫无目的逛了一小天，傍晚回到家的时候发现小区里一片混乱，楼下停了好几辆消防车，一些穿着制服的火警忙进忙出的拽管子、收车，还有些几十岁的大妈在看热闹，胳膊上还挎着菜篮子。我一边暗笑这些阿姨还真是穷极无聊，走过路过不能错过的看热闹心态，一边感慨着这是哪个倒霉鬼的家里着了火。一个黑影打斜里冲过来，一把拽住我，还没等我反应过来已经被拽进了一辆黑色房车。我惊魂未定的刚想说：“兄弟你认错了人了，我真没钱。”对方一抬头，露出一张有着尖尖下巴的包子脸。 
我说：“基范啊，不带你这么玩的，哥哥年纪大了经不起你这么吓，这好几年没见了，你想一见面就吓死我么？” 
他看着却比我还慌张，没大没小的冲我吼不：“我拜托你，李东海，咱俩谁吓唬谁呢，刚才水车来救火的时候都把这封道了，我刚巧路过，停车一看居然是你家，打你电话又打不通，你这是作什么呢，我还以为你放火自（和谐）焚！” 
我摸摸口袋想起来，电话扔在家里没带出来，反正我电话现在几乎一天都不会响一次，除了希澈哥偶尔打个电话过来确定一下我还活着没，根本没人找我，电话也是名存实亡，早不知被扔到家里哪个角落。 
我看着他那明明还幼稚到不行却依然故作成熟的小脸，忍不住伸出手掐住脸颊上的肉，用力像两边拽，漂亮的脸马上变成了诡异的形状，可还没等我笑出来，就突然犹如一道惊雷霹过大脑，哆嗦着问：“范范，你刚才说什么，你说谁家着火......”手不自觉的加重了力道。 
明明已经做好了足够的心理准备，可当我看着被烧成一片狼藉的家，还是有点崩溃，基范跟在我身后说：“你搬去我那里住一段时间吧。”我站在门口，看着里面黑乎乎的一片，怎么样都找不出拒绝的理由。这个家自然是不能住了，而且后续一定还有调查失火原因之类很麻烦的事情需要处理，好在有邻居及时发现报了警，火势被控制住，不然如果波及到其他人家，我怕是自己的损失不够，还要吃上官司，现在这样已经算是不幸中的万幸了吧。 
基范把手搭在我肩上，轻轻的拍了拍，隔着衣服也能感觉到他手心的温度，这个沉默的弟弟，为什么总是在我最狼狈的时候出现，你对我那么好，好到我不知道怎么去回报，好到我再也不敢轻易接受，是不是一定要我以身相许你才甘心。 
这一场火烧的干净利落，除了卧室幸存下来，家里已经没有什么东西需要收拾带走了，我转身之前死死盯着客厅里已经辨认不出形状的沙发，这是晟敏很喜欢的东西，当年和那张法式钢丝床一起订的货，从法国空运来，花了将近1000万，是我们最值钱的家当。我还记得他窝在沙发上看电视最后总是睡着的样子；拿着盘子吃水果，水果汁滴下来手忙脚乱拽纸巾的样子；OOXX时不小心弄脏了垫子，他过后指着鼻子骂我的样子；以及最后他抱着腿蹲在沙发上，对拎着行李出门的我说：“李东海，你再也不要回来。”时，眼睛里空洞而绝望的样子。 
我和晟敏之间分明已经只剩下记忆，可现在，连这些可以为记忆佐证的东西也都没有了。




金基范现在住的地方是江南的一片别墅区，标准的富人区，寸土寸金的地儿，小区门口的警卫都是带着军衔的，也就是说，不是主人的车压根儿别指望进来，前些年有个笑话怎么说？哦，对了，是“你要开个日本车，都不好意思跟别人打招呼”。 
一些不大的女孩子在小区门口的树荫下站着，远远看到金基范的车便都凑过来，基范冲车外笑了笑，却没打算停车，也没摇下玻璃。进大门的时候警卫按起了栏杆，敬标准的军礼，那几个女孩子，也很懂事的没跟进来，其实也跟不进来。 
从搬到金基范家里开始，李东海的日子过的越发懒散，一天半数的时间都用来发呆，金基范现在并没有原来那么忙了，因为对剧本很挑剔，很少接戏，虽然每天都有通告要赶，可经纪人大哥也会事先和基范商量，也就是说他有权说不。也对，以基范现在的身份，早不是当年的新人，偶尔耍耍大牌也无可厚非。 
我现在早上起很早，这是在木浦那几年养成的习惯，早到曾经企图去和早上晨练的老爷爷老奶奶打太极拳，不过也只是个想法而已，始终没能成行过。没有通告的早上基范通常会在中午起床，我习惯了在家里光着脚，原来家里是长毛地毯，踩在上面软软的暖暖的，可基范家里是光秃秃的地板，说实话，有点凉，可我还是喜欢光着脚，这习惯直到被基范发现后暴力制止了几次才有好转。可是在基范睡觉的时候我不敢发出太大的声音，拖鞋打在地板上啪嗒啪嗒的，所以我总是要很小心的走路，或者索性窝在哪个地方就不动了，有时候会寂寞。 
其实即使基范醒了，也不会很热闹，他从始至终都是很安静的孩子，我们通常不说什么话，闲下来无非是联机打游戏或者自己忙自己的，可是也只有他是在忙，我能有什么好忙的呢。 
一天下午恰巧基范也在家，他最近几天颇为悠闲，我煮了咖啡给他，两个人同盖着一条毯子，各自窝在沙发的两边看电视。 
屏幕上在播一个什么晚会，看似挺大的排场，李晟敏坐在舞台中间的高椅上唱着最近红到不行的那首情歌，声音依旧淡淡的，连同表情也是淡淡的，灯光很暗，只打亮了他自己。其实他很适合这样安静的唱自己的歌，而不是像当年那样十几个人凑在一起或装酷耍帅、或扮可爱装天真，那时候固然是好的是快乐的，可真的不是每个人都适合，我到现在还记得丽旭和奎贤那两个孩子跳舞时僵硬的好像肌萎缩的可爱模样。 
我紧盯着电视里那张脸，作死了盯，嘴里还不忘有一搭没一搭的和基范说话：“我说范范，你发现没，李晟敏的上嘴唇有点短诶，一看就是薄情的样子，就不像你，长了张治愈系的脸，天生就该救死扶伤，你看我这么半死不活的现在也只有你还肯收留我。” 
是啊，薄情，还真是薄情呢，明明是那么温柔的人，说起话来都不会大声的样子，怎么会毫无预兆的说分手就分手了呢，你这何止是薄情，简直是绝情。 
说完等了半天也不见基范有反应，于是我转头正对着他，皱鼻子眨眼睛，可怜巴巴ING~可基范却不上当，黑着一张脸看我，阴云密布的，顺着他的眼神一看，可不得了，原来我洒了咖啡，大半杯全喂了毯子，于是嗷的一声跳到地上，用没拿杯子的那只手竖起三个指头指天：“范范你放心，我一定洗干净。”――赌咒发誓认真状。笑话，金基范的洁癖是个人都知道，我可不想挑战他那和脸完全不合拍的肌肉。 
“四年前你就是拿那样的眼神看李晟敏，四年后你依然那样看他，如果你可以用那样的眼神看我一次，哪怕只有一次，我们都不会是现在这个结局。”说完特潇洒的转身走了，就留给我一个拽P了的后脑勺。 
我还记得一次去泰国的时候，你在机场大吧上看着外面的饭们面无表情，我好奇的顺着你的目光看过去，竟是硕大的范海条幅，我恶作剧的问你是不是吃醋了，结果你竟理都没理我自己换了座位。我当时自讨没趣的闭了嘴，却也是没在意的，如果我早一点发现你那么计较，是不是我们就不会走到今天这步田地。 
如果我说我只是拿范范当弟弟看，不要说你不信，怕是随便哪个人都会揍我，可事实上他在我心里，就是需要被照顾的弟弟，即使他看着比我成熟的多。 



我第一次见到他的时候，还只有十几岁，他还是个比我矮了半个头又黑又瘦的小孩子，见人总是冷冷的，我听其他练习生说是从美国回来的，满脸不屑的样子，就也没怎么在意。却在一次偶然间，听见他在睡觉时用英语说梦话，突然就心疼的无以复加，那是怎样一个孩子啊，他应该得到全世界的爱吧，于是渐渐熟络，在他再次从美国回来时给了他第一个拥抱。 
这样一个弟弟，你也是喜欢的，我以为你不会在意的，就如你没有在意过赫在，我也没在意过强仁哥和奎贤。可我怎么就笨到想不到，你那样的人，嘴里说着淡薄的话，心里却比谁都在乎，即便难过的要死也不会轻易说出口，一旦开口，再无转圜余地。 
我早上起来就去楼下超市转了一圈，买了该买的，还顺便吃了早饭，回来的时候基范竟然起床了，正在讲电话，“对，一会他们到了让他们直接进来就行。”原来是在给小区的警卫打电话。 
“有人要来么？”我把买的东西摆进冰箱里，回头问基范。 
基范放下电话，看着我说：“是希澈哥要过来，还有晟敏哥。”眼神里有说不清道不明的意味。 
从基范说完起，我就开始慌张，紧张到手脚都不知道往哪放，门铃响起来的时候我第一个反映就是藏进卧室，当然，基范没给我这个机会，因为他压根没放下手里的游戏手柄，完全没有要去开门的意思。我只好硬起头皮去开门，希澈哥的样子着实煞到我，让我想起了他几年前的装扮，大红色的毛衣，粉色框的墨镜，十月天里竟然还夸张的戴了红色的毛绒帽子，他拍了一下我的脸就直接从我身边蹭过去直奔基范。相比之下晟敏就正常的多，他站在门外，逆着阳光，微笑着说：“东海你回来了，好久不见。” 
我傻愣愣的提起嘴角，僵硬着说：“好久不见。”然后手足无措的站在门口，竟忘了让他进来，他也不着急，好笑的看着我不说话，直到希澈哥在身后喊：“你们还愣在门口干吗！” 
我想过一万种再见面的场景，尤其回到首尔的这些日子，几乎每天都在想，我想我会痛哭流涕歇斯底里，我想我会冷漠疏离虚伪客套，可我没唯独没想过我只会平静的说：“好久不见。” 
要说金希澈当年就是霸道了点，起伏了点，那现在就要再加一条，扫荡了点，他在这儿混了一小天，把能吃的都吃了，还顺便顺走了不少他看上的小东西，都是些FANS送的绒毛玩具，他自己手里拿不下了，还让晟敏帮他拎了两只。他们三个大明星现在别说在首尔，就是扔到深山老林里，FANS都能把山踩平了，也不知道怎么就这么有闲情，我这一天浑浑噩噩的，后来吃饭也是食不知味，晟敏和基范一如既往的话不多，介于我状态不好，整个屋子里只有希澈哥一个人咋咋呼呼的乱蹦达。 
好不容易送走了那两位，我在厨房刷碗，基范在卧室里也不知忙乎什么，折腾了半天拎出个大箱子，站在客厅里和我说：“东海，我接的新戏明天开机，今晚就得走，可能得在山里住两个月。” 
我一听连忙擦干了手上的水从厨房出来，“基范你要走怎么不早说，一去就两个月，怎么说走就走，又不是去楼下买泡面。” 
基范笑着摸了摸我的头，我别扭的缩了一下脖子，讨厌的身高，我是哥哥啊，摸我的头居然摸得那么顺手，基范也不介意，笑着说：“这不是就和你说了，经纪人已经在楼下了，你在家要好好的啊，我到了给你电话。”说完就拽着行李往门口走。 
我心里酸酸的突然就有点舍不得，拽住他的箱子，撇撇嘴说：“我刚刚还在想你们现在就是被扔在深山老林，FANS都能把山踩平了，可我也就是偷偷想想，你怎么就把自己发配边疆了。” 
基范回头看着我，裂开嘴笑了，可我感觉那笑容有点勉强。 
直到他关了大门我还站在门口，这情景还真是眼熟，只不过，上一次拽着行李出门的是我自己，换个角度看这场景还真是微妙。当时李晟敏就蹲在右面的沙发上，抱着膝盖也不看我，黑暗中他的脸都隐在阴影里，我看不清他的五官，只有眼睛亮亮的。 
他说：“李东海，你再也不要回来。” 



于是我就拽着硕大的行李出了门，还把门关的哐一声巨响，我那么幼稚的认为自己宠坏了你，我以为我们都冷静几天，从中国回来再哄你，所以我走的那么潇洒，头都没回，可是如果我知道那一天我出了这个门，就真的如你所言再也没回来过，那么，我就是拼了命也不会迈出一步。 
那一天到底是怎么样，我用了整整四年才明白你为什么要发脾气，如果我早一点发现，是不是很多事都会换一个结局。我记得我是早早的洗好了澡坐在电脑前玩游戏，你蹭过来站在身后环住我的脖子，半个身子都压在我身上，我被勒的有点不舒服，坐在椅子上扭了几下抽出一只手拍了拍你环在我肩上的胳膊，敷衍着说：“别闹。”眼睛还没离开屏幕。 
你直起身子，站在我身后说：“东海，我想和你说说话。” 
我正蹲那阻人呢，战况有点小紧张，晟敏那温吞的性子想必也应该是没什么事的，于是头都不回的说：“一会说，我明天要去中国，你先去给我把行李收拾了，乖。” 
半天，身后没了声音，然后我听见他转身进了卧室开始收拾东西。再然后一个硕大的行李箱哐的一声砸在我腿上，挡在电脑前，把桌子都震的一颤。我摸了摸那个有点大的过分的包说：“这次就去一个礼拜，你这是打算让我卷铺盖走人么？”有点不高兴的扔下鼠标回头瞅他，“你这是怎么了？” 
他站在我身后面无表情的看着我，盯的我有点发慌，“李东海，在外面我比不上你那个杀人微笑的好弟弟金基范，在家我还比不上这来来huihui的CS么！” 
我有点哭笑不得：“我说晟敏，你这是乱吃什么飞醋，不就是昨天在他腿上坐一会儿么，做给FANS看的，你怎么也信，再说他是弟弟啊，我这不就是让你帮我收拾个行李，至于么？” 
李晟敏不理我，径直坐到沙发上，把腿也缩上去，埋头问我：“帮你？从什么时候开始【帮你收拾行李】变成了【给你收拾行李】，李东海，我也是刚从电台回来，你累我就不累么？现在在这个家里住着，我们这一个礼拜说过几句话？你有好好看我过我一眼么？你要走是吧，你所有衣服我都给你放箱子里了，你给我有多远走多远。” 
这样的他让我感觉简直是不可理喻，原本就累的身心疲惫再没力气像平时那样哄他，于是来了脾气所幸拎了行李就出门，到出门的时候还满脑袋想的都是他的无理取闹，就为了一个【给】和【帮】，火气大的简直要烧了房子。 
在中国的一个礼拜我狠了心，硬是一个电话都没打给他，说不想是骗人的，可当时也不知道是哪来那么大的脾气，就是坚持着想等他来哄我，日子当然不好过。回首尔那天我精神状态很不好，从早上起来就迷迷糊糊的，好像是发烧了，以至于下了飞机从机场回宿舍的车上我几乎是半昏迷的，直到整个人被撞飞卡在两个座椅之间，也只感觉埋在椅背上的脸热热的，还没感觉到疼就已经昏死过去。 
很简单，被追尾，车祸。不算很严重，相对于队员之前的那两次，我的伤要轻的多，却绝对不幸运，因为我身上多数只是轻微的磕伤和淤青，唯一比较严重的伤，在脸上，被硬塑料碎片刮伤了额头，从左到右，整整50针，其实不过是个十公分不到的小口子，可惜很不巧，它开在脸上，虽说大家都知道，它做了手术化了妆再用头发盖盖是完全看不出的，可对于我们这种人的脸，也算是飞来横祸了吧。 
之后的日子里，我躺在医院，家人朋友队友一批一批的来，我后来呆的实在无聊，便拿了小本子把相熟的人名都一排排写上，当本子上的所有人都出现过了，有些已经开始来第二轮第三轮了，我还是没等到李晟敏。其实我不怪他，也多少能猜到他是后悔的不忍心见我，就他那点小心思我还不明白，这会儿准是在家里玩命的内疚想自杀谢罪呢。我都想好了，要是我出院了他还不来，我就回去直接把他强了，先让他一个礼拜下不了床，然后再道歉。 
可我明明都预计的美美的，为什么事情永远按着我想不到的趋势发展，金基范在某个电视台的采访现场，揍了李晟敏，电视直播。我正翘着腿在病房里看电视，李晟敏那闷骚的小样，让我恨不得把他从电视里拽出来猛亲，没注意到那个MC问了什么，只听见“东海君”三个字，于是话筒传给李晟敏，也不知道他说了什么，气氛突然就变得剑拔弩张，金基范忽的从另一边站了起来，喊：“李晟敏你TM是不是人！”然后冲过中间四五个人，一拳打在晟敏的下巴上。 
后来我在木浦的老屋里反复看着当天的视频，当然，官方的早就禁播，我看的是些FANS的zi拍，却始终没记住李晟敏那天到底说了什么。我只知道那天我脑袋还缠着纱布就被接回了公司，队友们大多数都焦急的站在门外，擦身而过的时候希澈哥轻轻的握了握我的手，推开社长室的大门，就看见李晟敏和金基范两根柱子一样杵在屋子里。 
出了这种事，我们三个人里自然要有人出来承担后果，金基范是公司宝贝的不得了的摇钱树，即便平时性子倔，闹些脾气，被公司雪藏个一两个月教训一下也就是了，要彻底退出，当然是不可能。于是，走的只能是我或者李晟敏，虽说这事其实和我没什么直接关系。 
我开口说：“老师，我要退团。” 
基范和晟敏显然都很激动，一人抓住我一边胳膊，这会儿到默契的不得了，我看到社长脸上露出赞许的微笑，扭头冲基范和晟敏笑笑，然后抽出了晟敏握着的那只手，指了指自己的额头说：“我都毁容了，不走怎么办？” 
后来的记忆就有些混乱了，只记得，在我的要求之下，公司安排给我转了医院，我谁都不见，断了和所有成员的联系。 
妈妈来看我，欲言又止的说李晟敏天天守在我家里，求着家人告诉他我在哪，不吃不喝的死守着，直到被公司的人拖走。 
我听着听着眼泪就流了下来，我说：“妈，对不起，给你添麻烦了。” 
两个月后我办了出院和妈妈一起回了木浦。 
至于事情最终的解决办法，公司原本定下的理由是：李东海车祸毁容，退出SUPERJUNIOR。 
可后来不知怎么着，就变成了：成员追求不同的音乐理念，单独发展，SUPERJUNIOR解散。




金基范走了三天，我终于在百无聊赖中想起来，我还有个被烧废了的房子瘫在那呢，怎么说也得去看看。 

基范走的时候把车留给了我，他倒是很放心他那辆带着小翅膀的宾利雅致，可惜我不放心自己的开车技术，原本就没有多好，而且这几年在木浦已经很少摸车，再说四年里首尔变化很大，人多车多的，我对路段又不熟，磕了碰了刮了，对我这只完全没收入的大米虫来说，是拆了卖器官也赔不起的，反正也没有多远，索性就走过去。 

明明已经是十月末，太阳却出奇的足，我穿了大外套还不知怎么想的围了围巾，被太阳烤的脑袋顶上都冒了轻烟，看着路上来来往往穿着短裙露出大半个肩膀的小女生，我感觉自己滑稽的像个移动电暖瓶，而且是磕磕绊绊走哪都嘟嘟响的那种。终于走到自家楼下的时候已经是满身的汗，我有时候也好奇，为什么自己总是有本事把自己弄的狼狈不堪。 

站在家门口的时候我一遍遍给自己打气，不论如何我今天都得把屋子简单收拾出来，过几天好联系装修公司把家里重新装修，争取在基范回来以前全部弄好，也不能总赖在人家家里不走不是。 

可开了门的瞬间我以为自己穿越了，不但没有预料中的黑乎乎一片惨败，反而干干净净的好像什么都没有发生过，那个晟敏宝贝的不得了的沙发就好端端的摆在客厅里，我甚至怀疑那一天是不是基范催眠了我把我骗去他家。 

可仔细瞧瞧就发现了端倪，家里少了好些小东西，沙发虽然还在，可之前放在上面的抱枕都不知所踪，电视虽然还是一样的牌子一样的型号，可明显是新的，我冲到厨房，发现连冰箱微波炉都是和原来一样的牌子差不多的样式，可明显不是那个了，甚至细心到买回了一套我之前用惯的玻璃餐具。 

突然就感觉全身的力气都被抽空了，我背靠着冰箱一点点滑到地上坐下，李晟敏，是你对不对，是你来过对不对，你明明就还什么都记得对不对。 

那些青葱岁月里的爱情，犹如浓墨重彩中的一抹白色签名，你也和我一样忘不掉对不对。 

给基范打了电话，告诉他我要搬回去，他没半点惊讶，平静的问我：“怎么？家里被李晟敏收拾好了？”声音冷冷清清的，一如他的人。 

“你知道？” 

“怕是除了你，连早上天天卖你早饭的大妈，楼下打太极拳拳的爷爷都知道了。”讽刺讽刺。 

于是我大包小包的拎了行李回家，开了门把箱子砸在地板上，丫的李晟敏，我就不信这回堵不着你。 

表面装的好像前尘看透，圣洁如处子，背地里还不是心心念念的想着我，不然怎么这么快就把家里收拾的好好的，我要是不回来看看你打算装到什么时候？ 

你这四年里分明是每一分每一秒都等着我回来，我竟傻了吧唧的会被你那一句【好久不见】唬住！那么这次，我们来打赌好不好，我用我的一辈子赌你的一辈子。 

我再不是当年的楞头小子李东海，为了博你一笑，大半夜的背着经纪人飞回国，再坐早上的飞机赶回来，其实见到你不过三两个小时，都没来回路上的时间长，又或是顶着零下20几度的天气穿着T恤跑去雪地里放烟火，为了点小浪漫抽着鼻子挂了3天的水。现在的李东海明白什么才是相濡以沫的爱情，明白什么是踏踏实实的生活，明白怎样才能更好的爱你，所以我可以等，我就在这里等，我四年都等了还差这几天么？ 

所以，听到开门声的时候，李东海正对着电脑拽头发，一个小时之前手一抖就卸载了itunes，之后再下就版本不对怎么都打不开，折腾了一个多小时，李东海的耐心终于耗尽，揉着脑袋大有拽着自己的头发飞离地球表面之势。于是，原本以为家里没人的李晟敏，开门进屋看见的就是金毛狮王李东海，炸了毛的脑袋犹如遥远时光里的金钟云。 

李东海也是惊讶的，不过他这等着盼着天天眼巴巴往楼下望着，等的不就是这个人么，所以他显然要比李晟敏回神快很多，于是坐在椅子上转了个圈，眯起眼睛笑出了标志性的小虎牙：“HI！李晟敏，好久不见。” 

李晟敏不是李赫在，他当然明白李东海嘴里那句【好久不见】中百转千回的意思，于是短暂的惊讶过后更多的是尴尬：“东海，你在呀。” 

李东海笑的更加开心：“这是我家我不在应该在哪？” 

李晟敏被东海这一句话堵住，进也不是退也不是的立在门口，李东海小朋友好奇的问：“倒是我们的大明星，怎么有空光临寒舍？” 

“我来找点东西。”李晟敏被问的难堪，支支吾吾的找了借口就钻进屋子，蹲在书桌前，胡乱翻着底下的整理箱，也不知道自己想翻出什么，拉拉扯扯的以至于穿着的帽衫外套领口斜到一边，露出里面粉色的背心肩带和大片的肩膀。李东海这会儿也从椅子上站起来，跟到晟敏身后，从背后看着他那风骚的小背心，抱手靠墙，懒懒的开口：“你这是要找什么，用不用我帮你找？” 

“车钥匙。”敷衍。 

李东海当然看出了他的窘迫，却不打算就这么放过，继续开口发难：“呦，大明星，你现在丢了车钥匙，打车来挺难的吧，没被FANS追车么？开车的大叔是不是饭啊？就是大叔不是饭，大叔的女儿是不是饭啊？大叔的女儿不是饭，大叔的老婆是不是饭啊？” 

李晟敏终于忍无可忍，“李东海你有完没完，这也是我家，我回来一趟碍着你什么了！” 

“大明星也当这是家？我还以为就我这小老百姓才记得这里，那大明星怎么不回这住，那我白住这里岂不是占了你便宜。” 

李晟敏懒着和他争辩，摔了门出去，临走时留下一句：“你要是住的不安心就把当初我交的钱折现给我。” 

李东海看着被摔上的门傻了眼，愣在那里半天才反应过来，啪嗒啪嗒的跑到窗户那趴在玻璃上，看着底下李晟敏的车离开，贴的太近，玻璃上都被呼吸呵出了哈气，呀李晟敏，怎么就把你气走了呢，我明明不是想惹你生气的......



李东海心里这个悔啊，肠子要是能掏出来看看，那这会儿一定都是青的，可他这次也算是吃了秤砣铁了心，死也要死在家里，就不信等不来李晟敏，守株待兔这事儿虽然傻了点，不过他吃准了李晟敏还喜欢他，能等来第一次自然就能等来第二次。 

但显然李东海这倒霉孩子运气没那么好，他死守在家没等来李晟敏，却等来了李晟敏铺天盖地的绯闻。要说李晟敏也三十岁的人了，走的早就是不青涩纯真的男团路线，要和哪个圈内圈外的女人传个绯闻也没多新鲜，不是什么大事儿，可关键这次绯闻传的要人证有人证，要物证有物证，证据确凿连点疑点都没有。 

后半夜一点，李晟敏从片场送女主角回家，而且真的是送回了家，进了女生的家就没再出来。照片虽说没有正脸，可那个侧脸化成灰李东海都认识，搭在女生肩上的那只手，看的刺得李东海想自插双目，丫的李晟敏你还知道给女生披自己衣服，当年晚上回家冻得嘶嘶哈哈的你怎么不知道给我披衣服，死命的抢我衣服自己往身上穿，那些心机狐狸的欠揍样呢？现在到学会装绅士了。 

那女主角，李东海不认识，可看着名字耳熟，而且看着不大，李东海好奇，还特意查了一下，不查不要紧，一查吓一跳，千禧年出生的孩子，今年满打满算的才15岁，以前做过童星，和李晟敏的这部戏是第一次做女一，算是转型，红不红都看这次了。李晟敏，你这老牛吃嫩草是不是也太嫩了点，那女孩可是你侄女辈的，小到可以做你女儿了。 

最让李东海吃惊的还不是年纪，而是长相，新闻里那些照片就让李东海看着别扭，这一看正脸才知道自己别扭什么，分明是自己扮了女装的样子，除了一些小女孩特有的青涩和柔和，竟和自己有六七分的相似，尤其是眼睛，像足了十成十。 

     李东海也不知道该哭还是该笑，是该笑你痴情么？兜兜转转了七八年，你还是没能逃出这种长相，不论男女，你都只喜欢这一种样子么？那我是不是该庆幸，自己恰好长了这张你喜欢的脸。 

李东海从小屋到大屋，从卧室到厨房，来来回回在家里溜了三天，地板都走下去一层，快要走到楼下人家去了，终于还是呆不住，山不来靠我，那我去靠山好了。 

在家里花了3个小时，找衣服，弄头发，抹东西，从头到脚把自己收拾的那叫一个精细，出门的时候在又门口的全身镜里照了照，比起当年也毫不逊色么，李东海怀挺！既然李晟敏就喜欢你这长相，就用这张脸去迷死他丫的吧！ 

李晟敏给李东海开门的时候也很惊讶，绯闻闹的太大，公司让自己先避避，于是一直躲在家，剧组也跟着停了三天，导演说是还能让自己休两天，可以先抢一些别人的戏份。 

李东海似笑不笑的靠在门口，盯得李晟敏心慌，痞子样十足。 

“你怎么来了？” 

李东海突然跨进门，一手关上门，一手搂上李晟敏的脖子，把两个人的位置调了方向，突发怪力的把李晟敏死死的顶在门上，还顺便卡住了李晟敏的手腕：“笑话，我再不来，媳妇都让小三勾搭跑了。” 

“什么媳妇，你又瞎说什么？”李晟敏气急，可李东海突发怪力，这力道还真不小，象征性的挣扎了两下，没挣开，扭了扭也就不动了。 

李东海歪了歪头，一脸认真状：“也对，话说你被我压了那么多年，对女人还来的了么？”说完还舔了舔嘴唇，情色猥亵流氓工口君。 

李晟敏被这一句话气的怒火攻心，手被李东海抓着一时挣不开，就打算上脚去踢，李东海料到了他的反应，不慌不乱的支起一条腿，膝盖正顶在晟敏两腿间，李晟敏瞬间不敢再动了，人为刀俎我为鱼肉，任人宰割的小鸡仔。    

李东海满意的点了点头，歪头凑上去，一边咬着李晟敏的嘴唇，手也没闲着，原本搂在脖子上的手直接伸到下面揭开李晟敏的衣服口子。 

从门口到卧室，两个人的衣服扔了一路，顶在门上做，压到地板上做，摁在沙发上做，推到桌子上做，最后扑到在床上做，一直做到李晟敏再没力气反抗了，窝在床上，背对李东海，还是不搭理他。 

李东海死皮赖脸的把手搭在晟敏腰上，看李晟敏没反映，于是得寸进尺的索性伸出胳膊把整个人抱住，埋下头来，有一下没一下的蹭着里晟敏的后背。 

两个人都没说话，躺了一会儿李晟敏就挣扎着起来，一瘸一拐的就往浴室走，李东海躺床上看着那个白花花的屁股和大腿间已经有点干涸了的乳白色痕迹中的一抹猩红，心里酸了酸，也爬了起来，打算跟进去，可李晟敏却关了门，顺便落锁，李东海敲了两下里面也没反应，等了有一会儿，李晟敏情欲过后带着特有沙哑的声音传了出来：“做完了，你可以走了吧。”平平淡淡的肯定句，没有起伏，听在李东海心里却全然是绝望的味道，然后就是哗啦哗啦的放水声。




李东海不知道自己是怎么回的家，所有东西都不是自己预想的样子，好像事情正朝越来越坏的地步发展。 

李晟敏的CY有更新，四个字【若我离去】，没头没脑的一石激起千层浪，又正赶上当下绯闻满天飞，FANS炸开了锅，下面的留言有无数猜测和安慰，李东海坐在电脑前面，盯着屏幕发呆，直到最后看着那四个字由清楚转模糊，眼泪渐渐流下来，就伸手直接拔了电源，后面那句你没说出口的话，是不是【后会无期】。 

若你离去，若你离去，可是你离开了，我要怎么办，隔着你，我爱不了别人，曾经我以为我可以，我以为我离开就会忘记，带着我的骄傲，毫发无伤，留给你的，永远是我最美丽的样子。可是整整四年我都做不到，以后又怎么做的到，爱你，已经是一种习惯，在一起的时候爱，分开了也还是爱，再也戒不掉。 

李晟敏看着门外的李东海，眼神很莫名，带着点尴尬，又带着点慌张，抢白的说了句：“我认为咱们现在没什么话好说。”就打算关门。李东海赶忙伸手拦下，半个身子挤了进来，李晟敏拗不过他，索性放他进来。 

李东海进了门就抱住李晟敏，脑袋mai在肩窝处，闷声闷气的说：“晟敏，我错了，你不要这么对我好不好，我们怎么会变成这个样子。” 

李晟敏也不说话，不安分的开始挣扎，李东海死死的抱住，怎么都不松手，李晟敏抽出一只手推正他死死mai在自己肩膀上的脑袋，李东海发誓那一瞬间他在李晟敏的眼睛里看到了心痛和哀漠，隔着千山万水，却必然是爱情。 

挣扎的动作太激烈，最终撞上了一旁的柜门，声音空旷而厚重，在安静的屋子显得异常突兀，李东海还没来得及站稳，另一个声音就响了起来：“哥哥，怎么......”慌张的询问从卧室里传出来，逐渐清晰，却在看到扭在一起的东海和晟敏时戛然而止，竟是正和晟敏传绯闻的女孩子。李东海松了手，愣愣的看着站在卧室门口的女孩子，没化妆的样子显得更清纯，带着只有年轻才有的漂亮，尴尬的看着东海和晟敏，进退两难、不知所措，这场景还真够糟粕。 

李东海开始笑，大笑，笑的胃里翻江倒海，笑的快要吐出来。 

“李晟敏，我们，再也回不去了么。”终于止住笑，颓废的靠在门上，心里的哀伤扑面而来，气势汹涌，好像从来没有这么绝望过，出车祸的时候没有，在木浦的四年里没有，那天看到网上李晟敏绯闻的时候也没有，可是看着站在自己面前的李晟敏，和他身后的女孩子，李东海第一次感觉恍如隔世，彼岸无花，彼岸无花，其实亲爱的，罂粟花开，只是我伸出手，却不敢触碰。 

李晟敏没有动，也没有说话，就看着李东海笑着转身，拖着腿离开，像是耗尽了全身的力气，眼睛里好像回放机，放映着过去的种种，犹如前尘往事。 

直到身后的女孩子走过来，轻轻的扶住自己，李晟敏感觉那只手在抖，以至于自己整个身体都跟着那只手抖了起来，他回头摸了摸女孩子的头：“你抖什么？”眼睛干涩，嘴角还带着笑，可抬起手才发现，抖的那个人是自己，颤颤巍巍的使不出力气。 

送女孩子出门的时候，那孩子压低了帽子，低头说：“晟敏哥，你还是去看看他吧，明明是误会，为什么不解释。” 

李晟敏笑着点头，又摇头，眼神里带着没落，“我们之间又不是只因为这一个误会，要怎么解释得清。” 

送走了女孩子，李晟敏一个人待在屋子里，光线渐渐暗下来，最终还是不放心，于是拿了车钥匙下楼。 

站在原来的家门口，他不知道李东海在不在里面，犹豫很久，最终还是按下密码进门。 

屋子里黑黑的，李晟敏从走廊的灯光里走进来，一时还适应不了，什么都看不到，试探着往前走了两步，踢到了什么东西，哐的倒在地上，好像是空的酒瓶子。伸手摸到开关，开了灯，屋子里一片狼藉，像是被洗劫过，整个客厅里都是成堆的空酒瓶子，啤酒红酒烧酒还有叫不出名字的中国白酒，李东海正脸朝下躺在一对酒瓶子中间的地板上，天知道他怎么喝的下这么多酒。 




李晟敏把头靠在仍然不算清醒的李东海胸口，听着心跳一下一下咚咚的声音，“东海怎么办，你要我拿你怎么办。” 
“爱我就好，继续爱我。” 
“可是你突然跑掉又突然跑回来，我又怎么会一直在原地等你。” 
“但是我们绕出了那么远，不又绕到了一起么。” 
“可是你再跑掉怎么办。” 
“不会了，再也不会，我只是多了一个疤，又没有再赚钱，其他的什么都没有改变，所以晟敏，你不可以不要我。” 
晟敏伸手拨开东海额前的头发，那道横在额前的疤痕已经很浅，形状却依旧狰狞。小心翼翼的用指尖轻触，又凑过嘴唇吻上去，四年前就已经想这样做，可兜兜转转了这么多年才可以吻到。 
从最开始，在我还在犹豫的时候，就是你任性的开始了这段感情，后来又在我坚定的时候自私的结束我们的感情，在我绝望了，快要改变了的时候，你又横冲直撞的闯了回来，我一直在接受，被迫的接受，你想让我最么办。 
“可是东海，如果我变了要怎么办，我再不是四年前的李晟敏，我已经走出了很远很远，在我一个人走的这段路上遇到了新的人，那要怎办。” 
“你有新的喜欢的人了么。” 
“是啊，我的心，爱你的那颗心已经动摇了呢。” 
“那不可以，我要用那么粗的绳子把你绑回来。” 
“好啊，要那么粗那么粗，不然怎么绑的住。”夸张的用手指比了一个手臂那么粗的圈。 
李东海，这一次，你一定要绑住我。 

END 




晟敏番外 

李晟敏有一段时间感觉自己疯了，看见什么都好像是李东海的脸，洗澡的时候他的脸出现在带着水汽的浴室玻璃上，唱歌的时候他的脸出现在台下黑压压的人群中间，吃饭的时候他的脸出现在汤碗的油面上，睡觉的时候他的脸出现在惊悚的噩梦里......尤其是见到了演对手戏的那个孩子，一模一样的眼睛，看的李晟敏满心满眼都是回忆，一点一滴的过往翻江倒海的汹涌而至，逼得李晟敏神经衰弱，计划着要去看心理医生。 



所以开机后很长一段时间李晟敏都入不了戏，对着那样一张脸，他实在演不出淡淡的感觉，那双眼睛只会让他恨得咬牙切齿，恨不得一拳打落他的牙齿，再揪住领子把他爆扁后扔到爪哇星，又怎么演的出那甜甜蜜蜜的宠爱。 



女孩子当然受到牵连，第一次演女主，本身就小心翼翼的后辈模样，被李晟敏隔三差五的间接性恶毒眼神吓住，连累着也总入不了戏。 



李晟敏当然明白自己这样很不专业，所以平日里有意无意的对这孩子就多了份对其他后辈没有的照顾。 



那天回公司谈合约的事情，这一晃十年，刚出道那会儿签下十年的合约感觉就是一辈子了，可混混沌沌的这不也就结束了。公司开出的条件很优厚，不单续约金比之前翻了三倍多，还能顺带着得到公司百分之七的股份，李晟敏很满意，欢天喜地就差哼个小曲。 



出了社长室刚要拐进旁边的走道，隔着个转角就听见两个练习生的谈话。 



“......都是同期的，她怎么那么早就可以转型......” 



“切！这不摆明的么，你没听说她陪XXX公司的朴社长吃饭的事？” 



“你可别瞎说，朴社长都六十了吧，还能看上她？” 



“瞎说什么啊，我一个朋友在那个饭店做服务生的，他亲眼见的......” 



“还真是，你看她平时装的清纯样，也不知道演给谁看的，其实骚着呢，我听说她......” 



“呀，真的呀，哼，说不定都陪朴社长睡过了！朴社长跟咱公司的关系谁不明白啊，他要是想捧她，公司能不推么......” 



...... 



李晟敏现在很少待在公司，要不是今天谈续约的事也不会回来，练习生之间的风言风语、勾心斗角从自己那个时候开始就没停止过，原来现在也还是这样。 



想想也对，娱乐圈这个浮华的地方，每年有多少孩子抱着或明显或隐讳的梦想进来，可真正能红起来的并不多，当初自己同期的三十几个练习生一起练习，到最后不也就出道了十八个。何况现在公司越做越大，练习生之间的竞争比起当年更是你死我活、硝烟弥漫，那些羡慕或者嫉妒，李晟敏理解，背地里嚼舌根也不是什么十恶不赦的毛病。 



于是摇摇头就打算走过去，可一偏头就看见那个最近和自己拍戏的孩子蹲在楼梯下的阴影里，本来就个子不高又瘦瘦的，抱腿蹲在那里小小的一只，又恰好坐在角落的阴影里，要不是李晟敏停下来听那个两个练习生说话，根本就不会注意到她。 



原本不想理会的李晟敏，看到那张咬着嘴唇哭花的小脸，像极了当初李东海受了委屈的样子，倔强又可怜，可李东海什么时候受过这种委屈？当年有着金希澈、郑允浩那样的哥哥宠着，在练习生里横行霸道、欺男霸男的（欺负的主要对象是：朴正洙、李赫在......调戏的主要对象是：金基范和李晟敏自己......）突然就想为她做点什么。于是大跨步的走过转角，站到那两个正口若悬河的孩子跟前，冷着一张脸居高临下的看着靠墙坐着的两个练习生，两个孩子抬头一看居然是李晟敏，赶忙慌慌张张的站起来，叫了声‘前辈’就手足无措的站在那里，还不自觉的攥着自己的衣角，全然没有刚才那副恶毒的样子。 



李晟敏撇着嘴冷哼了一声开口说：“你们有时间在背后嚼别人舌根，还不如去练练歌跳跳舞，再不行去做做脸整个容都比在这里说别人是非来的有用的多。”然后就在两个练习生惊恐的目光下走到楼梯角落里，牵起那个同样惊讶的孩子的手，大跨步的从两个练习生眼前走了过去。 



这件事以后那孩子就开始依赖李晟敏，在片场就跟前跟后“前辈前辈”的叫，平日里也跟李晟敏越发熟稔起来。所以李晟敏慢慢觉得自己有点喜欢上那孩子怯怯的眼神，带着点希翼带着点崇拜，和李东海那种满眼精光的混蛋样完全不同，可以满足男人尤其是大男人的无限满足感。 



年轻的时候我们总会有一些崇高信仰，可是渐渐的年纪大了就显得力不从心，更偏向一些肤浅的快乐。那些执着那么久的爱或者是恨，究竟能得到什么结果呢，有些东西越是急功近利越是求不得，还不如身边这真真实实的孩子。 



所以那段时间里李晟敏几乎认为自己是喜欢那孩子的，年轻、漂亮、乖巧、礼貌，最重要的是，她是个女孩子。 



    后来一天夜里那孩子被导演骂哭，李晟敏看着和那天一样咬着嘴唇死撑着，后来躲到角落里哭的孩子，心突然就被揪的生疼，过去的某些影像在脑海里和眼前哭泣的孩子重叠，于是冲动的和导演请了假送孩子回家。 



该是说了很多吧，四年里的怨和恨突然就都想对眼前的孩子讲，那些阴暗的东西明明就该忘记的，明明就不该留存下的怨恨突然就想对人倾诉，最后也说不清究竟是谁安慰谁，总之就有了所谓的留宿绯闻，却莫名的多了个妹妹，看来这事还不算吃亏。 



所以李东海，如果不是你又再次闯入我的生命里，我会不会比现在更幸福，可是怎么办，我明明就知道别人的好，却偏偏只爱你。 

++++++++++++++++++++++++++++++++++番外完结的封++++++++++++++++++++++++++++++++++




不是番外的番外


【当红男艺人李晟敏与前SUPERJUNIOR成员李东海当街热吻，恋情曝光，十年王道终成真。】 

今天网上铺天盖地的新闻，在报亭里随便拿一份报纸，娱乐版的头条都是这个醒目的大标题，如果不是也是差不多的，当然，还有些加了几个惊天地泣鬼神的大大感叹号，或者更惊骇世俗的词抢人眼球。 

李晟敏今天一大早就被一个电话唤回公司，李东海躺在床上蒙着被子都听见了电话那头经纪人大哥撕心裂肺的吼叫，于是李晟敏前脚出门，李东海就后脚就跟下楼，在楼下报摊上买了份八卦小报回来看。 

好家伙，整整一期都写的两个人的恋情，整个一份特刊。 

不单有昨天晚上两个人在街角相拥而吻的照片，还有不少这个月来两人出双入对的证据。拍的还真专业，都是高清，可见不是跟一天两天了，怎么就一点都没发觉，自己这些年变的迟钝了，对镜头不敏感还情有可原，可李晟敏那家伙怎么也没察觉，真是笨蛋，这么笨也不知道医不医的好，啧啧。 

公司可想而知有多震怒，连开新闻发布会澄清都不用了，证据确凿，或拥或抱，牵手接吻，清楚的连两人鞋上的LOGO都看得清，还解释个P。 

可李晟敏的态度很诡异，事不关己似的，悠闲惬意的紧，好像那大大小小的报纸杂志上就李东海一个人，没他自己什么事一样。 

李东海手里拿着印着自己高清照片的杂志从后面抱住李晟敏，小尖下巴搭在晟敏肩膀上，还特意往下压压。李晟敏不负众望“啊”的叫唤一声，就伸手垫在李东海的下巴和自己肩膀中间。 

东海把晟敏环在胸前，指尖点着杂志上的照片说：“看着我怎么比你胖那么多。” 

“切，你现在本来就是个胖子，这叫什么，中年发福懂不懂，都说让你没事办张卡去健健身。”鄙视鄙视。 

“呦，我说李老板，您说的轻巧，小的现在靠您养着呢，哪敢随便乱花钱。再说了我还不到130，很瘦了好不好。”不服气不服气。 

“你也知道你快130了，你说你这几年想过我没，这肉养的，小日子过的滋润死了吧。”撇嘴，“再说你也知道，镜头扩张么，稍微胖点上镜就不好看，不然那些女艺人怎么都玩命减肥。” 

“你也减？” 

“呃，过了25岁就容易长肉，尤其是肚子，我这几年还挺注意的。”说完抓着李东海的手在自己肚子上拍了拍，“看，都是肌肉！你有么你！” 

“哼，哥当年身材比你好多了，某些三胖儿不记得了吧。”嘴上逞着强，却还是不自觉的仔细瞧了瞧照片，三十岁的人早没了二十岁那时得天独厚的风华正茂，眼角有了细小的笑纹，小肚子也有突起的趋势，平时看不出什么，可上了镜头，优劣立现，自然比不上李晟敏精心保养出的粉雕玉琢。 

李东海突然就有了危机感：“李晟敏，我现在的样子你会嫌弃我吧？糟糠之妻不可弃啊知道么，电视上都说事业有成的三十岁男人最容易有外遇，你可是高发人群！” 

“噗！你脑袋里装的都是什么啊！还【糟糠之妻】？你也真会用词。”说完，转了个身，面对李东海，鼻尖顶着鼻尖，抬起手扶住李东海的脸：“还好，我们从微末之时就已经认识，我见过你不美丽的样子，连当年的中分头鳗鱼似的傻小子我都不嫌弃，以后还能嫌弃什么。” 

李晟敏突然的认真让李东海鼻子发酸，【微末之时】说的多好。 

李东海偏头，用脸蹭了蹭晟敏的掌心，“说真的，你打算怎么办，公司有没有为难你？从现在起就这么雪藏着？” 

李晟敏收起刚才的认真劲，又变回了嬉皮笑脸的模样，“为难？怎么为难？我旧合约还有不到一个月就到期了，新合约之前一直在谈，还没来得及签，他拿什么为难我？你当你老公我还是当年刚出道的傻小子，他想打就打想骂就骂？”得瑟得瑟。 

【老公】......李东海头顶立马画出三道黑线，不过不是和他掐的时候，于是继续认真状：“不签了？” 

“嗯，不想再做下去了，这个圈子，也混够了。怎么样？回乡下跟我种田行不行？你别不是就想傍大款，过苦日子就跑了吧？” 

“切，那得看你表现了，等你也不挣钱了，我可就不是靠你养了，到时候你要是表现的好，爷就勉勉强强收留你好了。”用额头撞了一下李晟敏的额头：“到时候就你耕田来你织布，神仙眷侣的日子也不错，那句中文怎么说来着？啊啊！只羡鸳鸯不羡仙！”还没说完就自言自语、摇头晃脑的跑走。 

李晟敏站在那里反应了一会儿才咀嚼出这话里哪不对，突然大喊：“李东海你给我滚回来！什么叫我耕田来我织布！那你干什么！” 


