
文章名：毗沙门天
作者：kaxk
分类明星：Superjunior
CP：希京
篇幅：中篇
状态：完结
 




佛曰：人有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。  

（楔子）  
 2003年，9月。韩国，汉城。  
 申丽熙，女，20岁。  
 我坐在经理豪华的办公室里，经理坐在我对面。我们中间隔了一张宽大的办公桌。  
 经理身后是一整面的玻璃墙，能看见街对面繁忙的写字楼，很多人在一格一格的小窗口中来来往往，忙忙碌碌。  
 经过玻璃墙过滤的阳光惨白的照进来，贴近墙壁的一盆绿萝，叶子在微微颤动。  
 经理的左手扶在沙发椅把手上，右手摆在桌上，拇指和食指间夹了一支派克金笔。中指在桌上轻轻叩动。  
 他手下压的那张薄薄的纸是我的病历：脚筋腱完全断裂，恢复良好，日后不得参加剧烈运动。  
 我呆滞的看着那张决定我生死的纸，眼前晃过的全是十三岁到二十岁之间，被舞蹈、发声、仪态等各式各样训练占满的日子，没有黑，没有白，乌蒙蒙的回忆覆盖我的脑海。  
 太可笑了，七年，无日无夜的训练，却在出道前的最后一次彩排，从舞台上摔了下来。  
 “丽熙，你还年轻，去找个更好的出路。”经理对我说，“或者，你回你家乡看看，散散心，也很不错嘛。”  
 我沉默不语，公司从不需要没有用的人，不管你在先前是多么的得宠。这条定理很早我就明白。只是现在，我已经无退路可走。年幼时，羡慕舞台上闪闪发亮的明星，总以为这样的人生才是理想中的一切，听不得父母的劝，宁可断绝与家人的联系也要来汉城追逐梦境，最后一次听说父母的消息是六年前，宠爱我的外公病危，父母亲寄信来让我回家，这封信在公司辗转了许久才到我手上，外公早已下葬。  
 我怎么回去？我有何面目回去？  
 “丽熙，如果你不愿意离开汉城也可以，”不知什么时候，经理走到我旁边，“我在汉城有一栋大房子，你要不要过去住？”他说着，手慢慢抚上我的头，顺着发丝滑到项后，看起来是对下属的殷切关怀，指关节却在不经意间从我耳廓蹭过。我哆嗦了一下，顿时寒毛粒粒竖起。  
 我的脸涨红了，连耳根都红的发紫。我是气的，来公司这些年，虽资质一般，却还算得宠，再加上脾气暴烈，难得有人敢得罪我，可没想到经理竟有这般龌龊的想法。  
 他却以为我是害臊，愈发得意起来，手一寸一寸移到我肩上轻轻揉捏，头低下，在我耳边气声说：“你不要害怕，那房子很隐秘的，我妻子、我岳丈，我女儿，他们...都不知道...”说着他竟想亲吻我的耳垂。  
 我怒极反笑，笑的浑身都哆嗦起来，他才觉得不好，忙起身，回到座位上，收起那无耻的神情，正襟问道：“你笑什么？”  
 我不动声色，顺手抄起面前的茶杯，连茶带水一起合到他脸上。  
 他愣了片刻，忽地发出一声不像人类的嚎叫，举起茶杯砸我，我头一侧，让了过去，茶杯砸到我后面的古董架上。“叭”一声，碎成几块，一粒细小的碎片向我飞来，我反应慢了一步，没能躲过，眼角处一阵刺痛，渐渐有红色的液体模糊我视线。  
 他说：“你别把自己当成什么好东西，现在没人稀罕你，就是我把你打死了，也不过几亿韩元就能摆平的事……”边说，边走过来想用拳头招呼我。  
 在这家公司，挨的打多了，自然形成了一些习惯，我下意识的就想护住头――经验告诉我：只要头没受伤，怎样都打不死你。  
 或许我在刚才泼了经理一脸茶之后就该跑出去，不过我考虑的比较现实，除了这里，除了这家公司，我没别处可去。  
 此时。“不合时宜”的响起了电话声，那是门口秘书小姐的专用电话。  
 有人来了？  
 经理犹豫片刻，还是过去提起话筒：“什么人也不许现在进来！”他怒喝。然后就扣了电话。  
 他瞪着我，狠狠的。天，我竟觉得有点害怕了。我不会死在今天吧？  
 门忽然开了，董事长威严的站在门口。  
 “什么人也不许现在进来？是吗？”董事长低沉的说。  
 “啊？岳丈大人。”经理明显的手足无措了，他指着我说：“我在教训这个不知好歹的小丫头。”  
 “那就好。”董事长说，“我还以为你在做什么对不起我女儿的事情呢。”  
 说到这里，我忽然有了主意，我转过头，对经理意味深长的笑了一下。  
 不知你有没有见过被打的鼻青脸肿的人脸上露出的笑，而且是狰狞的笑。那无疑是可怕的，刚才仍不可一世的经理，脸上露出惊恐的神色，他想到我会做什么了。  
 “申丽熙小姐，对您的事情我感到非常遗憾，不知道有什么可以替你帮忙。”董事长说，语调平缓的如同一潭死水。不动声色的逐客令。  
 “我的一切都是公司给的，自然很想回报公司，不过现在……我仍希望能留在公司，帮助做一些力所能及的事情。报酬我不敢要求，有房子住就成。”说到房子两个字时，我刻意加重了语气，并且瞄了经理一眼。  
 “我在汉城有一栋大房子……”  
 “那房子很隐秘的，我妻子、我岳丈，我女儿，他们...都不知道...”  
 这一手果然有效，经理急切的替我说话了：“岳丈大人，申丽熙小姐是个人才，她虽然不能再上台了，但我觉得以她的经验，作艺人助理或经纪人，带个把新人还是没问题的。”  
 董事长没想到经理会这么说，眼神从经理的头顶滑过，移到我的脸上。  
 “从艺人到艺人助理……公司还没有过这样的先例，会不会委屈了丽熙小姐？”  
 “我想申丽熙小姐不会介意的。”经理抢话道。我也在旁边顺从的点头。  
 “那就随便你了。”董事长说，向门口走去，“安排好申丽熙小姐，你马上来我办公室一趟。”  
 董事长刚消失在门口，经理和我的脸色就变回了原来的情况。  
 我们恶狠狠的对视。  
 许久，经理长长的叹了口气，从抽屉里拿出一垛资料，甩到我面前：“公司从中国选拔了几个新人，你以后就跟这个吧。”  
 我把资料翻开第一页，照片上是个少年。面目清秀，五官间隐隐透着温和温暖的气息。  
 我转头看姓名拦上的字：“韩……庚？”  
 
 
(一)  
 “一二三四，二二三四……”  
 跟随着节奏，几个大男孩在练习舞蹈，地板光滑，灯光明亮，一面大镜子在前面供他们观察调整自己的仪姿。  
 我坐在角落里，自顾自的玩着手机游戏。  
 “停！”终于舞蹈老师喊停了，几个人立刻全跌坐在地上，抓起旁边地上的汗巾擦汗。  
 一个人影来到我面前。  
 “给。”他说。我抬起头，是时源，他手里拿着一罐乌龙茶，送到我面前。  
 “啊，谢谢你。”我接过。时源是以前一起训练过的伙伴，人很温和。  
 时源坐到我身边，问：“你的脚怎么样了？听说你被GG除名了？”  
 “嗯。”我低着头，继续玩手机，“恐怕以后都不能跳舞了。”  
 他脸上现出遗憾的神色，看起来是想说点什么，但被门口传来的一阵喧哗打断了。  
 舞蹈老师引着一个黑衣服的少年走了进来，拍拍手，把大家叫到自己身边。  
 “今天公司来了一批新人，其中一个是从中国选拔过来的韩庚，他将加入你们这一组，以后和你们一起训练。”说着，他把身后那黑衣少年推到前面。  
 那是我第一次看见韩庚，和数年后的万众瞩目的明星相比，那时他还十分清涩，眉眼清秀，但皮肤不是很好――大概是长途跋涉的缘故，还微微有一点胖。总体来说，不是很醒目，惟独给人留下深刻印象是他进门时的眼神――没有半点兴奋和好奇，却带着一种恍惚的说不出来的意味。  
 “哈！”一个声音响起，我寻声望去，一下就看见了金希澈那张秀丽的脸,嘴角带着讥讽的笑。  
 “金希澈！你又有什么问题？”  
 “没什么……”金希澈脸上挂着懒洋洋的笑，“我只是在想，会不会以后我们出道的时候，舞台上根本站不下，不得不留下几个站到观众席的走廊上去跳。”  
 我一愣，半天才反映过来，他们的组合已经有十一个人了，想象着他们将来出道时，哗啦啦把舞台占满，连伴舞都省了。我一乐，不禁笑出了声。  
 时源从旁边看了我一眼，我才觉得自己失态了，忙收拾表情做出忧国忧民状，抬头静观局势发展。  
 金希澈是公司还没出道的实习生中最引人注目的一个，不仅仅是因为出众的容貌和能力，还有那别致的脾性。我想了很久才决定用“别致”来形容他的个性，在不轻易的得罪人的娱乐圈中，他那样的性格还真是少见。  
 不过倒是挺吸引人的，从他进公司那天起，公司一大批小妹妹的眼睛就没离开过他的身上。  
 我除外，我总怀疑他那样的性格，迟早有一天会自我引爆。安全第一，美色第二，如果在他自我爆炸时想不被牵连，唯一可以做的是：能离他多远离多远。  
 这是我对每个和我关系不错的人的警告。  
 舞蹈老师的脸阴晴不定，他身后的韩庚一脸茫然的站在那边，似乎没有听懂金希澈的话。  
 时源走上前去，用中国话跟韩庚打招呼，两个人就像老友一样拥抱在了一起。  
 他们认识？我忽然想起去年时源曾经去中国了一段时期。  
 气氛终于缓和下来，舞蹈老师明显的松了一口气，让我奇怪的是金希澈也没再多说什么――只放一炮可不是他的性格。  
 然后老师和时源给韩庚介绍大家，韩庚结结巴巴的用不熟练的韩语跟大家打招呼。  
 “哈！中国宝宝。”当介绍到我是他的助理时，我听见身后有人这样说。  
 不是金希澈的声音，不过看来这人别致的性格和金希澈有一拼，如果没猜错的话应该是姜俊英。  
 然后舞蹈老师便让韩庚试着表演几段舞蹈，前几段据说是他们那边的民族舞，看起来他的基本功很好。不过到最后，老师让他练习一下新学会的我们这的街舞，问题就看出来。  
 也不是说跳的不好，动作什么的都很到位，几个跳跃动作还显出了他不错的功底。但就是有些什么让人觉得不对劲。  
 “他是在做广播操吗？”在我旁边不远的金希澈说。  
 对了，问题就出在这里，金希澈的话虽然刻薄，却一语命中。动作到位却呆板，表情认真却游离于舞蹈之外，爆发力和激情更是不够。  
 我在心里摇摇头。  

 当天晚上，我回宿舍以后发现自己把手机忘在舞蹈室，就匆忙赶回公司去取，隔着很远就听见舞蹈室里有动静，我吃了一惊，以为有小偷，把皮鞋脱下提在手里，蹑手蹑脚的接近舞蹈室，里面没有开灯，只有类似于手电的微弱的光在闪动。  
 
 
舞蹈室靠近走廊的墙上有一排玻璃窗，据说是为了方便公司上层巡视。  
 光透过百叶窗一格一格的打在我脸上，借着微弱的光，我看见里面在黑暗中独自练习的人，依稀是……韩庚？  
 “其实你不用这么拼命的。”我忽然打开门，对他说。  
 他明显的吃了一惊，动作停窒了片刻，但最终他腼腆的笑了一下，继续训练。  
 “你从什么时候就开始在这练习了？”我从角落里找到自己的手机，原打算离开，想了想还是问道。  
 “大……大概是9点吧。大家都走了的时候。”他可能没想到我会这么问他。  
 我看时间，现在已经接近十二点了。  
 “你还是先回去吧，训练又不急于这一时。”  
 他没有理会我。  
 我是一片好心，他竟然无法理解，我心头渐渐有火气涌上来了。有些话为了避免打击他，我是不想说的，但是现在，我决定让他清醒清醒了。  
 “你知道为什么公司派我作你的助理吗？你是这批新人中最先有助理的人，你以为这是公司看重你吗？”我冷冷的说，他的眼睛慢慢转向我，眼里充满了疑惑和不解。  
 我继续说：“你错了！我刚刚得罪了经理，他现在对我是恨之入骨，但是现在他还有把柄在我手上，不敢辞退我。所以你知道把我分配给你的含义了吧？他在用另一种方式告诉所有人：你会永无出头之日，你将会被雪藏一辈子！如果你还想有点前途，我劝你还是尽快回中国去，在那边不管怎么样，你也会发展的比在这里好！”  
 说完我就后悔了，我不敢看他的失望的神色，转过头去匆匆逃离。  
 乘电梯回到一楼，我没有马上离开，只回头望着电梯的楼层标记，我相信，韩庚在听了我的话之后，一定会很快下来。刚刚那么狠狠的打击了他，等他下来，安慰他两句也算弥补一下我良心上的不安。  
 果然，右边的电梯缓缓的下降到一楼。门开了，可里面出来的不是韩庚。  
 “金希澈？”我目瞪口呆。  
 金希澈看到我也很惊讶：“申丽熙？这么晚了你怎么会还在这里？”  
 这里是我想问你的话。我在心里说，忽然想起了最近在公司里越传越烈的关于他的流言，心里咯噔的响了一下，莫非流言是真的？  
 我心里顿时不舒服起来。以后要离他更远一些。  
 “那个中国宝宝呢？你是他的助理诶，这个时间不是在他身边教他怎么铺被子吗？跑到公司来干什么？”金希澈没意识到我的别扭，说话仍是往常的语气。  
 我没理会他，继续观察楼层灯，很久，没有电梯再下来。  
 “看不出这小子挺倔啊。”我低低的说，心里竟然如同放下一块巨石一样，松了口气。  
 “我记得大概是七八年前吧，”我对金希澈说，“公司也是从中国选择了一批新人，送到公司训练，不知为什么，他们受不了训练的艰苦，一一的被送回国了。最后只剩下了一个，但那最后的一个是真的优秀啊，后来我在公司再没看见过比他还厉害的。”  
 我对着金希澈笑了一下，我知道他一向非常自负：“但现在我觉得，韩庚不会比他差。”  
 说着，我重新走回电梯。  
 可是，舞蹈室里却是一片黑暗。  
 他到底走了吗？我一阵失落：看来，刚才对金希澈夸下的海口，还是早了啊。  
 正打算离开，微弱的灯却又亮了起来，光下，那个身影依旧。  
 “刚才你上哪里去了？”  
 “刚才有点累了，休息一下。”  
 “我的话你没听见吗？还是听不懂？我可以友情跟你再解释一遍。”  
 他沉默了一下，说：“我听见了，也听懂了，”他的韩语还是不很灵光，他吃力的组织着自己会的一些词汇，“我还想试一下，就算不为自己的理想，至少至少，我是中国人，刚来就回去，总不能给自己的国家丢脸吧。”  
 他说的断断续续，语法更是乱作一团，但我听了，心里却是很高兴的。  
 “我知道十四楼有个空房间，那里有灯，可以去那里练舞，我带你去吧。”  
 “啊？”他犹豫了一下，“那样太麻烦了吧。”  
 “你在这里训练，没有灯看不清自己的动作，那样的训练更是没有用的。你跟我来吧。”说着，我抓着他的手，把他往外带。  
 “那……谢谢姐了。”  
 十四楼西北角有个空房间，那是我以前发现的，我也曾在这里无数次练舞练到半夜，自从受伤后就再没来过了。  
 把电话卡插到门里，上下拨弄几下，听见“喀嚓”一声响后顺势一推，门开了。  
 完成这一系列动作后，才看见旁边的韩庚一脸崇拜的看着我。  
 “看什么看？姐姐以前是当贼的出身，这点小技术算什么。”  
 “呵呵，我以前在国内住寝室的时候，经常忘记带钥匙，我们也是用卡开门的。我们叫它一卡通。”  
 打开灯，忽然的强光刺的我们都闭了眼，等适应这样的光线后，我看见这里依旧没变，还是空荡荡的，只是地上的灰尘，又厚了一层。记得受伤的前一天，我还在这里独自训练到半夜。  
 吃力的甩掉回忆，我们把这里草草的收拾了一下。  
 韩庚仍在练习白天被金希澈讥讽为广播操的舞蹈。  
 “你的表演太刻意了，太关注自己的动作，反而跳不出想要的感觉。明天把随身听带来吧，多跟着音乐跳几回，等到一听着音乐就能不由自主的做动作时，或许就好了。”  
 韩庚听我的话，点头。  
 “姐，听说你以前也是实习生，为什么转作助理了呢？”他问我。  
 “我受伤了，从舞台上摔下来了。”  
 他显出不知所措的神情。  
 “没关系，早就过去了。”看到他的神情，我忽然很想逗他一下，“你知道我怎么摔下舞台的吗？明明舞台那么大。”  
 他摇摇头。  
 我恶作剧的凑近他，一字一顿在他耳边说：“我是被人推下去的。”  
 他明显的吓了一跳。  
 “哈哈哈哈，”我大笑，然后岔开话题，“对了，你现在和谁住一个宿舍？”  
 “我和成民住一个房间。”  
 我点点头，成民那小子好相处，人缘也不错。  
 “宿舍里还有在中哥和希澈哥。”  
 金希澈？？？？？？？？  
 我想起今天与金希澈在楼下的巧遇，以及沸沸扬扬的流言。  
 要不要提醒他离金希澈远点？ 



(二)  
 几年后，在很多关于他们的网站上，大家会感叹韩庚孤身一人在异国他乡，一路走来坎坷不易，有关他在受训几年和出道初期所受的不公平待遇的报道也层出不穷。终于，大家都开始关心他、心疼他了。只是他在刚到韩国一年，所受的挫折和失落，是言语无法形容的。  
 那时，他没什么朋友，因为言语障碍，和未来的队友们也不能很好的沟通。很多时候，当时源东海在中他们为一个笑话乐不可支的时候，韩庚坐在他们中间，脸上也是开怀的笑，眼里却是深深的茫然和失落。  
 他常常会到天台上，面朝北方――那是他祖国和家乡的方向，他会坐在天台的栏杆外面，若是训练结束了，他可以在那里坐上个好几个小时。  
 我曾经走到他常坐的位置，想他在这里能看见什么，或是会想些什么。不到一秒钟我就退了回来，太高，会让人头晕目眩。什么也看不到，什么也不敢想。  
 后来，我请教了心理医师。他说，能在高楼边缘坐上许久的人一般都是心理素质极好的人，他们能在高空走钢丝，能小心翼翼的面对一切困难。他对我笑了笑：换句话说，只要他在那里呆了一个小时而没跳下去，你就永远不必担心他会自杀。  
 天台上少年瘦削的背影无疑是一幅画，而且有乌蒙蒙天空作为背景，这无疑是一副让人心疼的画。不只我一个人见过那幅画，不只我一个人被那幅画打动了。  
 04年，母亲节临近，时源忽然提出，可以做一个母亲节特别企划，把大家的母亲都邀请到汉城来，录个节目，也算是为将来组合出道预热。  
 这个企划是为了韩庚做的。大家虽然训练辛苦，隔了几个月总能见到家人一次，而韩庚已经有一年多没看见自己的母亲了。时源绞尽脑汁想出这个企划，就是想为韩庚做点什么，解一解他想家的情思。他实现虽然没有和同伴们商量，但大家迅速就反映过来了，纷纷鼓掌叫好，你推我搡的要去向经理申请。韩庚兴奋的满脸通红，眼神也多了些许鲜活和欢快。  
 “搞什么搞？什么母亲节嘛？无聊死了。”大家兴致高涨的讨论企划细节的时候，唯一的不和谐音出现了。  
 说话的是金希澈，他秀气的眉头紧锁着，看得出来，他很生气，并且不打算隐瞒自己的情绪。  
 大家面面相觑，我也很吃惊：金希澈虽然个性骄纵却不是一个不讲道理的人，他一直和队友的关系不错。在韩庚初来时，他曾对韩庚出言讥讽，但在看清韩庚的努力后，他也对韩庚做出过一些友好的表示，我不明白，这次他为什么和大家针锋相对？  
 场面立刻冷了下来，每个人脸上都阴晴不丁，原本用来记录大家对母亲节企划意见和想法的钢笔从桌面上“碌碌”的滚过，“咔蹦”一声，掉在地上。  
 半晌，金希澈干咳了一声，走出了舞蹈室。大家也默不做声的各自起身，练起了舞蹈。  
 那天，韩庚依旧独自练习到很晚，我怕他会因为白天的事情不开心，也特意留到很晚，想安慰他几句。  
 大约十点多钟的时候，我到十四楼我们的秘密舞蹈室把韩庚找出来，打算请他去冷饮店喝奶茶。我们进了电梯，在九楼忽然进来三个人。  
 那三个人也是公司的实习生，比韩庚他们高几届，因为资质平平一直不受重用，于是他们郁郁不乐，成天找后辈们的茬，此时还喝了点酒，醉醺醺的十分讨厌。  
 看见他们三个进了电梯，我有些紧张，特意拉着韩庚往角落里靠了靠。  
 平时他们看见我和韩庚这样不受宠且没有后台的人都是铁定要找茬的，何况今天还喝了酒？不过还好，另外一个人分散了他们的注意。  
 “呃……”其中一人打了个酒嗝，“金希澈那个小混蛋……呃……真的是越来越不象话了，今天下午撞了大哥们，居然还那么嚣张……”  
 “是啊……迟早……迟早有一天要教训……教训那个混小子，”另一个说，他痴笑着说，“怎么教训呢……毁了他那张脸怎么样？”  
 那段时间，我与金希澈没有什么交道，自然也对这群醉汉的话没什么感觉，甚至当时我还为金希澈分散了他们的注意力庆幸不已。哪怕他们后来说的越来越不像话，我也只是侧过头去，装作没听见。 
如果那时韩庚不在旁边，那一天，或许也就那样过去了。  
 “对不起，前辈，你们刚才说的#*%￥那个词，无论如何也不应该用在希澈哥身上的。”  
 我目瞪口呆，没想到平时自己被人欺负了都装聋作哑韩庚此时竟会为金希澈说话。而且韩庚韩语并不好，他竟能听懂那个难听却高深的骂人词汇？  
 “哟，这个#*%￥（作者屏蔽骂人词汇，HOHO~）是从哪里冒出来的？”果然，立刻把那群家伙的注意力转移到我们身上来了。  
 此时，电梯也到了一层，门一开我拽着韩庚就想往外跑，却被他们拉回了电梯。一个拽住我，另两个按住韩庚，拽着我的那个阴森森的一笑，按了顶楼的数字。  
 我们被带到天台，韩庚立刻被狠狠的几拳打翻，一个家伙踩住他，不让他起身。  
 “哟哟哟，臭小子，是不是哥哥们几天没教训你了，你就敢嚣张起来了？”  
 韩庚口角已经被打出血来，眼睛旁边也是一片乌青，但他仍吃力的仰起头，用清晰且冷静的嗓音说：“今天的事和丽熙姐无关，你们有什么事冲着我来好了，放了丽熙姐！”  
 “笨蛋！”我原本一腔怪他多管闲事的心情因为这句话竟全部化成心疼，那个笨小子，不知道被打伤了没。  
 “啊哈，申丽熙，看不出来嘛，这小子还挺有意气。”醉汉甲和我说。  
 “嗯嗯……”我干笑着，“前辈，这小子是个小笨蛋，您大人大量，今天的事就算过去了好不？我以后一定好好的教他怎么尊敬前辈。”  
 “不用！”那混蛋边打酒嗝边说，“我亲自教他。”  
 他走到韩庚身边，用手托起韩庚的下颌：“小混蛋，你知道我为什么那么说金希澈那个小妖精吗？我可以给你提供三个信息哦。”  
 韩庚茫然的瞪着他。我闭上眼睛，我忍了好久才没告诉韩庚的关于金希澈的流言，今天恐怕瞒不住了。  
 “第一个，你知道这个大楼的三十二楼吗？你这样的小笨蛋一定不知道那是哪里吧？告诉你，那可是我们董事长的办公室喔！整个楼层只有董事长一个人在那里工作。”  
 “第二个，金希澈那小妖精经常会去三十二楼，你猜他会是去那里干什么呢？”  
 “第三个……嗯……那是帮你解答第二个问题的……”他恶意的用一种含混不清的暧昧的语气说，“传说中，董事长是喜欢男孩子的喔……”  
 韩庚的先是茫然的神情，苍白的脸色慢慢的变的通红。我转过脸心想，听天由命吧，毕竟是我负责的艺人，他要打架我陪着，只要没被打死，记得早点喊医生就是了。同时想，金希澈啊金希澈，姐姐我一向和你不对眼，想不到今天还要为了你被人修理一顿。  
 情况却出乎我意料，仿佛从来只有挨打的份的韩庚猛然从地上跃起，逮着说话的那家伙就一阵暴打，拳拳生风、章法有续。另两个跑上去帮忙，也很快败在韩庚的拳脚之下。整个战斗持续了十分钟左右，韩庚获得了压倒性胜利，我在旁边大声喝彩：“中国功夫，好棒！”嗓子也吼哑了。  
 最后，韩庚按住最嚣张的那个家伙，冷冷的说：“我以前没告诉你们，我在中国的时候学过六年中国功夫，以后我再听见你们乱造希澈哥的谣，别怪我不客气。”语气凛然，让我刮目相看。  
 这样一来，时间也浪费了不少，我送韩庚回他的宿舍，想帮他简单的包扎一下。  
 “韩庚，你好厉害，以前他们欺负你的时候为什么不露这一手？”路上，我问韩庚。  
 “啊？”他仿佛又恢复了那个温柔、腼腆、凡事忍让的少年，好象数分钟前暴走的那个武林高手根本不是他。  
 我想起了另一件事：“为什么你听的懂那句骂希澈的话？你的韩语不好，你应该不懂的！”  
 他的身影顿时一僵。  
 “还是说……经常有人用那个词骂你？”我把自己的推测说出口。  
 他迟迟没有回答。  
 “你这个……笨蛋……”我心里一阵阵绞疼，“为什么不告诉我或者时源？”  
 一路他都没在说话。  
 到了他的宿舍，原以为别人都已经睡了，可是客厅的灯还是亮着，一进门，金希澈就迎上来：“你怎么才回来？我等你很久了！”  
 “申丽熙？”看见我他惊讶：“你来这里干什么？”  
 我翻了个白眼，心想他怎么每次看见我都这句话，正想跟他说姐姐我刚才差点为他受伤了，转念一想受伤了的是韩庚，我可是一根寒毛没丢，话就没说出口。  
 
 
“韩庚？你怎么了？和谁打架了？”看见韩庚，他惊讶更甚。  
 我从方便柜里找出急救箱，帮韩庚处理脸上的伤口，金希澈一直坐在旁边看着。等我帮韩庚处理好了，他才冷冰冰的开口：“这么晚回来，还是因为跟人打架，你以后能不能少惹点麻烦？”  
 韩庚低着头不说话，我却心头火起，站起对金希澈吼道：“麻烦？你以为韩庚是为什么被人打？你去问问那几个家伙说了你什么？”（某K：某丽熙你真的是不解风情，人家希澈明明是心疼了~~）  
 韩庚忽然紧张的拉了我一把，我才意识到自己说漏嘴了，忙坐下，生怕金希澈追问下去。但还好，金希澈只是沉默了许久，就回自己的房间去了。  
 一来二去时间就晚了，不管在世界哪个角落，凌晨时分的巴士都是很难等的，万般无奈之下，韩庚让我在他的房间休息，他自己在客厅的沙发上将就一晚上，并再三提醒我，门上有插销，我不必担心任何危险。这孩子真是太可爱了。  
 半梦半醒间，好象听见金希澈又走到客厅，和韩庚聊了些什么。  
 “在你心里，你母亲是怎么样的呢？”隐约中，好象听金希澈问了句这个，后来我就睡熟了，但是直觉告诉我，他们那天聊了很久。  
 数日后，有两个信息引起了我的注意。一个是公司决定将几个实习生扫地出门，其中包括与韩庚发生冲突的那三个坏家伙；另一个是，公司同意SJ组合实习生举办一个母亲节特别活动。  
 第一个消息，我想可能是因为那几个家伙嘴臭，乱传希澈的谣言的缘故。  
 至于第二个，那时候，我还没想到那个活动会带来那么大的波折，更没想过那个活动会对日后希澈和韩庚的关系，产生那么大的影响。  

附：金希澈的日记  
2004年X月X日 阴  
 今天时源提出要举办一个母亲节特别节目，我知道那是为韩庚打算的。但我仍然拒绝了，毫不留情面的。我的母亲，我希望永远没有人知道她是谁。但我还是决定要向韩庚解释一下，不想他却鼻青脸肿的回来了。  
 他身边的那个看起来就是笨笨的助理（某丽熙：笨笨的？？？？怒！！！！）说是因为我。其实我根本不在乎什么流言，那些难听的东西，虽然大家一直瞒着我，但也有不少传进了我的耳朵，我不在乎。但这次，让我知道是哪个混蛋打了韩庚，我决不放过！！我决不能让我身边的人再为我受伤。  
 韩庚，我到底是直接说他是傻瓜好呢，还是该说他善良的就像个傻瓜呢？他有换个床就失眠的毛病，可他还是把自己的床让给了那个笨蛋助理，他今天晚上是肯定不要睡觉了。反正我也睡不着，要不要出去陪陪他？？？  
=================================================== 

(三)  
 一个人有太多的秘密，不知是好事还是坏事。秘密是只属于一个人的财产，哪怕你落魄的身无分文，它仍然是你的，用最忠诚的妻子来形容它也不为过；再或者你家资万贯，事事都有孔方兄帮你摆平，却依旧有那么一两个想忘也忘不掉的可以称之为秘密的东西，附灼在你心里，永远不得超脱。  
 母亲节的前一周，当大家兴致勃勃的准备着送各自母亲的礼物时，公司下发通知，金希澈要去美国公干数日，肯定不能参加组合第一次特别活动。那群男孩听了都有点沮丧。  
 我分析，公司如此安排，肯定是为了帮金希澈隐瞒他母亲的身份，再从金希澈平日的贵公子作范稍加引申，断定他的母亲不是政府要员就是商界显贵。这个想法让我兴奋异常，我甚至从杂志上摘抄了一份“女强人档案”，逐个分析疑似金希澈母亲的人选。  
 我承认当时我是无聊了一点，但在公司里，比我更无聊的人比比皆是，比以前更难听的流言已经传遍公司上下，只是所有人都心有灵犀的瞒着金希澈和他的伙伴们而已。  
 那天早上，韩庚迟到了，在一年多的训练中，这还是头一回，舞蹈老师罚他在大家都离开后，一个人把舞蹈室擦洗干净。  
 因为舞蹈老师不允许别人帮助，训练结束了，大家都回各自宿舍了，偌大个舞蹈室，只有我很韩庚在里面。  
 他在用力的擦洗地板，我坐在旁边的栏杆上，无所事事。  
 “喂，韩庚，今天为什么迟到了啊？”我好奇的问。  
 “去送希澈哥了。”他一边继续手上的工作，一边简短的回答。  
 “送他？盛大的欢送仪式不是昨天晚上就举行了吗？”我吃惊，“他又不是小孩子了，你不用把他送到机场吧。”  
 “他带了很多东西，我怕他一个人不方便。”  
 我想起金希澈那人来疯的性格和花团锦簇的装扮――说他带了很多东西，我还真信。  
 地面已经擦洗干净，韩庚开始用柔软纸擦拭镜子上的灰尘。  
 “你知不知道你还没来的这段时间，我们在干什么？”我等的实在无聊，就从栏杆上跳下来，对着镜子跳起了以前学过的舞步。  
 “嗯？”  
 “你肯定猜不到，”我笑着说，“我们在打赌，赌你母亲对你的称呼。”  
 “你们……”韩庚停下了手中的动作，露出哭笑不得的神情。  
 “一边是以东海为首的，他们说你的母亲应该会喊你小庚，他们看中国电视剧里都这样喊的；另一边是时源打头的，因为时源说中国人经常把名字的最后一个字重叠着念作为爱称，他们坚持你母亲喊你为――庚庚。”  
 韩庚一脸认命的神情，继续清洁镜子。  
 “目前是时源那边站了上风，毕竟他去中国呆了段时间……”我继续往下说，“韩庚，告诉姐姐，你母亲到底喊你什么？”  
 “干嘛？您问这个干嘛？”他的警觉性很高。  
 “我在东海那边押了两万韩元，如果你说不是的话，我赶紧想办法补救啊……”  
 “……我是不会帮你作弊的……”韩庚貌似正气凛然的说，我却从他眼底看见一丝促狭的笑。有问题！肯定有问题！  
 “对了，韩庚，你猜金希澈的母亲是干什么的？他搞的神神秘秘的，让人不得不好奇啊。你和他住在一个寝室，你就没有问过？”  
 他摇摇头：“为什么要问呢？希澈哥想说的话自然会告诉我们，如果他不想说，他母亲是哪个和我们又有什么关系？”  
 我想想也是这个道理，就没往下问了。  

 母亲节前一天，韩妈妈到达汉城。因为到达的时间傍晚，训练都已结束，并且大家都怀有某种特殊的目的，一群人浩浩荡荡的去机场接机。  
 韩妈妈看起来还很年轻，妆也画的十分得体，让人看了很有好感。  
 大家纷纷和韩妈妈打完招呼后，一个个屏息凝神，等着听韩妈妈和韩庚的对话。  
 “韩庚……”韩妈妈喊韩庚。  
 机场里顿时尸横遍野，虽然只有时源略通中文，但大家对“韩庚”两个字的中文发音还是很熟悉的。那场无厘头的赌局就这样不了了之。  
 大家簇拥着韩庚和韩妈妈到宾馆，知道他们母子很久没见，一定有不少知心话要说，纷纷告辞。按照规定，艺人和家人相处时不得回避助理和经纪人。但韩妈妈和韩庚看起来都是腼腆的人，我怕我在场让他们不自在，就找借口去宾馆对面的冷饮店喝咖啡了。  


（四）  
 韩庚的母亲是在一周后离开韩国的，这期间，因为韩庚仍要正常参加训练，则由我陪同韩妈妈逛遍了汉城的名胜古迹。在韩妈妈离开的那天，出乎我意料的是只有韩庚送行，公司并未坚持让工作人员陪同。  
 时源等把韩庚母子送到公司门口，我一个人在五楼的窗边目送他们上了车，这些日子，和善的韩妈妈给了我久违的家人的感觉，如今她要离开了，我还真有点舍不得。  
 为此，公司准备了一辆黑色的保姆车，看到那辆车的时候，我才明白为什么公司会大度的允许他们母子单独相处。那辆车――呵呵……如果我没记错的话，有三个不同型号的监视器从不同角度记录着车上人的一举一动。我撇撇嘴，原想打电话通知韩庚别在车上真情流露，和母亲上演抱头痛哭的离别场景。想了想，公司想要的就是这狗血的剧情效果，如果从监视器看到原本俨然欲泣的韩庚在接到一个电话后立马正襟危坐、举止比卢总统在国会讲话时还要端庄，再一查……那电话是我申丽熙打出的……我还想不想在公司混？  
 也许韩庚和他母亲在车上没什么母子情深实质性的表现。很长的一段时间里，我没有在任何场合看到过这卷偷拍的镜头。  
 母亲节过后很长一段日子，大家精神不振，听说那阵子，东海、俊英等几个年纪小的练习生，夜里梦话喊的全是“妈妈”。  
 不过没有时间失落了，上层传来消息：因为如日中天的神话组合约满后集体离巢 ，要在实习生中挑选几人，成立一个新的男子组合。  
 我是在十四楼的走廊得到这个消息的，梅雨季节刚过，玻璃墙上还留着班驳的水渍，向外望去，远处的天空仍是乌云滚滚，时不时还有一两个闪电撕裂长空，但乌云边缘已然出现丝丝耀眼的光，映忖的天空极为美丽。  
 转眼我就看见了韩庚，他站在不远处，也在怔怔的看着窗外，其时走廊上没有别人，一株高大的盆景挡住了他望向这边的视线，他的表情是苍茫而古怪的，好象正在被某种痛苦纠缠，他低低的咳嗽了一声，握着毛巾的手痛苦的抵着自己的胸口。  
 “韩庚！”我从盆景后走出，喊他。  
 “啊？姐，你在这啊。”他的脸色瞬间恢复了常态，手也自然的垂到了身侧。  
 我想问他是不是有些不舒服，话到嘴边转了两转，吐出来却是：“这次的选拔……要加油啊！”  
 他腼腆的笑，说：“是。”  
  
 两天后，韩庚就和在中、时源一起接到了面试的通知，按照公司内部潜在的定律，越是早参加面试，通过的可能性越大。虽然很喜悦，我心里却又有隐隐的不安，眼前总是浮现经理那张道貌岸然的脸，莫非他已经忘了和我的过结？我不停的安慰自己，到最后，甚至觉得韩庚和我都已经时来运转。  
 韩庚面试的那天，我大清早接到通知，陪同一个小明星去参加一个外景，我没有多想，收拾一下东西就上了保姆车。  
 临出门，正看见韩庚匆匆穿过大厅，还看见公司的另一个实习生姜俊英又蹦又跳的向韩庚扑过来。  
 我哑然失笑，在韩庚初来的时候，姜俊英是处处针对韩庚的捣蛋鬼之一，短短一年后，那个脾气别扭的破小孩竟成为韩庚忠实的小跟班，任谁都看看出他对韩庚的黏着程度。  
 “韩庚呀，告诉姐姐，你怎么收伏俊英那小孩的？”闲极无聊时，我就这样问韩庚。  
 他犹豫了很久，抓了无数次头发后，才小心翼翼的重复：“收伏？”  
 “嗯。”我点点头，公司早有传言，说姜俊英全公司上下，只认韩庚一个人，“你不觉得他每次见到你，尾巴就会摇的像电风扇一样吗？”  
 “俊英他……没有尾巴啊……”韩庚仍旧没有理解我的句式，苦恼的回答。  
 我真的很想在韩庚的脑袋上拍一巴掌，怎么这么久了，韩语说的还这么烂！  
 韩庚却没有觉察到我的情绪，他低头喝了一口水，小声的嘟囔着：“韩国的茶味道好奇怪。”  
 看到他一脸迷茫和无辜的表情，我的心又软了，只叹了口气：“这样以后出道了，怎么接受访问？怎么和FANS沟通？”  
 我说话时声音不大，而且用了极为繁复的句型，我是不想打击他的心情，可是话说完后，我无意间转头看了他一眼，他当时望向前方的眼神给了我这样的感觉：他听懂了――他其实可以听懂我们说的任何话！  
 女人的直觉，有时候比任何东西都要可怕。  
 我从回忆中清醒过来，回头看，车子已经驶过了街角，公司大楼被几棵郁郁葱葱的大树遮在身后。  
 我握起拳头，偷偷在副驾驶的位置上做了个“加油”的姿势，从后视镜里看见自己的微笑的嘴角。 

这个任务既无聊又漫长，拍外景的地方偏僻到手机根本接收不到信号，我担心韩庚的选拔，一整天坐立不安。  
好容易到外景结束，车刚回到有人烟的地方，我就开始拨打韩庚的手机，一直处于接不通的状态。难道出了什么事？我心下焦急，就拨通了时源的手机。  
“时源？你们今天的选拔怎么样？韩庚在哪呢？为什么不接电话？”  
好半天，电波那边才传来时源的声音：“姐姐……我们现在都在医院……韩庚哥生病了……”  
我愣在当场，飞一般的赶到医院，看到了病床上脸色苍白挂着输液的韩庚，眼前顿时一黑，半晌才问：“他……他怎么了？”  
时源说：“我们早上一起去准备面试，当时韩庚哥脸色就不太好，可我们问他，他总说没事，等快轮到哥面试时，哥忽然一头栽在地上。俊英和我赶忙就把哥送到医院来了。”  
我努力镇定下来，点点头：“俊英人呢？”  
“他在这里陪哥输液输了一天，自己的面试都没能参加，我们把他赶回去，让他好好休息去了。”  
“你们也回去休息吧，这里我来照顾。”我说。  
“不用，晚上我来照顾哥！”一个声音忽地从病床边传来，我向时源身后望去，一个长着可爱的包子脸、却又有冷酷的眼神的少年正坐在韩庚病床边，一只手轻轻环着韩庚正在输液的手。  
“这个是基范，上个月搬进寝室和韩庚哥住一起的，他说韩庚睡觉喜欢压着手睡，怕他今天压着针头，一直在这里守着哥！”时源跟我介绍。  
我正想说点什么，病房的门开了，一个清矍的老医生走了进来。  
“李医生，韩庚他怎么样了？”我们统统围了上去。  
“他的情况还好，”医生说，“不必太担心，他休息两天就可以出院了。”  
大家都松了口气。我看着韩庚苍白的脸，还是有些担心，一丝疑问涌上心头：  
“李医生，请问韩庚他到底是得了什么病？为什么会突然昏倒？”  
李医生踌躇了一会，道：“没什么大碍，可能是长期疲劳过度、精神紧张，更多的检查结果要明天才能出来。”  
李医生给韩庚做了例行检查后就离开了病房，我跟了出来，在电梯追上了李医生。  
“丽熙小姐，好久不见你来医院了，最近还好吗？”一年前，我因为腿伤住院的那段日子，和医院里大大小小的医生护士全混熟了。  
“医生大叔，”我笑，“我痊愈以后就留在公司当艺人助理……打工而已……这个病人是我现在带的新人呢……大叔，你偷偷告诉我，他到底是什么原因晕倒的？”  
李医生原本一直微笑的听我说话，但当我问到韩庚的病情时，他的脸色煞时白了一下，他把我带到他的办公室，好半天才和我说：“丽熙，带这个新人很辛苦吧？”  
“嗯？”我没反映过来，笑道，“还好啊，大叔？担心我被人炒鱿鱼？”  
“不是……”他深邃的眼神从眼镜后面投向我：“根据检查，我判断他长期大剂量服用安定药物……这种药物一般是抗幻觉和妄想类的……你的艺人是不是太辛苦了，导致神经衰弱？……”  
仿佛一个炸雷把从我头顶劈开，李医生还在说着些什么，可我看不见，也听不到……眼前只有韩庚那貌似平和的脸。可能我真的不是一个合格的助理，艺人出了严重的心理问题我都不知道。  
我没有回病房，漫无目的的走在路上，在医院门前，看见一个熟悉的身影走进医院。  
那不是俊英么？他不是回去了吗？现在还来这里干什么？我加紧步伐追了过去，俊英这孩子很喜欢韩庚的，或许可以让他问下韩庚有什么不开心的事，毕竟他们男士之间说话也方便一些。  
俊英一手拿个保温瓶，另一手抓着韩庚的茶杯，我快要追上他时，他忽然顿住脚步，转进了一个角落。我心下疑惑，也偷偷的跟上前――  
俊英拧开茶杯的盖子，从口袋里掏出一个小纸包，他展开纸包，把一些细碎的白色粉末倾倒进杯子里。  
我感到一阵天旋地转。  
“他长期大剂量服用安定药物……”――李医生说。  
“韩国的茶味道好奇怪。”――韩庚说。  
再看那边，姜俊英他轻轻晃动茶杯，药粉全部溶解进杯子了。  
他脸上露出一丝我从未见过的微笑，好象包含了无限的阴险与狡诈。  
“俊英他每次见到你，尾巴就会摇的像电风扇一样呢！”――我说过的。  
“他在这里陪哥输液输了一天，自己的面试都没能参加……”――时源说。  
“全公司上下，俊英他只认韩庚哥一个……”――大家说。  
他合好杯盖，走进韩庚的病房，我可以听见他夸张的声音：“啊！哥醒了呀！我给你带了粥，还把哥最喜欢喝的茶也带来了！”真的听不出他半点真实情绪。  
人的心，怎么可以可怕到这种程度……  
这个世界真的是太疯狂了……  

付：俊英日记  
某月某日 晴  
我真的非常非常喜欢韩庚哥，无论我的什么东西，只要韩庚哥喜欢，我都会给他。  
这几天韩庚哥的精神一直不好，他一直觉得很悃，我想让他去看医生，可韩庚哥一直不肯。他说，如果有他们家那边的茶喝，他就会有精神了。节俭的韩庚哥一定不会让他家里人寄的，可是汉城的茶叶又很难买到。我托一个同学从外地帮我带了点茶叶，说是家里人不喝的，拿给哥。他收下了。^o^  
然后我就后悔了，我偷偷尝了一点茶水，怎么会那么苦啊！那么苦，韩庚哥怎么喝呀，我偷偷从家里带了砂糖，这样味道才不那么苦了。  
哥高兴，我就高兴。我非常的喜欢哥。^o^ 


第五章  
　　他醉醺醺的从情妇家中走出来，回首向倚窗望着自己的美艳女子挥挥手。  
　　今天喝的太多了，他想。  
　　他应该算是一个成功男子，至少他自己是这么认为的。但通常情况下，更多人愿意称呼他是个走运的男子。他的好运源自于他出身富贵的妻子。大学毕业后，他直接进入了妻子家族的公司，一路顺风顺水的坐到了总经理的位置。  
　　等老头子死了，公司就是我的。他痴痴的笑，走路都摇晃起来。  
　　他也曾经爱过他的妻子，但这原本就少的可怜的爱，早在婚后妻子无休止的跋扈和岳父冷淡的厚遇中如水气般蒸发不见。  
　　老头子的公司是全国最著名的经纪的公司，里面的人，无论男的女的，都是国内数得着的漂亮。天天在美人丛中生活，是人都会想入非非的吧。他已经走到停车场，因为怕被人撞破私情，他不敢把车停在情妇楼外――虽然那幢房子外有个私人的停车场。  
　　人一旦长的还可以，就都喜欢把自己当成天上的仙女，脾气也都怪异的紧。还好，她们大多数还是识趣的，不敢逆背自己。  
　　美令在其中不是最漂亮的，却是最听话的。她从不逼迫自己离婚或是送她贵重的珠宝，她守着自己送她的那套房子过得心满意足。他不由得意的笑了起来――那个傻女人，自己送她的房产证是假的，随便在汉城街头找个地下打印店，然后再用胡萝卜刻个章就完了。――没想到那个女人还真不怀疑。  
　　他想立刻大笑起来，事实上他也几乎这样做了。不过在他的嘴咧出第十颗牙齿时。他看见一个红色衣服的女人站在停车场他的车前。  
　　见鬼！他在心里恨恨的骂。  
　　那女子当然不是鬼，他第一眼就认出来了，她叫申丽熙，以前是公司一个过了气的练习生，现在已经转成了艺人助理，带着一个从中国来的练习生。长的还可以，就是笑起来眼角上挑，活脱脱一个狸猫形状，那样的容貌，颇不讨年长者的喜欢。可时代变了，老头子说：“如今的年轻人就喜欢长成那样的。”  
　　他也曾打过她的主意，不料这小妞脾气倒倔，自己生生的讨了个没趣，还不留意让她抓着了把柄。想到这里，他头上泌出了冷汗。  
　　“经理！”他猛然回过神，发现自己已在不知不觉间停住脚步，而那个红衣女子，正笑颜如花的向自己走来。  
　　“经理，我到这儿来看朋友，聊的开心，时间就晚了，正担心赶不上公车回家，不想就看见了经理的车，我还怀疑说经理怎么会上这荒郊野岭来，没想到真的是您啊！――介意我搭个顺风车么？” 申丽熙仿佛没看见他越来越铁青的脸色，笑容在脸上盛开的更繁茂了。  
　　“好！”他咬紧牙说。他当然知道事情不会是像她说的“看朋友”那么简单，可是这是在他情妇家附近，主动权已经不在他手上。  
　　申丽熙乖巧的坐在副驾驶的位置上。  
　　“经理，上次的艺人甄选中出了点意外，有几个练习生错过了选拔。按公司规定，他们还有第二次机会。现在别的练习生都接到了通知，为什么我们韩庚还一点消息没有呢？”  
　　果然！他心中冷笑，就知道这狐狸眼少女必是有事。  
　　“嗯，韩庚啊，这事不归我管，”他靠的柔软的背垫上，换了个舒服的座姿，“可能是公司考虑他出道的实际好不成熟，被刷下来了吧。”  
　　“是吗？”申丽熙把头转向他，目光里颇带深意，“我去艺员部打听过了，他的通知早就下了，不过被人扣下来了――谁这么无聊啊，干这损人不利己的事情。经理，您知道是谁吗？”  
　　见鬼！他忍不住又骂，想起韩庚的甄选通知还在他车前的文件夹中，隔座女子狐狸似的目光让他浑身不自在起来。  
　　“公司招收中国籍练习生不是第一次了，相信您也记得，95年，公司曾来过一批中国练习生，不过那次是以失败告终。那些练习生没有一个坚持到了出道。董事长曾生气的表示，他再不会重蹈覆辙了。”  
　　他听着申丽熙的话，忽然感觉到不对――老头子怎么会在那样的失败后，仍选择了中国练习生？  
　　“您终于想到了，”一直观察他神色的少女轻笑道，“2001年7月13日，前国际体联主席萨马?兰奇先生在莫斯科宣布：2008年奥运会将在中国举行。同年12月，董事长先生就启动了第二次中国练习生计划。您真的觉得是巧合吗？”  
 
 “董事长的眼睛早瞄准了中国2008年奥运会的开幕式，所谓中国练习生不过是董事长手上的一粒棋子，但在目前，这是最重要的棋子。你想，中国人可能让一个寂寂无名的新人上奥运会开幕式的舞台么？中国人又不是傻瓜！” 申丽熙笑的愈发像狐狸，“也许过了08年，中国练习生会再度成为公司的弃子，但在那之前，谁要是阻碍韩庚出道，谁就是和董事长的全球化公司战略计划作对，老爷子不会放过他的。”  
　　申丽熙恶狠狠的说完最后几个字，忽然提高声音叫道：“停车！”他被她骤然提高的声音吓了一跳，下意识的踩了刹车，车停了。  
　　“谢谢经理！”申丽熙下了车，脸上又挂上了那虚伪的笑，“谢谢经理送我回来，下次我请经理吃饭，一定要赏脸啊！”  
　　他呆若木鸡的坐在车里。  
　　  
　　“韩庚啊！这几天在家休息得还好么？没喝茶了吧！……医生说了，喝茶对你身体不好……俊英？你跟他说你不能喝茶了呀！……你不好意思说我去和他说……好了好了，我知道了！我是要告诉你，你的第二次选拔通知书下来了……明天下午三点，你早点过来……就一点吧……好，明天见！”  
　　我挂掉电话，心情大好。  
　　  
　　次日下午两点，甄选即将开始，我却心急如焚。  
　　“韩庚那小子，不是叫他一点钟就来么？跑哪去了？”  
　　我一遍遍拨打韩庚的手机，提示已经关机，打他的宿舍电话，却一直无人接听。  
　　离三点还差三十分钟，我终于忍不住，拜托时源帮我拖延时间，自己拔腿向韩庚宿舍冲去。  
　　从房东处拿了钥匙，推开他们宿舍的门，屋里静悄悄的，书和游戏碟杂乱的堆放在地上，茶几上还有半杯水和几片药。一切都是平常的模样，可偏偏没有韩庚。  
　　韩庚你跑哪去啦？我满屋子疯找一圈。忽然灵光一闪，冲到客厅的电话机前翻起了电话记录。  
　　连续十几条都是我的手机号，我匆匆的翻过，忽然一个冗长的电话号码跳进了我的眼帘。  
　　“这么长的号码，是……国际长途？”我心里一沉，“该不是他中国的家人有什么情况吧？”仔细一看，却发现不对，这区号好象是美国的。  
　　提到美国，我眼前立即浮现了一个身影，脸庞俊秀的不似人类，眼中却时时含着若有若无的嘲讽――金希澈！  
　　毫不迟疑，我立马回拨过去。电话铃才响一声，对方就接了起来。  
　　“韩庚！”那边急切的声音果然是金希澈。  
　　“我不是韩庚，我还正想问你他去哪了？”我不客气的回答。  
　　“怎么是你啊？”他的声音冷淡下来。  
　　“你知道韩庚去哪儿了是不？”我忙问，“他今天下午有重要的面试你知不知道？”  
　　“面试？”他语气有了游移，“他没和我说啊。”  
　　更肯定了我的猜想：“你快告诉我他去哪了？你知道他一个外国人在这里也不容易，只有尽快出道了他才能在公司好过点。”  
　　迟疑了很久，金希澈才说：“我让他去警局保释我弟弟了……”  
　　“保！释！你！弟！弟！”我差点从椅子上栽下来，“他那破韩语！你让他去保释你弟弟！金希澈啊金希澈，你也忒疯狂了点吧！”  
　　金希澈在那边不吭声。  
　　我定了定神，看见房东已经被我的大嗓门吸引的在门口探头探脑，我把音调降低了几个八度：“在哪个警局？你弟弟犯了什么事？”  
　　  
　　我赶到警局，正看见韩庚把一卷韩币交到一个女警手上，那女警正对着韩庚眼泛桃花。  
　　桌子对面，站着曾有一面之缘的金希澈的表弟，他还是一脸无所谓的神情。  
　　“韩庚！”我来不及管那表弟，直接喊我的目标人物。  
　　“姐――”韩庚看见我，脸色马上紧张起来，估计他也看出我在暴走边缘了。  
　　“好了，你们可以走了。”女警适时的插了一句话，她又对希澈的表弟说，“你要学乖一点，别在超市偷东西了，看把你哥哥急的！”  
　　“他不是我哥！”那表弟小声嘟囔着。  
　　不幸的是，那一个劲儿冲韩庚发花痴的小女警有对异常灵敏的耳朵，她马上就听见了：“啊？那他是你什么人？”  
　　“我怎么知道？”那表弟嬉皮笑脸的说，“指不定是我哥的姘头呢！”  
　　“啊？”纯真的小女警愣在当场。  
　　韩庚没听懂哪个词，还是一脸淡淡的笑。  
　　我正气的胃疼，那表弟就成了炮灰。  
　　我抱起桌上的卷宗，“唰”一下全照着希澈表弟的方向扔过去：“你哥哥在美国那么远，为你急的一晚上没睡，这个笨蛋，”我指指韩庚，“为了你连重要的甄选都还没参加！你个不知好歹的臭小子……”  
　　总之，我们大闹了警局，后来我想起了甄选，才和韩庚以及希澈的表弟从警局出来。出门时看见那小女警边蹲地上整理卷宗，一边抹眼泪。  
　　“阿平！你出来了啊！”旁边忽然蹿出几个头发染的姹紫嫣红的小子，看起来都未成年小子，却一人嘴上叼了根烟，“我们都说你不会供出我们的。”  
　　我不悦，扯扯韩庚的袖子：“我们走吧，赶快回公司，只要在董事长下班前都来得及。”  
　　“走啦！我们再去别的地方找乐子去！”姹紫嫣红的小子甲对希澈的表弟――貌似叫阿平的说。  
　　“他不能和你们走！”韩庚说。  
　　“你怎么尽喜欢管闲事啊！”我都快哭出来了。  
　　阿平歪嘴怪笑道：“你快去参加你重、要、的、甄试吧！谢谢你帮我交钱，别的事就不用你管了！”他挤眉，称呼韩庚，“嫂子~~~”  
　　“希澈让我带你回去！”韩庚冲上去抓住了他的手臂。  
　　我在一旁自我安慰，韩庚没听懂刚才阿平对他的称呼。  
　　“你凭什么管我呀！”阿平说，他的同伙挡住韩庚，阿平趁机和一个头发五颜六色的家伙勾肩搭背的坐上出租，张扬而去。  
　　“姐，你先回公司，我追到他就去公司！”韩庚跟我说完这句，一瞬间也消失在了汉城街头。  
　　我欲哭无泪。  
　　  
　　那天韩庚始终没有到公司。  
　　下午六点，董事长离开公司，他没有来，也没回宿舍。  
　　午夜一点，公司锁门，他仍旧没有来，也没回宿舍。  
　　我坐在公司前的台阶上，胃里翻江倒海的疼痛。  
 
 
第六章  
 金希澈回来了,在亦真亦假的去美国“进修”了半个月后。他人缘一向很好，从得到他即将回归的消息起，公司一大帮练习生就在策划怎样给他一个惊喜。不过，他们计划来计划去，最终确定的计划还是在他们的宿舍让金在中、韩庚两大名厨携手奉献手艺。  
 这算哪门子惊喜啊？金希澈品尝他们手艺的机会绝对比你们多吧！  
 对他们的计划，我无比的耻笑。但听说他们还会送礼物给金希澈，谁都不知道是什么，神神秘秘的样子让我也不由得好奇起来。  
 距新组合选拔过了三天了，公司内部消息新组合成员已经确定，原计划组合中要有一个中国人的，但管理层在最后一刻取消了这个中国名额。大家都知道为什么。  
 “那个中国小子胆怯了啊，连选拔都不敢来参加……”  
 “到底实力不如人，中国人……啧……”  
 到处是这样的言论。  
 我也疲倦了，不再四处替韩庚辩护，看到姜俊英为这些话四处与人争吵的样子，连句“虚伪”都骂不出了。  
 我请了几天假，去医院看了胃病，把手机里别人发来的信息全部删掉，包括韩庚的――可能是道歉的信息。  
 这天，我刚到公司就被人抓包顶班，节目组有一个新策划，偷拍练习生们给金希澈的欢迎会，隐蔽的摄像头已经装好，我需要的，只是和另一个工作人员一起坐在离他们宿舍不远的一个工作间里，帮他操作设备――外加端茶倒水。  
 作为地位低下的艺人助理，我没有拒绝的权利，现在我正坐在监视器前，看着灯光下数个玻璃酒杯“叮”一声碰在一起。  
 “cheers，欢迎希澈哥回来，我们都很想你。”时源代表大家发言。  
 “哥！我很喜欢你的礼物哦。”希澈旁边坐的是李东海，他把头靠在金希澈的肩膀上，咯咯的笑。  
 “臭小子！”金希澈不客气的用筷子敲他脑袋一下，“你每天都在电话里吵着要礼物，我有时候真想把你踢回你那乡下去。”  
 “……小气。”李东海摸摸敲疼了的头，转身靠到另一边的金基范身上去了。  
 金希澈没有继续跟他吐槽下去，对厨房的方向大声喊：“韩庚！你这家伙，怎么干什么都这么慢啊。”  
 “诶……”韩庚从厨房探出头，“马上就好！”  
 “好可爱！”我身边的工作人员感叹道。――或许是为了做菜方便，韩庚的刘海被揪了上去，用一个很“金希澈”风格的夹子夹在头顶，露出光洁的额头。  
 “他有美人尖。”工作人员继续感叹。  
 我侧头望着他，简直无语了。这位大叔已经三十出头了，性格还非常新潮，换句话说，十几岁的小姑娘喜欢什么，他就喜欢什么。  
 几分钟后，韩庚把最后几盘菜放到桌上，脱下围裙。  
 “来，”金希澈把身边的李东海向外推了点，空出一个人的位置，拍着那个位置瞪着眼睛对已经坐到时源旁边韩庚说，“你坐这里，坐到我旁边来。”  
 韩庚犹豫了几秒，但金希澈瞪着眼睛的气势太惊人了，时源也从身后推了他一把，他站起身，重新在金希澈指定的位置坐定。  
 金希澈看韩庚在他旁边坐下，情绪好象一下子高昂起来，用筷子“劈劈啪啪”的敲着眼前的碗：“这可是我家在中和韩庚两个做的菜，你们都给我吃下去！尤其是这盘鸡，连骨头都不许剩一点！！”  
 众人集体翻了个白眼，知道这家伙又开始抽风了。  
 吃鸡不吐骨头……金希澈，你是人还是妖怪？  
 不过这些人或许早就习惯金希澈的间歇性抽风症了，他们迅速的转移金希澈的注意力。  
 “希澈哥，来看看我们给你准备的礼物吧！”  
 摆满菜的桌子上，神奇的被他们收拾出一角空间，十几个人几乎同时从隐蔽的地方掏出包装精致的礼品盒堆在上面。  
 “哇！”金希澈惊喜的大叫，早忘了监视大家“不许吐骨头”，一下子扑到礼物边。  
 “希澈哥，你自己来选先拆哪个哦！等你选中了，我们再告诉你那是谁送的。”一群小孩笑眯眯的簇拥在金希澈周围，脸上都是遮掩不住“先选我的”的雀跃表情。  
 “我来看看！”金希澈摸着下巴思考片刻，从礼物里抽出一个黑色底纹包装纸的盒子，“这个是谁的？”  
 
 “啊！我的。”人群外圈的韩庚回答道。  
 一群小孩失望的脸出现在监视器上，我们也很奇怪，谁都知道金希澈审美异于常人，他认为东西包装是越华丽越好、越粉红越好。这次怎么会在一堆包装华丽粉红的礼品里选中这款既不华丽也不粉红的？  
 金希澈却没再说话，拆开黑色的包装纸，礼物是一本风光画册，里面全是中国的风景。  
 大家围在一起，翻看这本画册，不时发出“啧、啧”的称赞。几乎都忘记拆看其他的礼物了。  
 “嗯！我决定了，以后我一定要把这个册子上的风景全部都逛遍！”东海跳起来叫道。  
 “什么呀，”马上有人指责他，“真自私，要去也大家一起去不是吗？”  
 众口一词全在指责东海的自私。东海气急败坏的叫道：“好啦好啦！大家一起去啦！到时候韩庚哥给我们作导游！”  
 “啊？”坐在人群外的韩庚正在出神，话题忽然回到他身上，他一愣，马上笑着答，“好啊，等你们到中国，我一定会在机场迎接你们，带你们去玩这册子上的所有景点，带你们去看看我的学校，去吃正宗的中国美食。”  
 得到韩庚的承诺，那群小孩子都心满意足了，手舞足蹈的要去拆下一个礼物。  
 忽然，一个冷冷的声音打断了所有人的举动：  
 “在机场迎接我们？这句话没问题吗？”  
 说话的是金基范，全桌上只有两个人没有围到礼物边，一个是韩庚，另一个就是他。从开始，他就一副心事重重的样子坐在桌边，这是他今天晚上说的第一句话。  
 “诶？”韩庚好象有点迷茫。  
 在场的人明显都感觉到了金基范刚才话语里的火药味，专职救火队员时源马上上来准备打圆场。  
 金基范却没有理会旁人，只是目光炯炯的盯着韩庚：“为什么是在机场迎接我们？哥，你难道不是应该和我们一起去的吗？”  
 原来是这个意思，大家都松了口气。  
 “基范，有你这么跟哥说话的吗？韩庚自然是和我们一起去的啊。”资历较长的练习生李特说。  
 “……真的吗？”金基范垂下头，筷子挑着眼前肉丝。  
 “真是的，吓我们一跳。”一群人转过头，继续未完成的拆礼物工作，却全都被基范接下来的话愣住了。  
 “我今天下午，去董事长那里的时候，看见了韩庚哥的退社申请……我以为自己看错了，眼花了，可是，偏偏是真的，就白纸黑字就那样的摆在我面前……”  
 房间里一片寂静，监视器前，我的眼睛都快帖到屏幕了。  
 听见时源微微颤抖的声音：“哥，你真的要走吗？”  
 然后房间里像忽然炸开锅似的，一个个声音追着韩庚发问：  
 “哥，为什么突然要走？因为这次的选拔吗？我去告诉公司，我不出道了，把我的名额给你……”  
 “韩庚，你不是这么容易被打倒的人，到底出什么事了？”  
 “韩庚哥，我们对你还不好吗，公司那些闲人你不用管他们啊，他们说难听的话，我和俊英都去打他们了啊！”  
 “哥……”  
 “哥……”  
 “韩庚……”  
 韩庚沉默着，好半天才干涩着嗓子说：“对不起大家，不能和你们并肩作战了。希望以后能在中国见面，我一定会去迎接你们，那时候，你们忙的不能见我……也没关系，我可以对我的朋友们说，那几个红遍亚洲的家伙，都是我在韩国的朋友……”  
 他的话语被“轰隆”一声巨响打断。  
 是金希澈，他从坐的地方站起，一脚踢翻了矮桌。  
 桌子倒下的方向正对着韩庚，上面的碗筷落了一地，精心准备的礼物和精心制作的菜混在碎瓷片一起，遍地的狼籍。  
 韩庚的身也是倾倒下来的菜汤，褐色的汁液迅速被棉布T恤吸收，勾勒出一幅诡异的图案。  
 “金希澈！”一向脾气温和的朴正洙喝道：“你过分了！”  
 “有什么过分？”金希澈定了定神，若无其事的说，“很累了，我要回房间休息了，你们也早点回去吧！”他走到门口，回头，说：“他要走就让他走好了，有什么好劝的？还有，谁都不许帮他收拾！”  
 空气凝重的像要滴出水来。好半天，朴正洙低低的从嗓子里说：“疯了。”  
 几个小练习生开始弯腰收拾地上的狼籍，另几个凑上来，想看看韩庚有没有被菜汤烫伤。  
 却都被韩庚拦住了。  
 “拜托你们，请离开吧！”韩庚低着头，头顶的发夹已经松开，刘海落下，把眼睛藏住。  
 我忽然发现，这个少年已经很瘦了，比起一年前刚才时候的婴儿肥，现在这张脸已经和当初判若两人。  
 真的……过的那么辛苦吗？  
 韩庚是骄傲的，这个低着头的姿势已经是他能做出的最高限度的恳求了，透过发丝能看见他精巧的下颌，轻轻的颤抖着。  
 他快要哭了。  
 一个声音在心里对我说，可能在隐蔽的地方，他已经难受过好几次了，只是一直不让我们看见而已。  
 傻瓜，不知道忍泪是世界上最辛苦的事情之一吗？  
 我的眼睛也渐渐模糊起来，一个声音不停的对我说：“他要走了，他要走了。”  
 
 
第七章  
房间里一片黑暗，我坐在黑暗中。  
前方是已经关闭的监视器，反射着冷冷的光。  
我能从屏幕上看见自己的脸，那些亮亮的痕迹可能是眼泪。  
“你还真哭了啊？”大叔惊讶的看着我说。  
我没带手帕，拽起自己的袖子在脸上胡乱擦了两把，开始帮大叔收拾杂乱的设备。  
“给你，”大叔递给我一张纸巾，“把脸擦干净。不然别人又当我欺负新人了。”  
我看着花花绿绿的卡通纸巾，犹豫片刻后接过。恶狠狠的把印有哆拉A梦头像的一面揩在眼睛上。  
“其实……你不必这么伤心……”  
忽然听见大叔这么说，我一愣，手不由自主地垂下。我不能理解大叔为什么这么说。  
“韩庚走了，其实也是一件好事。”大叔说。  
“为什么？为什么你们都希望他走？他不够努力吗？他不够认真吗？还是说……他不够钻营？”我也不知道这无法抑制的怒气从何而来，也不知道该如何把它们放到何处，只是凭借一时的热血把越来越尖刻的问题砸向大叔。  
大叔却没有对我的不敬大发雷霆，只是没有了那些夸张搞笑动作的表情，眼里也渐渐透出一种悲哀。  
“你还记得那个人吗？”  
大叔轻轻的说，却像是在我脑海中响了一声惊雷。  
那个人……  
那个人，曾是我的偶像、是我的兄长、是我的朋友。  
那个人也是从中国来的。那个人也曾是个中国练习生。  
现在，那个人已经死了。  
眼泪又在不知不觉中滑落下来。  

这下子眼泪就再也止不住了，大叔也被我的“喷泉式”流泪法吓了一跳，忙说我可以先收工，剩下的工作他一个人完成就好。  
我一个人揉着哭红的眼睛走到电梯边，忽然想到如果现在下楼，可能会在电梯里碰上那群练习生。  
想了想，我推开电梯旁的小门，从安全通道向楼下走。  
安全通道是声控灯，我小心翼翼的挪动脚步，不想发出一点声音，我喜欢现在的漆黑寂静。  
自从发生“那件事”以后，我就发觉，黑暗能给人更多的安全感。  

那是好多年前的一个早晨，我赶到公司，刚下公车，忽然听见一声重物落地的声音，随后便是一阵此起彼伏的惊叫。我回过头，只看见一片血泊，和血泊中央的那个人。  

好久以前的事了。  
原本不应该想起的。  

我蹲在楼梯的拐角，头埋在双膝间。  
好累啊！我想。  
我该换个工作了。  

也许，韩庚离开是一个好的决定。  
忽然，头顶的声控灯亮了。我从错综复杂的思绪中猛然惊醒。  
“谁来了？”我从楼道的间隙中往下看，立刻从那乌黑的发旋中认出了韩庚。  
如今当艺人有个重要条件，那就是要把自己的头发当稻草糟蹋，以跟上越来越诡异的时代潮流。SM的艺人更是如此，我现在是不用把各式各样的染发剂往头上倒了，可是偶尔在进入公司看着挺好的小伙子顶着万紫千红的头发走来走去，还是会吓出一身冷汗。  
“顶着这发型――送进马戏团可以直接去钻火圈了。”  
韩庚不喜欢染头发，他一直是清爽的黑发。  

我连忙躲到拐角的垃圾箱后，――自从在警察局不欢而散之后，一直还未和他见面，更不想在知道他已经提出退出申请后见面。  
他们的宿舍是在下面一个楼层，韩庚却停在楼梯间的门口，好久好久没有动静。  
他怎么不进去？  
他不进去，我也迟迟不能离开，我渐渐等的焦躁起来，偷偷从角落往外看。  
“为什么不进来？”一个声音问出了我的疑问。  
楼梯间的门紧闭着，可是从门缝透过的影子中能看出一个人正站在门的那边。好像是金希澈  
的声音。  
“别闹了，希澈。”韩庚疲惫的说。  
我才看见韩庚的手握在门把手上，可是推不开。――从那边被人抵住了。  
“你跟我说实话，为什么想走？”那边是金希澈固执的声音。  
无声无息，我也摒住呼吸等待韩庚的答案。  
“别闹了，金希澈。”韩庚口气严厉起来，用力推门。  
门被推开一条缝，又被金希澈大力推了回来。  
“不说你就别进来了！”他大着声音吼。随之而来的，是一阵锁门的声音。  
韩庚又用手推了推门，纹丝不动。他的脸上露出吃惊的神情，好像没有想过希澈会把他锁在楼梯间。  
“是不是我从别的楼层进来，你还是会把公寓的门锁上，不让我进去？”韩庚问。  
 
 
那边传来金希澈一声轻哼：“除非你明天去把退社申请拿回来。”  
这才是他的目的吧！我忽然觉得金希澈非常可爱，虽然这样的行为幼稚了点。  
韩庚却不这样认为，他叹了口气，说：“希澈啊，我还有些东西在公司，我回去取一下，可能晚上不回来了。你先休息吧。”  
说着，他回转身，向楼下走去。  
一阵急促的门锁声音，然后门轰然大开，金希澈出现在门口。  
“你TMD到底在搞什么？对你还不够好吗？你到底还想怎么样？”他气的浑身都在发抖。  
“希澈啊，不是……”韩庚的声音现在估计只能激起希澈更大的怒火。  
他几步追上韩庚，揪住他的领口喊：“你还想让我们怎么样？真的是很想帮你，很想和你作朋友的啊！”  
他们两个在纠缠，估计都不会发现我。我又下了几级台阶，正好躲在他们俩侧面不远，两个人的表情都可以看得一清二楚。  
“可是你呢？你把我当什么？什么也不肯和我说，以前和别人打架的事情也是，那天有甄选的事情也是，现在要走的事情也是。你就这么不把我当朋友吗？”金希澈脸色通红，声音都气的在发抖。  
我被金希澈的怒气惊呆了。忽然就想起一年前，韩庚初来公司不久，一次，我和韩庚在公司里和他狭路相逢，我正想拖着韩庚快步绕道离开，他已经到了面前。韩庚恭恭敬敬的喊：“希澈哥。”  
那时，金希澈从眼角不屑的瞥了韩庚一眼，说：“你谁啊？”  

希澈好像触到了韩庚的肩膀，韩庚好像被电击一样，全身的震了一下。  
“怎么了？”这动作马上被金希澈察觉到了。  
“没什么。”韩庚努力向把希澈的手从衣领上挪开。  
“少来这套！”金希澈粗暴的把韩庚想护住肩膀的手打开，单手解起韩庚的扣子。  
韩庚猛然把金希澈推开好远：“真的没什么。”  
怎么可能没什么？没什么你紧张什么？  
金希澈没有大发雷霆――敢推开他的人目前看来只有韩庚一个，他只是很快的又扑过来，用力撕扯韩庚的领口。  
噼噼啪啪一阵纽扣落地的声音，韩庚的衬衣被他扯到肩膀以下。  
韩庚的肩膀上竟有数道狭长的血痕，在小麦色的肤色映衬下分外明显，伤痕的旁边青青紫紫一直延伸到被衬衣遮住的地方，竟无半块完好的皮肤。  
我差点惊叫出声，忙蹲到地上双手捂住嘴巴。眼睛又是一阵酸涨发疼。――忍住！今天已经哭得够多了。  
――我的眼前又浮现了多年前的一幕，“那个人”倒在血泊中，身后仍汩汩的流出鲜血来，他的眼睛还睁着，可是已经什么都看不见了。  

“怎么……会？”金希澈也被这些伤口吓到了。他慢慢抚上韩庚的伤口，动作轻柔，可是瞬间就爆发了：“还有哪个王八蛋敢这样打你！”他歇斯底里的大吼。  
他好像想往外冲，被韩庚从身后揽住：“希澈，……不……不是这样的。”  
韩庚的韩语又开始结巴起来。  
“那是怎么样？”希澈怒气已经飚到极点，“你告诉我，是谁干的？老子不十倍偿还，我就……”  
好像被什么东西卡住喉咙，他的声音猛然断裂在空气中。脸上激怒的表情也在转瞬间如潮水般褪去，只剩下一片空茫。  
那时一种无法用言语形容的神情，明明是一张惨白如纸样的脸，却好像世界上所有的震惊、愤怒、伤感、无奈都包含在其中。  
我也反映过来，――公司里现在无人会伤害善良的韩庚，而打架颇为拿手的韩庚也很难被对手伤成这样，难道是他不能还手？  
一个人影在脑海渐渐清晰。  
――酷似金希澈的脸，只是眉眼更加的轻佻几分。  
――阿吉！  
难道那天晚上，他们离开后，发生了什么……  
我还来不及思索，只见金希澈的眼里，滚滚流出泪水来。大概是他滚烫的泪水滴到了韩庚的手上，韩庚收回手，绕到金希澈正面，大概是金希澈的泪水也吓到了他，他慌忙用手擦上金希澈的脸。  
“不是的，那群人带着阿吉去了个酒吧……他们让阿吉吃药……我就把阿吉带出来，没想到阿吉已经有药瘾了……阿吉难受，我只好抓住他……”  
好像被什么堵住了他的声音。  
我抬起头，看见金希澈的手紧紧的扣在韩庚背后，他正在用力的亲吻韩庚。  
韩庚僵直的站在那里，脸上的表情被希澈的眼泪打湿。  
 
 
第八章  
一九九四年夏天，我在学校的结业演出中唱了一首传统歌曲，离开学校时，一个穿着灰西装的人走到我的跟前，递给我一张名片。  
他对我说：“小姑娘，你唱歌唱得不错，想过到汉城去唱歌吗？”  
我便和父母亲决裂，一个人来到汉城，加入了数年后以变态著称于世的SM娱乐公司。  
一天晚上，我在公司的舞蹈室练习到很晚。正准备离开，一阵骂骂咧咧的声音从外面传来，我忙躲到衣架后，舞蹈室的门就被一脚踹开。很多人扯着一个瘦削的人走进来了。我立刻明白到将会发生什么。  
被拖进来的人是个中国练习生，在公司里很出名，他很用功，老师也非常赞赏他。传说中，他很快就可以出道了。  
出道！――是公司每个练习生都梦寐以求的事情。这些人一定是妒嫉他……  
我一阵阵的喘不过气来，心跳的无法负荷，我能听见自己每一下心跳发出的“嘭嘭”的声响，震的我耳鼓膜像要裂开。  
――那种感觉，叫做恐惧。  

头磕在墙上，我从恶梦中挣扎着醒过来，才发现不知道什么时候，我坐韩庚他们公寓的楼梯间睡着了。  
韩庚和金希澈好像早就回房间去了，我揉揉早已麻木了的双腿，吃力的站起身。一看表，已经是午夜时分。  
回家，然后起草一份辞职报告，明天交给经理那个猥琐中年人――我走了他一定会非常高兴。然后去找个租金低点的房子，不知道上次那家烤肉店还招不招人了……  
好歹我也是个差点成了IDOL的人，虽然学历低点，给人家端盘子洗碗终归还是有人要的吧……  
这样想着，我一瘸一拐的出大门，向出租车等侯点慢慢前行。  
这么晚了竟然还有人也在那里等车，午夜出租车本来就少，多一个人在我前面就说我至少要多等十几分钟。  
“这几天真是诸事不顺！”我哀叹，开始考虑要不要抽个时间去寺院拜拜了。  
这口气叹了一半，就被我硬生生憋了回来，我吃惊的发现在等车的那个人的身影十分面熟。我观察了再观察，研究了再研究，终于确信那就是金希澈那家伙。  
你怎么会在这里？  
我已经想象到他看见我时那仿若见鬼的神情和厌恶的语气。所以我刻意绕过他，靠在一棵树后。――等他走了我再走。  
可是，我却开始觉得不对劲。这样的深夜，金希澈为什么会一个人出去？韩庚呢？他不是一直在陪韩庚吗？  
不祥的预感渐渐笼上我的心头，我知道，不管他是想出去干什么，我都应该把他拦下来。我绕过大树，已经晚了一步，看见的最后一幕恰巧是金希澈上了一辆出租车。  
“停车！”我大叫着冲过去，只看到一路的尾气。  
我气的直跺脚，还好紧接着就过来了另一辆出租车，我连滚带爬的钻进车厢，来不及坐稳便对着司机大吼：“快！跟住前面那辆车。”  
大概是我的声音太过凶狠并且表情太过狰狞，司机被我吓得差点从座位上跳起，一踩油门，出租车如同火箭般发射了出去。我又差点从座位上滚了下去。  

我们的车快，前面金希澈的车更快，两辆出租车以F1方程式的速度在午夜的大街上上演法国公开赛。我算是知道为什么韩国的车祸率一直居世界之首了。  
一路有惊无险的冲到一条小巷，前面出租车停了，金希澈飞速下车，转进路口。我也赶忙下车，掏出车费从窗口递给司机，司机一边找钱一边和蔼的笑，他说：“快去吧，前面那小伙子是你老公吧？外面有人了？所以你跟踪他，想捉奸在床……”  
我一边等找钱一边在匆忙的看着金希澈闪进去的方向，听到司机老伯自以为是、津津有味的推理，寒的我牙齿一打架，就把舌头给咬了。眼见老伯慢条斯理的找钱，而金希澈早不见影子，我一焦急，不要找钱了，就朝小巷飞奔。  
 
 
这是上次和韩庚巧遇金希澈和阿吉的地方，我凭借着记忆在小巷中绕来绕去，竟被我真的追到了金希澈的身影。他走的极快，因而没发现我在后面，我气喘吁吁的追在他身后十米远的地方，悲哀的觉得自己越来越像一个偷窥狂了。  
金希澈进了一栋看起来残破不堪的旧楼，我才跟进楼道，就听见“乒乒嘭嘭”的砸门声，伴随着金希澈的声音：“金延吉，你给我滚出来。”然后是大力的晃门声，门锁被他摇得嘎嘎作响。没有人开门，阿吉可能又和那帮狐朋狗友混到一处去了，金希澈更加生气，声音又上升了八度：“金延吉，你再不开门，老子进去就杀了你！”  
大哥，你是偶像啊！如今也算是小有名气了，你午夜在这里大吼大叫，就不怕上娱乐版头条？如今的狗仔队可正愁着没有丑闻曝光啊。  
还没等我上去拖住金希澈，对面一扇门打开了，一个中年妇女顶着乱蓬蓬的头发从门缝里闪出来：“吵什么吵？有神经病啊……”  
还没说完，金希澈转头喝了一声：“闭嘴！”  
不知道有没有说过，金希澈发起火时气势惊人。那中年妇女被金希澈迫人的眼风吓倒，立刻缩回去，我甚至能听见她关上几重防盗锁的声音。  
我见大事不妙，硬着头皮顶着那传说中锐利的眼风冲上前：“金希澈，别再闹了。”  
金希澈被忽然蹿出的我吓了一跳：“你怎么会在这里。”  
泪……这已经快成他每次看见我必说的台词了。  
我还未回答，从楼道传来另一个声音：“金希澈？凶大姐头？你们怎么会在这里。”那个提着超市塑料袋，偏着头的人，分明就是阿吉――金延吉。  
凶大姐头？？？！！！  
我#?￥#%￥%￥#（作者屏蔽骂人词汇）  
金希澈先我一步冲到阿吉身边，一拳擂在阿吉的脸上，“听说你还学会吸毒了？真的是越来越出息了！”他的语气森冷，眼神也像是从冰里捞出来的。  
阿吉被这一拳的冲力重重的推到墙上，破损的墙灰扑哧哧的落下来。  
“他告诉你了？”阿吉用袖子蹭被打出来的血迹，然后看着袖子狠狠地骂：“混帐，我都那么求他了。该死的……该死的……昨天就应该打死他……”  
“你住口！”金希澈爆发了，“你有什么资格说别人？这么多年了，你一直过什么样的日子？你不想上学了，你想一个人搬出来，每个人都在围着你转，所有人的生活都被你搅成一团糟。还有韩庚……他如果还手，你绝对活不到现在……”  
“你才该闭嘴！”阿吉也跳起来，“他们……他们每个人围着转的都是你……是啊，你是谁啊？国内最大的经纪公司老板的亲孙子，虽然那一大家子只有那个死老头子承认你，可你怕什么？你前途无量啊，我却只想问你敢不敢再去看一眼你的亲生老娘！”  
豪……豪门恩怨？我目瞪口呆的听着这一场场内幕闲情，觉得这情节真的是比八点档肥皂剧还要狗血。  
眼见他们兄弟已经完全遗忘我存在了，我站在一边，看着这现场版的《天桥风云》，手足无措。  
“哥，你打我。”阿吉放低了声音，凑近金希澈，脸上露出诡异的笑，“我偷东西的时候，我被学校开除的时候，我几次进警察局的时候……你都没打过我。这次……是因为我吸毒呢？还是因为那个中国人呢？”  
我和阿吉都看见了金希澈骤然变得更难看的脸色。  
阿吉满意的笑出声，“咯咯”的笑声在半夜听起来像夜枭一样：“你喜欢那个中国人吧……虽然他是个男的……”  
金希澈一动，却被阿吉紧紧抱住，动弹不得。  
“我早就看出来了……那天，我在警察局有喊他嫂子……哥，你开心不开心？”  
金希澈忍无可忍，一把将阿吉推开，阿吉没有站稳，一个踉跄，身子后仰，翻过楼道间低矮的栏杆，从三楼摔了下去。  
“啊！――”最先反映过来并发出一声惨叫的人是我，“金希澈你疯了！”我急忙冲到栏杆边向下望，可这里属于贫民区，街灯在很远的地方，只能看见下面黑秫秫的一片。  
 
 
第九章  
黑暗，铺天盖地的黑暗，笼罩在我周围。  
从来没有觉得黑暗居然如此恐怖。  
“阿吉？……金延吉？……”我近乎绝望的朝下面喊。他是受伤了？还是昏过去？还是已经死了？我好像看见他是头朝下坠楼的，他还有活着的希望吗？  
我的脑门好像被人架一尊牛皮鼓，“咚咚”的敲响。那个冬天早上的残忍一幕又开始在脑海复苏。  
夜依旧深沉，风吹树叶沙沙的响。  
“丽熙姐？”下面传来微弱的声音，却把我从血腥的回忆中拯救出来。  
“希澈？是你们在上面吗？下来帮忙好吗？有人受伤了。”  
是韩庚！韩庚来了！我激动的说不出话来，转头推金希澈：“韩庚来了，韩庚来了，快下去。”  
金希澈这才如梦初醒，苍白的脸上显出一点活气，他二话不说，几步并作一步从楼梯跑下去。我这才发觉自己已经哆嗦成一团，连站起来的力气都没有了。  

等我好容易走到楼下，看见的一幕是金希澈抱着阿吉坐在地上，阿吉的头枕在金希澈的臂上，人是清醒的。身下有血，可是不多，没有发生我想象中的头着地脑浆崩裂的场景。但是伤也不轻，躲过了头是身体着地的，从不断涌出的鲜血就可以看出来。  
韩庚跪坐在离他们半米远的地方，看情景也被这忽如其来的一幕吓坏了。  
初时的惊慌过去后，我很快清醒过来，掏出手机拨打急救电话。把地名说清楚后，刚挂电话就听见远处传来“嘀呜――嘀呜”的声音。  
“哈？韩国医院的效率什么时候这么高了？”我吓了一跳。可是仔细听，才发现这是警笛的声音。  
肯定是刚才的中年大妈报得警。――午夜时有人在家门口闹事，只要是心中无愧的合法公民都会想到向人民警察寻求帮助的。  
“你走！”阿吉开口说。  
“啊？”我、金希澈、韩庚，三个人面面相觑，――难道他在生金希澈的气？才要赶金希澈走？  
我看见阿吉的眼神，他正紧紧盯着金希澈，眼神里没有半丝怨恨，显出来的反而是焦急和关切。  
我很快反应过来，以金希澈现在的名气和他身后的背景，这件事一旦闹大，我们在场的四个人都可以同时上社会和娱乐两版的头条了。  
“韩庚！快把金希澈带走！”我也厉声对韩庚吼。我和阿吉不同，阿吉关心的人是金希澈，我关心的是韩庚。无论如何，不希望他卷进任何丑闻。  
韩庚懵懂的看着我，他还是太单纯了，不比在公司浸染多年的我和在社会上厮混了几年的阿吉。他心中的道义让他无法作出这时候丢下伤者离开的决定。  
金希澈还紧紧抱着阿吉，阿吉吃力的用手想把他推开。  
眼见这两人一个都没有离开的意思，而警笛声越来越近，我急了，拽住进希澈的袖子说：“你快带韩庚走，这里交给我，我保证让阿吉在十分钟内平平安安的躺进医院！”  
我顿了顿，用严峻的语气对着金希澈：“如果在这种情况下让警察发现，韩庚就完了。”然后把头转向韩庚，“金希澈也完了。”  
同时，阿吉也在大叫：“是啊，你想毁了嫂……韩庚哥的前途么？……韩庚哥！拜托你快带我哥哥走！”  
好像有亮晶晶的珠子滚落到阿吉的脸上。  
我从金希澈的怀中接过阿吉，用同样的姿势让阿吉躺在我臂弯。  
金希澈慢慢握住韩庚伸过来的手。  

阿吉忽然发出一声呻吟。  
“怎么了？很疼吗？”我问。  
“不是……我烟瘾犯了……”阿吉说。  
“你这个死小孩！怎么这么多坏习惯？”以我的脾气，是很想对着他的脑袋狠狠拍一下，可是看他现在的样子，又动了恻隐之心，“等到了医院，我给你买一箱，每个牌子都一包。你想怎么抽，就怎么抽……”  
那孩子笑了，他说：“骗人。”  
“你再坚持一会儿，”我安慰他，“警察马上就到了。很快就好了……”  
“我最讨厌警察了……”虽然因为失血，他的精神不是很好，可他听到警察两个字时，还是打起精神来和我争。  
“凶大姐头！”他喊我，“我、我哥、还有韩庚哥，我们三个中间，你觉得哪个最不错？”  
 
 
我下巴差点脱臼，这个小孩脑子里全是浆糊吗？这个问题问得也太不是时候了。  
“反正不是你。”我没好气的说，心想就这几步路，那些笨蛋警察要走到什么时候啊？  
“果然是这样呢……”阿吉却轻轻的笑了，不同于以往讥屑的笑，是那种疲累到极点的笑。他的眼睛的盯着不知名的前方，“果然是这样呢，无论在什么时候，我都是被排在最后的……”  
我想告诉他，不是这样的，跟他那花团锦簇的表哥比起来，我还是比较喜欢他……  
“你们是什么人？需要帮忙吗？”警察终于赶到了。  

我还记得那个夜晚，一九九五年的夏天。我蜷成一团坐在衣架后，挂的满满的演出服恰好挡住了他们的视线。  
身后便是排气扇，它发出刺耳的声音。我害怕，害怕极了，我怕排气扇的声音会惊动那些早已疯狂了的人。  
他们在打那个中国练习生，拳头击在肉体上“噗噗”的声响。  
那个中国练习生最开始还有反抗，可是他们人多势众，只换来了更残酷的对待。  
我的牙齿都在颤抖，我用双手捂住自己的嘴巴，生怕惊叫会脱离我控制的冲出牙关。  
可是，那个中国练习生却看见我了，他被几个人踢倒在地上，有一个瞬间，他的视线和我的恰巧对上。  
我脑子里瞬息空白，他发现我了？他会告诉他们这里还有一个人吗？他们会怎么对我？也像打他一样的打我吗……  
这一切都没有发生，他若无其事的回过头，好像没看见我一样。  
他从他们看不见的角度对我笑，他的眼神在说：“别害怕，一切都会过去。”  

打开灯，客厅还和离开时一样。晚餐中掀翻的桌子和碗筷都被基范收起来了。只是地上还有一些棕色的汤渍。可能明天还需要再打扫一遍。  
直到进门，韩庚才松开拉着希澈的手。一路上，希澈都木木的跟在他身后，让走便走，让上车便上车。好像这个夜晚发生的一切已经完全损耗了他的活力，跟在韩庚身后的，只是一具身体而已。  
韩庚把希澈带回希澈的房间，用热毛巾帮希澈擦了擦脸。  
“睡吧！现在四点多了，等睡醒了，我和你一起去看阿吉……丽熙姐很厉害，有她在，一定会没事的。”他一边帮希澈换掉沾血的外衣一边说。  
金希澈睁着大大的眼睛，却不见眼睛里往日的神采。  
他往日水活晶亮好像可以养金鱼的眼睛，现在却如同一潭死水。韩庚轻轻叹了口气，把他拉到自己怀里，伸手抚上他的眼睛，“不会有事的。”  
――“一切都会过去。”  
金希澈的呼吸渐渐平稳下来，头沓在韩庚的肩上，一缕头发从韩庚耳边擦过去，落进韩庚的体恤。  
――他好像睡着了。  
韩庚想着，把希澈的身子放平，让他躺到床上，可在打算离开时，却发现金希澈的双手死死环在自己的腰后。  
“希澈？希澈？”他低声喊。可这是徒劳的，金希澈极不安稳的睡着，呼吸浅浅的，像会随时醒来。  

希澈作了一个恶梦，梦见他又回到了小时候，第一次和祖父去公司的那天。  
和祖父两个人坐在轿车的后座上，祖父穿着整齐的西装，他也一样。  
他还没穿过这么好的衣服，脖子上的领结紧得让他喘不过气来。  
车停在一幢在他看来高入云天的大厦的正门，有个衣冠整齐的门童跑过来把车门打开。听说这就是祖父的公司。  
年幼的金希澈稚嫩的眼睛看着这一切，这富丽堂皇的高楼让他十分兴奋。  
可是，忽然听见一阵惊呼。他抬起头，就看见一个白色的身影正如同断了翅的飞鸟一样落下来。  
“啪”！那白色的影子正好落在金希澈前面不远，是一个年轻的男子，他身上的白衬衫很快就被流出来的血染成鲜红。  
祖父的手适时捂住了希澈的眼睛，那是这么多年来，他第一次也是唯一一次触碰希澈的身体。  
祖父将金希澈带到公司里面，放下手：“希澈，你要记得，对于这些自己选择死亡的人，永远不要给予丝毫同情。他们是最没用的人，简直和垃圾没什么不同。”  
然后祖父便放开他的手，不知道去了哪里。  
只留希澈一个人站在公司的大厅里，旋转门不停的旋转，外面的情景被分成一格一格的闪动。他看见一个少女跪在那白色的身影边，隐约传来凄厉的哭声。  
玻璃门仍在不停旋转，映出一个个来来往往面无表情的人。  
忽然，再转过一格后，那个坠落的身影和那个悲伤的少女都不见了。  
啊？金希澈在梦中都觉得心里一紧，下意识的想出去看看。可是，他动弹不得。  
好像躺在血泊中的那个人变成了自己，无法呼喊、无法行动，很多人从他身边走过，可没有人会看他一眼。连一个会为他哭泣的人都没有。  
再看，血泊中那个人又不是自己了，一会是阿吉，一会是韩庚……  

希澈被自己的梦吓醒，穿在身上的衣服都已经被冷汗浸湿。  
他不安的动了动，发现身边好像还躺了一个人。那个人是韩庚，他背对着自己，看起来已经睡着了。  
希澈忽然觉得好像有滚烫的液体要从眼眶中流出――你在我身边。  
――还好你在我身边。  
他的手环着韩庚的腰――可能是这个原因韩庚才会睡在他身边。  
――不过没关系。他悄悄又往韩庚那边凑了一点，能闻见韩庚身上清爽的洗发液味道。  
“你不要走好不好。”  
“不要回中国。”  
“我们一起出道好不好。”  
他说，一声比一声的轻。  
他又想起了刚才的梦，那个从天上坠落下来的白色身影。他不喜欢韩庚的那个女助理，因为她总能让他想起那个早上，她跪在血泊边哭泣。  
还有，血泊中的那个中国练习生。  
“我不会再让这样的事情发生。”  
他的手更紧了一点，韩庚在睡梦中不安的动了动。  
“我会保护你。”  
说出口的，全都是誓言。  

天渐渐亮了。光透过粉色的窗帘映进来。  
韩庚睡得很浅，眉头紧紧地蹙着。右手搭在身体上，以不自然的姿态僵硬的弯曲着。  

昨天晚上，他起床喝水时，发现希澈不在房间里。马上就想到希澈可能是去找阿吉算账了。匆匆出门，还好让他赶到了。  
当他来到阿吉家的楼下，很远就听见了金希澈和阿吉两个人的高音对吼，然后就好像有什么东西从天而降。他来不及反映，冲上去接了一把。  
后来，韩庚为自己那瞬间的举动感到十分庆幸。掉下来的那是个人，是阿吉，是金希澈的弟弟。他那一接，让阿吉避开了要害着地，并在他落地时垫了一下。  
韩庚下意识想抓上面的落物。可是冲力太大，韩庚右手的手肘重重的砸到地上。  

“疼……”韩庚在梦中用中文喃喃的说。  
他身后，金希澈睡着了，睡得仍旧不安稳，可是眉头已经展开了。  
 
 
“您是个好姑娘。”董事长四平八稳的这样开场白。  
  
我欠欠身表示感谢，我真的不知道这个时候该说什么好。  

“您是九四年进公司的，现在已经有十年了吧？”董事长的眼神幽幽的投过来。公司里经常听见人说，金希澈的眼神给人无形的压力，而董事长看向你的时候，会让人有不由自主想钻到桌子下面去的冲动。  

我现在就切实感到了这种压力。  

“到十月份就正式满十年了。”我回答。  

“十年来都在公司里，有没有想过去别的地方看一看？――譬如说申小姐的故乡？”  

我忽然就明白了他的用意，我失控的从位置上站起，大声道：“你想赶我走？”  

老狐狸沉默不语的看着我，缓缓的说：“不，我只是在提出一个我认为对所有人都好的方案。”  
 
 
“怎么可能！”我激动地有点语无伦次，“公司那么复杂，韩庚……”  

“坐下！”他厉声打断我的话，等我真的乖乖的坐下了，他才换了一种听起来稍微和蔼一点的语气说，“申小姐，我们不妨对比一下，您在韩庚身边和不在他身边的两种情况。”  

我微微抬起头，手抓紧了咖啡杯的把手。  

“您是不是一直觉得是您在保护韩庚的？的确，他好像一直在招惹些乱七八糟的麻烦，您想过没有，那些麻烦究竟是招惹的？还是他招惹的？”  

我仿佛五雷轰顶，可是董事长并不打算放过我，他那灰色的眼睛盯着我：  
“差不多全公司都知道您并不得总经理的喜欢，而现在公司的大小事都是由总经理主持。您觉得公司里的人还会觉得韩庚有出头之日吗？那样的话，不欺负他欺负谁？” 

他说的每个字都打到我心里最疼的地方。

 
“问题在你的身上，”他说，“你的对手毕竟是我的女婿！”  

“你少冠冕堂皇！”我又激动起来，“你的目的只是想赶走我，不让别人知道金希澈的背景！”  

他几乎是毫不犹豫就回答：“是的。”  

他如此坦白，我反倒不知所措。  

“我们已经谈得够多了，”他起身，“我希望明天能再办公桌上看见您的  
辞呈。……告辞了。请您在这里再呆一会，我还打算去和金延吉先生谈一谈。”  

他站起身，向店外走去。  

“喂！您知不知道经理他在外面……？”眼看他要走出店门，我对着背影  
说。  

董事长已经走出店外，他顿了一下，回转头说：“我什么都知道。”  


我在餐厅坐了很久，把辞呈的腹稿打了几遍，等我回到病房，时间已近正午。  

阿吉正坐在床上看书，一看见我就大叫起来：“凶大姐头，你终于回来了，有没有帮我买烟啊？”  

我没好声气的说：“没有！”  

他顿时沮丧起来：“我就知道你们只会骗人……”  

装可怜这一套在一定程度上还是有用的，我尽量柔声说：“乖，医生说你不能抽烟……”可惜，装出来的温柔贤惠模样没能坚持到最后，看见他头上的绷带我就笑喷了：“你的脑袋怎么包的和干红葡萄酒一样！”  

“我也不想啊！”他恼羞成怒的大吼。  


“刚才董事长来和你说了些什么啊？”笑够了以后，我问阿吉。  

“让我离开汉城呗！”那小子说，“说了好长一篇道理，听得我都快瞌睡了。”  

“啊！”我感叹，“也是这样对我说的！”  

“那好，凶大姐头，你有没有拿砖头砸他？”那小子两眼亮闪闪的，无比期待的跟我说。  

#?￥#%￥#￥……我有这么野蛮吗？  

阿吉很失望：“没意思，我都用花瓶把他头砸出血了呢！你这么野蛮的人，居然什么也没干！”  

我%￥#…………  

他继续说：“大姐头，那个死老头让我告诉你，如果你想上大学，他会帮你的。……你说我去哪里好呢？美国？中国？加拿大？日本？”  

“……你要出国啊？”我说。  

“嗯……”  

好半天没有了动静。  

我看向他，阿吉躺在床上，脸上一片湿淋淋的。  

“你怎么了？”我着慌了。  

“他说……他说我是希澈哥的包袱，他说我只会拖希澈哥的后腿，他说没有我……希澈哥就好了……”  

那个十几岁的孩子哭得非常伤心。 

第十一章  
韩庚曾告诉过我一句中国谚语，说姜还是老的辣。过去我没能深刻体会这看似平实的话语下蕴含着的严肃精神。  
董事长这个老姜出马，在短时间内就解决了我和阿吉这两个定时炸弹。  
所以当我们两站在机场时，心里愤愤不平的只有一句话：“等老子/老娘发达了，也随随便便丢个借口出来，让这老头子/老狐狸尝尝四处奔波的滋味！”  
阿吉去中国，我回故乡。  
并没有人来送我们，告别宴在昨天晚上已经举行过了，韩庚百思不得其解我和阿吉怎么会同时起了求学的念头，好在他善良，阿吉慷慨激昂的一番求学报国的演讲就把他说服了，再没半点疑心。  
金希澈好像知道什么，不过阿吉不提起，他也不会说。  
其实还是有一些伤感的，当阿吉去了国际厅，我一个人站在候机室里，那种无力的挫败感就几乎把我压垮。  
我抱着这样的心情回到故乡。一路上，景色变了不少，小时候常去的公园刚刚被拆掉，在它的原址上将建成一个大型的自由市场，钢材堆了满地，关于过去，我只看见了光秃秃的秋千架子和来不及运走的坏跷跷板。  

父亲和母亲再度接纳了我，在他们的鼓励下，我又捧起扔了几年的课本，一点一点的想补回消失的几年时光，包括学习，也包括亲情。  
2005年的年底，有人给我寄了封信，信封上一笔一划的丑陋字体让我们全家嘲笑了很久，可是我很愉快，韩庚竟然会用韩语写信封了，我对他日后能流畅的韩国人交流充满了信心！  
信封里是一张某电视台综艺节目的现场门票，背面印有韩庚、金希澈、朴正株几个人的照片――韩庚当然不是在最前面的，只是我第一眼就盯着他不放。  
“他们要出道了！” 我兴奋跳起来，欢呼的举着门票在屋子里转圈。  
“二、三十岁的老姑娘了，还学人家小女孩在房间里绕圈。”  
?#?￥#%#￥?  
……我父亲在打击人方面，很有一手。  
“我离三十岁还有很久、很久好不好！我还是年轻人！”  
…… ……  

于是，在2005年，圣诞将至的时候，我又回到汉城。  
我没有给韩庚回信，是想给他一个惊喜。  
等我随着浩浩荡荡的人流的走进电视台演播厅，我才发现我身边的都是一些高中甚至是初中的小女生。在一群穿着制服的小姑娘中间……  
果然……我老了…… T_T  
好容易看见一个和我年岁相仿的，我挤过去更人家套近乎：“你也是来看那个新组合的吗？”  
“是啊，我也是来看SJ的。”  
原来他们的组合叫SJ……老头，果然是你的风格……  
她挺兴奋，估计也是被小姑娘们打击的不清：“你最喜欢他们中间哪个？时源好帅！希澈和李特也不错，不过论起可爱，还是基范啦……”  
我看着她滔滔不绝的说着那些我熟悉的人名，就觉得嘴角不由自主地往上翘：“他们都很好啦！不过我最喜欢韩庚。”  
“韩庚？”她停止了说话，转过头疑惑的看着我，“是谁啊？”  
我仿佛被人兜头浇了一盆冷水，她不认识韩庚？她怎么可以不认识韩庚？  
“就是这个……”我连忙从包里掏出门票，指着上面的黑发少年说，“就是这个中国人……”  
“噢……”她只是瞥了一眼就继续抬头看着前方，“炸酱面啊！”  
观众席上的灯熄灭，更衬的舞台五光十色起来。  
我喃喃的说：“他不叫炸酱面，他叫韩庚……”  
并没有人听我说，那个该死的女人已经挤到前面去可，我的声音淹没在一片震耳欲聋的欢呼声中。  
“希澈希澈！”  
…… ……  
“丽旭丽旭！”  
…… ……  
很多人举着蓝色的气球在喊，她们神情激动，声音几近嘶哑，更有人脸上还挂着泪珠。  
可是，为什么没有人在喊韩庚？  
我的心里翻腾着不知怎么样的感觉，多年前从舞台上摔下来受过伤，虽然表面上看不出来，但是听见太大的声音就会耳朵嗡嗡的响，就会想吐。  
主持人已经站到了台上，开始逐一介绍SJ的成员： 
“欢迎―― Super Junior的队长――李特！”  
……  
“欢迎――最最美丽的金――希――澈！”  
……  
“欢迎――力量的王者――强仁！”  
……  
每介绍一个，台下都会响起一阵高一阵的欢呼声。  
可是，为什么韩庚还不出来？  
我眼巴巴的盯着舞台，到最后都没有听见韩庚的名字。  
他出什么事了？受伤了？我紧张起来。  

我还记得，02年的一天，一刻钟前我还在台上和几个成员一起排练，后一刻钟我只能一瘸一拐向医务室走。并且，再也没能回到那个舞台上。  
一段舞蹈结束后，我和她们一起去拿放在舞台边的矿泉水，不知怎的，我就被挤到了最前面，弯腰拿水杯时，感觉背后有股力量托了我一把。  
然后我就一头栽下了舞台。  

韩庚看起来很没心计的样子，会不会也是被人暗算了？我脑子飞速旋转。  
姜俊英！！！  
我猛然想起这个人，心里就更慌了，直觉就是想推开人群，冲到后台去看看。  
音乐适时响起，是他们的出道曲目《TWINS》。  
我顿住了脚步，如果我没记错的话，韩庚是这个舞曲的领舞，如果他没来，他们怎么跳？  
这样的好奇让我继续往舞台上看――他们改编了部分舞蹈，看起来还是很流畅，很完美，就好像没有少了一个人一样。  
中途，有一个并不显眼的人影也加入了舞蹈。我立刻认出来了，那是韩庚，我熟悉他的动作和身影。原来，他还是来了，只是没参加个人介绍而已。  
他一直在灯光比较昏暗的地方，默默的一个人认真的跳。  
我已经掏出手机，打算编辑：“我看见你跳舞了，好帅哦~ ^o^” 一会发给他。  
最后一个音符静止，他们全到了舞台中间，最后一个集体亮相。  
我这时才看见韩庚的脸――  
那黑黝黝的、可怕的东西是什么？  
“把面具摘下来！”我被自己尖利的声音吓了一跳，等我清醒过来，我正在拼命的往舞台方向挤。  
我的声音还是被那些fans的喊声盖住了。  
可能只有我一个人注意到了，台上有一个带面具的少年。没有人认识他，没有人注意他。  
可他还是在认真的跳舞。  

1996年，我和那个中国练习生发现了一个很少有人去的空房间，在公司的第十四层。我们把自己的照片分别藏在隐蔽的地方，在照片上写上了“未来的闪耀之星”。  
现在，我就站在他的照片前。  
陈旧的、泛黄的照片上，他正朝着我微笑，眼神很明亮。  
“看什么看？韩庚比你勇敢多了……”  
“你的情况，不会比他要带着面具上台更糟吧……他都没想过死……”  
“如果真的有灵魂，请你保佑韩庚。”  
“……他真的很努力。”  
泪水在眼眶里打转，可是我不想让它流出来。  
“哭什么哭，人家韩庚都没哭。”  
照片上，逝去的中国练习生还在看着我微笑。  
“你……你为什么要死呢……” 

第十二章  

韩庚果然在天台上，依然坐在边缘的栏杆上。  

前方的天空仍是一片黑漆，连星星都不见几颗。  

又到了黎明前的黑暗时刻。  


“好久不见。”他听见的的脚步声，转头看见我，很是惊奇。  

我走过去，手扶着栏杆，和他一起看黑压压的天空。  

“你总是喜欢在这里，到底能看见什么？”我把手伸向前方的黑暗，风从指缝间穿过。  

“什么也看不见。”他说，“以前有人告诉我，如果迷路了，就站到最高的地方，认准了再走。”  

我把目光移到脚下，繁华的都市，缤纷的霓虹灯，和每条道路上穿梭不断的车流。  

“那套方法大概只有在那个荒凉的地方才适用。”他也看了脚下一会，哑然失笑，“自从我到了韩国以后我才发现，不管我多么努力想认准该走的道路，可还是会迷失方向。”  

…… ……  
“怎么了？丽熙姐，你为什么不说话？”  

“ToT……没什么，我只是太感动了，你竟然会使用迷失这么高深的韩语了。”……好吧，我承认有时候我有些无厘头。  


“我在十四楼的房间看见顶楼上好象坐着一个人，我想可能是你，就上来了。”我跟他解释我为什么会出现在这里，同时在包里摸索，“对了，有东西给你，阿吉托我带过来的。”  

终于找到了，是一金一银两支钢笔，笔身上被阿吉用中韩两国文字刻了“初演成功”的字样。  

“一支是你的，另一支是金希澈的。”我把钢笔递给韩庚，“他担心死老头不让金希澈收到他送的东西，所以委托我送到你们手上。”  

韩庚拿着笔就着手机微弱的光研究，他用手摸着上面的中国字，脸上终于有了笑意。  

“他呢，让我先给金希澈选，选完了剩下一支才是你的，如果金希澈两支都喜欢，就根本没你的份儿了。不过呢，我跟你关系好，我让你先选，说吧，喜欢哪支，如果都喜欢就把这两支笔都私吞了，让金希澈上一边玩去吧……”  

韩庚大笑，把两支笔在手里掂量了一下，把金的还给了我：“我还是要这支银的吧，看起来没那么像暴发户。”  

我把金笔握在手上，笔帽对着自己充当话筒，假装采访他：“请问韩庚先生是不是第一次收到fans送的礼物呢？有没有什么话想对送你礼物的人以及千里迢迢把礼物送到你手上的人说呢？”  

韩庚非常配合的整了整衣服，还把我手中的笔话筒拉的离他更近了一点，清了清嗓子：“首先，我要郑重说明，我并不是第一次收到礼物，我无法容忍主持人这么小看我，我在中国的时候就有很多粉丝了。虽然他们年纪偏小――平均年龄5岁左右，分布范围不广――主要集中在我家邻居和亲戚中，礼物价值不高――以棒棒糖为主……但是，其中的情谊是无法用金钱来衡量的！我永远记得并感激他们――虽然他们崇拜我是因为我《魂斗罗》打得好……还有，我要请主持人转告送这支笔给我的人：只送一支笔是不够的！既然这里刻了`初演成功`，那么以后的`二演`、`三演`呢？我代表它们要求和`初演`一样的待遇……所以，阿吉，我们的笔以后就靠你了！记得下次不要一支金一支银，两支都要金的！24k的正好，18k的也可以接受……”  

我笑的喘不过气来，要不是韩庚正拽着我手中的金笔，我已经扑到地上打滚了：“你真黑啊！阿吉现在是可怜的留学生加打工仔一只，你不能把他当大款傍啊！”  

传来了手机震动的声音，我开始以为是我的父母亲问我的旅程是否顺利，掏出来一看才发现并不是我的手机。  

韩庚从口袋里拿出手机，看了一眼后，很快按下“拒接”键。接着若无其事的把手机放回口袋。  

“是谁？为什么不接？”我问。  

“是希澈。他和我约好了，他隔一阵给我打个电话，如果我还在外面或者不想打搅，就把电话挂掉。如果回去了，就接电话，他会帮我留门……姐？你干嘛？眼神好恐怖！”  

“……没什么，我只是嫉妒了而已，NND,怎么没人对我这么细心！”女人的嫉妒发作起来是控制不住的。  
 
 
“如果你没接电话，也没挂电话，他一定会冲出来找你的。”我酸气冲天的说。  

“嗯。”他低着头说，“希澈是我的好兄弟。”  

好兄弟？好兄弟！好兄弟……  

这孩子真单纯……  


“你看过十四楼衣架后面贴的那张照片了吗？”我想起了另一件事，刚才看见那张照片有破损过又被人很小心的重新贴好的痕迹。除了韩庚，我想不出还有谁会这么善良。  

“是的。”他回答的很干脆，“上次挂衣服不小心弄倒了衣架，就看见了……对不起。”  

“没关系，其实――不是我贴的。”  

然后，很长一段时间里，我们各自陷入了沉思。  

韩庚的手机又震动了几次，都被按掉了。  


“他也是个中国练习生。”我犹豫着说，“不过，在七八年前的一天。他就从那――”我用手指着天台的一角，“就从那里跳下去了。”  

韩庚静静的听着，他的沉默反而让我有了继续倾诉的勇气：“他是个很好的人，也非常的优秀，在他死后，很长一段时间大家都忘不了他。”  

“以前，书上都是说中国人是怎么狡猾，怎么自大的，他让我转变了对中国人的看法。”  

“可他还是死了。”韩庚声音干哑的说。  

“……是啊！”我怔怔的回答，一步一步的走到当初他离开的地方，俯身向下看，“到底是个懦夫，有胆子死，没胆子承担过失。”  


那一年，公司发生了失窃案，总经理――当时还只是策划部经理――桌上的麒麟镇纸不见了，当初我们大家都把那东西当成烂石头从未放在心上，等总经理报了案才知道，那块破石头居然价值几千万韩元！  

那石头后来在中国练习生的置物柜中被找到，不过是赝品，他本来是想把赝品换到总经理的桌上，没想到总经理报案那么快。  


“然后呢？”韩庚问。  

“他死了,他有遗书给我，说他只是一时鬼迷心窍。”我望着天空渐渐出现的苍紫色，“我知道那阵子他缺钱，可我没想到，他竟然会干出这样的事情……”  

“缺钱？为什么啊？他家里那边出什么事了吗？”韩庚往深层次里问。  

日出前，天空总是在变幻瑰丽的色彩。  

“不会，他是个孤儿，在那边没什么亲戚了。他……好象是谈恋爱了吧！”那段时间，我刚刚和另几个练习生组团，并没有太关心他。他恋爱中遇见了哪些事，我真的不太清楚。  

这样的话题太过沉重，好像韩庚的心情又灰暗起来。  

“所以，你小子要记住啊，没发财以前，千万别招惹公司的女人啊，个个都是无底洞来着……”  



在回乡的长途客车上，我收到了阿吉从国外发来的短讯。  

“枉我一夜没睡在网上等着看直播，结果却看到这么让人心情不好的演出！！！！气死我了！！！！！大姐头，你把钢笔让韩庚哥先挑吧。记得让他给我哥留一支。（阿吉）”  

“我已经这样做了。至于演出，我在现场看的，效果更震撼。（申）”  

“凶大姐头，你有没有把现场给砸了？？？期待ing~~(阿吉)”  

“期待你个头，你哥哥都没什么动静，凭什么我就要让治安警察抓起来啊？（申）”  

“我哥这次……唉，我也不说了。我跟你说噢，你能不能跟韩庚哥那块木头说说，让他开点窍啊。（阿吉）”  

“？？？（申）”  

“我那次给我哥打电话。正好是他接的，我就想趁我哥不在调戏调戏他，我就问他，我哥有没有亲过他，你猜他怎么说？（阿吉）”  

“死不认账？（申）”  

“NONONONONONO~~他居然问：那不是你们这的风俗吗？……靠！哪个国家把亲男人当风俗啊！！！！！！！！！！！！！（阿吉）”  

…… ……  


车载电视正在放昨晚演出的录播。  

很幸运的，竟然有很多人因为面具注意到了那个认真跳舞的少年，我身边就有两个大妈级别的在议论他。  

我看着窗外的景色，手机上阿吉的新信息还在不停闪动。  

“木头，开窍吧……”  
 
 
第十三章  

有一年，快到春末的时候，不知从哪里飞来了两只燕子，在梁上筑起巢来。  

金希澈坐在低矮的门廊下，看着两只燕子不辞劳苦的飞进飞出，一个新巢已渐现雏形。  

一个邻居骑着破烂自行车从门前经过，看见金希澈，便打招呼：“小家伙，又在等你妈妈呢？”  

“不是！”年幼的金希澈很认真的反驳，“我没有在等她，我在看燕子。”  

没有人听他说，邻居骑车已经行远，车后座上的成捆的豆角摇摇晃晃的，好像随时会掉下来。人人都在赶着回家。  

金希澈继续把目光投向燕子夫妇，它们好像也干累了，正站在梁上休憩。  

梁下，家门洞开着，里面是昏暗的一片。好久没有交电费了，欠费通知单在院子里的电表上贴了一层又一层。  

地面上有厚厚的积灰，仿佛有很多年不曾打扫了。  

=========================================================  

走进餐厅，金希澈忍不住深吸了一口气，头上富丽堂皇的灯饰让他有不知身在何处的错觉。面前是一张从德国定制的长餐桌，上面铺着法国天鹅绒的桌布，意大利名典餐具里盛着从五星餐厅请来的大厨做的菜肴。  

“希澈少爷来了。”一个人从希澈手中接过他刚脱下的外套，同时大声向里通报。  

“希澈来了啊。”从休息间走出一男一女，两个人都穿着华贵的礼服，上面镶嵌的钻石在灯光下灼灼生辉。  

金希澈看看自己――普通的平凡的西装。  

“我会不会穿的太寒酸点了。”他暗暗的想。  

“姑姑，姑父。”金希澈礼貌的打招呼。  

“一段时间不见，都长得这么高了。”姑姑慈爱的想摸摸金希澈的头，被他不动声色的闪过。  

姑父看着他，眉头皱起来了：“怎么穿成这样？”  

――虽然这西装确实廉价了一点，也不必这样打击人吧。  

“我房间里还有一套西装，肯定比你身上这件好，要不要跟我去房间换上。”姑父说。  

希澈还来不及说话，就听见姑姑嘲讽的声音：“算了吧，希澈有多高？你才多高？你的衣服希澈穿得上？”  

姑姑是个在温室长大的人，有所有富家千金一切的坏毛病，尖酸、刻薄、不知道给任何人留面子。  

姑父的脸色青一阵红一阵，想发作可是又把那口气忍了下来。希澈觉得他今天有点殷勤的过了份，正感到很不自在，听见姑姑的话，却又同情他起来。  

――这样的老婆，打死我也不会娶的。  

“来，希澈――”姑姑这样说着，从自己领口上解下一个钻石胸针，扣到希澈的领带上。  

“好了，这样看起来就没那么寒酸了。”姑姑退后两步，合着手说。  

――今天这是怎么了？希澈只觉得冷汗直往外冒。忙借口抽烟，走到阳台上喘口气。  

===============================================================  

十二岁时，祖父把希澈从贫民窟接出来，接到那幢大房子里。  

“爸爸！你怎么可以把那个坏女人的孩子接过来?”姑姑那时候是这样大喊的。她脸色灰白，豆大的汗珠不断从脸上滚下来，指着希澈的食指抖的不成样子。  

后来希澈才知道，姑姑有严重的心脏病，受不了任何刺激。  

姑父扶着姑姑摇摇欲坠的身体，森冷的目光投过来。  

希澈抱着简单的行李站在门口，小小的身体被从各个方向投来的冰冷目光笼罩。  


“希澈少爷？”一个到阳台打扫卫生的女佣看见了希澈。  

“……”希澈很少到这边的房子来，对这个小女佣十分陌生。  

“希澈少爷，”小女佣却笑嘻嘻的凑过来，“我听说老爷这次打算在全家人面前介绍您呢。――老爷终于打算承认您了……谁让小姐的肚子老不争气，连个继承人都生不下来呢？姑爷这次可气死了……”  

疑问终于得到解决。  


很深很深的夜里，十岁的希澈躺在寒冷的床上，惨败的月光从窗口照进来，一只蜘蛛正在床  

顶上上下下的结网。  

希澈盯着墙上父亲的遗像发呆。  

父亲在很年轻的时候去世，于是他留给希澈的是一张永远青春的脸庞。  
 
  
 
“他们说你是被妈妈气死的。――有那么好生气的吗……你知道生气不能解决任何事情。”父亲是那么聪明的人，越是聪明人越不容易从牛角尖中钻出来。  

门锁响了半天，希澈知道是母亲回来了，她回来时候总是喝得醉醺醺的，醉得看不见钥匙眼，半天打不开门。  

“你很喜欢妈妈是不是？喜欢到再生气也不忍心离开她。”希澈起身去给母亲开门，“……我也是，非常非常喜欢妈妈。”  

门开了，一个女人跌了进来，屋子里顿时布满了酒气和廉价的香水味。  

“儿子，你怎么还没睡？”醉眼惺忪的女人问希澈。  

希澈把她扶到椅子上坐好，抽身去厨房拿傍晚煮好的醒酒汤。  

回来时，母亲正站在门口，一遍遍的按着电灯开光：“见鬼！怎么又停电了？”  

她每天中午时候出门，到了午夜才会回来，从来没有注意过电表上贴了一层又一层的东西。  
希澈把醒酒汤喂她喝下。  

她的眼中终于有了分毫清醒。  

“希澈，妈妈今天给你带了好东西。”她说，从随身的挎包里拿出一个用餐纸裹着的东西，“给你。”  

拆开快被油浸透的餐纸，里面是一个已经凉透了的鸡腿。  

很多年以后，希澈不太记得清母亲的容貌了，可是始终记得深夜的那一个鸡腿，母亲在别人的宴会中偷偷藏起了一个鸡腿，想要带给儿子。那一丝惨淡的母爱。  

“爸爸，我也不会离开她。……昨天，一个老人找到我们家来了，他说他是您的父亲，他在您的照片前站了很久，他问我想不想跟他走。……他的衣服真漂亮，他还有司机，他坐的是我在您以前照片上看过的白色轿车，牌号都一样。”  

“可是我爱妈妈……我不会离开她。”  


宴会中来了很多亲戚，他们对金希澈的烂西装赞叹不已，争先恐后的巴结希澈。  

晚宴结束后，祖父示意希澈跟他去书房一趟，可能是要告诉希澈他的决定。亲眷都笑着小声恭喜希澈，虽然有的人笑得非常勉强。  

“爷爷，我有事情想拜托您。”进入书房后，希澈抢在祖父开口前说。  

“什么事？”祖父今天的心情很好，说话也十分和蔼。  

“我想知道我的母亲在哪。”这个话题多少年来一直是家里的禁忌，话音未落，房间里的气氛已经降至冰点。  

希澈深吸一口气，鼓足勇气继续说：“他们说她在监狱里生了病，是您接她出去静养的。谢谢您。”  

祖父灰色的眼睛瞪着他，握紧了手中的拐棍。  

希澈跪到地上，手贴着地：“谢谢您多年以来照顾她，谢谢您抚育我，请您告诉我她在哪里。”他把头深深埋下，不敢看祖父失望的眼神。  

“滚出去！”  

“……”他抬起头，祖父用拐棍指着他的头，一字一顿的说：“你给我滚出去。”  

“请您告诉我。”他坚持着低下头。  

“你这个不肖子！你忘记她是怎么样对你的了。她那样的女人，根本不配……”祖父狂怒。  

“她是我的母亲。”在很多方面，希澈有着和祖父、和父亲一样的固执。  

祖父气的说不出话来，一把抓起书桌上的笔筒，向希澈砸过来。  

笔筒砸在希澈肩上，然后落到地上。  

祖父驻着拐棍冲过来，拐棍没头没脑的砸在希澈的背上、肩上。  

“父亲，你在干什么？”不知道过了多久，书房的门被人撞开，姑姑和姑父以及很多人出现在门口。  

“你给我滚出这个门，再也别进来了！”被人拉住的祖父对希澈吼。  

希澈想张口说话，已经被姑父和另外几个人拽出了房间。  

“你想知道的事情，我会告诉你的。”姑父在把希澈推出门的同时，低声告诉他。  


希澈愣了片刻，那扇朱红色的大门已经紧紧关闭。  

富贵与喧哗俱被关在了门内，只剩一片寂静和希澈一起站在那里。  

“对不起啊爷爷，”希澈低声道歉，“我不是想故意弄砸您的生日宴会的。”  

他转过头，刚才祖父下手不轻。他几乎是愁眉苦脸的走向自己停车的地方。  

路灯下，一个穿着黑色外套的人在等他。  

他已经等很久了。  


十三岁的一天，母亲很早就从外面回来，盯着希澈发了很久的呆？  

“妈妈，怎么了？”希澈觉得奇怪。  

“没什么，妈妈带你出去吃东西好不好？”  

“好呀！”他几乎是欢呼雀跃着答应。  

那天，母亲带着他去了很多地方，吃了很多东西，直到两个人撑得走不动路，才慢慢往回走。  

走到一处繁华的街道，母亲忽然站住，蹲下身，对希澈说：“希澈，妈妈爱你。你知道吗？”  

希澈喜悦的点点头说：“妈妈，我一直知道。”  

母亲的眼中滚落泪水，她伸出手……  

希澈听见了周围的女人们的尖叫声，和接连不断的刹车声、车辆撞击声。  

……  

“希澈啊，如果你再见到妈妈，你想和她说什么？”深夜里，韩庚问。  

“……我想问她，为什么要把我推到马路中间……”  


董事长站在书房的窗前，看着少年从大门走出去，走到另一个少年身边，那个少年很紧张的扶住自己的孙子，好像还在紧张的问着什么。  

自己的孙子一把抱住了那个少年。  

他用力的拉上窗帘，发出一声刺耳的金属碰撞声。  

“一定是他带坏他的。”他愤愤的说道。  

他的女儿站在身边，和他共同目睹这一切，明白他话语中的两个“他”分别指代谁。  

“我这辈子只做错了两件事，一件，是不该让那个女清洁工接近我的儿子，另一件就是不该让那个中国小子接近我孙子。”他几近气急败坏的说。  

“那是韩庚，目前的人气相当高！”女儿站在窗前，用手挑起一遍窗帘，看着那两个孩子。  

“那有什么关系？中国练习生公司有几个，而孙子我只有一个！”他说，甩门出去了。  

董事长的女儿仍旧站在那里。  

――“孙子我只有一个！”老人的声音还在屋子里回荡。  

“我想要一个孩子……”她用手抚着自己的小腹，“上帝啊，请赐我一个孩子吧。”  

可是――  

“夫人，您的诊断报告出来了，您的身体实在不适合生育，如果您执意受孕，我担心会威胁到母体的生命。”  

…… 

第十四章  

我的手机里，一直存了一段通话记录。  

通话的时间是韩庚他们出道近两年以后的一个下午。  

那时我在家乡的一个幼稚园找了份教小朋友唱歌跳舞的工作，虽然工资不高，也不是很稳定的工作，但是不用再靠父母亲养活了，我很满意这个工作。  

那天中午，大班的一个小朋友跑过来说，他们不想再学那些单调的、摇头摆尾的舞蹈了。我当时鼻子都快气歪了，嫌我教你们的单调？还摇头摆尾？  

难的我也会啊！跳上一张一米高的桌子，再一个后空翻跳下来。够难了吧！问题是你们这些不到桌子高的三头身的身材学得了吗？  

那群小三头身把我推到电视前，指着电视和我说：“我们要学他们的舞！”  

我远远就看见荧幕里人头攒动，心中也早就有了数，――除了我熟悉的那个组合，别的地方也凑不齐这么多人跳舞。  

不过，眼看着电视里一群九头身帅哥跳舞，然后猛然低头，看见脚边一堆三头身的小破孩仰头眼睛kira~kira~的看着我，还是猛然打了个寒颤……  

“你们真的想学他们的舞？”冷汗嗖搜中。  

“嗯！”多么整齐划一的回答。  


趁闲暇功夫，我躲到角落给韩庚他们住的公寓打电话。  

“喂！~~~”那边接起电话的是个懒洋洋的声音。  

“喂，请问韩庚在不在？”我以为他们公寓又来了新人，于是尽量柔声细语的说。  

“韩庚哥啊，他出去倒垃圾了，你一会再打过来吧。”那边人漫不经心的说。  

“啊？”我察觉那人正打算挂电话，忙一迭声喊住他：“等等等等……那请问金希澈在不在？”  

“我哥……出通告去了诶……”那边的声音忽然提高了几个八度，“凶大姐头，你是大姐头对不对？”  

……阿吉你个臭小子！  

“金延吉！你怎么会在他们宿舍？”一听见是阿吉，我压抑许久的被怠慢之火就蹿上来了，声音直飚海豚音。一个小男孩正从我旁边走过，吓愣了三秒钟后，噌得跑开了。  

“诶？大姐，你是不是只有在对我的时候才这么凶啊？刚才不是挺贤良淑德吗？我还在想我哥和韩庚哥什么时候认识这样的淑女了呢。”阿吉在电话那头说，不过我不会被他岔开话题的打扰，继续追问：  

“你什么时候回来的？终于人家中国的学校忍不住把你开除了？你在学校抽烟了？打架了？期末考试全挂了？”我一串连珠炮似的问。  

“你为什么不能把我往好处想？”他用更大声音把我压住，趁我愣着说不出话来的时候，他神气活现的跟我宣布：“我毕业了！”  

“你毕业了？”我半信半疑，“你学什么的？居然能毕业？是不是老狐狸给了人家学校许多钱？”  

“才不是！”阿吉在那边气汹汹的说，“我是靠自己才毕业的！”  

#￥#%?#%#！%……真的假的？  

“你学什么的？不会是你跑中国去学韩语了吧？那你能毕业我信……”  

“我学摄影的！”阿吉被我一次又一次打击的不轻，“我也是学艺术的，我回来打算帮我哥他们拍MV呢！”从声音里都能感受到他得意洋洋的样子。  

――让你拍没人会放心的。我心里这样想，但是嘴上没再继续刺激他：“那恭喜你了啊。”我阴阳怪气的说。  

他显然还沉浸在兴奋中，没有听出我的揶揄。  

 “对了，姐，跟你说个事。”他神神秘秘的说。  

“说！”休息时间并不长，迟迟等不到韩庚，让我心浮气躁起来。  

“你们公司――就是你以前服务与战斗过的公司……那个总经理你认识吧，他老婆――就是我哥那挂名爷爷的女儿，居然传出消息怀孕了！”  

“她有四十多了吧！”虽然我一向嫌弃阿吉说话又臭又长，还经常抓不到重点，但这个消息的确让我震惊了。  

“她还能生么……”呃，这的确是我当时的第一反应。  

“哼！还不是想和我哥争家产么。”阿吉不屑一顾的说，“这下他们可是下血本了，听人说，那总经理现在进进出出都笑得和朵花似的……”  

“也许是人家终于要有孩子开心呢？别把人都朝坏里想行不行？”我很不满阿吉刻薄的语气。  

“胡说！我告诉你，我可有个发现……” 

我打电话过去的目的是恭喜韩庚他们新MV上映，只和阿吉胡扯一番当然不行。于是，下班后，我又打了个电话过去。  

“喂？找谁？”这次接电话的是金希澈。  

“……找你们。”  

“哦……”他马上就听出来是我了，不过我们两个一向无话可说。  

“恭喜新MV上映，我看见了，你们都很帅。韩庚在吗？”我把话一口气说完。  

听话里传来金希澈的声音：“韩庚，北京炒饭做好了没？”然后传来韩庚远远的声音：“没有，还要等一下。”  

“他很忙，没时间。”金希澈若无其事的说。――就好像当我没听见他们刚才的对话。  

T_T……居然奴役我们韩庚……  

我想起下午阿吉没说完的话：“我告诉你，我可有个发现……”  

“阿吉在不在？我有话问他。”  

“你怎么知道阿吉回来了？”  

“我下午打过电话了，是阿吉接的。”  

“他刚刚出去找工作去了，我弟弟现在进步很大……”不知道是不是当哥哥的都非常容易为弟弟感到自豪。  

“有哪家公司会在下午六点以后招聘？”我毫不客气的点醒金希澈。  

“……臭小子！回来教训他。”听见金希澈气急败坏的声音让我很是暗爽，晚上也有阿吉好受的了。  

“对了，告诉你个事情。”他忽然也神神秘秘的说。  

我心里有了种预感：“说。”  

“我姑姑，就是公司总经理的老婆，你一定认识的，她忽然告诉大家她怀孕了！”  

……?##￥#￥#?￥%#?  

“我说，”我不客气地说，“她一个已婚妇女要生孩子了，至于你们奔走相告吗？”  

金希澈的声音有点沉郁：“我姑姑她有严重的心脏病，生孩子对她来说是非常危险的事情。我在想要怎么劝她别冒这么大的风险。”  

“哦……”我在电话里结巴了。  

“还是让她丈夫劝去吧，你劝，只能让大家以为你想独吞你爷爷的财产。”思索后，我给出最标准的答案。  

“……”他在那边沉默不语。  

下午的时候，阿吉好像这样说过“总经理现在进进出出都笑得和朵花似的”。  

我也沉默了。  

“我的炒饭出来了，我让韩庚接电话……”金希澈声音中透露出那种看见食物才有的兴奋。  

===============================  

那以后，我再没有机会听见阿吉告诉我那天他没说完的话到底是什么。我再次看见阿吉，是在他的葬礼上，一个小小的红色骨灰盒收殓了阿吉的一生。  

我走进简陋的灵堂，灵前站了两个老人，可能是阿吉的父母。金希澈站在另一边，木然的盯着地面。  

把香插到香炉中，透过缭缭上升的青烟，我看见了阿吉的遗像。  

遗像用了他在中国学校的毕业照，带着学士帽，把毕业证书捧在鼻子下面，阳光照在他年轻的脸上，原本是前途光明的小伙子，为什么却走向了永恒的黑暗？  

“死亡原因：吸毒过量。”  

死亡报告书上只有短短的一行字，根据他以前的吸毒史和医生的解剖纪录，这份报告是完全可靠的。  

――“我回来打算帮我哥他们拍MV呢！”  

因为这句话，我不相信阿吉会再次走上歧路。――坚决不信。  

“这家的儿子啊，不争气死了呢！”  

“他妈妈前不久还和我炫耀她儿子怎么怎么了不得，拿了外国大学的文凭呢！哼。”  

“小二子啊，你看吧，不听话，以后就是这个下场……”  

……  

似乎每个不幸的家庭门前，总有几只把别人的不幸当成自己愉悦谈资的“麻雀”。  

“你们都给我滚！”金希澈流着泪对那群人吼。  

一直在院子里帮忙的韩庚也走过来，帮着金希澈驱散了那群“麻雀”。  

“阿吉他不会是这样死的……”  

并没有人来拜祭这个浪子回头的人，可能我刚才上的是第一柱香。  

屋子里，传来两位老人撕心裂肺的哭声。  

“阿吉，请告诉我，你究竟发现了什么？”  

已是深秋，离叶卷着枯枝，在风中打转。  

TBC…  




注：  
九头身：指头部的长度与身高的比例为1：9。这样是最好的身材比例！九头身就是身体的长度（除了头部）等于九个头的长度。通常很多国际名模都是九头身。  
三头身：指头部的长度与身高的比例为1：3。通常在漫画中出现。 


第十五章  

那天下午，我到韩庚他们的公寓拜访。  

是韩庚开得门，他什么也没说，侧身让我进门。  

我好像又听见了阿吉咋咋呼呼的声音，我一惊，看客厅，是金希澈在看电视，荧幕上出现的是阿吉。  

好像是阿吉的自拍，就看见他把金希澈拉到荧幕中间。  

“哥哥，给你看一下我今天的逛街成果。”他的兴致勃勃和旁边穿着睡衣一脸不爽的金希澈成为鲜明对比。  

“哥~哥~就一会~忍耐一下。”  

荧幕上的金希澈仍瞪着眼睛看着阿吉，只是现在的金希澈不知道在以什么样的心情看着过去的纪录。  

“我呢，今天逛街去了很多地方，一直没发现什么心仪的东西，”阿吉装作没看见金希澈的愤怒的表情，继续兴致勃勃的对着荧幕表演：“但是我觉得，逛街什么都不卖太不是我的风格了，就是偷，也不能空手而归啊――啊~~~哥，别生气，我只是说说而已……”  

荧幕上的金希澈悻悻的放下举到半空的拳头。  

“于是，我就去买了一顶帽子。”荧幕上，阿吉从背后摸出一顶鸭舌帽，献宝一样的送到金希澈的面前，“可是呢，等我买到以后，才发现它实在是太大了……”  

阿吉把帽子套到头上，有些挫败的拽了一下盖住眼睛的帽檐。  

他很快又打起精神：“不过，我觉得我们年轻人，应该崇尚一种简洁的风格，这才能显示我们的档次和格调嘛，于是呢，我又买了一顶帽子……”  

他又从背后摸出帽子，这次是顶黑色的绒帽。荧幕上的金希澈忍不住往他背后看，不知道他还能从那里拿出些什么。  

阿吉把绒帽套在手上，转了两圈，啧啧称赞道：“哥，你看，这个帽子完美的体现了我所崇尚的‘简约而不简单’的风格。哥，你看，怎么样？”  

金希澈并没仔细看他手上的东西，只是盯住他问：“完了？”看起来好像打算阿吉一宣布结束马上冲回房间睡觉。  

“诶？没有。是这样的，我考虑到时代不同了，现在的女孩子都希望有一点柔美的气质，风格细腻一点帽子也许更能得到他们的赞赏……”  

金希澈的脸色越来越灰了，但阿吉显然没有注意到这点，他第三次兴高采烈地宣布：“我又买了一顶帽子……”  

荧幕上的金希澈终于爆发了，抢过阿吉手中的帽子全部pia到阿吉的头上：“你有完没完了？到底买了多少帽子啊？我开始后悔给你买了DV了，你这一天到晚都拍些什么……”  

镜头就停在阿吉一边护住脑袋，一边满屋子躲闪金希澈的攻击中。  


我偷偷蹭掉眼角的泪水。  

“阿吉他那次买了四顶了帽子，我们几个一人一顶。”旁边的韩庚说，“我们的尺码都正好，唯独他给自己买的那顶，整整大了两号。”  

是的，两个月前，我收到阿吉寄来的包裹，装了一顶白色的太阳帽，就是在欧美老电影里经常看到的，帽檐非常大的那种帽子。  

我非常喜欢，可还是打电话嘲笑阿吉：“我容许你的审美观穿越到了上个世纪，可是你也不能穿越去了上上个世纪吧！”  

荧幕上已经是一团雪花，金希澈还是坐在那里，背影微微的颤抖。  

韩庚走到他身后，轻轻的抱住了他，双手从他臂下穿过，头紧紧地贴在他的肩膀上。  

如果在过去，韩庚会对他说：“没关系，没关系，会过去的。”  

可是，现在，死去的人再也不会回来了。这种心仿佛空了一块的感觉，要如何才能过去？  

==================================  

“小姐，对不起，我实在不能理解您的意思。”警察局前台的小姐笑容甜美的对我说。  

在这里跟她费了半天口舌的我，再也忍不住心中的恼火，把手提包重重的摔在她面前的服务台上，吼道：“我是问你负责金延吉案子的是哪个办公室？他不可能是吸毒死的！”  

果然是见惯了大风大雨的警察们，根本没人理睬我的愤怒，匆匆走过的警察们最多是诧异我的音量，向这边瞟了一眼。  

“很抱歉，小姐，我还是不能理解你的意思。”前台小姐的笑容依旧甜美。  

我简直要崩溃了。  

“好了，这位小姐让我来接待吧。”一个警察从我身后出现，对前台小姐说。  
 
 
我回头，觉得这个男警察很眼熟。前台小姐明显很高兴终于有人接下了我这块烫手山芋，脸上的笑不见了，换上了一副快要哭出来的表情。  

――看样子在和我纠缠的半个小时里，她也在崩溃边缘了。  

“申丽熙小姐，好久不见。”男警察说。  

一听这句话，我立刻想起他就是当初阿吉坠楼事件中质询我的男警官了。  

“您说您对金延吉先生的死抱有疑问，请问您有什么证据吗？”  

――证据？  

“我没有。”我很诚实的回答，警官脸上露出那种似笑非笑的表情。  

“可是，我敢肯定，他已经不是三年前那个他了，他去了中国读书三年，他已经有了很大转变。他买了一个DV，从他拍得东西里可以看出他没有因为空虚或别的什么原因想要吸毒的表现。”我怕这位唯一肯听我倾诉的警官也当我是无理取闹，忙一口气说出以上的话。  

警官先生把我带到一间单人的办公室。  

“我们也曾经怀疑这个案子不像表面上说的，吸毒过量那样简单。”他说，“可惜，很遗憾，金延吉先生的案子不幸引起了一个大人物的注意。――是他不希望我们警方插手的。”  

“谁？那个人是谁？”我警觉地问。  

警官从抽屉里拿出一本杂志，却不给我看，只是在手上来回的卷曲。  

“我从警官学校刚毕业那一年，发生了一件轰动一时的案子，有一个从中国来的员工，偷了他所工作的公司总经理桌上的珍贵摆设品。”他狡猾的望向我，“您知道这个案子吗？”  

我没意料到会在这种情况下再次碰触到那段回忆，我干巴巴的说：“当然知道。”  

“那就好，省了我不少的事。”警官说，“案子很快就了结了，那个中国员工以自己的死让整个事件都简单了很多……”  

有时候，我非常痛恨警察的无情，一些对当事人来说撕心裂肺的痛楚，他们却能用最漫不经心的语气说出。  

“可是，您知道那个至关重要的罪证――那个摆设品到哪里去了吗？”警官说。  

我抬起头，望向警官先生。  

他这时才把手中的杂志递给我，我马上看见他所翻到的那一页上赫然印着麒麟镇纸的照片。我慌忙看杂志的发行日期，是在那个案子发生后的一年左右。  

“这是一本中国杂志，有关这件摆设品的文章名字叫《流落在世界各处的国宝。》”警官先生用手指着照片对我说，“中国人告诉了我们它现在在哪，在美国，一个意大利富豪的收藏品里。”  

我觉得头脑中又开始有嗡嗡的杂音。  

“我查过那个中国员工的资料，他是个孤儿，没权没势，在韩国也人生地不熟，我不相信他会有那样的本事，在作案到案发的短短三天里，就能找到那么合适的中介，替赃物找到买家。”  

我盯着警官先生，我希望他能告诉我更多。  

“当初接到这份杂志的时候，年轻的我简直欣喜若狂，我认为这个案子很快可以拉开新的篇章，我仿佛已经看到总探长的位置在向我招手了。可是很不幸，这个中国人和金延吉先生一样引起了某位大人物的注意。――我甚至不能把这份杂志放到证物袋中去。”  

我震惊到了无法说出话来。  

“现在，您明白为什么我们无法继续追查金延吉先生的案子了吗？”  

“他没有偷东西，他不是罪犯。”在离开警察局的路上，我不停的念叨这句话，感觉身体忽冷忽热，一会开心的想笑，另一会又悲伤的想哭。  


“金延吉先生是因为吸毒过量死亡的，这点毋庸置疑，我觉得，与其把时间浪费在金延吉先生的死因上，不如去调查一下致使金延吉先生死亡的毒品来源。”  

离开的时候，警官先生这样和我说。我想回去和韩庚与金希澈商量一下，就再次来到他们的公寓。  

奇怪的是，两个人好像都出门了，敲了半天门，也不见有人出来应答。  

我气馁的准备离开，在楼下看见了正好归来的韩庚。  

“你去哪里了？”我一边跟着韩庚上楼，一边问。  

“有点急事。”他打开门。  

“金希澈！金希澈？”一进门，他就在到处找金希澈。  

“他好像出去了，”我靠在门边说，“刚才我敲了半天门，也不见有人开。”  

电视仍旧开着，上面正播放着娱乐新闻：“今天是国内SM经济公司与美国娱乐界巨头topic娱乐达成合作协议的日子，他们将在这家酒店举行庆功酒会，我们的记者已经赶到酒店门外，很可惜，酒店采取了严格保安措施，不允许记者入内采访……”  

我发现荧幕一角出现的人影很像金希澈，惊慌的想指给韩庚看：“看，金希澈……”  

韩庚已经反映更快的冲出门去。  


我在他们的公寓焦躁不安的等到午夜，两个人都没有回来。  

我迟疑了很久，狠下心来拨打了以前一个同事的电话――她现在的名气如日中天，肯定受邀参加了今天酒会。  

“丽熙？”我听见她疑惑的声音。  

“你好，请问您今天看见韩庚或者金希澈了吗？”我很害怕很她“叙旧”，只好直奔主题。  

“别提了，今天简直乱透了。”电话里，她的声音疲惫不堪。  

“发生什么事情了吗？”我惴惴不安的问。  

“今天的酒会刚开始，就看见金希澈冲进来了，也不知道他小子今天发什么疯，径直向着总经理夫人冲过去，问她，为什么要杀了一个叫阿平还是阿什么的人……经理夫人当然是莫名其妙了，当时人家美国公司的老总还在旁边站着呢，总经理赶紧让人把金希澈送出去，可他还不肯走，在那里对着经理夫人大喊大叫。”  

“后来韩庚出现了，还好有他拽住金希澈，没想到经理夫人也是气糊涂了，不知道为什么不对金希澈发作，指着韩庚就又打又骂起来了，天晓得，谁都看出韩庚是来息事宁人的啊。”  

“金希澈看见韩庚挨打，也是气红了眼，――他们两关系还真的不错――，就冲过来想拉开经理夫人。谁知道怎么的一撞，经理夫人就跌地上了……”  

我心里一沉――怀孕了八九个月的高龄产妇啊！  

“怎么？流产了？”我慌慌张张的问。  

“流个P！”这女人有一激动就飙脏话的毛病，想不到这么多年了，虽然名满天下，毛病还是没改，“生了！”  

“男的女的？”我问出了从古以来所有人都会问的问题。  

“P男的女的！”她还在激动，“生个枕头出来了！！！这下丢脸可丢到美国去了……”  

如果面前有镜子，我一定能看见自己目瞪口呆的傻模样。  

这TMD都是些什么乱七八糟的啊……  
 
 
第十六章  

韩庚回来的时候我正坐在地上看新闻。他满脸疲惫推开门，匆匆和我打了声招呼。  

“怎么搞到这么晚？新闻上说，宴会可是在昨天晚上8点就结束了。”我后仰身子，一只手撑在地上和正在洗脸的韩庚说话。  

“新闻？”他惊讶的说，用毛巾擦着脸上的水，走到我身边和我一起看。  

韩国的狗仔队果然不容小视，保安那么严格的宴会，竟然还是有媒体混了进去，并且拍了照片。  

一早上，打开电视，所有的频道都在议论这场乱七八糟的宴会，用的照片全都是总经理夫人和那个知名度迅速上升的枕头。  

“我们特意请到了著名的社会学家XXX先生，请他谈一谈SM公司的‘皇太女’为什么要伪装怀孕呢？众所周知，SM公司董事长先生仅有这一个合法继承人，闹出这样的丑闻事件会不会影响到公司的声誉……”  

“我早上出去买牛奶的时候还带回来一些报纸，全都是头版头条。”我把一大叠报纸洒在韩庚面前，“看见没？大多数照片上都能看见你和金希澈的身影，――你们的名气已经冲破偶像圈，直奔社会版了。”  

他皱着眉，不说话。  

“公司是不是出问题了？”我顿了顿，问，“以前再大的坏消息，老狐狸都有本事把它盖下来，就算一两个不识相的媒体硬是捅了出去，也能马上找到别的媒体来掩盖一下，消弭影响……”  

我拍了拍那一大叠报纸：“今天这是怎么回事？怎么没一个报道说好话？全都是幸灾乐祸的语气。”  

韩庚接过报纸，若有所思的一张一张翻阅起来。  

“还有，老头子不是经常宣称‘韩国人的娱乐业要让韩国人自己来搞！’”我绘声绘色的学着董事长过去在电视上演讲时候的话语，“怎么现在要和美国人合并了？”  

“我不知道……”韩庚说，“我只是一个打工的，公司怎么了，我真的不知道。”  

“那金希澈呢？他怎么没和你一起回来。”我期待金希澈能知道一点内幕，虽然我知道可能性微乎其微。  

“董事长把他留下来了。――他让我先回来。”  

“……不会动家法吧？”  

“……”  

金希澈，你保重，我在心里默默念叨。  

韩庚手机响的很不是时候，我正在和他探讨用什么方法把金希澈从董事长那里带回来，手机响了以后，韩庚迅速撇下了我和我们的计划还有苦苦等待中（？）的金希澈。  

“喂，嗯……好……我知道了，你在哪里？我马上到。”总共只说了这寥寥数语。  

“你认识了新朋友？”我对正在换外衣的韩庚说。  

他踌躇了片刻，大概是知道我一定会怀疑，于是说了真话：“是阿吉的朋友，你也见过的，当初在警察局外面……”  

“你干嘛和他们打交道？”我急了，“而且现在是白天，让记者拍到了怎么办？你还嫌自己的名气不够大？”  

“他说致使阿吉死亡的毒品是他提供的。”  

我的声音成功噎在了喉咙里，没想到警察先生的疑问这么快就得到解决。  

我掏出手机，拨打警察局的号码。  

“你干什么？”韩庚问。  

“报警。”我简明扼要的回答。  

“那没用！”韩庚竟然从我手中抢过手机。  

“你是不是在头脑发昏啊？”我焦躁不安的推开他，“你知道他们这样的人有多危险吗？你还和他见面，你拿自己的小命当什么？”  

“不是这样的，”他解释，“他也很内疚，阿吉也是他的朋友，他也想帮阿吉找出真相。”  

“什么是真相？”我怒及反笑，“真相就是他卖给阿吉的东西让阿吉死了！”  

“他说他只卖给过阿吉一次。”韩庚制止了我的继续爆发，看我渐渐平静下来，他才继续说，“阿吉去找他的时候，已经再次染上毒瘾了，而且看起来经济状况不是很好，他以为阿吉也想走上以贩养吸这条路，才给了阿吉那些毒品。他不知道阿吉会用它们自杀……”  

“阿吉……确定是自杀的？”我艰难的问。  

“是的。”韩庚避开我的视线，望向屋子里的一个角落，“他在帮我们查以前是谁提供给阿吉毒品的。”  

我看着他继续换鞋，问：“我和你一起去见他怎么样？”  

“不了，”他思索片刻，“他只信任我。你去了他会不放心，可能听到的就是打了折的实话。”  
 
 
“哦。”我承认我很害怕，我根本没有胆子和那些人见面，只是良心和责任感促使我提出一起去的建议。  

他应该也看出了我的胆怯，所以才会得体的拒绝。  

“如果你四个小时不回来，我就报警。”在他出门前，我这样赌咒。  

“嗯。”他感觉到了我的紧张，抬起头，脸上露出了类似当初我伪装记者采访他时候的促狭的笑，“如果我八个小时还不回来，姐记得替我把党费交了啊。”  

“啊？党费？什么党费？”我还在混乱中，他已经下楼去了。――我到底无法理解中国人的幽默……  

很多年以后，我看了很多中国的老电影，才明白了那个时候他说“交党费”的意思。  

――牺牲。  

================我是场景的分割线============================  

她一个人住在郊区的大房子里。  

因为他说过，对于怀孕的女人来说，多呼吸一点新鲜空气对胎儿会有好处。  

虽然很寂寞，但是她想，为了孩子她会忍耐住。  

她和他没有结婚，因为他有妻子。  

是的，他有妻子，在她认识他以前就有了。  

她是一个很漂亮的女子，漂亮到从小就有很多人夸她：“这小丫头以后不去拍电影真的是太可惜了。”  

于是长大后她去参加了几个电视台的选秀，很可惜，在一堆或人工、或天然的美女中，她才明白她不是不漂亮，而是不够漂亮。  

不过还好，在娱乐圈短短几个月的打拼也不是一无所获，让她认识了他。  

他是韩国最大的娱乐公司的总经理，很有权利也很有魅力一个人，可是他并不快乐。他的妻子是公司董事长的女儿，明明中年人了，还是那样的骄横跋扈。她曾经亲眼见过，他的妻子冲进会议室，当着所有董事的面把他骂的狗血淋头。还把一杯茶泼到他的脸上。  

那时，她还是公司会议室的服务生，她就想，这个人好可怜啊，要是我是他的妻子，一定不会这样对他。  

现在，愿望就快实现了。她抚摸着高高隆起的小腹，脸上挂着幸福的笑。四个月前就去医院检查过了，医生说，是个男孩。  

当时他高兴极了，抱住她说，等她生下来，他就和那个女人离婚。他和她都想要个完整的家庭。  

腹中有隐隐的疼痛，她忙坐到沙发上：“宝宝啊，爸爸一定是很忙，才没有来看我们。我们都要耐心一点，只有乖宝宝，爸爸才会喜欢哦。”  

他一定是很忙，毕竟他妻子娘家的势力不容小视，要离婚不是那么容易办到的。  

“叮咚！”传来门铃声。  

“是不是钟点工来了？”她吃力的拖起怀孕八个月的身子，――他不希望有人看见正在离婚的他和别的女人交往甚密，于是没有为她请全职保姆，只请了个白天的钟点工，一般晚上他都会亲自过来照顾她。但昨天晚上他没有来，――可能是工作太忙了吧。  

哼，等他来了，一定要问他：“如果我昨天晚上正好生了怎么办？让我们母子两个自生自灭啊？”  

她打开门，面前出现的是一个小男孩。  

“姐姐，你要订报纸吗？”小男孩看着她，甜甜的笑。  

报纸啊――她踌躇了。  

“――要多让眼睛休息，看报纸会费脑子的。”他好像这样说过。  

“对不起，我不需要。”她对小男孩摇摇头。  

“姐姐！姐姐！”小男孩看起来十分焦急，脸上的表情像是快哭出来一样，“只有我没完成定购业务了。老板一定会把我开除的。姐姐看一看吧，我这里什么报纸都有……”  

小男孩从报纸袋里一把一把地抓出好多份报纸，种类还真的很全。  

她本想继续拒绝，可是无意中一瞥――  

怎么好象有他的名字？  

她用几乎是抢的动作从小男孩手里夺过报纸，几乎每份报纸的头版都有他，还有她――他名义上的妻子。  

――“怀孕八月原是惊天骗局，娱乐公司‘皇太女’夫妇自食苦果。”  

她瞪着娱乐大标题，手止不住颤抖起来。  

“啊？姐姐，你在看这个消息啊？今天闹得很凶哦，是桩丑闻呢，每个电视台都在说她们。”  

虽然他再三叮嘱过，电视的辐射对胎儿不好，可是她顾不上了，冲回客厅，打开电视……  

――他没有和他的妻子离婚。  

――他还告诉所有人他的妻子怀孕了。  

为什么？为什么？？？  

=====================我也是场景的分割线=============================  

“真是丢脸死了！”  

此时此刻，在城市的另一个角落，另一个女人也正陷入愁苦和烦闷中。  

“都怪他！”她想，“提出什么‘假怀孕’的办法，还说孩子都找好了，肯定万无一失。――现在可好了。全韩国都知道这个丢人的事情了。”  

她捂住脸，低声地抽泣。  

“――还有那个美国公司的董事长也在场，可能都丢脸丢到外国去了……”  

“都是爸爸！好好的为什么要让我参加那个酒会，我都怀孕八个月了啊（虽然是假的）!”  

她愤愤地咬住枕巾。  

“还有，为什么不帮我摆平那群苍蝇一样的记者？任由他们乱写，我还是不是他的女儿啊！”  

想到父亲，她的心里不由得忐忑起来。  

“爸爸是不是很生气？他都没有来看我……”  

窗外传来一阵又一阵的嘈杂声，昨天她在酒会上不堪刺激的晕倒以后，就被送到这家医院的心脏病科住院观察。从那时起，这家医院就被无孔不入的记者包围了。  

“卡擦”。门忽然轻轻的开了。  

“我说过了，别来烦我！”她以为是她的丈夫，没有好声气的说道。  

“啊，对不起，打搅了。”可是传来的，却是一个怯生生地声音。  

她从窗外移回视线，面前站的是个年轻的手足无措的怀孕妇人，肚子不小了，看起来已经怀  
孕七、八个月了。  

该死的孕妇！她的心里更加不爽。  

“你是他的妻子吗？我想和您谈谈。”  

他？说的是谁？  

她的心里渐渐笼上不祥的预感。  
 
 
第十七章  

静的意思就是你能听见自己每一下心跳的声音。  

她静静的躺在病床，数着自己的心跳，吃惊的发现它竟然是正常的。她原以为听见自己丈夫有外遇的时候应该大发雷霆，然后因为控制不住心跳的加快而死掉。  

然而，现在她只是平静的听着这一切。眼前的怀孕妇人泪眼婆娑的说着什么，不时用手背抹去在脸上肆虐的泪水。  

小妇人是在白费力气，因为她此刻已经沉入了自己遥远的思绪。  

――好像和丈夫是很久没有说过话了，每次见面的话题好像只剩下“父亲说你最近工作经常出错”或者“干的不错，父亲夸你了”。  

――好像有时也会提到金希澈，这个大哥在外面生的侄子，最近父亲好像有立他当继承人的打算。――这真让人不安。  

――好像他最近是很少回家，原本以为他是在为别的事绊住了手脚……  


看着小妇人仍在喋喋不休的说着什么，她冷不丁打断了她：“你到底想说些什么？”  

小妇人抬起泪眼，嗫嚅着不肯开口。  

“如果没有话，我就要喊护士进来了。”她说，满意的看着小妇人惊慌起来。  

“请你把他让给我吧！”小妇人忽然自暴自弃似的了大叫。  

她一口气哽在喉咙里，――凭什么？你抢了我的丈夫，甚至有了孩子，凭什么要求我把他让给你？  

“除了他我什么都没有了！”小妇人哭着说。  

听起来好像非常感人，听起来好像她曾经为了他作出了很多牺牲……  

可是，这是我的错吗？让你变得一无所有的人是你自己呀。为什么要我来承担这一切？你知不知道，他如果离开我，也会变得一无所有啊。  

“我知道了。”她用自己都想不到的冷静口气说，“你拿走吧。”  

小妇人惊喜地望向她，那充满希冀的眼睛让她感到阵阵寒冷。  

“我说，”她用力闭上眼睛，“我不要的东西，你喜欢就拿走吧。”  

朦朦胧胧中好像听见小妇人絮絮叨叨、千恩万谢的声音。她不满的皱起了眉头，――他怎么喜欢这样的啊？一看就是婆婆妈妈没见过世面的小女人。  

或许正是因为对手的不堪，她才如此轻易的同意把丈夫让出去。  

“我们会一辈子感激您的。”小妇人最后一句话说到。  

仿佛锤子重重打到她心上。  

“我们会一辈子感激您的。”在若干年前，她也曾这样说过，那时，爸爸不满她的选择，不想她千挑万选出来的夫婿是个穷光蛋。  

可她那时，偏偏认准了他，父亲也不忍心像逼迫大儿子那样逼迫身体不好的她。记得父亲同意他们结婚的那天，好像午夜的天空都亮起来了。  

他站在她旁边，两个人稍一侧脸，都能看见对方像是被火烧过的兴奋的脸色。  

“我们会一辈子感激您的。”两个人一起认真的对父亲说。  

心如同火炙般的疼痛。眼看那小妇人就要出门去，她不知是哪里来的力气，猛的从病床上坐起，从头顶的钩子上摘下盐水瓶，不顾一端的针头还插在自己手上，用尽全身力气的举起盐水瓶，狠狠地砸到那小妇人的头上。  

玻璃落到地上，发出巨响。好像有很多东西在那一刻破碎了。  

有人听见里面不寻常的动静，病房的门被推开了，有人奔向那个小妇人，有人奔向她自己。  
心跳渐渐无法控制，她瘫坐在地上，满满的想哭得感觉：“其实，这个世界上，我真正拥有的也只有他啊！”  


====================我是场景的分割线===================  

静的意思就是你坐在寂寞中，却无比期待有一个声音能打破这片寂寞。  

韩庚出门后，我就坐在客厅里，眼睛盯着正面墙上的挂钟，看它一分一秒的走过，一会儿觉得它走得太慢了，一会儿又觉得它走得太快了。  

好不容易听见一声门响，我一下从地上跃起，冲到门边，却看见金希澈正站在那里换鞋。  

我们两对视一眼，匆匆错开视线。  

“怎么是你啊！”估计心里都在这么想。  

金希澈走回他的房间，直接躺到床上，翻开本书盖住了脸。  

我知道他已经很疲倦了，可犹豫再三，还是走到他的床边：“韩庚去找阿吉的朋友了，他想从他们那知道阿吉是怎么再次吸上毒的。”  
 
 
金希澈从杂志下嗯了一声，好像整个人已经进入半睡眠状态。我等了半天，不见下文，就想退回客厅，却听见他好像猛然清醒过来的声音：“把他喊回来。”  

我吃惊的回头，他仍埋在杂志下面。  

“你知道什么对不对？你知道阿吉为什么会死，所以你才去找总经理夫人的对不对？”我一下子激动起来，蹿回他床边对着他耳朵就大叫。  

他很不满我的音量，翻个身背对我，同时把被子拉到头部以上。  

“外面电视柜第二层，那个绿色夹子装着的。”他伸出一只手遥指杏花村。  

我按照他的指示回到客厅，那个绿色夹子里只装了一盘影碟。  

我把它放进影碟机，房间里继续传来金希澈瓮瓮的声音：“第三个文件。”  

这里面全是阿吉生前用DV机拍摄的，我直接打开了第三个文件，阿吉出现在画面中间。  

我屏住呼吸看着他，这个影音纪录里的阿吉十分憔悴，可能是他去世前不久拍的。  

“嗨，希澈哥！”他端端正正的坐在荧幕中央，向着摄录机微笑，“我没想过，有一天要这样和你说话。可是有的话，当着你的面，我实在无法说出口。”  

“哥，对不起。”阿吉说，虽然在微笑，声音已带上哭腔，“对不起……一直以来，我都只会给你添麻烦，我原本以为，通过这三年，我学会了很多东西，我原本以为这次回来，我可以帮上你的。”  
 
 
“我是无意中发现那个女人没有怀孕的，我看见她一个人在服装店里，她试衣服的时候身材根本没有变。我就想，如果这个消息让你爷爷知道了，他一定不会再信任那两个人，那你爷爷的继承人一定就是你了。”  

“于是从那天起，我就偷偷跟踪你的姑姑，我想多拿到些证据，打得他们措手不及。我以为这样就可以帮到你了……可我果然不是当侦探的料，我很快就被他们发现了。他们抓住我，给我灌下了毒品……哥，对不起，我不想让你失望的……”  

“就这样……我再次染上了毒瘾，我一直不敢告诉你。他们让我告诉他们你有什么不好的嗜好，我那时一心里只有那个白色的东西，我昏了头，就告诉他们，你是同性恋……还把你和韩庚哥在一起的照片给了他们……”  

他胆怯的抬起头，好像金希澈就站在他面前，正用无比鄙夷的目光看着他。  

“对不起……对不起……”他一遍遍的念叨这句话，“等我清醒过来，一切都已经迟了。”  

他的声音平静下来，只有滚滚流落的泪水诉说着他当时的情绪。  

“哥，”他说，“在中国，我学会很多东西，包括自己犯下的错误要自己去弥补，我知道自己该怎么做，我留下这个，不是希望你原谅我。我只是害怕，怕他们将来害你的时候你还不知道发生什么？那些人不是好人……即使他们是哥的亲人我也要这么说，请当心啊，哥。”  

泪水模糊了我的视线，我出来时没有关金希澈房间的门，现在我向里面看，――金希澈一动不动的躺在床上，被子裹得更紧了。  

“哥，对不起……”  


我一遍遍反复拨打韩庚的手机，里面传来的一直是柔和的女声：“您所拨打的号码已关机。”不安的感觉越来越深入骨髓，于是当电话响起的时候，我差不多在瞬间就奔过去接了起来：  

“喂？”  

那边传来了一个苍老的声音，他稍微顿了一下，大概是很惊诧接电话的是一个陌生声音，但他马上很快的说：“让金希澈来医院一趟。――又出事了。”  

我望着话筒，呆在那里，一阵阵的盲音传来。  

“金希澈！”我猛然反映过来，大呼小叫的冲到金希澈房间，摇着他喊：“董事长给你打电话了，说又出事了，让你赶紧去医院！”  

金希澈猛地坐起，因为起得太快，身子摇晃了几下。  

“你还行吗？”我慌忙扶住他。  

他打掉我的手，说：“没时间说这些，你快去帮我把车钥匙拿来。”  

“噢！”我在屋子里找了一圈，在茶几下面找到了他的车钥匙，递给他。看见他白的煞人的脸，有点担心，便问：“干脆我开车送你去吧！”  

我在家的时候学会了开车，虽然还不是很熟练，但总比这个让人看着就觉得疲惫万分的家伙开车让人放心。  
 
 
“好吧！”他大概也是头晕眼花的受不了了，很快便同意了我的提议。  

====================我还是场景的分割==========================  

我把车停在金希澈说的医院门口。  

金希澈想下车，我一把拽住他，指给他看里三层外三层包围着医院的小报记者。我直接把车开到了地下停车场，金希澈从电梯上楼去了。我留在车里等他出来。  

不知过了多久，停车场突然热闹了起来，我看见几辆警车开了进来，很多记者也跟了进来，不过大多数被停车场的保安拦住了。  

我知道可能有什么事情发生，为了防止一会金希澈下来时让记者逮个正着，又想把有警察来了的事情通知他，就趁着警察被记者包围的功夫偷偷从安全梯往楼上赶。  

刚到三楼就听见一阵又一阵的嘈杂声，我知道就是这里没错了，推门进去，这里也已经被记者层层包围，我根本挤不进去。  

我随便抓了一个记者问：“出什么事了？”  

那记者一脸兴奋的告诉我：“刚才，就在刚才，那个闹假怀孕的夫人把一个真怀孕的女人给打伤了。”  

假怀孕？真怀孕？我虽然没听明白，还是继续问：“就这事？”  

“哪能呢！”那记者摇摇头，“这豪门的新闻啊，简直就和深海的石油一样，本以为已经开采完了，没想到往下挖挖还有！看见没……”他朝周围努努嘴，“这些人，包括我在内，都指望靠这个新闻加工资呢……小姑娘，你是不是也在追这个case啊……”  

我被他的废话急得团团转：“到底还发生什么事情了？”  

“好象SM公司的董事长又冒出一个继承人！就是当今大红大紫的明星金希澈！”  
 
 
这是我早就知道的事情了，我不再理这个记者，拼命往里面挤。  

“叮咚”一声，电梯门开了，走廊上顷刻变的鸦鹊无声。  

那个我熟悉的警官先生带着几个警察走过来，人群自动裂开条缝，让他们走到最里面的办公室前。  

警官先生敲敲门，里面传来了总经理先生不耐烦地声音：“别吵！我们在讨论事情。”  

“我们是汉城警察局的，现在奉命执行任务，请原谅。”警官先生说。  

过了一会，门开了，无数闪光灯对着里面一通乱照。  

一个西装革履的老年男子走了出来，对着门里说：“就是这样的，李先生，董事们一致觉得，您以及您家族现在的声誉，只会对公司的发展带来不可估量的危害。于是董事们一致同意罢免您的董事长职务，我们将择日另推举贤能之士带领公司重新走上正轨。”  

他是故意说给记者们听的，再过几分钟，这番话将通过各种形式传遍韩国的大街小巷。  

“早听说SM公司经济出了问题，想不到是真的……”我旁边有记者窃窃私语。  

“怪不得要抱美国公司的大腿呢，原来是想靠他们解决自己的问题啊……”  

“已经有消息说，topic娱乐已经放弃和他们合作的打算了……”  

……  
 
 
墙倒众人推。我心里只有这句话。  


等到那几个公司董事从电梯下去，警官先生走进了那个临时办公室，我看见总经理蜡黄的脸。 

“成xx先生，您涉嫌多项指控，现在请您跟我们回警局协助调查。”  

豆大的汗珠从经理脸上滚下来，他缓慢的伸出手，伴随着“卡擦卡擦”的闪光灯声音，一个警察给他带上手铐。  

“董事长先生，您多项指控，也请您跟我们回警局已一趟。”警官先生走到董事长面前继续说。  
 
 
董事长远比总经理来的镇定，他不紧不慢的穿上外套，才让警察为他带上手铐。  

“叮咚”，电梯玲又响了，再一片死寂中，几乎所有人都朝电梯望去。  


“韩庚！”我大叫，朝来人冲过去，“怎么这么晚才过来！他们没把你怎么样吧？”  

韩庚没有理会我，只是静静的看着带着手铐的董事长和总经理。  

“韩庚。”董事长在和我们擦肩而过的时候，停住脚步，“在你们之前，我们公司也曾经来过一批中国练习生，你认识他们吗？”  

我不解的望着董事长，却听见身边韩庚发出的声音：  

“是的，我认识其中的一个，”韩庚顿了顿，清晰的说，“就是跳楼死了的那个！”  

空气仿佛凝结起来。  

“啊！”总经理忽然嚎叫起来，“我知道了，是你让金延吉那小兔崽子来查我的，也是你故意搞砸和topic公司的合作的，还是你把美令引到医院来的！你这个混蛋!你毁了我们的生活！”  

“住口！”董事长威严的声音响起，总经理暴怒被掐断在空气里。  

“韩先生，”董事长说，“不管怎么样，还是得谢谢您，您至少给我那不成器的孙子上了一课――让他知道了他被人利用的多么彻底。”  

所有的目光都集中在韩庚身上，金希澈也出现在了那间办公室的门口。  

两个人，隔着人群对望。  

然后，我看见，韩庚脸上露出从未见过的、鬼魅一般的笑容。 

第十八章（修改）  

清晨的时候风很大，尤其是在这北方的旷野上。  

一眼望去是连绵不绝的戈壁，黄沙与枯草被风卷着吹到半空。在那里，阳光时常是惨白色的，照的所有的一切都是白晃晃的让人心慌。  

十多年前的一天早晨，两个小小的身影奔跑在光影之间。  

“韩庚！”跑在前面的稍大一点的男孩对着后面的小男孩叫道，“就快到了！”他的声音很欢快，略带一点中国北方的口音。  

他身后的小男孩看起来才五六岁的样子，还没脱去婴儿肥，胖乎乎的十分可爱。  

两个小家伙跑到一处戈壁顶上，大男孩指着远处对着韩庚说：“看吧，我们的家就在那里。”  

童年的韩庚顺着他手指的方向看去，果然，几个像是嵌在地里的小院子呈现在眼前，炊烟正从村落里缭缭升起。  

“我就说嘛，”大男孩得意的笑，“如果迷路了，就站到最高的地方，一定能找到回家的方向！”  


很多年过去了，话犹在耳，可是说话的人的面孔已经渐渐模糊，最终静止成了一张泛黄了的无声的照片。  

韩庚站在黑暗中，慢慢的触摸墙上的照片，手触处，指尖下一片冰凉。  

“啪”！灯忽然被谁打开了。韩庚转过身，站在门口的是申丽熙。她悲伤的看着韩庚，眼中仍包含着满满的、未能退去的难以置信。  

不要这样看我！韩庚几乎想大叫出声。  

你也是，刚才的金希澈也是，都用这样失望的、伤感的眼光看我，好像希望我能有罪恶感一样。可是我明明……没有错啊……  

“我早该想到了。”申丽熙走到韩庚旁边，盯着墙上中国练习生前辈的照片说，“‘迷路时就站到高处辨清方向再前进’，相似的话他也曾经说过，我竟然以为你们只是相像而已。”  

“你怎么认识他的？还有，他为什么要自杀？”申丽熙转头看着韩庚，眼中灼灼闪动的可能是泪光。  

“我小时候曾经有一次走失，是他和他的母亲救了我，并把我送回家。”  

――很多在当时以为是跌宕起伏、惊心动魄的往事，过了很多年你就会发现，它们会被岁月精简成短短的一句话，说的时候也不会再有半刻心潮起伏。  

=======================================  

简陋的农家小院，烛火将两个大人的身影映在窗纸上。  

“我把他拣回来不是想卖孩子发财的！”一个女人的声音，已经气得变了调。  

“那你说怎么办？”一个男人的声音，仿佛比那女子更恼火，“一个孩子都养不起了，你还从外面又拣回来一个！是想我们全家带着那孩子一起饿死吗？”  

年幼的韩庚站在空荡荡的院子里，怔怔的看着窗上的人影。  

忽然，一双手拍在韩庚肩上，韩庚正想惊叫，已经被那人捂住了嘴。  

“别叫，是我！”那人比韩庚大不了几岁，有着一双善良的眼睛。  

他伸出手，亮给韩庚看手上的破旧钞票：“我爸爸想把你送给人拐子，妈妈帮我凑了点钱，我送你回家去吧。”  

========================================  

“我是在哥哥去世几天后得到消息的。那时我还在上小学，放完暑假回到学校就接到一封从韩国寄来的信件。”  

――小小少年以为是在韩国的兄长给他寄来的信，欢喜的避开所有同学，躲到角落里一个人拆开信……  

“里面竟然是张不堪入目的照片，上面的人是哥哥和一个陌生女子。我飞奔到邮政局给哥哥打电话，得到的消息是他已经死了，死的时候还背着偷窃的罪名。”  

――十年前，东北小城的邮政局还很简陋，美丽的工作人员小姐无意间一抬头，看见半个小时来这里打越洋电话的小男孩竟然还站在那里，计价器仍在不停的往上跳着数字，小男孩全无放映，只有眼泪从他脸颊不断滚落。  

“大概是一周后，我终于接到哥哥生前给我的信，他觉得总该有一个人知道他的遭遇，他的父母那时候都已经过世，他的亲人只剩下我了。”  

“他在得到出道机会的前夕，被人陷害，拍了那样的照片。那些人威胁他，让他给他们一大笔钱或者放弃出道机会。否则，就把照片散发出去。”  

“哥哥在万般无奈之下，去找经理想放弃出道的机会。” 

――十年前，总经理在当时还只是分管人事的部门经理，他从眼镜后眯缝着眼看前面的中国少年，那少年神情憔悴。他早听说这少年遇见的麻烦，只是一直懒得插手。想不到少年已经被逼迫到如此地步了。  

“那个人说他会帮助哥哥，说不能让那些坏蛋逍遥法外，说他会想办法帮助哥哥，”韩庚喃喃地说，“真傻，竟然会相信他……”  

“他把他桌上的麒麟镇纸交给哥哥，说让哥哥交给那些人做抵押，等哥哥拿回了那些照片再想办法把那些人送进监狱。”  

“不久以后麒麟镇纸失踪的事情就被发现了，他们还在哥哥的柜子里发现了它。哥哥不想连累那家伙，就把事情一力承担下来，只说是自己从经理办公室偷出来。而那个时候，迟迟等不到哥哥送钱给他们的那些坏蛋，他们就按照我寄给哥哥的信上的地址，寄给了我第一张照片。”  

“哥哥在绝望中选择了死亡，他是一个很要面子的人，他无法容忍让别人――包括我，看见那些肮脏的东西。可怜的哥哥，到死他都以为经理是帮他的，只是他自己的运气不好而已。――知道吗？他在遗书还叮嘱我，如果有机会，一定要就引起的麻烦替他对经理说声对不起。”韩庚生硬的笑了笑，很快又恢复了面无表情。  

“于是，当年还不怎么明白真相的我虽然十分伤心，还是按照哥哥的嘱咐，写了封信寄给经理，向他表示歉意以及感谢，不过信被退回来，因为我不知道经理的名字怎么写。――还好有这个乌龙，不然经理可能会暗地里嘲笑我和哥哥一辈子……”  

“大概又过了一年吧，我那时还在家乡读书，有天中午在餐厅，同学从一份杂志上看到题为《流落在世界各处的国宝》的文章，上面还附有照片，我正坐在位置上吃午饭，看到那张照片就止不住心狂跳，那上面那东西就是个麒麟镇纸啊！而且和哥哥在遗书上形容的一模一样。”  

――少年从同学手里把杂志抢过来，如饥似渴的读完那篇文章，他很快就失望了，因为那上面说，这个麒麟镇纸是一个意大利富豪的收藏品，和韩国没有半点沾边。  

“我一丝希望查到了汉城警察局的地址，把杂志寄了过去。很快收到了回信，信上说很感谢我帮他们找到了失踪已久的赃物的下落……我懵了，我不知道哥哥什么时候有能耐把东西送去意大利了，更何况赃物不是早就从哥哥的柜子里搜到了吗？可惜，那以后，我再怎么联系汉城警察局也不见他们的回复了。”  

“我没有死心，我要找出真相，我一个人从东北家乡来到北京，居然真的让我误打误撞的找到那篇文章的作者，在我的苦苦哀求下，那个作者帮我打听到了那个意大利富豪的珍宝来源：从一个韩国公司经理的手里买到的！”  

――当时少年十二岁，另一个已经死去的少年也是在十二岁时千里迢迢把他从西北荒原送回东北老家的。少年恍恍惚惚的从作者家走出来，只觉得天和地都是一片血红。  

“怪不得他给我哥哥的只是赝品，珍品早被他偷卖了！怪不得他主动提出要帮哥哥的忙，只是想为他的偷窃行为找个替罪羊！我漫无目的的走在陌生的街上，眼前不停的转着我哥的样子和那封遗书，我只有一个念头，就是杀了他们，把那些害我哥哥的人全部杀光！”  

“恶念一旦诞生，就很难消除。只有仇恨，在一天一天焦灼着我的心。我想，既然我无法排解让我日夜不得安宁的恶魔，那么就让恶魔来吞噬我吧。”  

“从我决定要亲自替哥哥报仇的那一刻起，我就开始学习舞蹈，我想通过同样的道路接近那些曾经害过我哥哥的人，其实我那时的年龄学舞蹈已经晚了，但是我非常刻苦，我不停的对自己说：‘不能让那个救过你的人白死！’果然在几年后，我得到了和哥哥一样的，来韩国的机会。  


==========================================================  

我蹲在地上，听得瑟瑟发抖，看着墙上的照片，泪水止不住的往下落。  

韩庚却说的十分平静，好像那些痛苦的往事，已经让他心如枯槁。他站在旁边看了我一会，轻轻叹了口气。  

“喂！”我看着他有离开的打算，忍住眼泪喊道：“你要报仇，你怎么做都可以，那你把阿吉牵扯进来干什么？他又没有伤害过什么人。”  

“阿吉――”他停住脚步轻轻的说，“对于阿吉，我十分抱歉，他看见了我手机里我拍的经理夫人的照片。我不知道他会自己去查这件事。”  

“那金希澈呢？”眼泪哗哗的往下流，“他是那么的……喜欢你，他那样骄傲一个人，只在你面前示弱过。他以为你是天使，以为你是来救他的……可你算什么天使啊。你快把他推进地狱了……”  

此时他已经走进了电梯，他回转身，哀伤的看着我，说：“你认真看过他的照片吗？”  

他？我一愣，目光回到墙上的照片。“认真看……”  

我忽然想起我上来找他的目的，我是来给他送航天公司寄来的飞机票的。来不及细看照片，我紧跟着追了下去。  

因为一楼的大厅里也挤满了记者，而他是记者的首选目标，我在地下停车场追上了他。  

“韩庚，给，机票！”  

他接过机票，说：“谢谢。”  

“早点走也好，”我说，“总经理对你恨之入骨，即使他不在警察面前乱咬你，他的那些爪牙也不会放过你的。”  

他忽然退后几步，朝我深深的鞠了一躬：“丽熙姐，这几年，谢谢你的照顾了。”  

“再见，”他说，“或许更应该说，永别了。”  

“永别了。”我轻轻的重复他的话，“你和金希澈都是我这辈子不会忘记的人。”  


隐约中，我听见有汽车发动的声音，顺着声音望去，我看见了金希澈的红色跑车。  

车子从我身边一瞬间擦过去，我看见车上金希澈如同梦游般的恍惚神情。  

他前方不远，就是走在过道上的韩庚。  

“韩庚！让开！”直觉永远先于意识一步，我对着韩庚的方向发出警告的喊声。  

韩庚也回过头，可是他并没有让开，只是默默的盯着车上的金希澈。  

――你想死在他手上吗？  

“轰”一声。  

车没有撞上韩庚，金希澈在那之前一秒恢复了清醒，他打转了车头，车身从韩庚身边擦过，撞在了停车场的柱子上。  

我和韩庚同时冲到车子旁边，金希澈开车的速度一向很快，车头已经撞变了形，金希澈头靠在方向盘上，前方的玻璃绽开了一朵巨大的血花。  

“姐，快报警……”我第一次听见韩庚颤抖的声音。 

第十九章  

总经理夫人死了，在那个夜晚。  

据护士说，自从她打伤丈夫的情人后就再未说半句话。她躺在床上，眼泪不断从紧合的眼帘中滑落。等她去世后，眼角还有清晰的泪痕。到死她都不知道丈夫和父亲已经双双入狱。  

总经理在警察的监视下来看了妻子，他紧紧的握着妻子已经僵硬的手，说了很多摧心断肠的话，不过他的妻子已经再也听不见了。  

我还看见了总经理的情妇，是个小巧玲珑的女人，当总经理在他妻子身边嚎啕的时候，她就躲在窗外抽泣。她对总经理应该是有感情的，可是直到总经理离开，她都没有上前喊住他。  

等总经理走后，我看见她一步一步的挪回病房，于心不忍，便上前扶了一把。她的病房是医院最便宜的一间，她在汉城没有亲属，而在这“兵荒马乱”的时刻，打伤她的那家人又根本无暇顾及到她。  

她的行李在床脚堆了小小的一堆，好像已经整理清楚。  

“你要出院了？”我问，我看她刚才的样子，根本不像已经痊愈。  

“是啊，本来昨天就想出院，可是听说他今天会来，又多留了一天。”她轻描淡写的说。  

她的故事已经成为街头巷尾的谈资，她的病房更是日日被记者占领，不过虽然心中对她的身份还是有点腻味，我还是佩服她的――从始至终，她未对任何人说过关于总经理一家的任何话。  

“孩子怎么办？”我和她在数年前有过几次交情，她有些话还是愿意和我说。  

“不知道，”她大概没想过我会这么直接的问她，犹豫了片刻，“医生说，现在要打掉的话太危险，再说我也舍不得……”  

她看着自己的小腹，露出惨淡的笑容：“生下来以后大概会送人吧，我哪里养得起他。”  

“我再不会这样傻了……”她以这样的话作为结束。  

看着她，我仿佛看见了另一个自己，年少时怀着憧憬和梦想来到汉城，以为已经将这个城市踩在了脚下，以为已经将自己的命运攥在手心。  


我到医院是来看金希澈的，送走了她，我就向金希澈的病房走。  

敲了三下门，来开门的是金基范。  

金希澈的精神很好，虽然头上的伤还没恢复，眼睛也被纱布遮着，可是他已经没有生命危险。医生说，痊愈只是早晚的事。  

从他受伤那天起，他的病房没断过来人，和他交好的那帮人，像李东海、李特那些人，活生生把病房变成了会客厅。每个人都变着法子想让他开心。他的心情也确实不错，至少表面上看来如此。  

“丽熙姐，”金基范犹犹豫豫的跟我说，“希澈哥说他晚上很无聊，让我帮他把公寓那些鬼片拿过来。可是我马上有通告……”  

我明白了他的意思，说：“没事，你去忙你的。我去给他拿。”  

公司的变故对这些已经出道的艺人没有影响，毕竟他们正当红，到哪里都是摇钱树。只是苦了那些还没出道的练习生，估计公司在几年内都不再有金钱和实力推出他们了。  

====================================================  

我到了金希澈的公寓，拿出钥匙插进钥匙孔，转了两圈发现门竟然没有反锁。里面似乎有人。  

“韩庚！”我推开门，冲进去。韩庚果然站在房子里，正在低头收拾东西。  

金希澈出车祸的那个晚上，我在手术室外看见了韩庚。他蜷在手术室外一个灯光找不到的角落，已经被记者包围。  

“韩庚先生，能说一下车祸是怎么发生的吗？”  

“韩庚先生，有流言说您与金希澈先生是恋人关系，请问您这流言是真是假？”  

……  

我火冒三丈，亲眼看见车祸的惊恐和对金希澈的担心混在一起，我跳起来指着一个最闹腾的记者一通大骂，把他们全部赶出了医院。虽然我预料到第二天的报纸会把我形容的怎样面目狰狞，但当时我脑海中只是想找个地方发泄下怒火，对象不论。  

我回到手术室边时，韩庚仍蜷在那里，头埋在膝盖间。  

发泄过后，我焦躁的心情平静了一点，便想安慰韩庚两句，我用手拍他的背，无意间碰到他的颈上裸露的皮肤。  

――触手一片冰凉，还有些潮潮的感觉。我吃了一惊，忙蹲到他正面，扳直他的身子。 

他脸色是骇人的苍白，连嘴唇也不见半点血色，额上全是密密的汗。  

“姐，为什么这么冷我还是出了一身汗呢？”他的声音有点抖抖的，我仿佛能听见牙齿打战的声音。  

我站起来想去找医生，却被他拉住了。  

“我没事。”他说。好像一直以来支撑着他的强大精神力量已经消失，他侧过头，闪躲着我的视线。  

我想了想，估计他也是被车祸吓着了，便没多坚持，在他身边靠墙坐下。  

“他会没事的。”我安慰他，也是在安慰自己，“他的运气一直不错……”  

其实金希澈的运气哪里算是不错，我觉着那阵子他真是倒霉透了。可是我只能这样安慰韩庚。  

“把我的运气全部给他吧。”我听见韩庚说。  

“啊？”我没太听明白。  

韩庚仰头看着前方手术室门上“手术中”的标牌，轻轻的说：“如果他的运气不够，就把我这辈子全部的运气都给他吧。”  

……  

“――只要他没事。”  

韩庚没能等到手术结束，在天亮后不久他就被警察以协助调查的名义带去了警局。总经理果然开始千方百计的想把韩庚也拖进监狱，他的心态仿佛是：“我怎么样也没关系，只要也不让你好过。”  

金希澈醒来时身边没有亲人在场，我站在监护室的窗外看着他。他醒来时似乎不清楚自己在哪，伸出手摸了摸眼睛上的纱布，然后又在空中微微抓了两把，大概是知道了不会有人在此时握住他的手，才把手轻轻放回了身侧。  

=============================================================  

“对你的调查结束了？”我再次见到韩庚不免有些激动，抓着他问。  

“是啊。”他说，“今天早上结束的。”他低头把一些清理出来的垃圾踢到一堆，用扫帚打扫。  

我帮他把纸篓拿过来，问：“那你以后打算怎么办？”  

“上次订的机票已经作废了，我在重新订票，”他说，“大概这两天就会回中国去吧，以后……一直留在爸爸妈妈旁边，好好的孝敬他们，再也不乱跑了。”  

“我不是问这个，”我不耐烦的打断他，“我是说，你有没有想过，去看金希澈？”  

一时间，所有的动作都静止了，只有窗台上，落满灰尘的风铃发出叮叮当当的声响。  

“可是……”很久才听见韩庚的声音，“……如果他并不想见我呢？”  

我不会告诉韩庚，他那时的眼神就像是在说“我很想他，很想再看见他”，我只是说，金希澈想看电影，在韩庚找出一大包录影带后又声称自己年纪大了，拿不动，把他拽到医院。  

金希澈病房的门是虚掩着的，门前还站着两个警察。我们以为金希澈出事了，同时加快脚步冲到门前――  

原来，是董事长来了。短短的几天之内，董事长仿佛老了几十岁，只有眼神依旧锐利非常。他把金希澈扶到轮椅上，削了个苹果递给金希澈。  

“谢谢爷爷。”金希澈接过苹果。  

忽然间，董事长看见了站在门口的韩庚。他直起腰，冷冷的看着韩庚。  

“希澈啊，”他的声音却没有一点波动，“对于造成阿吉、你姑姑死亡的那个人，你会原谅他吗？”  

金希澈停止了咀嚼动作，我也觉得空气紧窒的无法呼吸。莫名的气氛在空中缓缓流动，有三个人眼睛一眨不眨的等着金希澈的回答。  

我觉得仿佛过了一个世纪那么久，――或许还有人觉得更长――，我们才听见金希澈一字一顿的说：  

“死都不原谅。”  

好像周围的一切都在渐行渐远，只有铺天盖地的黑暗缓缓压过来。  

“哗啦啦”，身后传来一声巨响，我回过头，原来是韩庚手中录影带落了一地。  

他以狼狈的目光看了我一眼，好像犯了什么大错一样。我忙蹲下身和他一起收拾地上的录影带。  

有水珠落到我手上，还带着微微的温热，我吃惊的看着韩庚，――他哭了吗？他从未在人面前哭过的呀……韩庚低着头，避开了我的视线，只是有越来越多的水珠落在录影带上。  

我抬头，愤愤的看着董事长，他玩味的赏鉴着韩庚的狼狈，脸上带着怪异的笑。  

“韩庚？”  

董事长的笑容飞快的凝固了，我们都听见了金希澈的声音――他在喊韩庚？  

我们三个同时看向金希澈，他觉察到了什么，侧过头，仔细倾听周围的声音。过了一会，他好像确定了什么，又加大了声音：“韩庚！”  

韩庚猛然站起，我们原本的打算只是想让他在金希澈不知情的情况下见金希澈一面，没有想过竟然会和董事长狭路相逢，更没想到金希澈竟会觉察到他的存在。  

韩庚后退数步，似乎他只想着要落荒而逃。  

一个护士推着个轮椅从门口匆匆经过，韩庚从门里退出，正好撞在轮椅上。  

“唔！”他发出一声低低的痛呼。  

“韩庚！”金希澈终于确定了韩庚就在附近，他好像也察觉到韩庚正想离开，情急之下，他想从轮椅上站起来。  

他的腿上有骨折，眼睛也被纱布蒙着，伤腿支撑不了身体，站起来的同时人就向前方栽倒，没有固定好的轮椅也向前滑，砸在他身上。  

我和董事长默默的站在两边，看着韩庚扑过来，把轮椅推开，扶起了金希澈。  

金希澈用手摸了摸韩庚的脸，大概是因为摸到了满手的水，他也露出了吃惊的表情。他把手在唇边触了触，感觉到咸热后，才用力抱紧了韩庚。  

韩庚紧紧的攥住金希澈背后的衣服，眼泪仍不断从眼中滚落，顺着脸颊落进金希澈的衣领。  

好半晌，金希澈忽然疯了般拽开韩庚的领口，恶狠狠的咬在韩庚的脖颈边缘。  


董事长从我身边走过，我跟着他退出来，看着守在门口的警察替他带上手铐。  

“你……”我说，我觉得他应该不会就此罢手。  

“希澈的名字是我给起的。”董事长说，“我曾经相当期待他的父亲会带着他回到家中，他是我唯一的孙子，我全部的希望。”  

我呆呆的望着他。  

“我非常后悔当初干涉他父亲和母亲的婚事，可是，如果放到现在，我还是会反对他们。”董事长走进电梯，回头留给我最后一句话，“我孙子说不会放过他，我相信他。”  

电梯门缓缓合上。  

人总是在不停的后悔自己做错过的事，然后再不停的犯同样的错误。  
 
  
 第二十章  

画面上最先出现的是一片黑暗，然后摄像的人推开门，前方豁然亮堂起来了。  

这也是阿吉生前拍的DV，不知怎么混进了成堆的录影带里，被我在收拾时发现。  

拍摄的地点仍是在韩庚和金希澈的公寓，推开门后，就看见韩庚背对这边站在厨房忙活，房间里不见金希澈的身影。  

“韩庚哥！”随着镜头的一番摇晃，阿吉一路小跑的到了韩庚身边，“我哥去哪里了啊？”  

“上通告去了。”韩庚头也不抬的回答，他好像在熬汤，舀了一小勺盐洒进汤锅。  

“你在做什么？”阿吉好奇的凑上去，把DV对准了锅里，热气立刻给镜头糊上了一层雾珠。  

阿吉大声惊叫，手忙脚乱的用袖子擦着镜头。韩庚扔给他一块干净的软布，好半天镜头才重新清晰起来。  

阿吉端着DV在屋子里转了一圈，又无趣的蹭回韩庚身边，没话找话说：“哥，你会打升级吗？我在中国学会了诶。”  

“好的，”韩庚说，“等你哥和基范回来，我们联手赢他们的钱。”  

话音未落，就听见门响了，他们理想中的“冤大头”之一――金希澈回来了。  

“哥！”阿吉蹦着跳着迎上去，镜头直接对准了金希澈提回来的袋子，“今天带什么好吃的回来了？”  

“没有没有。”金希澈一边换鞋一边推开阿吉，径直走到韩庚身边，“在下面碰见一个歌迷，让我把这东西带给你！”他说，从袋子里抓出一副崭新的手套，放在厨台上。  

从他进屋起，阿吉就跟在他身后没离开半步，他看见手套，怪叫一声，抢在韩庚之前抓起手套，在镜头前反复翻看：“真的是歌迷送的吗？她们不是看见你的脸就会吓得退避三丈吗？还有人让你帮带礼物给韩庚哥？假的吧？骗人的吧？？你自己买的吧？？？”  

金希澈的脸红了红，估计阿吉说的没错。  

阿吉还在这里自顾自的说：“嗯！肯定没错，让我看看你的袋子，你每次作假从来不记得把购物票丢掉，一定还在袋子里。”他说着，镜头就往放在餐桌上的塑料袋里凑。  

在镜头对准塑料袋的前一秒，他被人推开了。金希澈恼羞成怒的看着他：“你够了吧？整天在家里也不知道忙些什么，你不是去找工作了吗？找到了吗？看你的手就知道你根本不是搞艺术的料。”  

他欲盖弥彰的抓过塑料袋，窝成一团，飞快的蹿回房间，关门时发出“啪”一声巨响。  

只剩下阿吉一个人又惊又怒的站在那里：“我的手？我的手怎么了嘛！！！”他把手放到镜头前照来照去，“怎么看都是艺术家的手啊！”  

他飞奔到韩庚身边，拉住他说：“庚哥，你看我的手，是不是天生就应该搞艺术的？”  

韩庚正手忙脚乱看煮的汤和在锅里的菜，被他们兄弟两个吵的没办法，忙中偷闲看了阿吉在他眼前晃的爪子一眼，漫不经心的说：“是啊是啊，你的指头蛮长，确实适合干一些和艺术有关的工作。”他好像忽然发现了什么，表情也认真起来，“只是……不是我说，你的手也该洗洗了……”  

他把阿吉急忙缩回的手重新拉到眼前：“跟乌龟爪子一样……”  

我关上电视，把记录他们生活的影碟放回它原来在的地方。  

――他们曾经那么幸福。  

我走到门前，回头再看他们住过的公寓一眼。  

――总是一惊一吒、大呼小叫的阿吉；脸上别扭、心却温软如水的金希澈；总是在背后温柔的笑着看他们的韩庚。  

他们都不会再回来了。  

=============================================================  

回家乡之前，我又去了公司一趟。公司已经不复前几日的乱象，一切都在重新走上正轨。  

“你认真看过他的照片吗？”  

我忽然想起了韩庚说过的话，我来到十四楼，用电话卡打开房间的门。  

一切都还是老样子，和几年前我带着韩庚来的时候，和十多年前中国前辈带着我来的时候，都还是一模一样。外面的人事变迁、风云变换对这个被遗忘的角落似乎没半点影响。  

搬开门背后的衣架，又看见了他微笑的脸。  

小心翼翼的橇开照片顶上的钉子，把照片拿在手上，我发现照片的背后好像黏着什么东西。翻开一看――  
 
  
 
……  

“哎呀！”十几年前的丽熙，还是一个小小的女孩。  

“怎么了？”正在旁边练舞的中国练习生担心问。  

“登记表填错了！”小姑娘眉毛鼻子全皱到了一起，气哼哼的说，“连照片都帖过了！”  

中国练习生在她旁边，看着她把证件照片往下面扯，一不小心，照片破了个大大的撕口。  

“烦人！”缺乏耐心的小姑娘恼火的把登记表团成一团，扔出老远。  

中国练习生递给她另一张空白登记表，安慰的说：“好了，别急躁，我这里还有一张，这次认真填吧。”  

……  

我忘记那张登记表很多年了，那上面被扯破的照片，原来被他小心的揭下来帖在他自己照片背面。他在下面写着：  

“我在等你长大”  

=============================================================  

其实金希澈的眼睛已经朦朦胧胧有了光感，但是医生说，还是等几天再把眼上的纱布拿开。  
清晨醒来时，好像身边没有任何人。  

“他走了啊！”金希澈想，心里又有隐隐的痛觉。  

是不是越是坚强的人，卸下防备的时候就会越显得脆弱。昨天晚上，那个人的眼泪流了一夜，知道自己混混沌沌的睡着，还能模糊听见身边人低低抽泣的声音。  

“走了也好。”他想再睡过去。以前总喊着忙、没时间休息，现在正好了一把那些失去的睡眠全部补回。  

好像所有人都在问他恨不恨那个人，――当然恨。人人都以为金希澈这样时不时爱好抽风的人最喜欢具有挑战的生活，其实他最向往的是平静的生活，就像……阿吉没离开前的一样。  

那种生活是那个名叫韩庚的家伙带来的，也是他给带走的。――怎么可能不恨他。  

可是，如果再来一次，哪怕知道他是别有用心的接近自己，只怕自己还是会爱上他。  

那个人，――那样的长相、那样的性格，简直就是上天创造出来克他的嘛，就连那说话时糯糯的的语调，在他看来都喜欢到了不行。  

越是喜欢，心里就越恨。  

走了吧，都走了吧。这个世界上，是没有哪个离开了谁就会活不下去的。  

门忽然开了，他以为是护士来例行巡视，等了一会不见有人上前给他量体温，不由有点好奇。  

“你怎么了？”他问。  

“希澈啊――”一个颤抖的声音像是从很远地方传来，却如同在金希澈的耳边打了一个霹雳。  

这个声音，曾在一个满是繁星的夜晚问他：“为什么还不睡？”  

也曾亲切的问他：“饿了吗？妈妈给你带回了一样好东西。”  

这个声音还曾经告诉他：“希澈，妈妈爱你。”  

这个声音的主人，在一个凄凉的黄昏，把年幼的金希澈推到了马路的快行道上。  

妈妈……  

“我经常能从电视上看见你，每看一次，心里都会更高兴一点，原来你已经这么大了。”两个人都在小心翼翼的回避着“妈妈”、“儿子”这样的称呼，多年的事情，在母子俩的心里都留下了深深的伤痕。  

“我本来不敢来打搅你的生活，我也知道会给你添麻烦，可是外子说，我应该来看看你，哪怕你恨我也好……”  

“你又结婚了？”金希澈贸然打断了她的话。  

“……是的，”她说，“他是一个很普通的人，但是对我很好。”  

“比爸爸还好？”金希澈也不想让话题变得好像火药味十足，可是有的话不问出来，就好像扎在心头的一根刺。  

这次她犹豫了很久：“我年轻时候对于生活所有的热情，是你爸爸给我的。我永远不会忘记他。现在的这个人，也许什么都不如你爸爸，不过我也已经老了，不能再靠着热情生活了。我希望可以和他一起走完我仅剩的人生。”  

金希澈听着，没有说话。  

“你――那时候为什么要把我推到马路中间？”金希澈曾在无数个深夜思考这个问题直到天亮，问出来时却觉得自己好像不那么想知道答案了。毕竟都过去了。  

“你终于问出来了。”母亲却好像松了一口气，她平静的说，“那时候我不想失去你，在那一天，我又丢了工作。还有旁人来告诉我，有人想从我身边把你夺走。”  

――是的，那时候爷爷在劝自己回到父亲的家中。  

“我想带着你，一起离开这个世界去找你爸爸。――还好你没有事……”隔了好多年以后，痛苦都成了回忆，说的人和听的人都很平静，好像在诉说别人的家常。  

母亲又坐了一会，等到护士进来了，母亲就要离开了。  

“妈妈，”金希澈忽然喊住了她，“我一直想告诉您，我爱你。”  

又是好长的一段安静，才听见她带着哭腔的声音：“谢谢。”  

“我爱你”这三个字有无数种回答的方式，可是母亲说“谢谢”。  

为什么，她要说谢谢呢？  

==========================================================  

打开十四楼房间的门，韩庚发现有人来过的痕迹。  

衣架原本在门旁边的位置，现在却到了门的另一边。  

他看向门后，那个人的照片果然不见了，地上也没有纸屑的踪影。  

“她终于发现了啊。”韩庚如释重负的松了口气。  

早在他第一次看见照片的时候，他就发现了照片背面的秘密。他原本想把照片揭下来，带回中国，可既然哥哥在那么喜欢那个神经大条的女孩，就把照片留给她吧。照片的秘密，也等她自己来发现。  

韩庚从口袋中掏出两张照片，一张是他的，一张是金希澈的。  

这个房间，也曾经是哥哥的秘密训练场，无论受到什么挫折，好像都能在这里获得平静。  

“我总是在学你呢！”韩庚对着周围那个人的气息说，“跳舞也是，来韩国也是，就连心里有话，也都是不敢当面对那个人说。”  

他把两张照片粘在一起，用笔在金希澈的照片上写着：我在等你……  

写完这四个字，他的笔就停住了。  

我在等你……  

“等你原谅我”？可是，他不觉得自己有错啊，哪怕再过一千次、一万次，他都会做出同样的选择。  

“等你重新爱上我”？――会有那么一天吗？  

韩庚思考良久，把笔收回口袋，找了隐蔽的地方，把照片藏好。  

我在等待未知的明天。 

出电梯时，韩庚接到了个电话。  

“喂？”那边传来的是申丽熙的声音。  

“你在哪里？”韩庚问，好像昨天晚上在金希澈病房分开后，就一直没看见她了。  

“我要回去了，”那边的申丽熙大大咧咧的说，“我这次旷工这么久，我们园长都恨不得把我杀了！”  

“那你路上小心。”韩庚走出公司大门。  

“你打算怎么办？”丽熙问。  

“我……会在韩国再逗留一阵子。”  

“哦。”丽熙顿了顿，像在此期间下了很大决心一样，说，“我刚才做了一个梦。想听听吗？”  

韩庚说：“你说吧。”  

“梦里我还很年轻，我梦见有一天，有人告诉我，我最喜欢的一个大哥哥是个小偷，而且他已经有女朋友了。我很伤心，晚上就和几个朋友一起到酒馆喝酒，我好像喝了很多很多，有人让我听电话，我一听是那个哥哥打来的，就非常的恼火，他说了什么，我也没听清。我只记得我说的最后两个字……”  

她停住了，话筒里传来起伏不定的呼吸声。  

“你说什么了？”韩庚下意识的问。  

“我说：去死。”  

“那只是你的一个梦而已。”韩庚说。  

“是啊，”那边传来丽熙低低的笑声，“幸好只是一个梦。”慢慢的，笑声变成了哭泣，很多错过的悲伤仿佛能把人拉进地狱。  

既然已经到了最痛苦的地方，既然再不可能有更糟糕的事情发生，是不是就可以一点点的接近幸福了？  

天空中飘起了小雪，这是入冬以来的第一场雪。  

韩庚站在公司的门前，仰头望着从天而降的雪花。  

“不管怎么样，都应该勇敢的活下去。”他站在很多年前那个人落下的地方，对着丽熙、对着自己、仿佛也对着那个人说。  

一些天真的孩童从韩庚身边跑过，他们惊喜的跳着、欢叫着、用手接着今年汉城的第一缕雪花。  

汉城的冬天来了。  
 
 
    



 
-----------------------------全文完----------------------------- 
