

《楔子》 


睫毛轻颤，他睁眼，头微偏，侧墙上的时钟显示现在刚逾清晨六点十分，郑允浩每天都在这个时刻醒来。深吸几口气后，他掀开温暖的床被，挺身坐起下床。 

在洗漱完毕后去独立的阳台上做了一会儿的舒展身体的运动，然后至厨房小餐厅享受家政助理准备好的温度适宜的早餐，与此同时早已设定好时间的中控系统准点启动。一瞬间，原本还显得冷清的房子即刻被注入一股生命力的热流。 

身为科技新贵的郑允浩，生命中的二十三年都在其自身有序的规划中平稳渡过。虽然在继承父辈心血的初期遇到过一些波涛，但是以他的手段，那些小小的阻碍还不够称得上是桎梏。最多，就只是为了达到自己心中祈及位置所需要历经的一些途径而已。 

一切都有条不紊的进行着，郑允浩瞅着屋子满意地点了点头。



Vol.1 


八点整。 

郑允浩迈着不疾不徐的步子进入新落成不久的商业大楼，在大厅内此起彼伏的问候声中搭乘专用电梯直升十七楼的总裁室。笑着谢绝助理替他接下深咖大衣的好意，郑允浩戴好无框的眼镜，专心埋首在秘书早已替他分文别类好的企划文档中。 
紧急的，可以暂缓的，郑允浩深谕一个能干的下属可以替自己分担的分量。所以年终时给助理以及秘书的总是与他们平日的成绩相符。 

“总裁，今天的客户会议因为对方航班的延迟可能需要挪到明天下午，所以今天下午您的行程可以空出来。” 
“这样？好，我知道了。” 

半响，郑允浩似乎又记起什么似的抬起头，[ＥＶＯＮＮＥ，广五银行的――] 
“Ｍｉｓｓ.ｚｈａｎｇ的约刚才已经替您回掉了。” 

行政秘书轻轻点了头，在郑允浩赞许的目光下带着两抹红晕翩然而去。 

年终给出的封包果然是值得的。 
郑允浩微微勾起了嘴角，眼神又重新专注到股市分析图中。
“允浩，很久没来了啊！怎么，最近都掉进钱眼里所以难以自持了么？” 

听着店老板调笑的话，郑允浩也不恼由着他去。本就是合得来的朋友，说到底也不怕他嚼舌头。 

“最近都新来了些什么？” 
“大部分是你喜欢的，喏，给你包了两包放在货架那头了，自个儿拿去。” 

可能很少有人象郑允浩这样来音像行买сD的人，一次就拎个一两大包回去，不知道的还以为他是来进货的批发商呢。 

其实也就只是因为郑允浩平日里忙起来没个准头，昏天黑地的哪里有时间慢慢挑选合意的曲子。说句题外话，按理都该让秘书或是其他什么人帮忙跑趟腿的，可是郑允浩嫌那样太世俗，也怕其他人挑的东西自己不合意。 
好在那次误打误撞发现这家音像行，老板的心头爱正是郑允浩每日放在床头的必备曲。于是一来二去，郑允浩干脆也就厚颜拜托老板帮忙挑选，他自己嘛，也就图个省事，只是东西什么的还是自己来拿。 

“我说――” 
“什么？”忙着拆包裹的郑允浩也没抬头，就等着老板自个儿把话茬接下去。 
“其实也没什么。”老板略显没劲地摸了摸自己的鼻头，“就是觉得开这么个店有时候还真是腻味。” 
“怎么，谁刺着你了么？”郑允浩偏过头来盯着老板笑，“这该算得上是件新闻。” 
“边去，你这狼崽子。”老板瞥了郑允浩一眼，都打算掏心掏肺了来着，“算了，反正说了你也不明白，掉钱眼里的家伙。” 
“好好好，算我的不是。您老人家给指点指点？” 
“去！”老板伸手就擂了郑允浩一拳，“就是CD而已，正好，就你手上拿的那盘。” 

郑允浩下意识就把手里的东西收进去了些：“我这盘咋了？” 
“看你那样，哎，不过现在也就你，把这些古玩意儿当宝贝了。” 
郑允浩望着手里的CD，眼神不禁都放柔了些。 
“我不过就喜欢听听而已。” 
“Secret Garden，我也拿它当心尖的。可惜啊――” 
“嗯？” 
“今儿快天亮的时候有个打扮乖戾的小子，进我这里伸手就拿SG，不过多看了他几眼，马上瞪眼看我，切，我担心他拿错而已嘛！” 

郑允浩不动声色地笑笑：“说不定人家真的就喜欢……” 
“等你自个儿看了他那小样儿先！”老板撇撇嘴，好似有点不屑，“一大小伙子穿得那叫什么装扮，跟个女人似的还化眼影！还敢伸手就给我拿SG。哼！” 
“那你到底是卖给他了没？” 
“呸，让我卖他，门儿都没！” 
“那他不得给你闹啊？” 
“哪能啊，一听我说那张是非卖品，小脸哗地就垮了，嘴撅着跟个小松鼠似的。你那是没看见，其实这样说起来那小子倒还挺好玩的。” 

郑允浩笑着摇了摇头，“估计你就是瞧出那孩子好玩才故意闹人家的。”
十月的天，沿海那边早就起了台风，内陆似乎也好不到哪里去，半夜起来喝水室温都能低地让人从心里冷起来。 

这天郑允浩睡到半夜不知道为什么突然醒了，然后就发现再也入不了梦乡。 
挠乱了头顶的发，郑允浩对着显得有点清冷的房间有点莫名的焦躁，最后干脆就起身穿好衣服出了家门。 

夜风有点凛冽，没啥星点。 
接近破晓的时刻，街上自是没什么人。 

郑允浩开着车一路径直来到渡江大桥，想说独自看看灰黑的江景平复一下心情。可刚在桥墩旁站定，还没空摸出烟来点燃就听到不远处有人在缓缓地吟唱着一些并非陌生的曲子。

并非天籁之声，甚至可以说是有点曲不成调。 
可那声音就是软软的，又稍微带点沙哑的，有点象未足月的小猫爪一样在静静挠着郑允浩的心。 

就仿若一湾深潭被人无意间自波心投入一枚石仔，好像波痕只是偶尔连绵的曲线，而真正起伏波动的，却是潭底一直拒绝被人踏入，一直坚定守护着的最柔软的部分。 

有很多的情绪，一直无法宣泄出口。 
而今日，救我上岸的，却是这般绸缎一般的声音。 

在这样的夜里，郑允浩丝毫没有被人打扰的不满，他仅仅只是握紧拳头保持缄默一直到耳畔那似有若无的声音，在空中渐渐弥散开去，到最后，竟恍若隔世一般。 

那个人，你，真的是存在着的么?



Vol.2 


“来来来，允浩，满上满上！上次给你哼哼几声逃过去了，这次哪能那么容易就放过你――” 

郑允浩伸手接过对面年长者递过来的佳酿，不多说什么一口闷下，然后杯底朝天冲对方淡定从容地微笑。 
如此，年长者倒也不好揪着上次的事再计较，于是用力拍拍郑允浩的肩，搂着怀里貌似青涩柔美的少年又灌了郑允浩几大杯方才肯歇。 

少，少年? 
没错，少年。 

他们被人称为Money boy。 
而这里，是圈内有名的Bar，潋。 

除去幕后主人的只手遮天，还因为在它名下的MB都是万中选一的少年。 

郑允浩虽然一直以来都是潋的常客，可这两个月因为忙公事无暇抽身，所以他今晚出现在潋的原因不过是对方的大老板喜好年轻美好的男孩儿，投其所好而已。 

“不过允浩，似乎听说你常来不假，但是却从来不肯碰这些美人？”面相已逾五旬的男人自己灌了一大口whiskey，反身就用嘴喂给了腻在身上的男孩，末了还在怀里的男孩来不及换气而喘息时，狠捏了一把那浑圆的臀部。 

郑允浩捏起一只高脚杯，向着橙紫的灯光轻晃着醒酒，但笑不语。 

“也是难为你了，陪我这老大哥在这里耗了一个晚上。” 
“陈伯哪里的话，允浩自不是来做义工的――” 
“哈哈哈，说得好！后天可以叫人把东西送过来了，就这样吧，免得你老在背后念叨我这老头子。” 
“陈伯您还真是爱开玩笑，不过，还是谢谢您!改日允浩会专程去致谢的！” 
“呵――你们这些小年轻，还真是后生可畏啊……” 


拖了半个月的项目，对方终于松口。 
郑允浩不觉露出志得意满的笑容，轻抬手里的杯子，以示庆祝。
突然间，原本安静幽雅的外厅却传来好几声不忿的喊声，期间隐约还有玻璃器皿被用力砸碎的声响。 

包间内被打扰到的几人都微微皱眉：十二楼的隔音效果是毋庸置疑的，这么大的动静，实在是不寻常。 
而缩在男人怀里的男孩们倒是没有不悦的表情，眼神有点闪烁似乎是在担心着谁的样子，可是表情紧接着就被控制得非常好，那一丝关心的意味稍纵即逝，仿佛从未闪现。 

“怎么，是你相好的？”而纵横商场几十年的男人们哪里会毫无察觉，其中一人当即抬起一少年的下巴，淡笑着问道，“而且看样子还不止你一个人，都被套进去了的样子嘛――” 

怀中的到底是掠过风尖的人儿，立马伶俐地接过话头：“您怎么会这么想呢，世上哪里能有那么会笼络人心的情人。” 

剩下的少年们也马上反应了过来，一个个忙陪笑着又递过来了酒杯。可惜面前这些人都是在商场上运筹帷幄的好手，哪里那么好打发的。 

“酒先放着吧，待会再开几瓶。现在呢，就放开了说，当给我们听个乐子，也不与你们相干。” 

少年们一时无话，偶尔有几个人抬起眼睛对视几眼后，又无声无息地垂下了头。 
郑允浩甚至隐约听到几声细不可闻的叹息声。 

“老板们都是厉害人物，我们也不敢瞒，只是到时里面问起来嘴巴咬紧就是。” 

“闹地这么厉害，估计也就那小子了。Xiah，上个月新进的。” 
“反正都是一个身份，本也没谁瞧不上谁这一说。” 
“只是那个人老是乖张惹事，客人们的话大多是不听的，其实都进了十二楼了面子上又有什么抹不开的呢?” 

“大伙都赌他最多倔个几天，那些事儿仔细还是他手段的一种呢。” 
“可是都快两个月了，也还是隔几天闹一回，最严重的那次把客人给惹急了迫着给几个人强上了一次，躺了一个礼拜才下地，想说这下该老实了吧？” 
“结果还是不服软，大吵大嚷现在我们都当是家常事儿了。” 

“那为什么人还留在潋呐？”那群似乎没有在仔细听的人中，丢过来一句话。 

“是啊，为什么还要留着他呢……”说话的少年眉眼长地极好，墨色浓得化不开一般，重复了那人的问话后，低低叹了声。 

“说到底人还是顶好的。对我们也好，而且客人们似乎也还没有腻味他那种的调调，hero少爷，好像也，没恼他。” 
“上月底结算的时候，紫水晶就他得的最多，大家怂恿他请客，他倒啐我们一口说什么才不稀罕，转身就都分了。” 

水晶，潋里业绩的代表物。 
紫色水晶通常是极富贵的客人才有资格拥有的，老板Hero并不轻易给出。 

郑允浩知道紫水晶，是因为他现下手里就有四枚，平日倒只拿它调笑，不曾认真。 

不过话说到这个份上，郑允浩见对方的人大多都被勾起了兴致，于是轻轻站起来道了声我过去看看便迈着长腿离开了包房。
郑允浩隐在角落的阴影里，冷凝的眸子望向拧着脖子站在那里的少年。 

不过也就是十八九岁的样子，在走道柔和的灯光里一眼看上去格外地惹眼。 
冲天的金发，绿上衣，原本该是很精致的皮裤，可是却不太合身。如此粗糙的衣着与妆容不禁让郑允浩暗自皱眉。刚才那少年所说的是这个人么，眼前这种装束实在是连出现在潋的资格都能让人腹诽一番的…… 


做这行的大多是美丽的少年，能在潋的羽翼下受到庇护，那更是聪明的孩子。 
爱钱亦或是需要钱的，都懂得怎样引起客人的兴趣。 
而眼前这个人似乎是在悖其道而行啊…… 

站的位置靠后，郑允浩几乎就只能瞧见他光滑白皙的脖颈。 
唔…… 

“临上来的时候不是说过绝对不准惹事的吗？为什么又找麻烦？” 
“客人上次是看你还嫩着不忍心弄狠的，可你也放空了一个礼拜，怎么，忘了？” 

少年别过了头，过了半天终于憋出一句：“我，……他，他想直接在厅里――” 

“客人无论要求什么都要先照着做，不是也应声回答过‘是，我知道了’的吗？” 
“更何况上来之前Hero少爷教给你的东西难道刚才连半点都没记起么？” 
“怎么能够那么直接地推开客人呢？” 

“算了，你今天先回去吧。免得再生事。不要再有下一次，不然――” 

刻意拖长的尾音，其中的意思不言而喻。 
看似懵懂的少年逞强着哼了一声表示知道了，可等训斥的人离开后，却还是慢慢地低垂下了头。 


半晌后，郑允浩反身离开。




Vol. 3  

潋外的地下停车场。  

今天很意外地结束地很早，看看时间还不到十二点。  
喝了不少酒，有点上头，所以郑允浩递了钥匙给服务生嘱咐让他帮忙把车开回公司，并且亲自吩咐了一些小细节。  

停车场没什么人，现在该是十二楼高丨潮渐起的时候，这里显得有点清冷。  
郑允浩理了理自己的外套，准备步行回公寓，吹吹夜风，也顺便让自己的脑子清醒一下。  

转过街心花园，郑允浩发现以前经常看到的石雕像不知道何时已被移走。  
原本该是充满视野的大理石块，现今只剩一堆将败的花。  

秋天来了……  

眯起眼睛，不知为何，郑允浩脑里又浮现了之前在角落里看到的少年。  
而通常在故事里，你想起谁的下一秒，就一定会遇到他的呢。
看着那孩子把自己缩成一团躲在一旁阴暗的角落里。  
背靠着公园外围冰冷的墙，头仰着看天，时不时啜泣两声，紧接着又狠狠地用袖子蹂躏自己早已红肿的鼻头，衣服上一道黑一道黄的，不过虽然是一身狼狈，那孩子脸上倒是没什么伤。  

在郑允浩看来，刚才他那撒气的举动实在是有点笨笨的可爱。  
终究还是被教训了吧，想来也是，潋的人怎能许他随意放肆呢。  

即使很不想承认，可到底还是，被挑起了心底的不忍与怜惜。  

他就是很像一只遇事就想要张牙舞爪保护自己的小野猫，可是却一直学不乖，伤了疼了委屈了只会独自躲在角落里舔伤，而下一次就更强硬地对那些想要伤害自己的人，挥动他那一对其实并不锋利的爪子。  

莫非是因为这样才一直被留下，满足那些有虐待欲的客人么。  
那孩子受欺负时的表情真是很让男人们有满足的快丨感的。  

他应该有高傲的自尊，而且说不定还有比其他人更为宽广的梦想，可是却只能一直被束缚在潋那种地方，无法展翅飞翔。  

很挫败，很无助，也很难过和委屈吧？  

想到这里，郑允浩在他反应过来之前已经慢慢走了过去，在那孩子因为面前突如其来的阴影笼罩而惊慌地抬起头时，在一片橙红的街灯中，冲他暖暖地笑：“嗯，我叫郑允浩，跟我回家，好么？”
郑允浩微笑看着乖乖跟他一起回来的少年。  

刚才在街角，听他说了那句话，少年就在故作的镇定和止不住的好奇中上下打量完他后，僵硬着点了点头，然后自己就不顾对方挣扎地牵起他冰凉的手，放进暖和的大衣口袋中，领着他回了公寓。  

现下他睡在自己平日里准备好的客房的床上，睁着一双琥珀一样的眼睛，滴溜溜地看着自己，而在发现自己注意到他观察的视线望过去时，又慌慌忙忙地赶紧闭上眼装睡。  

脸上粗糙的妆已经卸掉，冲天的金发则软软地帖在白净的额头上。整整大了一号的郑允浩的睡衣穿在少年的身上，使他凝脂一样的雪肤会偶尔随着动作显露出来。  
一切都证实了郑允浩之前的猜测。  

果然是个会保护自己的孩子啊……  

郑允浩又笑了，慢慢踱过去，拍了拍被角：“睡不着就先起来吧。”  

少年蓦地睁开眼，一丨手打开被子一丨手撑床坐了起来。  
挠了挠头，少年抬眼快速瞄了郑允浩一眼，又赶忙收回了视线。  

“不告诉我名字吗？”郑允浩轻轻问道。  

少年显得有点犹豫，警惕地看了看郑允浩，而随后似乎又想起了些什么，于是一脸无谓地回答：“我叫金俊秀。”  

“还不错的名字哦。”郑允浩看着少年说出自己名字时那一脸好似大江东去的样子，蹭过去轻轻理了理他的额发，“以后，我就叫你俊秀好么？”  
“随便你。”金俊秀僵硬地盯着薄被上自己苍白的手，不去看郑允浩低声询问的脸。  

郑允浩也不介意，耐心等着金俊秀自己开口。  

果然，一会儿之后，金俊秀犹豫地问：“你，知道我是什么人么……”  
“嗯，我今晚在那里看到过你的。”  

听了这话，金俊秀马上脸色大变，不顾胳膊上和腿上的擦伤就要挣扎着跳起来。  

“别紧张，我不会象那些人一样的。来，放心躺好。”郑允浩轻柔又不可抗拒地阻止了金俊秀会再次伤到自己的动作，开口也只是淡淡地，“刚才你洗澡的时候，我和那里的人说过了，以后不会有人敢伤你了。”  

金俊秀瞪大眼睛盯着郑允浩，好似不信他的话。  
郑允浩就笑盈盈地补了句：“真的。”  

金俊秀别开视线，又盯回自己的手：“反正，我是不怕的。”  
郑允浩拍拍他的头：“不是怕不怕，而是不该被那样对待。”  

金俊秀一下子湿了眼，揪紧身前的被子别扭地说：“不用你假好心。”  
郑允浩没接话，无声地瞅着金俊秀一会儿后，起身出去了。  

金俊秀看他轻轻带上了门，不由在心里有些懊恼。虽然觉得自己没有做什么错，那个人好歹也是去过潋的，谁能知道他心里到底在想些什么呢。  
何况之前遇过的客人也有一开始装成体贴的兄长的，可一被拒绝转眼就化成了虎狼。  

刚才那人说的话，又能有几分真假呢？  
本是嚣张的那些话语，在他说来却显得很平和。  

不过，到底是为什么要带自己回来呢，而且也不是去酒店，更不是其他混杂的地方。  
这里看起来，似乎是他住的地方啊――  

金俊秀你也是蠢，怎么能够就因为他笑得好看的脸，就傻傻地任他牵着走了呢。  

拣你回来说不定也就是人家一时好玩而已――  

金俊秀正攥着手里的被子和自个儿作斗争时，吱地一声，门又被人轻轻推开了。  

郑允浩站在门口，逆着客厅里柔和的光，手里端着一杯热气腾腾的牛奶。  

“要不要喝杯牛奶，身上暖和点。”  

不论金俊秀之前心里怎么想，这一刻，他开始觉得，似乎相信眼前这个人，是件不错的事。




Vol.4 

“总裁，朴先生在里面等您许久了。” 
郑允浩点头示意自己知道了，接着把手里的东西递过去：“马上拷三份送出去。” 
“好的，您稍等。” 

推开门，郑允浩看到有人背对着自己俯在窗台上，手指有意无意地折腾着自己养了一年的君子兰。 
“有天，你怎么自个儿过来了？有事？” 

那人一顿，然后缓缓转过身，冲郑允浩嘻嘻地笑：“没事就不能过来看我们表哥吗？” 
郑允浩松开领带，长吁一口气：“你啊，就是平时没个正经样子。难怪姨母成日里老来跟我抱怨。单说上次那位徐小姐闹上门的事，在圈子里可是传了很久呐。” 
“我说哥，你就不能让我消停一下嘛，在家里被老爷子老太太念了半个多月，我今天好容易能出来放个风，居然还要过来这里被你念吗？” 
“谁让你平日不处理好，我可是早给你打过预防针的。” 
“是是是，小的知道您慧眼识人。看在我如今好歹也帮了你一个忙，不要再落井下石了。” 

郑允浩闻言终于收起了戏谑的脸：“话说回来，那件事，怎么样了？” 
“不瞒你说，的确是有点难呐……” 
“难不成对方还有其他要求？” 
“哥，你是不是――” 
“别多想，我只是想帮那孩子而已。” 
“我可从来不知道你是这么个大善人。” 

被调侃的郑允浩轻皱起眉，刚想开口却被朴有天挥手阻止了：“哥，其实你已经亲自跟店里的人打过招呼，以后不动粗不用强这话带头的人也亲口答应了。可现在你硬是要人家把当红的头牌给让出来，恐怕不多出点血，是不行的。” 

手指轻轻地在桌面敲击着，郑允浩拧起的眉头松开了：“会这么说，是表示你已经打点好了？” 
朴有天一个飞眼甩过去：“那是，也不好好去打听打听，我可是遍行全市夜店的朴有天诶。” 
“谢了，以后有机会再还你这个情。之后的事，我会亲自去和老板见面的。” 
“兄弟俩客气啥，不过说起来，是哪个孩子这么大魅力，把我们郑先生都迷住了？” 
“有天，我说过，我单纯想帮那孩子一把。” 
“――真的？” 
“你没见过他，那个孩子――” 

郑允浩站起身，走到窗台边，以指抚兰：“连笑的时候，眼睛都在哭。”
某餐厅外。 

金俊秀坐在计程车里，不顾司机上下打量的眼神，踌躇着自己是不是该下车去赴郑允浩的约。接到他电话的时候是很讶异的，虽然他的确是帮了自己很大一个忙，可是毕竟那天之后就都没了消息。也曾懊悔过可能是那晚话说得过分惹对方生气了，那样子的人物，总是心高气傲的吧。可转念还是又在心里暗骂自己在耍什么矫情啊。 

揉了揉紧绷的太阳穴，低头好好整了整自己的衣摆，金俊秀付了钱下车。 

根本没有什么好顾忌的，因为反正自己，也没有什么可以失去的了。 
金俊秀，你争点气，不要怕。 


金俊秀一进去就发现了坐在窗边十分显眼的郑允浩。 
说实话，也并非是那人行为乖张，而是单单他本身就是一种让人无法忽视的存在吧。 

暗自在心里褒奖着，金俊秀好歹算是慢腾腾地挪了过去。 

郑允浩听到动静也抬起了头，一看到许久不见的金俊秀今天这一身衣裳穿的很是乖巧清爽，立时笑弯了眉眼，举起手冲金俊秀比划一下：“来了？这儿，过来坐。” 

金俊秀一看到郑允浩冲自己笑了，嘴角本能地也随着往上勾，可是马上，笑容就被他自己强压了下来。深吸一口气，金俊秀佯装大咧咧地挥手阻止了郑允浩的起身，自己拉开座位，一屁股坐下，声音不算低地问道：“郑先生，您这次特意找俊秀来，有什么要俊秀做的吗？” 

郑允浩微微皱了皱眉，然后恢复了表情笑道：“饿了吧，我帮你叫了草莓蛋糕，先尝尝？待会你再自己点你喜欢吃的。” 

金俊秀摇了摇头，固执道：“不饿，郑先生您就直说吧，能做的我一定帮您做到！” 

郑允浩放下手里的杯子，望着金俊秀没有出声。 
好久之后，他才叹了一口气：“好吧，那我们先谈完了再吃饭。” 
金俊秀梗着脖子点了点头。 
然后郑允浩从身边的公文包里拿出一份文件，递给了金俊秀。 
金俊秀莫名其妙地接过文件，郑允浩点头示意他看完再说。 
于是金俊秀轻轻翻看了几页，脸上开始阴晴不定。 

半晌。 
金俊秀抬起头，看着郑允浩带着微笑的脸，问道：“为什么要这么帮我？” 
郑允浩继续笑：“一定要有理由吗？” 
金俊秀面无表情：“我不想像怀疑以前那些人一样地怀疑你。” 
郑允浩觉得好像哪里有点不对：“……你是个好孩子，不该待在那种地方的。” 

“那又关你什么事？！”金俊秀突然站了起来，恶狠狠地盯着郑允浩吼道。 
郑允浩举手阻止想要上前的服务生，也随着金俊秀站起身来想要解释。 
“你们这些人到底以为自己有多了不起，又以为自己有多伟大啊？！随随便便就能替别人决定他该待在哪里不该待在哪里吗？！！” 
金俊秀没给郑允浩解释的机会，转身就跑出了餐厅。




Vol.5 


“所以就是说，你在大庭广众之下吼完郑先生，就给我逃回来了？” 

金俊秀缩着脖子点了点头，瞅准机会还偷偷抬眼起来看坐在桌子后面的老板，人称Hero的金在中。虽然那人身高也没比自己高多少，可无形中就是有种莫名的压迫感。的确是他调丨教自己出来的没错，可是在潋里犯错最多的也是自己吧。 
完全不会因为是大BOSS带出来的人就能免上几分责任。相反有时候被人一脸痛惜教训的最多也是，大BOSS待人接物的本事你是一分也没学到啊。 
我其实根本就不想要学那些啊。金俊秀在心里呐喊。 

看着金俊秀又像是在走神的样子，坐着的那人用手指用力敲敲桌面：“金俊秀！你到底要我重复几次，我的耐心不是给你用来磨的！” 
金俊秀被吼地又往后缩了一圈，战战兢兢地回话：“我，我知道啊，我，也不是故意的，可是那个时候就是很想吼他嘛！” 
“你哪次不是这么给我解释的！”无奈地用手揉太阳穴，“莫非又得为了应付客人那边来让人教训你，我说你怎么就这么不长记性！虽然没客人罚得重，可好歹也是被折腾呀！”
“在中哥，我――” 
金在中臭着脸，摆了摆手：“俊秀啊，你说实话，郑允浩他做主要把你带出去，你就真那么生气吗？” 
金俊秀张了张口，然而还是扯住了衣角，倔强着不说话。 
“那些人真是说的没错，你那该死的自尊心迟早要害死人的。即便是郑允浩他心里真的看轻了你，但只要是能把你从我这里带出去，你又有什么不满意的。在这里待过，你还能端什么架子？” 
金俊秀抖了一下，垂下了眼。 
金在中走过来，拍了拍金俊秀的肩：“回去好好想想我的话，郑先生那边，我会看情况帮你圆话的。别担心了。” 
“……嗯。――俊秀这次又给你惹麻烦了，在中哥。” 
“没的事儿。”金在中叹气，摸摸金俊秀的头发：“只是，俊秀啊，你这孩子怎么就那么让人不放心呢？”
这天，等郑允浩独自处理完如山高的公文已是灯火阑珊的时候。起身自己到茶水间泡了杯咖啡，可脑子里有事，咖啡搅着搅着都快凉了还是没能喝下一口。 

是自己错了吗？ 
因为太自以为是所以伤害了人还以为是在做好事吧？ 
用自己没有历经痛苦的心去揣测别人的处境，还用俯视的姿态给出自己觉得还不错的“施舍”，却没有在乎人家是不是会因为这样而觉得不自在，是不是会因为自己的举动而伤心。 
郑允浩啊，你这次真是有点离谱呢。 
是啊，错地离谱了。 
可是，有没有办法能弥补呢？ 

郑允浩透过落地窗，往外看迷幻的夜景和繁华的海港。 

――金俊秀，我究竟能为你做些什么呢？
私人待客室。 

“允浩，你可想清楚了？”金在中端了杯酒，斜靠在墙上微微地笑，“我在电话里跟你说的俊秀的那些事儿，可不是为了怂恿你仓促做决定的哟。” 

郑允浩微微扬起嘴角：“在中，这么久的朋友了，你该清楚我从不做没有思量的事。” 

金在中放下酒杯，收了笑，一脸的严肃：“带他走，就得对他好。不要给了人希望，又不要他。那样的话，宁可让俊秀留在我这里，也好过让他出去伤心。” 

“我会对他好的，什么事也都会问他的意见。你转告他，若他信我，就点头。不信，我也绝不勉强。” 

“我姑且帮你这一回。俊秀那边，暂时交给我吧。最多后天，我送他到你那里。” 

“谢谢，麻烦你了。” 

“不必了，反正我也不是为了你。郑允浩，记住我说过的话。” 

“会的。” 

“还有――”金在中脸上更严肃了。 

“请说。” 

“好歹我也算是帮了郑总一个大忙，所以之前郑总您允过我家潋的那些东西，记得要给送过来呀~”突然变脸笑地春花灿烂的金在中谄媚地挥着手。私事公事两不误嘛，双赢呐双赢。 

“＝   ＝＋……”
两天后。 

特意等在家的郑允浩基本算是目瞪口呆地注视着好几辆房车送到自己府邸的一大堆行李箱子。陪同而来的管家还特别告知郑允浩说按老板的意思xiah少爷的行李会分两次送过来，免得出错。 
可等双方的家政助理交接过后，齐刷刷躺在客厅的一大堆分门别类放置好的手工衣裳鞋袜以及各种形状的银质杯盘，更离谱的就是还有一大箱子可以铺满走道的不同球星签名的足球，着实还是让郑允浩感叹了一回：俊秀那孩子，某种程度上也不算是太吃苦呀。 

心里嘀咕着看来要换间更大的房间给俊秀了的郑允浩拨通了金在中的电话：“在中，你是不是有什么没给我说的？” 
“东西到了？”那边的金在中干笑几声，“他一直喜欢那些，我出去有机会看到也就给买了。所以我之前也问过你是不是考虑清楚了呀。” 
“你早就这么对他，我以后想讨俊秀开心得花多大的功夫呀！” 
“那又不关我的事，还有郑允浩我说你给我哭个P啊，跟没见过世面似的。而且这些个养眼的好玩的，你不懂你家那朴有天还能不知道嘛。” 
“根本就不是这个问题啊――”郑允浩抱怨着。 

本来想着俊秀在潋吃了许多苦，没过过平稳舒适的日子，所以就在心里决定要从里到外给他最好的生活，专心看他笑，也仔细听他说话。可如今这样子看来，在金在中那边过得一点都不比自家差，说不定还要奢华上许多。 
那么现在换成自己，要怎么办才能让他开心呢？ 

“俊秀不会那样的。” 
“诶？” 
“我是说，俊秀不会因为你给他买了什么贵重东西而对你另眼相看。”金在中似乎知道郑允浩在想什么，“你用心对他好，他心里自然知道的。”



Vol.6 


等送来的第一批行李安置好后，金在中派来的车队也相继离开。 

这时才到郑宅外的金俊秀一个人抱了个大袋子下车后，望着眼前与金家完全不同的大门，心里活像揣了几只小兔子，七上八下慌地厉害。 

金俊秀，你过去那边不是受苦的。 
若是为了讨他的欢心变了性子，迟早也是要露馅的。 
他要真跟自己嘴上说的一样，你就不必缩手缩脚地跟他相处。 

要记得自己无论何时都不欠他的。 
壮好胆子，挺起胸膛，金俊秀深吸了一口气敲开郑宅大门。 




跟在笑容可掬的家政助理身后，一路上金俊秀都尽量让自己直起腰，露出一副深不可测的样子。 
不能在气势上输掉啊。具体不能输给谁呢？不知道，反正不能输就对了。 

狭长的走廊，交错摆放着精美的陶瓷器皿。 
金俊秀靠着余光上下打量着这栋之前来过，却没机会仔细观察的屋子。果然还是有钱人啊，金俊秀在心里下了结论。 

“Xiah少爷，您先在客厅里休息一下喝个茶，有什么要吩咐的可以直接叫我。” 

金俊秀乖巧地点头，用自己最真诚的笑容表示感谢：“那个，可以请问一下郑先生他――” 
对方也和善地冲金俊秀笑：“先生他刚才接到公司的电话，有点事情需要他立刻去处理。不过先生已经吩咐我先安顿您住下，处理好事情后先生他会马上赶回来招待您的。” 

“原来是这样啊――”金俊秀的肩膀搭耸了下来。 

“我先去给您泡茶，红茶可以吗？” 

“可以的，嗯，要加乳皮和柠檬，奶也要多一些，谢谢您。” 

“是，您请稍等。”家政助理愣了一下，随即恢复公式化的笑脸应声退下了。
等到郑允浩处理完公司的事情回来，已经是晚上十点了。 


进门后看到百无聊赖缩在沙发上一个人看电视的金俊秀，郑允浩笑了笑走上前去：“抱歉，CASE一直都有问题所以也就回来晚了。家政也该回去了，你吃了么？” 
金俊秀拿手背蹭了蹭眼睛，抬头看向郑允浩然后努力地把眼睛睁大：“嗯，吃了。家政伯伯有拿给我。”接着就回头继续看电视，过了半天好像想起了什么又把头给转了回来，“很好吃，谢谢招待。” 

“客气什么。”郑允浩揉了揉金俊秀的头发，边往餐厅走边松开了自己的领带：“很好吃吗？那我也去尝尝看好了，晚上做了什么？” 

“诶？！”金俊秀闻言倒是吓了一跳，“你还没有吃吗？”接着脸上刷地红了一片。 

郑允浩看着金俊秀立马变得跟桃子似的脸，心里琢磨了一下也就越发有了笑意：“怎么了？没吃很奇怪吗？” 

“我，我以为你在应酬，厄，会吃了再回来，所以就，就――” 

“所以就一个人都吃完了？不会吧，我晚上可是什么都没吃呀――” 

十个手指都纠在一起，金俊秀压低着头没出声，半晌终于看到那小脑袋不大幅度地点了点：“对，对不起。” 

郑允浩看着金俊秀那低眉顺眼的小可怜儿样，终于憋不住大笑出声：“俊秀啊，你可真可爱呐。” 

对方闻言莫名其妙，于是探究地抬起头看向大笑着的人。 

“家政自然会给我留一份的。你来之前我有吩咐，晚饭是端过来给你直接在电视边上吃的吧，一直还没进餐厅看过？” 

金俊秀不服气地往郑允浩身后的餐桌瞅去，发现果然有留好的餐盘碗筷摆在那里，于是又是不争气刷地一声羞红了脸。 

郑允浩自之前的事情就猜到他皮薄，看这会儿恼地连嘴巴都撅了起来，心里知道要是再撩拨下去，估计小孩儿得翻脸回家了。 
思及到此，郑允浩也停下戏谑，柔声哄着：“晚上就算吃了估计现在也该饿了，要不要再吃点，牛奶好吗？” 

“不要！我现在一点，一点也不饿！！”恶劣的家伙！过分！！ 

于是郑允浩就忍着笑自己轻手轻脚地去热饭，留下正在生气的小孩儿在客厅死命地折腾遥控器，发出乒乒乓乓的声音发泄，完全没有一点点下午时候初来客人的拘束感。 

等过了几分钟，在郑允浩端着香气四溢的饭菜回到餐厅的同时，折腾累了没了声响的客厅又传来异常憋屈的一声：“我要奶茶！！！” 

“是，晚上喝的要加香草和蜂蜜的对吗？”郑允浩举手作得令状。 

金俊秀疑惑地转头，忘了言语。 

“在中列了单子给我。”看懂他眼底的不解，郑允浩笑：“我要是有哪里记错了，俊秀要纠正我呀。”





Vol.7 

真是很好的天气呢。 
李赫在一个人坐在靠窗位置的咖啡馆悠闲地等着人，虽然据约定好的时间已经过了好一会儿，不过那个人，不迟到的话是没法活下去的吧。 
“对不起，来晚了呢。” 
纤长的手指拉开对面的椅子，虽然嘴上说着抱歉的话可是感觉上一点都没有要反省的样子，真没诚意啊。 
“啊，没有帮我叫柠檬水吗你这小子!”  
“喂，你才是我跟班吧，干什么总是一副指使人的样子。” 
“就是要这样，你第一天认识我吗。” 
“知道了知道了，当然有帮你叫，待会会有人上的。真是的，一点都没变。我还想着被人看上又带了出去，脾气好歹能收敛点，果然我还是疏忽了你的本质呀。” 
“臭猴子你想挨揍吗？” 
金俊秀翻了白眼就自顾自拿过李赫在的咖啡灌了一口：“喜欢喝这种苦得要死的东西，你才是奇怪的那个人吧。” 
“喂！比起咖啡，大男人在秋天的下午一定要喝柠檬水就很正常吗？！” 
金俊秀哼了一声，接过服务生送上的柠檬水就不理李赫在了。 
反正这种没营养的对话，以前在潋的时候就经常上演。不过场景是李赫在帮被人收拾的金俊秀涂药罢了。 
“我说俊秀――” 
“什么？” 
“那个人，真的，能信得过吗？” 
金俊秀拿起餐巾抹了抹嘴：“应该，能吧。” 
“如果只是你一个人这么说，我是懒得理你啦。不过，在中哥也说他不错，不是什么随便的人。所以金俊秀，你记得千万不要太使性子啊。” 
“受不了我的性子，那他就不要说那种大话啊，我就是这个样子，也改不了了的。” 
“虽然话的确是这么说，可是你总归不要故意去惹人家。” 
金俊秀抬起头，正视李赫在：“放心吧，我不会的。” 

虽然算起来，从同居的第一天开始，也已经过去一个多月了。 
期间，那个人也像他口里所说的那样对自己很好，再什么不好的习惯也都宠着让着，几乎是自己说东，他就不会说西的程度。 
可是，就是没有那种莫名其妙的自信能让他无条件地包容，而且很想让他真正地，喜欢我。 
所以，会努力拿捏好程度，不会故意惹他生气的。
“我回来了。” 

跟李赫在踢完球后又去买东西的金俊秀提着大包小包用脚踢开了门，不大地吼了一声发现没人回应。 

“……不在吗？” 

嘟着嘴把所有的东西都随意地塞到墙角，虽然金俊秀也有想过这样是不是会给家政助理增加负担，可是自从上次心血来潮的自己动手整理，却被郑允浩笑话是冬眠没睡醒的小熊在跟棉花被做斗争之后，他就放弃了这种想法。 
其实，自己任性地硬要整理，才是给别人添麻烦吧。 

跑到橱柜旁边端出大盘零食，金俊秀把自己窝进专属的沙发椅里，打开了电视。 
今天可是有重要的球赛呀，法国队，会赢的吧。 

 
（半个小时后） 

 
完全没办法看进去嘛！ 
踢来踢去半天也没看到谁进球，亨利大人你到底在干什么呀。 
可随后又想着不能因为自己没办法集中注意力而责难亨利大人的金俊秀又讨好地冲电视屏幕笑了笑。 
看看钟。 
还没有回来，都七点了。 
肯定也跟上次一样没有吃吧。 
家政打来的电话自己也给回掉了，不想一个人对着惨白的墙壁吃饭。 
所以说哪里有那么多的生意要谈啊呀西。 
生着闷气也就直接把手里的东西都撒了出去，讨厌啊！ 


又一次需要加班的郑允浩拖着疲惫的身体回到家。 
会议时也不止一次地想到家里那个小孩儿是不是又会赌气不吃饭等着自己。可是也没办法抽空打回来叮嘱，自我安慰着家政应该会做好送过来吧的郑允浩有点忐忑地打开了门。 
没有开灯，电视也只剩灰白的雪花刷刷作响。 
小孩儿窝在沙发里睡着了，虽然有自动恒温系统，可十月的天也不知道自己拿床毯子盖着，万一冻着了可怎么好。 

轻手轻脚走过去，看着金俊秀略显瘦弱的小身板儿挤成一团缩在沙发里，郑允浩俯身一把将他抱起。 
然后就皱起了眉，怎么还是这么轻，每天一刻也不停地吃到底补到哪里去了啊。 
睡梦中因为姿势被调整了的金俊秀有点不舒服地动了动。 
于是郑允浩赶紧轻轻拍了拍金俊秀的背，哄着乖忍耐一下咱们去床上去睡就好了。 
金俊秀也好似真的听到了郑允浩的声音，所以皱着鼻子用脸在郑允浩的衬衣上蹭了几下又睡过去了。 
郑允浩吐出一口大气，真好像是养了个儿子似的。 

左折腾右折腾总算是连抱带拖地挪到了金俊秀的卧室。 
一路上在郑允浩怀里完全没有任何异动的金俊秀几乎一贴着床就粘了过去。 
一双白嫩的小脚哧溜一声就缩进了被子，然后整个人蚕宝宝似的在床上咕噜绕了一圈把自己用棉被裹了个严严实实。 
郑允浩哭笑不得，这睡相怕是教一万年也是教不好了的，半夜里万一憋坏了怎么办。 
于是还得辛苦地单膝跪上床，用不算大却强硬的力度把蚕宝宝拽出来，调整好睡姿，再把被子服帖地盖上去。 
这么弄完一下来，郑允浩都出汗了。 

都准备熄灯关门出去的郑允浩忽然又想起了什么，回到床边摸了摸金俊秀的肚子。 
居然扁成这样，这小孩儿真的又没吃东西！！ 
“俊秀的胃一直不好，而且心里一不得劲就不吃东西。你得好生注意了，到时候他疼得死去活来心疼的可不是我。” 
金在中的话回响在耳边，心下一琢磨，郑允浩的手就想上前推醒金俊秀。 
此时金俊秀正好翻了个身面朝上正对着郑允浩，毛茸茸的脸颊在昏暗的房灯里格外惹人怜。 
于是郑允浩不由自主倒吸一口气。



Vol 8 

郑允浩好歹也算是久经风月。 
偶尔pub里遇到的孩子，彼此看对眼了愉快相处一晚的经历也不是没有过。 
那现在到底是为什么，仅仅是就着黑暗里的光就被撩拨地全身发烫了呐。 
纠结之后未果，摇头晃脑回到自己房间里的郑允浩在梳洗完毕后吹着头发。 

他头发不长，麦芒一样的触感，光泽也很好。 
一直都很惹金俊秀的喜欢，所以经意不经意被他发现好几次对方在用艳羡的眼神小心地盯着自己看。 
虽然一开始很是自得了一番，心里想说小子还满识货的嘛。 
可在因为公司作业一度繁忙的情况下有些疏于打理，就引来对方莫名的不满。 
吃饭也一个人端着餐盘窝在一边，时不时还抬头幽怨的地望上自己一眼，随后悠悠地叹一口气。 
所以到底是怎样啊!他的存在只能期待于头上的那几根毛发嘛?! 
可到底还是乖乖去了美容室做整体长度的修剪整理，再不顾助理急call献宝似地回家。 
看到小孩儿见到自己时露出的惊喜表情就觉得自己浪费在那个憋闷的居室里的时间也不过尔尔。 

完全好像是中毒的症状呢。 
再这样下去，对自己来说也许是双重的冲击。 
一边这样想着的郑允浩一点点地收拾好风筒，侧倒在床上。 
看着床头的水晶花瓶，不自觉又幻化成金俊秀的脸。 

郑允浩，你到底搞不搞得清楚状况啊。 
那个人，是你说过只是好心想帮忙的家伙呀。 

不过同样是发脾气，他做时怎么就能那么好看啊。 
而且嘟着嘴巴生气的金俊秀看起来就是不一般的可爱。 
看到他服帖的头发就想揉乱，看到他不开心就想把全世界好玩好看的东西送到他面前。看到他的脸就想凑上去好好蹭蹭，还有嘴唇，刚才躺着的金俊秀鲜红欲滴的唇瓣上似乎有光滑过呀…… 
――要是能亲上去就好了。 

漆黑的房间，倒在床上的郑允浩突然觉得好像有什么东西，慢慢迸裂开来，一丝一丝地开始侵蚀自己的领地。 
似乎有点危险的感觉了。
金俊秀很烦躁，丢坏了穿衣镜捣毁了家里的声控系统还倒掉了快递刚刚送来的晚上睡觉之前喝了能安眠的红酒。 

不是因为刚发行的限量版球鞋sold out，也不是因为通知过琴行送一位校音师过来她却迟迟没有出现，更不是因为金在中或是李赫在又毒舌得罪了他。 
郑允浩已经一个星期没有回来吃饭了，而且据他估计，要不是因为等了三天的自己发起脾气早早地去睡也不再等他回家，他怕是连睡觉也得在外头了。 

腻味了吗? 
是腻味了吧。 
对于一个只懂得些做秀般有的没的东西的家伙，捧在手心的日子该是要到尽头了吧。 

所以才会说没有那个自信就不要随便说那种话呀，那种给人希望的话。。。 
说完了又做不到，最过分了啊! 

虽然是在心里这么生气地想着的金俊秀，也还是在替郑允浩慢慢地寻找开脱的理由。 

是人都是会想要开心舒服地活着的吧。 
随心所欲地过生活，只要有能力都会那么做的啊。 
就算是现在避不见面。 
可最起码，他没有让自己马上滚出去，其他的一切都照旧甚至更加有心了呢。 
也不算太差啊。 
。。。。。。 
但是。 
不是每个人都想要那样的。 
不是的啊。 
有些人，就算是愿意舍弃自尊依附着别人那样卑微地活下去，也根本不是为了那些无聊的东西的。 


郑允浩，我很贪心的。 
我想要的，你也许一辈子都不能给。 
这样的我，你还愿意留下吗? 


可是是因为所谓的骄傲而一直没能问出口的话，即便是几经挣扎在胸口翻滚在舌尖涌动也还是没用的放弃了。 

而且，就算是看到背着崴到脚踝的自己登山时额头上覆上一层薄汗的郑允浩，拿出自己喜欢的设计师新出的水晶杯温暖询问着自己喜欢与否的郑允浩，还有在餐厅遇到自己以前的客人别有他意的挑衅而面不改色为自己出气的郑允浩，也坚决不会动心的。 

因为金俊秀心里从来都只有一个郑允浩。 
那个在他受伤委屈的时候带他回家的人，那个跟自己说不是怕不怕而是不该被那样对待的人，那个背着光问自己要不要喝牛奶温暖笑着的人。 
一直一直，都在他心里。 
什么时候没有力气支撑下去了，就偷偷拿出来想想，那样子的话，就会有勇气去继续期待明天的生活。 


所以现在就算光是想象着面带歉意说着对不起的郑允浩的样子，金俊秀都觉得自己要疯了。 
本来这一切都是不会发生的，因为不可饶恕的贪心而弄成这样的我到底是在干什么啊――




Vol 9 

悄无声息猫在郑允浩的宅子里许久后，金俊秀打算回去潋那边。 
不是挂牌，就只单纯回去看看。 
空空的房子里只有自己一个人，虽然有点没出息，可金俊秀的确是觉得有点空虚和，害怕了。 
潋晚上那个时段虽然闹是闹点，可好歹还是有很多人的，很多关心自己的人。 


门口的侍者看到金俊秀时明显呆了一会儿，然后对着领口的袖珍麦说了些什么，收到答复后一边点头一边为金俊秀推开了门。 
那么一瞬间，金俊秀觉得自己实在是不该回来的。 
可都到门口了也只能硬着头皮进去了。 

之前发的卡还没被洗掉资料，用它划开电梯间的专用门，金俊秀靠在墙上对着天花板角落的监视器问道：“少爷在吗？” 
沉默了一会儿，终于有人回话：“少爷在九楼的待客室等你。” 
金俊秀垂着头，摸了摸脸颊，低声喃喃着：“看起来已经这么落魄了啊――” 

沙发上金在中的脸色不怎么好看。 
金俊秀别开脸苦笑。 
这样子狼狈地回来还指望人家对你能有什么好脸色啊，不赶你出去已经很好了。 

“在中哥――” 
“姓郑的说不要你了？” 
“……还没。” 
“那你现在这么回来算是给我演哪出？” 
“……” 
“不要给我丢脸，赶紧回去。” 
“哥――” 
“回去！” 

金俊秀眼睛里起雾了，咬着下唇看着金在中不说话。 
金在中根本不理他，走到办公桌旁盯监视器。 

“我没有说要回来，那个屋子里，现在没，没人跟我说话。我就想回来看看哥，还有，还有赫在他们，能跟我说说话就好了啊。” 

哆哆嗦嗦解释着自己回来的理由，金俊秀皱着一张脸，委屈地不得了。 
郑允浩不理我，现在连在中哥也当我是包袱了吗？ 

“我你看到了，赫在现在有客人，忙着呢没工夫理你。回去吧。” 

“……哥~” 

哑了嗓子的金俊秀说话的声音比平常要沙上十倍不止吧。 
金在中僵着脖子，本来打算不搭理金俊秀直到他回去为止，可听到那家伙作孽地声音终究还是狠不下心。 

“俊秀啊，你――” 

金俊秀一看到金在中转过了身来看着自己，立马跑过去缩着站在金在中旁边，两只蝌蚪眼蓄满了水似地忽闪忽闪盯着金在中看。 

金在中不由自主地就翻了个白眼：“金俊秀，你当年那拿酒瓶敲人大老板头的硬气劲儿哪里去了？是郑允浩养你几个月给你养成奶娃儿了是吧？现在对付我的这脸，还有以前冲我撒娇问我要东西的手段使在郑允浩他身上哪个不行？” 

“那大老板我又不喜欢他，当然能下狠劲敲他啊！”金俊秀听到了郑允浩的名字，眼一红，嘴一瘪，该死的，居然又想哭了。 

“而且，不用我要，那人都自己往家里搬。” 

“那你还在这里纠结什么啊你，你当心店里有人主持正义拿你祭天啊！”金在中随手拿了本文件使劲戳金俊秀的脸：“反正我的话你TM都给我当耳边风！” 

“早跟你说过，喜欢他就去黏着他，不高兴了就去告诉他你不爽，伤心了委屈了就冲他发脾气，要是最后实在人家烦了你了你就使劲踹他那儿一脚然后回来这里给我高高兴兴继续做你的头牌！” 
“窝窝囊囊的样子根本就不是金俊秀！”
说是这样子说啊―― 
走在街边的金俊秀缩着脖子竖起衣领。 

这里十月的天，说起来也算凉气入骨。 
周围一排排的常青树在风中摇曳地非常漂亮，可惜有人根本没心情搭理。 

金俊秀应该是什么样子，其实我自己也不知道呢。 
不过，这样一个患得患失怯弱胆小的自己，好讨厌。 
人果然就是不能把别人放在心里比自己靠前的位置吗？ 

说出去给人家听了都没人要信的，潋那个一向自命清高的金俊秀居然成现在这幅鬼样子了。 

如果没有答应要跟他回家就好了，要是没有把心丢掉就好了。 
那样子的话，现在胸口也就不会这么痛了吧。 

金俊秀叹了一口气，停在一家有点眼熟的音像店门口。 

这家店，难道是那天的―― 
心下一动，金俊秀推门而入。 

“欢迎光临！” 
染着一头金发的老板热情地招呼着金俊秀。 

店里三三两两的人。 
根据音乐类型划定的区域，里头挑选着的顾客着装都有着与之相符的特色。 
回想起那天晚上的自己，现下染回黑发穿着白衬衣加黑纹西裤的金俊秀抿嘴笑了。 

踱步到柜台前，金俊秀食指敲着台面，低声问老板：“请问，Secret Garden现在能卖给我了吗？”




Vol 10 


金希澈开的这家音像店，算起来也有四五个年头了，他的性情一直以来都别扭得很。 
别人都是为钱进货，他却只管兴趣。 
那些烂大街的口水歌，他都恨不得狠踩几脚泄愤。 

金希澈摸着下巴仔细打量着眼前抿嘴笑着的小子。 
衣着，满清爽的，勉强八十五吧。 
至于长相，很干净，九十。 
嗯―― 

“你，为什么要买Secret Garden？” 

金俊秀有点诧异，难道买你家的CD还得经过审查啊？什么怪店怪老板啊？ 
不过，还是如实乖乖地回答了。 

“晚上听，可以很快平静下来。” 

“别人都说越听越绝望的曲子，你倒还能平静？” 

“因为那些人一定没有真正绝望啊。无论怎样，也还是想要努力地生活，即使是在绝望的尽头，也要用力地，活下去。”金俊秀抬起头，望着顶层CD架上的Secret Garden，一字一顿地说着。 

闻言，金希澈眼里滑过一丝激赏，臭小子，看不出来嘛。 
这个答案好像自己很久之前也听过啊。 
啊对了，郑允浩那臭小子也是这么说的。 

“能让我平静的声音，让人想要继续努力生活下去的韵律。” 

哇，要不要介绍他们俩认识做个知音啊，郑允浩那呆子应该很少知心朋友的吧。 

想到这里，金希澈豪爽地从架子顶层拿下CD，顺势往金俊秀怀里一塞。 

“送你了。” 

“诶？！” 

“听不明白话啊小呆子，CD我送你了啦。不要？那还给我。”作势就要伸长胳膊去抢的金希澈腐笑着想要吓吓金俊秀。 

“谁说我不要的！”金俊秀赶紧用小爪子扣住CD，一脸戒备地盯着金希澈，“真是个怪老板！” 

金希澈头都不转，只管斜着眼睛一瞟。 

金俊秀顿时蔫了半截，挠了挠头：“嗯，那个，我还有其他想买的……” 

“自己去找！墙上有分块TIP，还有啊，不许东摸西摸。” 

一边小声嘟囔着本来就是怪老板还不许人家说的金俊秀探头探脑地找自己要的CD去了，留下金希澈一个人坐在柜台那里拖着下巴削尖了脑袋似的想。 

这小呆子好面熟啊，以前自己是不是在哪里见过啊？
郑允浩陷在偌大的办公椅里，没来由地烦躁。 
用力扯开束缚着自己的领带，之后又嫌不够地解开了衬衫的前两颗纽扣。 
许多加急的文件都还没有处理，没有心情，思绪也是一团混乱。 
怎么会变成这样？ 

自己一个多星期以来都躲着小家伙，肯定已经在心里把人骂了个狗血淋头了吧。 
其实也不是不知道这样的逃避是最差的办法。 
可是，就是没办法去直视那双水晶一样的眼瞳。 

印在那里面的自己会是什么样子的呢? 
是亲切地会任人予取予求的好兄长的形象，还是同那些酒肉老板无异的嘴脸呢？ 

对那样微笑着的俊秀，自己从一开始单纯想要帮忙的家伙，一夜之间变成了心怀绮念无比下作的人。 
信誓旦旦对着别人大声宣布，我只是单纯想帮他。 
到如今，情何以堪。 

闭了闭眼，郑允浩拿出手机播出了电话：“有天吗，是我……”
是夜。 
金俊秀抱着双膝窝在沙发上，任凭DVD循环地播放着刚买回来的Secret Garden。 
莲花是其中他最爱的曲子，沉入深潭的爱恋。 

他在等郑允浩回家。 
是，他决定今天一定要跟郑允浩碰面。 
问他到底怎么回事，是不是自己真的做错了什么，还是，他真的厌烦了。 

他金俊秀虽然不是什么精贵的人，可也是有自尊识大体的。 
他是喜欢他没错，可金俊秀不屑做膏药，借机粘上就死也不放手。 
万一真的是陷入沼泽，那么，就选择置之死地而后生。 

生活，总是在继续着。 
我喜欢着你的心，不是只有待在你身边，才能存活下去的。 
只要有血液供给，它就能鲜活地跳动。 



“啪”地一声，大门突然被人用力踹开。 

进门的人辛苦架着另一个醉得不醒人事的家伙骂骂咧咧道：“郑允浩你这只死猪，突然把我叫出来就为了喝成这样你是不是暗恋老子啊你！” 
“累死人了，你最好是给我记住，你欠我一次，不然下次我不把你扔大马路上看你喂野狗我就不叫朴有天!” 

金俊秀呆了好久，等那人跌跌撞撞进到客厅再把郑允浩毫不客气地摔在沙发上，才想起来上去问问。 

“那个，请问――” 

“你就是俊秀吧？” 

金俊秀望了一眼不省人事的郑允浩，又转回来盯着朴有天，迟疑着点了点头。 

朴有天眼睛滴溜溜转了一圈，突然媚笑着冲金俊秀眨了眨眼：“你喜欢我家允浩吗？”



Vol 11 

“你喜欢我家允浩吗？” 

金俊秀听到朴有天问话的时候明显愣住了，即使是在昏暗的灯光下，也能看出他立时刷白的脸色。 

“可是怎么办，我也喜欢允浩呢，而且已经告白过了，你呢？”朴有天顺势坐下，倚在郑允浩身边，梳理着他因为酒醉而汗湿的额发。 

咬着下唇，金俊秀低下头，眼睫挡住清亮的眼睛，垂在身侧的手，指尖深掐进肉里。 

稍顿了几秒，金俊秀倨傲地抬起头，突然恢复成为潋深夜里那个风情万种的Xiah。只看他烟视媚行地凑近朴有天，瞳眸异常发亮的少年嘴角勾起慑人的笑容：“算是喜欢吧。毕竟是那样有名望的郑先生呐，说起来，俊秀可是花了好大功夫才能进来他这间屋子的。” 

朴有天手指一顿，收起戏谑的脸，直直看进金俊秀的眼里：“金俊秀，你――” 
金俊秀却不再注意朴有天，走到横躺在沙发上的郑允浩身边，蹲下去用手指轻戳着郑允浩的脸，一边戳一边笑道：“这么一张俊俏的脸，就算不是有着郑先生的身份，无论放到哪里也都能吸引一众人的。何况是我这么个小角色，肯定是能粘就尽量粘住不放喽!” 

直起身，转过来重新看着朴有天的金俊秀清了一下嗓子：“不过既然朴少都开口了，俊秀也不能那么不识趣。” 

“金俊秀，我其实――” 

金俊秀又笑：“朴少你跟俊秀这么个MB解释什么？该做什么，怎么做别人不着调俊秀还能不知道吗？到时候给人知道，圈子里再一小传，可真是会砸了潋家的招牌呐。” 

金俊秀说完就直接上楼拿了件外套下来了。然后笑着一边穿衣服一边往外走：“我也总归有自己的事。等郑先生醒来，麻烦朴少替我转告一声，就说这些天真是费心他照顾了。我的东西到时候自会有人来取，请他稍稍容忍几日。”
此时的朴有天觉得自己难得兴起想要帮忙却走了岔道反而好像是闯大祸了。 

郑允浩今晚喝酒的时候的确是跟他说了一大堆苦己的话，可不管怎么听都是心已经落在这个小头牌身上了，要不商场上传言的千杯不倒也不会像现在这样喝得酩酊大醉地回来。 
可现下这动静，似乎这小头牌真误会了自己和郑允浩，冷了心要离开。待会这郑允浩要是醒来却没找到小头牌，还不得把自己大卸八块丢回家给老头子啊。 

朴有天一边想一边哆嗦了一下，赶紧手忙脚乱地上前阻止：“金俊秀，你听我说，那个，事情不是你想的那样。” 
金俊秀冷哼一声已经拉开了门：“两位先生的心思俊秀愚钝自是不知，也不好私自揣摩，朴少若还记得自己的身份尊贵，就劳请放俊秀回去，改日我家少爷自会登门致谢！” 

言毕金俊秀也不等朴有天再作解释，甩上门就离开了。 

朴有天转过头看着依旧醉得不知人事的郑允浩，好一阵懊悔。 
咂了咂舌，朴有天觉得自己还是先溜走好了，到时候再给解释看看。 

表哥真是对不起啊，我也是好心，可如今你还是自求多福吧。
金俊秀前脚刚出门，眼泪就崩了线似的往下落。 

我金俊秀什么时候硬赖过人，随便给一个理由都能轻易打发我走啊。 
――“我厌倦了” 
――“看到你就很烦心” 
――“哪里有这么难伺候的MB啊” 
都可以的呀！ 
如今找自己的表弟来演这么一出可笑的戏算什么？ 
虽然他没翻过我的牌子，可试问哪一个MB出身的人会不认识朴少？ 

郑允浩，郑允浩。 
――你怎么能这么羞辱我。 

那么多日子的宠爱与纵容，你脸上的心疼与不舍，真的只是兴起无聊时的玩笑么？ 
那么多人问我你是不是值得相信，我虽犹豫，但也都给的肯定答案，也是错的吗？ 

我唯一的一次勇敢，仅有的一次相信，竟只是一番付诸东流吗？ 

夜风中奔走着的金俊秀，突然想起某天清晨，郑允浩牵起自己的手，在庭院里一起看着金色从地平面缓缓晕开。而倒映在郑允浩澄澈的眼睛里的自己的影子，似乎是很美好，温暖的记忆。



Vol 12 

阳光洒下来的时候，郑允浩也醒了。 
没意识地扶了扶自己酸痛难忍的腰，起床的时候竟然会觉得力不从心了。 

对面的酒柜灰紫的门没关严实，从自己的位置望过去，最外层的Petrus似乎少了好几瓶？
皱了皱眉，为什么从自己的位置看过去会瞧见酒柜，房间里一直没有做吧台的。 
郑允浩环顾四周，发现自己一夜酣眠的地方竟是自家的客厅，于是揪着眉头郑允浩开始回想。 

昨儿是和有天在一块喝酒的，自己心里只想着俊秀的事情，于是到最后自然而然就喝高了。 
朴有天那小子送人回来都不知道应该要送到卧室的吗。 
果然还是俊秀那小家伙比较乖巧啊，虽然一旦耍起脾气来十个朴有天都不够他计较的。 

会托着下巴撑在床旁边等自己醒来，然后不说话笑盈盈递过参茶的俊秀。 
茶接过来时会发现，俊秀的手是瘦瘦小小的那种。 
细细的，甚至能看到青筋的手指，如果抓过来的话呢，可以完全把他的手包裹在自己的掌心里。 
一直柔柔软软的。 

那个兴起时说起话来会眉飞色舞的小孩儿，有多久没看他好好地笑过了呢？ 

摇了摇头，心里暗道不要想的郑允浩打算起身去洗漱干净，一身汗臭。 
快要打开浴室门的时候却突然一个激灵。 

有天送我回来丢在客厅，那一有其他人的动静就会醒来的俊秀为什么没来扶我进房？
郑允浩突然有种不好的预感。 
顾不上整理了，郑允浩直接上楼去书房打开电脑，调出了昨晚的监控录影。 
从金俊秀抱着一大堆CD进门开始，戴上黑框眼镜仔细看影像的郑允浩没有错过任何一丝细节。 

看他盘腿坐在茶几旁边的地毯上大口灌着Petrus一边听莲花一边掉眼泪将近四个小时。 
看他和架着人事不知的自己回来的有天对阵，初时委屈的眼睛和最后惨白的脸色。 
看他自贬身份故作低贱地说着与事实完全相反的话，却在对方试图解释时反身踏出门口然后泪如雨下。 

屏幕后的郑允浩不由地攥紧了拳头，突出的骨节阵阵地发白。 

伤害金俊秀的不是朴有天。 
是你，郑允浩，是你给别人那种可能伤害他的机会。 
遇见一个对的人，有多难。 
如果不是你看不清自己的心，又怯懦至此只知逃避，俊秀便不会像现在这样冷心离开。 
什么时候，你才能单纯地不惧怕失去地，去爱人。 

所有的一切都是你的错，郑允浩。 

郑允浩咬牙平复了一下自己的情绪，然后拨通了朴有天的电话。 

“表哥啊我昨天――” 
“其他的我先不追究，现在动用你手上的所有人脉马上去找俊秀！”
午后，正在翻杂志的金在中接到了郑允浩的电话。 

“――在中，最近还好么。” 
“托福，好歹能吃能睡的。” 
“还是这样的语气啊。恩，潋的年终尾牙应该要开始筹备了吧。” 
“还早吧，不过，的确快要开始了。一群臭小子都挑剔地很，许多东西不提前预订，到时候可得给我出乱子的。” 
“有需要可以联系我。” 
“对你，我可是不会客气的。我家最拿得出手的人你都硬霸占去了呀。” 
“呵呵，俊秀在家一直说想他的在中哥。” 
“这样啊，那年终尾牙的时候你带他回来吧，让我好好看看，赫在和东海也念叨他很久了。” 
“……” 
“允浩？” 
“――好，我会带他回去一次的。” 

郑允浩挫败地挂了电话，冲一边缩头缩脑等着的朴有天吩咐：“俊秀应该没回潋，留两个机灵点的继续在那里注意就行，其他所有人分开了继续去找。” 

郑允浩说完有意无意一个刀子眼丢过去，旁边的朴有天抖了一下赶紧出去吩咐人去了。开玩笑，得罪了郑允浩这尊菩萨以后惹了祸都没人在老爷子面前帮我说话，而且说不定这次没找到金俊秀那大神，咱自己都得给他活吞了泄愤。= =+
这厢，金在中放下电话沉思了片刻，立即就按内线叫了人进来：“去查查俊秀少爷那天回去之后的情况，晚上我要知道结果。” 

那人应了声正要出去又给金在中叫了回来：“如果是郑允浩在找俊秀，你们直接分派人手跟进，一定要抢在郑允浩之前把俊秀毫发无损地给我带回来。” 

――郑允浩，将俊秀交给你，是我信错了你吗？




ol 13 


找不到。 
哪里都找不到我的俊秀。 

郑允浩已经快一个月没好好合过眼了，脸上的胡渣秋天野草一般地疯长。 
每次都是快睡着的时候就会好像听到俊秀恩康康的笑声，于是眼皮一直都在打架的郑允浩便会从床上弹起来嚷着“俊秀是你吗？！”地蹿到门边，可拉开门后看到的也只是一片沉寂的走廊。 

俊秀你在哪里？ 
在哪里伤心？在哪里生气？ 
伤心了我给你道歉，生气了你打我出气，怎样我都行，就是不要这样躲着我。 
我会担心，我很担心你，俊秀。 

你以前可能的确是在爱着一块冥顽不灵的石头。 
可是现在这块石头终于知道自己其实是喜欢你的，知道自己不能也不该逃避了。 
所以，给我一个赔罪的机会好不好？ 
虽然是我做了过分的事情让你伤心，可是看在我这么喜欢你的份上，千万千万不要放弃我。 

俊秀，我的乖俊秀。 
至少要让我当面跟你说一次我喜欢你，再判我的刑。 

我是那么喜欢你，那么那么地，喜欢你啊―― 

郑允浩抱着头抑郁地快要发疯，什么风度什么仪表全都忘到脑后头去了。
这一个月以来他动用自己和有天所有的关系人脉，甚至到最后没办法，亲自去了趟潋跟金在中摊牌，低声下气地想向他讨回俊秀。 
可是旁边的李赫在只朝他猛地挥过来一拳，而桌子后面看都不看自己一眼的金在中丢过来一句我要是能找到俊秀我TM早就带人上门把你家掀个底朝天了！ 

臭小子，不要我就算了，连最亲近的朋友和最喜欢的哥哥都不要了么？ 
心里就这么恨我了？ 
凡是和我有一丁点儿联系的人和事你都要放弃了是吗？ 
那如果我伤你这么重，你还会愿意再见我吗―― 

及此，郑允浩不敢再往下想。 

“郑先生，我是不是告诉过你带他走，就得对他好。不要给了人希望，又不要他？” 
“你那次是怎么回答我的还记得吗？” 

我记得我记得我都记得！ 
要疼他，要对他好，要任他使小性子，还要随他耍少爷脾气。 
要知道他喜欢柠檬水和甜食，还得知道他不吃茄子和蒜。 

我只是不知道自己会爱上他！
“嘣”地一巨响声打断了郑允浩的思绪，朴有天手上挥舞着一张信封心急火燎地踹了门进来。 

“哥！金俊秀！！是金俊秀！！！” 

郑允浩双眼放光，上前一把夺过来那张泛着金光的信封。 

因为心急好几次都没能打开信封的封口，摸着鼻子等在一边的朴有天忍不住开口道：“允浩哥，你别急。” 

根本没功夫搭理朴有天的话，郑允浩埋头拆信封，十一月的天里竟是急出一身汗。 

折腾一通后，终于是打开了信封，略带香气的卡片随即掉落出来。 

淡青色的卡片上赫然打印着―― 

特邀 朴有天 先生作为嘉宾出席12月15日为敝公司不日即将学成归国的总裁特助 金俊秀 先生的二十岁生辰举办的庆祝派对。可携伴出席。  

金氏财团 敬上 

总裁特助？学成归国？金氏财团？ 
怎么回事，俊秀，真的是你吗？ 

盯着手里的卡片，郑允浩的目光开始深邃起来。
“有天――” 
“这里是金氏财团这几年来上市公司的资料以及非常规手段得到的信息。”凭着多年的默契，朴有天马上从随身的笔记本里调出郑允浩所需要的资料，一边示意郑允浩看屏幕一边解说。 

“金俊秀的照片因为金氏一直把他保护的很好，所以目前为止没有曝光过，所以并不能确认他是不是我们要找的金俊秀。” 

“不过，我从入境处的朋友那里得知一条可靠消息是说金氏的金俊秀在这一年里其实并没有过出境记录，但是因为背后有人施压伪造文件，所以没办法调出资料来给我。” 

郑允浩点点头，动手将所有的资料都传到自己的Email里，然后俯身在朴有天耳旁嘱咐了几点。 
等朴有天点点头，表示自己还会继续跟进之后，郑允浩双手撑在身后的桌上，目送他离开。 




12月15日吗？ 

突然，郑允浩笑了。 

――不管你是不是我所知道的俊秀，期待我们的见面。
插播金俊秀视角的《番外1》 



金俊秀一直觉得自己的人生就那样，被人管或是被人打。当然，被客人上这种事情，他是归结在被打里的。 

其实金俊秀不跟其他的MB一样，生活压迫或是爱慕虚荣都不是他进潋的原因。 
相反，他有个不管在哪都与人交口称赞的富豪父亲，从小家族里的人也都竭尽一切给他纸醉金迷的生活。 
所以为了家族事业，他的人生自然不能自己做主。 
而父亲规划好的未来，没有自己一丝一毫地兴趣。 

生性倔强的两父子，从金俊秀有了我的人生应该自己做主这个概念以来，斗争了十几年，都互相想让对方听从自己的主张。 
终于在几个月前的又一场深夜大吵之后，金俊秀被父亲扇了一巴掌赶出金家。随后金父冻结了他所有的信用卡和不动产，还撂下狠话说人生到底应该如何这种事情，等你能自己赚到钱的时候再来跟我谈。 

当时对于父亲的这番话，金俊秀还并没觉得有多了不起，自己赚就自己赚！ 
可在兜兜转转之后，没有任何学历证明的倔强少年走投无路饿地昏倒在金在中的车旁，最终被带回潋做了MB。 

一开始时，金俊秀的自尊心和羞耻感让他从骨子里仇视着金在中也痛恨着自己，调丨教房里流血受尽煎熬却硬不吭声也是经常的事。 
最后，金在中只蹲在他身边说了一句话。 

――想要活下去就照我说的做。 

――没有金家少爷这个头衔，你哪里有什么梦想可言！ 

金在中的话和自己父亲那夜说过的话虚化成一团白雾，而因为抗拒一直消沉不已的金俊秀在这片白雾中拨云见日，浴火重生。
十二岁开始玩band时，鼓手对金俊秀说过一句话，人大部分都是贱的，得不到的才当宝，男人更甚。 

谨记着这句话，以Xiah之名挂牌后不到半个月，金俊秀的业绩就直接冲顶。虽然他需要付出时常被客人粗暴对待或是之后被店内人教训的代价，可想要的都按自身的计划慢慢地收入囊中。甚至在中期，金俊秀仅仅是靠开酒和谈资就能赚到满贯。 
在交出大部分分成给店内之后，看着属于自己的账户，里头金额的累积之迅速经常让金俊秀在夜深人静时冷笑不已，如果把这些钱摔在父亲面前，然后告诉他自己靠出卖尊严和身体很轻易地就能“自己”赚到钱，不知道那时的他会是什么反应。 

金在中一直怜他倔强，初期时金俊秀的入幕之宾便有他诸多把关，到最后，金俊秀竟成了唯一一个对翻牌有权利say no的MB。
金俊秀本以为，自己离父亲所说的梦想企及论越来越近了。谁知半路杀出一个郑允浩，风卷云残地夺去了自己的心。 

那天夜里自己因为前几天凌晨去买Secret Garden时竟被老板拒绝，心情不爽于是就又一次无礼顶撞了一位初来的客人，谁知对方却是个斤斤计较的大人物，于是最后领班在还没结束的时候就把自己拖了出去。 

懒得跟那个家伙说什么更不想给在中哥添麻烦。就干脆站在这里任他们殴打任他们羞辱，不过翻来覆去就是几样，反正在床上的时候，更难听的话都有过。 
大人物消气之后一众人就作鸟兽散了。留了自己一个人，脏地跟丧家犬似的缩在公园墙角的角落里。 

在人前无论怎么被折腾都不能哭，等只剩自己一个人的时候干啥还要憋着，结果很自然就哭了。 
哭着哭着却感觉有人无声无息地站到了自己身前，以为是那群人去而复返，于是惊慌地抬起头。 
然而竟发现是那样有风采的一个人，眉眼里的温柔满溢。 
看到自己的表情，对方慢慢弯起了嘴唇，露出好看的笑。 
“嗯，我叫郑允浩，跟我回家，好么？”  

回家？ 
在这里，我认识的人除了在中哥和赫在都只会欺负我，你会欺负我么。 
应该不会吧，你笑得这么好看。 
不会欺负我的吧。 

好啊，我跟你回家。 

然后，自己就什么也没问地被郑允浩牵起了手回到了他的家。 
再后来，自己就住到了郑允浩的家里，受尽了他的宠，连在中哥有时都会凶他，可郑允浩从来不会。 
他只会笑着说，俊秀，你笑起来真好看，以后每天都要记得笑啊。 
或者是，俊秀，我给你买了新发行的限量水晶杯，你过来看看喜欢吗。 
要不然就是，小懒鬼，赶紧起床不要睡了，不然早餐没了哦。 

慢慢地，满心满眼都只能看到他。 
希望他开心，希望他看到自己时能开心，希望他看到自己时能和自己看到他时一样地开心。 
什么都没他好，什么都没他重要。 

可惜万事皆休，难得真心喜欢上的人居然也只是个演技出色的客人而已。 
甚至他玩累了还不愿意直接赶人走，要找自己在夜店声名远播的表弟合演一出闹剧来羞辱自己。 

金俊秀啊，你果然不管在什么方面都是很失败的人呢。
那夜朝朴有天发作了一顿的金俊秀忿然出走后，在和郑允浩看过无数次日出的山顶，咬牙拨通了父亲的电话。 
辗转回到家中，怀着终究还是要服软回来的悲凉感，站在偏厅里一直低着头的金俊秀发觉胸口胀痛到几乎窒息。 

“爸，我错了，请给我最后一次机会。” 

“吃苦吃够了？” 

“……嗯。” 

“我不会问你这段时间在外边做了什么，有要处理的东西自己好好处理干净。明天，给我一个全新的金俊秀。” 

是啊，明天太阳升起时，世上便只有现在这个金俊秀了。 
爱着他允浩哥的金俊秀，那是谁呐。 

等下次见面，听到我说‘郑先生初次见面，我是金氏特助金俊秀’时，允浩哥你的表情，我可是真的很期待呢。




Vol 14  

金俊秀斜躺在沙发上闭目养神。  

父亲前几日里看似不经意地提起过那个人公司的某件案子，自己虽然当场作漫不经心状，可到底也还是不知是否露出了破绽。  
下周末的酒会，会来的人，会发生的事，不止一次地在脑子里预演。  
金俊秀你想怎么做，你会怎么做？  
郑允浩你会怎么说，你能说什么？  

正在胡思乱想之际，电话响了。  

“特助，有位金先生有私事找您。”  
“金先生？”金俊秀皱眉，“可是叫金在中？”  
“是的，而且这位金先生还说，他要找――”话到这里秘书住了口，似乎有点为难。  
“直言无妨。”  
“是，他说要找没心肝的金俊秀咳咳――”  

金俊秀噎了一下，摸了摸鼻子：“转进来。”  

内线一接通金在中高八度的骂声就从金俊秀手里的听筒争先恐后地蹿出来。  
金俊秀不敢回嘴只能乖乖地听他吼完。  

“你丫翅膀硬了不得了还玩起失踪了爷告诉你blablablabla――”  
“每次受了委屈就只会这样你到底有点出息没blablablabla――”  
“看待会见了面我不把你脑袋敲开看清楚是不是大脑皮层你少了回沟blablablabla――”  
“别以为我看不到你就在那边笑blablablabla――”  

金俊秀赶紧把咧到耳朵上的嘴角收回来闭紧，冲那边撒娇：“哥，别生我气嘛。”  
“这时候知道撒娇了，早干嘛去了。你收拾郑允浩干我们什么事，你知道你把李赫在那250急得嘴角都起泡了，你让他怎么给我接客，本来就呆子一个，这下好了连皮相都没了。”  
“对不起，哥。”  
“得了，你都突然变大少爷了，我们不敢高攀！”  
“哥！不是那样的！”  
“……”对方闻言沉默了。  
金俊秀也随即住了口。  
“哥，下周末我生日，你来给我庆祝吧。带上赫在那家伙一起。”  
“郑――那个人，也会去吧。”  
“恩。我给朴少去过请帖了。应该会来的。”  
“想怎么做？”  
“……”  
“给我透个信儿，到时候我好配合你啊傻小子。”  
“……”  

一时无话。  

终于，金在中在那边长叹一口气：“知道了。会去的，赫在我也会带过去的，请帖上的邀请名目你记得写好，免得沾了事儿。”  



金俊秀答应了又撒了娇哄住了金在中，放下电话后，望着窗外的风景，终是出了神，再也无话。
某店内。  
郑允浩面目表情地站在穿衣镜前，任旁边的两位设计师量身。  

这家店的成衣订制很出名，设计不张扬细节却精巧用心，很合金俊秀的喜好。  
以前每每带他出去，就吵着嚷着要来这里置办一身，各式颜色剪裁不同的衣服塞了他满满两个衣帽间。  
还有一次在这里和自家合作开发案的二世祖抢限量新出的水晶纽扣。  
金俊秀先拿到手的东西自然得理不让，一张利嘴硬是把对方气得七窍生烟，饶是看了自己的面子也是忿然离开。  
虽是惹了麻烦也还是拿那小孩儿没折。  
捧着一盘亮晶晶的水晶纽扣，歪咧着嘴笑地见牙不见眼，没心没肺的样子就是让人想疼惜。  
俊秀，俊秀。  
你要什么，我都愿意给你。  
真的。  

“郑先生，好了。”  

点了点头，郑允浩整理了思绪随着设计师来到衣料区选合适的布匹。  

进门一抬头就看到怀着同样目的站在那里的金在中。  

金在中也瞧见了郑允浩，哼了一声便扭过身去，不大地嘟囔一句：“还真倒霉。”  

郑允浩不好搭腔，于是经过金在中来到离他有点距离的角落，挑了套俊秀喜欢的藏青色黑纹料子就准备离开。  

可金在中看似不在意地在用手拣着布料，却音量不小地对着身后的随侍自顾自地说话：“所以说眼光很重要啊，你看，这块就是宝贝，偏偏送上门去搁在你面前你都看不见他。”  

这边的郑允浩都已经走到门口了，闻言硬是生生地停了脚步。  

金在中不回头地冷笑：“得了，以后就归我吧，我好好疼他。”  

郑允浩不动声色走回到金在中身边，抽出刚才金在中所说的布料：“这布料好是好，可是不合你的身，别勉强。布料要是有心，也会去找合适的人。”  

金在中剑眉一竖，正待发作。  

郑允浩则浅笑着凑到他耳边小声道：“俊秀，我是不会放手的。”  

“既然他也开口让你去了，俊秀心里怎么打算的你还能不了解？现在你跟我这儿刺没什么，是我该我也认了。到了酒会那天，在中，你可得想明白了自己要不要帮我。”  

金在中手一顿，抬头正眼瞧了郑允浩好一会儿，终是叹了口气：“郑允浩，别让我后悔第二次。”  

郑允浩没回答，把手旁的一卷感光度好的黑色料子塞给金在中：“俊秀会喜欢你穿这个的。”说完转身大步离开，留下不知道在想什么的金在中，偌大的房间，竟是一室空寂。



Vol 15 

大多派对都很无聊，差不多的料理，差不多的摆饰。总是有很多人，该来的不该来的，认识的不认识的。 
金俊秀一身暗金线包边的黑色礼服，靠在二楼拐角的阳台边，有点倦怠地小口啜饮着手里的酒。期间有很多名媛过来与他调情，眼里的勾引不甚明显。金俊秀微微地笑，权当自己看不明白，最后终是任好几位小姐忿然离开。 
没形象地咂了咂舌，突然金俊秀眼前一亮，接着便翘起嘴角迎了下去。 

# 
事实上，金在中无论参加什么活动都刻意解开胸前三颗扣的行为，以前金俊秀就经常取笑过。这次隔了这么久，又看到了笑得很风情的金在中，金俊秀在内心里觉得，其实在中哥的这种装扮好像也还不错。 
把自己胸前的红缎塞过去给金在中，金俊秀整了整对方的衣领，然后才满意地点了点头。
金在中翻了个白眼：“自己觉得丑就硬塞给别人的行为，实在是要不得。” 
“哥这样的人，才能压住这么鲜亮的红色。” 
“少来，带我去吧台。二楼的。” 
“好歹也趁这个机会拉拢一下人脉，哥怎么一来就找酒。” 
“我现在的身份又不是皮条客，所以还是麻烦金特助带着金董我，去鉴赏一下您的古董级收藏。” 

金俊秀好笑地点了点头，正要把金在中往二楼领，视线却僵在了此时进门的郑允浩身上。
…… 
他好像，瘦了。 

金俊秀些许悲哀地发现自己果然还是有了不该出现的念头，自嘲地摇摇头，继续拉着金在中要往上走。金在中倒是不慌不忙地拍拍头：“哎呀，我忘了点东西在车里，俊秀你先忙你的，我待会再来找你。” 
金俊秀不吭声只盯着金在中看。 
金在中搭耸了肩膀：“……反正都看到了，就去跟他谈谈吧。” 
金俊秀想了一会儿，然后伸手招呼端酒的侍者过来给金在中，自己则深吸一口气，向郑允浩走去。

郑允浩一进门就发现了自己心心念念着的金俊秀。 
原本的黑发染成红色，精心修剪过的刘海，突出他好看的脸颊弧度，也衬得一身黑色礼服无比抢眼，即使远看上去也要刺伤人眼球的光彩。可对方看到自己时动作明显顿了一下，随即脸上又恢复了刻意的自然，看样子是不想直接碰面所以硬拉着一边的金在中去楼上。然后被金在中劝了几句，抿了抿嘴朝自己走了过来。 

虽然不全是对方的错，可当郑允浩看到那张消瘦到近乎凹陷下去的脸，眼睛亮闪闪的可却是在躲避自己的追逐时，还是不可避免地动怒了。郑允浩发誓自己从没这么冲动过地想把一个人搂进怀里狠狠蹂躏。 

不是想要惩罚我所以才避不见面的吗？那为什么会把自己搞成这样？ 

金俊秀慢腾腾地踱到郑允浩身边，略嫌别扭地打招呼：“郑总，来了？” 
郑允浩不答话，丝毫不觉得尴尬，就一门心思死盯着金俊秀看。 
金俊秀几乎被对方盯地发毛。 
其实在心里也不止一次地排演过今日的场面，眼神怎么看他，要怎么对他不在乎的笑，言语间如何刻薄他，全都有主张。可临到了眼前才知道，少了真正的主角，自己饶是预先策划一万次也是徒然。 

使劲憋出了个笑容，觉得这样沉默下去不是办法的金俊秀正要开口，就发觉一只白皙的手伴随着一阵娇笑搭上了自己的肩膀：“俊秀君怎么躲在这里呀，可让我们好找。” 

今夜众多莺莺燕燕里的某几位不知察言观色的小姐登场了。 

此时出现在金俊秀脑海里的第一个念头居然是拜托这不是我事先安排好的，然后才惊觉自己现在好像不管朝那边演都显得有点刻意，于是念头一转竟一心埋怨起眼前的淑女来，这位小姐你说你没事出现干什么，郑允浩该在心里笑话我没主意了，居然连言情小说的剧情都出现。 

郑允浩倒是不慌不忙地接过话茬：“这几位小姐是？” 
金俊秀摸了摸鼻子，故作大方地给郑允浩介绍起来，毕竟输人不输阵。 

于是，各怀心思微笑着的两人夹在淑女堆里开始了未见硝烟的周旋。




Vol 16 

嘈杂的环境里，等两方都不动声色地寒暄完最后一个字，金俊秀完全不看郑允浩地转身离开。在经历了这么多的事情之后，他为什么还可以笑得那样风轻云淡。长久以来，被困扰束缚的真的就只有我一个人么。 

“少爷，陈董到了。” 
金俊秀一顿，随即向随侍点头表示自己听到了，大致整理了衣服，向今晚真正预定的目标走去。 

“陈伯伯，感谢您今晚肯赏脸出席俊秀的生日会，我还真怕您贵人事多没办法抽时间出来呢。” 
“哪里的话，你这孩子也太见外了。我和你父亲可是多年的好朋友，又是从小看你长大的，这点面子自然是要给的。” 
“陈伯伯说的是，家父最近一直念叨着要再邀您一块儿出去，说是上次高尔夫输您的那几杆一定要扳回来。” 
“哈哈哈哈，你让他尽管定时间，陈伯伯我一定奉陪！” 
“俊秀会转告父亲的。哦对了，陈伯伯，上次俊秀跟你提过的那个开发案……” 
“嗯，你派人送过来的资料我已经仔细看过了，你一向聪颖，那方案的确是极好的，只是你陈伯伯已经口头应承了――” 
“您已经应承过郑总了是吧？”金俊秀笑着接过对方的话，“陈伯伯，您可是商界的老前辈了。有些事肯定不用俊秀多说。已经送过去的那些资料，无论从哪个方面来说都要比郑氏的让利多。这样吧，俊秀是晚辈，不敢造次，最终利润升到百分之一，如何？俊秀以为这样的执行，应该是非常有优势的了。” 
“这……” 
“更何况，家父与您多年的交情，比起外人来说，还是与金氏合作要更放心一些。您肯定也是先俊秀想到这一点，今晚才会出席的。难道不是么，陈伯伯？” 
金俊秀表面微笑实则内心焦急地等待着对方的回应，毕竟这答案关系着今晚自己与郑允浩的周旋是否能占到上风，也是向父亲证明自己已然是全新金俊秀的第一步。 
良久。 
“果然青出于蓝呐，老金该为你自豪的，俊秀。” 
金俊秀当即松了一口气，大笑着拥抱了对面的长辈，端起酒杯与对方碰杯后，一直平静的眼底骤起波澜。
金俊秀一路含笑引着陈董过来时，郑允浩虽然诧异至极却是开心笑了的。 

果然是他的俊秀呐，不会白白让自己委屈。 
自己让他伤心，接下来的日子必定是不好过的，只是这反击方式有点出人意料。 
现在这情况，不用等对方开口都能猜到自己辛苦几月下来即将拍板的项目肯定是飞了。 
如何做到的呢，那么小小的身体里，到底蕴藏了多大的力量呢。 
在自己辛苦找寻他以致夜不成眠时，对方竟是花了满腔心思在如何整治自己身上呐。 
笑容在郑允浩脸上越扩越大。 
那俊秀，这样是不是代表，惩罚完我你也出气了之后，能够考虑重新接受我呢？ 
这个曾经让你伤心委屈的家伙，还能再住进你心里么？ 

另一边，本该得意的金俊秀倒是有了一丝怯意，怎么自己抢走那个人筹划许久的项目，预计中的怒意却没有出现在他脸上呢，相反倒是笑得很开心的样子。 
该不会是气疯了吧，这么想着的金俊秀缩着脑袋不由得往后退了一步。 

…… 

“所以说允浩啊，你看这么个事，我作为长辈真是有愧呢。” 

郑允浩收了心思，握上陈董的手：“陈伯您哪里的话，商场可不就是这么回事儿嘛。能者得之，只是以后烦请陈董记住允浩的好呢。” 

“那是一定的！果然啊，我是老了，现在的小辈都不容小窥喽。” 

碰上郑允浩就方寸大乱的金俊秀听了这对话可就沉不住气了，这怎么能行呢！愤愤然就想插话。 

结果身后突然传来让自己惊愕的声音：“允浩，怎么来了都不跟我打个招呼，倒是找上老陈这只老狐狸了？” 
郑允浩满面笑容地绕过金俊秀迎了上去：“金伯伯，这可冤枉死我了。我可是一来就找您来着，倒是您，贵人难碰面呐。” 
“混账小子，越发上脸了。” 
“哪有，我这不是替您高兴么。” 
“什么好事儿，说出来也让我这老头子乐呵乐呵。” 
“俊秀能干地不得了，刚回来就替您谈妥一笔大买卖呢。” 
“哦？” 
“只是允浩这边可得大伤了，金伯伯，您得帮我骂骂俊秀，不然我不依。” 
“这样啊，那行，改天我替你好好说他。”
眼前这一老一少唱作俱佳地到底是在演哪一出啊？ 
谁能来告诉他，他家神威不可侵犯的老爷子跟郑允浩是怎么认识的？认识多久了？怎么突然好得和两父子似的了？ 

“俊秀啊，怎么跟这儿杵着呢？”正在这时，金在中不知从哪里也冒出来了。 

金俊秀心想哀嚎今天是怎么了，大家都削尖了脑袋似地老往一块儿钻。 

咬了咬牙，金俊秀先发制人，免得到时候有人说错话：“在中哥，来得正巧，我介绍几个家里的长辈给你认识。” 

“见外什么呢，金伯伯陈伯伯前些时候我也跟着允浩一块儿见过面了的。”金在中在一边暗暗冲金俊秀挤眉弄眼。 

“俊秀啊，这就是你跟人家生分了。”金老爷子瞟了眼金俊秀，“这样子的朋友都不早点带回来给我看看，早点说，我也不至于要逼你――” 

郑允浩不紧不慢地咳了一声：“这不就是因为是俩父子嘛，关心则乱，说开了就好了。金伯伯你不用担心，俊秀心里其实很清楚您比谁都疼他的。” 

谁TMD能来给我解释一下这到底是咋回事儿！！！ 

眼前的一幕让金俊秀觉得很是困扰，可不等他细想，手已经被人牢牢地攥紧，一步一趋地被牵着离开。 

“您二老和在中先慢聊，至于俊秀，就带我出去随便转转，我有点事给他说。”




Vol 17 


“放，放开！” 

一路被迫拉着来到花园偏厅，金俊秀等郑允浩一停下脚步便用力甩开了对方牵制住自己的手。郑允浩的脸隐在阴影里，看不仔细，只剩一对眸子盯着金俊秀，黑夜里琉璃一般熠熠生辉。 

金俊秀竭力按捺自己的怒气，平复了呼吸后冷淡地开口：“郑总果然一颗七窍玲珑心，绕来绕去，最终还是我技不如人，略逊一筹。” 
“俊秀……” 
“别露出这种表情，不知道的还以为是我在欺负人呢。” 
“我知道你气我，可是――” 
“无需多言。这次的确是我不够周全。可是郑允浩，下次你就没今夜这般好的运气了。”
“俊秀――” 
“不信，我们就试试看。” 

金俊秀撂下话后便决计离开，可刚反身就被人拉住手臂，正待挣扎那人便已经用力将他抵在了回廊的断柱旁，一时间整个人被困住动弹不得。还好四周有高耸的人工景观遮挡，否则势必要引来旁人注目。 

“郑允浩你除了这一招是不是就不会别的了？！” 
“就是知道你性子烈这招最管用，不这样你能好好听我把话说完？” 

以前两人还好的时候，金俊秀时不时也会闹个小脾气撒个小娇。 
那会儿金俊秀也是像这样不听郑允浩说话，执意闹着要出去。实在没法了郑允浩就会把金俊秀整个人抓起来扛在肩上，然后走到卧室把折腾地不得了的家伙往床上一放，最后锁上门说你慢慢闹反正今天都没饭吃。 
于是就一个在房里生闷气，另一个在客厅看杂志。 
过上半小时，发脾气的那个就会低着头磨磨蹭蹭地出来说我饿了，等在外头许久的人则笑着答过来吧汤早好了。 

――我也想好好听你说话的，可是，能不能不要说那些让我听了会难过的事呢。 

金俊秀忆起以往的生活，再抬头看看离自己颇近的郑允浩的脸，闭了眼睛，再不作声。
瞅着安静的金俊秀睫毛不时轻颤的样子，郑允浩立马心疼了，抬手就想抚摸他的脸。 
许久不见，眼前这人瘦得皮包骨似的，怎么就那么不会照顾自己呢。原本就是个病秧子似的家伙，现下一打量，颧骨都突了出来，被自己手指攥着的手腕也都细了一圈。 

“俊秀，我知道你受委屈了，我知道。” 
“可是，那晚的事情不是你想的那般意思。有天他，是我表弟。虽然莽撞了些，可也是好意想帮忙所以才出言试探你，绝不是羞辱你的意思。所以，你千万不要误会我。” 
“一起生活了那么长的时间，我怎么可能不了解你的脾气。同等的，你也该清楚我是什么样的人，怎么能拿那种事情来逼你走呢。” 
“从来，都没有想让你离开的心思，俊秀。” 

果然是会说话的人呐，金俊秀苦笑一声，张开了眼睛：“郑允浩，是不是到现在，你还不明白我为什么离开？” 

“我为什么会跟你回家，为什么在外人看来始终畏首畏尾地与你相处。” 

“在中哥说我任性蛮横不讲道理你都包容，那么心里必定是……” 

…… 

“可你为什么总是若即若离？” 

“我难道是宠物吗？高兴了就捋捋毛不高兴就一脚踢开。还是说因为第一次看到我这样的家伙，你觉得新鲜好玩？” 

“哪怕就是现在，你还依然……” 

“你总是说抱歉，说俊秀啊对不起我本不是这样的意思，可是郑允浩，我要你的道歉做什么？” 

“我想要什么，难道你真不知道吗？” 

“郑允浩你好好看着我，我真正想要的，你给得起吗？”
金俊秀浑身颤抖，却依旧竭力平视郑允浩的眼睛。 
一直以来自己想要说的，希望能依靠今夜荧荧皎洁的月，尽数直达他内心。 

“……”然而对面的郑允浩只是低头沉默。 


许久过后。 

“罢了。”金俊秀惨笑，“我猜也是这样。” 

“这次我不顾道义夺你生意，就当是所有事情的了结吧。” 

“从此以往，郑允浩，你万万不要再来招惹我了。” 

说完金俊秀垂下了一直紧揪住郑允浩衣袖的手，撇过头，脸上已然是一片衰败的灰色。 


郑允浩依旧低着头：“好吧俊秀，那就如你所愿。之前的所有就这般了结了吧。”闷闷的声音听起来似乎很困扰。 

金俊秀握了握拳，垂眼道：“郑总，夜了，你还是早点回去休息。” 

“俊秀，头转过来一下好么？”
咬着牙转过头，金俊秀正欲发作就撞上一双笑弯了的眼，恍惚间他竟以为时间定格。 

“嗯，我叫郑允浩，跟我回家，好么？” 

远处宴会厅里觥筹交错的琳琅声，金俊秀已经听不真切了。 
郑允浩的这句话萦绕在自己的脑海里，一直盘旋不去。 

时光似乎一下子逆转，他和他突然重新回到了几个月前那个满是暖意的晚上。 
那晚，他也是这样地笑着，这样微微地弓腰，这样绅士地伸手在自己面前柔声询问。 

纵然事过境迁，此时的自己却依旧为了这样温柔的他，怦然心动。 

“以前很胆怯，因此失去了非常重要的属于自己爱情的肋骨。” 

“因为后悔所以心里一直很空虚，而且还发现只有那个叫金俊秀的人才能填满它。” 

“你是我的金俊秀么？” 

“你是我遗失的那根肋骨么？” 

“你，愿意冒险成为填补我内心空洞的那个人么？” 

“你，愿意重新成为我的肋骨么？” 



“金俊秀，我喜欢你。只喜欢你。” 

树影婆娑中，所有的委屈和苦痛都随着这番醉人的告白烟消云散。 
故事可能会有许多个结局，咫尺天涯，或是相知相守。 
而现在它走到拐角处，忽然微笑，它说，我只是开个玩笑，傻瓜呀，其实他们一直在这里。 
于是金俊秀上前一步投入郑允浩等待已久的怀中，紧紧搂住心里的那个人，痛哭出声。
“那个，我们就这样丢下在中哥先行离开好像不太好吧？” 
“才不会，他正乐得拉拢人脉。何况我看得出来伯父很欣赏他。” 

“说起我爸，你先告诉我今晚到底是怎么回事？你们两个怎么――” 
“是要听真话还是假话呢？” 
(pia――直接动手的某人。= =+) 
“疼疼疼！俊秀你轻点――好好好，我告诉你就是了。是我联系好在中主动找上伯父的，主要是给你离家的那几个月圆了个话，然后说我愿意将郑氏百分之十的股份投入到金家以后所有项目的资金运行里来。所以――” 

“好啊你，我说怎么就不觉得你生气，果然还是私底下动了手脚！！” 
“我那不是为了你嘛俊秀。” 
“你有那么大方？百分之十诶。” 
“我的就是你的。不过，百分之十实在不是小数目。所以我还割了有天名下的百分之五过来填补，当是教训。” 
“……濉 

“我这几日还替伯父谈妥了另几单生意，所以比起你来，伯父现在应该是比较喜欢我。”
“你就美吧你，等哪天我爸知道了我们――咳咳，看他不得扒你的皮。” 
“所以现在就该未雨绸缪，哄好了老爷子，到时候再软硬兼施……” 
“……你这只狐狸。” 

“后悔了？” 
“哼，小看谁呢。你这种状况，其实就叫做变相入赘！” 
“噗――” 
“喂！！！！郑允浩你干嘛啦，好好开车！！！” 


…… 
夜色里，火红色的跑车载着两人渐行渐远，沿途洒落一片琳琅笑声。 
所以暖夜的故事，应该还在继续吧……


全文完 
