
书名：江湖之渺（鼠猫）
作者：鸳鸯小字
备注：
     相争相抗相知相慕，江湖之远庙堂之上，你既有青天之志，我又怎能放你一人沉浮？各位看官，请自觉忽略时间节点历史事件等硬伤~~权当架空吧~~拜谢了~

☆、第一话  追玺

　　转眼，展昭入开封府，已逾三年。以他堂堂御前四品带刀护卫的身份，虽不致每例案件亲力亲为，奈何包拯身边可用之人甚少，然开封乃天子脚下，许多说不得的要案秘案仍少不了他跑腿调查，所经历之风险自无法细数，只是这一次，却是真正凶险，九死一生。
　　
　　二十多天前的某夜子时，仁宗皇帝急招了包拯与展昭入宫，在御书房的密室中说出了一个惊天大秘：玉玺被盗！
　　
　　此事自是张扬不得，明面上，仁宗装病，闭门一月不上朝；暗地里，着开封府尹包拯全权调查此事，限期寻回玉玺。
　　
　　兹事体大，包拯可信之人实在寥寥：公孙策一介书生，再足智多谋，也不可能让他只身去查这么个来者不善的盗贼；四大校尉忠肝义胆，但是智谋武功都担不得此重任；此时皇上借病不朝，若肱骨大臣包拯再离开封，更会让有心之人起疑。无奈，包拯只能派出刚刚公干回府还来不及摸到自己枕头的展护卫抓紧调查了。
　　
　　事关机密，迫在眉睫，包拯当机立断，兵分两路，他本人与公孙策坐镇开封府，连夜突审有资格进入御书房的太监、宫女、侍卫众人，展昭则亲自快马加鞭赶赴陷空岛――这件事的背后必定酝酿着一个大阴谋，赵祯身在宫闱，安全问题不需担心，反而是包大人，开封府若没有御猫镇守，被有心之人钻了空子，可是大大的不妙了！于是展昭向八贤王借了宝马“啸月”，甚至来不及再回府收拾，调转马头就直赴陷空岛，请五鼠出山，以护开封府周全。
　　
　　陷空岛五鼠义薄云天，对包拯为人又十分敬重，二话没说就应了下来。断了后顾之忧，展昭勉强歇了歇马，就正式上了追缉盗玺之贼之路。谁知人还未离岛，包拯那里已飞鸽传书而来，想是也花了一番大力，不足一天的功夫就揪出了接应之人，套出幕后黑手本尊，尽管已有心理准备，展昭还是忧虑重重，狠狠握了握拳，再打开手掌的时候，只剩一蓬齑粉漫天飞舞，纸上原先的三个字显然是公孙策亲手写的，笔迹清隽端重却不失风骨――一品堂。没想到，竟是西夏，一品堂！
　　
　　一月之期转瞬即逝，无论是宫中的赵祯，还是宫外的包拯，都焦虑不堪，为了不打草惊蛇，他们再也没与展昭联系过，可是，眼看纸就要包不住火，眼看每日跪在殿前请求面圣的大臣越来越多……
　　
　　开封府的气氛从未如此压抑，众人虽不知详情，但看包大人与公孙先生处变不惊的脸上终日眉头紧锁，也知道展护卫此行相当不简单，说不定，已经凶多吉少。
　　
　　比起那一窝子的死气沉沉，陷空岛的五位当家的倒是没事能往心里搁，一来，他们并不知事态严重，展昭只道宫中失物，想来也就是什么奇珍异宝被江洋大盗牵了去；二来，“南侠”之名岂是叫着玩的，只要是在中原，哪个小贼不得卖展南侠几分面子？其中尤以锦毛鼠白玉堂为最，包拯素来廉洁自律，身居高位仍过着布衣生活，开封府的伙食虽不至于清汤寡水，他白五爷也早就淡出鸟来了，再说，五人轮流值班，今日他正空闲，呆在府中看着那帮子大老爷们愁云惨淡的脸也忒晦气，明日，一月之期将满，履行完约定的五鼠就要回陷空岛了，这七星楼二十年陈的女儿红可就不那么容易喝到了，今晚说什么也得去灌个饱。
　　
　　就在白五爷酒足饭饱打着嗝走近开封府后门的时候，却天降横财“捡”到了一匹四仰八叉趴在地上翻白眼吐白沫的黑马，而丈许远处，伏着的正是府中众人天天念叨的那只猫儿――展昭。只是此时的猫儿浑身浴血，昏迷不醒，哪里还有平日半分绝世风华，不，是嚣张气焰！
　　
　　“这笨猫，定是故意的，明知只有五爷爱走这后门……该死！今天才换的新衣裳！喂！臭猫！你撑着！”白玉堂一边龇牙咧嘴地骂骂咧咧，一边轻车熟路地架起委顿在地的人，连门都来不及踹开，一提气，几个起落，就入了府，一路高喊“公孙先生”。
　　
　　听说展护卫回来了，已经就寝的众人火速围到展昭房间，个个轻功过人。直到公孙策宣布，展昭只是疲累交加，并无大碍，才纷纷散去补觉。
　　
　　几支金针下去，展昭悠悠醒转，包大人站在床柱边忧心忡忡地看着他，公孙先生坐在床沿，执了他的手，正在细细诊脉。
　　
　　“大人……”这一开口，嘶哑的声音把自己也吓了一跳。
　　
　　“展护卫！”包拯一手虚按，示意他不必起身，另一手递过早已凉好的茶水，亲手喂他喝了半杯。
　　
　　温水流过喉咙，胸腹间火烧火燎的干痛舒缓了不少，展昭急急咽下，尽管依然渴得难受，手还是推开了杯子，心头一直萦绕着的问题脱口而出：“大人，属下，幸不辱命否？”
　　
　　包拯微微一怔，继而神色一痛，眼看他疲惫至此仍挂念着公事，当下不动声色，坚持着将剩下地半杯水喂了下去：“赶上了，今天是第二十九日，你一直护得妥帖，那东西，白大侠已经交给本府了，等你恢复些精神，本府就进宫复命。”
　　
　　白大侠？看样子，又被那白老鼠救了……这辈子的落拓模样，全被他一人看了去……展昭自嘲地笑笑，然后暗暗运气，发现自己并未受什么内伤，心中松了大半，趁着公孙策给他处理外伤的当口，向包拯汇报了这一月来的经历。
　　
　　原来，他在出行第三日，就找到了盗玉玺的一品堂诸人的行迹，因此悄悄跟踪，彼时离京城并不甚远，西夏人自是打着十二分的小心，明卫暗卫，竟有三十余人，皆为一品堂好手，展昭自知以一人之力难以与之抗衡，当下沉住气，以冠绝江湖的轻功尾随，静待良机。
　　
　　好个御猫！此时若换成了那心高气傲的白五爷，少不得要按捺不住画影出鞘，拼个你死我活。同是血气方刚的江湖男儿，展昭却一刻也不曾忘记肩上所担之责，尤其此次事关重大，若是玉玺落入西夏人手中，赵氏江山必将贻笑大方，说不准，仁宗的这张龙椅，就坐不住了。展昭半点不敢掉以轻心，按兵不动，只是在暗地里跟踪和观察，那一品堂众人到死也想不到自己原来早就被展南侠盯上了，时日一长，警惕渐松。
　　
　　只是对方人多势众，高手如云，若他们一直如此联手行事，展昭就算有三头六臂也护不了国宝周全，正自焦虑，偏偏这一品堂多此一举使了出障眼法，三十多人兵分三路，每组都带一“玉玺”，各自回国，期望以此能混淆视听，避人耳目。只是他们不知展昭几乎全程跟踪，真玉玺在谁手中自然一清二楚，又见他们主动分散实力，那真好比走了狗屎运，当下不敢耽搁，窥得一线良机，便向正主出了手。这十一、二个一品堂成员虽皆是好手，但在人才济济的中原，未必都能跻身一流高手之列，何况对手是仅凭弱冠之龄一年就闯出“南侠”名声的展昭，又握有神兵“巨阙”，岂是等闲之辈可掠其锋芒的？恼恨这干贼子无端挑起战争，无视大宋百姓性命，妄想凭玉玺挟仁宗，实在罪无可恕，一向心慈手软的四品护卫一改常态，全力出手毫不留情，巨阙之下，人命不如草芥。展昭连诛了几个硬茬，怕另外两组人马并未走远，不敢恋战，顾不上自身安危，巨阙大开大合，使的尽是正面攻击的招数，终于拼着受了几处外伤，从那领头之人手中夺下玉玺，飞身跨上啸月就往回赶。
　　
　　眼看限期将至，展昭更是食不知味衣不解带，凭着心中一口意气，堪堪赶回了开封，未免声张特意走了后门，却没想到，千里跋涉，人困马乏，眼看着开封府就在眼前了，神骏如啸月，却再也熬受不住，猝然倒地，展昭未做防备，被摔了个七荤八素，更是把那口意气震得四分五裂，两眼一黑，就人事不知了。谁知好巧不巧，又偏偏被那白老鼠遇上，白捡个人情大便宜。
　　
　　包拯听了展昭所述，决定马上连夜向仁宗复命，以免夜长梦多，四鼠与四大门柱担任护送任务，公孙策与白玉堂却被留在府中，照顾展昭。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，四大门柱护着辆马车回了府，包拯与四鼠却不见踪影。原来，玉玺回归，龙颜大悦，只是此事机密，仁宗自不好大张旗鼓地赏赐，包拯与护卫有功的四鼠被留了下来，设宴款待，而对未能赴宴的白玉堂和当居首功的展昭，则赏了整整一车的宫廷佳酿，无一不是珍品中的珍品，放了展昭一月长假，由他调养，张龙更是带回了皇上一句话：“卿今日之功，朕铭感五内，贤臣如卿，大宋之幸。”堂堂一国之君，翻手为云，覆手为雨，能说出分量这么重的一句话，足可见赵祯的确对展昭舍命护江山的忠勇心怀感激，也可见，仁宗这个“仁”字，名副其实。
　　
　　然而最快乐的当属某只白老鼠了，他本来还愁回了陷空岛，喝不到七星楼的陈年女儿红，如今这一车宝贝，随便哪一坛都是名冠天下的珍酿，价值何止千金，岂是区区七星楼可比。他数次偷入宫廷，打的就是这些好酒的主意，可是赵祯藏得巧妙，竟一次也没能得手，这次出手这般大方，倒真是少见。当下，白玉堂就邀了展昭共饮，未想被公孙策逮了个正着，冷言一句：“展护卫伤势未愈，禁酒禁足。”展昭本不是贪杯之人，倒也不放在心上，可怜那白玉堂，明知这一车宝贝是展昭舍命换来，自不能拉下脸皮独饮，无奈肚中酒虫勾得他坐立难安，只能死磨公孙策，世人都赞锦毛鼠貌美如处子，却不知他一张脸皮倒也厚得天下少有，整整一天，都敛了那凤目中惯带的煞气，恨不得把自己挂在公孙策的脖子上，一口一句“好好先生”，愣是把以淡定出名的公孙策恶心得满头黑线，清俊白面更是五颜六色，看得围观群众咋舌不已。
　　
　　展昭实在看不下去了，白玉堂啊，那是江湖人士评作与他齐名的青年才俊啊，怎的如此模样，此刻若是先生会武，白玉堂估计连灰都不剩了，反正也只是些小小外伤，调息半日，已无大碍，虽然身体还在叫嚣着疲惫，他还是不忍拂了白玉堂之意，就当，还了他相救之情。
　　
　　“先生，展昭无碍了。”换药的时候，展昭看了看仍腻在公孙策身边的白玉堂，又看了看白面含霜的公孙策，支吾开口。
　　
　　公孙策瞟了他一眼，向来古井无波的眼中晃着刺愣愣的冰碴子，只这一眼，就激地展昭一激灵：当初人在江湖，伤痛难免，仗着年轻，从不讲究，带伤饮酒、执剑都是常事，可自从入了这开封府，在包拯与公孙策眼底，早就收了性子，不敢造次，只是，只是，白玉堂这可怜样……
　　
　　眼见着眼前两个青年，那素以心狠手辣出名的锦毛鼠白玉堂，此刻简直就是只温良无害的小哈巴狗儿，而那果敢无畏的四品护卫，摇身一变，竟成了个逆来顺受的小媳妇……紧抿的唇角不可抑制地上扬，公孙策冷哼一声，执起展昭手腕，两指轻搭他脉搏，片刻就放了手，淡淡道：“再歇两个时辰，一坛。”语毕就收拾药箱，转身走了。
　　
　　展昭一愣，那厚皮鼠却凑了上来，两只眼睛眯得好像掉进了油缸：“猫儿，先生解禁了呢！”
　　
　　“唔。”展昭不着痕迹地挪开了些，抬头，春风一笑。
　　                        
作者有话要说：初来乍到，多多捧场哈~




☆、第二话    交心

　　白玉堂边度日如年地数着时辰，边满心纠结地思索：一坛，先生只准猫儿喝一坛，选哪坛子好呢，哎呀呀，每一坛都是天下第一，这可真比选媳妇还难！
　　
　　那厢展昭正坐在房里整理卷宗，虽说事已了，总还要明明白白给仁宗一个正式的交待。
　　
　　白玉堂自说自话推门进去的时候，看到的就是这样一幅景象：蓝衣的青年安静地坐在桌前，聚精会神地对着面前已写了一小沓的卷纸，黑曜石般的眼眸低垂，羽睫微闪，掩去神思，挺直的鼻梁下，是菱角般的嘴唇，如今却敛了惯常的笑意，微抿的双唇勾勒出少见的倔强线条，只是失了些血色，并不显凌厉。本是持剑的右手执着支上好的北狼毫，下笔稳健大气，若不是他右手边卧着那柄足以令天下恶人闻风丧胆的千古神器巨阙，旁人只道他还真是个温文尔雅的书生。
　　
　　白玉堂斜倚在门口，不说话，只觉眼前之人在灯光下的脸部线条无比柔和，虽看不清表情，但那原就尖细的下巴显然又清减了不少，想来这一路，的确是吃足了苦头。忽然，那人的眉尖几不可见地一蹙，左手不由地抚上右臂，嘴角的线条却更见强硬。
　　
　　原来这猫儿伤在右臂呐！
　　
　　看到这里，白五爷“刷”地抖开他那把著名的暖玉骨扇，神气活现地走了进去，出口就是一贯的懒散痞气：“我说猫大人呐，那小皇帝摆明了不想给你升官加俸，你还这般拼命作甚？”
　　
　　展昭早知来者何人，头也未抬，懒得理他。
　　
　　白玉堂似是有心要惹恼他，晃到展昭右侧，收了扇子，点点他右臂的伤处：“大宋的江山还能少了你展大人这一时半刻？”
　　
　　右臂一痛，展昭终于抬头看向面前这肆无忌惮之人，清亮的猫眼中已隐有怒意：“那李元昊岂是易于之辈？盗玺失败，必有后招，展某需将案情尽早上报，万岁也好早作准备。”眼看这从头白到尾的大硕鼠又甩开扇子，扇面上龙飞凤舞的“傲笑江湖风流天下我一人”十一个大字扎得人眼烦，又忍不住冷言讽道：“展某亦没有白兄这般大冷天摇扇子的好兴致。”
　　
　　白玉堂一听这话就乐了：“哎呀呀，这就炸毛了？要是再有哪个不长眼的说锦毛鼠狠厉决绝，展御猫君子如玉，白某一定废了他的招子！”
　　
　　展昭瞟他一眼，不接话，自从他进了这庙堂，就不得不隐了自己的性子，谨慎处事，人人都道他展护卫年纪虽轻，却有大将之风，殊不知他的猫爪利齿从未失去，反而越磨越利，只是天生个性清浅寡淡，韬光养晦惯了，除了这白老鼠，真没有人能再让他这般上火了。
　　
　　“切！”白玉堂难得没有再斗下去，合了扇儿敲了敲展昭的肩头，缓缓道：“只是你已允了五爷一顿酒，堂堂南侠，莫不是要食言了？”
　　
　　展昭心头一动，是呀，日间是允了这老鼠喝酒之事，怪只怪自己一时心软……罢了罢了，展昭向来言出必行，当下也不犹豫，站起身来就走，起得猛了，眼前一黑，赶紧伸手撑住桌角，使劲闭了闭眼，吸了口气，站住了，便提了巨阙在手：“白兄想喝什么酒？展某这就去取了来。”
　　
　　白玉堂原想伸手扶他，见他身形一晃就立马稳住，知展昭也是个要强之人，必不愿在昔日对手面前示弱，伸出的左手堪堪打住，生硬地向门口一引，道：“猫儿请，五爷早已安排妥当了。”
　　
　　展昭诧异地看他一眼，认识三年多，第一次从白玉堂的嘴里听到“请”这个字，微微一笑，也不多想，顺着他的手势就先一步走了出去。白玉堂看着眼前那人瘦挺的脊背，嘴角上扬――这么犟，叫什么御猫，干脆叫御牛得了！
　　
　　虽也未抱多大奢望白玉堂能搞出个什么排场，等看到那白影姿态风流地跃上屋顶时，涵养颇佳的猫大人还是忍不住翻了翻白眼：这叫什么安排妥当……
　　
　　未及细想，屋檐上已探出一张华丽丽的大脸：“猫儿，难不成你腿软到这小小屋顶也上不来了？要不，五爷下来接你？”
　　
　　“不劳白兄费心。”语音未落，展昭已稳稳站在白玉堂身边，眼看他捞起两坛子酒，手一扬就丢了一坛过来：“这刘伶醉是我的，庄生梦蝶是你的。”说完就大大咧咧地坐了下来，也不顾瓦上的尘土染得白衣斑驳。
　　
　　展昭也学着白玉堂的邋遢样，在他身边坐了下来，拍开泥封，却找不到酒杯，无奈只能就着酒坛子灌了一口。酒是好酒，入口清冽回甘，只是少了份霸道的浓郁，想是白玉堂还是听进了公孙先生的话，顾虑了他身上的伤，才特地选了这么坛淡酒给他。
　　
　　白玉堂看到向来自律甚严的展昭竟然真的陪着自己胡闹，在这庄严肃静的开封府屋顶恣意纵酒，莫名其妙感到开怀，当下也不遑多让地灌了一大口刘伶醉，只是这酒自然不比庄生梦蝶的清甘，馥郁的芬芳沿着喉咙而下，激地身体几乎烧了起来。
　　
　　白玉堂贪杯，但又嘴刁得很，美酒难求，故也少有喝醉的时候，展昭更是恪尽职守，即使偶尔小酌，也是点到即止。这二人都不是头一次看对方喝酒，只是平时都有其他人参与，何况展昭整日忙得像个陀螺似的，难得空闲，因此相交时间不短，对酌却是头一遭。
　　
　　一时之间，二人皆是无话。
　　
　　月光清冷，公平地洒在这当世瑜亮身上，白玉堂早就没了端坐的耐心，懒散躺下，一手枕头，一手提着刘伶醉，有一口没一口地啜着。展昭失血无力，起初还直着脊背坐得端正，坚持不了多时，只觉腰酸背痛，也学着白玉堂的样子半躺，只是他后背右臂都有新伤，只能向左侧卧，如此一来，不偏不倚正面对着白玉堂。
　　
　　不知是否喝多了，展昭只觉得今日思绪万千。白玉堂呵，他看着眼前之人俊俏邪魅的侧脸，忽的想起了丁氏双雄之一丁兆惠说的话：“……唯有五爷，少年华美，气宇不凡，为人阴险狠毒，却好行侠作义。”寥寥数语，活脱脱就说出个叱咤江湖的锦毛鼠。那一年，他初入官场，耀武楼前献艺，被仁宗信口封为“御猫”，因此惹恼了陷空岛五鼠，尤其是这位白五爷，横行江湖惯了，更是气急败坏――自古老鼠怕猫，整这么个名号，摆明了是要跟咱们五鼠对着干！于是，闯开封盗三宝，留了首歪诗，指名要找展护卫，那诗上写的什么来着？“我今特来盗三宝，暂且携回陷空岛。南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了。”想想自己也真是冤枉，被封“御猫”对南侠来说已是侮辱，偏偏还搭上这么个胡搅蛮缠的主，逮着机会就跟自己作对。好在他白五爷妄为归妄为，却不是不知轻重之人，公事之上从不含糊，出力相帮也是常事，光是将受伤的自己“捡”回开封府，就不是一次两次了。展昭知道，当初他在名声正盛的时候选择投了官府，江湖上的好汉们不明就理，说话自然不会好听，痛斥他贪图富贵者有之，鄙视他沽名钓誉者不乏，渐渐地，原先的朋友也冷淡了下来，而他以江湖草民之身份入了庙堂，自然也不受朝廷官员们的待见，加上他“执迷不悟”，只知公理，不识时务，跟着包拯，得罪了不少权贵。这三年多来，终日在朝廷与江湖的夹缝中生存，寂寞辛苦自不必说，若没有这白老鼠隔三差五地骚扰，日子倒也不好熬。只是，早年答应要用手中巨阙与他的画影一争高下，谁想公务繁忙间不容歇，即使休整也多是伤病加身，着实寻不到机会兑现诺言，这次破天荒得了一个月的假，倒是这能大战三百回合，一了白玉堂的夙愿。
　　
　　展昭正想得入神，蓦地一张大脸出现在他面前，相聚不过盈寸，甚至连对方暖暖的鼻息和淡淡的酒香都直往他脸上扑。
　　
　　“你，你干什么？”展昭大惊，急向后退，无奈这卧姿太过别扭，屋顶又是个斜面，慌乱之下失去平衡，眼看就要掉下去。
　　
　　白玉堂眼疾手快地一把捞住展昭的腰，微一使力，就把人给托了回来。细看臂弯中那人，完全失了平日的温和镇定，猫眼大睁，惊慌失措，喘息未定，满脸红晕，半点也没了“展大人”的影子。真是第一次看到猫儿这样的表情呐！白玉堂一怔之后，就抱着肚子滚到了一边，笑得气都喘不匀了：“哈哈哈哈哈……太……太像了，太像只被……被踩了、踩了尾巴的猫了，哈哈哈哈……”
　　
　　“白！玉！堂！”展昭从牙缝里挤出三个字，不再客气，一把向那鼠爪抓去，俨然就是小擒拿手的招式，谁知白玉堂一反常态，非但不还击，反而任由这炸了毛的猫扣住自己性命交关的脉门，痛得“嘶嘶”抽气，也不挣扎。
　　
　　这厮葫芦里卖的什么药？展昭上当上多了，自然学了乖，暗暗提气防备着，一抬头，却直直撞上了白老鼠笑意盈然的凤眼。
　　
　　“猫儿，你刚刚那个表情，是害羞了吗？”好个白玉堂！真真是把“不知死活”四字诠释得淋漓尽致。
　　
　　展昭听了却颇不是滋味，自己这反应，似乎是太过了些，两个大男人，平日里刀山火海嘻嘻哈哈，什么时候顾忌过，今日怎就失了态，白白叫那死老鼠看了笑话，轻功冠绝天下的展南侠差点从屋顶上掉了下去，这话要是传了出去，什么朝野江湖，都不用混了。暗骂自己没出息，展昭恨恨地甩开老鼠爪子，躺下，一口气灌下半坛子庄生梦蝶。
　　
　　白玉堂揉了揉被他捏痛的腕子，藏了笑意，道：“我说，猫儿，你在愣什么神？刚才五爷说的话，你是听没听到？”
　　
　　“什么话？”展昭一愣，忍不住又看他，喝多了点儿，睁大的猫眼里水气氤氲，些许茫然。
　　
　　白玉堂毫不客气地飞了记眼刀过去：“五爷问你，着了这身官袍，处处束手束脚，堪堪将自己孤立在庙堂与江湖之外，孑然一身，无亲无友，南侠，你累不累，悔不悔？”
　　
　　听了这话，展昭微微阖了双眼：天下人，只看到展南侠纵剑江湖快意恩仇，只看到展护卫官职加身蒙受圣眷；只问南侠壮志凌云之霸气，只问御猫前程似锦之得意，却从未有人问过，展昭，高处可胜寒？
　　
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……
　　
　　原来，最后能看穿他展昭的，竟是那亦敌亦友的白玉堂！
　　
　　展昭藏在宽袖下的拳早已握紧，紧到牵动着他臂上的伤口一阵疼痛，许久，他才呼出一口气，淡然道：“入了这庙堂，禁了这自由，束了这手脚，弃了这名声的，是展昭，不是南侠。”
　　
　　白玉堂心头剧震，这问题他早就想问了，一开始是想质问：堂堂南侠，如何也被功名利禄所困，失了侠气，葬送这侠名？相熟之后，交手渐多，发现这猫儿与他所识的官场中人大有不同，清濯，固执，亦狡黠玲珑，不曾沾了官场半点肮脏，可是，却也敛了当初皎皎锋芒。白玉堂太想知道了，猫儿到底是为了什么，放弃自由自在的江湖生活，甘被禁锢，挣扎沉浮？
　　
　　“猫儿，以你的能耐，这天下谁又留得住你？你又何苦作茧自缚，任由他人冤枉诋毁？”
　　
　　展昭转过头，清澈的眸不见半分酒意，直直地看向白玉堂的眼睛，四目相交，出口的话语是绝不容撼的坚定：“白兄，你我执剑江湖，血铸侠名，为何？无非是为这苍生百姓，天下大平，展某凭手中巨阙，自然来去无阻，只是，一人一剑，终展某一生，能救几人？能平几冤？展某只能尽己所能，保包大人平安，助他撑起头顶这片青天，助他传播公平正义，助他实现天不藏冤的理想，如此，牺牲展某一人的名声自由，又算得了什么？”
　　
　　展昭的声音并不大，字字却像重锤一般砸得白玉堂目瞪口呆：错了……原以为，执剑走天涯，路见不平，逞强扶弱的，才是侠；原以为，自由的灵魂才是此生追求的目标；原以为，像他白玉堂这般名满天下的英雄人物，才当得起侠客之名……原来，所谓高尚，竟是如此狭隘！
　　
　　脑中的某根弦似乎突然就断了，夜凉如水，白玉堂却只觉得心中一把火烧得自己面红耳赤，汗如雨下：为国为民，为国为民，为国为民！他当初怎么会蠢到找这猫单挑？！一开始就注定他输了，他们的高度完全不同，他白玉堂衣冠楚楚惊才绝艳，比起这庙堂之上江湖之外的某人，简直，简直就是无理取闹的蝼蚁之辈！
　　
　　等白玉堂回过神来，才发现展昭已经许久没再说话，转头望去，蓝衣的青年已面向他睡着，那双沉静的眼睛轻阖，月光穿过睫毛，在精致的脸庞上投下一片扇形的阴影，却仍遮不住眼睑下的青黑倦色，清瘦的面颊上微微蕴着些酒后特有的绯色，手边，庄生梦蝶已空。
　　
　　“竟就这么睡着了，猫儿啊猫儿，你真当自己有九条命么？即便你真是九命怪猫，也经不起这般折腾。”白玉堂自言自语着，指风微拂，点了展昭的睡穴――横竖准了假，那就由他睡个踏实吧！
　　
　　又独坐了会儿，饮尽了刘伶醉，看了会儿月亮，白玉堂冷不丁打了个哆嗦，已快到丑时了，这开封的秋夜，还真是冻人。他与展昭都是内功深厚之人，不畏寒暑，因此此时穿得也不多，想着身边好睡的家伙身上还带着不轻的伤，白玉堂决定送佛送到西，带猫儿下去。
　　
　　只是这猫的睡姿也太别扭了些，房顶倾斜，不好着力，白玉堂看着侧身而卧的展昭领口隐约露出的细密绷带，略加犹豫，还是收回了扶住他肩臂的手――也罢，看这瘦猫，也重不到哪去，五爷抱惯暖玉温香的手，今天倒便宜了你这瞌睡猫！白玉堂愤愤地想着，将手伸到了展昭腰下，微一用力，将他托稳，右手一勾膝弯，就将人打横抱起。实打实地抱在手中，白玉堂才吃了一惊：这猫儿，也太轻了些吧？两人身量相似，平时里穿着袍服，白五爷也没兴致关心大老爷们的身材，一直以为展昭练武之人，虽操劳了些，即使不似自己终日锦衣玉食，想必体格也差不到哪去，谁知，这一臂就能轻松将他的腰环住……风流白鼠不禁想起了烟雨楼的花魁娘子，也是这么纤腰盈盈风情万种――呸呸呸！想什么呢！白玉堂赶紧甩甩头，抛开脑中乱七八糟的绮念，抱着展昭纵身跳下。提气的一刹那，又想到，难怪五爷的轻功怎么练都逊这臭猫一筹，敢情是因为他身子轻呐！那可不是五爷功夫不到家的缘故……
　　




☆、第三话 风寒

　　展昭觉得这可能是他这辈子睡得最沉的觉了，以至于这异常的黑甜乡让他醒来后的头疼得好像万针齐攒，身子灌了铅似的，连动根指头都费力。
　　
　　睁开酸涩的眼，看了看周围，心顿时凉了半截――屋里只有一个人，那人正举着他的巨阙哼哼哈哈地在练功，可惜，练的是刀法。展昭不用细看都知道，除了赵虎，没别人了。
　　
　　“赵虎……”努力嘶着声音开口。
　　
　　没听见。
　　
　　“咳咳……”一急，咳得抑扬顿挫。
　　
　　“哎呀！展大人！你总算睡醒啦！你都睡了三天啦！”赵虎乐得扔了巨阙，“哐！”正中自个儿的脚趾头。“嗷――”抱着脚原地跳了两下，终于还是在展昭咽气前停了下来，“展大人，你要喝水吧？”问完也不看展昭的反应，提起桌上的水壶就倒了满满一杯，三两步走上前，粗手粗脚扶起展昭，就把满杯的凉水不客气地灌了下去。
　　
　　展昭不及开口，就被呛了个撕心裂肺，大半杯水都翻在了衣襟上，剩下的一些，灌进肚子，冰得他直打哆嗦，脑子倒清明了不少。不行，千难万险都熬过来了，不能折在赵虎手上！喉咙干疼得厉害，说不出话来，赶紧支开赵虎，以求自保！
　　
　　“赵虎，叫公孙先生……”展昭忍着疼，挣了两下，继续涩着公鸭嗓。
　　
　　赵虎愣了愣，反应倒不慢：“好，你等着，我马上就去找先生！”手一松，站起来就往门外跑。没了他力道的支撑，展昭半躺的身子“砰”地摔了回去，棉被也在折腾中掉到了地上。
　　
　　白玉堂端着药回来，就看到房门大开，棉被乱七八糟地堆在地上，某猫咪虚弱无力地歪着，白色丝质亵衣的衣襟潮湿凌乱，喘息不定。
　　
　　“我的老天！青天白日的，这是遭到哪条路上的采花贼了！”放下药碗，捡起被子，包住床上冻得直发抖的人，抱着往里挪了挪，低头，对上了一双半睁的猫眼，才发现，人已经醒了。
　　
　　公孙先生说，醒了，就无碍了。
　　
　　白玉堂嘴角一扬，挂出个招牌的戏谑笑容，一屁股坐上刚刚亲自动手挪出来的小半张床，吊儿郎当道：“展小猫，五爷这回可是不得不服你了，五爷虚度二十多载，真没见过哪个一觉能睡三天三夜的，展大人英明神武，白玉堂刮目相看呐！”
　　
　　老鼠嘴里一样吐不出象牙！展昭翻了翻白眼，腹诽。
　　
　　白玉堂闷了三天，岂能轻易善罢甘休，摸着下巴继续道：“不止这睡功了得，五爷也从没见过像展大人这般内功修为之人，还能随随便便就受风着凉，伤风发热得下不了床，这话要是传到江湖人耳朵里，人家还以为，你这南侠之名，是睡出来的，哈哈哈哈……”
　　
　　展昭蹙了蹙眉，满脸尴尬：难怪觉得浑身乏力，又未受内伤，原来，这症状，就是伤风啊……别说他自幼习武，根基不弱，这开封府里，除了体弱多病不懂武艺的公孙先生，谁都不会吹了点风，就病得起不了床的，难怪这白老鼠乐得尾巴都上天了，就算换作自己，也会忍不住调笑两句的。
　　
　　白玉堂见他窘得脸红，更觉有趣，愈加嘴欠起来：“猫儿，你是江南人哈，都说江南出美人，美人芊芊弱质惹人怜，果然，伤风，哈哈哈哈哈，这是女人才会生的病！哈哈哈哈哈……可笑死我了！”
　　
　　伤风，女人的病……
　　
　　白五爷好不容易完胜一局，春风得意，一点也没注意到，门口某个背着药箱的体弱书生瞬间寒了脸，继而浅薄的唇角邪气上挑：很好，白玉堂，你说得很好……一旁的赵虎一看公孙先生头顶的低气压，当下再不迟疑，转头提气狂奔，使出十二分的力气，走为上计！
　　
　　展昭是被新伤旧患打了个措手不及，不得不缠绵病榻郁闷无比，奇怪的是，从他醒来的那天起，白玉堂也不知怎么就遭了秧，好好的吃坏了东西，整日上吐下泻，没两天，也瘫在床上，起不来了。
　　
　　“白玉堂，回你自己的房间去！”展昭看着又一次从茅房“爬”回来的某人，嫌恶地皱眉。
　　
　　白玉堂泻得手脚俱软，一张脸白得比展昭还难看，边有气无力地往床上爬，边喘道：“我不去，你们开封府的客房，不知道有多少人住过了，爷嫌脏。你出公差这一个月，我都是睡你房间的，再说，我都这样了，你还赶我走，你有没有良心了……死猫，拉你救命恩人一把，没力气上来了……开封府的风水有问题啊，五爷这辈子都没这么病过……你倒是使劲啊你……”
　　
　　门外，某腹黑书生冷哼：白老五，公孙爷爷卖你一个乖，让你知道，东西可以乱吃，话，可不能乱说……
　　
　　介于神医公孙策一口咬定展昭伤上加病是由于白五爷任性妄为非拉着他看夜景吹夜风造成的，陷空岛四鼠过意不去，撇了老五一个人留在开封府为包大人和展大人鞍前马后，自己回了陷空岛去了。可怜的白五爷，几天下来折腾得瘦了一圈，直到展昭渐渐痊愈下了床，他那莫名其妙的病症才来无影去无踪地走了。
　　
　　这日，某代替展昭替包大人跑腿的老鼠回来，就见展昭正难得清闲地倚在床头看书，慵懒地好像已经卸甲归田了。
　　
　　“猫儿！”好了伤疤忘了疼的白玉堂凑了上去，“你那‘娘娘病’好了吧？咱们比剑吧？”
　　
　　展昭瞄了瞄牺牲在白玉堂脚下的又一根门闩，他不是没听到王朝他们的抱怨，病愈后精力过剩的白老鼠无处发泄，整日在校场转悠，逮着个人就要过招，没两天就招得诸人看见他就像躲鼠瘟一般，堪称开封府一患。只是……展昭偷偷舒了舒右臂，只有那处的伤，痊愈得甚慢，至今还使不了剑……对上白玉堂满怀期望的眼睛，展昭坐直了身子，认真道：“如白兄所愿，三日后，展某一定以手中巨阙与画影一较高低，只是，白兄要答应展某，不可再打其他兄弟的主意了。”
　　
　　白玉堂没想到这么容易就让展昭松了口，当下高兴地点头如捣蒜，撒了腿就跑去厨房给展大人煎药了。
　　
　　可惜，白老鼠命该如此，这好不容易得来的三日之约，仍未能实现，因为，就在第二天，发生了展昭一直担心的事：一品堂再次行动，八贤王遇刺！
　　
　　




☆、第四话  并肩

　　带回消息的人正是白玉堂，他难得起了个大早，兴致勃勃地去燕雀楼吃每日限量供应的驴肉包子。茶馆饭店最是人多嘴杂，刚坐下就听周围的人叽叽喳喳都在议论刚刚发生的八王爷遇刺事件，个个都振振有词地说刺客是在八王爷下了早朝回府的路上出手伏击的，虽没要了王爷的命，但猝不及防之下，王爷还是受了伤。
　　
　　白玉堂对国家大事向来漠不关心，八王爷赵德芳虽被称为“贤王”，民间口碑亦是不错，
　　可惜与他姓白的非亲非故，又跟开封府不沾边，因此白玉堂听了也未放在心上。填饱了肚子，还打包了几屉热包子――开封府不会喂猫，少不得白大善人劳心劳力。
　　
　　回去的时候不无意外地看到某猫正在被公孙狐狸灌汤药，眼看着那一大碗浓黑粘稠的药汁被展昭乖觉地一口一口咽下去，白玉堂只觉得肚中一阵翻江倒海，刚吃下去的包子都要吐了出来。公孙策不负神医之名，他的药疗效倒是奇好，只是这滋味，绝不是意志力薄弱之人消受得起，白玉堂有幸喝过一次，打那以后，他就暗暗告诫自己，伤得再重，只要还有一口气在，拼了命也得回陷空岛找大嫂，若是落在公孙策手里，那才叫生不如死！
　　
　　眼看展昭将一大碗补药喝完，素来镇定的脸也失了颜色，抿紧了嘴就去够桌上的茶壶，却被公孙策一下拍掉了手：“不能喝水，会冲淡药效。”
　　
　　这，这简直是酷刑！
　　
　　白玉堂用力闭了闭眼，忽略掉腹中的不适感，想了想，就说了刚才听到的新闻，转移身在炼狱的展昭的注意力。谁知还没等他绘声绘色地把话说完，展昭就狠一皱眉，向公孙策沉声道：“先生，大人回来了没有？”
　　
　　公孙策眸色一深，表情凝重了起来：“刚叫人传了口信回来，说是半路折去南清宫了。”
　　
　　语音刚落，就见眼前蓝影一闪，展昭连官服都没来得及换，脚下一踏，人就蹿了出去。
　　
　　白玉堂何等眼力，展昭速度再快，也足以让他看清，捞起巨阙的，是左手，他们交手多次，白玉堂自然知道，展昭与自己一样，都是右手剑……急问公孙策：“先生，那猫的右臂？”
　　
　　公孙策点头：“只有那处，不知是被什么兵器所伤，仍不见好。”白影一晃，白玉堂的人也没了。公孙策揉了揉眉心：一个个就不会好好走路么，晃得人眼晕。
　　
　　展昭的轻功本就胜白玉堂一筹，此刻忧心包拯安危，全力施为之下更是迅疾如飞，身形难辨，白玉堂与他较量几乎成了本能，当下也鼓足了吃奶的力气去追，一个跑一个追，开封府的百姓只见两道人影在墙头房顶跳来纵去，纷纷扶额：“好生奇怪，平日里只见过展大人追贼，何时见过被人追的？”
　　
　　等白玉堂气喘吁吁地站在南清宫门口的时候，才不得不承认，那猫的轻功，的确比他出色，步法奇诡，行云流水，似乎，也不仅仅是因为体重较轻的缘故……守门的护卫还没来得及问话，就被心情不爽的白五爷一把揪住了领子：“猫……展护卫进去多久了？”
　　
　　南清宫的护卫也是见惯了大场面的，但又何曾遇到过如此煞星，哆嗦地直结巴：“半、半盏茶的功夫了。”
　　
　　“该死！”白玉堂恼恨地一跺脚，虽明知展昭根本无心与他比试，还是因为自己技不如人还耿耿于怀，一撩衣襟，跑了进去。
　　
　　护卫根本来不及拦他，伸着手吓得目瞪口呆：若不是先被从天而降的展大人吓了一跳有了心理准备，多半要以为白日见鬼了，怎么有人一身白衣穿得如此扎眼，来去如风的，而且，这非寻常男子可比的相貌……即使是鬼，也是个艳鬼……
　　
　　白玉堂兜兜转转好不容易找到了会客的前厅，就见包拯与展昭从里走出，走在他俩当中的，是个四十岁不到的男子，穿着月白色的长袍，外面罩着件藕色的掐牙薄纱，袖着手，头上束着一定绝好的白玉冠，脸上表情疏懒，谈不上多英俊，只是那半眯的眼中暗蕴光华，显然不会武功，只是浑身上下透出的那股高洁尊贵的气场也让人不敢轻易近身，想必，这就是大名鼎鼎的八贤王，赵德芳了！只是看他的样子，并不像坊间流传的，受了重伤。
　　
　　白玉堂上前，向八贤王和包拯拱了拱手，未发一言，就站到了展昭边上。八贤王颇有意味地看了看他，转头向包拯挑了挑眉：这就是跟小展不分伯仲的那个白玉堂？包拯心领神会的点了点头。八贤王眼中笑意渐盛，嘴里继续刚才的话题：
　　
　　“好在小罗机警，前几日他护送本王上下朝，就觉得总有不明之人尾随，形迹可疑，似乎是在踩点，今日就多了个心眼，安排了秘密的路线让本王回府，他自己坐了本王的轿子，果然，这就出了事。只是，以小罗的身手，竟也会伤在那些刺客手下，倒也少见。”
　　
　　展昭慢走几步，低声对白玉堂道：“这小罗叫罗天峰，就是昔日江湖上的金牌杀手，‘千面阎王’罗阳。”
　　
　　白玉堂一滞，竟是他！他与展昭年纪都轻，出道时间也不算长，听前辈们说过，这罗阳当年也是个响当当的人物，善于化妆，手段一流，收钱买命，一条人命得一千两，不多不少，虽说价格贵得离谱，但是他从未失过手，又是独来独往，口风很紧，很多有实力的大人物都喜欢找他做生意，数年来，他刀下的亡魂，也俱是声名显赫之人。只是十年前罗阳莫名失踪，从此就没了声迹，没想到，竟是入了八王爷的府，做了名小小的护卫。白玉堂不由地好好看了赵德芳一眼，冷不丁打了个哆嗦：这老狐狸，道行不是一般的深，都修炼成精了！
　　
　　走在前面的赵德芳似乎感觉到了背后探究的视线，笑得眼尾的细纹都灿烂了起来。
　　
　　入了侍卫的房间，众人看到了独自倚在床上的罗天峰，虽已退出了江湖，但是身上那股子带着血腥与豪气的江湖味却逃不过同为江湖人的展白二人之眼，当初少年懵懂，闯荡江湖，正是听着这些前辈的故事成长，无论正邪，总是心中不溃的神话。展昭与白玉堂心神都有些激荡，忍不住走上前去，双双握剑抱拳，规规矩矩地行了个江湖礼：“展昭（白玉堂）见过罗前辈。”
　　
　　罗天峰抬了抬眼，眼里竟有些厌色，他摇了摇头，避开两人的礼，哑声道：“展大人，白大侠，小人不敢当。”
　　
　　“罗……”白玉堂上前一步，还欲再开口，却被展昭一把拉了袖子，回头望去，清亮的猫眼里有些复杂的情绪，白玉堂一时没想明白，但是也乖乖闭了嘴，由展昭将自己拉了，站到一边。
　　
　　赵德芳又一次兴致盎然地打量了两个年轻人一回，只觉得这一鼠一猫一动一静亦敌亦友，真是有趣得紧，直到包拯在他身后掩唇轻咳，才收回了视线，问了两句罗天峰的伤势，就转到了正题。
　　
　　“小罗，这些杀手的身份，你看得出来吗？”
　　
　　“回王爷，属下不问江湖事已有多年，只知道偷袭之人绝非普通的江湖杀手，看兵器招式，并非中原之人。尤其是领头的一个女子，所使的兵器，属下见所未见，闻所未闻。”
　　
　　“女子？”展昭蹙眉，似乎想到了什么线索，转头向罗天峰道：“罗……侍卫，可否给展某看看你的伤口？”
　　
　　八贤王与包拯对视了一眼，展昭已扶罗天峰躺平，小心地掀起亵衣，拆开绷带，众人只看到他肋下一道巨大的创口，伤口不深，边缘的肌肉呈撕扯状，看上去狰狞无比，的确不是普通的刀剑棍棒造成的。
　　
　　“果然是她。”展昭观察了一下，就替罗天峰重新包扎好，直起腰来，向八贤王与包拯拱手道：“回王爷的话，刺客，是西夏一品堂的人。”
　　
　　“西夏人？”八贤王收起了一贯的懒散表情，问展昭道：“小展，你如何能确定是西夏人？他们偷袭的速度非常快，得手后也不管对象死活，拖着伤亡同伴就走，半点线索都不曾留下，你怎凭一个伤口，就能确定对手是西夏一品堂之人？”
　　
　　展昭耐心地解释：“回王爷，前阵子万岁派下官办了个案子，下官暗地跟踪一众嫌犯半月有余，最后还与之交了手，因此对其武功路数有些熟悉，伤了罗侍卫的那个女子，是一品堂的神秘高手之一，叫做青鸟，平时鲜少活动，中原江湖对其几乎一无所知，下官也只是知道，她还有个搭档叫做飞鱼，两人的身份成谜，武艺颇高。下官与青鸟交过手，她的兵器叫做‘王母刺’，其形似娥眉刺，只是上面布满倒钩，一沾上身，就会造成皮开肉绽的伤口，如果再配合内力，伤口会被撕扯得更严重，极难愈合。只是青鸟上回被下官伤了，元气未复，因此罗侍卫的伤看上去严重，实际上并无大碍。”
　　
　　话音刚落，就听白玉堂在一边不咸不淡地开口：“猫儿，你的右臂，就是那青鸟伤的？她的实力，难不成在你之上？”
　　
　　展昭倒也老实，点头道：“确实是她伤的，若说单打独斗之力，这青鸟，恐怕只略逊你我一筹。”
　　
　　白玉堂听得直撇嘴：这狡猾猫，技不如人还不承认，换做五爷，别说单打独斗，就算整个一品堂全上，也未必能伤了一根头发。
　　
　　赵德芳和包拯听了，神色越发凝重起来：看来，西夏这次是摆明了要跟大宋拼个鱼死网破了，先是盗玉玺，再是袭击王叔，甚至连一直深藏不露的神秘高手都出动了，险招迭出，狼子野心，已容不得半点转圜余地。只是，敌暗我明，对方又高手如云，且打头阵的竟是些不按规矩行事的江湖人，上至仁宗，下至文武百官，有几人有江湖经验？看来，此事虽十万火急，少不得，要从长计议了。
　　
　　从罗天峰房里出来，八王爷突然拍了拍展昭的肩膀，笑道：“小展，走的时候，去马厩里把啸月牵走，这小畜生，跟你出了趟远门，回来以后就没收心，整个王府，除了本王，谁都近身不得，本王总不能整日闲着喂马遛马，像什么话。它与你既然有缘，你们开封府也没什么良驹可驱，本王就做了这个顺水人情了，让它跟了你姓展吧！”
　　
　　展昭一听，欢喜之色溢于言表，他的确心仪啸月，只因是八王爷的爱马，总不好开口讨了去，如今王爷舍得割爱，高兴得他两只猫眼直放光，连忙谢恩。白玉堂在一边哂笑，这笨猫儿没见识，一匹马而已，就乐成这个样子，这天底下，有什么马是五爷弄不来的……
　　
　　八王爷见众人心事重重，也不多留，寒暄了两句，就由得包拯等人拜别回府。
　　
　　展昭走在包拯的轿子边，费力地整理着心中的千头万绪，暗暗决定要一步不离地保护包大人周全。忽觉身边之人亦是异常的沉默，抬头一看，白玉堂难得面容严肃，眉头紧锁，似是也被复杂的现状困扰，邪魅的脸上失了往日飞扬跋扈的神采。
　　
　　展昭心一动，这白老鼠，几时有过这样的表情？几时如此烦过心？他是白玉堂，恣意跳脱的江湖浪子，不是官袍加身职责压人的展护卫。
　　
　　“白兄”，展昭轻声开口，视线落在前方，并不看那白衣人。“展昭伤已痊愈，白兄已能向众位哥哥交差，白兄此次仗义相助，展昭大恩不言谢，日后……日后陷空岛若是有用得着展昭的地方，定当义不容辞，汴梁局势复杂，白兄还是尽早回陷空岛，以免惹祸上身吧！”
　　
　　身边人脚步一顿，停了下来。
　　
　　展昭诧异回头，只见白玉堂原先凝重的脸已笼上一层寒霜，开口更是怒气冲冲：“展小猫，你当白五爷是什么人？岂是你呼之即来挥之即去的？别拿你那套官场大道理来教训五爷，五爷不吃那一套！我白玉堂做事，从来都是只问心意，不论道理！白某非但不走，还要留下看看，这一品堂，到底能翻腾出多大的风浪！”
　　
　　“可是白兄，这次情况特殊，李元昊显然要破釜沉舟，白兄非官府中人，何必趟这浑水……”
　　
　　“少废话！你当初来陷空岛求五义帮忙的时候怎么就不说江湖之人不宜涉官府之事了？狗屁情况特殊，五爷又不是属乌龟的！”白玉堂逼近，慑人的气势让展昭忍不住倒退了一步，哪知白玉堂出手如电，一把握住他的右腕，使力道：“你不是伤势痊愈了么？或者，我们打个赌，此刻，右手剑对决，你若能在我剑下走三十招，白某马上就滚回陷空岛做我的良民去！”
　　
　　展昭一愕，右手根本使不上力气挣脱，死老鼠，什么眼力，居然被他看出来了！
　　
　　难得看见那猫错愕过后忿忿不平的表情，白玉堂的心情突然好了起来，提步先走，错身的一刹那，展昭听到白玉堂低沉不明的声音：“无论巨阙还是画影，同为三尺青锋，你有志独擎头顶青天，我又岂能眼睁睁看你一人赴汤蹈火……”
　　
　　




☆、第五话 公孙

　　展昭等人一路上打着十二分的小心，唯恐一品堂的刺客阴魂不散，让包大人赴了八贤王的后尘。可是越是担心，越是风平浪静，那群刺客好像凭空消失了，城内太平如常，百姓们各司其职，一派繁荣安乐。
　　
　　众人忍不住有些庆幸，或许，那干贼子知道咱们的厉害，吃了亏，打道回府了也不一定。
　　
　　好心情在回到开封府门口的时候消失殆尽。
　　
　　平日里时时敞开方便百姓告状诉冤的大门此刻紧闭着，值班的衙役也不见踪影，四周的街道不见半个人影，一切，都是诡异的安静。
　　
　　展昭第一个反应过来，顾不得规矩一脚踹开大门，飞身进去。
　　
　　众人紧随其后，看到的，就是府内一片狼藉。
　　
　　“先生！”展昭喊着公孙策，得不到回应，脚下不停地纵上屋顶，眨眼功夫就跃到了后院。好在，公孙策正安然无恙地指挥着一众杂役衙役收拾混战后的残局。
　　
　　然而展昭眼尖，早看到公孙策倚着门框脸色青白状态不对，三两步迈了过去，一把扶住：“先生，你怎么了？”
　　
　　后面的包拯等人也看出了些名堂，纷纷疾步而来，有心想问清原委，见公孙策萎靡的神色，皆不忍开口。放眼望去，往常整洁的后院一片狼藉，碾碎的瓦砾、折断的树枝、破碎的家什到处都是，衙役们似乎伤了不少，站着的也多数带着皮肉轻伤，门房的老张头领着几个杂役默默地收拾着，竹扫帚扫过石砖地面，发出“沙沙”的声音，平添几分凄绝。
　　
　　公孙策扶着展昭一臂，另一手抚了抚胸口，虚弱的声线仍不失淡定：“大人，展护卫与白大侠出门不足半盏茶的时辰，那群贼人就突袭了府衙，彼时四大校尉均随护大人身侧，学生不敢与之硬拼，只得率一干衙役以平日布置的阵法周旋。好在对方人数不多，似乎意在敲山震虎，伤了些衙役，破了几道阵，就扬长而去了。只是学生无能，不曾留下一两个叛逆，以助大人早日破案。”
　　
　　包拯等人听了不免胆战心惊，谁也没料到一品堂会使出这么招舍本逐末，八贤王遇袭后，惯性地认为他们的下一个目标是仁宗皇帝的另一个左膀右臂包拯，众人一门心思只想护包拯周全，没想到展昭和白玉堂“主动”将自己支开后西夏人竟抄了把底，光天化日袭击开封府。展白二人与四大校尉都不在府中，仅靠着一干武艺平平的衙役根本抵抗不了这场奇袭，而且开封府人来人往，草民权贵皆有，公孙策所谓的阵法也多是些以防守为主、不具备什么攻击性的巧妙小阵，在这样的情况下，一介书生却以一人之力抵挡敌国刺客团队的攻击，其中凶险自不可轻易论之，鬼门关前转了一圈，他却清清淡淡的一句“学生无能”带了过去，诸人听了，心里不禁有些酸涩，尤其是“自觉”调虎离山的展昭和白玉堂，更是惭愧不已。
　　
　　公孙策轻喘片刻，低声道：“学生虽不懂武艺，不知对方使的招术套路，只是看那领头之人手持奇兵，似棍非棍，似锤非锤，兵器上布满精钢倒刺，看上去，与伤了展护卫的那物，有异曲同工之处。”
　　
　　“飞鱼！”展昭与白玉堂异口同声地喊出了那个名字，不及再问，展昭一声轻呼，公孙策已软到在他臂弯之间，面白如纸，满头虚汗，气喘吁吁。
　　
　　“先生振作！”展昭满心的自责，提掌就按到公孙策胸口檀中，欲渡内力过去。
　　
　　“猫儿！”力未吐出，就被旁边一人一把抓了腕子，“公孙先生只是操控阵法太久脱了力，妥善休息就能恢复，大敌当前，你不能多耗内力！”正是白玉堂，一眼看穿展昭念头，出手阻了他。
　　
　　展昭看了白玉堂一眼，眸子亮得逼人，终于还是收回了手，转头将公孙策扶回了房间。
　　
　　哈，这猫儿动了真怒了，一品堂啊，天堂有路你不走，何苦来哉！白玉堂一双凤目危险地眯起，视线随着那道挺直的蓝影而去。
　　
　　公孙策不是普通的师爷，当年他与包拯一同参加科举，也是进士题名，金銮殿上拜了官的，只是他生性寡淡，不屑官场那套作风，长得又清秀文弱，家世普通，未必就有几个人能真心喊声“公孙大人”，日子一长，满腔的抱负也就冷了，而且他与包拯本是同窗，眼看着包拯站在台前成为众矢之的，背后空门却无人照应，就起了退居二线之心，后来结识了展昭，见那雄鹰般清傲的青年愿自折羽翼护一方青天，便更下了决心，向仁宗递了折子，低声下气求了，第二日就弃了官名，执了笔，一身布衣地站在包拯面前，成了开封府的主簿师爷。初时包拯无法接受，公孙束竹，何等惊才绝艳之人，他们也曾一同寒窗苦读，一同秉烛夜谈，一同勾画过无数个似锦前程，一同许下清君侧、筑青天的誓言，而如今，这个淡漠、孤傲的书生，却埋葬了曾经的理想，敛了凌人的锋芒，甘愿站在幕后，为了成就别人的青天之名燃烧着自己的智慧与勇气，为了实现这天下的正义牺牲了自己的名声与荣誉……
　　
　　“束竹……”
　　
　　“大人，学生在。”从今日起，你不是希仁，我不是束竹，你是开封府尹包大人，我是开封府主簿师爷公孙策，我们仍能并肩而战，却不可同朝而臣了。
　　
　　公孙策再博闻强识医术超群，到底也只是个羸弱书生，这一回心力交瘁，卧床好几日才起了身，展昭大意之下连累了公孙策，早就愧疚得恨不能以身相代，铁了心再不能出半点纰漏，不分日夜地守卫包拯与公孙策两人。只是他功力再高，也只是血肉之躯，以一人之力，怎扛得住那般疲惫辛劳，好在咱白义士满腔热血，义不容辞地从西厢那从未住过的客房正式搬到了东厢，占了半间猫窝，与展小猫实行轮班制。
　　
　　可是，偏偏那一品堂故意与他们做对，如此日守夜护，居然连只蟑螂都没等到，要不是至今都有受伤衙役请假休息，真以为之前的风波只是一场噩梦而已。
　　
　　半个月后，就当众人渐渐地又开始放松心神，坏消息再次传来：这次，一品堂的对象，是刚刚抗辽取得大捷，回京复命的中州王，飞星将军庞统。
　　
　　可惜庞统既非养尊处优的八贤王，也不是无缚鸡之力的公孙书生，他虽只带数名亲兵入城，在城外莫名遭到伏击，但是数年来刀口舔血的生活足以让他能在最险恶的环境下保全自己，一品堂的刺客只伤了几名亲兵，没捞到半点好处，反而还折了两个人，即使最后仍抢回了同伴尸体，这场突袭也是失败了。
　　
　　开封府的一窝子一听说这消息，都有些摸不着头脑：这西夏人到底什么意思？先不说庞统是个抗辽名将，跟他们不沾边，这么个打一枪换一个地方，保留实力，只伤对手皮毛的做法更是奇怪，一改李元昊狠戾决绝的作风。
　　
　　包拯与公孙策都怀疑这是对方的疑兵之计，目的是降低真正刺杀对象的警觉性，以便在最后时刻能给予致命一击。
　　
　　展昭对这种说法不置可否，首先并搞不清楚李元昊动用江湖势力搅这一桶浑水到底是要谁的命，其次，从数次刺杀来看，一品堂虽然好手齐出，但是与大宋朝廷相抗，也无非是蚍蜉撼树，如今，无论是八贤王派系，还是庞太师派系，甚至独立的包拯，似乎都成为了一品堂的目标人物，那么他们幕后真实目的到底是什么？是想用这一系列不着力的刺杀掩盖什么，还是说，他们的目的只是浮于表面，就是想让朝野之上人心惶惶，无暇西顾？
　　
　　众人思来想去不得正解，反而平添了几分烦躁。
　　
　　“李四狗子闲得发慌，吃饱了撑的。”讨论无果，白五爷耸了耸肩，一抖扇子，极不负责任地做了总结陈词。
　　
　　很快，五爷就为他的这句话付出了代价。
　　
　　那日，轮到展昭值班，白玉堂睡饱了以后外出散步，顺便去七星楼打打牙祭，谁知，刚刚坐上七星楼二楼临街的雅间，就看到不远处的天空上闪过几道刺眼的白光，光芒绽放，俨然是只活灵活现的大老鼠，白玉堂一愣，这烟花他再熟悉不过，正是陷空岛的连络信号，看来有哪位哥哥正在附近，而且，有急事找他。二话没说，往桌上扔了块碎银，白玉堂脚下生风，直接从窗口掠了出去，直奔烟花发射地而去。
　　
　　从矮墙上跃下，眼前是一条陌生的窄巷，就在这狭小的空间里，白玉堂发现，他的四位哥哥竟然都到了，卢芳一身锦衣，面墙而立，双手背在身后，身形竟有些佝偻；韩彰与徐庆俱蹲在地上，垂着头也不说话；连一向最是精怪的翻江鼠蒋平，也倚在墙上发着怔，情况，有些不对啊……
　　
　　“众位哥哥！”白玉堂朗声唤道。
　　
　　“五弟。”钻天鼠卢芳拉了他手，上上下下打量了一番，白衣似雪，神采飞扬，看来完完整整，未受创伤。
　　
　　“大哥，怎么了？”白玉堂一脸狐疑，看卢芳这满脸忧虑之色，显然发生了什么坏事。
　　
　　“你没事就好。”卢芳低低叹了口气，欲言又止。
　　
　　白玉堂皱眉，回头问蒋平：“四哥，到底是怎么回事？”
　　
　　蒋平听了，略一思索，先问：“最近开封府可发生什么事？包大人平安否？”
　　
　　白玉堂眸色一重：“到底怎么了？前阵子开封府遭了伏击，包大人不在府中逃过一劫，公孙先生与歹人周旋，虽未受伤，但病了几日，现已恢复得差不多了。”
　　
　　蒋平听了点头：“那就好，展小猫如何？伤可大好了？”
　　
　　“好得七七八八了。四哥，你到底想说什么？”
　　
　　蒋平也叹了口气，看了看卢芳，道：“出事了，大嫂和珍儿，被人掳了。”
　　
　　“什么？”白玉堂大惊，“被谁掳了？所求何事？”
　　
　　蒋平看着这个平时嚣张跋扈，实际心思缜密的弟弟，沉着声答道：“西夏一品堂。”
　　
　　白玉堂眉头愈皱愈紧：“一品堂？又是一品堂！”眼看众兄长都沉了脸，急忙解释道：“之前袭击八贤王、开封府，都是一品堂所为，听说最近又向中州王下了手，只是几番作为，都无甚成就。”
　　
　　蒋平听了，摸着唇上稀疏的短须，思索道：“原来如此。这一品堂掳了大嫂和珍儿，向陷空岛传了信，要咱们五义莫再插手官府之事，否则，就要人质的性命……”
　　
　　“等等四哥！陷空岛机关重重，一品堂的人怎么可能在几位哥哥的眼皮底下掳走大嫂和珍儿？”
　　
　　“前些日子大嫂带着珍儿回娘家省亲，按着惯例，只有卢信带着两个小厮跟着去了，谁知半路上，就遭了劫，卢信他们不是对手，也一并被捉了去。”
　　
　　白玉堂听了大怒，抬手一拳竟打穿了一旁的土坯墙：“都怪我！大哥！都是我的错！是我插手开封府之事，才让西夏狗以为咱们五义为官府做事，拿了大嫂他们的性命相胁！”
　　
　　卢芳一把握了他拳头，疾声道：“老五！你胡说八道些什么！咱们五义一向凭着良心做事，怎地就有错了！这事，根本就与你无关！是那西夏狗子卑鄙无耻，干出这般下作勾当！”
　　
　　徐庆也站了起来，扯着大嗓门，蒲扇似的巨掌噼里啪啦地拍着白玉堂的肩背：“就是！五弟莫自责！你行的是侠义之道！三哥佩服你！三哥武功智慧都不如你，不然三哥早就留在开封府帮忙了！”
　　
　　白玉堂被他拍得眼眶发热，他怎么不知道几位哥哥的心思，他也知道自己没有做错，只是，卢芳中年得子，伉俪情深，闵秀秀与卢珍，是他的命啊……
　　
　　深吸了口气，白玉堂抬头直视着卢芳的眼睛：“大哥，玉堂没用，但是玉堂所做之事，问心无愧，不能半途而废，包大人身陷险境，玉堂不能眼睁睁看着这难得的好官命丧奸人之手。只是，大嫂与珍儿，玉堂也不能对他们不起，大哥，为今之计，只有请大哥将玉堂赶出陷空岛，让玉堂脱离与众位哥哥的关系，玉堂今后所做之事，与陷空岛无关，与五义无关，众位哥哥看在大嫂与珍儿的面上，这次的事情，就不要插手了……”
　　
　　“胡闹！”卢芳一声雷吼，打断了白玉堂的话，只见他双目赤红，气得浑身哆嗦，一下子，竟说不出别的话来。
　　
　　“老五”，一直缩在角落的韩彰站了起来，他身材瘦小，不得不抬头才能与白玉堂对视，“陷空岛五义名为五鼠，却不是鼠辈，咱们的侠名，不是白担的。你为了这天下正道敢舍了自个儿的名声，哥哥们又岂是贪生怕死的缩头乌龟？又岂能背上这不义之名？”
　　
　　“可是，大嫂和珍儿……”
　　
　　卢芳摆摆手，打断了他的话：“秀秀与珍儿，为兄自己想办法，老五，哥哥今日前来与你一见，只是想告诉你，西夏人居心叵测，事情看来并不如你们想象得那般简单，你带话给包大人，莫要大意。另外，你只需做你想做的，该做的，陷空岛上的人，从来都是宁折不弯。”说完，疼惜地拍了拍白玉堂的肩，转身就走，其他三鼠也像他一般，向着幼弟点了点头，挺直了脊梁消失在夜幕之中。
　　
　　白玉堂扶着墙在夜色中站了好一会儿，直抠得土墙上拳头大的洞变成脸盆那么大，这才咬着嘴唇，徐徐地往回走，一路自是心事重重。
　　
　　回了开封府东厢房，意外地发现有一股罡气压得他浑身难受，等走到包拯与公孙策房前，这种感觉尤为强烈，他不得不催动起内力，来抵抗这种惊人的压力。
　　
　　房门半开，白玉堂只看到展昭着了一身官服坐在桌前，一手撑头，一手无意识地揪着巨阙的剑穗，微阖着眼，状似假寐，却被紧绷的身体线条出卖了自己。
　　
　　“死猫！你这是做什么？”白玉堂深吸口气，又催动几分内力，才能扛着那股强烈的罡气步步逼近展昭，他怎么不知，习武之人，尤其是像他们这般有深厚内功根基的，意念催动下，可以使自身的罡气扩散出去，形成一个无形的保护圈，在这个圈子里，任何风吹草动都难逃施力之人的感觉，只是，要维系这种防卫罡气极耗内力，尤其像展昭这样，除了自己，还要顾及到包拯与公孙策。
　　
　　从白玉堂进了东厢，展昭就辨出了他熟悉的脚步和吐纳，此时看他进来，凤目中已隐含怒气，莫名心虚，咬了咬牙，精神一松，那股子压力消失了大半，白玉堂气得直磨后槽牙，一屁股坐了下来，瞪着一双凤眼不说话。展昭知他是生气自己为了保护包拯奋不顾身，心中暖意渐生，不由拉了他袖子道：“不知怎么，我今晚心神不宁，总感觉要出什么事。”
　　
　　白玉堂原想将之前与四鼠相会之事告诉他，看他累极的脸，话到了嘴边又咽了下去，脸色一转，笑道：“你真是个费心劳力的主，莫说开封府有我白五爷坐镇，妖魔鬼怪魑魅魍魉哪个敢进来？何况上次被破的阵势都被五爷修好了，公孙先生已然恢复体力，四根大门柱养精蓄锐，个个都在府里守着，你还有什么好担心的？再说，你猫儿的巨阙，也不见得就是吃素的。下午听公孙先生说，八贤王已拟了折子，明天就跟小皇帝讨论增强各个府邸守卫之事，开封府是重中之重，小皇帝绝不会忽视的。猫儿，你这叫咸吃萝卜淡操心。”
　　
　　然而展昭早从白玉堂的神色中看出些门道了，再说，他们陷空岛的烟火如此嚣张，刚刚那只大白老鼠怕是半个汴梁城的人都看到了，白玉堂故作轻松，眼底那一抹忧色如何就能躲了展昭的眼？可是，他不愿说，展昭就不问，他们两人之间，早有这样的默契。
　　
　　“猫儿，看你一整天都在布置防卫，也没闭过眼，今夜我来守吧，你去躺会，寅时我叫你。”白玉堂一掌把展昭拍到了床上，气势汹汹地命他闭了眼，自己变戏法似的拿出小小一坛女儿红，坐在桌边自斟自饮。
　　
　　白玉堂的心里当然不如面上表现出的那般轻松，他怎能不忧虑？没有想到啊，小小一品堂，竟然把手伸到了陷空岛……他们既然能掳了人威胁五义，保不齐也会用同样的手段对付中原武林的其他门派。这些个门派，平日里你争我斗，一盘散沙，鲜有团结对外的时候，若是再被一品堂逐个击破，他们这场仗，就难打了，这不仅仅是在跟李元昊的大夏朝廷争斗，还得与西夏的江湖势力为敌，甚至，极有可能，牵扯到大宋自己的江湖命脉。攘外必先安内，这内，如何安得？现在只求今夜平安，等明日八贤王的折子上去，小皇帝加强开封府的护卫，自己和猫儿也能稍微松口气了……白玉堂不敢多喝，皱着眉思索着，白玉小酒盅抵在唇边不饮，丝毫未注意到，身后那人亦是目光深邃，疲惫且清醒。
　　
　　




☆、第六话 奇袭

　　夜袭是在子时末、丑时初突然发生的。
　　
　　刺客选择这个时间可说非常老道：包拯寅时要上早朝，此刻正是好睡的时候；公孙策夜读结束，酣梦亦沉；布置下的守卫熬了大半夜，渐渐有些松懈，虽不至于瞌睡渎职，身体上的疲乏却也到了极限；甚至连一直警醒着的白玉堂与展昭二人，忙了一整天，不敢睡沉了，此刻也有些迷迷糊糊，然而，刺客就在这个时候下手了，若非被白玉堂精心布置的阵势阻了片刻，恐怕就直扑包拯卧房了。
　　
　　“猫儿！”警醒过来的白玉堂一声清喝，身后和衣而卧的展昭早已跳了起来，两人抄起剑就奔了出去。
　　
　　日间他们也分析过一品堂的实力，就之前展昭的跟踪调查与几次刺杀事件的情况来看，一品堂实力不菲，此次出动三十余人，均非庸手，但是若说一流好手，不过飞鱼青鸟等三五人，眼下开封府有展白两个中原江湖都名列前茅的高手坐镇，四大校尉也绝非酒囊饭袋，一众衙役、护卫胜在人多势众，再加上白玉堂与公孙策二人联手精心布置下的阵法，一品堂得手的可能性并不大。
　　
　　只是，谁也没有料到，行动迅疾如风的这一干刺客，并不仅仅是西夏人，其中不乏中原武林的成名高手，白玉堂之前担心一品堂涉足中原江湖，竟一语成谶。
　　
　　两人纵身而出才发现，这次一品堂出动刺客人数竟逾四十，其中有七八人蒙着面，招式老辣，功力充沛，绝非等闲之辈，已有五六人突破阵法，冲了过来，四大校尉守在包拯房门口，被打了个措手不及。
　　
　　白玉堂二话没说，右手一抖挽了个剑花就扑了上去，剑气磅礴，舞得密不透风，一人之力，竟逼得对方无法再进半步。
　　
　　展昭落后他半步，看得却更清楚，有几人的身形招式分明十分熟悉，酷似江湖上几位成名之辈：胳膊真是够长的！嘴角一抿，南侠早隐了平日温暖却疏离的微笑，“呛啷”一震，巨阙出鞘，飞身而上，再无废话。
　　
　　这边展白二人与西夏诸逆战成一团，那边王朝马汉也投入战圈，带着一干精干的衙役进退有度，张龙赵虎横刀护着包拯与公孙策，前方的阵法能困住二流刺客，自然挡不住真正高手的脚步，渐渐地，涌进护院的人多了起来，地方一小，招式也不易施展。
　　
　　“张龙！护着大人先退！”展昭百忙中向张龙喊道，混乱之中最易伤人，包拯与公孙策虽为书生，却不是躲在他人背后不敢出头之人，两人一直都站在房门口，看着院内混战，与一干下属同进同退。
　　
　　白玉堂与展昭背靠背，放心将空门交给对方，两柄剑同时与飞鱼青鸟，以及另外两个不知名的好手缠斗在一起，虽不致让对方占了便宜，想一举将之斩于剑下也非易事，何况对方高手不断涌入，情势的确危急，两人却不敢大意，强自镇定，一招一式无隙可循。
　　
　　只是展昭侧脸一喊，冷不丁看到王朝正与一蒙面人交手，对方赤手空拳，一双巨掌舞得虎虎生风，王朝只勉强有躲避之力，毫无还手之能。
　　
　　好熟悉的身影！
　　
　　展昭心中念头一闪，一个名字脱口而出：“‘碎空掌’刘恺之！”
　　
　　没想到一品堂竟争取到了如此强硬的帮手！
　　
　　“白兄！速战速决！”展昭低喝一声，拼着被青鸟一记刺中腰侧，左手一扬，两支袖箭飞射而出，带着劲道的内力直射一名无名刺客的期门与肩井二穴，盛怒之下，仍存仁心，未下杀手，右手巨阙直取青鸟小腹，入肉三寸，勃发的劲力震得青鸟一口血喷出，手一软，只伤了展昭皮肉。
　　
　　白玉堂一看展昭挂了彩，当下怒极，出剑更是狠绝，况且展昭持剑回护，不出七招就将另一刺客毙于剑下，飞鱼也被他疾厉的剑气重伤，内息乱窜，心中更是骇然：白玉堂！难怪江湖人称其“貌若处子，狠如修罗”！
　　
　　白玉堂对展昭两伤的“速战速决”之法非常鄙视，刚想开骂，展昭已向着王朝疾奔过去，他还没来得及抬腿，就被齐刷刷的四柄剑拦了下来。
　　
　　白玉堂一看这四把名气响当当的剑，眉一挑，嘲道：“好个不要脸的名剑山庄四大护法！怎不给这四把破剑也裹个遮羞布？”
　　
　　四人老脸一红，羞愤难当，纷纷扯下遮面黑布，齐声一喝，就向白玉堂杀将过来。
　　
　　这名剑山庄向来自诩是正宗的名门正道，门下的弟子一律使剑，倒也出过几个名声斐然的侠客。数月前，庄主闭了关，庄中的日常事务就交给了同门师弟四大护法操持，只是这四个人面和心不和，勾心斗角是常有之事，前阵子被一品堂瞅了空，抓了独苗少庄主，威胁他们与开封府作对，诛杀展白二人，他们本就没有主心骨，四人各行其是，闯了大祸，惧怕不已，少庄主是师兄心头肉，若有个三长两短，自己怕是也不能活了，如此倒是难得齐心，急急应了一品堂，不分青红皂白就杀上了汴梁。
　　
　　只是以多欺少已是悖了江湖道义，展白二子又是晚辈，有碍名声，这才蒙了面，谁知白玉堂不留半分情面，一眼识破，出言相讽，激地四人气急败坏，剑下再不留情。人虽荒唐，剑术却不泛泛，师出同门，自小就是练惯了剑阵的，施展起来得心应手，白玉堂修为再高，以一当四，倾力之下仍是十分辛苦。
　　
　　那边展昭一剑阻了刘恺之攻势，将气喘吁吁的王朝护在身后，拱手朗声道：“刘老前辈。”
　　
　　这声前辈喊得真是“情深意切”，却比杀了刘恺之还让他难受，他自知身为江湖前辈，自降身份与晚辈动手，甚至助纣为虐诛杀朝廷命官，已是大大的丢人现眼，只是眼下他全家十多口人都被一品堂控制住，他一人之力孤掌难鸣，纵使舍了自己一条命不要，又怎能看着八十多岁的老母、不足三岁的孙儿送死？自古忠孝难全，为求孝道，那，便做了这不忠之人吧。拉下面上黑布，刘恺之向展昭拱手还礼：“展南侠，今日事毕，刘某定会自裁谢罪！”语毕便不再迟疑，聚力于双掌，双脚一点，顺势拍出。
　　
　　恢弘的气势压得展昭一滞，他天赋虽高，年轻也轻，论内力，只能望刘恺之项背，何况王朝这样内家功夫更不到家的，早就被压力迫地脚步都挪不动了。展昭眼疾手快，一把推开王朝，自己欲反向掠出，谁知刘恺之虚招一晃，身子一拧，居然向王朝袭去！展昭大惊失色，王朝如何能经得住刘恺之全力一掌，就是头牛也能被震散架了，好在展昭轻功高绝，脚尖一点，勉力凝住惯性去势，向着王朝反扑过去，刘恺之脚下平平，居然被他后来居上，只是来不及阻止那般惊人的掌力，展昭只得再推一把王朝，拼命催动自己的内力，生生受了大半的掌力，身子借力抛出的同时一支贯注内力的袖箭射出，狠狠钉入刘恺之右臂肩井穴，以命相赌，誓要废他一臂。
　　
　　那厢白玉堂一直关注着展昭那里的战况，从听到展昭称呼对方“刘老前辈”时就知道大事不妙，刘恺之浸淫碎空掌几十年，功力深不可测，绝非展昭一人可抗，只是自己被名剑山庄缠上了，根本脱不了身，直到看到刘恺之竟毫不留情全力出掌，惊得百骸俱冷，心念一分，一枚飞蝗石激射过去，他素来认穴极准，暗器功夫也不比展昭差，眼看展昭遭遇绝境，出手自然不顾半分江湖情意，这小小的圆石，竟被他的内力催动得好似利刃，一下子打入刘恺之左臂曲池，与展昭的袖箭不分先后，正好抓住了刘恺之力尽之时，轻易得手。
　　
　　然而白玉堂这一分神，手上一慢，被名剑山庄瞅了空，四人掌背相交，内力相传，最前方的那人聚集了四人的剑气，一剑刺去，白玉堂旧力已尽新力未生，拼死扭身，只来得及避开要害，还是被一剑刺入肩胛，剑上爆发的内力震得他喉头一甜，真气四窜，一口血箭喷出，就再也没爬起来的力气了。
　　
　　展昭与王朝受了刘恺之全力一掌，情况也十分危急，王朝功力不敌，早就昏死过去了，展昭只感到右肋一阵尖锐剧痛直刺胸腑，激得他两眼发黑，他深知此时示弱等于一死，只得生生咽下满嘴腥甜，撑着脑中最后一丝清明，暗暗催力，只求能挡住刘恺之半晌也好，给包大人拼一条生路出来。
　　
　　刘恺之受了展昭与白玉堂两发暗器，却是暗自心惊，没想到这两人年轻虽轻，内功修为竟如此了得，果然不负年轻一辈翘楚之名，展昭的袖箭贯入他右肩肩井，整个膀子一下子就麻痹了，半分也抬不起来，白玉堂那枚飞蝗石亦击中左臂曲池，酸软难耐，但是一想到一品堂手中握着的人命，只能咬牙，贯力于臂，欲将展昭毙于掌下，他明知如此硬来，两条膀子必然都保不住了，但是事情到了这一步，他早已没了苟活之心，只想杀了展昭救了亲眷，就自我了断，命都不要了，何况一双手。
　　
　　眼看刘恺之就要打出最后一掌，展昭却再无余力躲避，眼角余光只看到不远处一抹白影溅血倒地，生死不详，不由大急，却一点法子也想不出，身边王朝亦是人事不知，心中不由惨然：包大人，展昭只能陪您到这了……
　　
　　掌印重重，已无活路，生死关头，展昭反而平静下来了，侧头看去，脸色惨白的白玉堂也正看着他，眼中是一样的无波无澜，红衣的青年嘴角一勾，笑得风华绝代：玉堂，今生是展昭害了你，来世，必定结草衔环……
　　
　　白玉堂怎能读不懂那只猫儿眼底无声的话语，他亦绽出一个光彩四溢的笑脸：笨猫，五爷心甘情愿，哪个要你报恩……闭目，努力忽视经脉中针刺剧痛，凝力于画影，耳目清明，只等对方下最后的杀手，拼个鱼死网破。
　　
　　也是这一鼠一猫铁血丹心，命不该绝，刘恺之怎么也想不到自己这最后一掌会被人挡了下来，两掌相交，各自都被对方惊人的内力弹地直退了好几步才站稳了身子。
　　
　　死里逃生！展昭定神一看，来人是个使连环铲的大和尚，身形魁梧，肌肉虬结，满脸的大胡子，不是已经皈依佛门的北侠欧阳春又是谁？！欧阳春身后的艾虎提着七宝刀奔上几步，俯身扶起展昭：“展大哥，你怎么样了？”身子一动，展昭疼得直抽凉气，只听见白玉堂那里传来一声中气十足的大喝：“艾小子！别动他！”忍痛转头看去，白玉堂正躺在闵秀秀怀里，江宁婆婆的捆龙索将名剑山庄四人包裹似的捆了个结实，五彩绳索深深掐进肉里，四鼠各显神通，与欧阳春带来的一众武僧配合，渐渐将劣势扭转了过来。
　　
　　“欧阳大哥……”展昭心头一松，再也支撑不住，晕了过去。
　　
　　白玉堂此刻也是心潮澎湃，原想着上穷碧落下黄泉，这回大概躲不过去了，真得交待在开封府了，没想到干娘和欧阳大哥竟然带着这些高手杀了过来，捆龙索出，名剑山庄四大护法根本来不及将那一剑之力吐尽，就被缚了个结实，真是，真是，扬眉吐气啊……神智渐渐昏聩，他一咬牙关，扯住闵秀秀的衣袖，咬牙切齿地吐出最后一句话：“莫让公孙配药。”便放心地跟了展昭去了。
　　                        
作者有话要说：等着四万多字的存货用完，我这速度就得慢下来鸟~加油加油~




☆、第七话 疗伤

　　这一场硬仗的确惨烈，好在有江宁婆婆等人相助，一品堂的刺客几乎全部伏诛，中原武林方面，刘恺之当场自裁，名剑山庄及其他几人都被开封府关押；西夏刺客方面，伤势较轻的飞鱼漏网，其他三十余人全部服毒自尽，青鸟死前无比怨毒地留下一句话：“尔等切莫以为四狼主的手段不过如此，一切只是刚刚开始……”
　　
　　唯恐西夏人对相国寺不利，欧阳春水都没喝一口就带着他那干徒子徒孙赶了回去，只留艾虎在开封府帮忙；江宁婆婆与陷空岛诸人全留了下来；开封府伤亡惨重，展昭与白玉堂重伤，四大校尉重伤两人轻伤两人，衙役护卫伤亡数十人，包拯如实上报，仁宗听了无比震怒，当即从宫中禁军里抽了四十精英暂任开封府护卫，连夜招了若干文臣武将进宫商议抗夏事宜。
　　
　　白玉堂醒来的时候已是黄昏。他也不知自己睡了多久，浑身上下的力气都被抽得干干净净，体内东窜西跑的内力时刻提醒着自己受了沉重的内伤。身上已经换了干爽的亵衣，窗外斑驳昏黄的阳光柔柔地印了进来，徒增一番暖意，空气中残留着闵秀秀特制安神香的味道，一切都安静而美好，只是这客房陌生的床铺让他有些不适应。
　　
　　“五叔。”一只香香软软的小手抚上了面颊，白玉堂转头看去，梳着冲天小辫的卢珍正趴在他的床沿，一双圆眼睛黑多白少，晶晶发亮，下巴上还沾了些桂花糕的屑子。
　　
　　白玉堂一笑，抬手拭去糕点屑，还好，大嫂平安，珍儿平安。
　　
　　“五叔是大懒虫，太阳都快下山啦！”卢珍笑得眼睛完成两个月牙，他尚不满四岁，并不知自己经历了怎样的风险。
　　
　　“珍儿……”白玉堂满腔的柔情，只一遍一遍摸着卢珍肥嘟嘟的小脸颊，心中对他仍存有愧意。
　　
　　卢珍不懂为什么一贯张扬好动的五叔此刻脸色苍白地躺在床上，只当他是像自己以前受了风寒一样病了，撅着小嘴撒娇：“珍儿都好久没见五叔了，五叔只知道睡觉，都不陪珍儿玩。”
　　
　　“珍儿，不许胡闹，出去玩，五叔病了，要休息。”闵秀秀捧着药碗进来，只看到某只小胖老鼠正对着老五发嗲，一副不知轻重的样子，不由叱了几句，将他打发了出去。
　　
　　白玉堂看卢珍不情不愿地出门了，才浅笑着看向闵秀秀：“大嫂，幸好珍儿没事，否则玉堂真是百死何赎。”
　　
　　“胡说！”闵秀秀将药碗重重一顿，叹了口气，摸他的脉象，“五弟莫要看轻了嫂子，看轻了珍儿，咱们陷空岛，从来都没有贪生怕死之辈。莫说这次干娘与北侠救了咱们，就算真有什么不测，咱母子二人也是挺着胸膛去见卢家的列祖列宗。天下兴亡，匹夫有责，五弟所为，何错之有？”
　　
　　白玉堂知闵秀秀素来巾帼不让须眉，也就不再多语，只静静让她听脉。
　　
　　好一会儿，闵秀秀才放了手：“五弟，你伤得不轻，外伤无碍，只是这内伤，被名剑山庄那四个老不要脸的剑气伤了经脉，冲散了内力，得有人助你疗伤才成。恢复也需些时日，这一两个月，你可不能再动真气了。”
　　
　　白玉堂听了点头，他也知道自己内伤不轻，出道这些年，大伤小伤习以为常，只是这般严重的内伤却是第一次挨受。突然想到昏厥前的场景，急急问道：“大嫂，后来怎么样了？干娘和众位哥哥都无事吧？那猫怎么样了，我只看到他被‘碎空掌’所伤，打不打紧？”
　　
　　闵秀秀扶他起来喝药：“幸而干娘和北侠来得及时，否则当时的场面真是不可控制。你放心，干娘他们都安好，北侠已经回相国寺了，留了艾虎下来。展昭的伤有些麻烦，内伤不如你重，但被‘碎空掌’打断了四根肋骨，断骨刺伤了肺子。好在他躲得快，要是受了全部掌力，这会儿早就在孟婆桥排队了。”
　　
　　“伤了肺？那还不重？”白玉堂大惊，顾不得汤药苦口，咕咚咽了个干净，急道。
　　
　　闵秀秀横一眼，整天猫儿猫儿的，哪里还有半点风流天下白五爷的影子，但看他一脸的忧色，心一软，还是答道：“正好我爹久等不至，往陷空岛寻我，与你大哥他们遇上，一道来了，有我爹妙手回春，你还怕什么？我只说展昭内伤不重罢了，伤了脏器，极难调养，十有八九是要落下病根了，就算我爹医术高明，只怕这回他也得多遭些罪。”
　　
　　白玉堂听了更急，支撑着就要起身：“他人呢？我看看他去。”却被闵秀秀一把推了回去。
　　
　　“你给我安分些。他中午便苏醒了，刚刚也来看过你，见你睡着，就没扰你，这会大概是去给王朝疗伤了。”
　　
　　“疗伤？他都那样了还去给别人疗伤？”白玉堂气得脸色发青，再也不顾闵秀秀阻拦，一鼓作气爬了起来，胡乱套了外衣跌跌撞撞就去找展昭。
　　
　　闵秀秀站在房里直叹气：这造的什么孽，明明是对难兄难弟，外边儿的人还非说他们猫鼠不两立。
　　
　　出了门一时不辨方向，到底是在东厢住惯了，一下子被搬到西厢客房，白玉堂迷迷噔噔转了会儿才找着了出去的路，心里寻思着一会还得搬回那猫窝去。
　　
　　刚走近东厢就远远看到一个清秀娇弱的少女端着托盘从展昭房里出来，白玉堂怕吵着展昭休息，只得压低了声叫道：“柔柔妹子，过来！”
　　
　　那少女转过头，看了看倚着假山石哼哧哼哧直喘气的白玉堂，秀眉一皱，快步走了过来，扶了他在廊边坐下，嗔道：“五哥，伤成这样，你还瞎跑什么？”
　　
　　原来这少女正是闵秀秀的嫡亲妹子闵柔柔，她年纪尚小，还未出阁，平日里随着父亲经营医馆，一身岐黄之术也是了得，此番父女两个接到闵秀秀的飞鸽传书说要带着小珍儿回家省亲，等了数日都没等到人，老父不放心，带着小女儿沿路寻找，半路上却遇上了卢芳等人，才知道闵秀秀与卢珍都遭了不测，心急如焚之下跟着一干好汉，趁一品堂倾力而出偷袭开封府，后防空虚，轻而易举地就把人救了，又马不停蹄地赶来救了场。
　　
　　白玉堂根本没耐心听她细讲事情经过，一双眼睛滴溜溜直往展昭房间瞄，闵柔柔看他坐立难安，实在觉得好笑，故意有一搭没一搭地唠嗑，就是不提展昭二字。
　　
　　白老鼠终于忍不住了，装模作样地一扬下巴，向着展昭的房门，假装无意道：“对了，柔柔妹子，那三脚猫大白天关着门作甚？可是吓破了胆，躲在被窝里装睡呢？”
　　
　　闵柔柔忍住翻白眼的冲动，有意长叹口气，果然看到白老鼠支楞起耳朵，面色紧张，这才徐徐道：“刚给王校尉疗了伤回来，疼得衣服都湿了两身，他就是想睡，恐怕也没那么容易睡着。”
　　
　　白玉堂轩眉紧皱，忍不住嘟囔：“死猫！自己都只剩半条命了，还顾着这个念着那个！怎么就不能让你五爷省点心！”抬眼看到闵柔柔正饶有兴趣地看着他，不由尴尬地摸了摸鼻子，哈哈干笑两声道：“柔柔妹子你看到了，咱们江湖人，最忌讳的就是明明学艺不精，还自以为有两把刷子强出头，真是害人害己。那个，我看看他去……”说完扶着廊栏摇摇晃晃站起来，虚着脚步就挪过去了。
　　
　　闵柔柔终于忍不住“扑哧”乐了，这白耗子，死要面子活受罪。
　　
　　白玉堂在门口犹豫了下，不知道是不是应该直接推门进去，只听见里面时不时传来压抑的咳嗽声，偶尔还有极力忍耐的喘息呻吟，这只猫儿什么德行白玉堂最清楚不过，忍功一流，也不知是不是天生少根筋，疼死累死只会自己扛着，有一回办案子被人穿了个窟窿，他自己找了大夫瞧了，愣是没吭一声，四大门柱跟着他东奔西跑了大半个月都没看出异样，后来还是被眼尖的公孙先生揭了老底。如此看来，这回真是难受得狠了。
　　
　　再不迟疑，白玉堂伸手推门，还好，门没闩，不然以他现在的能耐，也没法震断那小小门闩。
　　
　　“三脚猫！”
　　
　　开口就没好话，展昭抬了抬眼，眼看着白玉堂全须全尾踉踉跄跄地摸了进来，一屁股坐在了凳子上，斜着双凤眼盯着他看。
　　
　　展昭不动声色地松开紧揪着亵衣胸襟的手，照旧挂出个笑脸，轻声道：“白兄。”
　　
　　这声“白兄”叫得五爷很不舒服，白玉堂心里不知怎么就抽了一下，有些疼，他咬着嘴唇也不说话，就这么直直地跟展昭对视着，似乎要看透那双猫眼最里头到底藏了些什么东西。
　　
　　起初展昭有些诧异，这么安静，不像白玉堂的作风，疑惑地看看他那双情绪复杂的眼睛，一时心中有些戚戚然：昨天半夜那一战，若不是天降救兵，他跟白玉堂，就真的玩完了，他自己袍服束身，就算殉职了，也不冤枉，白玉堂好好的一个江湖侠客，正是因他之故才卷进了这血雨腥风当中来，要是就这么枉自送了命，展昭真是把下辈子赔给他也不够。想到命悬一线之际两人心照不宣的那个眼神，展昭俊脸微赫，羽睫低垂，转开了视线。
　　
　　白玉堂心中也是感慨万千，天可怜见！劫后余生！本来真以为就要跟这猫同生共死了，倒也破釜沉舟，最后关头也不再顾忌什么面子……一想到自己当时那柔情万种的眼神全被这三脚猫看了去，真是羞愤欲死……
　　
　　一时之间，两人各怀心思，均是无言。
　　
　　还是展昭先打破沉默，他情绪一乱，呼吸就不稳，肺部重创，最忌乱了气息，再也控制不住，攥了衣襟一阵猛咳，白玉堂听得心惊胆战，这般咳法，岂不是连肺都要咳了出来？忍住脑中眩晕，急赶两步将展昭揽在自己臂弯中，一手扶着他不让他乱动碰了断骨，一手给他抚背顺气，只恨自己动不了真气让他好受些。
　　
　　好一阵展昭才缓过气，丝绸亵衣的胸襟已被他扯裂，脸颊上蕴出病态的嫣红，嘴角也带了血丝。
　　
　　“展昭！你！”白玉堂又急又怒，大嫂怎么还说他伤得不重，这都咳血了，怎么不重？！可是这只不知好歹的笨猫竟然还拖着这副身子去给王憨子疗伤！他是白痴吗？他不知道自己会死吗？气死五爷了！气死了！
　　
　　白玉堂平时吊儿郎当，死猫臭猫笨猫病猫三脚猫嘴里没个正经，却很少连名带姓地叫展昭，想来是动了真怒了，可是展昭是谁，展昭跟白玉堂斗智斗勇这些年，早把他的脾性摸得一清二楚，这白老鼠根本是个吃软不吃硬的主。微微平了平气，抬起因为剧咳而染了水汽的眼睛，直直地对了白玉堂的眼，嚅嗫着开口：“玉堂，疼……”
　　
　　白玉堂猝不及防之下被他这句示弱的“玉堂”击了个正着，酥得心肝都快化没了，什么气话什么怒意都抛到了九霄云外，脑子一下子被浆糊糊住，怎么也转不动，张口结舌好像被人点了穴。
　　
　　展昭窃笑，这招是卢珍教他的，没想到这么管用。
　　
　　好容易逮着白玉堂大脑断线的机会，展昭决定趁热打铁，轻轻挣脱他搀扶的臂膀，将他拉到床沿坐下，温声道：“来，我帮你疗伤。”语毕就将手掌贴上白玉堂胸口，刚想运气，手腕就被某人钳得死紧：
　　
　　“你敢动一下试试看！五爷跟你没完！”
　　
　　展昭蹙眉，怎么这么快就反应过来了？只得耐心劝道：“你伤了经脉，拖延不得，展某与你内功路子相近，旗鼓相当，不易受你内力反噬，当下必须尽早引导被打散的内力归顺丹田，拖得久了，积重难返。”
　　
　　白玉堂听了，一扬眉，满脸的傲气：“五爷自己能行，不用你这三脚猫帮忙！你刚还去给王憨子疗伤了？五爷和哥嫂干娘费了多大劲才保住你这小命，岂是你说不要就不要的？”
　　
　　“什么王憨子？”展昭一愣。
　　
　　“王憨子马呆子张愣子赵傻子！我算是看明白了，难怪你整天劳心劳力连伤带病的，你们这开封府，白养了一帮子窝囊废，也就你一人能派些用场！”
　　
　　“白玉堂你这话什么意思！”展昭也怒了，一使劲甩开了白玉堂的钳制，这段时间开封府上至包拯下至衙役，哪个不是兢兢业业竭尽全力与西夏人周旋？就说此次遇袭，四大校尉也是拼了性命的，王大哥受了碎空掌，尽管他已用内力助其疗伤，这会仍自昏迷不醒；张大哥为了庇护包大人，身上挨了好几刀，都是深可见骨的伤，这会儿还没脱离性命之忧，马大哥与赵大哥到现在眼都没闭过，也是带着伤布置警卫，白玉堂说的什么话，什么叫派不上用场，若是只有展昭一人，怎么可能就能抗敌同时还保包大人周全？！
　　
　　白玉堂话一出口就有些后悔，他知道开封府每一个人都是赤胆忠心，为了护卫头顶那片青天殚精竭虑，只是看这猫不顾自己伤重好不容易保住条命就去替王朝疗伤，实在是气急了才口不择言，眼看展昭气得浑身发抖，攥着衣襟的手又紧了几分，直攥得骨节发白，语气就不由软了：
　　
　　“我……我气急了胡说八道，你明知道我不是你想的那个意思。”死猫，大嫂说了你现在不能受气，五爷行走江湖向来锄强扶弱，今个儿就当你是个“弱”！
　　
　　展昭自然也知道白玉堂说这话的确没经大脑，急喘几口气也就静了心，重新将掌心贴上对面那人胸口。
　　
　　“等等！”白玉堂故技重施又抓住展昭的手，此刻他动不了内力，展昭要挣脱他轻而易举，但正是由于他动不了内力，展昭才不会真的对他施力。想到这里，白老鼠乐开了花。
　　
　　展昭看他一脸算计，不由防备地往后退了退：“你又动什么歪脑筋？”
　　
　　白玉堂乐颠颠地答他：“什么叫歪脑筋？五爷这一身伤是为谁受的啊？臭猫连句谢都不提。得了，白某大人大量，也不在乎你一声谢，只是……你得再叫声好听的，五爷就让你疗伤还了这大人情。”
　　
　　展昭没料到他会来这招，一下子蒙了，好听的？什么是好听的？
　　
　　“白……白兄？”
　　
　　“……”
　　
　　“白义士？”
　　
　　“……”
　　
　　“白五爷？”
　　
　　“……”
　　
　　“白大侠？”
　　
　　“你是真笨还是装笨？！包大人天天叫我白大侠，哪里稀罕了？”
　　
　　“白玉堂你凶什么？！我死也不会学猫叫的！”
　　
　　“你！也行，你叫不出好听的，喵一声也行！”
　　
　　“白玉堂！你！”
　　
　　“堂堂南侠，这点小事就被难住了？还是猫儿压根就想赖了这人情？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“玉堂。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……猫儿……量力而为，莫要再逞强了。”
　　
　　“好。”
　　




☆、第八话 皇命

　　收了功，略略调息一番，睁开眼，展昭看到白玉堂已歪在床上睡着了，往昔精致的桃花面半点血色也无，汗湿了的头发顾不上打理，凌乱地贴在额上，想必真是累极了。支撑着站起来，摸了摸脉：今日帮白玉堂疗了两次伤，两人的体力都到了极限，看他的脉象，虽然收效甚微，但是的确能感觉到那些在经脉里胡作非为的内息渐渐汇成了小股，想来假以时日，细细调理，就能恢复。将那人用锦被裹严实了，松了松自己被汗水打湿的领口，展昭精神一懈，才感觉到肋下断骨疼得燎心，更要命的是呼吸时胸腑之间不断拉锯着的钝痛，无时无刻不在折磨他的神经，低喘几声，使劲压下喉头不断翻涌的血腥气，还是决定叫人烧些香汤洗个澡。
　　
　　开了门，却意外地发现马汉正站在门口，脚步踟蹰，一旁为他们护法的艾虎则是一脸不忿，直瞪着马汉。
　　
　　“马大哥。”展昭掩唇咳了一声，反手关了房门，低声问道：“可是大人有何吩咐？”
　　
　　艾虎见他出来，一把扶住：“展大哥，闵大夫说你断骨刚刚接好，必须卧床休息。”
　　
　　展昭摆摆手，向艾虎做了个噤声的手势，仍看向犹豫着的马汉，笑意和煦。
　　
　　马汉吸了口气，低头道：“展大人，大人叫您过去，八贤王来了，要见您，和白大侠……”
　　
　　展昭听了皱眉，八王爷怎么亲自过来了？白玉堂又不是官场中人，与八王爷更是八竿子打不到一起去的。
　　
　　想归想，动作倒是不能慢的，展昭推开艾虎，对马汉道：“那走吧，白兄刚刚睡着，先不要叫他了。”又转头向艾虎道：“虎子，这里就拜托你了。”
　　
　　“知道了九命怪猫。”艾虎对他这种拼命三郎的做法很不认可，一张口竟像被白玉堂附了身。
　　
　　展昭苦笑摇头，刚想随马汉过去，身后又响起了个戏谑的声音：“小虎子，孺子可教也。”
　　
　　众人回头一看，说话之人正是刚刚还睡得深沉的白玉堂，没想到他重伤之下仍然如此警醒，刚才的对话都给他听了去。
　　
　　白玉堂径自走了两步，没听到展昭动静，回头一看，那猫正等着一双猫眼瞧着自己发愣，逗猫之心又起，脚步一转，凑近了道：“看什么看？猫儿可是看上五爷了？”
　　
　　展昭脸一红，也不作声，一手护着伤处跟了上去。
　　
　　包拯的书房难得如此热闹，八贤王赵德芳慵懒地坐在包拯惯坐的太师椅上，膝上抱着个粉雕玉琢的小人儿，正是小卢珍，包拯与公孙策坐在他的两边，江宁婆婆与陷空岛各人或坐或站围成一圈，再加上刚刚进门的白玉堂、展昭、艾虎，及站在门口的马汉和赵虎，整个屋子真是被塞得满满当当。
　　
　　“五叔！猫叔！虎子哥！”三人还未见礼，卢珍就从八贤王身上爬了下来，蹦到面前，脆生生地问了好。
　　
　　猫叔……展昭笑着应了卢珍，转头看向白玉堂，脸色立马黑了：上次看见卢珍的时候，这小子话都说不利索，这声“猫叔”，展爷用脚趾头猜也知道是谁教的！
　　
　　白玉堂笑得人畜无害，向在座的人见了礼，抱了卢珍，蹭到江宁婆婆身边装乖儿子。
　　
　　展昭见他耍赖，无奈之下也只能随之见礼，站到包拯身边。
　　
　　包拯看这二人都是一脸疲惫，脚步虚浮，赶紧叫赵虎搬了凳子，看了座，这才看向八王爷，脸色相当难看：你看吧，人我给你叫来了，你直接把命拿去吧！
　　
　　八贤王自动忽略了包拯不善的眼神以及公孙策从始至终的低气压，眯着眼打量着对面的两个年轻人。
　　
　　“猫儿，一天没见，你家大人的脸又黑了几分。”不知好歹的白老鼠见气氛不对，凑近了展昭耳语。
　　
　　展昭无力地扔了个白眼过去：你就不能规矩点，这什么场合，胡说八道！
　　
　　八贤王看着他俩眉来眼去，抿了口茶，拖着声调开口道：“小展，小白，你二人伤势如何？”
　　
　　小白？！谁是小白？！白五爷左顾右盼，整个开封府，好像都没第二个姓白的了。
　　
　　展昭也被这句“小白”击了个正着，八王爷，也太自来熟了吧……赶在身边那人发飙之前，急急抱拳回话：“谢王爷关心，我二人已无大碍了。”
　　
　　无碍，哪个说无碍了？公孙策一声冷哼，也不说破。
　　
　　“唉……”八贤王故作忧虑之色，长叹口气，但眼神却是极其认真肃然，展昭一见，就知道接下来的谈话至关重要，急忙一扯白玉堂衣袖，忍痛坐正了身子。
　　
　　“众位义士，此次开封府蒙难，幸得众位义薄云天，出手相助，才能护我大宋肱骨之臣无恙，万岁与本王，俱感怀于心。按说众位都是江湖侠客，非我官场中人，此事并不应由众位出面解决，只是身为大宋子民，国难当头，本王只能厚颜请各位相助，保我大宋河山。”八贤王说了几句，竟站了起来，向在座诸人恭恭敬敬地做了个揖。
　　
　　众人哪敢受这等大礼，急忙起身，还礼不迭。
　　
　　“王爷但请吩咐，有用得着我兄弟的地方，咱们五义绝不推辞！”卢芳大手一挥，声若洪钟。蒋平在一旁微微蹙眉，总觉得，要着了这老狐狸的道。
　　
　　八贤王听了，满意地点了点头，坐了下来，声音平缓，却具有一种镇定人心的魔力：“昨日，万岁连夜招了一干大臣进宫，相商抗夏之事。三川口之战，我军倍于夏军，许德怀虽偷袭李元昊得手，解了延州之围，我军却损失惨重，使得边防陷于被动；如今李元昊又亲率十万大军，扬言不达目的绝不罢休，万岁得到密报，传李元昊身边有一众江湖异士相帮，气焰嚣张，数次奇袭我驻军，韩琦与范仲淹两人又素来不和，意见相左，还未正式交战，我军已损兵折将。万岁疑虑我方军中可能藏有猫腻。而那些个江湖异士中也不乏我中原人士，但苦于无证无据，天高皇帝远，战事紧迫，也不可能因此乱了军心，因此，万岁之后将本王与老包单独留下，商量了整夜，终于想出一条两全之计。”
　　
　　关键来了！白玉堂使劲对展昭挤眼睛：看见没有，先礼后兵，什么叫老狐狸！
　　
　　展昭视而不见，一双英气的眉已皱到了一起：边防之事，他也听包大人公孙先生说起过，李元昊狼子野心昭然若揭，仁宗皇帝亲政时短，江山并未坐牢，可用之人也少，一忍再忍，终于还是没能感化那人，对于此时的仁宗来说，战，绝非易事；和，想必是不可能的了。
　　
　　王者之间争权夺势你来我往本是生存规律……然而，苍生何辜？百姓何辜？为何要用无辜者的血去浇铸掌权者的天下？！展昭垂下眼睫，面色忧郁，众人只当他素来宽厚慈悲，不忍生灵涂炭，离他最近的白玉堂，却诧异地感觉到一股隐忍的肃杀之气。此刻他才真的知道，那个仗剑江湖骄傲凌厉的南侠，果然从未远去。
　　
　　八贤王一愕，展昭眼中一闪即逝的那道光，似乎叫做戾气……他几乎就要忘记，这个身着暗红色官袍沉静内敛的青年，就在几年前，与这一干豪气干云的江湖人没有半点不同，初涉官场，他也曾茫然无措不知如何面对，也曾乱了章法坏了纪律一派江湖作风，也曾放任个性挨了罚也不认错……他曾经是那么耀眼，却生生被这官场的条条框框逼地藏起了所有的光芒！八贤王与展昭交往并不深，但是他与包拯交好，因此也不得不注意到站在包拯身后那一道异常挺拔清隽的身影，还记得跟包拯开过玩笑，说小展这个名字取得真是好，日明为昭，一个字就活脱脱勾出了他整个人。温暖、亲和如煦日。但是，不容忽视的是，日光既可暖人，亦可灼人。
　　
　　想到这里，八贤王知道，他接下来想说的话，可以水到渠成了。
　　
　　“万岁的意思，是兵分两路：命开封府的主簿师爷公孙策与飞星将军庞统，赶赴宋夏边境，查明军中是否有卧底奸细之事；而诸位义士则请相助展护卫，说服李元昊身边的江湖侠客，归顺我大宋，莫要助纣为虐。”
　　
　　展昭一颤，眉蹙得更紧，抬眼看了看陷空岛众人，欲言又止。连累白玉堂受伤，已非他之所愿，如今又要累得其他人牵涉其中……他们是侠非官，原就是自在江湖的，却一而再地因他之故被束缚到这官场沉浮中来，早知今日，当初就不该去陷空岛搬救兵……忽感右手被一只温热的手掌握紧，这只手指节纤长有力，指尖一层薄茧说明主人是苦练过暗器功夫的，虽然没用半分内力，力气却大得让人生疼。愕然抬头望去，身边的白玉堂目视八贤王，一贯冷然的脸上挂着抹意味不明的笑意。展昭心头巨震，脑袋里像挨了徐三爷一锤子一般轰然一片，他从来不是优柔寡断的人，也从来不曾软弱到需要别人用这样的方式来安慰……可是，展昭也不知道为什么，白玉堂的这个举动并未让他感觉有什么不适，反而让他胸臆之中的一股热气腾腾腾地直往脸上窜，展昭有些慌了：这是怎么了？
　　
　　白玉堂并未转头看展昭，八贤王说完那番话，他就感觉到身边的人气息僵滞，猜也猜得出这笨猫又在想什么，无非是些庸人自扰的自责与忧虑，因此白玉堂二话没说，仗着宽大袍袖的遮挡，一把就捉了他手，初时还带着逗猫之心，使出蛮力将那猫爪子攥得死紧，其实只是想告诉他：五爷即使伤了病了，那也不是个需要你这猫儿担心的弱者。然而，眼角的余光瞄到一握之下展昭俊逸的侧脸竟带了些绯色，衬地五官越发出众，眉目如画，不由又想起生死关头的那个眼神……白玉堂有些口干舌燥，掌中的那只手并未挣扎，带着些微凉意，掌心的薄茧说明手的主人与自己一样，都是使剑的好手……差点忘了，这病猫是南侠，是开封府的展护卫，代表的是江湖上的一个响当当的名号，庙堂上不容忽视的奇葩。像是被展昭面上的热度传染了，白玉堂的呼吸也带了些急促，左手的手指像中了邪一样在展昭的手背上摩挲了两下。
　　
　　这厢两人各怀心思，那厢众人并未发觉。等展白二人回过神来，只听见公孙策似乎问了些什么，八贤王正答道：
　　
　　“……庞将军行伍出身，实战经验丰富，而公孙先生熟读天下兵法，你二人配合，相信前线即便真有奸逆也无藏身之所了；小展这些年来为官府效力，江湖人总是颇多误解微词，不如各位豪杰名声在外，一言九鼎，不受束缚，行事也方便许多。至于，为什么万岁只能信赖开封府，诸位想必也是心知肚明。”
　　
　　包拯清咳一声，面色更见凝重：“而且，为免打草惊蛇扰乱军心，万岁不能明着下旨，着我等暗中行事，其中凶险，本府亦是忧虑重重。”
　　
　　微微一挣，展昭摆脱了白老鼠的束缚，站起身来，恭然一揖：“请王爷与大人放心，属下一定尽力而为。只是，婆婆与陷空岛众位却……”
　　
　　“猫儿，画影与巨阙，本就无甚两样。”白玉堂的声音低沉，却有一道喷薄而出的力量直击人心，不止是展昭，连久浸荣华场的八贤王都不禁动容。
　　
　　豪气干云！
　　
　　展昭袖里的拳握紧，紧到指甲狠狠掐进肉里，心中一阵激荡，一双眼睛却清澈湛然，光彩逼人：是啊，画影巨阙，本无不同！白玉堂与展昭，一样的汉子，一样的热血，一样的胸怀天下！
　　
　　白玉堂见展昭心结已解，笑得更是得意：笨猫，这般小家子气，终究是逊五爷一筹。
　　
　　展昭还没来得及松口气，又想起一事：“王爷容禀：开封府如今元气大伤，时值多事之秋，不知下官离京后，包大人的护卫问题可有安排？”
　　
　　八贤王听了呵呵直笑，也不答他，转而向包拯道：“老包，本王怎说的？这孩子你养得好，这般知冷知热，本王可是眼红得紧。如何？本王问万岁讨十个四品护卫，换你一个可好？”
　　
　　包拯嗤之以鼻，冷笑不答。
　　
　　“小罗。”八贤王摇头浅笑，再无逗弄之心，向门外喊了一声。
　　
　　进来的是个既熟悉又陌生的身影，与展昭一模一样的四品护卫官服，几乎一般高瘦，脸上覆了易容面具，因此连面容亦是八九分相似，只是浑身散发出的杀伐之气，却是在暖如春日的展昭身上感觉不到的。
　　
　　在场之人不由大吃一惊，若非他们与展昭本是故交，深知展昭个性，不然还真以为自己中了邪，怎么好端端的冒出两个展护卫来？
　　
　　八贤王见众人目瞪口呆，笑得眼睛都眯了起来：“小展，怎么样，本王可是把压箱底的宝贝都拿出来了，你还有问题么？”
　　
　　展昭自然认得来人，这人在外潜伏许久，屋里一众高手竟无人察觉，可见他将自己隐藏之深，此刻故意散发出这般凌人气势，并不是普通习武之人有之，虽化了妆，掩了本来面貌，他也能猜出这人身份，何况八贤王并不刻意隐瞒，张口闭口的“小罗”，无非是想直说，来者，便是八贤王麾下的神秘高手，昔日的“千面阎王”罗阳，今日的八王暗卫罗天峰。
　　
　　八贤王竟把自己的护身符拿出来给了包拯！
　　
　　展昭神色松了不少，有职业杀手出身的罗天峰护卫，他自然放心，且不说这罗天峰武艺高绝，他既是杀手出手，对危险的敏感与直觉，就非自己可比，包大人能得他保护，展昭还有什么好说的？于是起身，恭恭敬敬地行礼：“展昭，谢王爷。”
　　                        
作者有话要说：喜欢的朋友请点收藏哦！保证不弃坑！




☆、第九话  夜探

　　八贤王又与他们寒暄了几句，天色已晚，众人战后疲惫，早早地散场回去睡了，白玉堂被江宁婆婆叫到房中说话，艾虎护着展昭回房，走在最后，刚到门口，正在与包大人神侃的八贤王唤道：“小展，你留下，本王还有话要对你说。”
　　
　　展昭狐疑地看了八贤王一眼，低声要艾虎先回去。
　　
　　艾虎嘀咕了几句，也就听话回房了，没走几步，与一个身材瘦高的年轻人不期而遇，错身的那一刹那，艾虎似乎看到他黑色披风下若隐若现的明黄靴子。
　　
　　公孙策扶展昭坐下，默默搭了搭脉，轩眉一皱，沉吟不语。
　　
　　“小展，你看看所来何人。”展昭正被越来越烫的体温折磨地浑浑噩噩，冷不丁听八贤王一说，本能地抬头。
　　
　　所来，何人！
　　
　　使劲晃了晃昏眩的头，展昭又一次抬眼，确定自己并没看错，眼前这个白皙的青年，满眼的睿智深沉，不是当今天子赵祯是谁？！
　　
　　“臣赵德芳（包拯）见过万岁，万岁万岁万万岁。”八贤王与包拯撩袍下跪。
　　
　　“臣展昭……”展昭挣扎着起身，膝下一软，把持不住就要栽倒，谁知赵祯反应极快，做了个令在座诸人都瞠目结舌的动作――他迅速地跨前一步，亲自扶住展昭，语音急切：“展护卫免礼。”
　　
　　八贤王与包拯目瞪口呆，一时都反应不过来，侍奉天子这些年，何时看到过他为臣子亲力亲为？
　　
　　展昭亦是彻底懵了，怔怔地半倚在赵祯身上，不知如何是好。
　　
　　还是公孙策最先回过神，他若有所思地看了仁宗一眼，眸色愈深的眼睛里酝酿着莫名的忧虑，不动声色地伸手过去，将展昭重新扶稳，不着痕迹地离了赵祯丈许远。
　　
　　赵祯看他那护犊般的举动，忍不住一笑，手一抬：“王叔与包卿早些回房休息吧，朕，有些话想单独对展护卫说。”
　　
　　包拯忍不住睁大虎目，担心看了看展昭，思量再三，终究还是不愿忤逆天子，拉了公孙策，与八贤王行礼离开。
　　
　　刚才还热热闹闹的房间一下子就空了，展昭头一回独自与当朝天子共处一室，局促地不知如何是好，见赵祯随便挑了张椅子，在他身边坐下，更是紧张地身体都僵硬了，只是此时他根本无力站起，只能尴尬地与赵祯并排而坐，低头咬唇开不了口。
　　
　　赵祯歪着头，颇有意味地看着身边的红衣武官。他与展昭第一次见面是在三年多前，当初包拯举荐了个江湖人入朝为官，朝中颇多微词，那时他尚未亲政，听着满耳的反对之词十分不爽，执意要给展昭一个机会，于是，耀武楼前，剑术、轻功、袖箭，展昭三献绝艺，惊得那些老古董纷纷侧目，他得意地听着他们唏嘘不已，看着蓝衣的年轻人乖顺地跪倒在他身前，敛了方才惊艳的锋芒，面容出尘地仿佛谪仙，更是满心欢喜，不假思索地开了口：“展义士手段高绝，颇似朕的‘御猫’！”兴致一起，就信口赐了封号“御猫”，明明看到他眉宇间一闪而过的隐忍，骄傲的少年天子，却不愿收回成命。
　　
　　从此，展昭便脱下那件蓝衣，着了耀目的红色官袍，跟在了包拯身边，他是四品带刀护卫，能随意在宫廷行走，每日上下朝，赵祯总能看到那一抹英挺至极的红站在殿外不远处，静默地等着他一直护持的那片青天，似乎亘古存在，不曾有过丝毫游移。
　　
　　包卿何幸，早知，把那孩子留在自己身边就好了。身为同龄之人的赵祯不止一次地这般想过。
　　
　　如今，这孩子，真的就坐在他身边了！
　　
　　赵祯望着展昭死死按着右肋的手，开口时声音一反寻常地温和：“展护卫。”
　　
　　“臣在。”展昭几乎是条件反射地应道。
　　
　　看他眼中痛色浓重，赵祯竟鬼使神差地探手过去，一摸他额头，触手湿冷，心不由地沉了沉。展昭吓得拼命忍住自己后退的冲动，整个人几乎石化了。谁知赵祯并未善罢甘休，他自幼习武，手下功夫也是不弱，展昭不敢冒犯，顾虑之下，竟被他捉住一臂，动弹不得。赵祯得手后，笑意更深，总听公主赵翎和那些近身侍卫在耳边念叨展昭武艺如何了得，还不是被朕轻易得手了？他却不成想展昭也是他御下之臣，又怎敢对天子不敬？
　　
　　眼看展昭神色尴尬到了极点，任性的天子也不管不顾，伸手试了试他颈后的温度，果真烫得灼人，摇了摇头，从怀中小心翼翼地掏出个白玉瓷瓶，拔了塞子，倒出一颗圆滚滚的褐色药丸，拈到展昭嘴边，吩咐道：“把这药吃了。”
　　
　　展昭一愕，赵祯的手指近在咫尺，鼻端清晰地闻到他衣袖上特有的龙延香味道，并不习惯与人如此接近，展昭终于忍不住往后缩了缩，耳朵根都红透了，手足无措。
　　
　　赵祯见了却莫名其妙，他打小是被人伺候惯了的，吃饭喝药，宫人都是凑到口边，不需劳他半点力的，长这么大第一次照顾别人，理所当然地模仿了身边宫人的动作，并未觉得有半点不妥。
　　
　　展昭看他固执地举着手不移开，无奈之下只能伸手接了药，眉眼一垂：“微臣谢万岁赐药。”
　　
　　赵祯见他不愿就着自己的手吃药，心中隐隐有些不快，却忍着未发作出来，收回手，捧着茶盏，絮絮叨叨地跟展昭说：“这药可是难得，固本培元最是有效，听包卿说展护卫伤势沉重，朕才叫人去太医院讨了来，只是那些老家伙也忒小气，一共就没给几丸......”
　　
　　固本培元最是有效？展昭一顿，握着药丸的手不由紧了紧，太医院不是吝于赐药，而是这药着实珍贵，怕是千金难求，白兄元气大伤，若是让白兄服下这药......
　　
　　“......展护卫？展昭！”赵祯看他失魂落魄也没认真听自己说话，薄怒之下语气自然就没那么温柔了。
　　
　　展昭被他一声低喝喊回了魂，打了个激灵，岔了气，侧身咳嗽起来。
　　
　　赵祯忍不住皱眉，低头瞥见自己一口未动的茶，急急递了过去。
　　
　　展昭咳了好一会，脸都憋红了，眼见手边有杯温热的茶水，顺势接过就灌了下去，喝完才反应过来：这是仁宗的茶！
　　
　　赵祯看他一脸震惊地呆坐在那里，终于笑了出来：“八王爷亲自斟的茶，这天下除了朕，也就你展昭一人喝过了。”
　　
　　见他仍是怔愣，不由催促：“发什么愣，还不快把药吃了。”
　　
　　展昭避无可避，只得将药丸服下，这药果真不凡，入口即化，胸腹间顿时生出阵阵暖意，舒服得百骸皆酥。
　　
　　赵祯见他顺从地吃了药，心中恼意也就烟消云散了，将手中瓷瓶递上：“这里还有几丸，记得每日服用。此去边关，前途凶险，朕知你这身子来不及调养，难免会落下病根，这丸‘大罗丹’你带在身上，听御医说这药极其难得，可解百毒，有还阳之效，前朝历时四十年，只炼得两丸，展护卫带着防身吧。”
　　
　　展昭也不推辞，接了药，一本正经地撑起身子下跪谢恩，赵祯知他素来是注重礼数之人，也就端着架子受了。
　　
　　眼前的景象与三年前的记忆叠加在了一起。那会展昭初涉官场，接下的第一道皇命，就是单枪匹马带回流落在外的明月太子，那一日，他也是这般跪在自己面前，带着伤，面白如纸，原先担心他伤重无力，但是这青年吐出的字眼却如此清晰决绝，他说：“太子安危胜过微臣千万倍，只要太子安然回朝，微臣可以不在乎小小的皮肉之伤。”并非御下无人，只是看着青年侍卫眼中顶天立地的坚毅神色，竟答应了他的主动请缨，亲自拟了旨，由他快马加鞭地去寻回自己的骨血，将这江山的未来，重托在他一人身上。现在想来，这份信任，早就根深蒂固了。
　　
　　病已探，药已赐，赵祯看了看天色，快亥时了，展昭脸上的倦色越来越重，其实也无甚要事交待，赵祯只是听八贤王提起开封府一战后元气大伤，便想来看看，美其名曰圣驾亲移慰问下属笼络人心，然而他连四大门柱都没去瞧一眼，更别说下面的低等衙役了。
　　
　　“展护卫，朕以茶代酒，预祝尔等凯旋！”赵祯亲自斟了两杯茶，递给展昭一杯，然后将自己手中的茶水饮尽。
　　
　　“臣，领旨。”
　　
　　看展昭穿得单薄，赵祯将自己的披风解下递给他，展昭不敢接，他出门时原是穿着披风的，见白玉堂不能催动内功驱寒，才将披风给了他。谁知赵祯无比执着，最后甚至下了命令，展昭才无奈披上。
　　
　　出门的时候，意料之中看到八贤王等人正恭敬地等在门外，赵祯本有送展昭回房之意，看到展昭眼中近乎哀求的神色，才生生咽下了口中的话――如此浩荡隆恩，就是功臣，也受之不起了。他这般清濯，这般正直，还是，不要让他落人话柄的好......
　　                        
作者有话要说：龙猫配呼声也不低嘛~~




☆、第十话  准备

　　展昭回了房间，脱力一般在床头倚了半晌，纵使他身怀绝技，这般劳心劳力亦是难以支撑。挣扎起身，发现厨房早已将洗澡水烧好送来，伸手一试，已有些凉了，可是浑身粘腻的难受，还是闩了门，决定擦洗一番。
　　
　　好不容易收拾妥当，展昭光着上身伸手去够干净的亵衣，动作一大牵动断骨伤处，龇牙咧嘴之下突然想起：刚才顺手就将固定断骨的布条拆了，这下可好，凭自己要如何再把它缠上去……看了看黑寂的天色，叹口气，打消了找公孙先生的念头，认命地拿起布条，左比右划，无处下手。
　　
　　却说那白玉堂，被江宁婆婆拉着好一顿心疼数落，才将他送回客房，仔细掖了被角，看他睡下了，关门离去。白玉堂陷在被子里，却翻来覆去睡不着：这房间怎如此冷清？这床铺不知有多少人睡过？这被子晒了没？还有这枕头，怎么一股子说不清道不明的气味。辗转半天，唉声叹气，终于爬起来，胡乱套了外衣，踢上鞋就往猫窝去。
　　
　　到了门口才发现，这死猫，竟把门闩上了……敲门一向不是五爷的作风，但是如今半丝内力也动不得，没法子震断门闩……白玉堂抓耳挠腮，突然灵光一现，想出了个好招。只听他故意放重了呼吸声，压低声音，敲门道：“展护卫，学生再来给你看看脉。”
　　
　　展昭正跟自己做着斗争，忍着疼捣鼓半天，手都软了，还是没能处理好伤口，乍一听敲门声起，略一分辨，来人气息粗短，果真不会武功，再听那声音，不是公孙策是谁？当下大喜，世上只有先生好，披了亵衣就去开门。
　　
　　白玉堂计谋得逞，正得意，冷不丁门一开，只看见展昭散着头发几乎半光着上身站在他面前，一手扶着门，一手提着布条，嘴里还叼着个布卷儿，身上胡乱缠着几圈，笑意在脸上凝结，正无比尴尬地看着他。这是在唱哪出？美人出浴？白玉堂瞠目结舌，展昭向来注意形象，干净整洁一丝不苟，白玉堂与他“同床共枕”这些日子，他也是整整齐齐半点不邋遢，敢情都是装的？原来他在公孙策等人面前都是这么一副样子？只把他白玉堂当外人……
　　
　　五爷的脸立马就沉了！
　　
　　展昭莫名其妙，刹那功夫，白老鼠脸上像开了染坊般热闹，先是得意，再是惊讶，然后是怀疑，再接着竟是愤怒。
　　
　　“哼！”白玉堂一声冷哼，重重将展昭推开，龙行虎步地进了房。
　　
　　展昭猝不及防之下被他推了个趔趄，心里也有些恼了：三更半夜不在自己房间睡觉，又跑到这里来发什么疯？！
　　
　　“白老鼠！你有何贵干？”
　　
　　白玉堂眉一挑：“贵干？这大半夜的当然是来睡觉，难道五爷上你这臭猫的房里来采花不成！”
　　
　　“你！”展昭语塞，无意中瞥到完好无损的门闩，想到凭他白五爷的性格，哪会有耐心假扮公孙先生恶作剧，若不是因为身上的伤，这门闩早不保了，心下一软，也就不顶嘴了。
　　
　　白玉堂逞了口舌之快，心中大慰，大大咧咧地往床边一坐，又站了起来：“猫儿，还是你睡里边，省的你说五爷睡相不好，把你踹下床去。”
　　
　　展昭翻白眼，只好蹭上了床，半靠在床头却不躺下。
　　
　　白玉堂兴致来了，一把捉了他下巴，手下没数，只掐得展昭脸上好几个指头印：“怎不睡呀？真怕五爷采了你这朵猫尾巴花？”
　　
　　展昭拍掉鼠爪，没好气道：“躺平了喘不上气。”
　　
　　白玉堂闷声，想了一会，指了指展昭身上乱七八糟的布条道：“你起来，我来给你弄这个。”
　　
　　展昭依言坐正，垂眸不语。
　　
　　白玉堂边忙活边念道：“小皇帝也真是的，什么三日之期，闵老爹都说了，你这伤筋动骨的，本该卧床静养一阵子，三天后就上路，你这病猫别拖累我们兄弟才是……话说猫儿，这事儿完了你得跟包大人好好告个假歇歇，这一年多来尤其过度操劳，我看你身子也不如从前了，前阵子居然会伤风……”白玉堂也不知是不是演公孙策上了瘾，噼里啪啦炒豆似的都收不住嘴了。
　　
　　“白兄的内伤也不是一日两日就能好的。”展昭不咸不淡地打断他。
　　
　　“切，至少五爷行动自如。”果然，白五爷又回来了。
　　
　　“展某自保无碍。”
　　
　　“……死猫！”白玉堂气得冒烟，牙尖嘴利的小猫咪竟敢嘲笑堂堂白五爷！瞅准展昭不备，手上猛一使劲，将布条抽紧，任由一口气没喘上来两眼发黑的人倒在他怀里，笑得浑身舒坦：“猫儿，不绑紧可固定不住啊！”
　　
　　三日之期，形势紧迫，此去边关，前途渺远多舛，展昭伤病加身，根本无法应付路途颠簸，好在闵老爹悬壶世家，手段过人，尽管他仁心仁术一百个不满，也不得不对皇命低头，开了道令公孙策五体投地的奇方，展昭被下了重药，只求熬过这生不如死的三天，能尽快恢复些行动力。
　　
　　于是，接连三日，展昭的房间成了开封府禁地，能进去的除了大夫，就只剩下某只厚颜无耻仍赖着不走的白老鼠了。
　　
　　这日白玉堂端着脸盆从展昭房里出来，刚关上房门就被赵虎抓个正着。
　　
　　“白大侠，展大人怎么样了？”
　　
　　“你自己看。”白玉堂示意赵虎看他端着的脸盆。
　　
　　赵虎下意识一低头，差点没吓得坐地上去，那是明晃晃的一盆血水啊！“展、展、展大人！”一跺脚，赵虎急得就要冲进去。
　　
　　“赵虎！”白玉堂赶紧拉住他：“还是别进去了，闵老爹下了猛药，必须让他尽快把肺里的淤血排尽，他现在说不了两句话就咳血，你就让他歇着吧。公孙先生说，方子是好方子，这么个吐血法，也是药起了作用，只是，终究是饮鸩止渴……”
　　
　　赵虎看了看紧闭的房门，转开脸，涩声道：“白大侠，你劝劝展大人吧，等这次的事了了，让他好好歇歇，连轴转了三年多，他都把自己折腾成什么样子了。”
　　
　　“我知道。”白玉堂拍拍赵虎的肩膀，故意不去注意他眼中的水汽，也回头看看那扇房门，端着盆走开了。
　　
　　其实，我又何尝不想不顾一切，哪怕绑他回陷空岛，也不想再看他以一人之力，抵死去扛这劳什子苍生社稷……
　　
　　第二日的傍晚，开封府来了位客人，中州王，飞星将军，庞统。
　　
　　包大人与庞太师势同水火早已不是秘密了，整个开封府最讨厌听到的就是个“庞”字，何况，这次来的这位，不但姓庞，与那老螃蟹还是一家人，虽说皇命难违，众人还是恨得咬牙切齿，连厨房的顾大娘，也特地准备了平日里从来不买的螃蟹和蹄o做晚饭，招待客人。
　　
　　其实庞统倒不是奸恶之人，他三十出头，战场上磨砺出一身结实的腱子肉，方额阔唇，五官端正，看上去非但不讨厌，反而还让人觉得十分正派。
　　
　　尴尬的晚饭过后，庞统就被公孙策带进了包大人的书房议事，一整晚烛火都没有熄灭，马汉与赵虎提着十二分的小心，也堪堪守了整夜。
　　
　　早在庞统来之前，陷空岛几位当家的就先回岛安排，提早出发了，白玉堂内伤未愈，与江宁婆婆、艾虎留在了开封府，准备歇几日与展昭一同上路。可是第三日的下午，翻江鼠蒋平又来了开封。
　　
　　包拯、公孙策、庞统、江宁婆婆、艾虎，还有扶着展昭的白玉堂，众人直直地看着瘦小的蒋平坐在口巨大的棺材似的箱子上，得意洋洋地扇着鹅毛扇。
　　
　　“四哥，这里头是什么？”白玉堂敲了敲箱盖，箱子发出沉闷的响声，看来里面装满了物事。
　　
　　“嘿嘿。”蒋平利落地跳下，也不答话，迈着方步绕着众人直打转，嘴里哼哼唧唧个没完。
　　
　　“别卖关子，还不快说。”江宁婆婆赏了他一个嘎嘣响的暴栗，催促道。
　　
　　“是是是”，蒋平不敢得罪干娘，赶紧答话：“小皇帝不是说了么，不能打草惊蛇扰乱军心，几位此去边疆，路远途险，五弟与展小猫又伤成这样，公孙先生不懂武功，都需要照顾，那日我看八王爷带来的那个化了妆的护卫，才有了灵感，既然开封府有已有‘展护卫’，不如我们也打扮打扮再上路，一来掩人耳目，二来嘛，说不定，能看到些平时看不到的东西。”
　　
　　“化妆？”白玉堂瞪大眼睛，“四哥，你什么时候学会易容的？”
　　
　　蒋平呼哧呼哧地摇扇子，慢条斯理地摇头：“不是易容，人皮面具做得再精妙也会有破绽，总不如自己这张脸皮来得自然，有心之人只要多加注意，总能看出名堂来的，这反而是欲盖弥彰了。我想，我们干脆就换套衣服，换个身份，扮作商贾，弄辆马车上路，非但不引人注意，你们两个也能抓紧时间把伤养好，到了前头，才能有力施为。”
　　
　　“换套衣服就行了？”展昭坐在椅子上，努力把腰背挺直，这三日他难受得粒米未进，虽说的确不像一开始那样喘口气都燎心燎肺了，人却虚弱地不行。
　　
　　蒋平胸有成竹地踱到展昭面前，伸手象征地一比划，向众人道：“展小猫要是脱了这身衣服，光看这张脸，能看出是公门侍卫吗？”
　　
　　众人不语，对展昭了解太深，主观意念早就先入为主了，展昭不是御前侍卫是什么？
　　
　　“不像，像个书生。”未成想庞统却开了口，他在外征战多年，回来没几日，虽听人说过开封府多了个叫展南侠的人物，却从未谋面，展昭闭门养病，此刻两人是第一次见面，只见眼前的青年孱弱苍白，一张脸俊秀如玉，半点煞气也无，尽管病弱，身上那股子阳光的味道却怎么也掩不掉，别说他麾下没有这样精致的男儿，就是皇宫大院，也没哪个官家子弟有他半分风华气度，说他手中宝剑善饮人血，庞统不信，反而是他身边那位穿白衣的，漂亮得姑娘看了都眼红，但举手投足间的逼人戾气，却是让人不敢小觑的。离京这些年，京里果真人才辈出，还真是有意思。
　　
　　蒋平得了鼓励，更是兴奋得手舞足蹈，拉了庞统就进了内堂。
　　
　　半个时辰后，出现在众人面前的不再是丰神俊朗的庞将军，而是个体型比较惊人的――小厮。
　　
　　“这，这？”艾虎瞠目结舌，庞统换了身土黄色的粗布短襟衣裳，束紧手脚，一双干净利落的黑布鞋，脸上贴了络腮胡，的确有些像大户人家的奴才，只是一身悍气，倒不曾削弱丝毫。
　　
　　“庞将军，不要那么严肃。”蒋平不知从哪提了根棍子出来，塞到庞统手里，“喏，落魄书生的家仆兼保镖，怎么样？”
　　
　　“喂！我是用刀的！”庞统抗议。
　　
　　“要不要再给你配块虎符？”蒋平翻白眼，顺手又拉了公孙策进去。
　　
　　就这么一个一个又一个，等到蒋平自己换好衣服出来，天都黑了，厅里坐着奇装异服的众人，以及最后两个目标，正打瞌睡的白玉堂与展昭。
　　
　　“咱们兵分两路，公孙先生与庞将军就扮作屡试不第的书生和家仆，假装游山玩水一路西行；既然情报说一品堂的大本营在兰州，那么我们这一条线的，就装作赴西寻亲的一家人，现在已经有了老夫人、丫鬟，还有我这个管家，唔……”蒋平摸着下巴，一个一个打量过去。
　　
　　“为什么只有我要反串？”艾虎不满地提着布裙，窘得快哭了。
　　
　　蒋平安抚地拍了拍他的肩膀：“小虎子你看，咱们这些人，演的是什么，演是家生意人，既然有老夫人，怎么可能没有贴身伺候的小丫鬟呢？你年纪最小，长得又俊俏，你来扮这个丫鬟最合适不过啦！”
　　
　　艾虎扁着嘴东看西看，不得不承认蒋平说地很有道理，一双黑白分明的大眼睛滴溜溜地转了几圈，指着白玉堂与展昭道：“他俩呢？他俩要不要扮女装？装个管家夫人什么的！”
　　
　　蒋平扶额，女装，乖乖，借蒋某几个胆，蒋某也不敢让那两位穿裙子啊……
　　
　　过去推醒白玉堂，扶着迷迷瞪瞪的人进了内堂。
　　
　　没多久，白玉堂就出来了，只是换了身衣服，依旧是一身白衣，不同的是，这衣服是用京城最好的绸缎做的，绣了暗纹，还滚了圈金丝边，老远看去就晃人眼，头上束发的带子也换成了个小巧的金冠，手里还握着把巨大的描金扇，扇面上一簇簇的牡丹艳俗得不行，连画影，也被套了个花里胡哨的剑鞘。
　　
　　蒋平努力忽视白玉堂身上散发出的骇人的肃杀之气，躲到江宁婆婆身边道：“五弟这相貌、这姿态，除了富家公子，实在是扮不了别的了。”扮个山贼都脱不了这身公子哥儿的德行！蒋平忍下了后半句话。
　　
　　许是被白玉堂身上的森冷气息冻着了，展昭醒了，眯着眼看了看身边杀气腾腾的人，使劲眨了眨，惊讶道：“这不是在做梦吧？白兄，你为什么要穿成个大灯笼？”
　　
　　“噗――”艾虎一口茶水喷得抑扬顿挫，其他几个阅历深的修养好的也憋得青筋直爆。
　　
　　“展――小――猫！四哥！去把这只猫糖醋了！”
　　
　　蒋平赶紧架着展昭开溜，白玉堂发飙可不是好玩的！
　　
　　展昭出来的时候，不管是初次见面的庞统，还是没日没夜跟他混在一块儿的白玉堂，甚至连包拯都觉得眼前一亮，一身水色的素净长衫，勾勒出他颀长清隽的身形，同色的发带更衬得肤色如玉发如墨，在书生的装扮下，苍白的病容也显得没那么突兀了。
　　
　　蒋平递过一把琴，将琴翻过来，指着安在琴底的巨阙道：“剑给你藏这了，这琴你得时刻带在身上，书生佩剑，总是不合情理。”
　　
　　展昭点头，“呛啷”一声拔出巨阙，随手挽了个剑花，拱手道：“多谢四侠。”庞统眼看他一身素衣，云淡风轻，不由想到，这才是，羽扇纶巾，煮酒论天下……好个南侠！
　　
　　偏偏那厢白玉堂愤怒地指着展昭喊：“四哥你太偏心了！你怎么不把这猫弄成棵花菜！”
　　
　　蒋平不理他，继续数人头：“咱们来理一下。咱们家是做布匹生意的，半年前，老爷带着几个伙计亲自送了几匹价值连城的冰蚕丝到兰州去，从此就没了音讯。家中失了顶梁柱，生意一落千丈，老夫人干脆就关了布坊，带了儿子千里寻夫……这个大方向有没有问题？”
　　
　　包拯等人沉凝思索半晌，寻思着似乎没有什么明显的漏洞，点头示意他继续说下去。
　　
　　“根据情报，一品堂在兰州有据点，我们就光明正大地用马车行路，展小猫和五弟正好能抓紧时间养伤，如此算来，最多半个月，我们肯定能到兰州，彼时距离宋夏战场已不远，我们大可以以寻人为借口在周边的城池随意探查，看看到底是怎么一回事。”
　　
　　公孙策接口道：“蒋四侠好谋略，如今我等对前线的状况没有半分把握，与其身携皇命引人注意，不如乔装打扮暗中调查的好，一旦有蛛丝马迹入手，我等便可直赴宋营，抓出奸细，以振军风。而学生与庞将军目标较小，活动起来更方便，我二人会想法子混进宋营，再作打算。”
　　
　　“没错”，白玉堂嘴角一挑，合了扇儿，在掌心打着节奏，“何况几位哥哥已经去打了头阵，前头水有多深，那也是趟了才知道。”
　　                        
作者有话要说：U盘居然忘在了办公室~元旦本来想更的说~




☆、第十一话 旅程

　　次日卯时，这一干人就偷偷摸摸准备出发，临走前，罗天峰带来道密旨，仁宗最后还是没能狠下心由他们前途坎坷自生自灭，下了道一旦查出奸逆可先斩后奏，由庞统担任抗夏副帅的手谕，只是为了避免动摇军心，这是道该死的暗谕，也就是说，不到十万火急火烧屁股的关头，这道旨是不能用的，说白了，这是给你们用来保朕的大宋江山的，而不是用来保尔等小命的！
　　
　　蒋平不知从哪弄来了辆马车，装饰得恰到好处，既华丽又陈旧，一看就是破落的有钱人家死要面子的装点物。赶车的马通身雪白，四肢修长，眼神极其桀骜，展昭一看就乐了：这不是白玉堂的宝贝坐骑小白嘛！刚想伸手摸摸小白的鬃毛，白玉堂已经扑了上去，抱住马脖子使劲蹭，嘴里叽哩咕噜念经一般：“吟风啊吟风，委屈你了，回来五爷一定好好补偿你。”
　　
　　“吟风？这不是小白吗？”展昭张口结舌，小白在白玉堂心中的地位不及未来白夫人恐怕也与个侍妾差不多了，怎么说换就换了，真是人心不古世态炎凉薄情寡义黯然神伤......
　　
　　“你个笨猫懂什么！你的马叫啸月，这么风雅的名字，堂堂白五爷的宝骑岂能小白长小白短地呼来喝去，我给它改了名儿，叫吟风，猫儿觉得怎么样？”
　　
　　展昭扶了扶额，堂堂白五爷，怎么连个畜生的名字都要争来斗去的......
　　
　　一行人登上马车，因为有普通商户这样的身份做掩饰，明目张胆地带了不少东西，展昭无奈地看着白玉堂探出身子指挥着杂役往车上搬狐皮大裘茶叶点心，半句话都说不了出来了，这辈子没出过这么舒服的公差，一下子都有些此行是去游山玩水的错觉。
　　
　　公孙策与庞统先出了城，展昭他们的车子是从开封府后门出去的，先由两个衙役打扮成车夫模样，驾着车在城里兜了几个圈子，确定一切正常之后，才驶出了城门，一直离城百里，上了大路，那两个衙役才将缰绳交给蒋平，打道回府。
　　
　　于是这干临时拼凑的杂牌军就正式上路了。蒋平负责赶车。其他人缩在马车里热热闹闹地围着暖炉吃茶，化名琥珀的艾虎边嚼杏仁酥边道：“我看那个小螃蟹，挺识趣的嘛，也不像坏人，说不准跟他老爹大哥真的不一样呢！”
　　
　　外面赶车的蒋平探头进来：“小丫头片子懂什么，这叫知人知面不知心！咱们上老螃蟹的当还少么，谁知道这小螃蟹是不是在演戏！”
　　
　　小丫头片子......艾虎顿时凌乱了，看来还是您蒋四爷入戏最深。
　　
　　“老四说的不错”，扮作寻常老太太的江宁婆婆认同地点头，“防人之心不可无，只是如今大家同舟共济，行事之中还是应该多加注意，勿伤忠良之心。”
　　
　　一旁正在郁闷有茶无酒的白玉堂一声冷哼：“管他小螃蟹葫芦里卖的什么药，咱们见招拆招就是，五义行走江湖，还不曾怕过谁！”
　　
　　展昭一听他那口江湖味就皱眉头，这是你锦毛鼠耍横的时候么？说话间就不由带了些警告意味：“白兄稍安勿躁，兹事体大，我等前途未卜，还请白兄切莫意气用事。”
　　
　　白玉堂最烦他这公事长公事短的官腔，死猫，胆子比老鼠还小，刚想还嘴，已经被江宁婆婆一记眼刀堵了回去：“咱们既然说好扮作一家人，大家就不能再用如此生分的称呼了，为了避免破绽，从现在开始，咱们就应该习惯假身份，不必要的口舌之争不要做了，郁儿，你做弟弟的就要有做弟弟的本分，大哥说什么你就听着，不许还嘴。”
　　
　　白玉堂一听这话，气得差点内伤加重，那日他们商量好，一群人化名姓沈，这原是江宁婆婆的夫家姓，白玉堂既然叫她一声娘，跟着娘姓也不算吃亏，展昭更是为了公务能肝脑涂地，别说叫他化个名，要是送条命就能救下大宋江山，他也是不会皱一皱眉的，于是，江宁婆婆就成了沈老夫人，假扮二子的展昭与白玉堂化名沈朝与沈郁，蒋平化名沈平，艾虎就直接取了个琥珀儿的小名。这化名本不是什么大事，大家商量好了也就定了，只是白玉堂一直心有不甘，展昭只大他半岁，众人却众口一词地认为展昭当兄长比较合适，白玉堂一张嘴怎么也说不过那么多张，动武又不能，气得七窍生烟，虽说也知道自己不如展昭持重，不像个大哥样，可是他已经有了四个哥哥了，这下又莫名其妙多出来一个，展昭虽不至于不如他，但也不见得比他强，这声“大哥”真是喊得满肚子委屈。
　　
　　这一路磕磕绊绊吵吵嚷嚷地行了十日，到了秦州。白玉堂被展昭哄着把剩下的七颗御药吃了个精光，他只当是公孙策受了闵老爹的点拨医术一日千里炼出了灵药，几日调息下来内力恢复了四五成，气色也好了不少，身子一爽利，傲笑天下的白五爷德行又冒了出来。
　　
　　“这几日都在赶路，干粮吃腻了，咱们在秦州城吃顿好的！管家，去打听打听，秦州最好的酒店是哪家？”描金大扇一抖，一派富家子弟作风。
　　
　　展昭皱眉：“还是别多事了，找个地方歇一歇就上路吧。”
　　
　　白玉堂眼一横：“五爷替你们官府跑腿做事，还不能自掏腰包吃顿可口的？”
　　
　　展昭无语，只能随了他去。
　　
　　蒋平看着性格迥异的哥俩只是笑，见展昭不再坚持，就将车子停下，探身问路人：“老丈，咱们远道而来，不知秦州城最有名的酒家在何处啊？”
　　
　　那老汉一看这马车装饰，显然是富贵人家出行，热心推荐道：“那当属城南的白鹄楼顶顶有名啦，他家的杏花酿简直就是天上的琼浆玉露，可遇不可求。”
　　
　　白玉堂一听，有好酒，乐得眼睛直发光，养伤这些日子，他被江宁婆婆看得死死的，连酒味都没闻到一星半点，早就憋得浑身难受了，兴奋地一把掀开车帘探身问道：“老丈，那白鹄楼怎么走？”
　　
　　其实这老汉只是个卖早点的普通小贩，刚刚收了摊正准备回家，他平日里接触的大多是些普通百姓，何曾见过白玉堂这般人品相貌的人物，看他一张极其魅丽的桃花面近在咫尺，愉快得闪闪发光，头都有些晕了，迷迷糊糊往前一指：“一直往南走，过两个路口，看到一块醒目的金字招牌便是了。”
　　
　　话刚说完，眼前一花，那少年郎已催促车夫赶车了，行了好几丈远才听到了道谢声，音色温润柔和，并非刚刚那白衣少年的清扬爽脆。这阵子城里的陌生面孔越来越多，看来，秦州城不太平了......
　　
　　




☆、第十二话 赠酒

　　白鹄楼坐落在城南最热闹的地段，占地甚广，共有两层，规模之大，即使是在繁盛的汴梁，也是屈指可数的。
　　
　　白玉堂对这种场所向来是比自个家都熟悉，人还没到门口，老鼠鼻子已经嗅到阵阵酒香，急不可耐地就要往里蹿，被江宁婆婆一把拽住，压低声音骂道：
　　
　　“站住！没出息的，没见过世面还是怎的？为娘的整个江宁酒坊还喂不饱你？”
　　
　　白玉堂半倚在江宁婆婆身上只是撒娇：“娘，好久没正经吃顿饭了……”
　　
　　众人拿他没办法，蒋平使了银子，嘱咐了个小厮将马车赶到后院好生看着，也一道入了大厅。
　　
　　没成想，烽火连天，时局不稳，这地方居然还是熙熙攘攘，人满为患，放眼望去，一楼几乎坐满了人，一时间人声鼎沸，很是嘈杂。
　　
　　展昭皱了皱眉，与白玉堂对视了一眼：这地方，怎么这许多持剑带刀的江湖人？
　　
　　其实他们进来的时候也引起了不少人的注意，白玉堂打头，有几个正在吃酒聊天的人，看到他手里拿着的剑，面色都沉了几分，只是见他穿金戴银，出手阔绰，进门就赏了小二一锭银子，嚷嚷着要找个清静的好位子，又见他身后跟着一串人，其中甚至有头发花白的老太太和尚未及笄的小丫头，这才注意到，他手中那柄剑，也套着个跟主人一般花哨的鞘子，纷纷松了口气，还以为是来夺食的，敢情只是个带着老娘丫鬟“闯江湖”乳臭未干的富家公子。
　　
　　“这位爷，真不好意思，咱们一楼已经客满了，您看，要不您上二楼雅间吧？雅间价钱稍微贵些，但是清静得很，当得起您这样的人物。”店小二点头哈腰地陪着不是。
　　
　　白玉堂本就没想跟那些江湖中人凑热闹，也就顺着小二的指引上了二楼。
　　
　　想来雅间的确价格不菲，不是普通跑江湖的承受得起，二楼出奇的空旷，白玉堂随便瞄了几眼，发现只有三四桌客人。
　　
　　小二将他们引到临窗的雅间，所谓雅间，也只是将能容十人空间的两面用竹帘隔开，一面靠墙，一面并无遮挡，想来是方便上菜伺候。
　　
　　“老夫人，几位爷，吃点什么？”小二对出手阔绰的金主最是上心。
　　
　　白玉堂二郎腿一翘，合了扇子敲了敲桌子，状似随意道：“听闻你们这白鹄楼的杏花酿名声最响，先给爷上几壶。”
　　
　　小二一听，一脸尴尬：“爷，别的都好说，唯独这杏花酿，已经卖完了。”
　　
　　“胡说！怎就已经卖完了？这还不到晌午！你们还想不想做生意了？怕爷没银子么？”
　　
　　小二被他一喝，吓得一哆嗦，哪里还敢怠慢，急忙赔小心道：“小的哪敢欺瞒爷，这杏花酿是咱们老掌柜酿下的，已有三十年酒龄了，极其稀少珍贵，掌柜的就定下规矩，一日只卖十壶，多一壶也不卖。今日的十壶，都被那边桌上的公子买走了，爷要是想尝杏花酿，明日早些来吧！”
　　
　　白玉堂等人顺着他手指的方向望去，只见不远处的一间雅间里一共有三个男人，竹帘的阻挡下看不清楚样貌，只能模糊看到中间那个坐着的身材极其魁梧，坐姿英气逼人，老远就让人感觉到一股无形的压力。这三人必是主仆关系，且等级制度非常严格，主人端坐在当中自斟自饮，身后两人站得如青松一般，目不斜视，想来是受过非常的训练，与蒋平艾虎这种半吊子的气势完全不同。
　　
　　“十壶？他一个人喝得了这么多么？”白玉堂不满地嘟囔，声音并不大，却意外地看到那两棵青松明显地一动，绷紧了身形。大惊，听见了！这样的距离，必然是内力极深厚的高手才能听到窃窃私议。
　　
　　展昭在桌下踢了踢白玉堂，示意他别再多事。
　　
　　白玉堂素知轻重，也不纠缠，对小二道：“那就上两坛子上好的女儿红，炒几个拿手的小菜吧，清淡些。”
　　
　　小二听他松口，千恩万谢地应声去办，刚抬腿，那厢那位坐着的主开了口：“郭四，送三壶杏花酿过去给那边的公子。”声音浑厚，中气十足，颇有些英雄气概，只是似乎带了些说不上来的怪异语调。
　　
　　“公子，我家主人命小人将这三壶杏花酿转赠于公子，请公子笑纳。”不及反应，那实力深不可测的仆从已经恭恭敬敬地将酒送来，端在手里，站得笔挺，眼观鼻，鼻观心，一副一丝不苟的样子，似乎手里送的不是酒壶，而是什么不得了的物事。
　　
　　白玉堂几人倒愣了愣，这人的速度端的太快，众人只觉眼前一花，人已站定了，捧着三个白瓷的酒壶，一滴酒水都没有洒出来。
　　
　　白玉堂皱了皱眉，又与展昭对视了一眼，不卑不亢道：“多谢贵主人好意，只是在下无功不受禄，这美酒实在受之有愧。”嘴上说得客气，也不伸手去接那酒。
　　
　　那仆人没想到白玉堂会堂而皇之地拒绝，不由愣在那里，不知如何是好了。
　　
　　“郭四，公子若不收你的酒，你就站在那儿，不用回来了。”刚才那个男声淡淡地传来，叫郭四的仆人虎躯一震，头又往下低了几分，拼命忍住口边哀求的话语，身子已有些发抖。
　　
　　展昭有些讶异，他这等本领，怎会因为主人一句话就怕成这幅模样，可见这主人的手段着实惊人，不接这酒，还不知他回去会受什么惩罚，于是做了个“请放下”的手势，朗声道：“多谢你家公子。”
　　
　　郭四大喜过望，端端正正地将酒壶放在白玉堂面前，又向展昭行了个礼，脚下一转人就掠到了两丈外。
　　
　　展昭与江宁婆婆凝神，果然听到那郭四正压低了声音OO@@地向主子汇报情况，没想到他虽低眉敛目规规矩矩，却将在座诸人的长相打扮看了个八九不离十，只是他当然想不到，他嘴里的“老妇人”和“书生模样的公子”，竟具有如此深厚的内功造诣，将他的话听了个清清楚楚，蒋平与艾虎造化不够，竖着耳朵心急如焚，看了展昭严肃的眼色，也不敢开口相问，白玉堂内力未复，朦朦胧胧的听不真切，但是稍加联想，也能猜到郭四说了些什么。
　　
　　果然，郭四汇报完以后，那主人似乎沉默了半晌，然后是椅子与地面摩擦发出的声音，他竟带着两个仆从径直走了过来。
　　
　　“在下李慕白，见过老夫人和几位兄台。”果然人如其声，这人十分强壮，身如山峦，鹰钩鼻子，双目炯炯，长相豪放中隐隐带些阴鹜。
　　
　　“不敢当，老身沈氏，这是犬子沈朝沈郁，管家沈平，不知李公子有何贵干？”江宁婆婆见识极广，一见这李慕白的面相，心中就有些不适，并不想与他多嗦，开口也未见多少客气。
　　
　　谁知李慕白不识好歹，似乎一心要与他们结交，并未将江宁婆婆的冷淡放在眼里，向白玉堂拱手道：“刚才听这位兄台指名要点杏花酿，李某便知定是我同道中人，故叫家仆送了几壶来请兄台尝尝鲜。听在下那不中用的仆人说，两位兄台相貌人品极其出众，绝非等闲之辈，在下才起了结交之心，此刻一见，才知道家仆才是嘴拙得很。独饮总是无趣，若兄台不嫌弃，在下就讨把椅子坐坐，与兄台做个朋友，如何？”
　　
　　众人没想到他脸皮如此之厚，不请自来不说，还振振有词，两眼灼灼地盯着白玉堂和展昭。
　　
　　白玉堂心思细腻，不由有些犹豫，这人语调奇异，不像中原人，表现得如此热切，不得不防。
　　
　　展昭却另有打算，秦州城内的状况明显不同寻常，楼下江湖人聚集，也不知是怎么个说法，这人神神秘秘，主动结交，倒也可以探探风声。于是手伸到桌下，在白玉堂的掌心轻轻写下“观变”二字。
　　
　　白玉堂手心一痒，马上就反应过来，用力捏了捏掌中微凉的指尖，示意自己明白如何做，右手一引道：“相逢不如偶遇，李兄慷慨赠酒，在下本应亲自致谢才是，来来来，李兄请坐，在下当先浮一大白以致怠慢之意。”
　　
　　江宁婆婆等人俱是一愣，他们一路都小心翼翼，生怕引人注意，白玉堂这番引狼入室的作为是什么意思？当下都忍不住看向展昭。
　　
　　展昭安然浅笑，向众人点了点头。
　　
　　这番场景看在那李慕白眼里却是另一种意味，他明知中原人的确有这样的规矩，一家之主不在家的时候，当家的多是家中的长子，只是看这个叫沈朝的青年一副弱不禁风的书生模样，没想到还真是这一家老小的主心骨。于是多了些心，仔细地打量了几眼，果然看到他淡然的目光下隐约的自信与果断，想必是拿惯主意的人。心中不禁感叹，中原人的老话说得真好，人不可貌相！
　　
　　说话间小二已端了菜上来，一道一道周到地布好，李慕白低头一看，尽是些清淡的菜肴，不由笑道：“怎么不点些白鹄楼的招牌菜，这家的红焖羊肉做得十分好。”
　　
　　在座的大多是南方人，不喜羊肉，展昭的身子吃不了口味重的食物，因此虽知这西地清淡精巧的菜式必定做不可口，也无可奈何。
　　
　　“让李公子笑话了，咱们家不爱吃羊肉。”江宁婆婆只能配合演戏，笑得慈眉善目，白玉堂想着干娘素来的辣手做派，如今却装着观音菩萨，没来由起了一身恶寒。
　　
　　“几位贵客一看就不是西地人士，不知从哪来？”
　　
　　这人说话怎么这么直快？哪有初次见面就打听人家老家何处的。众人都有些不豫，李慕白却不以为然，他从来都是直来直去的，也没人敢说半个“不”字。
　　
　　江宁婆婆看他丝毫未曾意识到自己的无理，正殷切地看着自己，只能答道：“老身是在京城经营布坊的。”
　　
　　“哦？”李慕白一愣，看了看展昭和白玉堂，一个温润如玉一身风骨，一个洒脱自在傲气凌人，怎么看，也不像是生意人家的公子，不过坐在下座的那个管家，一脸的精明，倒颇像个会算计的。
　　
　　“那不知老夫人千里迢迢前来秦州所为何事呢？在下在秦州颇有些人脉，说不定能帮上忙也未可知。”
　　
　　“唉……”江宁婆婆趁着侧头叹气的功夫，将情绪调整得十分恰当：“说来也不怕李公子见笑，老身这一家老小，是去兰州寻人的。”
　　
　　“寻人？兰州？这可怎么说？”
　　
　　“半年多前，我家老爷带着几个伙计，亲自将几匹珍贵的冰蚕丝送往兰州，谁知这一去就没了音讯，我们在家等了半年，也托了人四处打听，就是没有消息，孤儿寡母的，生意上的事也不懂，这几个月来，布坊生意一落千丈，实在是撑不下去了，这才只能关了铺子，遣散家人，亲自来千里寻夫了。”语毕还捏着帕子抹了抹眼泪，看上去真是悲戚辛酸。
　　
　　李慕白讶道：“老夫人过谦了，两位公子相貌堂堂卓尔不凡，定是人中龙凤，想必操持家业是绰绰有余的。”
　　
　　白玉堂深以为然地点头：娘你真是说笑了。
　　
　　谁知江宁婆婆自有打算，伸手拍了拍展昭的肩道：“老大倒是个懂事的，只是自小身子骨就弱，受不得奔波劳累。小的那个心思全在什么武功啊江湖啊欢场啊乱七八糟不靠谱的东西上，哪里指望的了……”
　　
　　白玉堂尚不及反应，展昭到底是官场打滚了几年，见机行事也有三五分功底的，顺势握住江宁婆婆放在他肩上的手，安慰道：“娘，是我没用，您别怨弟弟。”
　　
　　这！这是在演母慈子孝吗？？？要不要五爷配合来一出兄友弟恭？？？
　　
　　白五爷怒不可遏，可是当他对上蒋平与艾虎责怪的眼神时，顿时就泄了气，大家，都入戏了……于是只能把坏人演到底，狠狠瞪展昭一眼：“谁要你假惺惺装好人！”
　　
　　李慕白看看展昭，的确面有病色神情忧郁，再看白玉堂，也真是桀骜不驯任性妄为，难道，这两人真是绣花枕头？仅仅长了一副好皮相而已？看来，倒是自己多虑了……
　　
　　这一顿酒喝得各怀心思，李慕白努力地套话，这几人实在是太过耀眼，对于他们所谓的平民百姓的身份，他没有十全的把握，如今计划已布置得差不多了，箭在弦上不得不发，任何可能的意外因素都必须排除。
　　
　　好在这一次有江宁婆婆相随，她江湖经验极其丰富，经营江宁酒肆这些年来又与各路人马打交道，故应付地滴水不漏，李慕白完全无法从言语中捕捉到半分破绽。
　　
　　转眼，暮色渐沉。
　　
　　“在下今日能与李兄相识三生有幸，只是此刻天色不早，我们还得寻地方投宿，不能再陪李兄畅饮了，来日有缘再见，咱们不醉不归！”看了看天色，白玉堂起身拱手。
　　
　　谁知李慕白拦道：“那可不好了，沈兄弟也看到了，秦州城近来涌进大量的江湖人，两三日前，客栈就都订满了，这会儿恐怕已经找不到投宿之地了。”
　　
　　“什么？”白玉堂一惊，转头看看展昭。
　　
　　李慕白趁机使了个眼色给一旁的店小二，那小二机灵得很，察言观色最是本事，急忙附声道：“是啊是啊，刚才还有客人提出要在咱们柴房凑合几晚，那如何当得？几位爷，寻常客栈恐怕真的没有投身之所了。”
　　
　　“这可如何是好？”江宁婆婆唉声叹气，愁容满面。
　　
　　“老夫人莫急，在下在这城里还有一处居所，宅子不大，前两日也接待了几位朋友，现在还剩两间套间空着，在下与两位公子实在投缘，诸位若是不嫌弃，就请到寒舍委屈几日，再作打算吧。”
　　
　　江宁婆婆急忙推辞了几句，推辞不过，便应了李慕白。
　　
　　其实众人心里清楚，秦州城必有变故，这李慕白绝不是寻常人物，如今龙潭虎穴，只能硬着头皮闯一闯了。
　　
　　




☆、第十三话 线索

　　话说众人随那来路不明的李慕白回了府，那宅子离城中颇有一段脚程，位于秦州城的东南方位，面积不大，也不甚华丽富贵，典雅古朴，品位不俗。
　　
　　李慕白叫郭四将车马安顿好，便将众人领到了后院，那是个两进式的院子，不似西地的风格，倒像是京城的建筑。
　　
　　“地方小了点，已经住了几位朋友了，还剩两间套间，老夫人与琥珀儿姑娘合用一间，两位兄弟恐怕得跟沈管家挤一挤了。”李慕白笑得豁达，将江宁婆婆与艾虎带到了最西边的房间，又指着最东边那间，对展白二人笑道。
　　
　　竟然是距离最远的两间房……
　　
　　展昭心中起疑，面上却不露声色，拱手谢了。
　　
　　李慕白只让他们休息调整，说是晚饭时间会吩咐下人过来通知。
　　
　　三人进门，整个房间分为两个部分，一个小小的外间，应该是使唤丫头、贴身小厮住的，内间面积很大，除了床铺，椅案俱全，布置得十分舒适，连墙上挂着的丹青书法，都不是寻常之物。
　　
　　“看来那李慕白风雅得很。”蒋平一屁股坐在柔软的大床上，一想到那人五大三粗的样子，就觉得好笑。
　　
　　“四哥你起来，你睡外头去。”白玉堂不耐烦地踢蒋平的脚，应付李慕白大半天，实在是累了。
　　
　　“凭什么？外头那个床又窄又小的，我不去受那委屈！”蒋平大怒，死不起身。
　　
　　展昭笑他俩孩子气，安慰道：“展某住外间，白兄与四侠挤挤吧。”
　　
　　谁知白玉堂不依不饶，一口咬死蒋平睡相极差，翻江倒海打鼾磨牙，抵死不从，直嚷嚷要跟展昭挤外头去。
　　
　　蒋平到底是心疼幼弟伤重未复，嘟囔了几句，乖乖地出去躺了。
　　
　　得逞的白玉堂盘腿坐在床上，目光粘在展昭身上，展昭一如既往地端坐在桌前，捧着茶盏沉思，这些日子虽在赶路，他却是吃好睡好，身体恢复得很快，气色也好了不少。
　　
　　白玉堂看他眉头微蹙，心里头不知怎么有些涩涩的，忍不住出声调侃道：“猫儿，事情发展出乎意料了是不是？这个李慕白，也不知什么来头，听他说话的怪腔怪调，似乎不是中原人，这番亲近，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年。”
　　
　　展昭苦笑，好好的，打这么个比喻，李慕白的确可疑，言谈间闪烁其词，避重就轻，也套不出什么实话来，是黄鼠狼没错，可自己这干人，却未必是那待宰的鸡。
　　
　　“白兄”，展昭放下杯子，做了决定，“吃晚饭的时候，请白兄想办法拖住李慕白，哪怕一个时辰也好，展某借故早退，趁机来探一探他这府邸虚实。”
　　
　　白玉堂一听就瞪圆了眼：“不行！我们初来乍到绝不能冒这个险，要去，我和你一起去！”
　　
　　展昭抬手虚按，示意他不要急躁，轻声道：“是有些冒险，可是白兄此刻动不得内力，不宜同行。何况要拖住李慕白，创造机会，绝非易事，非白兄不可成事。”
　　
　　白玉堂知道他说的在理，自己经脉受损，实在是心有余而力不足，万一失手被擒，那真是害人害己了，可是让他眼睁睁看着展昭一人涉险，他也做不到，思量再三，终于想出个两全之策：“好，五爷答应你，但是这事不能你一人去做，这宅子不简单，一个时辰，你能查到多少东西？我来拖住李慕白，你和四哥，一起去查线索。我知道四哥陆上功夫一般，但是艾虎经验不足，干娘是江湖前辈，你定不愿她老人家干这档子事，只能让四哥陪你走一遭了，你若不答应我，我也绝不会放你一人行动的，五爷说到做到。”
　　
　　展昭无奈，看了看白玉堂，白老鼠的表情是少有的严肃认真，坚定得不容半分转圜，只能伸出手，与他击掌为誓。
　　
　　于是各自将息不提。
　　
　　没过多久，李慕白果然遣人来请三人赴宴。
　　
　　席上李慕白谈笑风生，从西地的风土人情聊到府里的摆设布置，全然不似下午拐弯抹角地套话。展昭借口不适，滴酒不沾，坐了大半个时辰，便提前告辞回房休息，蒋平心领神会，起身相扶，一同退了下去。
　　
　　江宁婆婆女流之辈，这种场合本就不该太过高调，片刻之后也与艾虎请了辞，于是，只剩白玉堂一人面对一主二仆。
　　
　　“沈兄弟，你可不能再走了，咱们今天不醉不休！”李慕白叫人搬来美酒数坛，换了大盏，坐到了白玉堂边上，勾住他的肩膀笑道。
　　
　　白玉堂心中嫌恶，却知不可避让，只得假意亲近李慕白，两人喝酒聊天，倒也热闹。
　　
　　话分两头，展昭与蒋平回到房间，关紧房门，以最快的速度换了夜行衣，兵分两路暗访李府，说好最迟不过一个时辰，必须回来，否则白玉堂必会遇险。
　　
　　一个时辰后，展昭回来了，推门进去，房里并无人，难道蒋平和白玉堂都没回来？展昭一凛，紧了紧手中巨阙，悄无声息地掠了进去。
　　
　　房中果然无人，但是显然，蒋平已经回来过了，展昭看着桌上全都被人故意反扣过来的杯子，松了口气，不方便留纸条，蒋平是用这种方式在告诉他，一切顺利。
　　
　　想必他是不放心白玉堂，亲自去接了。
　　
　　放下心来，刚脱下夜行衣藏好，就有人敲门：
　　
　　“沈公子，我家主人嘱咐小的再给您送个火盆来。”
　　
　　好悬！
　　
　　展昭只能假装睡意朦胧，披着中衣开了门，等小厮将火盆安置好，正要关门，却发现蒋平与白玉堂回来了。不过，白玉堂不是自己走回来的，他似乎彻底喝醉了，蒋平半拖半抱，一路将他架了回来。
　　
　　展昭赶紧迎上去，帮着蒋平把白玉堂扶进房。
　　
　　门刚关上，烂泥一般趴在床上的白玉堂就爬了起来，步履不稳，踉跄着坐到椅子上，闭了眼，揉着眉心，表情有些辛苦。
　　
　　展昭看他面色酡红，一身的酒气，不禁有些诧异：白玉堂素来知道分寸，况且他酒量过人，从未见过失控之时，怎么这回喝成了这个样子？忙给他倒了热茶递上去。
　　
　　白玉堂半眯着眼，接过茶杯，触到展昭冰凉的手指，心里一紧，抬头望去，寒冬腊月的，这人居然只穿着中衣！桃花眼危险地眯起，语气不容置喙：“床上去。”
　　
　　展昭一阵尴尬，蒋四爷正在边上看着呢，白玉堂把他当什么了？！
　　
　　“咳咳”，蒋平看气氛不对，赶紧将白玉堂的狐皮大氅递给展昭，看展昭乖乖披了，才道：“时间仓促，前厅有人把守，蒋某只探得四间卧房，其中，三间空着无人住，并不像李慕白所言只剩两间，我进去仔细看了看，并无异常；而唯一那间住人的，内里情况不甚明了，我只看到床幔之中有人在休息，蒋某不才，未免打草惊蛇，不敢再深入了。“
　　
　　展昭分析思考的时候不经意总会有习惯的小动作，此刻巨阙已藏于琴底，不在手边，他只能随手抓过画影的剑穗把玩，边揪边缓道：“展某探得的情况与四侠相似，除却我们住的两间房，还有四间，三间住了人，我上了房顶，揭瓦细辨，那三人亦分别在床上打坐，看不清楚模样，但是其中一人的身型十分熟悉，似乎是中原江湖的某位高手，而另一人所用的兵器，更是如雷贯耳。”
　　
　　“兵器？”白玉堂抬眼看他，展昭的脸陷在雪白的狐皮里，衬得眉眼水般温柔，眼波清澈无尘，仿佛无物，又仿佛能容尽天下，白玉堂忽然有些害怕，眼前这人，似乎随时就能驾风而去，不复人间。
　　
　　展昭看他怔愣地盯着自己，以为他怪自己擅自把玩画影，急忙放了手，垂了眼眸答道：“是‘穿云枪’，像杨安平那样的高手，绝不会让兵器离身，所以展某猜测，那人定是杨安平本人无疑。”
　　
　　“杨安平……熟悉的身影……难道李慕白府上借住的，全是中原江湖人？”蒋平大惊，一品堂涉足江湖，搅起腥风血雨，这李慕白，又与江湖中人私交甚笃，难道是巧合？
　　
　　白玉堂心中却有计较，他不动声色地抓过展昭放开的剑穗子，也有一下没一下地揪着，嗓音喑哑低沉，却字字直击人心：“我知道怎么回事了。那李慕白，是西夏人。”
　　
　　“什么？”展昭与蒋平这一惊非同小可。
　　
　　白玉堂不顾他二人脸色大变，继续道：“我原以为像他这般养尊处优的，即使贪杯，量也有限，没想到他的酒量十分惊人，喝到后来，我知道再喝下去必醉无疑，只能佯装不胜酒力，伏倒在桌上。李慕白大概也不曾想到五爷我尚有余地，唤了两声，见我没了反应，就叫身边仆人继续给他斟酒，我虽已有些头晕，却听得清楚，他当时叫的是‘兀那南’，那个郭四果然是化名，而兀那，正是西夏姓氏。”
　　
　　“在西夏，李为国姓，由此推断，李慕白，应是西夏王室中人，与李元昊、一品堂必有关系，他府上的这些食客，定是招募的江湖人，就与‘碎空掌’、名剑山庄一般……”展昭顺着白玉堂的话推理下去，只是越说越觉得，这李慕白太过神秘，他身后的势力绝不容小觑，必定酝酿着惊人的阴谋。
　　
　　“哈哈！”白玉堂生性豁达，极少会将什么事放在心上，他看展昭眉心郁结，已有忧色，便手起掌落，一下拍在他的肩背上，笑道：“那却是再好不过了，咱们还在发愁要如何去掀了一品堂的老巢，他们便送上门来，急不可耐要五爷来报那一剑之仇！你这猫儿还愁什么，咱们就顺藤摸瓜，把戏演下去，看李慕白这条西夏狗，还能不能张嘴咬人！”
　　
　　展昭被他拍得一阵猛咳，气得一巴掌拍了老鼠爪子，却不知为什么，心中的忧虑淡去不少，神色一松，就觉得昏睡穴被人点了个正着，眼前迅速发黑，朦胧中只听见白玉堂好像说了句“五爷助你睡个好觉，明个儿咱撒网打狗”，就人事不知了。
　　




☆、第十四话 劝解

　　第二天一早，就飘起了雪，OO@@的，好像情人间的呓语。展昭披着狐氅，捧着热茶站在窗边看雪景。昨夜吃了风，他的伤势复发，咳嗽得越发厉害，白玉堂损他，上房揭瓦坏了侠名，是遭了报应呢！只是毒舌的白老鼠也没好哪去，宿醉醒来，头痛欲裂，赖在床上死活不肯起来。展昭内疚，是自己出的主意，害他喝醉，也就由他赖床，自己梳洗干净了，叫了蒋平，一起去找江宁婆婆。
　　
　　江宁婆婆与艾虎也已经起身，艾虎年幼，两人的年龄差足以以祖孙相称，因此也不避男女之嫌，江宁婆婆住里间，艾虎住外间，这一晚倒不似展昭他们辛苦，休息得不错。
　　
　　展昭与蒋平敲门进去的时候，艾虎正一脸纠结得坐在梳妆台前，散了满头的黑发，江宁婆婆拿着梳子，细细地给他梳头。
　　
　　“虎子啊，婆婆最想要个女儿，乖巧伶俐的，不像小崽子他们五个，成天无法无天地气我，婆婆就每天这样给她梳梳头，教她绣花酿酒，日子就这么晃晃悠悠地过……”江宁婆婆边给艾虎挽着髫，边碎碎地唠叨着，外头冰天雪地，屋里却暖得让人心安。
　　
　　“干娘，您又说我们的不是。”蒋平凑上前，腆着脸拍马屁。
　　
　　江宁婆婆嗔他：“怎么不是，你们五个，什么时候做事能像人展昭这么靠谱，为娘也不用整日介儿的操心了。”
　　
　　蒋平碰了个软钉子，不敢顶嘴，平日里的伶牙俐齿好像生了锈，老老实实地给江宁婆婆揉肩膀。
　　
　　“婆婆谬赞了，陷空五义侠名广播，义薄云天，展昭自愧不……咳咳……”展昭话没说完，呼吸一滞，又咳了起来。
　　
　　江宁婆婆放下手里的活，拉他过来仔细一看，脸色是有些苍白，想必昨晚那番动静，触动了旧伤。江宁婆婆第一眼看到展昭的时候，就喜欢他，这孩子与小崽子一般年纪，却是出奇的隐忍稳重，初次见面，小崽子口口声声说展昭是官府的走狗，阴险狡诈，展昭站在一边，一身的浩然正气，眸正神清，也不辩驳，只是这么寂寂地站着，澄澈的眼眸里，有委屈有落寞，更多的却是包容，那一刻，江宁婆婆只感到一阵莫名的心疼，江湖人传，展昭自幼失怙，没有背景没有靠山，是靠自己一颗仁心，一把义剑，一剑一剑，铸就侠名天下，所谓仁者无敌，不过如此吧。
　　
　　对展昭而言，他没爹没娘孑然一身，开封府便是家，包大人与公孙先生便是亲人，在他心中，一直是有些羡慕白玉堂的，同为孤儿，白玉堂却有江宁婆婆与四位义兄护佑，即使婆婆经常训斥，语气里也是透着疼惜的。娘啊……多么遥远陌生的称谓……
　　
　　“沈老夫人，在下李慕白，特来请夫人前厅用早点。”敲门声适时响起，艾虎开了门，来人正是李慕白那一主二仆。
　　
　　“呀，沈朝兄弟也在，这可是巧了。”李慕白留仆人在外，自己进来，正看到江宁婆婆拉了展昭的手说话，展昭裹着白玉堂略嫌宽大的大氅，带着些身不胜衣的清瘦，笑意清浅，恍若不食人间烟火。
　　
　　“沈朝见过李兄。”转身一揖。
　　
　　只是仔细端详，眼前的青年面色欠佳，不由问道：“沈兄弟病了？”
　　
　　展昭掩唇低咳几声，摇头道：“无妨，痼疾而已。”
　　
　　李慕白若有所思地点头：“这秦州城虽小，愚兄倒认识几位名医，沈兄弟若有需要，千万别客气。对了，沈郁兄弟呢？”
　　
　　“舍弟宿醉未起，让李兄笑话了。”
　　
　　“兄弟快别这么说，这可是愚兄的不是了，痴长多岁，也不知拦着他点，任由他醉酒伤身，愚兄理应向沈郁兄弟陪个不是才对。”李慕白打着哈哈，揽过展昭的肩，展昭笑得温润，顺着他的力道，任由他触碰。
　　
　　蒋平走在后面，眉头蹙紧：这孩子，这般心软，这般没脾气，也不知是怎么修炼的，难怪老五的百炼钢，总是败给他的绕指柔……
　　
　　这顿早饭展昭花了极大的心思，假装无意询问其他住客的情况，恰到好处地表现出一个未涉江湖的少年所表现出的好奇心。李慕白似乎也并不打算隐瞒他，有问必答。
　　
　　原来，秦州之所以出现了这么多的江湖人，是因为七日后，这里将举行一场群雄会，说白了，其实是江湖人的武学比试，进入前三十名，愿意接受任务者，都可以获得白银万两，美人十名，庄子一处，名兵一件，甚至，官职。这是天大的诱惑，江湖飘摇，刀口舔血，越是吃过江湖饭的，越想早些安分下来，过些稳定的小日子，只是离弦之箭，再难回头，众口铄金，积毁销骨，展昭不知道，江湖上那些嘴，张口闭口都是对他投身官府的鄙视与嘲讽，其实有多少人，暗地里对他的境遇羡慕不已，只是不是人人都是千里马，也不是人人都能遇上包拯那样的伯乐，因为嫉妒，因为不甘，才想把想象中那个一帆风顺的青年狠狠践踏。如今，终于有这样的机会，香车美人，财富声望，只要自己能进入英雄会的前三十名，就能轻而易举地获得，那些曾经可望不可及的灯红酒绿，纸醉金迷，其实就在眼前，只要能成功，就再也不用过脑袋拴在裤腰带上的日子，再也不用愁吃了上顿没下顿……名宿也好，喽也好，但凡是人，都有贪念，都渴望成功，都希望飞黄腾达光耀门楣，都希望扬名立万青史不朽，于是，消息一经放出，大批的江湖人甚至还搞不清个中原委，就纷纷涌入了秦州城，其中，不乏早已成名的一派掌门，前辈高手。
　　
　　而这场群雄会的举办者，就是眼前这个人，李慕白。
　　
　　展昭告诉自己，绝不能表现出过度的震惊，他此时的身份，只是个布坊少爷，两耳不闻窗外事，绝对不能对江湖事表现出太过明显的热情。而且李慕白对所谓的“任务”显然讳莫如深，囫囵带过，并不想深入谈论。
　　
　　“如此说来，倒真是叨扰李兄了，等舍弟醒来，我们收拾收拾就赶路了。”青年的脸上带着些微微的羞赧，眉目如画。
　　
　　“沈兄弟这是说的什么话，难得你我合得来，一定要再多住几日，群雄会这热闹可是百年难遇的，沈兄弟不妨看看稀奇，再说你这身子，养几天才好，路上要是犯了病，岂不是平添烦恼么。”李慕白拉了展昭的手：“来来来，跟我下盘棋。”
　　
　　白五爷睡到日上三竿才起来，睁眼一看，展昭把他的狐皮大氅穿走了，不由好笑，出门那会自个儿大包小包的他还嫌麻烦，这会儿知道五爷的好处了。于是又从行李里翻出件一模一样的，这狐皮是卢方亲自觅回来的，心疼老幺，其他几个弟弟一个都没给，独独让闵秀秀给他做了两件大氅，为此，韩彰蒋平还忿忿了好久。
　　
　　懒得再叫人送热水来，喝了杯微凉的茶，随便吃了些桌上的糕点，白五爷就哼着小曲儿出门找妈。
　　
　　妈不在房里。
　　
　　猫也不在妈房里。
　　
　　白五爷微恼，人都跑哪去了？
　　
　　于是无奈，只能去李慕白那儿探探。
　　
　　还没走近，就看到展昭与李慕白正在院里下棋。风已经停了，瘦雪未融，放眼望去，一片银装的世界，白衣的展昭执白子，皂袍的李慕白拈黑子，两人正聚精会神地鏖战，连白玉堂近身都没发现。
　　
　　“不是说难受得紧么，怎么又在这里吹风。”白玉堂看展昭眼里只剩棋盘和李慕白，语气中竟带着自己都不曾发觉的酸味。
　　
　　展昭一愣，抬头看去，白老鼠艳丽的脸庞近在咫尺，桃花眼里带着些莫名的薄嗔。
　　
　　“酒醒了？李大哥在这儿，不许无礼。”
　　
　　李大哥？白玉堂眉一挑，昨天还是客客气气的“李兄”，疏离得很，怎么这会儿就成亲亲热热的李大哥了？
　　
　　李慕白看着两人大眼瞪小眼，不由失笑，这两个年轻的公子哥儿，一样的装束打扮，一般的出众容貌，只是一个清淡一个张扬，站在这雪地里，相映成趣，仿佛画中之人。
　　
　　“头还疼么？”
　　
　　白玉堂看着展昭微白唇角泛起的一抹浅笑，心头一颤，那点儿怒气早就无影无踪了，又不甘心就此放过，只能掉转头，生硬地问：“娘呢，你怎么只顾自己玩乐，连娘都顾不上了。”
　　
　　展昭有些委屈，这白老鼠，说话夹枪带棒的，又不知发哪门子脾气。
　　
　　李慕白看他二人置气，赶紧打圆场：“老夫人在前厅，与在下的家眷说话呢，沈郁兄弟别着急，愚兄这就带两位过去。”语毕就在前面带路，也不敢再去拉展昭了。
　　
　　白玉堂看李慕白在前方引路，一直不离身的二仆也不在身边，左右无人，于是使劲瞪展昭，瞪得眼珠子都快掉了出来。
　　
　　展昭终于反应过来他是在恼自己与李慕白太过亲近，却也无法，不入虎穴焉得虎子，他“舍身成仁”，套来那么多讯息，也是值当的。于是，只能向炸毛的白老鼠使了个眼色，握了握老鼠爪子，以示安慰。
　　
　　白老鼠又努力地瞪了几眼，终于安静下来。
　　
　　李慕白走在前面，明明看不到后面的缤纷好戏，面上的笑意却愈显阴鹜。袍袖下的拳缓缓握紧，好像，要捏碎谁的命运……
　　
　　是夜，白玉堂被强迫换上他最讨厌的黑色夜行衣，与展昭并肩，站在了杨安平的房门口。
　　
　　笃笃笃――
　　
　　“谁？”里头响起的声音带着十二分的戒备。
　　
　　“杨兄，展昭求见。”
　　
　　“吱呀”，门开了，露出杨安平惊骇的脸：
　　
　　“展昭？怎么是你？”
　　
　　展昭示意他不要多言，脚下一错，就进了房，杨安平刚想关门，才发现后面还有个人，那张国色天香的脸正朝他笑，笑得他毛骨悚然，心神大乱。
　　
　　“白兄，别闹了，快进来。”展昭无奈，低声喝止。
　　
　　白玉堂才收了那副渗人的表情，移了他的贵足。
　　
　　“杨兄，别来无恙。”展昭抱剑行礼，他与杨安平是故交，早年闯荡江湖的时候，他还救过杨安平的命。
　　
　　“哼，自然不比展大人荣华富贵，圣眷加身。”杨安平一声冷哼，自从展昭做了官府的鹰犬，连带他这个故人，也被人耻笑。
　　
　　展昭面色煞白，今时今日，虽是意料之中，但是从故友至交口中说出的话，还是犹如一把利刃，将他剜得鲜血淋漓。
　　
　　“姓杨的，你也算是江湖上有名有号的人物，黑白不分，就是你的处世之道吗？”冰冷的声音响起，杨安平一惊，只觉周身刚刚淡下的寒意更盛。
　　
　　“阁下是谁，报上名来！”
　　
　　“你也配。”
　　
　　“你！”
　　
　　眼看纠纷要起，展昭赶紧拉住剑拔弩张的两人，情绪已平复，嗓音是惯常的淡定清冽：“杨兄，这是陷空岛的五当家，白玉堂。”
　　
　　“白玉堂？你们……”杨安平这一惊吃得不小，江湖上传得有鼻子有眼，白玉堂与展昭势不两立，两人年岁相当，手上功夫也不分伯仲，只因名号相冲，鼠猫之争早就闹得人尽皆知了，这两人，怎么会同时出现在这里，而且，看情况，远不是外界传言的那般，不是你死就是我活。
　　
　　“哼！”白玉堂一声冷笑，大马金刀地坐了下来，倒了两杯茶，递了一杯给展昭：“猫儿，喝茶。”
　　
　　杨安平恨不得撞柱死了算了，这到底是怎么回事？三人成虎，江湖传言也太没边儿了。
　　
　　“杨兄”，展昭恭恭敬敬地拱手，“此中曲折说来话长，展昭只求杨兄，看在过去……过去的情分上，不要参加这个群雄会，赶紧回中原。”
　　
　　杨安平倒没料到他说出这番话来，展昭既然已是官府中人，怎么还管江湖闲事？只是白玉堂在边上，浑身上下散发着若有若无的肃杀之气，杨安平掂量，凭自己的实力，在这两人任何一个的手上都讨不了好，何况目前看来，他俩根本就是一伙儿的！好汉不吃眼前亏！杨安平只能咽下满嘴的刻薄话，冷道：“怎么？难道展大人也要来分一杯羹？”
　　
　　展昭被这一声声的“展大人”刺得满心疮痍，气息紊乱，忍不住又咳嗽起来，白玉堂赶紧扶住他，恍然看到展昭嘴角泛出的血色，怒气已经喷薄而出，画影出鞘，以迅雷不及掩耳之势卷向杨安平。
　　
　　欺人太甚！
　　
　　“叮――”金属相交的声音，一股柔和的力道将白玉堂荡开。
　　
　　“白兄……”握住巨阙的手指平稳，剑身的光华印出主人格外苍白的脸，面上已有了哀求的神色。
　　
　　白玉堂心一紧，收了画影，沉默地站在了一边。
　　
　　“你，你受伤了？”无暇惊讶于刚才两人磅礴的剑势，杨安平迟疑地伸出手，展昭坦坦荡荡，任由他摸向自己的脉门。
　　
　　“怎么伤得这么重？”杨安平一震，肺脉重创，不得静养，眼前这人，几乎就是强弩之末了。
　　
　　“不碍的。”展昭心头却是一暖，杨安平字字刀剑，可是往昔的情谊，却还是在的。
　　
　　放下瘦削的手腕，杨安平重新坐下，深吸口气，再开口，已是心平气和：“展昭，你与我有救命之恩，我杨某人绝不是知恩不报的无耻之徒，我答应你，我今晚就离开秦州，只是，你须将其中缘由告知，否则，否则……”说到后来，神情已有痛色。
　　
　　展昭咬了咬嘴唇，他不是不愿告知实情，只是此事太过复杂，他实在不想再将杨安平牵扯进来，可是看杨安平目光坚定，誓要知晓真相，他亦不愿加深误会，失去这个朋友，于是只能将事态经过简而告之，其中凶险均被他一语带过，好像生死关前打个转的，是别人，不是他展昭。
　　
　　杨安平从头到尾都没有出声打断，他只是听展昭说，越说，心情越沉重，官场诡谲，仕途风云，没想到，展昭竟被卷入如此可怖的阴谋中去，他一直以为，锦衣玉食，前呼后拥，才是展昭现在的生活。
　　
　　“展昭……”见展昭一口气说完，已经只剩喘息的力气，杨安平终究还是提起手掌，按上展昭胸口膻中，温热的力量传来，缓解了呼吸间的燎痛。
　　
　　过了半晌，展昭终于恢复些人色，轻轻挣开杨安平，眼中的残冰融化，一派安然和煦：“多谢杨兄。展昭得友如杨兄，三生有幸。”
　　
　　杨安平避开他真挚的眼神，涩声道：“自古庙堂江湖不两立，展昭，你既入了这宦海，就该知道，你我的情谊，已不复从前了。杨某答应脱身，一是敬你忠肝义胆，不曾丢了江湖人的脸面，二是……二是报你当年救命之恩。从今往后，康庄大道，你我各走一边，情谊两清。”
　　
　　说完，也不看展昭，提了他的“穿云枪”，就出门了，走到门口，顿住脚步，未回头，沉声道：“奉劝你一句，这府里还有几位前辈高手，跟你不沾亲不带故，绝不会如杨某这般好相与，你，好自为之。”
　　
　　展昭右手撑在桌上，目送杨安平的背影远去，极力忍耐着情绪。白玉堂看他身子都有些战栗，担心地扶上他肩膀：“猫儿，杨安平的话，你不要放在心上，他只是，还不了解你。”
　　
　　展昭推开他手，挤出个笑脸：“白兄放心，展某无事。”提了巨阙，就离开了。
　　
　　白玉堂刚想跟着他走，“咣”的一声，刚刚展昭撑着的那张坚硬的紫檀木桌子，竟然四分五裂，碎了一地。白玉堂目瞪口呆，敢情猫儿是把所有的气都出在了这桌子身上，这掌力......猫儿啊猫儿，你好大的火气……
　　
　　昏暗的书房里，只点了一盏桐油灯，光影晃动下，有两个身影，一个端坐在书桌前，岿然不动，一个跪在座下，也犹如静止的石像。
　　
　　“飞鱼回信了？”坐着的那人发问。
　　
　　“是。”跪着的那个头也不敢抬地回答。
　　
　　“可是那二人？”
　　
　　“陛下，正是那二人，飞鱼说，化成灰，他也认得。”
　　
　　“哼，技不如人，还敢嘴硬。传朕的旨意，让飞鱼远走高飞，再也不要出现，朕再见他之日，就是取他性命之时。”
　　
　　“是。”
　　
　　展昭，白玉堂，果然好手段，若不是开封一战幸存的飞鱼，连朕，也要被你们骗过去了……哼！
　　




☆、第十五话 怒焰

　　劝走杨安平后，展昭一夜没睡，杨安平走时的话言犹在耳，字字句句，都戳心窝子。白玉堂知道他心情不好，也陪着熬夜，两人就这么沉默着坐了一宿，担心得外间的蒋平亦是辗转反侧，不得好眠。
　　
　　天亮的时候，展昭的心情已渐渐平复下来，推门望去，雪下了一夜，积了数寸厚，踩下去嘎吱作响，煞是有趣。
　　
　　“猫儿，咱们出去转转吧。”白五爷好心地建议。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“听说西郊有个湖，景色不错，也没什么人，陪五爷去练剑可好？”
　　
　　展昭抬头看天，景色不错，这天气，还能看到什么景色？看看白老鼠跃跃欲试的表情，像个跟长辈讨糖果吃的小毛孩子，终于展颜道：“好，不过说好了，只喂剑招，不动内力。”
　　
　　白玉堂使劲点头，没有猪肉吃，围观猪跑也不错。
　　
　　两人想去跟李慕白知会一声，却被仆人告知，主人不在家中，去巡视群英会的现场了。
　　
　　展昭听了大喜，天赐良机！如果趁着这个机会，去策反其他几位前辈……其实他知道此事不可冒进，杨安平不告而别，已经引起了李慕白的警觉，如果不避风头，再有动作，还不如直接把自己暴露出来，可是时间太紧迫了，还有六天，倘若这六天他无法尽可能地劝服这些江湖人离开秦州，让群雄会如期举行，这次的任务，就失败了。杨安平说过，府里还有几位住客，都是前辈高手，如能说动他们，由他们带动城里的江湖人，退出群雄会，一定能取得事半功倍的效果。
　　
　　“白兄，我们下次再比剑，好不好？”
　　
　　白玉堂恶狠狠地盯着陷在雪白狐毛里的那张猫脸，气得恨不得拔光他的猫毛，鼓着腮帮子瞪了半天，终于还是泄了气：“好好好……”他怎能不知展昭心中所想，他也想早点儿把事情解决了，早日离开这冻死老鼠的鬼地方。
　　
　　于是他们又敲开了一道房门。
　　
　　半个时辰后，两人灰头土脸地站在门口，门在背后“砰”地合上，一如房内之人愤怒的咆哮。
　　
　　“猫儿……”白玉堂低着嗓子开口，他不是优柔寡断的人，可是，他真怕展昭受不了那样的斥责与侮辱，“鬼哭”陶毅，黑道上的前辈，暗器界的祖宗，说出的话，比他身上的十八式暗器还要伤人，白玉堂不敢想，要是今天是他站在这里忍受陶毅尖酸刻薄到极致的唾沫星子，被以“武林败类”形容，他会做出什么疯狂的事情来。
　　
　　可是展昭却只是站在那里，握拳的手紧了又松，松了又紧，腰背都不曾弯一弯，不管陶毅说出什么伤他自尊的话来，他也只是那句：“展昭心不变，剑不变，求陶前辈，为苍生，为社稷，退出群雄会。”
　　
　　直气得陶毅不顾江湖规矩要出手教训他，才被白玉堂急急拉了出来。
　　
　　“真没想到，这老头这般固执，简直就是茅坑里的石头。”白玉堂不甘地嘟囔，
　　
　　“白兄，咱们做晚辈的，不能对前辈失礼。”展昭只是淡淡，回头又看了看紧闭的房门，深吸口气：“走吧，去拜访下一位。”
　　
　　“猫儿！你……”你的心是肉长的吗？五爷都为你抱屈，你，你怎么能将自己逼到六根清净，闻过则喜的地步……
　　
　　可惜，事不遂人愿，第三位目标人物，是久不现江湖的狮吼功传承人，严颂。姓严的年轻时的确风光过一阵子，他研习的这门功夫，既偏且难，杀伤力又强，曾在江湖上闯下不小的名堂，后来，在一次决斗中受了重伤，被人破了功，从此就销声匿迹了，没想到，会在这里遇见他。
　　
　　只是数年不出江湖，严老爷子的火爆脾气倒是一点儿没变，他与展白二人自然不熟，只是一出山就听人说江湖上出了个投靠官府的叛徒，叫展昭，正愁没机会抖抖威风，重整当年当年旗鼓，这姓展的小子就不知天高地厚找上门了。尽管展小子现在是公门中人，还是按江湖规矩，向他这老前辈递了拜帖。严颂没开门，也没接帖子，他在犹豫，道听途说，没有证据，如果就此出手教训晚辈，是不是有些草率？可是放展昭进来，不就跟他成了一丘之貉？传出去，严老爷子的脸面还要不要了？为官府卖命，朝廷鹰犬，这恶名，严颂担不起。
　　
　　门口恭敬拜见的青年音色清润，中气稍有些不足，不知是因为有伤在身，还是心虚所致，严颂心烦气躁，终于一声暴喝：“滚！姓严的从不与官家嗦！尔等再纠缠不休，姓严的就不客气了！”
　　
　　展昭没料到，在门外说了半天，口水都说干了，严颂竟然连门都不开，半点面子也不给，那种彻骨的厌恶，从尊敬的老前辈口中表现出来，尤其伤人。
　　
　　敲门的手停住，默默放下，袖手而立，望着紧闭的房门，不语。
　　
　　白玉堂不知说什么好，前路坎坷，是他意料中的，说服这些被利益熏心的人有多难，他也有心理准备，只是没想到所谓的江湖前辈，竟然连一个解释的机会都不屑给他们，这扇紧闭的门，关掉的不仅仅是展昭的赤胆忠心，也关掉了白玉堂对这自在江湖的信心。
　　
　　“猫……”话头刚开，眼前的人影一闪，展昭已经不知去向。
　　
　　白玉堂的轻功本就不如他，何况又动不得内力，这下可好，只粗粗看到展昭是往西边去的，追了几步，急得直打唿哨，没一会，就听到“哒哒”的马蹄声，吟风竟然挣断束缚跑了过来。
　　
　　“好吟风，快追上去！五爷全靠你了！”
　　
　　马在大街上根本撒不开蹄子跑，白玉堂放眼望去，展昭早没了影子，只能硬着头皮一路往西，赌把运气。
　　
　　出了闹市，吟风终于能加快速度了，白玉堂一下紧一下地夹着马腹，焦躁得快疯了。吟风跟了白玉堂数年，从小马驹开始教训，向来是舍不得打一鞭子的，今天白玉堂的心情真的乱了，连爱骑也顾不上，只管拼命催马。吟风与他心意相通，出奇的听话，跑得大汗淋漓，终于在西郊，看到了展昭的身影。
　　
　　白玉堂从马背上跃下，环顾四周――是这片湖吧，之前跟展昭说，要来湖边喂招的，应该就是，这片湖吧……
　　
　　好吧，是有些面目全非了。
　　
　　西地干燥，多山少湖，这湖的面积本来就不大，天气恶劣，早就结了冰，湖边半个游人也没有，所以白玉堂一眼就看到了，湖……当中的那个人。
　　
　　没错，是在当中！
　　
　　整个湖面被笼罩在一片慑人的剑气中，白玉堂刚刚靠近，就觉得皮肤割裂般的刺痛难耐。冰面稍薄的地方，早就已经四分五裂，一片狼藉，露出底下不断波动着的湖水，湖中央，悬浮着一个人，厚重的雪白狐氅抵挡不住那人强劲内力的冲击，上下翻飞，仿佛轻若羽毛的丝绸，眼睫微阖，侧脸的线条像是被刀镌刻而出，下颌收成一个锐利的角度，半点不见平日的清秀柔和，杀意肆虐，仿佛，战神现世！
　　
　　“展昭……”白玉堂几乎不能相信自己所看到的，不是因为那骇人的剑气，也不是因为现场惨不忍睹的破坏痕迹，而是――
　　
　　展昭的轻功，竟然已臻滞空之境！
　　
　　难怪啊，问过他，剑术，袖箭，轻功，最最得意的是哪项绝技，他毫不犹豫地说是轻功，白玉堂当时还笑他，打不过就跑，多大的出息。原来，真的是轻功！江湖人大多讲究兵器，招式，很少有人把轻功看得如此重要，因此，多数人修炼轻功，追求的只是“快”而已，白玉堂自幼聪慧，悟性奇佳，他知道，纯粹求“快”是远远不够的，轻功还讲究个“巧”，又不是龟兔赛跑，一味往前蹿有什么意思，对敌的时候，如若对方实力强于己方，除了逃跑，灵巧的轻功，也是可以扭转劣势，反败为胜的。只是也曾听某位前辈说过，轻功轻功，还有个境界，“轻”，轻功练到极致，突破快与巧，还有一层极难练的，就是“轻”，江湖上曾出过一位轻功大家，可以滞空，超过七个呼吸，那无疑是一个奇迹。人又不是鸟，怎么可以凭空在半空中停留七个呼吸？白玉堂认为这不过是老前辈督促他练功的瞎话，听过，就再没放在心上。
　　
　　此时此刻他才知道，老前辈，诚不欺他！眼前的人，熟悉又陌生，白玉堂惊骇莫名，不敢向前，心中一股热气澎湃着叫嚣着，他拼命压制，才没有失控地冲上前去，与此时的展昭试剑。
　　
　　一个，两个，三个……五个呼吸后，展昭到了极限，从数尺高的空中，降了下来，狐皮大氅重新将他裹起，巨阙归鞘，清亮的眼转向白玉堂，唇角一勾：“白兄。”
　　
　　一切，好像从来没发生过一样。
　　
　　这是白玉堂第一次，也是此生唯一的一次，见识到展昭的雷霆之怒。
　　
　　出罢气的展昭已无力施功回去，白玉堂跨上吟风，看他一头细密的汗珠，于是伸出手，展昭一愣，随即苦笑着握住，轻轻一带，就坐到了白玉堂身后。
　　
　　一路上两人皆是无话。
　　
　　展昭是累了，闵老爹说他伤了肺脉，多少是要留下些病根的，至少体力，是大不如前的。展昭之前不以为然，今日一试，才知道所言非假，功力虽未受损，体力倒真是吃不消了，马背颠簸，鼻端是白玉堂熟悉的清冷味道，展昭只觉得一阵阵的心安，不由昏昏欲睡。
　　
　　白玉堂的心境却与他截然相反，刚刚那一幕，一直在他脑海萦绕着，展昭仿佛惩世天神般的身影，青光荧荧的巨阙，脚下分崩离析的冰面，还有那无喜无怒的玉色面容……猫儿不是神，猫儿也是会生气的，猫儿生气是很吓人的！白玉堂惴惴，敢情自己前几年的无理取闹，展小猫根本就没放在眼里，那样的小打小闹，在他看来，肯定是幼稚得没救了，所以才会一再忍让，所以才会激不起他半点怒火，最多就是一句：“白玉堂！你！”
　　
　　只是这一次，展昭是真的愤怒了，那出离的怒火，几乎灼伤了白玉堂，也灼伤他自己。白玉堂知道，猫儿不仅仅是为了自己的委屈，那些难听的话，那些诋毁，猫儿不是第一次听到，以他的胸襟，并不难耐，更让猫儿爆发的，其实是那种无法扭转局势的无力感，他的使命感太强了，他太想完成这项任务，他太想为包大人、为这苍生分忧了，这劳什子的群雄会如果办不起来，损兵折将元气大伤的一品堂就没有新鲜血液的补充，就无法卷土重来，不管李慕白所谓的“任务”是什么，暗杀朝廷命官也好，将京畿搅得鸡犬不宁也好，都无法得逞，这将大大缓解边关的压力，抗夏之战就多了分胜利的把握，战争能早点结束，百姓不必流离失所，不必妻离子散……猫儿是气自己，所为有限，虽明知以他一人之力，绝不能力挽狂澜，那副即使对敌也存三分慈悲的菩萨心肠，还是伤了。猫儿啊猫儿，真是只，笨猫……
　　
　　白玉堂紧紧抓住缰绳，牙关紧咬，只感到展昭的脑袋随着颠簸的节奏一下一下地点在自己的后背上，低头望去，两人的狐氅下襟相互纠缠……狐氅？白玉堂一愣，猫儿素来穿得单薄，他内力深厚，不浸寒暑，去年冬天最冷的那日，五爷去汴梁找他比剑，他也只是将件薄薄的夹袄穿在官服里头，四品的武官，亲自巡街，那温暖的笑意，犹在眼前。怎么那晚穿了他的大氅后，就再也不肯脱下了？绝不是猫儿贪恋皮草舒适，这只能说明，猫儿，肺脉受创，康复不全的猫儿，开始畏寒了……
　　
　　“猫儿？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“今年的冬天，好像特别冷。”
　　
　　“……唔……”
　　
　　“猫儿。”
　　
　　“……”
　　
　　“猫儿？”
　　
　　“……”
　　
　　“喂！你别睡啊！会掉下去的！”
　　




☆、第十六话 舐犊

　　蒋四爷急得恨不得扒了两个兔崽子的皮，也不看看是什么时候了，居然玩失踪！不知在李府大门外转了多少个圈，终于看到背上驮着两个人的吟风不紧不慢地迈着蹄子回来了。
　　
　　“五――二少爷！！！你们这是去哪儿了？老夫人可急坏了！”一把拉住辔头，即将出口的骂声在看到展昭的时候生生止住。
　　
　　“这是怎么了？早上还好好的！”蒋平指着被白玉堂移到身前，圈在手臂里东倒西歪的人讶道。
　　
　　“嘘，睡着了。”白玉堂示意四哥先将展昭扶下去，在蒋平耳边道：“昨天跟李慕白周旋了大半日，一夜没睡，刚才……啧啧，四哥，你没看到，判若两人的展小猫，平日里的斯文儒雅，其实都是装的！”
　　
　　蒋平听得一头雾水：“什么判若两人？你们干什么去了？”
　　
　　白玉堂摆摆手，懒得回答，径直就进门了。
　　
　　蒋平一手拉着马，一手扶着人，暴跳如雷：“喂！你就这么不管啦？”
　　
　　李慕白一直到天黑都没有回来，陶毅严颂那里，也照样大门紧闭，足不出户。白玉堂乐得清闲，在江宁婆婆房里吃了晚饭，聊了会儿天，早早地回房睡了。展昭一直在昏睡，发泄过后，疲惫感迅速地侵蚀了他透支的身心，沉睡是一种自我修复，白玉堂知道，也不去叫醒他，由他睡个天昏地暗，反正，也不是第一次领教御猫大人的睡功了。
　　
　　子时，万籁俱寂。
　　
　　白玉堂猛地睁开眼，似乎有什么动静，侧头望去，展昭已经醒了，屋里没有点灯，黑暗中只能看到他一双黑白分明的眼正灼灼地盯着房里某个地方。白玉堂微微抬身，与展昭默契地交换了个眼神――
　　
　　有人！
　　
　　角落里传来一阵阵的闷响，夹杂着“兹兹”的利器摩擦泥土的声音，十分轻微，若不是两人听力过人，惯于浅眠，可能就注意不到了。不多会儿，角落的两块青石砖被轻轻挪开，一个人头钻了出来。
　　
　　就在那一刹那，展昭手指一弹，火折子已点亮了油灯，而白玉堂的画影，正稳稳架在那颗人头的颈部。
　　
　　“是我。”来人一愣，似是没想到房内的人竟如此警觉，只是微愕过后立马回过神来，表明了身份。
　　
　　“二哥！”白玉堂赶紧收了画影，来人单手一撑洞口，跃了出来，正是彻地鼠韩彰。
　　
　　“韩二侠。”展昭向韩彰拱手道。
　　
　　“嗨，二什么侠，你若不嫌弃，随老五叫声二哥吧。”韩彰挥了挥那双与身材极不协调的巨掌笑道。
　　
　　“是，二哥。”展昭从善如流。
　　
　　“噗！”白玉堂好整以暇地倒水喝茶，等看清韩彰打扮，不由大笑。
　　
　　韩彰一脸尴尬，他也知道自己这身行头实在别扭，身上那件染尘的蓝袍是展昭的，他身量矮小，不得不将袖子卷起，下摆扎进腰带，才不影响行动，只是在旁人看来，韩二爷这尊容，与偷穿了大人衣服的孩童也没什么两样。乱发被规矩地束起，连鬓角也修得整齐，一点儿也不似他平日的边幅不修，乍眼看上去，像是，像是萎缩了的展昭……
　　
　　眼看白玉堂笑得越发肆无忌惮，韩彰终于恼了：“还不是怨啸月！这小畜生根本不许别人近身，二爷我急着过来报信，又驱策不动它，公孙先生才出此下策，用这副鬼样子迷惑它。”
　　
　　“猫儿”，白玉堂腮帮子都笑酸了，“你家先生真是神机妙算，出远门还把你的旧衣带着。”
　　
　　蒋平被里头的动静吵醒，揉着眼睛走了进来：“大晚上的你们在……二哥！”
　　
　　“嗯。”韩彰虎着脸应了声。
　　
　　蒋平本想问二哥你是在玩模仿秀吗，看着韩彰不善的面色，还是乖乖把话咽了下去。
　　
　　展昭努力忍下笑意，将韩彰拉到桌前坐下，问他来意。
　　
　　原来，三鼠早他们数日出发，一路打探，直到兰州，前方就是军营重地，三人不敢轻举妄动，就在兰州停了下来，没几日，就遇上了乔装打扮的公孙策与庞统。也亏得蒋平早就将计划告知，才顺利与公孙策接上了头，一直暗中护送公孙策到了前方，看他毛遂自荐，以一身倾世之才，搏得了韩琦的赏识，成了军师幕僚之一。而后公孙策步步为营，与庞统联手，轻而易举就揪出了潜伏在幕僚团队中的细作，祭出圣旨，军法处置，两人一个熟读天下兵书，一个带兵如神，正是文韬武略不可多得，韩琦与范仲淹难得齐心，派信使八百里加急报京师，务必要把两人留下，助己之力。三鼠受了公孙策所托，一路寻着蒋平留下的暗号，回到了秦州城，观察了两日，这才找了主人不在家的机会摸了进来。
　　
　　“只抓了一个细作？”展昭不是不信公孙的决断，只是这也太容易了。
　　
　　“没错”，韩彰点头，“公孙先生说，韩大人与范大人虽然意见相左颇多争执，却都是忠臣良将，边关之急，其实是源于李元昊诡计多端，他多次派遣一品堂的高手，偷袭宋军，人数不多，却个个都是精锐，行动诡谲，防不胜防，虽然不曾折损人员，却被他们烧粮草、偷战术、袭帅帐，搞得人心惶惶，筋疲力尽，士气大衰，战场连连失利。开封一役过后，一品堂损失惨重，再也没有能力集结高手干这不要脸的勾当，两军僵持不下，李元昊急于补充江湖力量，故此才有了秦州城群雄会一举。”
　　
　　“也就是说，成败，皆在此一举了……”蒋平接下话头，众人顿时觉得压力徒增，一时之间，气氛有些凝重。
　　
　　白玉堂不顾茶凉，细细啜着，修长的手指有节奏地敲击桌面，满头青丝垂下，零落地覆在他白色的外袍上，纤长细密的睫毛柔柔地盖住那双光芒灿然的桃花眼，一启唇，那副绝色少年的美好幻像就被他语气中的冷然击成齑粉：“五爷向来大方，李元昊攻我一尺，五爷就送他一丈。他敢欺我大宋百姓，我便要用西夏狗的血，来祭这万里河山！”
　　
　　“大哥和三哥呢？”蒋平皱紧眉头，没想到最后竟然要孤注一掷，事情越来越棘手了。
　　
　　韩彰道：“大哥叫我来报信，他与三弟伺机混入群雄会，想法子跟咱们里应外合。”
　　
　　“见机行事吧。”展昭侧耳听了听，前厅似乎有什么动静，距离太远，听不清楚，赶紧提醒：“怕是李慕白回来了，二哥，快走，万事小心。”
　　
　　韩彰点头，身形一扭，钻进洞里，没走两步，又回头交待：“这几日我就在这附近活动，若需见面，就在路口那家胭脂铺的墙根下刻个暗号，我便会在当晚子时，出现在这里，记住了没有？”
　　
　　“好。”
　　
　　掌风一拂，火光熄灭，一切又陷入了黑暗。
　　
　　“兀那南，吩咐下去，撒网。”不远处的那个格外壮硕的身影伫立许久，终于向身后的仆人挥了挥手，转身离开。
　　
　　第二天一早，几人就聚在了江宁婆婆房里，说了昨夜韩彰造访之事，江宁婆婆听了，也是心急如焚，叫艾虎出去打听，回来说李慕白天没亮又出去了，江宁婆婆决定，兵行险招，由自己出面，亲自会会所谓的“老前辈”。
　　
　　除了昨日展白二人拜访过的杨安平、陶毅、严颂，府里还有一个神秘人，蒋平第一次夜探之时，未敢深入，因此对这个人是一无所知，连碰两个钉子，展昭已经不方便再出头了，于是江宁婆婆先去与那位神秘前辈聊一聊，凭她的江湖声望和地位，或许还有转圜的余地。
　　
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫冤家路窄，白玉堂算是领教了，站在敲开的房门口，看着另一边快要拔剑的人，白玉堂确定这场谈判是不会有意义的。
　　
　　“叶庄主。”江宁婆婆也是惊诧非常，但是事到如今，只能尽人事了。
　　
　　就在片刻之前，他们已做好了心理准备，哪怕面对的是邪道上的泰斗，也不会表现出半分异样情绪，只是千算万算，没想到，这个隐藏得如此深入的人，竟然是“名剑山庄”庄主，叶耀英。
　　
　　叶耀英与江宁婆婆年轻的时候有过一段交情，只是两人道不同不相为谋，时日一长，就各走各的路了，没想到数十年不见，再相聚竟然是这样的场面。
　　
　　“江宁女，好一个老友！听说你独战老夫四个师弟，捆龙索出，手到擒来，给朝廷可是立了个大功。”叶耀英的声音能冻出冰碴子来，可是他的双目却几欲喷火，一遍遍地打量着江宁婆婆和身后的两个年轻人。
　　
　　江宁婆婆长叹一口气，扶住叶耀英欲图拔剑的臂膀，温声道：“这事是有缘由的，你总不能不分青红皂白就责怪于我，你让我进去，我跟你解释。”
　　
　　叶耀英冷哼一声，让开一步，默许他们进了屋子。
　　
　　展白二人行了后辈之礼，进屋也不坐下，立于江宁婆婆身后。
　　
　　江宁婆婆只得耐着性子解释了前因后果，其实这些事情叶耀英早就一清二楚，只是独子叶鑫被一品堂扣住，四个师弟全都丧生于开封府狗头铡之下，这口气，无论如何也咽不下去，尤其是听亲手抓了他师弟的江宁婆婆说来，更是悲愤难当，只是他终是明理之人，知道此事还是错在自己师弟身上，只得再三忍耐。
　　
　　江宁婆婆细细地解释完，伸手拉过白玉堂，一转话锋，对叶耀英咄咄逼人道：“父母之心我又如何不知，你担心叶鑫自是情理之中，只是此事本就是你那四个师弟糊涂在先，闯了大祸，非但不悬崖勒马，还胆敢刺杀朝廷命官，伤了我孩儿，我出手教训，自问无半分不妥，至于他们之死，包大人更是按照大宋律法行事，绝不徇私舞弊，叶耀英，你这一庄之主，也是正道豪杰，难道连这些道理也不明白吗？“
　　
　　叶耀英被她说得脸一阵红一阵白，终于还是放下手中的剑，在桌上重重一顿，叹道：“我那四个师弟，老夫……老夫的确有愧于心，只是鑫儿在一品堂手中，老夫若不答应他们参加群雄会，他们就要了鑫儿的性命，叶耀英只有一个儿子，名剑山庄绝不能后继无人！”
　　
　　“你这个冥顽不灵的老东西！”江宁婆婆气得大骂。
　　
　　叶耀英重新拾起剑，一弹机簧，剑身半出鞘，按照江湖规矩行了个拱手礼，对展昭道：“既然白少侠有伤在身，那么老夫只能向展南侠讨教了，若展南侠能赢下老夫手中剑，老夫保证马上便退出群雄会，速回中原。只是老夫二十年前发过毒誓，但凡剑客之争，除非剑毁人亡，否则，老夫绝不言败，你既然要为这苍生社稷争取一分生机，出剑可不能留情面了！南侠，请――”
　　
　　展昭一愣，他没想到，叶耀英竟如此决绝，他与白玉堂都是使剑的，叶耀英竟是要与剑客来一场生死之战，真正意义上的，有死无败的战斗！
　　
　　转念一想，又明白了，叶耀英竟是要用自己的性命，来换儿子的命，不论他战胜或是战败，西夏人都没有借口再去伤害叶鑫……展昭虽心中酸涩，却目光湛然，薄唇微扬，从随身带着的古琴琴底抽出巨阙，摆了个表示剑客最高敬意的起手式：“请前辈赐教。”
　　
　　脚下刚动，就被人握住持剑的手，展昭回头一看，是江宁婆婆。
　　
　　江宁婆婆将展昭拉到身后，对叶耀英道：“叶庄主，你要保住你的孩子，我也要护着我的孩子，既然你非战不可，那江宁女来会会你！”
　　
　　“婆婆！”
　　
　　展昭大惊，还未有动作，就被白玉堂拦住，回头一看，白老鼠眼中满含深意，虽犹自不解，却也没坚持下去。
　　
　　“小崽子，你们两个出去，给娘把着门，十丈之内，生人勿近。”江宁婆婆仿佛变了个人，五彩绳索缠绕在她的手臂上，蟒蛇一般吐着信子，浑身上下散发着一股逼人的霸气。
　　
　　“娘小心。”白玉堂出奇的镇定，拉了展昭出去，还不忘关上房门。
　　
　　展昭忧心忡忡地站在数丈开外，眉头皱得死紧。
　　
　　他的担心不无道理，叶耀英既然是“名剑山庄”庄主，剑术造诣绝不容小觑，虽从未与他交过手，展昭也知道，以自己的斤两，是极难与之匹敌的。江宁婆婆是江湖前辈没错，但终究年纪大了，还是个妇人，这些年一门心思经营酒坊不问江湖事，出手的机会极少，胜算并不大。
　　
　　白玉堂看他担心得要命，有些感动，老娘到底没白疼，这猫有几分良心，于是好心点破道：“娘是想冒险救叶耀英。”
　　
　　“你说什么？”展昭终于换了个表情。
　　
　　白五爷得意地尾巴上了天：“笨猫，白白长了副聪明皮相，你还不明白么？叶剑英说，‘但凡剑客之争，除非剑毁人亡，否则，老夫绝不言败’，他若与你相斗，摆明了你们两个当中必须死一个才算完，你若战败，五爷与干娘绝不会袖手旁观，你若胜了，姓叶的岂不是死路一条？娘用的是捆龙索，就称不上剑客，既然对手不是剑客，自然用不着不死不休。再说，不日就是群雄会，看这些江湖人的势头，咱们少不得要刀剑相向，论战斗力，你的巨阙可强于娘的捆龙索，你只有抓紧最后这几日的时间恢复，才不枉费娘的以身相替。”
　　
　　展昭恍然大悟，原来还有这一层意思在里面，白玉堂果然心思细腻，狡黠过人。
　　
　　白五爷看那猫看着自己的目光还真含着几分崇拜，更是美得飘飘然了，自己心里的担忧也淡去不少。
　　
　　两个时辰后，门开了，江宁婆婆走了出来，脸色苍白，步履蹒跚，一下子好像老了十几岁。
　　
　　白玉堂一声“娘”还没喊出口，展昭已经旋风一样冲了过去，两手一捞就将婆婆打横抱起，身形一转，直奔卧房而去。
　　
　　虽也焦急干娘状况，白玉堂还是狠狠心，咬牙推开半阖的门，走了进去。
　　
　　屋内并没有想象的狼藉，甚至连桌椅都没有碰倒，唯一显示出这里刚刚发生过一场恶战的，只有墙面上深陷的几个手掌印，以及青石砖上深打寸许的脚印。原来，竟是场内力的比拼……
　　
　　叶耀英似乎并未受什么伤害，这是白玉堂意料之中的，干娘仗着捆龙索索法奇诡，的确能与叶耀英斗一斗，但若只是内力之拼，干娘并占不了便宜，只是从刚才的情况看来，也没有受到内伤，看来，是叶耀英手下留情了。
　　
　　白玉堂走近几步，叶耀英正伏在桌上，胳膊挡住了脸，看不到他的表情，一双肩膀却颤个不停，白玉堂十分惊诧，难道在哭？
　　
　　“叶……”一剑之仇如何能忘，白玉堂这声“前辈”叫不出口，可是直呼其名，似乎又太不敬了。
　　
　　叶耀英一顿，又在桌上趴了半盏茶的时间，终于抬起头来，只见他面上已无泪痕，只是一双血红的眼，仿佛一只困兽，绝望且凌厉。
　　
　　白玉堂被他这一看，心头一震，几乎不敢与之对视。
　　
　　“白少侠，你过来。”
　　
　　白玉堂不愿露怯，只能硬着头皮走上几步。
　　
　　眼前徒然一花，叶耀英指聚如钩，一下叼住白玉堂脉门。
　　
　　白玉堂大惊，可是脉门被制，根本无力挣脱，都怪自己大意，气得直哆嗦。
　　
　　谁知叶耀英并无恶意，片刻过后即道：“老夫一向恩怨分明，既是我名剑山庄无理伤你在先，老夫，自会还你公道。”语毕提掌按上白玉堂胸口，劲力一吐，竟是要输内力给他。
　　
　　“这是做什么？谁要你……”白玉堂大急，他心高气傲，怎容叶耀英如此对待。
　　
　　叶耀英将他脉门扣得更紧：“少废话！气沉丹田，心神归一！你想走火入魔，老夫可不奉陪！”
　　
　　白玉堂知道其中利害关系，传功之时若有分心，的确容易岔了真气，走火入魔，只得闭嘴。
　　
　　半个时辰后，叶耀英终于撤掌，也不与白玉堂多话，放开他脉门，就打坐调息。
　　
　　白玉堂走也不是，留也不是，尴尬地垂手站着。
　　
　　又过了一炷香的时间，叶耀英终于睁开眼睛，神色疲惫，虚弱不堪，白玉堂有心搀扶，叶耀英却不领他的情，自己勉力撑着桌面站起，侧过脸，也不看面前的青年：“你的内力已恢复八成，若抓紧时间有心疏导，至少能比过去再胜两成，到此为止，名剑山庄，再不欠你！”说到后来，声音已有些发颤。
　　
　　“可是，群雄会……”
　　
　　“老夫一诺千金，既然输给江宁女，自会按照约定，退出群雄会。只是白玉堂，老夫要你保证，尽全力，保我孩儿平安！”
　　
　　“白某自当尽力。”
　　
　　目送叶耀英离开，白玉堂站在原地思量许久，心中五味杂陈，隐隐有些烦躁，运了运气，经脉中针刺般的疼痛果然舒缓不少，已经没有那么难受了，于是左右看看无人，一提气，脚下一点，御风而去。
　　
　　这一段路风驰电掣，心中畅快不少，要不是环境不允许，几乎就想舞一场剑。
　　
　　白五爷蹦Q痛快了，终于从房顶上纵了下来，理了理衣襟，推开江宁婆婆的房门。
　　
　　艾虎正在外间喝茶，看他进门，指了指里头，用口型道：“婆婆在行功。”
　　
　　白玉堂点头示意明白，轻手轻脚地探头进去看看，江宁婆婆正盘腿坐在床上行功，看脸色，已恢复不少，想来并无大碍了。
　　
　　白玉堂不敢打扰，赶紧退了出来，跟艾虎交待了几句，就往自己的房间走去。
　　
　　没成想房里的情况竟是一模一样，蒋平也在外头喝茶，展昭似乎是在里间。
　　
　　白玉堂功力恢复，心情大好，跟蒋平嘻嘻哈哈拌了几句嘴，就往里间走，边走边吆喝：“猫儿，陪五爷喝两杯吧，五爷告诉你一个好消息……“
　　
　　话音未断就被蒋平拉住：“祖宗，你轻点儿，展昭在调息。”
　　
　　白玉堂眉头一皱，娘内力大损，按说不会恢复得那么快，难道展小猫的菩萨心肠又发作了？大敌当前，怎么就这么不能让人省心呢！
　　
　　白玉堂挣开蒋平的手，脚步倒轻了不少。
　　
　　进去一看，展昭果然也坐在床上行功，脸色青白，大概耗了不少内力。
　　
　　白玉堂的好心情消失殆尽，脸上立马晴转多云，冷哼一声，就转头走了出去。
　　
　　蒋平看他脸色不善，哪里还敢招惹这煞星，找了个借口就溜了出去，留白玉堂为展昭护法。
　　
　　大半个时辰后展昭走了出来，脸上终于恢复些人色，白玉堂看他步履稳健，气息悠长，总算放下心来，只是依旧黑着脸，好像展昭欠了他银子似的。
　　
　　“是什么好消息？”展昭故意不去看他的脸，白玉堂的脾气来得快去得也快，这会儿正在气头上，傻子才去招惹他。
　　
　　“好消息？哼！恭祝展大人‘九命怪猫’神功精进呗！”白五爷眉一挑，果然开口就没好话。
　　
　　展昭只是咧嘴打哈哈，白玉堂说了几句，句句都像拳头打在棉花上，也就没心思跟他多嗦了，反正展昭这德行，白玉堂是最清楚不过的了，于是便将刚才发生的事一一说了，展昭听说叶耀英信守承诺已经走了，又听白玉堂内伤恢复得差不多了，终于开怀，事情渐渐往好的方向发展了。
　　                        
作者有话要说：实在抱歉了各位同志，年前半个月开始生病，病啊病啊~整个年都一直在挂水，本命年的威力真是强不堪言啊~然后又摊上离职换工作，各种忙，终于安定下来了，没有弃坑哦，会继续努力更滴，感谢支持！




☆、第十七话 再探

　　当晚李慕白一如既往地留守在会场没有回来，白玉堂早早吃了晚饭，就偷偷出门，跑到胭脂铺的墙根下留了个记号，半夜韩彰果然如约而至，众人凑在一起一合计，交换了彼此的信息。
　　
　　原来西夏人故技重施，除了许下利益诱惑，还抓了不少名宿的家眷同门，逼迫其为自己卖命，众人死穴被制，虽怒其卑鄙却无可奈何，倒并不是有心卖国。
　　
　　“如果能找出一品堂关押人质的地方，救出人质，大哥说，他有把握，至少能说服一半人，退出群雄会。”韩彰道。
　　
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，几个人商量后，决定还是兵分两路，各行其是，卢芳他们继续做说客，尽量稳住参会人的情绪，展昭与白玉堂，必须在两日内找到一品堂关押人质的老巢，救出人质，想办法让他们离开秦州，将西夏人的阴谋化解于无形。
　　
　　时间紧迫，偏偏第二日李慕白大门不出二门不迈，只拉着展白二人喝茶赏画，一派儒士作风。白玉堂急得恨恨不已，面上却不能现出分毫，只能背着李慕白朝展昭使劲使眼色，展昭也十分心焦，可若让李慕白看出半分端倪，从中阻止，岂非功亏一篑？只得悄悄安慰白老鼠稍安勿躁，以便见机行事。
　　
　　晚饭后，李慕白游兴未减，硬拉着展白二人去逛夜市，也不知他葫芦里到底卖的什么药。展昭不敢让他起疑，拽着快要抓狂的白玉堂勉强相随，一直折腾到近戌时，才回了房。
　　
　　“姓李的到底在唱哪出！”卖了一天笑脸的白五爷忍无可忍，“啪”地一声将画影狠狠拍在桌子上，震得桌面几乎裂开。
　　
　　展昭半点不敢耽搁，迅速地脱下外衣，沉声道：“白兄，快换衣服，时间紧迫，顾不得那么多了。今晚我们不能睡了，再探李府，一隙一厘都不能放过！”转头又向错愕的蒋平道：“蒋四哥，今夜展某须与白兄探清李府虚实，此处若有任何变故，四哥小心应付。”
　　
　　蒋平拍拍他的肩膀：“四哥省得，你们也多加小心。”
　　
　　白玉堂看展昭素来沉静的面容罕有地带了些急切，抿了抿嘴，接过展昭扔来的夜行衣，嫌恶地往身上套――
　　
　　黑色！最讨厌黑色！
　　
　　于是一往东一往西，两个时辰后，两人不约而同地在李慕白书房外的小花园里碰了面。
　　
　　“如何？”展昭拉下白玉堂丢到他头上的汗巾，胡乱地擦了擦汗，然后皱眉：熏的什么香，女人家家似的。
　　
　　白玉堂摇了摇头，接过汗巾，也抹了两把，神色有些疲惫：“都找了，没有问题，这府里，干净得半点猫腻都没有，反而说明情况不正常。猫儿，你那儿也是？”
　　
　　展昭点了点头，目光投向数丈外的书房：“这么说来，只有这个地方，我们都还没查过。狐狸尾巴藏得再深，也总有露出来的时候......白兄，我进去，你在外接应。”
　　
　　“胡说！”白玉堂一把抓住猫爪子，扣得死紧：“李慕白绝不如看上去那么清白无害，这府邸自然也不会太平，既然其余各处都无蹊跷，那么秘密就一定藏在书房里，臭猫，你别想孤身涉险，要么一起进去，要么，你就把五爷打趴下再进去！”
　　
　　展昭早知他不会理会自己，自恃也没能耐不发出一点动静就把白五爷打昏，只得松口：“那，一起进去吧。”
　　
　　白玉堂得意地一笑，伸手将展昭推到自己身后：“门内怕有名堂，五爷是机关阵法的祖师爷，猫儿你就仔细跟着爷。”语毕一个起落，轻轻巧巧地落在门前。
　　
　　展昭知道白玉堂所言非虚，只得跟上。
　　
　　屏息在门外静静听了一会儿，确定里面没有活物，白玉堂不知从哪儿掏出个细长的金属条，塞进锁孔，信心满满地捣鼓。
　　
　　展昭在一边看得一头汗，白五爷也真是......博学多才，无所不能了......
　　
　　片刻工夫后，只听到“哒”的一声轻响，门锁开了，白玉堂回头向展昭扬了扬眉，小小地炫耀了一下，然后稍动内力，用巧劲将木门“粘”在手掌，向前推开，轻得连一粒灰都没有扬起。
　　
　　他二人内功深厚，皆具夜视之能，在月光的帮衬下，屋里的情况清清楚楚地印在眼底。
　　
　　白玉堂向展昭使了个眼色，展昭心领神会地点了点头，脚下一错，人就闪了进去，白玉堂紧随其后，反手将门关上。
　　
　　“猫儿，注意了，跟着五爷，别乱动。”
　　
　　白玉堂右手一抖，画影半出鞘，左手食指曲如钩，轻轻地在墙壁上敲击辨声，整整敲了一面墙，都没听出个所以然来。
　　
　　“可恶，不可能没暗室！”白玉堂咬牙，不甘心地去敲另一面墙。
　　
　　展昭站在书桌旁，点漆般的双瞳深邃冷静，不去理会忙碌的白老鼠，目光一遍遍地打量着屋里的其他陈设，右手巨阙亦是半出鞘，左手下意识地扶住紫檀木太师椅的椅背，轻轻摩挲……
　　
　　等等！
　　
　　“白兄，快过来！”展昭像是发现了关键，低声叫住仍在摸索的白玉堂。
　　
　　此刻屋里门窗紧闭，无法点灯，视线早不如开门时那么清楚，白玉堂勉强摸黑到展昭身边，却不知他让自己看什么东西。
　　
　　展昭急切之下，握住白玉堂的手，将之按在椅背的某处，自己的手压在白玉堂的手背之上，微微施力，带着他去感受那里木料的质感。
　　
　　白玉堂心中一动，猫儿难得这般主动，这动作，也忒暧昧了点……一时之间，被心头小鹿撞得口干舌燥，头昏眼花。
　　
　　“感觉到没有？”展昭自不知他心中那些旖旎的想法，一本正经地问道。
　　
　　“什，什么？”
　　
　　“这把太师椅椅背对称的两处，特别光滑，应该是经常被摩擦所致，你来。”展昭将不明所以的白玉堂拽过来，贴着椅背而站，自己站在他身后，双手各执起白玉堂的一只手，放在他所说的，那两处特别光滑的地方。
　　
　　“猫、猫儿……”两人身体紧贴，简直连根头发丝都插不进去，饶是白五爷脸皮厚如城墙，此刻也觉得阵阵发热了。
　　
　　“嗯，握手处的两个位置被摩擦得如此光滑，只能说明，这把椅子经常被搬动。”只是某位不解风情的大人根本不知白五爷心里乱七八糟的情思，一心一意扑在案子上，手也没松开，就一直保持着这么个亲近的姿势。
　　
　　白玉堂努力地深吸了口气，尽量赶走满脑袋的纷纷扰扰，稳住情绪，果然发现手下的两处木质表面比其他部分光滑许多，看来正如猫儿所说，这椅子，经常被人以这样的动作搬动。
　　
　　“猫儿，让开些。”白玉堂微微侧头，猫儿的脸近在咫尺，清朗得好像……好像……门外那皎皎明月……
　　
　　木头猫闻声点头，乖觉地松手，退开两步。白玉堂回过神，双臂使劲，却没将椅子搬起来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“白兄，内力。”
　　
　　白玉堂依言照做，贯内力于双臂，下盘扎稳，再一使力，果然，这把重得简直匪夷所思的太师椅被他抬高了数寸，挪到了一边。
　　
　　展昭敲了敲椅子的扶手，对白玉堂道：“这木头里大概包了铁，所以分量惊人，寻常之人根本就抬不起来。”
　　
　　白玉堂刚把椅子放下，就俯身摸了摸露出的青砖，然后拔出绑在小腿的匕首，沿着青砖的缝隙划了几下，用力一撬，就把砖撬了开来。
　　
　　展昭走近两步一看，砖下还有块铁板，铁板中央是个铁环拉手，毋庸置疑，他们一直找的机密暗室的入口，就在这里。
　　
　　白玉堂拦住展昭伸出的手，双手在铁板四周东摸摸西蹭蹭，“吧嗒”一声，也不知他扭断了什么东西，只听他一声嘲笑：“雕虫小技，五爷六岁就玩剩下了。”然后单手拉住铁环，轻轻松松将铁板拉开，学店小二做了个“请”的动作：“猫儿请，这里头的害人玩意儿全被五爷废了，猫儿就大着胆子开道吧！”
　　
　　展昭好笑地瞧他一眼，打亮火折，拾级而下。
　　
　　里面并不是他们想象中的，李慕白藏匿秘密的暗室，而是一条幽长的地道。
　　
　　此时已快到丑时了，寅时三刻，府里的杂役就会起床干活，展白二人不敢耽误，脚下生风，直奔地道出口而去。
　　                        
作者有话要说：某借病偷懒的厚颜作者又冒出来了~~老天已经代替你们惩罚了我，这个月~长胖了八斤Q_Q~~报应~~《江湖》会在2-3话内结束，乃们想要神马结局？新坑是个架空文，正在犹豫~~要不要走耽美向呢~~




☆、第十八话 救赎

　　密道比想象的更长些，且极其狭窄，无法施展轻功，两人只能凭着体力闷跑，好在里头没有岔路，不至于跑错方向，直跑了小半个时辰，才发现这密道渐渐向上延伸了。
　　
　　“快到出口了，猫儿小心。”白玉堂目光灼灼地盯着跑在前面的展昭，仍有余力在心中赞叹，猫儿穿黑衣真是好看……
　　
　　出口也被一块铁板封住，展昭退开两步，让白玉堂上前检查。白老鼠熟练地摸了一遍，并未发现任何问题，估摸着此刻距离李慕白的府邸已远，便不再顾忌，一掌将铁板击开，跃身而出。
　　
　　果然，此地，已经出了秦州城。
　　
　　“这是……”展昭眉头微锁，看着不远处的一座矮山。
　　
　　“这是四郎山，咱们已经出了城啦！”白老鼠刷地抖开他那把艳俗的描金大扇子，凤眼微眯，一副游山玩水的腔调，眼看身边的人儿瞪着双湛亮的猫眼狐疑地看着他，心里美得恨不得扑上去咬一口：“前几日你养病的时候，五爷没事儿就在城里四处溜达，不是，四处寻查，在茶馆儿里头听人说的，城外东南方向有座矮山，叫四郎山，是以几十年前秦州城里响当当的孝子海四郎的名字命名的。”
　　
　　“那为什么地道的出口会是这儿？”展昭已经懒得腹诽他那少爷德性了，反正白玉堂也有自己的行事方式。
　　
　　收起扇子，往腰上一插，白玉堂唇角一勾，抱剑于胸：“既来之，则安之。过去看看不就知道了！”
　　
　　没有了空间的束缚，两人又赛了场轻功，可惜，获叶耀英内力之助的白五爷仍以十余丈之差落败，恨得只想一剑削了这山头。
　　
　　可是先到山脚下的展昭却没有像往常一样身先士卒，反而拄剑不动。
　　
　　白玉堂赶到他身边时，只看到展昭脸上凝重的神色，心不由地揪了揪：每次猫儿脸上出现这样的神情，必然是有人遇难，有人受伤，冤情不诉，重案不破，然后他必然要奋不顾身，置自己于危难……侧开头，使劲咬了咬嘴唇，白玉堂故作轻松道：“喂，怎么，没有五爷相陪，猫儿不敢上去了？”
　　
　　展昭的心思被他说中一半，俊脸微红：“白兄请看，刚才我们一路行来，天气虽寒，月光却明，可是这四郎山，却被一片莫名的雾气笼罩，越到山头，雾气越重，这绝非自然雾气，必有蹊跷，机关阵法非展某所长，所以……”
　　
　　白玉堂听他一说，这才抬头望去，果然，山脚下还不明显，雾气在半山腰开始浓郁起来，接近山头的位置，几乎已经看不清景色了。这四郎山不过六十多丈高，用轻功的话，提几口气就能上到山顶，但是现在看来，事情并没有想象的那么简单，这山里头，定有什么厉害物事在作祟。
　　
　　白玉堂虽胆大，却不莽撞，此刻也无心嘲笑展昭，只收起笑颜，冷静道：“里头怕是有高手布了阵，猫儿，事到如今，我们只能硬闯了，五爷跟你赌一坛三十年陈女儿红，我们要找的答案，大概，就在这四郎山！跟紧我。”语毕抬腿，毅然决然地进了山。
　　
　　白玉堂猜的没错，整座四郎山，被罩于一个巨大的阵法之中，在这个阵法里，还有许多一环套一环，一局连一局的小阵，有些奇巧，有些阴毒，白玉堂自小就喜欢这些稀奇古怪的事物，没少花心思学，又是个天赋极高的主，当世阵法造诣能超过他的高手绝对是凤毛麟角，连公孙策也对他甘拜下风，尽管如此，一路行来还是惊险重重，越到后来，路越难走，各种幻象不断在眼前交错，若不是两人一个神经刚强一个天生大条，此刻就是精神错乱了也不奇怪。
　　
　　展昭紧跟白玉堂身后，他知道，白玉堂的心情，绝不如他所表现出的那般轻松。为方便行事，两人换的都是贴身的短打装扮，白玉堂身量与展昭相仿，身型略微壮实一些，这身打扮愈发衬得他宽肩窄腰，双腿修长，比例十分完美。三九大寒，西地夜半的风像刀子一样撕扯着人的皮肤，寒气入骨，那原本潇洒俊俏的身影，却因为被汗水浸透紧黏在背上的衣裳而显得大煞风景――这一路走来，步步为营，险象环生，白玉堂无时无刻不在消耗心力，嚣张狂妄如他，竟也紧张到了这等地步……
　　
　　展昭暗暗握拳，将白玉堂卷入这血雨腥风中来，是他入开封府三年又八个月来最后悔的事！
　　
　　“猫儿！小心！”
　　
　　稍稍愣了愣神，前方忽然传来白玉堂的警示声，展昭即将落下的脚步生生止住，身体失去平衡的一刹那反手一掌打向刚刚踩过的地面，欲图借助地面对内力微小的反弹之力再度跃起，落到正确的位置。
　　
　　这对别人来说，是几乎是无法做到的事情，可是，他是展昭，他掌握着天下最精妙的轻功，燕子飞！
　　
　　只是计划赶不上变化，掌力才打出，左臂一紧，继而被一股大力强行拽起，天旋地转，而后柔软的腹部传来一阵撞击的剧痛，眼前的金星好不容易散去，展昭惊愕地发现，他居然趴在白玉堂的肩上！
　　
　　这个角度看不到猫儿的脸，但白玉堂闭着眼睛也能猜到他现在的表情该是多么五彩缤纷，竭力忍住笑意，白玉堂一手扣紧展昭的腰，另一手扬起，蓄足力道，重重拍在猫屁股上，骂道：“你在动什么脑筋？！一招错，满盘皆输，你知不知道？！”
　　
　　其实展昭根本没看清发生了什么事，他刚刚的确有些出神，白玉堂那一声警示，似乎在提醒他踩错了位置……可是，可是！即使这样！也不用把展某扛在身上啊！扛在身上就算了，那一巴掌，是什么意思？！老虎屁股摸不得，猫屁股也是打不得的！
　　
　　展昭兀自咬牙切齿羞怒交加，但是介于自己有错在先，虽说原本是可以有惊无险地化解的，白玉堂也算……也算是出于关心……展昭拼命说服自己，白玉堂是关心则乱，才会行为失常的！只是这自我催眠效果不是很好，开口明显中气不足，语无伦次：“白、白兄，那个，放下来，展某，先。”
　　
　　白玉堂实在是憋得腹肌酸痛面部痉挛，此刻已出了阵，不然他也不敢这般玩笑，可是展昭这个外行却不清楚，他又如何能放掉这百年难遇的好机会，于是蹬鼻子上脸，沉下声音，紧了紧手中的力道：“接下来几步至关重要，一旦出现分毫差错，此处，就要变成你我的合葬冢了！你乖乖趴好莫乱动，出了阵五爷就放你下来。”
　　
　　展昭也看不到白玉堂的表情，听他语气竟是出奇的严厉，半信半疑，纠结半晌，虽然被打的那个部位仍然火辣辣的，他还是决定相信伙伴，挣扎了两下，就不动了。
　　
　　白五爷是什么人，送到嘴边的豆腐，当然是不吃白不吃！假装思考，站在原地不动，手指顺着展昭紧实的腰线轻轻描摹，来来回回，一遍又一遍，直挠地圈制下的人微微颤抖。
　　
　　好在大敌当前，白玉堂玩心再重，也不得不自我克制，装模作样迈了几步，呼了口气：“好了，现在只要能找到阵眼，就能破了这劳什子鬼阵！只是奇怪，我一路仔细，却并未发现阵眼，不知是布阵之人藏得好，还是这阵眼根本就在阵外。”
　　
　　“阵眼可能出现在阵外？”
　　
　　“嗯，小时候听师父说过，但是并没在实战中遇见过。”
　　
　　“那……白兄可否先放展某下来……”
　　
　　白玉堂不甘心地在展昭腰上重重掐了几把，心中暗暗发誓：哼，今日事态紧急，五爷放你这小猫儿一马，下回可就没那么容易了！
　　
　　展昭从白玉堂肩上跳下，揉了揉撞痛的肚子，又揉了揉被掐痛的腰，心里也在打算盘：这次回去一定要跟先生好好学布阵之术，省得大难临头还要求助于人，这般欺负也只得忍气吞声！
　　
　　假戏真唱也应该演到底，白五爷是很有职业道德的！他表情肃然地向上指了指：“这个阵法规模极大，绝不是一人之力可以完成的，参与人数不少，阵法力量虽强，却也有不少漏洞，我将这些线索稍加整理，便得出了一个结论：敌人一再阻止我们向上，只能说明，四郎山的秘密，就在山顶！”
　　
　　展昭顺着白玉堂手指的方向，抬头看了看，山顶，已经不远了。
　　
　　山路崎岖，但是对他俩来说，与平地并无区别，出了阵后，遮天蔽日的迷雾淡了不少，但是并没有散去，展昭稍稍放慢速度与白玉堂并肩而行，没多久，两人就攀上了山顶。
　　
　　山顶是一小片平地，长满了郁郁葱葱的树，高低交错，凌乱地排列着，似乎并没有什么人工的痕迹。
　　
　　展昭细细地打量着那些树，神思渐渐有些恍惚，突然一阵晕眩袭来，脚下一软，被身后的白玉堂一把扶住，眼前一黑，却是老鼠爪子遮住了视线。
　　
　　“树有蹊跷，别看！”
　　
　　展昭闻言闭目，气沉丹田，做了几番吐纳，脑中清明不少，再睁开眼，只见白玉堂已执剑在手，眉眼微垂，半敛的凤目中精光流溢，精致得恍若飞仙……忽然，他一声清啸，右手拧了个绚丽的剑花，向着一棵不起眼的小树飞身而上，出剑如风，一剑削断树身。
　　
　　展昭只觉得眼一花，刚才那股炫目的感觉消失无踪，眼前影影幢幢的树丛消失了大半，取而代之的，是一座凭空出现的、有门无窗的小木屋。
　　
　　“果然不出所料，阵眼真的在阵外！真是好手段！”白玉堂一脚将砍断的树干踢下山去，冷笑道。
　　
　　“白兄，你是说，阵眼已毁，这个阵，破了？”
　　
　　“没错，刚才我们只是勉强出了阵，现在，阵才真正破了，这座木屋一直存在，只是敌人故布迷阵，影响了我们的判断。”白玉堂剑指木屋，解释道。
　　
　　展昭走近木屋，左右看看，然后伸手摸了摸看似单薄的木墙，轩眉一皱，提声问道：“里头可有人在？”
　　
　　话音刚落，木屋里头就传来一阵OO@@的低语声，听不真切，半盏茶后，有个年轻清越的嗓音响起：“来者何人？”
　　
　　展昭抱剑为礼：“诸位可是中原人士？”
　　
　　刚才那个声音答道：“正是，在下乃名剑山庄少主叶鑫，来者何人，报上名号。”
　　
　　叶鑫？！
　　
　　展昭与白玉堂心中皆是一喜，误打误撞，原来他们一直要找的人在这里！
　　
　　展昭急忙应道：“在下开封府展昭，特来救各位出去！”
　　
　　这次里头的说话声大了许多，粗粗分辩，竟有二、三十人之众，大多数人都万分惊喜，高呼“展大人救命”。
　　
　　展昭巨阙出鞘，提醒道：“各位退后，展某这就破门！”
　　
　　“等等！”自称叶鑫的人出声相阻，“展大人不可妄动，这木屋看似单薄，实际墙壁极厚，且包了生铁，展大人不知其中关键，贸然出手，定会受伤。展大人可是一人前来？”
　　
　　“陷空岛五当家白玉堂亦在。”
　　
　　屋里突然就安静了，展昭忍不住苦笑，猫鼠不两立的传言实在是太深入人心了，以至于他与白玉堂合作，在别人看来简直是不可思议的神话故事。
　　
　　“废什么话！到底要不要走？要走的就退后，五爷可没时间陪你们唠嗑！”白玉堂不耐烦地用剑鞘敲了敲门板。
　　
　　里头又是一阵OO@@，似乎在商量，而叶鑫虽然年轻，却俨然已成为了被困群众的首领，半晌之后，又听他的声音响起：“白大侠稍安勿躁，叶鑫见识浅薄，也听说过两位手段高绝，只是破门实非明智之举，二位可看到锁门的铁链？亦是生铁所铸，二位手有神兵，若能合力断锁，胜算更大。”
　　
　　门锁？展昭一眼就看到叶鑫所说的锁链，粗如儿臂，入手沉重，以他一人之力，的确难以斩断。
　　
　　“看来要有劳白兄了。”展昭转头向白玉堂一笑，傲娇的白某人只觉得刺骨寒风之中暖意四起，浑身都酥了起来。
　　
　　“白兄？”展昭伸手，在石化的某人面前晃了晃：这副快流口水的样子，白兄劳累大半夜，一定是饿了。
　　
　　嗯，是饿了，不过不是肚子饿啊傻猫……
　　
　　这两人早就不是第一次合作出手了，剑气迸然处，一个轻灵跳跃，剑走偏锋；一个稳健大气，内敛沉着，当两者相汇时，非但没有半分不和，反而融成一股巨大的惊人剑势，摧枯拉朽，不在话下。数声脆响之后，被斩成几截的铁链掉落在地，门，开了。
　　
　　屋内满满当当挤了三十多个人，既有耄耋老翁，也有垂髫幼童，多是些手无缚鸡之力者，这些人都形容憔悴，疲乏不堪，此刻正犹疑地看着站在最前头的那个少年，似乎在等他发号施令。
　　
　　那少年十七、八岁的样子，身量还未长成，稚气未脱，面貌清俊，虽眼里布满血丝，但仍不失镇定。
　　
　　“你就是叶鑫？白某答应你老爹，要护你平安，跟我走吧！”白玉堂抬了抬下巴，把画影架在肩膀上，一副吊儿郎当的样子。
　　
　　“等等！耳听为虚！如何证明你二人的身份！”少年却不买他的账，伸手拦住想要跟他们离去的同伴，厉声问道。
　　
　　展昭一怔，第一次认真地打量这个半大孩子。被西夏人软禁了这么长时间，恐惧与焦虑并未侵蚀他的意志力和思考能力，身后三十多双求助示弱的眼睛直直地盯着他孱弱的身躯，逼得他不得不坚强，不得不清醒，这不仅仅是为了自己的安危，肩上还扛着身后那些老弱妇孺生命的重担。
　　
　　忽然有些心疼，叶鑫，也只是个养尊处优，不曾经历江湖之苦的孩子。
　　
　　不客气地夺过画影，并着巨阙，一起递给叶鑫：“少庄主既出身于用剑世家，眼力自非寻常可比，我二人你不认得不要紧，这两把剑，你总认得。”
　　
　　叶鑫警惕地接过，这两把剑，剑鞘一乌金一银白，入手一沉重一轻灵，光华一内秀一张扬，剑锋一宽利一窄锐……
　　
　　“巨阙！画影！叶鑫见过两位前辈！”得救了！终于得救了！叶鑫紧紧抓住这两柄名剑，狂喜过后，是一种疲惫的虚脱感。
　　
　　“走吧。”展昭展颜，笑意温煦，身后被救的人们忽然觉得，又有了重新迈步的力量。
　　                        
作者有话要说：在办公室偷偷码的~明天来捉虫~还有两话，正式完结，绝不弃坑哈！
哎呀妈呀太言情了~受不鸟~




☆、第十九话  抉择

　　天快亮了，白玉堂负责护送被救的人质们下山离开，展昭则必须以最快的速度赶回李府，接应已准备好一切的蒋平等人。
　　
　　还是那间书房，还是那套陈设，不同的是，里头的两道身影不再是熟悉的清隽瘦挺。
　　
　　“探子们怎么说？”李慕白托起茶盏，轻轻地拂开茶叶。
　　
　　座下郭四跪姿仿佛雕塑，一丝不苟到了极点：“回陛下，昨日半夜，展昭与白玉堂已潜入四郎山，破了阵法，放走了人质。寅时，展昭与蒋平等人会合后，暗中离开了，据各方暗探来报，蒋平与江宁婆婆，已和陷空三鼠会面，打入了与会人员内部；那个叫艾虎的小子，则离开了秦州城，一路往东，根据汴梁传来的消息，可能是去接应他的义父，北侠欧阳春，想必不出两日，北侠就能到秦州；白玉堂护送人质入城后，就与展昭碰了面，两人目前藏身于城东的‘如归客栈’；而那些被放走的老弱妇孺，正在想方设法与自家当家联系，目前行踪都在我们的掌控之中。”
　　
　　“嗯……”李慕白不置可否，啜了口茶，忽地起身，走在椅子背后，伸手抚了抚椅背那处特别光滑的地方，不紧不慢地问道：“那几个人，都控制住了吗？”
　　
　　“回陛下，一切皆在陛下掌握之中。”
　　
　　“很好……传令下去，收网！”
　　
　　“是！”
　　
　　城东的如归客栈。
　　
　　“猫儿，二哥把你的啸月送过来了？”白五爷翘着二郎腿，小小一坛三十年陈的女儿红在手心打着转。
　　
　　“嗯。”展昭站在窗口，看着楼下人声鼎沸的市集兀自出神：终于是不负所托，将那些家眷安全地救了出来，只要他们能与家人联系上，那些被迫参加群雄会的武林人士必定会选择退出，以最快的速度离开秦州，再有江宁婆婆与陷空岛四义从中斡旋，晓以道义厉害，相信有很大一部分武林豪杰会为了家国天下放弃自己的富贵荣华……后天就是群雄会开始的日子，到时候，不知西夏人会如何应对那样的局面，是否，还有后招呢……
　　
　　白玉堂看他心不在焉，心里暗暗叹气，猫儿已换掉了书生的装束，仍是平日的那身蓝衣，只是月白腰带一束，身型似乎又清减了些。
　　
　　展昭正想得入神，冷不丁被“啪”的一声莫名声响吓了一跳，转头一看，是白玉堂关了窗子。
　　
　　“行了，别想了，欧阳大哥也快到了。你不是说，晚上要去那个会场看看吗？还不赶紧歇歇。”
　　
　　“好，那，白兄请回房吧！”展昭手一伸，做了个送客的动作。不出所料，白玉堂的笑容僵在了脸上。
　　
　　“你睡你的，我喝我的，又没碍着你！”白老鼠难得脸红，赖在凳子上决心死扛到底。
　　
　　展昭的确倦了，说笑两句，也不与他争，和衣而卧，有这个人在，他可以放下所有戒备，眼睛刚阖上，意识就模糊了起来。
　　
　　白玉堂看着展昭侧面漂亮的腰线，鬼使神差地咽了口口水，等到反应过来，窘得几乎掐死自己，赌气地用手边的狐氅盖住好梦正酣的某人，白玉堂也准备在晚饭前打个小盹儿，好应付接下来的状况。谁知眼还没闭上，就听到门外传来一阵陌生的脚步声。白玉堂看了展昭一眼，认命地起身。
　　
　　店小二刚刚抬手准备叩门，门却在这时突然开了，那个相貌出众至极的公子哥飞快地闪身而出，反手关门，动作一气呵成，没发出半丝声响，然后转头看他，面上含着一股隐隐的煞气。
　　
　　“不是说过不要打扰么？”
　　
　　“大、大爷，是、是有人，叫小的，把这、这个盒子交、交给大爷。”小二被他一吓，舌头都不利索了，手上捧着个精致的木盒子，战战兢兢地递上去。
　　
　　白玉堂没有马上接过，而是仔仔细细地打量了那店小二几眼，这才用衣袖裹了手，接了盒子，冷声道：“是什么人叫你送来的？”
　　
　　“小的不认识，他说他叫郭四，爷听了他的名字便知。”
　　
　　郭四！
　　
　　白玉堂呼吸一滞，虽然没有刻意隐藏行踪，但是李慕白竟然这么快就查出他们的下落了！
　　
　　“你下去吧，没有吩咐不要上来。”
　　
　　眼看店小二转身走了，白玉堂这才开门，重新进了房。
　　
　　展昭听到动静已经醒了，灌了两口桌上的冷酒，醒了醒神，面上已经看不出半点疲惫：“郭四送了什么东西来？”
　　
　　白玉堂摇头，小心翼翼地将木盒子放下：“不知道，你别动，来者不善。”
　　
　　仍用衣袖裹着手，将那木盒细细检查了一遍，白玉堂这才放心：“没有问题。”说完手指一扣机簧，就将木盒打开了。
　　
　　展昭凑近一看，心顿时凉透了。
　　
　　盒子里既不是他们防备的机关暗器，更不是李慕白脑子进水送的礼，却比任何暗器、名贵礼物都让人震惊：一支折断的枪头静静地躺在那里，红色的枪穗被血染成了褐色，那是一种，残忍的，破败之色。
　　
　　“穿云枪……”白玉堂轻轻吐出三个字。
　　
　　展昭脸色惨白，许久才挤出一句：“是我，害了他。”
　　
　　白玉堂心如刀割，却不知该说些什么安慰他，这不是展昭的错，但是杨安平若是遇难，可能会变成展昭一生的阴影，过不去的坎。
　　
　　枪头下还压着一张纸条，白玉堂看了展昭一眼，后者虽仍面无人色，神情已镇定许多，那双眼睛精光灼灼，饱含怒气与杀气，傻猫儿，愈是隐忍，愈是自制，自己就会伤得愈深。
　　
　　展开折起的纸条，上面只有一句话：四郎山顶，候君大驾。
　　
　　没有署名，但是展昭与白玉堂都心知肚明，留言的人，必定是西夏人！
　　
　　“看来我们的一切行动，都在西夏人的掌握之中。”白玉堂将纸条揉碎，重重地拍在桌上，没有得到展昭的回应，转头看去，猫儿面上虽无表情，眼中浓重的痛色却绝非佯装，沉默比崩溃更伤人，白玉堂实在无法忍受这种无声的煎熬，迟疑了半刻，伸出手，稳稳地握住展昭的手――触手是令人心惊的冰凉。
　　
　　“猫儿！你别这样！你……”白玉堂大恸，不假思索将展昭一把搂住，用力之大，几乎就想把他揉进身体里，该死的西夏人，这般折磨猫儿，五爷绝不会这般善罢甘休！
　　
　　白玉堂还在酝酿措辞，踟蹰着开不了口，展昭已挣出他的臂弯，目光竟然平静了许多，提起巨阙：“白兄，走吧。”
　　
　　白玉堂想说的话被堵在嗓子眼里，只得咬牙跟上。
　　
　　啸月吟风，一黑一白两道闪电，在四郎山下豁然停住，展昭与白玉堂下马，随手一巴掌，将马引到了别处。
　　
　　“沈家公子来得好快！”伴着几声零落的掌声，一个人从树后走了出来，“或者，在下该见过展大人，白大侠？”
　　
　　“哼，彼此彼此，兀那南。”白玉堂手腕一抖，画影银光乍现，杀意四起。
　　
　　“啧啧，锦毛鼠果然如江湖所传，雷厉风行。诸位不是一向自诩光明磊落武林正道么？怎么不敢以真实身份示人呢？”也不知兀那南哪来这么好的兴致，竟然逞口舌之快。
　　
　　“中原人有一句话，叫‘以其人之道还治其人之身’，兀那南，你主子到底是什么人？”白玉堂剑指兀那南，已如离弦之箭。
　　
　　“哈哈哈哈”，兀那南像听到什么笑话一般，仰头大笑，然后反问展昭：“展大人，开封府机关算尽，可知，千里之堤，溃于蚁穴，不如猜猜，是哪个环节，出了问题？”
　　
　　展昭目光冷然，巨阙似乎感受到主人的杀意，在鞘中嗡嗡作响：“飞鱼。”
　　
　　兀那南一凛，展昭比他想象得更强，文公孙武御猫，他原以为，展昭不过是一介武夫，公孙智囊，才是最可怕的，现在看来，御猫不仅仅只有掌中剑，难怪，陛下如此处心积虑地想要得到这个人。
　　
　　收起笑意，兀那南不得不重新打量面前的敌人：“没错，开封府一战，飞鱼逃出生天，所以，几位贵客刚到秦州城，身份就已经暴露了。”
　　
　　“兀那南，杨安平人在何处，叫你主子出来说话。”
　　
　　“杨安平？不止杨安平哦，叶耀英，陶毅，严颂，还有昨天被两位放走的那些家眷，命都在我们狼主手里捏着，要死要活，全看你二人了。”
　　
　　话音刚落，兀那南只感到眼前一片灼眼的剑光，铺天盖地席卷而来，他勉力提气拧身，堪堪躲开要害，背上仍被划出一道尺余长的血口。
　　
　　白玉堂好整以暇地还剑入鞘，凤目半阖，笑得一脸邪气：“奴才，五爷再说一遍，叫你主子出来说话。否则，下一剑可没这么容易躲过去了。”
　　
　　“白玉堂！你等着！”兀那南满脸通红，几欲发作，忽然想到主子交待的话，才没冲动拔刀，“你们要找的人，就在山顶，不妨告诉你们，这四郎山一共埋伏了三百西夏精兵，有胆子，就杀上去！兀那爷爷等着给你们收尸！”说完足尖点地，施展轻功逃了开去。
　　
　　“猫儿，性命交关，你可不能心存慈悲，妇人之仁了。”白玉堂看向展昭，猫儿对敌，很少会下杀手，总是一念之仁，哪怕因此伤到自己。
　　
　　展昭默然不语，右手稳如磐石，一寸一寸地拔出巨阙，目光冰冷，白玉堂只觉得周身的空气似乎都被冰冻住，情不自禁地也提升了自己的罡气，一时之间，这小小山头，杀气如麻。
　　
　　果然，不起眼的一座四郎山，整整伏了三百西夏兵！
　　
　　展昭与白玉堂少年英雄，名声在外，出道时间不长，却也是对敌无数，实战经验十分丰富，可是江湖人交手，多是一对一，一对数，或者一人对一阵，比剑法，比内力，比轻功，甚至比暗器，与职业军队绝对不同，普通将士，鲜有单兵实力强于江湖高手的，但是当数百个普通将士前赴后继地包围攻击，完全不讲防守，根本就不惜命地往剑刃上撞，这种鲜血淋漓的杀气，命如草芥的绝望，让狠戾如白玉堂，决绝如展昭，也不禁心悸动容。
　　
　　五步杀一人，十步血成河。
　　
　　展昭与白玉堂不知道，这是他们这辈子所经历的最艰难的一场战争，哪怕将来还会遭遇更危险更命悬一线的情况，也不曾有过像今日这般，几乎让人窒息的心情。不是因为敌人太强大，恰恰相反，正是因为这一个一个的敌人，对他们来说，根本就无法被称为对手，一剑一命，说来轻而易举，但是只有执剑的人才知道，哪怕立场不同，哪怕对方是居心叵测的虎狼之师……也是生命，杀人，绝没有想象得那么容易！
　　
　　铺天盖地的呐喊，铺天盖地的人影，铺天盖地的，鲜血……
　　
　　展昭与白玉堂被人群冲散了，渐渐地，他只觉得握剑的右手越来越重，出手的剑招越来越凌乱，倒在他身下的尸体，越来越多。头顶似乎是遮天蔽日的阴霾，脑子里一片混沌，早不如刚开始那般清明，刀剑加身，却已感觉不到疼痛，力气像抽丝一样离开身体，展昭心里只剩一个信念，不管多难，也要往上，一步一步，往上！
　　
　　不远处的那个白色身影，有些模糊了，展昭一狠心，咬破舌尖，终于逼回一分清醒――十丈！还有十丈，就到山顶！
　　
　　天，终于黑了。
　　
　　李慕白站在木屋前的那片空地上，就在昨日，眼前的这两个人，还叫他一声“李大哥”。
　　
　　白衣不再胜雪，蓝衣染血泛紫，一样惨白的脸色，一样疲惫到极致的身体，一样，一丝不曾减弱的剑气。
　　
　　朕之江山，若能得此二人为卿……
　　
　　“兀那南，人数清点完了吗？”
　　
　　“回陛下，三百精兵，死一百四十七人，伤八十二人。”
　　
　　“哈哈哈哈哈，好一个展御猫！好一个锦毛鼠！传令下去，余下七十一不死不伤者，统统处死！面对这样的敌人，胆敢露怯，就是死路一条！”李慕白一撩皂袍，从容不迫地走到展昭与白玉堂面前。
　　
　　“沈兄弟，朕这戏，演得可好？”
　　
　　展昭与白玉堂还未从震惊中回过神来，千算万算，怎么也不曾想到，李慕白，竟然就是李元昊！西夏国主李元昊！
　　
　　他不是应该在战场身先士卒吗？他不是应该前呼后拥吗？他怎么会出现在秦州？用一个莫须有的身份，亲自主持群雄会？！
　　
　　“你是李元昊？！”白玉堂不敢相信，这段日子，与他朝夕相处的这个人，竟是他们最大的敌人，他却完全没有发现半点蛛丝马迹。
　　
　　“怎么，白五爷不信么？白五爷不妨进去看看，杨兄弟、叶老哥他们，可等了大半日了。”李元昊笑意愈深，白玉堂只觉得被他盯着的自己，好像猎人瞄准的猎物。
　　
　　可是展昭先动了，从头至尾他都未发一言，此刻，他也没有多余的动作，径直走到木门前，他的步履已有些紊乱，可是腰背仍挺得笔直，甚至连眼角都没有瞥过李元昊。
　　
　　李元昊饶有兴趣地看着他走过去，展昭身上的伤口不下二十处，虽没有致命重伤，但是大量失血也在蚕食他生命的力量，可是，这个青年还是不肯低头，倔强得似乎死亡也不能让他示弱，真是，越来越欣赏了呢。
　　
　　门开了。
　　
　　扑面而来的血腥气，刺激得展昭一阵昏眩，禁不住扶住门框，才没有趔趄。白玉堂被展昭挡在身后，看不清里面的情况，但是想来，也不会是什么赏心悦目的好画面，“穿云枪”已毁，杨安平肯定是活不成了，身上的伤口突然开始疼了起来，白玉堂头昏目眩，第一次感到，茫然无力。
　　
　　展昭站了一会，没有进去，静静将门关上。
　　
　　李元昊负手相望，眼前的两个人已经是强弩之末了，先前的展昭可能还有战斗力，但是看到刚才那一幕，李元昊不信展昭心里无动于衷；白玉堂虽说精神上未受打击，但是失血过多的身体完全是靠意志力在支撑，右臂那道伤口深可见骨，是兀那南在混战中偷袭报复所致，总之，此时此刻，他的右手剑是不可能再发挥作用了。
　　
　　“哐”的一声，李元昊将一把剑扔在两人脚下。
　　
　　“龙泉剑！”展昭终于无法缄默，龙泉，是能与巨阙画影齐名的名剑，它在江湖上的名声甚至更胜一筹，是因为，他的主人，是“名剑山庄”的庄主，昔日的第一剑客，叶耀英！
　　
　　连叶耀英，也没有逃过李元昊的毒手吗……那我们这些日子来的努力，又有什么用……
　　
　　李元昊满意地看到骄傲的青年开始动摇崩溃，那双一直湛然清冽的眼睛，也染上一层雾色。
　　
　　“猫儿，还没有结束。”白玉堂淡淡地开口，声音平静得没有一丝波澜，好像刚才那一场战斗，无路可走的现实，从来没有发生过。
　　
　　李元昊一惊，看向白玉堂。山风将他一袭染血白衣吹得猎猎作响，受伤的右臂垂在身侧，剑交左手，在月光的反射下一片雪亮，那张精致绝伦，天人一般的面孔上，还带着一丝桀骜不驯的浅笑――白玉堂！他是任何刀剑、任何阴谋，甚至连鬼神人心都打不倒的白玉堂！
　　
　　这两人，还真是不相伯仲！朕一定要得到他们！一定！
　　
　　李元昊心中的欲望空前澎湃，他一向求才若渴，但是西夏人口稀少，发达程度也不若中原，无论文官还是将领，都鲜有出众之才，李元昊太想要这个天下了，但是，这天下他一人夺不到手，他只能依靠自己强健的羽翼，而此时，他最大的问题，就是羽翼未成！御猫展昭，锦毛鼠白玉堂，这两人虽在江湖成名，却有极大的潜力，他藏在中原的眼线已经观察许久了，无论是展昭以一人之力夺回传国玉玺，还是开封府一役白玉堂的举足轻重，都能说明这两个青年是不可多得的人才，赵祯这小子不惜才，不懂用人，他不会，如果他无法将之收入麾下，那就只有，玉石俱焚……
　　
　　“叶耀英还没有死，陷空岛的几位英雄虽策反了一部分人，仍有数百名中原江湖人及家眷在我大夏军队的掌控中，要死要活，只是两位兄弟一句话的事。”李元昊俯身拾起龙泉，状似心不在焉地把玩欣赏。
　　
　　“你想如何？”
　　
　　“朕既与兄弟这般投缘，特地准备了三条路给兄弟自己选。第一条，兄弟此刻就可以下山，朕保证，绝不会有一个人胆敢出面阻拦，但是，那两百多颗人头，就必须如杨安平一般，成为我大夏江山的祭品。第二条嘛，就容易得多，只要两位兄弟答应，从此以后，成为朕的左膀右臂，为朕的大夏效命，朕马上下令放人，取消群雄会，三年之内，不再打中原江湖的主意。”
　　
　　“第三条。”
　　
　　“第三条，是为兄最不想看到的！”李元昊的神情突然无比阴狠，他从怀里掏出两个瓷瓶，扔到两人手中：“牵机，一定不陌生吧，当年贵朝太宗皇帝将之赐予南唐后主李煜之药，你二人若宁死也不愿归顺于朕，就将此药服下，朕，一样放了宋人。”
　　
　　李元昊凶残好妒，真是名不虚传！白玉堂握着瓷瓶，心里犹如翻江倒海。此刻，以他二人的实力，下山自保并不难，李元昊未必有力想阻，可是，这就意味着，放弃二百多名江湖同胞的生命！这样的不忠不义之事，白玉堂死都做不来！但是硬拼，亦是万万不能够了，李元昊定是故意安排了刚刚那场恶战，让他与展昭在人海战术中消耗殆尽，现在就是有通天的本事也使不出来。牵机无解，这是他打小就听说的，吃下去，死路一条，不吃，就是百命换一命……
　　
　　冷汗如瀑，白玉堂恨得几乎把牙根咬断，若是一定要有人葬身于此，才能让李元昊松手的话……不，猫儿不能死！
　　
　　“李元昊，宋夏之争，与平民无关。白玉堂是江湖人，与此事并无太大关系，你若要人偿命，展某奉陪，放了白玉堂与其他人质。”
　　
　　白玉堂一怔，手已被展昭握紧，侧脸看去，青年的面容在月光下愈发清俊，朦胧中似乎散发着银白色的光辉，羽化而登仙……猫儿！不要走！
　　
　　下意识地反握住展昭的手，白玉堂不知道，此刻他的眼神，就像一个被遗弃的孩子，哪里还有半分镇定从容！
　　
　　这两人的生死情谊点起了李元昊莫名的嫉妒之火，对他来说，展白二人应该只是他一统天下的工具，只是两件“东西”，不应该影响他的情绪，可他从来没有像现在这样，这么强烈地想要摧毁心仪的东西！
　　
　　“朕说最后一遍，想让那些废物活，你们两个，就要死！”
　　
　　几乎是咆哮着喊出口，李元昊已经化身成最可怕的野兽。既然不愿辅佐朕，朕也绝不能留你们为赵祯这个黄口小儿效命！
　　
　　“猫儿，你真傻，五爷早说过，碧落黄泉，你逃不掉的。”白玉堂一声轻笑，埋首于展昭的颈窝，努力地想要记住他的味道。这是他一直想要的温暖，却战战兢兢，不敢打破的界限。现在好了，这辈子唯一一次，也是最后一次的机会，可以不管不顾地体会这种幸福，不用害怕被推开，也不用害怕被拒绝，真好，真的很好……猫儿……
　　
　　白玉堂低低的呢喃撞击着展昭的心，那一阵阵，说不清的甜蜜的疼痛，似乎把他扔进一个漩涡，翻天覆地的旋转里，身边的人，是唯一的依靠，唯一的救赎……
　　
　　颈边一凉，是白玉堂抬起了头，展昭平静地看着白玉堂扬首，将牵机咽下，那张绝色面孔上的笑意，一改往日的邪魅跋扈，暖如朝阳。
　　
　　一手架住委顿的白玉堂，一手握住瓷瓶，向李元昊一敬：“李大哥，记住你的承诺。”牵机入腹。
　　
　　生死契阔，与子成说。若有你相伴，上天入地，展昭哪里去不得……傻瓜。
　　
　　李元昊眼睁睁地看着两人相拥倒地，心里没来由地一阵疼痛，咬咬牙，努力忘记展昭刚刚叫他“李大哥”时的那个眼神，看向东方的天空，喃喃：“英雄冢……兀那南，放了宋人，撤吧。”
　　                        
作者有话要说：还有最后一章，就全剧终了哦~




☆、完结  帝心（上）

　　西夏人已经走远，展昭努力地睁开眼睛，腹中千刀万剐般的痛楚让他恨不得立刻死去，但是理智却在一遍遍地提醒他，任务还没有完成，轻易求死，有负苍生！
　　
　　白玉堂就躺在他身边半尺处，只是此刻，即便咫尺，也似天涯，展昭倾尽全力，半支起身子，想靠近白玉堂，看看他的情况，可是有生以来从未尝到过的疼痛正迅速侵蚀着他的意志，眼前一片白茫茫，连手腕都无力抬起。
　　
　　叮――挣扎中，怀中似乎有什么东西落下，与地面撞击，发出清脆的响声。
　　
　　展昭低头一看，先是一愕，继而一喜――大罗丹！
　　
　　出发之前，仁宗曾亲手将这救命良药赐给他，“可解百毒，有还阳之效！”那日，仁宗正是这么说的！
　　
　　白玉堂，传说牵机无解，可是即使只有一线生机，展昭也决不能让你死！
　　
　　紧紧握住药瓶，像是握住了天大的希望，体内涌出一股莫名的力量，展昭深吸一口气，猛地撑起身体，半坐了起来，右手勾住白玉堂的肩背，将他移到了自己的怀中。
　　
　　怀中的人气息微弱，素来张扬的眉目此刻脆弱得仿佛就要破碎消失，曾经艳丽无双的桃花面上罩着一层淡淡的金色，薄唇紧抿，剑眉深锁，竟是疼得昏了过去。
　　
　　“白兄……”展昭强忍剧痛，将大罗丹的瓶口凑近白玉堂的嘴边，可是白玉堂牙关咬得死紧，半分意识也无，无论如何也松不开口。
　　
　　展昭急得大汗淋漓，他手上无力，根本撬不开白玉堂的牙关，心脏像是被一只巨掌攥住，呼吸一阵紧似一阵，神智也有些模糊。展昭不知道自己还能撑多久，尽管已经调动所有的内力护住心脉，牵机霸道的毒性还是侵入了五脏六腑，若是此刻也能像白玉堂一般，不管不顾地昏死过去，该多好。
　　
　　展昭胡乱地想着，酸软的手指再一次捏上白玉堂的下颌――该死！姓白的！平日里这般聒噪，展某躲个清静也难，这会儿你倒是张嘴啊！
　　
　　可惜白五爷正痛得求死不能，哪里还能知道展昭心中所想，昏迷之中也是一门心思咬牙忍耐，以牵机之烈，他能坚持到现在不发出一声呻吟，已是非常了不起的了。
　　
　　身体里已经不仅仅是剧痛肆虐了，寒气从毛孔渗入，仿佛置身寒潭，展昭力尽，终于不支倒地，头不偏不倚地枕在了白玉堂的肩膀上。
　　
　　难道，真的没有办法了吗……
　　
　　“白兄……玉堂……是展昭对不起你……求求你……”展昭急促地喘息着，生气正一点一点从他体内流走，他只能努力抬头，凑在白玉堂耳边，翕动嘴唇，吐出的音节连自己都听不清楚。
　　
　　玉堂……第一次与这个人的面容如此贴近，平日里两人虽嬉闹亲近，却总有个分寸，仿佛人一长大，就必须与伙伴保持一定的距离，他伤重的那几次，玉堂抱过他，背过他，甚至也曾共乘一骑；在开封府的时候，玉堂厚颜赖在他的房间，两人抵足而眠，却也是规规矩矩一人占据半幅床铺，嗯，玉堂占了大半幅……展昭未经感情之事，每次靠近白玉堂，身体里叫嚣的那股情绪是什么，他不知道；相与枕藉脸红心跳的原因是什么，他也不知道。他只知道，这种感觉，对大人先生不曾有过，对王马张赵四位兄弟不曾有过，甚至，对茉花村那位秀丽无双的丁三小姐，也不曾有过……
　　
　　展昭倏然发现，他是喜欢与玉堂在一起的！无论是在屋顶把酒言欢琴瑟和弦，还是两人一起办案默契合作，哪怕是面对白老鼠无理的挑衅，他都是高兴的……
　　
　　“玉堂……我很高兴啊……”已经看不清东西了，他战栗着，捏着药丸的手又一次抬到了白玉堂的嘴边，微笑着，将两片冰凉的唇瓣也印了上去。
　　
　　就放肆这一次，剩下的，展昭下辈子一定还你……
　　
　　疼一阵昏一阵的白玉堂朦胧中似乎听到了猫儿的声音――他叫我玉堂？脸上拂过一阵微暖的气息，然后嘴唇就感觉到一阵奇异的柔软――是什么？他努力想要分辨出那个物体，刚张嘴想问，一个圆滚滚的物体就掉进口中，尚未来得及反应，便下意识地咽了下去。
　　
　　“唔……”微微一声呻吟，意识又渐渐昏聩。
　　
　　眼前的世界一片黑暗，可黑暗中那个单薄的人影却又如此醒目。白玉堂拼命想要抬腿靠近，却无论如何也做不到。“猫儿！”他想大喊，让那人转过身来，可是不管他怎么努力，也发不出声来――这是梦！这一定是个噩梦！
　　
　　这么想着的白玉堂抬了抬头，然后猛地砸向地面，“咚”地一声，没有想象得那么痛，眼前黑暗消失，金星乱舞，胸腹中一阵恶心。
　　
　　好在，还是醒过来了。
　　
　　待星星们消失，白玉堂睁开了眼睛。
　　
　　除了天色微明，四周的景物没有任何变化，白玉堂有些怔忡，昏迷前的记忆一点一点的回到脑海中――
　　
　　杀声震天，尸横遍野，西夏蛮夷，狼子野心……穿云枪，龙泉剑，李元昊，牵机……
　　
　　牵机！！！
　　
　　白玉堂蓦然清醒，牵机无解，但是这里却不是阴曹地府，五爷我没有死！
　　
　　“猫儿！”
　　
　　刚想撑起身子，白玉堂这才迟钝地发现，最挂心的那个人此刻正躺在他的胸口。
　　
　　“猫儿……”低低地呼唤，轻轻地伸出手去，探了探鼻息――
　　
　　指尖没有感觉到任何气流！
　　
　　白玉堂只觉得时间突然静止了，身体深处有什么东西突然碎了，心口的剧痛压得他几欲窒息，这种痛，比牵机更甚，痛到他发泄般一拳擂上自己胸口，喷出一大口血来，才稍稍喘出口气来。
　　
　　白玉堂无法相信，难道这还是个噩梦？可是胸口亲手造成的痛楚残忍地叫嚣着，真的，一切都是真的！
　　
　　竭尽全力让自己冷静下来，白玉堂颤抖着放下展昭的身子，此时的展昭安静羸弱得仿佛一只刚刚出生的小猫，左手死死地按住腹部，身体蜷曲，右手不知抓着什么物事，紧紧地抵在身侧――
　　
　　“头足相就，如牵机状！”
　　
　　白玉堂的脑中突然出现了这句话，闵秀秀曾教他辨识天下剧毒，服食牵机而死者，身体会僵直，头和脚贴在一起，好像牵机一样，这是判断牵机最明显的特征。
　　
　　展昭的身体虽因剧痛而蜷曲，却还没到头脚相贴的地步，也就是说，还没有到毒发的最后关头！
　　
　　想通这点，白玉堂几乎欣喜若狂，深吸口气，努力回忆着，在他迷迷糊糊半清醒的时候，猫儿似乎把什么东西喂到了他嘴里……难道是解药？！左右顾盼，视线终于停留在展昭紧攥的右手上。
　　
　　昏迷中的展昭如同之前的白玉堂一般，右手握得极紧，白玉堂怕伤着他，花了好大一番力气才把他的手指掰开――
　　
　　过于白皙的掌心躺着一个白玉瓶，或者说曾经是个白玉瓶，瓶壁极薄极透，白玉堂是出了名的金玉行家，一眼就看出这瓶子玉质出众，绝不是寻常之物。只是可惜，好好的一个瓶子，在展昭无意识的施力下，已经破裂，部分锋利的残骸划破了手心，留下细小的伤口。小心拢起碎片，仔细检查，瓶底那个小小的染了朱砂的 “御”字刺得白玉堂心口生疼，想起前阵子展昭给他吃的疗伤药，瓶底似乎也有这么个篆字，只是当初听信了展小猫的一面之词，还以为那个灵丹妙药是公孙先生炼出来的，原来，和这瓶子里的一样，都是御赐圣药！
　　
　　“展小猫……”白五爷咬牙切齿，用眼睫毛想都知道，这些药根本就是仁宗赐给展昭疗伤用的，他却哄着自己吃了个精光！白玉堂气得浑身发抖，抖着抖着，眼睛却湿了。
　　
　　“谁要你救……”双手握紧，玉瓶的碎片狠狠地扎进手心，比起心里摧枯拉朽般的疼痛，这种程度的刺痛简直可以忽略不计。
　　
　　白玉堂抱起展昭，确定他身上再也没有这样的药瓶了，心一横，摸出自己怀里的瓶瓶罐罐，那些都是闵秀秀给他用来防身的药，肯定是解不了牵机的，但是以目前的情况看来，能多续一刻命也是好的。挑了几个瓶子，把药给展昭喂了进去，然后将他扶靠在自己身上，双手交叠，贴于怀中人的气海，闭目沉气，一股精纯的真元内力，就这么渡了过去。
　　
　　真元之气，于习武之人而言，最最珍贵，随意外泄，是会折损功力的。白玉堂的这等造诣，断断不只是因为天赋过人而已，这些年来他吃过的苦，绝不比任何一人少，年纪轻轻便有如此功力，其中的血泪辛酸，他自己知道，展昭想必也是清楚的。此时他不计代价、不计后果地损耗真元，无非是想保住展昭一条命。
　　
　　这个将救命稻草相予，那个又以保命真气相救，过命之交，仅此而已吗？
　　
　　半晌，白玉堂撤掌，内腑气息不稳，直让他喉头涌起阵阵腥甜，到底是重伤未愈，如此勉强，加重创伤，都不知何时才能复原了。来不及调息，白玉堂重新试探展昭的呼吸，虽断断续续若有若无，到底是能进气了，脉象也比方才略略稳定了些，白玉堂不敢耽搁，这里仍是西夏人的地盘，缺医少药，难保李元昊不食言反扑，内忧外患，他已无力相抗了，背起展昭，白玉堂提气疾奔。
　　
　　若是平时，即便没有良驹可驱，以白玉堂之力，带个没有知觉的人长途跋涉，未必难如登天，可是现在，他自身的状况已十分糟糕，展昭命悬一线，只消李元昊返回四郎山，没有发现他二人的尸体，必定会派兵追击，真真让人提心吊胆，不得安宁。
　　
　　稍加考虑，白玉堂便迅速解下了展昭的腰带，将两人绑在一起，然后翻身跃上吟风，猛踢马腹，风驰电掣而去，啸月眼看主人昏迷不醒，连连嘶鸣，乖乖地跟在吟风身后狂奔。
　　
　　接下来的一天半，除了饮水，白玉堂根本就没敢停下休息，吟风跑累了，就换啸月负人，马儿与主人灵犀相通，知道不是傲娇的时候，发挥了十成十的潜力，没命地撒蹄，直颠地马背上清醒的那个五脏六腑都倒了位置，浑身关节像是脱了臼一般疼。
　　
　　展昭的情况还是不太好，白玉堂和他自己的真气暂时延缓了毒性攻心，但是血液与内脏中缓慢蔓延的剧毒还是间发性地折磨着他风中败叶般的身体，毒发的时候，那种简直活剐内脏的剧痛甚至能让他从深沉的昏迷中疼醒，白玉堂每次看到怀中人抖如筛糠，唇色青白，连低吟的力气也无，就恨不得以身相代，那种痛苦他尝过，所以才知道有多么得难熬，枉他自诩傲笑江湖无所不能，此刻能做的，也不过是在疾驰中伏下头，渡一口保命的真气过去。
　　
　　虽是寒冬，晌午的太阳也晃得人眼晕，白玉堂大汗淋漓，每一根头发丝都浸淫着彻骨的疲惫，无论是内力还是体力，都到了崩溃的边缘，脑中一阵阵轰鸣，甚至出现了幻听――
　　
　　谁在叫五爷的名字？！难不成是无常小鬼，来得也忒早了些！
　　
　　又一口真气渡过，怀中的人渐渐安静下来，白玉堂一阵闷咳，腥甜破口而出，眼前白光乍现，身形一晃，终于撑不下去。
　　
　　因为惯性，吟风和啸月都没有停止疾驰，白玉堂飞出去的时候，只来得及用全身的力气，把自己垫于展昭身下，嘴角勉力扯出个苦笑：猫儿啊猫儿，这样，也好……
　　
　　                        
作者有话要说：感觉这一章可能会废话连篇无比漫长，所以先更一半~如果真如自己所料，就再开一章，否则，就直接接下本章之后啦~HE！




☆、完结  帝心（下）

　　可惜天不遂人愿，老天爷并没有完成白五爷“生不同衾死同穴”的夙愿，有一个人，同时接住了他们两人。
　　
　　“展兄弟！”声若洪钟，蒲扇般的大手大力地拍上展昭的脸颊，于是那片近乎透明的苍白之中，晕出一片嫣红。
　　
　　“义父！快住手！展大哥不是摔昏过去的！”艾虎急得大叫，欧阳春出手如电，他根本来不及阻拦，只能眼睁睁地看着展昭清俊的面上多了几道红印。
　　
　　欧阳春这才定下心来，解开勒得死紧的腰带，将两人放平，平复了情绪，一手一个，摸上脉门。
　　
　　原来，艾虎提早出城接应义父后，两人便循原路返回，还没到城外，便远远看到一黑一白两骑旋风似的席卷而来，欧阳春正犹疑，眼尖的艾虎却已认出马来，纵马的正是白玉堂，于是父子两个一路大喊一路狂追，奈何身下驽马怎及啸月吟风神骏，无论如何也追赶不上，只得弃马提气，运起轻功，没追两里地，就看到两个交叠在一起的人影扫把星一般飞了出来，欧阳春将身法运到极致，这才堪堪接住，否则，就凭这飞速坠地的冲力，陷入昏迷无法化解的两人定是不死也残了。
　　
　　片刻后，欧阳春放开手，闭了闭目，心中既惊恐又欣慰，五味杂陈。惊的是，他已发现展昭身中奇毒，性命岌岌可危，能否就此支撑到汴梁，把握不大；慰的是白玉堂只是脱力晕倒，外伤虽重，却并无性命之忧，否则他再神通广大，也不可能同时护这两人平安。
　　
　　交待艾虎想法子弄醒白玉堂，欧阳春盘腿坐下，将展昭扶稳，深吸一口气，内力急速运转，双掌印上展昭后心，真叫艺高人胆大，竟是想凭借自己极其深厚的内力，将展昭体内的毒强逼出来。
　　
　　这厢白玉堂被艾虎毛手毛脚地灌了些烧刀子，生生呛醒，脑子还未恢复清明，一眼就看到有个人坐在展昭身后，似乎要为展昭逼毒，当下吓得百骸俱冷，猛提一口气，强忍丹田油尽灯枯的剧痛，就扑了上去，掌风疾扫，竟是十分凌厉的招数。
　　
　　“白玉堂你疯了！”欧阳春刚准备将内力输入展昭体内，一下子被打了个措手不及，不得不分出一掌抵挡他的骇人攻势，呼之欲出的内力也不得不收了回来。
　　
　　白玉堂这才看清，施救之人竟是北侠欧阳春，心中一块大石终于放下，身形摇摇欲倒，欧阳春无奈，之得一手扶住展昭，一手架住白玉堂。
　　
　　白玉堂冷汗直流，喘个不停，一时竟说不出话来，欧阳春皱眉，放下展昭，手掌翻转，按于白玉堂丹田，一股内力传了过去。白玉堂只觉得身子一暖，体力稍稍恢复，摇摇手，示意自己无事，要欧阳春撤回内力，这才急道：“展昭中的是‘牵机’，若强行逼毒，非但救不了他，连欧阳大哥你也会被毒性反噬！”
　　
　　欧阳春心中一凛，万没想到展昭中的竟是传说中的“牵机”！真是千钧一发，白玉堂若晚出手半刻，此时他与展昭定已成为两具尸体了。
　　
　　有心想问清事情经过，却也知此地不宜久留，白玉堂透支过度站立也难，展昭更是人事不省需要照顾，欧阳春当机立断，传说“牵机”无解，但是天下最好的大夫俱在汴梁，连闵神医都在开封府尚未离去，与其在此纠结，不如想方设法回到开封，说不定还有一线希望。于是便将建议说了出来，白玉堂自是一百个同意，他本意就是要将展昭带回开封府，只是他自己的状况也是穷途末路，只能走一步算一步，遇上欧阳春，已经是老天爷大大的眷顾了，至少不用在自己内力将空的情况下，眼睁睁地看着展昭毒发垂危。
　　
　　当下便不迟疑，欧阳春递给白玉堂一瓶丹药要他服下，这药能让人在最快的时间内恢复内力，但会使服药之人遭受万蚁噬心之苦，白玉堂不愿成为拖累，又怕艾虎功力太浅，以欧阳春一人之力难以维护展昭心脉周全，毅然将一整瓶药都吞了下去，冷汗顿时湿透外衫。
　　
　　欧阳春看看怀中的展昭，又看看艾虎搀扶之下浑身战栗却强忍着不昏死过去的白玉堂，心中戚戚：得友如此，展昭你何其有幸！若你自暴自弃撒手而去，欧阳大哥也绝不原谅你！
　　
　　翻身跃上啸月，一提缰绳飞蹿出去，身后白玉堂与艾虎共乘一骑，紧随其后。
　　
　　一鼓作气，千里跋涉，啸月与吟风极有灵性，豁出性命狂奔，终于在汴梁城外口吐白沫，不支倒地。白玉堂心疼得无以复加，却也无奈，路上不眠不休地耗费了四天时间，展昭已是气若游丝了，只得弃马，与欧阳春施展轻功，直往开封府奔。
　　
　　包拯昨日就接到了各方的飞鸽传书，公孙策传信说前方战场战况良好，庞统实战经验丰富，两人配合十分默契，加之韩琦、范仲淹亦是善于用兵之人，宋军的颓势终于得到了控制，已渐渐往好的方面发展；陷空岛方面传来的消息更是喜人，李元昊果然如约取消了“群雄会”，眼睁睁看着中原武人一批一批离开秦州，丝毫未加阻止。总而言之，这次的任务，应该说是成功了。
　　
　　包拯一夜未眠，披着外袍静静地站在回廊，任凭晨露沾湿衣襟。
　　
　　“包大人！包大人！展大人回来了！”老远就传来了赵虎的大嗓门，包拯面色一肃，赶紧迎了上去。
　　
　　“如何？”包拯几乎是小跑着前行，赵虎不得不犯上拉住他的袖子，才止住那匆匆的步伐。
　　
　　“大人，不在前厅，欧阳大侠和白大侠送展大人回房了，张龙已经去叫闵先生，展大人的情况……不太好。”
　　
　　“不太好？”包拯眉一挑，对展昭外出公干带伤回府的情况实在已经习以为常，可是往常，但凡展昭还有行动之力，一定会先来找自己汇报案情才休息的，这次却是直接被人送回房间，可见情况远不止“不太好”这么简单。
　　
　　“是被扶回来的？”
　　
　　“……不是……是白大侠抱进来的，展大人他……”赵虎只觉得喉咙发紧，一句整话都说不利索。
　　
　　包拯皱紧眉头，看了赵虎一眼，心中急得火烧火燎，也就不再多话，甩开步子就往展昭卧房走去。
　　
　　展昭房门紧闭，王朝、马汉及张龙都满脸焦急地站在门口，搓手跺脚一脸惴惴；欧阳春一身尘土，竟是连外衣都来不及换，面上的表情，是从未有过的凝重肃然；最最让包拯吃惊的还是白玉堂，他一身潇洒白衣破败不堪，身子疲惫地半倚廊柱，看上去清瘦了不少，尤其是那副绝世面容，如今憔悴苍白，哪有半点锦毛鼠的风华气度。
　　
　　包拯咬牙，抬手制止众人行礼，眼看白玉堂失魂落魄，只得转头问欧阳春：“欧阳义士，不知展护卫伤势如何？”
　　
　　欧阳春缓缓地摇头，眸色深沉：“包大人可听说过‘牵机’，传闻太宗皇帝曾将此毒赐予南唐后主，李元昊那狗贼，正是对展昭施了这毒。”
　　
　　“‘牵机’？！”包拯大惊，他博闻广识，怎会不知道“牵机”之名，但是“牵机”之横，并不在于其毒发时会让人肚腹剧痛难耐，只求速死，而在于，“牵机”毒性剧烈，且，无解……
　　
　　尚未从震惊中回过神来，展昭的房门就“砰”地开了，闵老爹黑着一张脸冲了出来，白玉堂目光一亮，终于有了表情，王朝等人亦围了上来，众人刚刚想问展昭情况，闵老爹已经挥手打断，只向包拯拱手道：“包大人，请大人速速进宫，请御医院几位德高望重的老御医前来，以老朽一人之力，无法保住展护卫性命。”
　　
　　“闵先生！”众人大惊，闵老爹一身岐黄之术连公孙策都不敢仰视，此刻他竟说出这番话，岂不是直接宣判了展昭的死刑？！
　　
　　包拯惊愕之下未作出任何反应，就听闵老爹一声低喝：“还不速去！”浑身一颤，赶紧吩咐张龙赵虎备轿，自己急急回房换官服，甚至来不及进去看展昭一眼。
　　
　　白玉堂脑中轰然，渐渐地什么都看不见、听不见了，后背抵着冰凉的柱子，膝下一阵阵发软，终于坚持不住，缓缓滑倒。冬日清晨的风带来的是浸入骨髓的疼痛，白玉堂只觉得身子一点一点的麻木，脸上湿冷的感觉却越来越明显。
　　
　　湿了？
　　
　　抬手摸了摸面孔，又茫然望天，确定天气虽阴霾，但并未落雨，白玉堂嘴角一挑，笑容愈见苦涩，手一软，垂于身侧，终于什么都不知道了……
　　
　　包拯进宫请御医，仁宗听说后，亲自指派了御医院四位老人前往开封府问诊，加上闵老爹，五位大神般的人物整整在展昭房内折腾了一日一夜，才将房门重新打开。
　　
　　这一日一夜，开封府众人都没有睡，一个个熬得双目赤红，只充满希冀地等着御医们宣布展昭无事。
　　
　　展昭的命，暂时是保住了。
　　
　　御医们奉了圣旨，用了宫廷秘藏的灵药，配合高手的内力相辅，终于将毒性压制下来，只是想要配出解药，仍不是一日两日就能做到的。
　　
　　而且即使金口玉言不计成本舍得用药，内功高手却不是随随便便就能找到的，既要人家心甘情愿折损本原真气相救，又要求此人内力必须与展昭相较或者高于展昭，才不易被他内力反冲受伤，欧阳春与白玉堂一路损耗不少，已经不适合再参与了，或许是展昭在大内侍卫中人缘不错，也或许是仁宗许下重金赏赐，有十余人表示愿意牺牲自己的功力来救助展昭，可是，内力能与展昭相较者，加上八王府的罗天峰，只得四人。仁宗心焦不已，命人张贴了皇榜，四处寻觅江湖高手，只是情况过于危急，展昭一天都耗不得，算上近郊赶来的江湖人，合格者，共有七人，也就是说，展昭只能延续七日的生命，七日之内，若配不成解药，便是大罗神仙，也无力回天了。
　　
　　许是回到了开封府，是自己熟悉的环境，展昭昏迷了三日后，竟渐渐醒转了过来。只是虚弱得厉害，常常不知不觉就昏睡过去，这般算来，每日清醒的时间，也不过两三个时辰。
　　
　　第四日，包拯下了早朝，连官服都未换，直接就到了展昭房中。
　　
　　展昭正醒着，白玉堂坐在床沿，不知与他说着什么。寒冬的阳光穿过窗棱，薄薄地洒了进来，将身子露在外面的白玉堂镀上了一层闪烁的金边。展昭拥着棉被，面色苍白却无比平静，嘴角微翘，听着白玉堂的温声细语，不时应上两句。包拯站在门外看，有些恍惚，这场景，就好像之前的无数次，展昭带伤回来，白玉堂陪他在开封府养伤，听公孙先生的话，管着他吃饭睡觉不让乱跑，似乎再过个三五天，展昭就又能活蹦乱跳地巡街查案了。
　　
　　三年又八月，当初引介展昭入仕，到底是对是错……
　　
　　谈笑宴宴的青年抬头正好看见包拯，笑意更盛，眉眼间一片温柔，仿佛能漾出水来：“大人。”
　　
　　包拯暗暗做了个深呼吸，勉强收起满脸哀戚，走进去，白玉堂已经站到了一边，包拯顺势坐在白玉堂坐过的位置，握了展昭的手，忍不住蹙眉：
　　
　　“手怎么这么凉？身子感觉怎么样？”
　　
　　展昭轻轻摇头，笑容中却多了一丝萧索：“属下无事，只是连累这么多同僚为了属下自损功力……”
　　
　　“莫要胡说！”包拯心头一颤，赶紧打断了展昭的话，看他难过，又温声安慰道：“展护卫，千万不要胡思乱想，当务之急还是养好身子最重要，公孙先生正在回来的路上了，这毒他定有法子解。”
　　
　　话虽这么说，自己也知道只是安慰展昭的托词罢了，闵老爹已经斩钉截铁地说过，解药可以配出来，但需要九九八十一天的炼制过程，并且每一味药都极其珍贵，即使有御医院支持，也不是轻易能配齐的，无论是配药还是炼药，都需要时间，而展昭最缺的，恰恰是时间。
　　
　　展昭依旧是摇头浅笑，一己生死，真的早就不放在心里了。
　　
　　包拯握住展昭的手，紧了一紧，书生的手心不比习武之人，柔软敦实，皮肤也细腻很多，却并不羸弱，展昭头一次被包拯如此对待，一时之间，竟有些怔忡。
　　
　　“展护卫……”包拯素来以直谏出名，此时却嗫嗫嚅嚅。
　　
　　“大人有话不妨直说。”
　　
　　“……对不起……”
　　
　　展昭一惊，不禁抬头看白玉堂，白玉堂也是满脸惊诧，不知包拯所谓何事。
　　
　　“对不起，当初若不是我执意将你引介，你便还像白义士一样，自在江湖，纵情四海，又怎会一而再再而三地受这些苦楚伤害。我不止一次地后悔过，也不止一次地反诘过自己。若回到四年前，我还会不会再做这样的决定，包拯以天下之名，束缚着雄鹰之心，我……我真的......”包拯已经虎目含泪，语不成句，甚至都不再自称“本府”，还以“我”代之。
　　
　　展昭看着包拯鬓边若隐若现的银丝，心头一痛，反握住包拯的手，笑意更见温和，眼神却是无比认真：“大人，能擎一方青天，护天下百姓，是展昭之幸。”
　　
　　包拯侧过头，微微仰首，不愿让展昭看到他眼中的雾气，白玉堂却轻轻走到床边，将展昭的手抽出，包拯一愣，转头看去，原来展昭体力不支，又睡着了。眼看着白玉堂小心翼翼地把他放平，又将棉被盖住他肩膀，仿佛对待天下最珍贵的瓷器，包拯眸光深沉，心中一叹，却是不再打扰他们，走了出去。
　　
　　转眼，又是两日。
　　
　　第六日晌午，公孙策终于赶了回来，他一介书生，素来就是多病的身子，日夜兼程赶了这些路，无非是想看展昭最后一眼。
　　
　　卧榻上的青年面容沉静，丝毫不见痛苦，桌上的清粥一口未动，早已凉透，公孙策听包拯说了前因后果，此刻只觉心灰意冷灰，却又不甘心地把了展昭的脉，一摸之下，才知已是穷途末路，心中大恸，脸色竟比展昭还难看几分。
　　
　　“先生……”白玉堂心中刀割般的痛，直比“牵机”发作还难受百倍，却也只能扶住公孙策，说不出半句安慰的话。
　　
　　公孙策摇头，推开白玉堂的手，闭了会儿眼，再睁开时，已恢复了清明：“白义士，黄昏之时，展护卫大概会醒来，精神可能比之前好很多，你问问他，可还有何未了之事，他若有什么要求，无论如何，我们一定要为他做到。”
　　
　　公孙策话一说完，白玉堂就觉得天旋地转，这是什么意思？！
　　
　　知道他心中所想，公孙策咬牙，努力让自己的声音听来平静一些：“恐怕，明日，就是大限了。”
　　
　　果然如公孙策所说，刚到酉时，展昭就醒了过来。
　　
　　一整个下午，白玉堂都坐在床边发怔，公孙策的话一刻不停地在他脑中响起，大限……
　　
　　所以展昭醒来的时候，白玉堂并没有发现。
　　
　　身体似乎并没有之前那么沉重了，精神也清爽了许多，展昭不明所以，只是他早已将生死置之度外，并未细想，其实，稍有常识之人便知，这样的情况，多半，是回光返照。
　　
　　“白兄？”甚至已经有力气半撑着身子坐起，展昭伸手去拉白玉堂的袖子，目光刚对上白玉堂的脸，不由一怔。
　　
　　那是怎样的表情啊！
　　
　　展昭认识白玉堂，已快四年了，从那个未及弱冠，狂妄跳脱的锦毛鼠，到现在侠肝义胆，名声在外的白五侠，别人看不出白玉堂的成长，展昭却能看到他的变化。如果说之前白玉堂的胸臆中只有自己，只凭一己好恶行事，此时的他，已渐渐能容纳这天下了……可是无论是锦毛鼠还是白五侠，白玉堂从未露出过这样的表情，患得患失，绝望悲恸，脆弱得让人不忍直视。
　　
　　“玉堂，不要这样……”展昭实在没有办法面对这样的白玉堂，竟主动俯身，拥住白玉堂的肩膀，将脸埋在他温暖的颈窝。
　　
　　微凉的体温激得白玉堂一颤，下意识地抱紧怀中的身躯，不敢放松半点力气。
　　
　　展昭被他勒得生疼，耐不住蹭了两下，又唤了声玉堂。
　　
　　白玉堂终于回过神来，此刻的展昭哪受得了他如此粗蛮相待，赶紧松了松手，展昭却仍拥紧他的肩膀不撒手。
　　
　　白玉堂强迫自己露出一丝笑意：“猫儿，饿了吗？要不要吃点什么？”
　　
　　“想喝酒，去屋顶？”
　　
　　白玉堂刚想说你现在哪能喝酒，突然又想起公孙策的话，想到这有可能是展昭此生的最后一个要求，鼻子一酸，生生咽下满嘴苦涩，嘴角一翘：“好。”
　　
　　顺手拉过屏风上挂着的狐氅，将展昭裹紧，然后打横抱起，纵身一跃，就从窗口跳了出去。
　　
　　夕阳斜下，一天就要结束了。
　　
　　小摊贩忙忙碌碌，收摊回家；酒楼饭馆门口小二们吆喝声不断，招揽客人；顽皮的孩子还在街边巷口追逐打闹，任凭娘亲呼喊回家吃饭……
　　
　　展昭眯着眼，坐在开封府最高的风檐上，一只温暖的手正稳稳地托着他的腰背，肩头依靠在某人的胸口，舒服地叹了口气，巴不得时间停止。
　　
　　“白兄。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“玉堂。”展昭无奈扶额，都这个时候了，白老鼠还是这般别扭，锱铢必较。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”展昭看着四周一片安然的景象，心有所感，轻声吟出《桃花源记》中几句形容百姓生活安康的句子，只觉得，如果能换来这等太平生活，自己即使肝脑涂地，也是十分值得的。
　　
　　白玉堂却听得胸口发涩，是，百姓很好，社稷很好，包大人很好，小皇帝很好，可是，猫儿你不好，只有你不好，所以，五爷也不好。
　　
　　不忍再在这个话题上多做谈论，白玉堂随手捞起刘伶醉，灌了一大口，笑道：“猫儿，你欠了五爷一大堆债，什么时候还？”
　　
　　展昭正昏昏欲睡，听他一说，不由振奋了几分精神：“又想蒙我，什么时候欠过你东西？”
　　
　　白玉堂信手拂开展昭眼前的发丝，一手将他固定在自己怀中，另一手好像哄小孩般轻拍他的肩背：
　　
　　“大前年三月，你办案路过陷空岛，大嫂留你吃饭，你却来去匆匆，随口答应端午登门拜访，枉大嫂特地给你包了粽子，可是你没来，是五爷替你圆了说法；前年夏天，你被茉花村的大丁小丁堵在了开封府逼婚，走投无路，二哥挖了地道来救你，五爷替你请二哥喝了顿好酒；去年年底，你答应珍儿，元宵节带他去看灯会，可是初六就被包大人派去衢州公干，月底才赶回来，又是五爷替你兑现了诺言……这些人情，展大人要不要还？更别说，你前后十七次答应五爷比剑，欠了九顿好酒，把五爷的暖玉扇儿当兵器使弄坏了也没赔，讨了五爷屋里的画儿，说好拿字来换的，字呢？字呢字呢？”
　　
　　展昭直听得一个头两个大，这些鸡毛蒜皮的小事，他早就记不清了，没想到这些年跟白玉堂先敌后友，不知不觉中竟亲近到了这等地步……是啊，欠他太多了，不说那一柄扇子一幅画，多少次，身陷艰险，是白玉堂挺身相助；多少次，无暇后顾，是白玉堂为他解忧；多少次，伤重疲惫，是白玉堂站在身后，一人一剑，仿佛和与他一起撑起这个天下……
　　
　　白玉堂，白……玉……堂……
　　
　　白玉堂看着怀中又昏睡过去的人，嘴角漾起一丝浅笑。这笑容若是让第三个人看见，一定会无比惊讶，冷傲华美，狠厉决绝如他，竟然也能笑得春水一般温柔。
　　
　　这些日子，开封府的气氛一直不好，众人虽然表面上不曾表示，照常办工做事，面对展昭的时候也没有变现出过分的哀伤不舍，但是盘旋在众人头顶的低气压，还是压得人喘不过气来。
　　
　　明天，就是第七日了。
　　
　　连日赶路，公孙策的身体垮了，他却难得不肯卧榻休息，执拗地要去包拯书房议事，王朝没拦住，只得扶着他去，走到书房门口，却说什么也不敢陪他进去。公孙先生嘴上没说，王朝却知道，所谓议事，其实，就是商量展昭的后事。
　　
　　之前“碎空掌”造成的伤还没好透，王朝只觉得今天胸口尤其得痛，像是有一只手，硬生生地将什么东西从他身体抽离一样。展大人昨日吩咐过，不管发生什么事，开封府的工作，一样都不能荒废。王朝咬紧牙关，敲了敲头，准备晚饭前再去处理些事务。
　　
　　没走几步，却与一个人迎面遇上，那人全身都裹在一件黑色的披风中，看不清样貌，只是隐隐给人一股压迫感，让人不敢近身。
　　
　　王朝刚想拦住他询问，就被人拉到了一边，恍然一看，拉他的竟是八贤王。八王收起一贯慵懒随意的表情，眼眸之中神采逼人，深深地看了王朝一眼，只说了句：“速去找白玉堂过来。”
　　
　　半个时辰后，白玉堂从包拯的书房中出来，手里捧着两件物事。仰首看了看渐渐黑沉的天色，白玉堂咬紧嘴唇，足下一顿，终于再不犹豫，转身往展昭房里去了。
　　
　　展昭没有想过，自己还能再醒来。
　　
　　睁开眼睛，先看到的，便是熟悉的床帏和摆设，展昭眨眨眼，惊讶地发现，身体里因为中毒而引起的所有不适感都消失不见了，除了仍有些虚弱无力，似乎与平时没什么两样！这是怎么回事？顾不上疑惑，赶紧闭了眼，默默地运起内力。未受半点阻力地运行了几个周天，展昭不得不捏了捏眉心，努力让自己清醒――“牵机”，已解。
　　
　　半支起身子，展昭一愣，这才发现房间里还有人。
　　
　　那人背朝他坐在桌前写着什么，四品红袍官服，勾勒出修长匀称的身形，墨色乌纱边，两束红火的帽穗垂在双鬓，随着主人的动作，微微地跳跃着。
　　
　　展昭有些凌乱，莫不是灵魂出窍了？才会看到“自己”就在眼前？偷偷将手伸到被窝里，往大腿上拧了一把，果不其然，疼得倒抽一口凉气。
　　
　　写字的那人身子一颤，头伏得更低，连肩膀都抖了起来。
　　
　　展昭揉揉眼睛，视线穿过那人伏低的肩膀，看到了他手边的剑――
　　
　　象征着御前侍卫的明黄剑穗赫然印入眼帘，可是，比起剑穗子，仍然是雪白的剑鞘更加耀眼一些――
　　
　　白色的剑鞘！
　　
　　展昭脑仁一疼，随手抄起枕头丢了过去：
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　没想到这枕头上带着内力，竟是来势汹汹，那人不得不偏过身子躲开，这一偏，就把脸露了出来。
　　
　　“醒了？”惊艳的桃花面上带着再熟悉不过的邪魅笑意，白玉堂目光灼然，开口却是云淡风轻，仿佛展昭真的只是刚刚睡醒而已。
　　
　　“你穿我的衣服做什么？！官服岂是能随随便便穿着玩的？！”展昭大怒，亵玩官服可是大不敬，白玉堂无法无天，也太过头了。
　　
　　“谁说是你的？”早料到他会炸毛，白玉堂好整以暇地从腰上解下个东西，扔了过去。
　　
　　展昭顺手一捞，脸一下就黑了：“狡辩！这不是我的腰……白玉堂？！”
　　
　　没错，这是御前四品带刀护卫的腰牌，只是，上面的名字却不是“展昭”，而是“白玉堂”。
　　
　　展昭皱着眉头，捧着腰牌发了会儿呆，突然往边上一扔，一拉被子，蒙头就睡了进去。
　　
　　白玉堂好笑地看着他孩子气的举动，胸口暖意融融。
　　
　　伸手，将人拽了出来，让他半靠在床头，又将被子仔细地掖了掖，握了握那双温度终于正常的手，语气温柔而坚定：“不是做梦，你回来了，而我，终于能与你站在一起了。”
　　
　　昨日，仁宗突然造访，就是为了见白玉堂，要救展昭，只有一个办法，就是那天下唯一一颗的大罗丹，这是仁宗的保命之物，原想着将来若遭不测，有大罗丹，总能保住一条性命。可是展昭危在旦夕，只有大罗丹能救他，仁宗犹豫了好几天，平心而论，他绝不希望展昭死，于是命人四处张贴皇榜，许下重金，巴望有江湖高人、方外神仙出手，如坐针毡了几日，展昭病情愈重，世外高人却并未出现，“牵机”之名，江湖人尽皆知，毒性刚烈，解药不是配不出，而是需要时日，可中毒之人，最缺的便是时日。侥幸心理破灭，挣扎许久，仁宗只得揣着大罗丹上门，可是堂堂九五之尊，怎能做赔本的买卖，他早就听八王说过，那个白玉堂，是与展昭不相伯仲的人才，只是为人清高孤傲，极难降服，更不可能被收入麾下。仁宗年少气盛，偏偏不信这个邪，官服与解药同时摆在白玉堂面前，告诉他，若想展昭活，就只能入庙堂。
　　
　　白玉堂是什么样的人物？天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，天下之大，没有什么可以束缚他。仁宗此举并无把握，外头猫鼠之争传得头头是道，若白玉堂不愿救展昭，他也没有办法强求，少不得要想法子找台阶下，这是一场赌博，赌的便是八王所谓的，猫鼠之“子期伯牙”之情。
　　
　　只是没想到，白玉堂几乎没有考虑，就将面前的两物接下了。
　　
　　有那么一霎，仁宗几乎看到了白衣青年眼中闪烁的水光，他是那么出类拔萃的人物，他的举手投足都是高贵而与众不同的，他对世俗不屑一顾，对理法嗤之以鼻，此刻他却白衣孑然地跪在自己面前，连下颌都低了下去。
　　
　　“真的很像啊……”仁宗如是说，微微抬手，扶起青年，就像四年前，耀武楼前一样。
　　
　　“所以？你入朝为官了？”展昭神色复杂地看着白玉堂。
　　
　　“是啊，展大人，五爷以后，就是白大人了。”许是被这声“白大人”戳中，白玉堂笑得身子都伏进了棉被。
　　
　　“玉堂……”展昭心痛得无以复加，白玉堂不是展昭，自己曾经那么苦心竭虑地想让他远离庙堂，终于还是没有如愿，雄鹰自折双翼，这种痛楚展昭知道，所以才不愿白玉堂牵涉其中，可是，为了自己，白玉堂竟舍了比生命还要重要的自由……展昭，无以为报……
　　
　　“傻瓜”，白玉堂抬起身子，拥紧眼前失而复得的宝贝，轻轻吹开挠得人心痒的发丝，声音略带喑哑低沉：“我早就说过，你既有志独擎青天，我又怎能让你一人赴汤蹈火。”
　　
　　今天的天气十分好，春天似乎加快了脚步，柔软的阳光穿过薄透的云层洒向人间，包拯与公孙策起了个大早，不约而同来到展昭房门口，刚想敲门，却听到里头那个声音在说：“玉堂，我饿了。”闷闷的，熟悉的温润如玉。
　　
　　于是，莞尔。
　　                        
作者有话要说：终于......完结了，不知该如何形容此时的心情，这样的结局，对小白同志是不是不公允，潜意识里，我是偏爱猫猫的，所以不想看到他一人在宦海挣扎~小白是不适合官场的，我知道~这样的安排，只是我出自私心的，心疼猫猫~谁让我是作者呢~hiahiahia~下个文准备五月开写，仍是武侠的，但是还没想好，是走BL向，还是BG向，原创架空，不写同人了，发挥余地比较大，不知大家想看BL还是BG？目前的构思中，男女主角都有。感谢诸位对本文的支持，新人水平有限，献丑了，鞠躬~

