


1

C城，西区。
四街是近几年来，有名的红灯区，入夜后，灯红酒绿热闹非凡。不管白日里，如何的衣冠楚楚，斯文正紧，天色一黑，全沦落成了欲望的猎物，蒸发出体内最肮脏的本能。
男人或是女人，只有想不到的乐趣，没有生不出的花样。

Geass是四街最大的一间夜总会，设施一流，提供的服务更是无可挑剔。且不说出来陪客人的，个个漂亮的不像话，单是侍应生，也比其他夜总会好很多。
当然，这里消费也是不菲，不过，来玩的客人一向非富即贵，一掷千金，不单对生意照顾有加，更是卖得主人的几分面子。
这夜，如往常一般热闹，却又有几分不同。
难得亲自在场子里的希澈，一直停不住的转悠着，忽而拍拍这个的肩膀，忽而摸摸那个的头发，脸光柔和，嘴角的笑意却是一分比一分深重。
正在擦拭酒柜的人瞧见了，忍不住好奇的问，“希澈哥，有什么好事啊，您乐成这样子，难道庚哥要回来了。”
“哼！人小鬼机灵！谁惦记他……”希澈哼哼几句，清了下嗓子，转而对着大厅里忙碌往来准备开门营业的人说，“你们今天都精神点儿，晚点儿，在中要过来，出了什么岔子，别怪我金希澈没提醒到。”
金在中要来？
所有人皆是一愣，继而，窃窃私语起来。
刚刚还在酒柜前趴着的男孩子，忽然特别高兴的一下子窜到了他面前，“真的么真的么？九哥晚上要来？”
“诶？李东海，你别以为我睁一眼闭一眼你就耍滑头了，在中来，你给我悠着点儿，还有，要有这份儿心，好好巴结巴结李赫在，他可是在中跟前常走动的人，说不定一高兴把你讨回去，省的在我这儿碍眼。”
一句话说的男孩子脸腾地红了，讪讪的挤出一句，“我也没想着能怎么样…”
希澈笑着捏捏他腮帮子，转身走了。

开了门，人断断续续的进来，有些熟面孔，侍应们便熟络的打起招呼，径直带去了房间，有些新客人，就边喝酒便寻找合适的猎物，各不打扰。
金希澈在二楼瞄着一如往常的场子，心里略略安稳些。最近风声不好，尽是出事，在中要来，还是谨慎一些好。所以侧身，压着声音朝后面的人交代道，“你们看着紧点儿，今晚在中来，务必不能出事。”
话音刚落，大厅里忽然有些吵闹，醉酒的男人纠缠着送酒的侍应，声音渐渐高起来，几个手下连忙跑去处理，希澈微微眯起的眼，看向了那个醉醺醺东倒西歪语无伦次的人，心中飘出两个字：
无趣。
暗暗在心中打个哈欠， 他只想，不知道金在中怎么突然要过来。

Geass的老板是他金希澈没错，不过，严格说起来，四街干的下去的娱乐场所，亦或者说，整个西区有点名气的店，背后的真正老板，都是金在中。
C城里独一无二的帮派，上有一个年迈的老头子，辈分高挂着虚职，到下面这辈，就一分为二各自为王了。西区原是金坤的地盘，他讨了几个老婆，情妇无数，生的却全是女儿，只是个个出生就被掐死，说女人无用，留着日后也是隐患，结果还真是老来得子，第九个生下了儿子，大名金在中，私下里，跟着的人，都叫他九哥，等金坤一死，他接了堂口之后，再来的小弟，跟着叫九爷的也有，金希澈是金坤的侄子，论起来也算在中的堂哥，所以，向来不在称呼上避讳，高兴起来，连小九也叫得出。
至于东区，就是朴有天的地盘了。朴家原是帮派里负责白道生意的，到了朴有天接手，就不满意白道挣得太少，开始插手捞偏门的买卖，野心不小，一来二往，有意无意的断了金在中好几条财路，原本井水不犯河水的东西两区，最近频频的搞出摩擦，大有一触即发的架势。
这时候，上头的老爷子坐不住了，把两人叫到本部训斥了几句，最后悠悠的说，自己手上也不是没钱没人，言下之意是，你们谁再闹腾，别怪我偏着另一边收拾你。
金在中和朴有天都是聪明绝顶的人，当即皮笑肉不笑的握握手，一拍两散，心里骂了对方几百句，回头交代下面的弟兄，凡事小心。
西区就是西区，东区就是东区，谁要是越界，死在对方手里，也追不得任何责任。




2

三人坐定。
在中并没急着开口说什么，半靠着沙发抽起烟来。希澈瞄瞄他，又瞟了瞟另一边的人，心里多少有点明白了。
起身，笑着说，“我去拿私藏的白兰地，86年的。”也不等那人应和，就走出了房间，对着守在外面的几人交代，“千万别进去。”
大门一关，房间内更是寂静。
金在中夹着烟的手，搭在翘起的腿上，懒洋洋的说，“白兰地是好酒，难得金希澈大方。你今晚，倒是可以放开喝点。老实说，和你喝酒，实在太难了。”
“在中哥，我酒量本来就不好，白白糟蹋了酒呢。”俊秀还是一副平静的神色，偏着头，淡淡的说。
“…哥？”金在中眉毛一扬，突然凑到那人脸前，几乎贴在他鼻尖上，“俊秀，你是极不情愿叫我在中么？这里又没有别人。”
俊秀本能的向后撤了一点，躲开那人的目光，照旧还是恭恭敬敬有些疏远的调子，“您是西区堂口的大哥，我是手下，按规矩，这么叫是应该的。”
“应该的…”在中无趣的又回到了原处，嘴角忽然划过一丝坏笑，“可是你在床上，叫的可亲近多了，也不见你想起什么大哥不大哥，规矩不规矩的。”
这话果然比任何办法都有效，看着金俊秀骤然有些难堪的脸色，金在中也说不出是得意还是无奈。除了这招，要想再让这个人有点反应，真是比登天还难。
“你好好喝，今晚不回金宅了，就住楼上。”在中故意沉着声音，把目光定在金俊秀的脸上，“酒嘛，权且当是助‘性’了。”
“这，不太好吧…”语气有些犹豫，他知道金在中说一不二的，真喝起来，定然被弄到烂醉，晚上，不用想都知道会怎么样。眉头一皱，语气不由快了几分，“最近不太平，还是宅子里安全，而且，我醉了，还怎么保护您…”
“哼！”在中不领情，“你这话就不对了，再怎么说，Geass也是我的地盘，莫非，你还信不过希澈和赫在？”
话说到这份儿上，俊秀再躲不开了，认命似得抿起嘴，不再说话。

希澈磨磨蹭蹭不肯送酒进去，故意躲在外面。他最清楚在中脾气，越是得不到的，越是上心。金俊秀在人前对他一副恭敬卑微的样子，人们只道他收了个能干的帮手，却不知，他在乎的，可不仅仅是金俊秀的本事，更是这个人。
只是偏偏，那人也对他的热络没什么回应，多少次，在床上不听话，让在中想着法子折腾他，金宅的人嘴再紧，也难免有些闲言碎语传到自己这里。
他是有点不明白俊秀怎么想的，只是记得很久以前，他站在朴有天身后，眉眼间还隐隐有些笑意，如今跟了在中，彻底就是冰山一座了。
叹口气，估摸着时间，两人的话应该说的差不多了，再怎么着也不会不管不顾的在包间里做起来，他撇撇嘴，叫人端着酒跟着自己走进去。

果然一进门，还是气死沉沉的。
在中半闭着眼睛仰在沙发里，神色有些疲倦，金俊秀照例坐的规规矩矩，只是脸色，却不如刚进门时看起来平静，有点失神的样子。

酒瓶放在玻璃的桌面上发出轻轻的声响，在中睁开眼睛，嘴唇动动，刚要说什么，就听到外面一声怒吼，
“抓住他……他妈的，别叫那小子跑了！”接着乒乒乓乓的一阵乱响，人声嘈杂，混乱不堪。
希澈一怔，还没做出反应，俊秀已经应声而起，一脸警觉的绷紧了身子。
倒是金在中没露出什么意外的神情，依旧懒散的陷在沙发里，听得外面吵闹声越来越大，才抬抬下巴，“俊秀，你陪希澈哥出去看看。”
点头，他随着金希澈，走出了包间门。

穿过层层看热闹的人，两人到了大厅，四下乱七八糟砸碎了不少东西，一个穿着侍应衣服的人，被自己的手下死死压着跪在地板上，低着头，身上星星点点的血迹。
“怎么回事？！”希澈皱着眉，朝其中一人厉声问道。
“希澈哥，你不是让我多留意场子么？这小子冒充咱们的人，在店里卖药。”
“卖药？！”希澈一听，脸登时沉下来，冷笑着说，“好大胆子！不知道Geass最干净，从来不碰药吗？哪里教出来的不懂规矩的小鬼，连命也不要了。”


说着，眼光闪了闪，声音略略抬高了一点儿，“该怎么办怎么办，别在这里影响生意。弄到后街去，还有，我最讨厌闻血味儿，你们都给我打理干净了再回来。”
“是。”
手下应声拖着没什么力气的人出去，刚走几步，一个声音忽然响起，“等下，我看看他卖的药？”
众人一愣，回头看去，希澈身后，一袭黑衣的男人，冷冷的目光停在那人低垂的头上。
希澈也愣了一下，很快跟着说，“傻什么，把东西拿过来。”
手下忙不迭的把刚刚搜到的一包药送过去，他先伸手拦下，瞄了一眼，神色顿时惊诧异常，说不出话，转身直接递给了俊秀。
俊秀颠了颠手里的东西，又看看袋子上的记号，几步走到了那人面前，微微俯身。
“哪里来的？”
口气淡淡的，让人根本辨不出是什么情绪，只是希澈下意识的心里凉了一下，他和俊秀没打过多少交道，但是也听过传闻种种，他这人越是静越是难对付，若发起狠来，恐怕连金在中也要避让三分。
只是跌在地上的人却不买账，照旧低着头，没有回应，像是失去了意识。
俊秀探手捏起他下巴，用力一抬，刚要再问，话却一下子被挡在喉咙里。那是一张俊朗的少年容颜，目光炯炯，非但没什么畏惧，反倒有些不服气的恨意，咬着下唇，和他互瞪着。
一时无声。
直到身后又响起了一阵浅浅的笑声，“哟，这是什么人，劳烦我们俊秀出手了。”
众人纷纷退着让出一条路，在中弯着嘴角，漫步走到厅中央，瞟了一眼俊秀手的东西，眼光里忽然闪过些戾气。
“带到房间里来说话。”

关上房门，气氛一时凝重。
一顿好打，趴在地上的人，梗着脖子，下唇都咬出了血，就是不吭声。
在中冷笑着把烟掐灭在桌子上，拖着声音说，“哼，这是遇上硬骨头了。前几天的货刚被截了，这几天就跑到我场子里大摇大摆卖起来了，我金在中在你眼里还真不算个什么东西是吧？！好，你不想说，我也不想问了，”说着，偏头看向希澈的手下，“你们刚才打算怎么做的，照做，不过，做之前，先把眼睛挖出来送来给我，我倒要看看这目中无人的眼睛长得多金贵。”
语气并不太严厉，可是听得人皆是毛骨悚然，希澈的手下呆呆的立在原地，不知所措，倒是希澈脸一沉，脚一跺，吼道，“还不快去！”
眼见人要出门了，俊秀几个箭步挡在了门口，朝着沙发上冷着一张脸的男人说，“在中哥…这个人不能死！”
“嗯？”
“既然查到了那批货被截的线索，应该继续下去，事情搞清楚之前，暂且留着他的命吧！”
“我看他不像识趣的样子。”在中摇摇头，“不给点颜色，就不知道天高地厚了。”
“交给我。”
简单的一句，口气很坚决。在中猛地撑着眼对上了他的眼睛，这回答有些不同寻常，他想要从那人的眼睛里看出些什么，可是，除了一如往日的冷静，什么都没有。心里略略犹豫了一下，最后还是点了点头。
“好，就给他个机会，也给你个面子。”了无趣味的起身从他身边擦过，拍了拍伏在地上的人，
“你听好了，这条命是欠俊秀的。”
说完，径直的走出了大开的房门。
迎面，李赫在慌慌张张的跑过来，气喘吁吁的站定在他面前，“在中哥，没事吧？”
在中瞟了他一眼，头发蓬乱，衬衫的扣子都错位，半开的衣领里，青青红红的痕迹，不知为何忽然心里有点发堵，冷笑一声，
“我要指望你早死了！”
声音不高不低，恰恰好在走廊里都听得清楚，李赫在吓得噤声，连忙让开一边低着头。金在中瞧也不瞧一下的越过他身边，半句话也没说。
等他身影远了，李赫在才苦笑的回头，看了看房间里，依旧站着的人，恍惚那神情有些僵硬。来不及认真想，赶紧拔腿去追渐渐走远的人。

暗暗叹口气，俊秀垂眼看向脚下的人。
身上许多伤口都开了裂，血把衣服染得到处都是一滩滩的暗红，很是刺眼。
他蹲下来，对着那人的脸，轻声说，
“你是谁？”
默然无声。只是眼光中的敌意倒是没之前那么重，隐隐有了些松懈。
“这些东西，是谁给你的？告诉我。”
不紧不慢的询问，俊秀的目光一刻也不离的盯着那人的眼睛。只是，并没有听到任何答案。

他站了起来。
反身关上了房间的门，四下游走翻找了许久，才又退回到那人身边，冷冷的说，
“是朴有天？”
尽管那人没说话，可是俊秀清楚的看到他瘦削的肩膀颤抖了一下，心中一下子明白的清清楚楚，再次蹲下身，和那人的肩膀齐平，看着那张因为不断失血而渐渐苍白的脸。
“你，是，沈昌珉？”
良久的对视，终是那人先撑不住，微微的点了点头。

走廊的尽头，走得异常缓慢的人终于转过了身，看着那扇紧闭的房门，心里微微一紧。
今晚，尽是些败坏兴致的事情。
他停在那里，不知是留下还是离开，也不知道该干些什么发泄发泄怒气，脸色阴沉的让周围的人都谨小慎微，不敢发出丁点儿声音。
这时，希澈的电话忽然响了，哼哼哈哈了几句，挂断，凑到了在中耳边，
“李叔的电话，郑允浩在金宅等你。”
哦？
眉毛一挑，心道这人总算露面了，也顾不得刚刚烦闷种种，直接吩咐了句，回家。
事情总要一件件的来。
朴有天，你欺负到我头上，未免，也太小瞧我金在中了。截了这批货，就以为是赢了么？
我偏要叫你，吃不下，吐不出，活活的噎死。




3

金宅远不像金在中的性子一样张扬，反倒是很低调老旧的一幢房子，因为这是金坤找风水师看过的福地，金家自从住在这里，就一直财运亨通，顺风顺水。
不过，在这房子里待着久的人，却知道，这表面上的安稳其实背后全是腥风血雨，金坤的那些女儿，一生下就死的无辜，因为这样而被逼疯逼死的女人不计其数，只有金坤最后一个情妇，比他足足小了二十岁的女人，因为生了在中，才在这里住到寿终正寝。
所以，这座看起来平静的宅子，没有一处不是阴森恐怖的。而留在这里做事的人，也都对金家绝对的忠心，更时刻小心谨慎着自己的言行，生怕落得一个死无全尸的下场。


金在中一进家门，就看到郑允浩大喇喇的仰靠在沙发上，面前，放着一瓶威士忌，两个酒杯。
“李叔又帮你偷我的酒喝！”把外套随手甩给跟进来的下人，坐在他对面，瞪着眼说。
那人没回到他的话，而是朝四下张望了几眼，很奇怪的问道，
“咦，金俊秀呢？”
这一问让在中好不容易有些忘记刚刚不快的心瞬间又紧了一下，沉着口气说，“你来找我还是来找他的！”
“唉唉唉，我随口问问，你别这么小气嘛。”允浩歪歪嘴角，“酒不错，下次我把我藏的干红带来……对了，那批货的事情查的怎么样了？”
“哼！”冷冷的从鼻子里挤出一声，“你不如去问问朴有天他什么时候把那批货乖乖交出来。韩庚说山岛那家伙急的不得了，再不出货，要带人来血洗C城，这事，你扛，我扛，还是他朴有天扛，难不成，让霍老爷子自己扛？！”
“也不用把话说得这么死，不是还没确定是他截的嘛，再说，就算是他截的，也不敢压着不发，毕竟，谁也不会跟钱过不去，也不会拿命开玩笑的。”
“他不是不敢发，是胆子太大了。竟然在我场子里卖起那东西来，允浩，若不是你从中挡着，若不是我答应霍老头给他个面子，现在，早把东区踩平了！”
允浩倒了半杯酒，晃了晃，也没喝，看着脸色还是青得厉害的男人，低声说，“你放心，有我在霍老头身边，这批货的钱一分都少不了你的，只是，你还是要压压火气，不要着急。事情慢慢来，我们这招是釜底抽薪，急不得，还有，西区的内奸，你要抓紧查，不然，多少次，都会有把柄落在朴有天那里，一次两次我应付的了，多了就不成了，买家伸着手要货，这钱，到底还是会进了朴家口袋的。”
“这个你不用费心，西区的事情我会打理好的，不就是个奸细嘛，我倒想看看他有什么本事！”

话音刚落，门口一阵轻响，一个人走了进来，顺手拍着外套上白色的雪花。
“下雪了啊…”允浩眯着眼看向正在脱外衣的男人，笑着挥挥手，“俊秀，好久不见。”
“允浩哥好。”
俊秀略略躬了一下腰算作回礼，再抬头，就看到金在中偏着头，冷眼看着他，“这么快就回来了，那小子呢？”
“送到堂口关着了。”泰然自若的回答，瞟了一眼允浩，见在中没吭声阻止，就继续的说了下去，“有些事情，很值得查查。”
“嗯？”
“那人看起来瘦弱的样子，叫医生给他处理伤口的时候，却发现通身肌肉紧凑，定是受过训练的，而且，他今天和希澈哥的手下交手，丝毫不落下风，若不是当时人多，怕是治不住的…”
话没说完，金在中忽然不耐烦的摆摆手，“这些没用的，你问了就好，我想知道，东西的来源。”
“他，没说。”
这话一出口，金在中的眼底倏然闪过一丝戾气，目光如剑一般射向了他。
俊秀也不再说话，像没事人一样的微微低着头，规规矩矩的站着。

允浩见状，不轻不重的咳嗽了一声，站起身，打破了尴尬的沉默，扬着调子笑道，“我没开车来，俊秀不如送我一下吧。”
“好。”温和的点点头，并没有抬眼去看在中。
直到两人出了门，在中才端起桌子上的整杯酒，狠狠的仰头喝尽。

雪并不是很大，只是薄薄的在地上铺了一层，俊秀开着在中的雪弗兰，稳稳当当，不急不缓的走在空旷的街上。



4

俊秀第二天醒过来的时候，在中已经不在了。
身子有些不太舒服，却还是立刻起身下楼，李叔朝他笑笑，说少爷一早去打高尔夫球了，上午回来，要去看戏。
看戏？！
看什么戏！
俊秀的心突突的跳的厉害，金在中的心思，若是动起来，是谁也猜不透的。他当然知道，昨晚床上说的那些真真假假的话，不过是种试探，不过，自己也没什么异于往常的表现，总不至于引得他怀疑。
想到这些，朝李叔微微点了点头，说，“我不带电话了，在中哥要找我，就说我去堂口了。”

出了金宅，直奔那处。
专门关人的屋子门外，有几个看守，见他来了，都连忙躬身，招呼着，俊秀哥。
俊秀摆摆手示意他们不用多礼，自己径直进了里面。
那人的伤口早都被处理的干干净净，此刻双手反剪着，结结实实的捆在椅子上。听到响动，他抬起眼看了过来，目光还是没有丁点儿退缩妥协的意思。
俊秀看着他，微微皱了皱眉，朴有天一早就告诉他会再派人到西区来，但他没想到这个叫沈昌珉的家伙竟然用这种方式出现，更出乎意料的是，还如此态度顽劣，明明就是找死！
不过这小子不羁又冲动，不会掩饰情绪的样子，倒和曾经的自己像几分。
难得金在中的态度也奇怪，若论起平时，莫不说什么放过他还默许他们随心所欲的话，单是抓住了，就非要搞得死的死残的残，没一个好下场的。
只是，俊秀很清楚，自己现在决不能袒护他，露出丝毫破绽，若不拿出点像样的行动来，到最后，谁也活不了。利害轻重在心中衡量了一遍，脸色忽然一沉，扬着冷冰冰的调子开了口，“一晚上足够了，还不说么？”
那人依旧默然无声，死死盯着他的眼神，简直就是恨不得把他撕得粉碎。
心内暗暗冷笑了几声，探身一步，乌黑的枪口对准了前额，“看来你也只是能多活一天而已。”
“呵呵，哈哈哈，”那人忽然大笑起来，十分不屑的看着他，嘲讽道，“人人传言C城最厉害的金俊秀，现在也沦落到靠枪来吓唬人了，真是失望透顶！”
俊秀端着枪的手臂微微抖动了一下，继而缓缓放下，神色倒是缓和了几分，“这么说，你想换个死法？”
“谁死？还不一定…”乍然凶狠的目光，俊秀怔然的一瞬，只见那人忽然起身，单腿朝他手腕踢起，隐在背后的手也化作拳头，直捣他的面门。
心下一惊本能的向后躲闪，手臂来不及全部收回被那人的鞋尖擦过，枪顺势飞出好远，他一侧身，让过了正面的拳头，身体却撑不住平衡，踉跄的退了几步。
站在不远的地方，他愕然的看着已经完全挣脱开束缚的男人，破烂的衣衫根本掩不住肌肉分明的身体，尽管伤口还隐隐透着血丝，浑身却充满了一种爆发的力量。
“你…”
“废话不用说，我只想领教领教，西区最厉害的拳脚，到底怎么样？”
“西区。”突然异常的平静，“这么说你是东区的人了…现在承认的倒是爽快。既然说了，留你也没用了……”
说着右手握拳，直超着那人胸前击去，虎虎风声，又快又狠。
昌珉也觉察到这拳头的厉害，学着他刚才的样子，侧身躲让，却没料到那人左臂一扬，顺着他转身的方向擒住了他的肩膀，指头压在他裂开的伤口上，骤然用力的捏了下去。
钻心的疼痛让他脸色一下子惨白，下意识的将胳膊蜷起，用后肘砸向了俊秀暴露的胸口。
俊秀似是早料到这么一招，整个身子忽然向里弯曲，后背弓起，同时提起了膝盖用力一顶，昌珉费尽全力的一拳非但没有击中，反而由于身体的惯性，胳膊恰恰被俊秀的腿顶住，借着冲力，咔嚓一声，骨头便错了位。
他疼的冷汗淋漓，俊秀却没做半分停留，右手反向一勒，卡住了他脖子，梗着用力向后一扯，把他死死的禁锢在了两臂之间。
如果金俊秀再稍用半分力气，他立马就会没命，只是那人却没有急着动手，只是带着他反向旋转了半圈，背身的一瞬突然压低了声音，
“绝不能求饶，不然一定会死！”
他听到这话，硬是鼓起力气朝俊秀的胳膊狠狠的咬下去，血登时沿着小臂流淌开来，那人疼的一下子松开了手，他猫腰一钻到他身后，窜出几步，也不顾骨折的右臂，仗着腿长，抬脚用尽全力朝俊秀后心踢去。


俊秀听到身后动静，想躲已经来不及，硬生生挨了那么一脚，嘴巴里顿时涌起一股腥甜的味道，这血气让长年搏斗厮杀的人凭空激起几分怒气，骤然转身，眉眼间闪过一丝暴戾。
“找死！”
话音没落，已经倾身猛扑上前，一拳狠狠砸在那人嘴角，手揪着衣襟向身前一拉，右膝朝着肋骨狠狠磕去，又是清脆几声，那人一下子跪倒在他面前，嘴角的血渗出，脸色煞白，唯一还能活动的手死死抓着他下衣摆。
手再次紧紧箍住了那人的脖颈，细长的手指深陷在皮肤里，勒出了血红的痕迹，昌珉只觉得呼吸困难，撑着眼睛，看着面色清冷的人，抓着他衣角的手，慢慢没了力气。

金在中吐了一个烟圈，朝身后的人说，“你去叫他住手，难不成再搞死一个东区的人，他也不怕朴有天发疯，这梁子结的还不够么？！”
赫在闻言，急忙的窜出了监控室。
画面里，俊秀被他猛然的拉开，立在不远处，微微的喘着粗气，刚在手下的男人，砰然一声扑到在地，失去了知觉。

在中的嘴角扬起一抹微笑。目光一动不动的停在画面上。
起伏的胸膛，额头汗湿的发梢，躲避攻击时柔软的躯体，发力时漂亮的肌肉，都让自己，兴奋异常。
他想，如果他在床上，也能有这样的卖力和激烈，该是多么美妙的事情。
朴有天，比起之前那些虾兵蟹将，这个小子倒真是有些本事呢！
多久，我都没见过俊秀如此冷艳的样子了，这份礼我当然要留着，多给他玩几天。

入夜。
天台上冷风呼啸，男人瑟缩在大衣中，嘴上叼着烟，双手插在衣袋里，心里忍不住的咒骂。
一阵轻微的脚步声击碎了静寂，渐渐靠近的身影，伴随着低沉的嗓音，
“不好意思，有事耽误了一会儿。”
“妈的！你这是耽误了一会儿么？想冻死老子啊，约在这种地方！”一吐烟头，声音骤然提高。
“这不是非常时期么……”男人笑着搓搓手，“是挺冷的。”
“哼。”男人重重哼了一声，“人家警察谈生意在天台，我们黑社会也上天台，真丨他妈够讽刺！”
男人没应声，只是侧着身子斜靠在天台的栏杆上，点了支烟，悠悠的说，
“那小子没死。”
“我知道。”
“哦？”
“金俊秀是朴家出去的，什么时候什么分寸捏的很准，何况…”男人的目光闪过狡黠的光芒，拖着音调笑道，“沈昌珉那小子，聪明的很，死不了！”
“这么有自信？”
“和金在中硬碰，我确实没什么优势，他手下有几个不要命的，李赫在，韩庚，在C城都是数得着的厉害角色，不过可惜脑子不够用，不是我瞧不上他，金坤那老混蛋这辈子就会杀人和用下半身考虑问题，生出的儿子，能好到哪里？！”
这话的口气恶毒又轻蔑，听着的人忍不住嘴角一抽，笑出了声，然后才慢慢正色道，
“你也别太大意。金家在黑道混了这么多年，阴狠的手段不少，金在中也不是省油的灯……再说，你确定沈昌珉能缠住他？”
“金在中？”有天摇摇头，“你错了，他的目标，是金俊秀。”
“啊？”
“扯上了金俊秀，你觉得金在中还能平心静气坐的住么？”
默然。
星星点点的火光在夜色中闪烁着，除了呼呼的风声，周围一片安静。许久之后，靠着栏杆仰着的男人忽然抬起头看着星空，幽声道，
“要是顺便把金俊秀讨回来就值了。”
“有什么值不值的，不过朴家一条狗而已。”
“唉……朴有天你……”
眼光闪动了一下，最后什么没说出来，吸尽最后一口烟，拍了拍外衣上的灰尘，轻轻说，“那就这样吧，之后的事情，看你了。”
说完，直直的走了几步之后，忍不住回头看，见有天还是一样的姿势，一手夹着烟，一手插在外衣口袋里，黑暗中不太分明的神情。
“喂，给他打个电话吧，昨天在金宅又是一夜，你那小朋友下手还不知轻重，见血了。”
手机在空中划出一道弧线，被微微转身的有天牢牢的抓进了掌心。
“你管太宽了。”
态度冰冷的反驳，那人的背影却渐行渐远，消失在了黑暗之中。

手指在俊秀的名字上滑了几次之后，终于还是按了下去。
一声声的盲音消磨掉了仅有的一点耐性，他狠狠的压了电话，把手机摔在了一边。
回身把全部重量压在了天台栏杆上，看着远处，灯火通明的街区，发起了呆。
血么？
还有谁比他见过更多。
那年，已经辨不清任何颜色，完全被红色包裹的男孩子，背着有焕倒在朴家门口的时候，他以为他活不过来了。
可是后来，他还是好好的，站在自己背后，让所有人不寒而栗。
原来人可以流那么多血也死不掉，可以受那么多伤还活的下去。

身体就是这么不长记性，伤了就立刻愈合，心却不行，伤了，就破裂着，一天比一天厉害。
他知道，那人的身子，即使流干最后一滴血，也是给自己卖命的，只是，当一切尘埃落定，再次相见的时候，他已经不可能再听到那人，想从前一样，微笑着叫他有天，因为他的心，被自己亲手埋葬了。

这种时候，想这些有什么用。
弱肉强食，黑道就是这样，时刻提防着别人要自己的命，只恨他金俊秀当年被自己挑中，也只恨他被金在中惦记，更只恨他，爱自己爱得全然没了心。
这就是，活该！
自嘲的笑着，有天把身子往大衣里缩了一下，转身，沿着来时的路返了回去。

漫步背身黑暗之后，城市的另一边，华丽的房间，舒服而宽敞的床。
男人双手撑在身下人的腰侧，如同膜拜般的，一寸寸轻轻吻过那人脊背上淤青的痕迹，战栗的身体和妖艳的诱惑。

无暇顾及，在地板纷乱衣裤的堆砌里，不断震烁的电话。
当最后一丝压抑的呻吟逸出，屏幕终于彻底的黯淡下来，整个房间，只剩下纯粹的欲望弥漫。




5 

俊秀很早就醒了过来，窗外晨光微现，他想翻身却察觉到搭在腰上的手臂和身后温和的呼吸，于是没有再动，保持着姿势，睁开眼看着前面。 
思绪有一点迷茫。 
昨晚，他以为金在中不会放过他的，但是到最后，那人只是一遍遍亲吻自己的后背，然后，抱着他睡着了，难得平静的一晚上，记忆中为数不多的几次，他在他怀里安稳的睡到天亮。 

“醒了？”简单的问候，声音和口气都是再熟悉不过。 
心里一震，轻轻的嗯了一声，那人没有再说话，只是后背忽然传来了细密的瘙痒，温热濡湿的触感划过皮肤，俊秀的身子猛地一紧，下意识的瑟缩了一下。 
“还疼不疼？”湿热的舌尖终于离开，灼热的气息喷洒在后颈间，“要不要再叫乔恒过来看一下。” 
“没事…”声音僵着，身体也僵着，腰间的胳膊在这时候骤然发力，整个身体便掉转了方向，回身，正对上了那人的眼睛。 
不同于往日的幽深不可捉摸，而是柔和的平静的，甚至还带着些许疼惜的目光。 
俊秀微微偏开头错开他的视线，手不知所措的挡在他们身体狭小的缝隙之间，那人却偏不许，手紧紧箍着他的腰线，唇顺势凑上去，吻住了他。 
开始只是浅浅的贴合，到后来渐渐有点不受控制，舌头深入到口腔，激烈的游走，沾染着彼此的津液，从唇角慢慢溢出。 
手在他身后，圆润流畅的腰身上反复摩挲，俊秀绝望的闭上了眼，他知道，即使度过了晚上，那人依旧会在任何时候，做他想做的事情，自己，没有办法反抗和拒绝。 
只是，黑暗中，唇上的压迫和身体上肆意游走的手却突然同时撤去，伴着低沉的自语，“该死，差一点忍不住了……” 
悉悉索索的轻响，让他睁开了眼，那人背对着他，坐在床边，已经穿好了裤子，精壮赤丨裸的上身，脊背上都是纹理分明的肌肉，散发着男性强悍的气息，半长的头发，漂染着栗色，在阳光下熠熠生辉。 
似是察觉他的视线，那人忽然回头，抓住了来不及移开目光的人，俊美的容颜渲上了轻笑，“别这么看我，我真会忍不住的。受伤了就好好休息，我今天要去T城……” 
“嗯？”俊秀听到这话一愣，“为什么？” 
“去和山岛谈谈条件。”说着，那人又背身回头，穿上了衬衫，一边系着扣子，一边说，“这批货丢了，各面都不好交代，不打点一下，腾出点时间来查清楚，最后肯定免不了一场恶战，我无所谓，只是霍老头不愿意，非要让允浩做个中间人去把事情谈开……” 
“什么时候走？”俊秀也坐起来，俯身在地板上胡乱翻找着自己的衣裤。 
那人回身，看着他，笑道，“你不用去了。” 
…… 
“我不是说了，受了伤就好好休息，这次，带着赫在，韩庚也在那边，没什么问题。” 
“可是……” 
“怎么，舍不得我？” 
…… 
“好了好了，只要你千万别说什么责任啊，忠心啊这些东西，活活叫我伤心死！”难得开起玩笑，那人的神色轻松，扣好最后一颗扣子，站起身，一边穿外套，一边对神情茫然的人说， 
“西区这边，你照看着点，还有，有时间再去查查那小子，身手不错，我有点兴趣。” 
俊秀听到他的交代，没说话，只是默默点了点头。 
迅速的收拾好衣装，站在房门口，刚刚拉开门，就听得低低的有些犹豫的声音从身后传来 
“在……中……，小心点。” 
回头，看向他的目光异常的清亮，扬起嘴角，“俊秀，四天，你给我养的好好的，倒时候，我可不会再忍。” 
不顾那人一瞬僵硬的神情和脸上不知何时爬满的红晕，笑着转身，砰然关上了房门。 

俊秀怔怔的看着紧闭的门，不知为何，心中竟有一点莫名的哀伤。 
呆呆的坐了好久，才缓缓的继续捡起地上的衣物，埋在其中的手机，屏幕上，好几个未接来电。按下显示，那名字让他愣了一下，犹豫了一会儿，还是按下了另外一串熟悉的数字。 
电话那头，不意外的一声慵懒又低沉的回应， 
“喂？” 
握着电话的手骤然一紧，汗水一瞬间布满了掌心，俊秀突然什么都说不出来，那边倒是忽然传来了吃吃的笑声。 
“过来吧，我知道金在中不在。” 




6

匆忙的穿好衣服，手在系扣子的时候甚至有些微微的发抖，他也不知道为什么这个消息让他如此的惊诧和慌张。
有天从床头的烟盒里抽出一支，点着，倚靠着身后的墙壁，冷眼看着他，细密的汗水挂在鼻尖，头发蓬乱的堆在脑袋上，敞开的衣领里，还有星星点点欢爱的痕迹。
凑身过去，亲手帮他把衬衫最上层的一颗扣子系好，顺便摸了摸他有些苍白的脸颊，“金在中不会有事的。他撑得到你去救他。”
手刚要离开，那人却忽然抓住了他的手腕，微微的吐了口气，“是你安排的？”
“也许是，也许不是。”有天轻笑着抽手回来，“剩下的看你了！别这么沉不住气的样子，现在他还不能死，等有一天，我会让他死在你手上的。”
说着，拍拍他的肩膀，轻声说了句，“走吧。”

回到了西区的堂口。
宽敞的大厅里，满满当当的人，清一色黑色衣装，个个神情肃穆。
俊秀穿过层层的人群，挤到了前面，看到皱着眉，手紧紧捏着椅子扶手的人，漂亮的脸上密布阴云，完全没有往日的轻巧之色。
“希澈哥。”
男人猛地抬眼看向他，目光阴冷，轻轻抿着的唇，挤出一句话，“你去哪里了？”
俊秀迎着他的注视，脸上的神情如往常一样波澜不惊，没有回答，反问到，“山岛要什么？”
希澈盯着他，许久之后，慢慢收回了视线，叹声说，
“三分之一的货或是一半的货款，二者随便之一做保证。”
“谁开的条件？”
“郑允浩说的，山岛让他回来了。”
“因为这个，连在中哥都敢绑？”俊秀嘴角露出一丝不屑的冷笑，“他风度未免太差了。”
“金俊秀，现在人在他手上，不管怎样，必须先把在中救回来。”
“所以，希澈哥召集了西区所有弟兄在这里？”俊秀忽然回身看着身后黑压压的人群，摇摇头，“韩庚哥和赫在贴身跟着他，都能被山岛得手，现在，让这些人去T城，不是自投罗网的送死么？”
“金俊秀你什么意思？！”听到韩庚的名字，希澈忽然撑不住的霍然起身，脸上焦躁更甚，那人生死未卜，眼前的人还一副若无其事的死样子，让他所有耐心都耗得精光。
“山岛胆子再大，也不会拿在中哥的命开筹码。”俊秀沉下声音，“他放了郑允浩回来，无非不愿意和整个帮派为敌，既然他要的是货，就给他货。”
“废话！”希澈颓然的又跌坐回椅子里，“那批货被截了好几天了，半点头绪没有。哪里找得到？！”
“怎么找不到……”俊秀眉毛一扬，走了几步，贴在他耳侧，“我们手上，明明有现成的人。” 
“你是说……”希澈眼睛一亮，他忽然想起了那个在酒吧被抓住的男孩子。
“现在……”刚要下令，俊秀却一丨手压住他肩膀，轻声说，“这个交给我……希澈哥，你去找霍爷，让他出面，保在中哥三五天，我一定，一点不差的把货送到T城去。”
“好吧。”男人思索了许久，终于还是艰难的应下来，站起身，朝面前所有人挥挥手，“你们暂时先回去，随时等着。”
众人面面相觑，只是看他说得认真，也不好反驳，不再逗留，全数散去。
大厅一时空旷无声，俊秀朝希澈微微点点头，“你放心。他们三个，我都救得出来。”
神情异常笃定，只是希澈却顾不得理会他的意思，脸色惨淡的闭着眼睛，心里纷乱理不清头绪，他实在不知道事情竟然会弄到这一步，幸好，自己总还不算一无所知。
那小子，纵使无论如何，也不能死了。


金俊秀到了西区的一家诊所，主人叫乔恒，高高胖胖的男人，有一双孩子气的小眼睛，总是笑眯眯的，看起来很和善，谁看了都不会联想到，他是西区堂口的医生，专门处理堂口里见不得光的伤者或者尸体，冷血又无情。
俊秀走进去的时候，没什么人在，乔恒朝他笑笑，“你来的正好，在中哥走之前还交代我再去看看你呢，怎么样，背上的伤没事吧？”
俊秀点点头，朝二层抬抬下巴，“他怎么样？”
“肋骨断了三根，但是没插到肺叶里，右前臂骨折，接好了，应该不会影响以后的生活……外伤不厉害，有点感染，正在输抗生素，虽然看起来比较严重，但是每个伤处都不致命……”说到这里，他颇有深意的看着俊秀。


“他有大用处，当然不能下死手。”俊秀没理会他的目光，一边朝二楼走一边说，“我要见他。”
推开门，不算宽敞的房间里，只有一张简易的床。旁边的架子上，堆满了消毒水，纱布和一些乱七八糟的东西，躺在床上的人，一只胳膊包裹着白色的石膏，一只平放在床上，吊着点滴。
听到脚步声，他有些吃力的把目光从窗外一回来，站在门口的男人，神色冷清的看着自己。
微微侧头，俊秀朝跟在身后的人说，“诊所今天关了，除了堂口的人，谁也不接待。你下去看着，我要和他好好谈谈。”
乔恒看着他背影，想说什么又没说出来，诺诺的嗯了一声，转身下了楼。

门被轻轻关上。俊秀并没有很快的走近他，而是站在远处，看着他漠然无声。
许久之后，那人先叹了口气，说，
“为什么手下留情？”
“因为你有用。”俊秀的声音还是冷的没有一点温度，“沈昌珉，我需要知道东西在哪里？”
“我不知道！”
这极度不配合的一个否定答丨案，让俊秀眉头微微一扬，他缓步走到他床前，坐在了旁边唯一的凳子上，看着脸色有些苍白，身上缠着层层纱布的男人，略略稳了稳声音，
“这里没有监听。”
“所以呢？”
“有天到底要你来干什么？！”
“没什么……只是，让我把这些东西带到西区来……”
无奈的揉揉发胀的头，他是真不知道朴有天什么意思，而事情出现这样的局面，自己似乎被夹在了中间，进退不得。偏偏眼前这个人，还要做出一副一无所知的模样，让自己头疼不已。
“沈昌珉，我告诉你，如果金在中这次回不来，谁也救不了你，不管是我，还是朴有天，你死定了。”
默然。
俊秀忍不住抬眼看他，只见男人清亮的眸子里不知何时有些暗淡，不同于之前的倔强和狂野，有一层淡淡的忧伤的光辉。
“死了……又有什么……”
许久之后，他听到的，竟是这样没什么希望的答丨案。心里不知怎地突然沉了一下，脸上却没露出什么不同，依旧平着调子说，
“既然这么想死，那天还反抗什么。你只要露出一点害怕，金在中早把你杀了。”
再次默然。
渐近正午，冬日的阳光从狭小的窗子里射进来，让有些阴冷的房间透出些许温暖，那人一直不说话，俊秀也没吭声，可是在心里，却已是沸腾翻搅，他知道，越这么拖下去，金在中的危险就越大，如果他死在山岛手上，自己断然是不甘心的。
耐心几乎要被耗尽的时候，那人终于开口了，“金俊秀，如果我说我知道东西在哪里，是不是就可以活下来。”
“既然你想活着，为什么要做这件事？”俊秀有些不解，若有所思的看着他，“我没有在东区见过你。有天故意找了生面孔么？”
“Naori，我在那里打拳……赚钱……碰到了天哥……”
俊秀听到Naori，忽然怔了一下。
那是东区最大的一个黑市拳击集中场地，每一年，朴家都会从那里挑选一些死士或是贴身的保镖，而自己，当年只有十四岁的自己，也是被有天挑中，到了朴家的。
那一天，他在拳台上，用膝盖压碎了一个男人的头盖骨，脑浆混合着血液，粘稠着沾满撕破的裤脚，朴谦把一沓子钱扔给自己的时候，他几乎没有任何犹豫的，跟着那个男人走了。
意识一时有些飘忽，只是耳边忽然有些颤抖的声音又生生的把思绪拉了回来，
“我想赚钱，姐姐她，撑不了多久了……为了养活我，她出去，做任何事情……什么都做……可是，她要死了，我却没办法，钱，天哥可以给我钱，只要这件事可以做成，他说我不会死，他说你不会杀了我……其实我不怕死，只要，能再让我活三天……三天后的手术，我想亲眼看看……”男人闭上眼，身体随着声音的震颤而微微的抖动。
姐姐……姐姐……
俊秀听到这话，浑身如同电击一般，心头划过一丝刺痛，神色僵硬着，嘴角微微抽动，就是什么都说不出来。
极力压制了好久，他脸色终于慢慢恢复，探手，摸摸那还有些孩子气的蓬乱的卷发，“不会有事的。你告诉我，东西在哪里，我保证，你能看到你姐姐，而且，以后都不会有事。”
猛然睁开眼，目光中充满了差异和惊喜，男人大大的眼睛极力撑着，眼眸中再次有了明亮的色彩，他的胸膛似乎因为激动而有些不规律的起伏着，声音也略略有些沙哑，
“你说，真的？”
“嗯。”
俊秀移开了视线，窗外，阳光正盛，刺得他眼睛发酸，有种久违的湿润，在耀眼的光辉里，隐在眼角，还没来得及落下就蒸发的一丝不剩。


T城外海的游轮上，男人懒散的仰卧在舒服的沙发里，看着对面，左右搂着女人，笑的猥琐又得意的男人，扬着嘴角，轻轻举起了手里的酒杯。
“谢谢山岛先生的成全了。三天后，全部的货都会送到这里。”
“哪里哪里，金先生的本事实在让人佩服……”
毫无营养的恭维寒暄，贴身的手机震动着，在中摸出来看了一眼，对玩的有些忘形的男人点点头，“不好意思，接个电话。”
“No problem！”

“在中，俊秀找到那批货了。”
“哦。”
“做戏该差不多了，你再这么闹腾下去，西区的人要把霍爷的门槛踩平了！”
“气死老头子，你正好接手呗。我陪那人玩的游戏还不够呢！”
“哎……你就活活不叫我好过！”
“这就是你不对了，出主意的可少不了你一份！”
“算了算了，你随便，我不管了……不过我是真好奇，俊秀怎么这么快就找到那些货了。”
“哼，俊秀本事大着呢，你哪儿能全知道，他若不是这样，能入得了我金在中的眼。若不是这样，朴有天能在他走之后，几次三番恨不得置他死地！”
“看你得意的……”电话那头的人笑了一阵，慢慢声音又低下来，“只是，你当真相信他当年和朴家断的一干二净。”
“郑允浩，再冷酷的心，也有软的地方。”在中忽然也沉下了声音，“这话你也许不懂，可是我明白，朴有天也明白，不但明白，也用的恰到好处呢。”

合上了电话，他没有急着回去，而是独自站在了甲板上，凄厉的海风刮着皮肤生疼，他想起了之前希澈给他的那些资料。
几乎完全相同的人生轨迹，惊人相似的背后，唯有一点意外。
其实，若不是自己发了疯一样的想要占有那人，总不至于走到这一步。

朴有天，你这是哪出戏？
接近？引诱？硬的不行来软的么？既然如此，那不如，我也回敬一次好了。
你拿了我的东西，自然要还回来，到了我手上的东西，休想，再拿走。




7

东西交的还算及时。
三天后，希澈亲自带人小心再小心的把一车货送去了T城，回来的时候，眉头拧得像一根麻绳，身后跟着的，有点丧气的李赫在和神情僵硬的韩庚。
“在中哥呢？”俊秀站在金宅门后几层高的台阶上，目光有些诧异。
“他，不回来……”希澈看起来也好不到哪里，有气无力的撑着调子，“他折腾了这么大一个事情，倒是不管不顾在那边玩起来了……”
俊秀一时发愣，心中飘出了许多疑惑，只是话了口边还是咽了回去，他分明看见，李赫在愁苦的眼神后，故意掩起来的松懈，韩庚冷淡的神情后，故意藏着的坦然。
干净的好像去度假的两个人，丁点儿伤口都没有，这哪里是，虎口脱险的窘迫模样。
暗暗冷笑着，心道，难不成只是试探？
只是，这场戏，是冲着自己的，还是冲着有天的，实在未可知。

隐去眼中的惊诧，换上了平静如常的口气，“既然在中哥没事，一切就照着他的意思吧。只是这几日还是希澈哥请西区的弟兄们绷紧点儿，总有人喜欢趁乱挑事，不得不防。”
“那是，当然。”希澈的眉头渐渐散开，看他转身要走，忽然又说了句，“这几日，辛苦你了。”
“希澈哥客气，都是为了堂口和在中哥，义务不辞！”那人回头看着他，淡淡的回应到。
说罢，背身一转，大步走出了金家的宅院。

希澈看着那渐渐消失的背影，苦笑的摇摇头。
这番答案，大概总归不是在中想要的。
他消失的这五天，金俊秀如何卖命的做事他是清清楚楚看在眼里的，不知用什么法子逼得那小子吐出了藏货的地方，自己带了几个人，冒着危险挑掉了朴有天几个能干的手下，硬是在货物转移前一天，全部的捞了回来。
为了提防有人趁在中不在作乱，他上上下下的打点，一条一条街去订正排查，只是，虽然一直跟在在中身边，西区却有不少人忌讳他曾经叛逃东区的事情，表面上对他的交代唯唯诺诺，背地里又阳奉阴违，害得他一遍遍到场子里，最后，不得不求到自己头上来。
他说的话，他做的事，他想的东西，无一处不是为西区好的，也无一处不是为在中着想的，连功劳都不要，硬是躲在后面，默默的做事。
他不知道在中这次故意拖着不回来是什么意思，至少，他是真看清楚了，俊秀的能干。
这么个人，难怪朴有天弄丢了之后心痒嫉恨，可不是，谁得到谁捡了天大的便宜。
瞄了一眼身后的两个人，叹声道，
“在中，你们，我，都该好好谢谢他的。”


俊秀出了金宅，微微有些心慌。
背后密密的全是冷汗，他好像突然明白了些什么。
金在中根本不会有事，这绑架的戏码，自导自演的闹剧，难怪有天那日清早看起来既不吃惊也不欣喜，若真是死对头落入险境，总该高兴的，哪儿能那么镇静如常的让自己回来。
不过意外的终究是沈昌珉的倒戈。
去抢货的前一天，他派去的人，果然在圣约翰医院找到了隔日要做手术的女人。朴有天倒也没有骗他，确实请了最好的医生给她开刀，只是，肠癌的晚期，怎么治也不过是徒劳的拖延时间而已。
人，医生，都带回了西区，手术照常。端了藏货老窝，一身疲惫回来的时候，身边跑腿的人见着他第一句话就是，人没事，手术成功了。
略略松了口气，他想，自己总归也做了件有点人性的事情，只是实在情况混乱，他也不放心别人带着沈昌珉出来乱跑，所以只是吩咐着把人照顾好，又忙起其他事情了。
现在此刻，一切好像都回归了原本平静的轨道。回想之前种种，自己尽心尽责，完全没一点破绽，便放下心来，朝乔恒的诊所去了。

沈昌珉看起来比之前气色好了许多。大概知道自己姐姐得救的消息，所以一见到俊秀，竟然扬起嘴角笑的阳光灿烂。
俊秀心中暗暗叹气，真不过是孩子，打起架来多不要命，这会儿，已经和你亲近的不像话了。
脸上的神情是一沉不变的平静，看着那人额角渐渐消退的青紫，又敲了敲他手臂上硬硬的石膏，脆脆的声音让他嘴角抽了抽，“疼不疼？”
“还好。俊秀哥，我是不是好了就能去看姐姐了。”口气迫不及待的期望，俊秀的脸色暗淡了一下，坐在床侧的凳子上，轻声说，
“所有的事情，必须等在中回来决定。”
昌珉的神色一僵，有些诧异的看着他，“他，不会，放过我吧。”
“要是他想你死，你早就死了。”俊秀摇摇头，“昌珉，我现在跟你说一件事，一件需要你慎重选择的事情。”
“嗯？”
“离开朴有天，到西区来，到在中这边来，你和你的姐姐，都不会有事的。”
“俊秀哥，你……”不可思议的看着他，脸上全是疑惑。
“我知道你想说什么，可是我这么说，不是当在中的说客，而是为了你。毕竟，我不能保证他之前放过你，不是为了引你交代货的下落，而且，你没有想过么，几千万的货，有天随便就告诉你在哪里，他分明是故意要你泄露的，我不太明白他的目的是什么，可是至少，他早把你的命当做筹码的一部分了，虽然你姐姐确实接受了治疗，手术也安排了，不过，既然你活了下来，就不要再去冒什么风险。留在西区，是最好的归宿。”
听到这番话，昌珉张开的嘴巴，慢慢合拢，一言不发的沉默。许久之后，幽幽的问道，“为什么帮我？”
“昌珉……”男人难得露出有些感慨的神情，眼光中像蒙了一层薄薄的雾气，“我们总有一天难免亲手沾上亲人爱人的血，所以，能安稳一日，也是好的。”
“俊秀，哥……”男人忽然费力的撑起身子上前，用左手揽住俊秀的肩，轻轻的靠了靠，“谢谢你，真的。”

一个星期后，在中回到了C城。
西区很多人，都在堂口等着他，只是他一出现，倒让所有人都有点吃惊。
红润的脸颊和轻松的神情，怎么看都不像经历了一场生死，倒像是去渡了个假。
希澈也算是在韩庚的提醒下，想明白许多事，见他进来，大步的迎上去，也不顾周围站着许多弟兄，伸手捏着他脸颊笑骂道，
“小九你是想让这么多人都担心死啊！折腾了一圈，天翻地覆的！”
“哎呦！”在中蹙着眉叫了声疼，等希澈一松手，就赶紧抱着他肩膀使劲拍打，视线却越过肩头，直直的看着远处，脸色坦然的男人。
“啊哈，各位辛苦了。在中我今天请大家喝酒，走，去Geass快活快活！”
闹哄哄的一群人在听到这话之后蜂拥挤出了堂口，希澈走在最后，把他拉到一边压着声音说，
“你得好好谢谢俊秀，这次没他扛着，不知道要乱成什么样子。”
“是么？”在中的目光游弋着，最后定格在了淹没在人群中的，黑色背影上。

Geass里，所有人都无所顾忌的放开酒量喝起来，大呼小叫，东倒西歪。希澈不断招呼小弟上酒却还总比不过大家拼酒的速度，一次次，直到他自己也醉的说不清话。
只是满场的混乱之中，只有两个人是清醒的，一个是俊秀，一个是这里的主人，在中。
从堂口到酒吧，在中并没有刻意和他亲近，也没有多说什么，现在，当所有人都已经醉得不省人事的时候，他终于走到那人身边，笑着递上一杯酒。
“辛苦了，俊秀。”
那人的睫毛闪了闪，声音低低哑哑一如往常，“在中哥客气什么。”
神色有一瞬间的黯然，在中见他并没有接过酒的意思，讪讪的把手移开，说，“这里太吵了，出去走走吧。”
“好。”





8

到底是年轻，身体底子也好，不出半月，沈昌珉就活蹦乱跳了。
第一件事就是去看还在医院疗养的姐姐，坐在床前，握着女人的手，轻声细语的说着话。男人的神色柔和，俊朗的侧脸在阳光下，泛着淡淡的光辉。
俊秀隔着门看到这一幕，不由自主的松口气，只是心里不知为何有些不安，怔怔的站着，一动不动，直到手机嗡嗡作响。

摸出来看了一眼，暗暗有些吃惊，只是想了一下还是接了起来。意外的是那人也没说什么其他的事情，只是笑着问道，
“俊秀，有空么，我请你吃饭。”
“允浩哥，我……”
“我跟在中报备过了，你别不给面子啊！”
话说到这地步，俊秀也不好回绝了，嗯了一声，记下时间地点，就挂了电话。抬头，再次凝视着病房里温馨的画面，微微叹口气，转身走了。

不是酒吧不是餐馆而是咖啡厅。
两个大男人面对面坐着，多少有点怪异，不过因为一个挺拔帅气，一个凌厉冷峻，倒是让店里做服务生的女孩子们窃喜着，争先恐后抢着过来。
允浩对每个人都笑的温和，俊秀一边搅着咖啡，一边木着脸，一如往日的沉静。
“唉，我看你跟着在中也一年多了，什么时候也能换个其他表情。”允浩把方糖扔进咖啡里，搅了几下，啜了一口。
对面的人依旧还是一言不发，神情冷清，允浩无奈的笑笑，“算了，金在中都搞不定的人，我是没胆量挑战的……说点正事好了。”
俊秀点点头，抬眼看着神色忽然正经起来的男人。
“在中在T城待了一个多星期，除了补上了那批货，还谈了几笔别的生意，霍爷很满意，这次的乱子，起因是朴有天贪心，才让帮会内部一直不太平，本来看着朴老爷子的面子，霍爷就睁只眼闭只眼了，现在……”他顿了一下，沉下了声音，“是越来越管不住了，东西两区，一早帮会会议上就说定，井水不犯河水，朴有天他非要越界，所以，也怪不得霍爷……”
话没说完，俊秀的心里一沉，这么个意思，就是说，霍爷要对有天动手。一时有些心慌，可是脸皮上的神色半点没有改变，还是平平静静的样子。
“唉……”允浩叹口气，“俊秀，看你这副模样，我连说教的心都没了。不过，我今天跟你说的话，只跟你说过，你自己要好好掂量掂量。”
“什么意思？”
“什么意思你应该明白的……”允浩轻轻的笑了笑，“忽然挺饿的，走，请你去吃羊杂火锅。”
他起身，俊秀却没动。
他走了几步，那人才缓缓的站起来，冲着他的背影说，“什么时候？”
“下个月就是两年一次的帮会会议，如果不出意外的话……”
“什么意外？”
“这个月底，在中和山岛有笔大买卖，如果顺利，大家都OK,如果，再有人搅局，下个月，让朴有焕准备棺材纸钱吧。”
“为什么……要告诉我……？”声音略略有些轻颤，那人却始终没有回头看他，而是摇摇头，
“这个问题还需要答案么？”

一顿饭吃得心神不安。
各自散去，俊秀沿着街道慢步走着，心里栖栖遑遑有些理不清头绪。郑允浩是霍老头身边的红人，也是明明白白偏着在中的人，只是这次，却故意露了这么个信儿给自己。这是叫自己守在西区自保别多管闲事，还是叫自己按捺不住提醒有天罢手顺便暴露身份，无论是哪一条，自己好像都是死路。
若是有天死了，自己也死了，也算对这份痴恋的一个交代，只是，还有个人，自己无论如何是舍不下的。
惶惶然的回到了金宅，一进门，就看到在中穿着白色的居家服在客厅里站着打电话，见他进来，随便哼了几句便挂掉。
俊秀立在门口没动，在中倒是几步走到他身边，凑过去闻了闻，“哎？去吃羊杂火锅了?”
“嗯。和允浩哥。”
“一股子味儿！郑允浩尽把你带去这种地方！去去去，洗洗赶紧到书房来，我有事跟你说。”
俊秀看他皱着眉吸着鼻子，满脸气愤，大大的眼睛撑着，口气怨念的像是个小孩子，一点都瞧不出是个心狠手辣的堂口大哥。
两人贴的极近，身体温热的气息缠绕着，他忽然觉得特别不自在。略略后退了一步，点点头，转身上楼去洗澡了。


金在中立在楼下，眯着眼看着那人的背影，抽抽嘴角，也不知是不是苦笑。

哗哗哗的水声，在中在门外，看着磨砂的玻璃后面，隐隐约约的身体，下意识的舔了舔嘴唇。
自从那晚之后，他竟是连着半个月没动过俊秀。
那晚给了他一次，自己也做了一次，昏昏沉沉的早晨，醒来之后都有些尴尬，只不过那人的态度倒多少温和了些，跟自己说话的时候，不再总是紧绷着脸。
这些日子以来，他刻意压住自己的欲望，保持着和他微妙的平衡，不过这会儿看来，那微不足道的缓和，也不过是假象，那人在他面前，还是一如从前的疏远。

水流温热，洒在皮肤上，氤氲的雾气，俊秀只觉得神情恍惚，整个人陷入了沉思之中。
这次该做什么样的选择。
如果是为了自己，那么缄口不言，故作不知，看着东区覆灭，也丝毫不会连累自己半点。
只是自己终归不是这么了无牵挂，有天若是出事，自己果然可以袖手旁观么？从十四岁起就跟着这个人，走到今天，被他当做杀人的工具也好，被他当做玩弄的床伴也好，被他送到西区来当做筹码棋子也好，他早就习惯了对那个人的服从和仰望，早就习惯了，哪怕是短暂的虚假的温柔。他始终记得，那年他从仇家手里救下朴有焕，回到家的时候，是有天第一个冲出来抱着自己，眼里噙着极少露出的眼泪，摸着他的伤口，一遍遍的说，俊秀，我不会让你离开我的，一辈子，都要和你在一起。
一辈子，活着，死去，都在一起。他至今，把这句话记得牢牢的。
他离不开他，只能一心一意的跟着他，爱着他。
他有时候觉得辛苦，有时候又觉得幸福，他相信，不管怎么样，在有天心里，他是不同的，否则，他也不会去救那个女人，自己唯一的亲人。
十四岁前全是她苦心抚养，十四岁后进了朴家，生活多险恶，幸好有精神的依靠。
他和她，都是他自己殒命也舍不得丢弃的人，所以，这次，纵然多么危险，也不能犹豫。
那就意味着，必须背叛金在中了。
想到这个人，他心里忽然有些奇异的感觉。他还能清晰的记起那人俊美的脸上，第一次露出的魅惑的神情，呼喊着自己的名字，随着自己的动作起伏的身体。
诡异的画面，这几日，总在思绪空隙，闪现出来，
他只知道那人喜欢和他做，喜欢折磨他，以前到现在，在床上，他是什么狠毒的法子都用过的。但是没想到竟然会这样，把自己的身体和自尊都抛下。
难道，他是真的喜欢自己，而不仅仅是因为，自己曾经是朴有天的人？
怎么可能……
想法一出来便遭到自己强烈的否定，这个人，从来就不服输，从朴有天身边抢来自己还不够，非要自己服服帖帖的才满足，若有一日自己也想其他人一样的取悦讨好他，恐怕也是他懒得再有兴趣的时候。

水流冲击着身体，溅起朵朵水花，恍惚中，他忽然听到门外一声。
“俊秀？还没洗完？”
倏然回神，才发觉自己已经进来太久，那人说要等他的。连忙按掉水龙头，大声回应道，“好了，好了……”
只是话音未落，门锁便轻轻响起，俊秀一惊，伸手扯过旁边架子上的浴巾，一把围住了下丨身，转过头，正看到那人推开门，侧身进来，靠着潮湿的墙壁，看着自己。

在中是真的在外面等得有些心烦，又被不停的水声撩拨的有些焦躁，只是那人一直不肯出来，越发让自己也没什么耐心等下去，尽管听到了回答，还是不管不顾的闯了进来。
不是通身赤丨裸的场景，只是眼前的人，却比任何时候都让人心动。湿漉漉的头发，结实的上身，水流沿着背部漂亮的肌肉纹理滑下，隐在股沟处，松松垮垮的浴巾里，漂亮的后颈因为猛然回头而被拉开半圆的弧度，异常优美。
抿着嘴，在中极力压抑着想要扑过去的冲动，略略后退了一下倚靠着墙壁，目光却一动不动的定格在那人的身体上，无法移开半分。
俊秀感觉到他幽深眸子里熟悉的情绪，神色顿时有些僵硬，很快的紧了紧将要滑落的浴巾，然后去摸索衣服，讪讪的低语着，“马上就好……”



9


俊秀的手压在墙壁上，一直没有回头看。凉水溅在自己身上，把他恍惚的意识渐渐唤醒，身后，压抑的喘息，他知道，那个人在做什么。
呼吸越来越急促，在短暂的闷声低吼之后，骤然腾起精丨液的味道，和水汽混杂在一起，弥漫在整个浴室里。
水温渐渐升高，身后悉悉索索的声音不断，那人大概是脱掉了身上早已透湿的束缚，然后，浴液清新的味道就窜进了鼻腔，很快的结束，门轻响了一下，他听到了有些沙哑的声音，
“你洗洗再出来，衣服……放在门口的架子上了。”
安静无声。
俊秀终于缓缓的转身过来，靠着湿滑的墙壁，看着紧闭的门。
为什么会这个样子，明明可以不管不顾的在自己身上发泄欲望，还要在他面前做出自丨慰的举动，他在压抑什么，还是顾忌什么，为什么要装成这个样子？！
发泄过的身体疲软着，混沌的意识飘忽着，胡乱的冲干净了身体上残留的痕迹，也擦了同样的浴液，浴室里，彼此身体的味道和同样的香气混合着，蒸出奇异的气息。

白色的居家服，是那人的尺寸，套在身上也正合适。和他偏爱沉郁的黑色不同，那人的衣服，几乎清一色都是白的。一尘不染，纯洁干净。
只是，这样的衣服穿在他或者自己身上，都是莫大的讽刺，因为，手上早已不知道沾了多少血腥，骨子里比恶魔还要残忍多少倍，纵然再怎么洁白，也包裹不住污秽的灵魂了。
缓步走进书房，屋子里四个人，都站着，听到脚步，希澈先一步看向门口，盯着他身上的衣服，又瞄了一眼在中，扬起嘴角笑道，
“你们这是怎么，情侣衫么？”
一句普通的玩笑却并没有得到回应，站在门口的人，脸色有些苍白，而房间里，叼着烟的男人，则一脸的阴沉。
韩庚拉拉他衣角，希澈也识趣的闭了嘴，房间内一时又安静下来。
隔了许久，在中吐了几口烟圈，才悠悠的开口说，
“我们让条子盯上了。他们要来西区搜查。”
“什么？！”赫在最先沉不住气，不可思议的反问，“之前不是都没问题么？还有，条子里我们收买了不少人，钱一点都没少打点，他们发什么神经？！”
“上次俊秀带人去抢了货回来，顺便收拾了看守货物的朴有天的手下，那些人，根本就是朴有天在东区挖出来的，警察的卧底，故意安排到那里送死。现在一下子死了这么多条子，警方再不做出点样子，也交代不了，人是我们西区的人杀的，自然到西区来找茬，朴有天这招借刀杀人的办法，实在是狠！”
“妈的，下次老子非废了朴有天！”赫在狠狠的骂了一句，看向门口一脸木然的人，“现在怎么办？总不能把罪都算在俊秀身上。”
“这个……”在中掐灭了烟，沉着口气说，“当然不能叫他去，只是这次，不推个人出去扛，是实在混不过去的。”
众人一时安静。
推人出去扛罪本来就是帮会里一贯的做法，出去的人，有些运气好点能被老大照顾着，安稳熬到出狱，有些人，一辈子蹲在里面或者干脆死的不明不白，到最后，也不过是花钱了事，换得黑白两道的平衡。
只是这次，条子死了这么多，无论是谁被推出去，也不可能好过了。纵使在中再念情分帮他打点，恐怕最后结局也不会很好。
所以，该叫谁去就变成了难题，照目前的情况下，他们几个人都是西区离不开的人，出去顶罪是万万不行的，可是随便找个小角色，又怕警方不满意，还要追根刨底，弄得不可收拾。

持续的默然无声，每个人都皱着眉，思索着对策。
许久之后，韩庚轻轻咳了咳，慢悠悠的说，
“我倒是想到一个人。”
“嗯？说来听听。”几人都看向了他。
“那个说出藏货地点的小子。”韩庚顿了一下，“他本就是朴有天派来的人，这次，让他去给朴有天的计划买单，我们西区，没损失。而且，他知道整个计划，却也不熟悉西区的事情，既能应付过警察的盘问，又不会泄露堂口的秘密，不是正合适么……”
“不行！”严厉的声音忽然打断了他的话，俊秀攥着手，身体微微有些颤抖，“不能让他去！”

“为什么……”韩庚疑惑的看着满脸焦急的他，不解的问道，“除了他，没有更适合的人选了。”
“……”俊秀惊觉自己的情绪有些过激，暗暗压了压心气，平着声调说，“他刚来西区，能不能信任还是两说，若是把他交给警方，万一他说出实情，不是对我们西区更不利么？”
“那倒……也是……”韩庚摇摇头，不再说话。

在中一直没吭声。
他从侧面，冷冷的看着俊秀，看着他一瞬间的激动，然后极力伪装出的坦然。
第三次，这是第三次，他为了那个叫沈昌珉的小子，不顾一切的据理力争。
心中有些恼怒，却也没有发作，朝着默然的几人，淡淡的说，“人选的事情我们再议，反正条子里有人罩着，一时半会儿还来不了。当务之急是停下手头所有的事情。希澈，你看好下面的场子，丁点儿出格的事情不能有……赫在，你看好小弟，不要叫他们惹事……韩庚，你还要去趟T城，跟山岛说说情况，交易照常，不过要万分小心了，至于霍爷那边，我亲自去解释，还有，就是，俊秀……”
他停了一下，看着早已平静如常的人，一字一句的说，“就留在金宅，哪儿都不许去。直到，这次风头过去。”
“嗯。”
众人齐声点头应和，然后各自离开。
俊秀僵直着身体，立在原处，直到人都走掉，他还是一动不动。
在中也不理会，又抽出烟，背身对着他，自顾自的抽起来，一支都要结束了，身后还是半点声响都没有，他不耐烦的回头看着他，
“金俊秀你丨他妈的知趣点！老子给足你面子了！”
……
“如果不是你几次三番挡着，那小子死十次八次都不够！”在中的手臂挥着，口气渐渐冷硬起来，“不就是为了个女人么？半死不活的人了……他要真心想救她，就他妈的去顶罪，老子多少钱也给的起！”
“一个女人……”俊秀呢喃着他的话，忽然垂下头，把脸掩在了手掌之中。
在中一怔。
他知道，自己又失口说到了那人的痛处。
叹口气，走到他身边，侧身搂着他的肩，摩挲着，轻声说，
“我不是这个意思……俊秀，你也知道，你不能死，想报仇的话，必须首先活下去，你怜悯别人，别人就要要你的命！”
身体在怀抱里抖动的厉害，在中也说不出什么话了，只剩下心疼，紧紧的箍着他的背，安抚的拍打着，把他的头压低，按在自己的肩窝里。
俊秀隐去神情，谁也看不清，只是心里，却再清楚不过。
没错，沈昌珉并不算什么，只是，他诚恳目光里最后一点留恋和不舍，是自己也抹不掉的记忆。如果不顾一切的抓紧至亲的手，哪怕时日不多，也不会丝毫遗憾。
和自己一摸一样的执着，让自己也无法冷酷的心。
他不遗憾。
他用他的命，换了最在乎的人一次生还的机会，也用这条命，来还自己对有天的许诺。
剩下的，他要用来报仇。
金在中，你说的没错，想要报仇，当然要活下去，所以，这次，绝不会死去。
因为总有一天，你对我所做种种，得到的，全是报应！


朴有天把身体全部浸没在温热的浴池中，半闭着的眼睛，身后，贴着自己脊背的全身赤丨裸的女人，正在慢慢捏着他的肩，舒缓着通身的疲劳。
轻轻重重，纤细的手指捏在皮肤上，恰到好处的力道，有天的意识有些飘忽，他能感觉到那人的乳峰，故意的磨蹭着自己的身体，若有似无的暗示。
“我说，你这次来真的啊？”
浴池的另侧，也被舒适服侍的男人，哼哼哈哈的挤出一句话，“叫条子介入总归不是好事。”
“你放心，金在中自然舍不得金俊秀出来……扛罪。”有天也憋着气，断续的说到，“正好看看沈昌珉这个棋子的效果如何……我看……金俊秀十之八九是要保他的……”
“哼，你倒算计的……好……诶……”女人在他肩侧捏了一下，酥麻的感觉散开，察觉到丰腴的胴体紧紧贴着后背，热血一阵翻涌，反身过去，压着女人在浴池的边缘，凑近那张妖艳却故作清纯的脸，“小妖精，想让我在这里要你么？”
“喂！别急嘛……”有天不屑的笑着，“好货色都在楼上，说完再去玩。”只是一边说着，一边转身，手按捺不住的划过女人雪白的胸脯，顺势在挺翘的臀部拍打了一下。
“你们先出去。”
女人们恭敬的从池水中裸身站起，扭捏着退了出去。
男人的喘息仍然有些急促，有天仰靠着浴池的内壁，声音渐渐平静下来。
“事情一结束，我要把公司上得了台面的生意都给有焕，你没意见吧。”
“嗯，你的事情自己安排，我不管。不过……”
“什么？”
“那女人果然还活着么？”
“怎么突然问起这个了。”
“我想确定一下要不要帮你料理了金俊秀，金在中死在他手上，我可不想，你也死在他手上。”
“这个……”有天顿了很久，还是摇了摇头。“让他回来东区吧，如果，他有命活的话。”
“你这是要骗他一辈子到底了？”男人笑着，口气有些嘲讽。
有天没反驳，只是漠然的看着前方。
脑海里，浮现出了那张脸，冷酷又平静，卑微又隐忍。
有什么骗不骗的？他是卖给他朴有天的人，最后留在自己身边，死在自己身边，有什么错。
至于那个女人，从他走进朴宅开始，他还和她有什么关系。
她除了让他辛苦的活着还有什么意义，自己给他的生活不是更好吗？！
心间突然涌出了难捱的烦躁，他狠狠的一掌击在了平静的水面上，激起四溅的水花，氤氲的雾气中，他只顾发泄心中的不快，却全然忽略了，对面的男人，微微阖着的眼睛里，藏着的得意，更没留意到，那人嘴角，转瞬即逝的一抹微笑。





10


因为突如其来的危机，西区人人都开始陷入了空前混乱的状态。只是，最应该忙碌的人，此刻却只能悠闲的坐在阳台上晒太阳发呆。
两天还是三天，他都没见着在中，昨晚似乎回来了一下，只是悄悄的在他额头蹭了蹭，就去了书房。早上问起李叔，说似乎是整夜没睡，一早就出门了。
俊秀看着窗外，明媚的阳光正耀眼，靠着椅背，他闭上了眼睛。
他其实，完全可以推自己出去顶罪的，或者说，不是顶罪，而是认罪，人，本就是他杀的。
只是，他并不明白在中这样做的理由是什么。
最近，他常常有种迷惑，迷惑着他和他的关系。
他还可以清楚的记得第一次见到这个人，是在两年前的帮会会议上，漂亮的不像话的男人，眸子里闪烁着却是不容抗拒的凌厉，笑起来的时候，又摄人心魄又残忍无情，只是，他拔枪指向有天的一瞬，却是自己先一步压住了枪管，用力的一卸，轻巧的褪去了弹夹。
然后，李赫在，韩庚都围了上来，满脸杀气，他却笑着挥挥手，说，你叫什么名字？
那时候，自己似乎微微愣了一下的，轻声报上了自己的名字。
他眯着眼睛，看着自己，微翘的嘴角一动不动，直到很久之后，还依旧常常露出这种神情。
他现在清楚的知道，那是一种狩猎的渴望，直率的欲望。
他看上了他，想要占有他，得到他，在那一次并不算愉快的接触之后。
那么现在，他算不算，如愿以偿了。

头有些疼，他轻轻的揉了揉，睁开眼，看着庭院里，走来走去的金宅的下人。
不管怎么样的反抗，现在的自己，也不过如同他的家仆一样，被圈禁在这个让自己无比憎恶的地方。
因为，他知道，那个人做事，从来不择手顿，不计损失，哪怕只是为了一时高兴，也可以叫无数人殒命。
他想得到他，差一点害死那个人。

心情渐渐有些阴郁，平静的脸也暗淡下来。
起身，想要去书房找些东西看，却忽然听到院门口有人争执，李叔急切的说着什么，然后有个熟悉的声音大声反驳着，让他怔了一下。
沈昌珉？
快步下了楼，看到了那个人，站在金家院门口，瞪着眼睛和李叔吵闹。
“怎么了？”
天气还是有些冷，俊秀只穿了单层的居家服，在家里暖和的很，出来才觉得寒意刺骨，下意识的把手揣在裤兜里，走到李叔身后，柔声问道。
“啊……俊秀少爷……”李叔见他来了，松口气，“有人来找少爷，我说少爷不在，他就嚷着说我骗他……”
愣了愣，俊秀偏头看着鼻尖微红的男人，撇撇嘴，说，“你找在中哥有事？”
“他叫我好了去找希澈哥，我去找了，可是希澈哥都不给我找事情做！而且，他根本就不相信我，还叫人跟踪我……我要问问在中哥，他到底是要不要我！”
俊秀听他这么孩子气的埋怨，忍不住嘴角有些松动，朝李叔挥挥手，“让他进来吧，外面怪冷的，在中哥回来，就说是我让人来的。”
“哦。”李叔示意看门的下人解开了门锁，把男人放了进来。
两人进了屋子，那人使劲的搓搓手，东张西望起来，俊秀叫人给他倒了杯热茶，然后坐在了沙发上，看着还是一脸好奇的人，说，
“你过来坐着，我跟你说些事情。”
昌珉走了几步坐在他旁边，俊秀叹了口气，“你胆子真是不小。”
“怎么了？”
“在中哥这里，平时一般人是来不了的，就是希澈哥他们来，也多少先得打声招呼，今天你碰到我在，算是幸运了。”
“噢……”那人的神色也安静下来，微微垂着头，压低声音说，“我就是不明白，他既然要我来西区，为什么还要怀疑我。”
“昌珉……这事也怪不着他，毕竟最近乱子实在太多，你又是东区来的，西区多少人恨不得要你的命出气，他肯留你，已是最大的信任了。”
“可是……”
“别可是不可是了，我说过，让你留下不是要你打打杀杀的，能谋些事情固然好，但是保证安全更重要，最近出了事情，大家都比较敏感，你别在这个时候添乱……多去医院……陪陪你姐姐吧……”


“嗯。”男人的声音闷闷的有些无奈，俊秀拍了拍他的肩膀。
“若是有机会，连这黑道都不要混，做些正紧事不是更好么？”
“俊秀哥，我……”
“好了，我不念你。”俊秀神色温和的又朝他坐近了一些，问道，“你姐姐怎么样了，恢复的好吗？”
“嗯，挺好的，医生说，再过两个星期，差不多就可以出院疗养呢，我也是想赶紧找些事情做，挣点钱帮她找个好一点的房子，到时候住的也舒服。”
“哦。有中意的地方么？我手头倒是有些闲钱，先给你也可以的。”
“这……”昌珉抬眼看着他，对上那副清亮的眸子，眼底里，并没有打斗时那嗜血的凶狠，倒是满满的诚恳和关怀，心中一动，忽然伸手紧紧的握住了他的手。
“俊秀哥，你对我好我知道，钱我不会要的，我一定自己干出些名堂来，也不辜负你的希望。”
宽厚的手掌，热热的包裹着自己微亮的指尖，俊秀看着他亮晶晶的眼睛，忽然轻轻扬了扬嘴角，“你有这份心，我想你姐姐也会高兴的。”

话音刚落，门锁响了一下。
一前一后走进来两个人，前面的一个，一进门就先朝这边看，只是一眼，神色便有些诧异，待到再定睛看去，脸色转而阴沉下来。
身后的人，也顺着他目光看去，只见沙发上二人，亲密的靠着，俊秀的手被握在那人手里，更难得的是，嘴角还挂着从未露出的淡淡的笑意，顿时也有些呆滞。
俊秀没料到在中会在这个时候回来，笑容来不及褪去，僵在脸上，等反应过来，手下意识的抽了一下，缩了回来，起身，故作平静的招呼道，
“在中哥，允浩哥，你们回来了啊。”
昌珉也看清了前面板着脸的男人正是自己想要找的金在中，还有一个隐在他身后，看不清模样，随着俊秀站起来，毕恭毕敬的弯了一下腰，
“在中哥好。”
“哼！”
在中冷冷的从鼻子里挤出一声，走了进来，把外套随意的一丢，大摇大摆的坐在沙发上，也懒得招呼允浩坐，只是看着沈昌珉，不说话。
“在中哥，他……”俊秀觉得心里一阵发毛，刚开口，昌珉倒是先一步打断他的话，大声说，
“在中哥，我自己来的，不是俊秀哥让我来的。”
“哦？”眉毛一扬，在中看着他，神色略略缓和了一些，“你来干什么？”
“我想让在中哥给我些事情做……”男人一脸的执着，口气特别认真，“什么都行，只要是在中哥交代的！”
“这么听话？”嘴角轻轻翘了翘，在中看着他的眼神，十分玩味。
俊秀站在昌珉旁边，看着他的神情，心底却是越来越冰冷，一种不好的预感滕然升起，正要说什么，那人却再开口了，这次不像一进门时的阴冷，反而有些柔和。
“那正好，我还真有事要让你做。”
“真的吗？”昌珉眼睛一亮，手握成拳紧紧的攥着，“什么事情？”
“去……”
不要！不要叫他去顶罪！
俊秀的脸色一瞬间有些苍白，他不自主的向前倾着身体，看着在中的目光，也充满了不安和紧张。只是接下来的话，却让他无比愕然。
“去帮我压一批货。这个月底，跟山岛有笔交易，因为临时出了一些状况，不太方便派旧人去，所以需要一个新面孔，你身手很好，也够聪明，不如，帮我走这一趟。”
“这……”昌珉显然没料到是这样的重任，一时激动，颤着声音说，“我……我行吗？”
“我相信你。”
在中忽然起身走到了他身边，用力的拍拍他的肩膀。
“就这么定了。俊秀，你没意见吧？”
俊秀听到问话，恍然回神，一转脸对上了那人意味深长的目光，心里紧了一下，竟不知该点头还是摇头。
这是怎么回事？他怎么会，让沈昌珉去压那批货？！

“好了，好好准备，一定要万无一失。”在中退开一步，神色又严肃起来，“我现在还有些事情跟俊秀谈，你没事的话，可以先走了。”
昌珉点点头，鞠了一躬，转身就朝门口走去。
只是走到一直站着的男人身旁时，忽然听到了低低浅浅的笑声，他愕然的抬头看了那人一眼。
熟悉的容颜，让他的目光停驻着，无法移开。
他是谁？他是谁？
昌珉用力的搜寻着脑海深处，关于这张脸的记忆，无数的画面回显，倏然间，他想了起来。
更加不可思议的死死瞪着他，有个声音几乎要冲口而出。
“你……”
“嘘！”男人笑着摆摆食指，做了噤声的动作。转而看向了二楼，昌珉也疑惑的转身，随着他视线看去，匆忙的背影里，一人拉着另一人的手腕，粗鲁又急迫。
他分明看到，俊秀惨白的侧脸，隐在了房门之后。

心里一沉，缓缓回头，看着面前的男人，脸色忽然难看起来。
“为什么……你会在这里……？！”

紧紧关上的门。
最后一步跨进，俊秀被大力的摔在了墙上，继而，那人的脸无比迫近的贴在了他面前。
“你出息了，金俊秀。”
冷酷的口气和阴郁的目光。
僵硬的表情，微微的冷汗，俊秀试图移开视线，却在下一秒，伴着一声脆响感觉到左脸颊火烧火燎的疼。
“笑啊，你不是可以笑吗？给我笑！笑！”
手还没来得及安抚受伤脸，一个又一个重重的耳光便接踵而至，在中凶狠而冷肆的咆哮着，
“笑啊！你丨他妈给我笑一个！笑！！！！”
鲜血顺着红肿的嘴角流下，俊秀只觉得天昏地暗，当一切停止的时候，他终于撑不住的沿着墙壁慢慢坠落，感觉到衣领被揪着，负担起发沉的身体。
闭上眼，他听到了那人低声的叹息在耳畔萦绕着，始终不停，
“你，为什么不笑给我看……为什么，为什么……为什么……”




11

紧紧拽着衣领的手，慢慢松开了。
俊秀没有睁开眼睛，他只听到门砰然响了一声，周围就陷入了安静。慢慢的坐下来，靠着墙壁，许久之后，竟然咧开嘴，无声的笑了。
金在中，你不是想看我笑吗？
总有一天，总有一天，我会站在你面前，好好的笑一回。


另一个房间内，允浩抱着肩，看好戏般的瞧着走来走去，一脸焦躁的男人，戏谑的开口笑道，
“落花有意，流水无情啊。”
“郑允浩你丨他妈的闭嘴，不说话没人把你当哑巴！”男人显然在暴走的边缘，口气恨恨的，眉头绞在一起，目光中全是怒火。
“好啦，好啦，凡事慢慢来嘛。”允浩扬扬眉角，“不过话说回来，这次交易这么重要，你不是真要让这毛头小子去送货吧……”
“哼！”在中终于停下了脚步，冷笑的看向他，“朴有天会借刀杀人么，我要还他个一石二鸟。”
“什么意思？”
“先清洗清洗西区的内奸，然后，看朴有天咯？他要是聪明，我也装傻给他条活路，他要是不怕死，那就来试试！”
“呵呵，这办法不错……霍爷的意思是，要能避免动手最好，当然，朴有天如果不听话非要来横插一脚，就是闹到天翻地覆，他也不会管的，你尽管放手去干。”
“允浩，霍老头还能活几天，今年帮会会议，怕是要提下任帮会办事人的事情。你没兴趣？！”
“你别笑话我了……我算什么，撑死给老爷子跑腿的人而已，倒是你，有机会上位……反正，到时候别忘了兄弟我还贡献过点力气，多少给个肥差玩玩。”
“哼哼，话说的好听！”在中的脸色比刚刚好了许多，嘴角也隐隐有些志在必得的笑容，“那就看，朴有天给不给你我机会了。”
“你放心。他当初选择浑水，现在，想全身而退怎么可能。”
允浩伸了伸腰，懒洋洋的说，“我看我那瓶干红干脆拿来庆祝好了。”
“随便！”
在中也不理会他，径直走出了房间。
允浩看着他的背影，嘴角的笑容始终都没褪去，真是巧啊，让自己又多了一个筹码，天时地利人和，这一次的赌局，真正有点意思呢。

送走了郑允浩，在中在客厅里站着一时有些进退不得。抬眼看着楼上，房门依旧紧闭着，没有半点动静。他好不容易平复的心情又有点没来由的火气。
今天白天碰上的事，本就让他很不顺意，偏巧回来，还遇上这么一幕。这么多年来，他对他百般讨好百般忍让，不过想换那人真心真意一个回应，可是，到最后，还不及一个刚认识几天来路不明的小子！
也难怪自己失控下狠手打他，现在，他真的已经不愿意强迫他，为难他，比起他刚来西区的时候，用的那些恶毒的手段，已是好不止百倍千倍了。
他承认，他对他心中有愧，更为了得到他不择手段，可是现在，他并不认为自己的所作所为对不起自己爱他的心。
最近几日，西区几次三番被警察骚扰，也有不少人明里暗里表明态度，这么保金俊秀不值，且不说他当年叛逃东区，本就被讲义气的人看不起，单说他既然投靠了西区为西区卖命，这个危险的当口出去扛罪就是理所应当的。
只是在中却装聋作哑的硬生生挡了下来，他知道，下面非议的人不少，惶惶的流言不断，自己如果不做出点什么来，断然交代不过去。
思前想后，他今天一早就去了警局。
叫希澈准备了钱，抱着就算花血本也要压下这事的心，去见了一直以来还算关照他对帮会睁一眼闭一眼的警署署长。
堂堂西区堂口的大哥，坐在侦讯室里陪着笑脸，在中这辈子从生下来就没这么窝囊过，可是为了那人，他是怎么也忍下来了。
几张支票偷偷塞进了署长的衣兜，转身一看，顶罪的人就在隔壁。原来比他早一步，东区已经有人出来自首，不是别人，正是帮会里赫赫有名凶暴残忍，命案一堆，和条子结下梁子不止一点半点的强仁。
站在玻璃窗外看着那人阴狠的目光，身边老狐狸一样的署长笑的得意又狡诈，他真是杀人的心都有，摆明的，朴有天又绕了他一回。
不甘心不服气心疼那大把大把的钱，可是半点办法没有，出了警局，狠狠的骂了几句粗话，倒被知道他来警局了事匆忙赶过来的郑允浩笑话了半天。



他为他委曲求全到这个地步，结果呢？
那万年不变的神情，连一点感激和感动都没有，连个笑容都施舍不了。
自己当真也是喜欢他喜欢的糊涂了，宠的过了头，不知道天高地厚的放肆。在自己家里，和别人混在一起！
沈昌珉么？算是个什么东西！
你喜欢，我偏要给你毁得一干而净，叫你知道忤逆的下场。
把你从朴有天身边抢过来，可不是让你当摆设的。这辈子，只要我金在中不死，你休想离开身边半步，就是我死了，也拉着你陪葬！

恨恨的走了几步上楼，手压在门把上想要闯进去，只是最后一刻，却忽然犹豫了。
他是怕自己看着他的脸又心软动摇，教训总是要给点的，不然，自己以后还怎么栓得住人。
松开，转身，朝下人沉着声音吩咐道，
“你们去把客房收拾收拾，俊秀从今天开始住那边。”
家仆有些诧异却不敢抗拒的点点头去收拾房间，见到这番场景下人们个个面面相觑，眼神里飘忽的都是疑惑，他们似乎好久没见过自己少爷赶着那人去客房了。
难不成，少爷是玩腻歪了。
不过这八卦也只限于自己想想，谁也不敢嚼舌根，除非嫌命长。

午后的阳光为寒冬渲上了难得的暖意。
郑允浩坐在麻将馆里，一边喝茶一边听着包间外的吵闹声，眯着眼，神情轻松又惬意。
门忽然轻轻响了一下，继而进来一个人，又很快的关紧了门。
“你来了啊，坐。”允浩睁开眼，看着挡在门口，神情有些紧张人，笑着招呼。
那人没动，脸上的警觉倒是更甚，死死的盯着他，说，“你找我来什么事？”
“我没想到，你还认得我，朴有天说你聪明，我今天算是领教一二啊。”郑允浩不慌不忙的帮他斟好一杯茶，示意他坐来对面。
昌珉站了一会儿，看着他的脸色并没有什么异常，才慢慢的走过去，坐了下来。
“你，为什么会在这里？你到底是谁的人？你接近西区什么目的！”他心中疑惑多多，这个男人，第一次见面，明明是在朴有天那里。
“嘿，你这一串问题，可叫我怎么回答。”允浩的笑容还是挂在嘴角，只是看着他的眼睛渐渐有些清亮，“这样说吧，我谁的人也不是。或者说，我是帮会办事人霍老爷子身边做事的，跟东西两区都没关系。”
“怎么可能？！你明明……”昌珉看到在中今日对自己说话时毫不避讳他的存在，一看就知道不是外人，怎么可能不是西区的。
“不管你信不信，事实如此。”
允浩端起茶杯，轻轻吹了吹，“喝点吧，这里的碧螺春，相当不错呢。”
昌珉哪有什么心思喝茶，脸绷得紧紧的，一动不动。允浩见他这样，微微叹口气，“你叫沈昌珉是吧？”
“嗯。”
“和金俊秀很亲近么？”
“俊秀哥，他……对我很好……”眼中忽然浮现出那淡淡的笑意，他顿了一下，轻声说。
“可是你却把他害惨了。”
“什么……？”
“你是真不知道还是假不知道？俊秀是在中的人，你今天在金在中家里和他拉拉扯扯的，可不是叫金在中发飙么？”
“金在中的人……什么……意思……”还是一副不解的模样，允浩无奈的耸耸肩，叹声道，
“什么意思？意思就是，俊秀住在金在中家，陪他上床，给他做事，这样，明不明白？”
怎么可能？！
允浩的话如同晴天霹雳震得他一愣，俊秀和金在中是那种关系吗？为什么是这样！
见他呆若木鸡的样子，允浩敲了敲茶杯边沿，唤他回神，才继续说，
“在中是西区的老大，呼风唤雨，谁敢不听他的话，纵然俊秀这样厉害的人，也只配给他当个玩伴……”
“胡说！”昌珉忽然站起身，居高临下的看着允浩，“俊秀哥，不是这样的人！”
“呵呵，是不是你总会知道的。”允浩饶有兴趣的对上他的眼睛，双手交叉的枕在后脑上，仰靠着椅背，扬着调子说，
“不过你该谢谢俊秀，如果不是他，现在你早被金在中剁成肉酱了也说不定。”
昌珉怔了一下，脸上的神情又有些黯淡。
“俊秀对你好，在中为了逗他乐，才留下你的，不然，你真的以为你有命活到现在么？”


……
“他是真喜欢俊秀，可惜啊……”郑允浩故作感慨的长长舒口气，“你是活着走出金家了，俊秀怕是要受罪不少呢。”
昌珉一听这话，心倏然一紧，手微微紧握，转身，就要出去的样子。
“喂，你要不想俊秀死的更快就站住！”允浩喝住了他，把茶杯往桌子上一墩，“沈昌珉，冲动于事无补。不如坐下来，我倒是有些有意思的故事想说给你听呢。”
“我，没，心情，听你说！”昌珉的口气也阴冷下来，眼眸中闪烁着戾气，感觉整个人随时会爆发的样子。
允浩依旧满不在乎，笑着摇摇头，“你难道不好奇，俊秀为什么会背叛朴有天，为什么会跟了金在中，又为什么，平白无故，对你好么？”
这句话一出口，昌珉脸上的凌厉顿时褪去几分，眼中又透出了些许迷茫。
他想到了那日格斗，俊秀附在他耳侧说的那句话，求饶一定会死，那次，完完全全是他救了自己的命。
为了什么，素昧平生，难道仅仅因为自己是东区来的么？可是，为了掩藏身份，不是应该杀死自己么，怎么还会让自己见到姐姐，还会给自己找到生路，还会那么的，关心自己。
退了几步，慢慢的坐回到椅子里，允浩看着他，露出了满意的笑容。
“看来是有兴趣听咯。”

寂静的房间，宽敞的床。
在中翻来覆去，始终无法入睡。
暗暗在心中骂了几句，还是起身，出了房门，沿着走廊，轻手轻脚的走到了尽头的客房。试探着压了压门把，并没有锁着，他心安一些，轻轻推开了门。
宽大的床上，同样的，也只有孤单的一个人。
小心再小心的挪步到他床前，探身看下去。
应着黯淡的月光，他看到那人的脸依旧肿的厉害，嘴角还残留着血痂。
没来由的，后悔自己动手了。
整个下午，他都心神不安的在书房研究这次交易的细节，只是时不时就会走神，竖着耳朵听听隔壁房间里有没有别的动静。
可惜，整整一下午，那人既没有出来，也没有发出任何声响，好像不存在一样。
他赌气一样的不肯叫乔恒来帮他上药，晚饭也不给那人送去，末了自己又躲回书房差下人直接告诉他晚上去客房睡，他不想见他，怕更生气更心疼。
结果，晚上，还不是这样，又忍不住来看他。
那人的睡颜很安静，有点孩子气，抿着嘴，眉头轻轻挤在一起，像是有什么心事。
在中俯身看着他，眼神渐渐黯淡下来。明明，他的身手和自己不相上下，论起来，也不至于逆来顺受的挨打，只是那人心中根本没有自己半分，所以索性不反抗。
自己真真是恨死这种漠然，哪怕他还手把自己揍得头破血流也好过这般无情。
不自主的伸手触了触他的嘴角，那人却骤然翻身，吓得他立时收回手来，向后撤了许多。
只是，那人只是继续的闭着眼，呼吸匀称平和。
在中叹口气，无奈的挠挠自己的头，他果然是不能看到他的，因为一看就会难受的厉害，可是，这一年来，没有那个人在身边，自己连睡觉都不能安稳。
没有办法，他现在，根本离不开这个人，哪怕是折磨强迫威胁，都要留下他。
磨蹭着挤在了那人的身边，轻轻把手搭在那人腰间，通身贴合在了那人的后背。闭上眼，倾轻声的呢喃着，
“你可叫我怎么办……”
许久之后，深沉的呼吸声渐渐平稳，原本紧紧闭着眼的人终于慢慢张开了眼睛，黑暗中，目光无神的飘忽在前方。
怎么办？怎么办……
答案是什么，他自己，似乎也不知道。




12

阳光透过窗帘的缝隙投射到房间里，俊秀先一步醒了过来。头有些昏沉，昨晚断断续续的醒来又睡去始终不能安稳，倒是身后依然紧紧贴着的人，整晚都在酣睡。
他试着翻转了身体，看着他的脸。
似乎相当疲惫的样子，连自己的动作都没有惊醒。紧紧的闭着眼，胸膛起伏着，呼吸深沉。
俊秀看着他那张毫无防备的脸，眼光闪了闪。
他竟然可以这样无所顾忌的躺在自己身边，如果，现在，他扼住他的喉咙，凭着自己的力量，杀死他就像捏死一只蚂蚁一样的简单，然后，从金家若无其事的离开，不到半个小时的车程就是有天的地盘，一切完成的干净利落，他会回到那个人身边，再见到自己挂念的她。
手轻轻的划过那人的下颚，指尖抵在脖颈处，简简单单的一下，就可以结束一切。
只是动作停留了很久，终究没有动。
目不转睛的看着他俊美的脸，想到他昨天暴怒时候，眼里流露出的冷酷，歇斯底里的发泄，这些年来，他做的事情，对自己做的事情，绝不会用这么简单的死法来终结。
他要他完全清醒的，死在自己眼前。

陷入沉思的游离的目光，在聚焦的一刻，却忽然发现眼前的人，不知什么时候已经睁开了眼。而自己的手，还暧昧的贴在他脖颈上，像是搂着他的姿丨势。
一时尴尬的想要移开视线，那人却抢先一步一手压住他试图离开的手，一手覆上他的脸，哑着声音轻声的问道，
“还疼不疼？”
见他不说话，在中微微皱了皱眉，手沿着脸颊又触了触唇角，感觉到那人的身体似乎瑟缩了一下，才浅浅的挤出一句话，
“对不起。”
对不起……
俊秀的眼底闪过一丝愕然，很快的，又恢复了漠然，软的也好，硬的也好，金在中对他，现在什么办法都用了，可惜，自己恨他，怎么可能被他再欺骗。
毫不犹豫的转开了视线，不去看那张故作诚恳愧疚的脸。
在中的眼神黯淡了一下，原本有些缓和的关系，因为昨天的失控又变得冰封。他已经道歉了，低声下气的说对不起，这样还不够么？！
有些气愤的硬是把俊秀的脸扳过来对着自己，恨恨的说，“还要怎么样？你还要怎么折腾我，给你打两巴掌行不行，你打吧！”
说着，伸手拽起他的手，就往自己的脸颊上压下来。
只是手到了一半就被那人挣开，微微的叹息和平缓的调子，“在中哥，你教训手下怎么都不过分，昨天是我做错了。”
毫无起伏的情绪让本就心烦的人越发气躁，“你这是什么死样子？！”
“在中哥也该习惯了，我本来就是这样子……”
“你！”
金在中被他顶得直想翻白眼，不过看在那还红肿的厉害的脸颊的份上，也就忍下来了，好脾气的揉着他有些碎乱的头发，轻声细语的说，
“俊秀，我知道我不对，你别这么呛我。”
俊秀没想到这么一步他还是这么好脾气，一时也有些发愣，抿起嘴不再吭声了。
那人见他神色有些缓和，知道他总不是一早起来那么别扭，顺势压着他的肩，凑到那人面前，轻着声音说，
“别生气了……”
温热的气息近在咫尺，俊秀的神色一僵，继而略略后退的摇摇头，“我没生气。”
“那就好，来，我看看伤到没，待会儿叫乔医生带点药过来。”
“没事……”
“别动。”
在中的手轻轻的抚摸着他的脸颊，有点心疼的用鼻尖蹭了蹭他下巴，“你要知道，你疼，我也疼的。”
俊秀听到这话，一怔，心里不知道涌出一股什么情绪，倒是不再躲闪了，就那么任由他抚摸着，微微闭上了眼睛。
黑暗中，他觉察到在脸颊上逡巡的手慢慢停了下来，热切的气息倒是越靠越近，倏然有种不好的预感，猛地张开眼睛，果然那人的脸，几乎已经贴在了自己脸上。
“俊秀，我想吻你了。”
话音还没落，唇已经压上来，蹭到撕裂的嘴角，疼的他皱了皱眉，只是那人好像想起了他的伤口，又微微松了几分，用舌尖舔着着那干涩的伤口。
微妙的感觉沿着唇线和舌尖传导到全身，气息交缠，温柔也热烈，俊秀渐渐感觉到，呼吸不受控制的急促起来，那个人的身体，也透出了不寻常的热度。


动作更加急切起来，舌头不耐的在口中滑动着，不停的冲撞。
退出去的时候，连带着津液从口中溢出，在中噙着他的唇瓣，用亲昵的声音呢喃着，
“俊秀，我忍了多久，一周，半个月，还是二十天，你也是男人，你知道的，忍受多么辛苦，辛苦……的厉害，想要你……你不想要么？不想像那晚一样么？”
说着，手不安分的探到那人下丨身，轻轻弹了弹晨起有些微翘的欲望。
俊秀的身体如同遭受了电击一般突然颤抖起来，那晚的画面清晰的闪现在脑海里，自己奋力的冲撞，男人魅惑又迷醉的神情，失控的，不顾一切的发泄，然后换了他，在自己的体丨内驰骋，彼此给予对方的，都是极致的快丨感。
不受控制的，欲望被刺激的坚挺起来，偏偏那人还不放过他，不停在耳边用那种如同魔咒般的声音一遍遍的提醒着，自己沉沦堕落的夜晚。
“你喜欢的……俊秀，你喜欢跟我做……”
“住口……住！”
话音只有一半，后半句被那人突如其来的动作整个的堵在了口中，手握着他灼热挺翘的部位，手指戏弄的划过前端，引得他几乎要叫出声来。
“在中……你……松手……”喘息的艰难挤出一句话，却全然挡不住那人戏谑的拨动，血液齐聚在下丨身，又随着那恶意的撩拨，向身体各处散发出致命的快丨感。
“你想怎么做？”那人的声音充满了诱惑性，低沉又柔和，“先满足前面，还是后面？”
俊秀的牙齿压在下唇上，不肯发出一点声音，只是潮红的脸颊却出卖了他对欲望的渴望，在中伸手摸摸了他皱起的眉头，覆在他耳侧，轻声说，
“算作补偿……俊秀，你轻点……”
还没反应过来他的意思，那人已经松开了他的欲望，转而抓着他的手，滑过自己的腰线和股间，侵入到了隐秘的禁地。手指被引领着，深入到陌生的地带，他猛地撑开了眼睛，不可思议的看着眉头轻轻皱起的男人，颤着声音，说，
“你……”
“想进来就别废话……”男人说着一把抽开了他的手腕，反身，用身体磨蹭着那人的欲望，闷着声音隐隐约约，“快点……我会后悔的……”
俊秀看着他宽厚的脊背，纹理分明的肌肉，还有白皙的柔滑的肌肤，兼具男人强悍和诱人的身体，忽然不受控制的把手压在了他的肌肤上。
高热的温度在手掌和身体间流转，一时安静无声也没有任何动作。
在中的脸掩在枕头之中，心中惶然的，可是他情愿，情愿给这个人，就算是这样有些耻辱的卑劣。
还在疑惑着那人的迟钝，却在忽然间，感觉到刺骨的痛楚，粗大的欲望全然的刺进了身体，并且，没有任何停留的抽丨动起来。
他下意识的弓起身体，极力的放松着，他知道，俊秀并不比自己孱弱，某些时候，他甚至是无比的强悍，他可以让他的敌人畏惧到避而远之，所以在情事上，他也不愿意把他当做一个弱者。也许从前，他用错了方法，一心想要征服他，但是现在，他知道，爱他，就要让自己也属于他。
持续的抽丨插，越来越深入和用力，在中窝起身子，丝毫不压抑口中溢出的呻丨吟，不停的呼喊着，俊秀……秀……秀……俊……秀……
这种高丨潮时对爱人最亲昵的称呼让俊秀一时有些不知所措，他不知道，自己的挺进到底是受了什么蛊惑，只是那侵入心底的媚叫，却让自己不能停止的想要占有他。
他对他，也产生了那种，无法抗拒的占有欲，这是，男人的本能么？无暇思考，只有不停的动作，一遍遍的，深入到温暖狭窄的甬道，在尽头，刺激着那人的欲望。
这种时候，他有了凌虐的错觉，仿佛身下的人，就如拳场那些瑟瑟发抖的等待死亡的对手，他只需要一击，就可以把他置之死地。
所以，他集聚起整个身体的力量，全力的顶到了最深处，然后伏在那人背上，任由欲望在那人体丨内跳动着喷射出灼热的粘稠。
用力的呼出了一口气。
他的唇贴在那人汗湿的后背上，随着不停起伏的身体，不受控制的轻啜起来，像是任何一次高丨潮之后，那人的安抚。
手穿过腋下绕到他胸前，轻轻撕扯揉捏着他胸前的红缨，听到轻微的呻丨吟不停，夹杂着满足的叹息。




13


乔恒面不改色的对着俊秀，他对这副场景是见怪不怪的，比起伤口来，俊秀脖子深处那一串暧昧的痕迹倒更让他能提起点兴趣来。
不过在中在一边站着，他也不敢随便的说笑，规规矩矩的给伤口消了毒上了药，然后交代了几句别沾水之类的话，就走了。
在中走到他面前，摸摸他的头，笑道，“乔恒也是小看你，多少年就是打架打出来的，也不用这么紧张。不过，脸上的伤还是留意点，我可舍不得你破相。”
玩笑的口气，俊秀却根本没什么笑意，只是漠然的点点头。
在中也不见怪，说，“你得快点好起来，最近我真是要忙死了。还有，今天开始下堂口去做事吧，警察那事情摆平了。”
“哦？”俊秀疑惑的看着他，“找到人顶罪了。”
“嗯。听允浩说是霍爷的意思，叫东区出人来扛，这人你应该知道的，上次在青山砍死两个条子的，强仁……”
俊秀点点头，这人他知道，身体壮得像牛，打起架来都是玩命，不过自己并没有和他打过多少交道，不知道这次，有天怎么舍得把身边这样的猛将推出来，难道真是霍老头的压力？
还在疑惑着，就听到在中在一边自言自语，“哎，谁去也都一样……这次买卖成了，西区今年上上下下都不用干活了。”
听到这话，俊秀骤然想起了昨天的事情，急切的看向在中，“你昨天不是说真的吧，这次的货，要让昌珉去压？”
“怎么？”听到俊秀叫他昌珉，在中脸上又闪过一丝不快，但是并没有表露出来，而是脸色平静的看向他，“你觉得他不合适？”
“他出来混的时间太短，又是刚来西区……出了差错怎么担得起……”
“俊秀，”在中把目光移向了一边，沉着口气说，“我不知道你这么护着他为什么？我也说了，以后你的事情我尽量不干涉，不过，他既然来了西区，总该见些世面，否则，一辈子出不了头。这次货安全送到，我分几个店给他看着，他不是需要钱么，保证过的衣食无忧，保证他姐姐没事……”
“我……”
“让到这个地步也够了吧……怎么说，当年你来的时候，也没这么快得到重用的，毕竟，这次，是个绝好的机会。”
俊秀一时默然，许久之后才说，“只有他一个人去？”
摇头。
在中拍了拍压在书房上的一摞纸，“赫在会跟着。”
舒口气，只要还有个有经验的人在，危险就会降低不少，他实在不想沈昌珉搅进这件事来，而且，他根本不确定有天会不会听他的话，对这票买卖罢手。万一，万一……后果不堪设想！
心里一紧，忽然想起什么似地，脸上露出了疑惑的神情，“赫在要去？这生意不是一直韩庚哥在跟么？”
“嗨，对了，还没来得及跟你说这事。李赫在不知道发什么神经，非说要去。还说，这是给西区最后一次拼命了，回来之后，要洗手不干……”
“什么？赫在要退出帮会？！”不可思议的看着在中，俊秀怎么也想不到这个身手矫健，又对西区堂口忠心耿耿的人突然要离开。
“哎……我也觉得奇怪，问他，他只说活的累，想和那个，那个，什么，李东海吧，一起去其他地方过平静的生活。不就是个MB嘛，带回来养着就好，多年的兄弟说走就走，实在不够义气……”
在中还在自顾自的埋怨，俊秀却愣了，他和李赫在真正熟络起来还是在来西区之后，这人性子耿直又对人十分义气，西区上上下下没有人不喜欢，他身手很好，是最早跟着在中的人，深得在中倚重，而且他对自己态度也很温和，有那么几次，自己的围是他出面解的，自己多少还很感激他，比起韩庚低调的沉静和希澈的精明，这个人，算是他在西区，关系最亲近的人了。只是万万没想到，他会为了感情全身而退，这份决然，果然也不是自己能比的。
怔了很久，忽然被眼前挥着的手唤回了神。
在中笑着看着他呆呆的目光，“怎么，舍不得他走啊，我知道他对你也不错，不过这小子就是死脑筋，遇上喜欢的人就傻了，别说……其实我挺羡慕他的……”
俊秀的眼睛聚起了光辉，看着笑容淡在嘴角的男人，脸上有些许向往之色。


“如果，有一天，我也不做了，你会不会跟我一起走？”
俊秀听到这话，脸上划过了愕然的神色，心里顿了顿，没说话，缓缓的低下了头。
在中也没再说什么，只是脸上最后一点笑容也消失的无影无踪，取而代之的是无尽的怅然。
只是，一个梦啊。

Geass里，希澈百无聊赖的坐在房间里打着哈欠，心想白天果然无聊透顶，只是门突然开了，一个人径直走了进来。
“死猴子你进门不知道先敲敲啊，也不怕看到什么不该看的！”希澈看清楚来的人之后，瞪着眼睛笑着骂他。
“唉……我知道庚哥去T城了，谁还敢在希澈哥您老的房间里啊……”赫在也笑着回应他，顺便摆摆手，“你就原谅我吧，我不是着急嘛。”
“着什么急啊，李东海就在这儿，又丢不了，猴子就是猴子，猴急！”希澈是揪着他短处一个劲儿的打趣，赫在脸皮再厚也撑不住脸红，讪讪的说，
“希澈哥你别笑话我了……”
“呵呵，去吧，去吧，还不知道那小子起来没，昨天和我喝酒来着。”
“哥你欺负他！”
“呸！明明是那小子灌倒我了……”话一出口才察觉那人的笑容有点诡异，狠狠的把手边的抱枕使劲的扔向了落荒而逃的背影，“死猴子！！！！”
推开三层的房门，赫在看着那人，正低着头整理衣服。听到响动，抬头看着，见到他一下子笑着扑了过来，
“怎么这么早？”
“你也很早啊，刚听希澈哥说你昨晚陪他喝酒了，怎么也不多睡会儿？”
“希澈哥估计想庚哥，再加上我说要走，他可能有点儿舍不得，自己喝自己醉，我其实也没喝多少的……”
赫在听他口气有些落寞，也叹口气，拉着他在一边坐下。
“我说，你想好了？”
“嗯？”
“真的不准备认他么，毕竟是你的亲父亲，而且，还是帮会的老大，你回去，将来，很有可能是帮会的接班人。”
“当年仇家拐走我的时候他不闻不问心冷如铁，这些年倒是因为孤老一生想起我来了，赫在，我这胎记只有你看过，也只有你知道……我对帮会这些事情没兴趣，只想，只想，跟你在一起……”
“东海……”赫在轻轻握住他的手，在他掌心摩挲着指尖，“我跟在中哥说过了，再做一次买卖，然后就离开，机票我也订好了，去澳洲……我以前在那边买过一个农场，一直是雇人看管的，现在，我们可以自己去照顾了……”
“赫在……”东海的声音都点发颤，凑过去吻了吻那人的前额，“你不后悔么？和我，过平静的生活，没什么钱……不能享受……”
“只要和你一起，怎么都开心的。”赫在笑着打断他的话，捏了捏他脸颊，起身，帮他把床上摊着的衣服都收进了行李箱，“还有一个星期，我们就自由咯！”

只是话音刚落，就听到外面一阵吵闹，夹杂着希澈有些愤怒尖利的声音，
“郑允浩，你发什么神经？！站住……”
杂乱的脚步声由远及近，门忽然被大力的推开，走廊里满满当当身着黑衣表情肃穆的人，为首的，正是允浩。
他慢慢的走进来，看着皱着眉头的赫在，没说话，只是把目光转向了脸色有些苍白的男人。
标准的九十度弯腰，恭敬而冷淡的口气。
“少爷，霍爷要我接您回去。”
什么？！
赫在和东海愕然的对视了一眼，他怎么会知道他就是自己当年被拐走生死不明多年的儿子。
希澈也疑惑的挤过人群，看着面无表情的允浩，厉声道，“怎么回事？”
“霍爷的家事不方便说。希澈哥不要为难我这办事跑腿的。”沉着口气，再次躬身行礼，“少爷，请吧！”
“不行！”李赫在忽然箭步挡在东海跟前，“他不能跟你走！”
“赫在……”允浩抬眼看着他，目光闪了闪，“我们私交不错，你不要逼我，霍爷的交代，我是不可能不完成的，你这么挡着，到最后，我只能……”
“我去！”
东海闪了出来，向前垮了几步，回身看着怔怔的赫在，“既然他知道了，索性就去说清楚。你放心，我很快就会回来的。”
“东海……”
他想去拉着那人的手，只是慢了一步，人已经淹没在了人群之中，他茫然的看着被众人簇拥着消失的背影，无力的垂下了头。




14 

宽大的会议室里，四个人分坐在桌子两侧。赫在叼着烟，烟雾迷蒙中看不清表情，对面的俊秀，照旧是一成不变的平淡神色，韩庚眉头微皱着，似乎在想些什么事情，希澈则百无聊赖的仰靠在椅背上，闭着眼睛。 
门忽然被推开，金在中大步的走了进来，吸吸鼻子一股烟味，随手挥了挥，朝着李赫在说，“不是早说了开会不准抽烟么？”说着，还顺便瞟了一眼俊秀，只是那人却并没有什么回应。 
等李赫在把烟掐灭，在中才坐了下来，看着几个人都有点严肃的神情，忽然扯开嘴笑了起来， 
“我说你们又不是第一次做事，都紧张什么？” 
韩庚抬眼看看他，嘴角动动想说什么，还是没说出口。 
倒是希澈大喇喇的往桌子上一趴，懒洋洋的说，“你不打算把那小子也叫过来？” 
在中怔了一下，才明白为什么几个人都神情异常，原来是不放心自己要沈昌珉压货的事情，于是还是保持着笑容，用指节轻轻敲了敲桌面。 
“我金在中什么时候能被一块儿石头绊倒两次，让他去自有让他去的道理，你们不要这么担心嘛！” 
“在中……”韩庚忍了很久终于还是开了口，“你不要怪我多嘴，这个人，信不过！” 
“哦？”他眉毛一挑，视线先是扫过俊秀，才移向了韩庚。“怎么说？” 
“上次被截的货，是朴有天让他故意带来西区朝我们示丨威，这次交易事关重大，怎么能信任一个从东区过来的人？况且……还是个毛小子，什么都应付不了。” 
“韩庚……”在中摇摇头，“我这么做，不是以其人之道还治其人之身么？朴有天多聪明，也不会相信，我用他的人坏他的事！ ” 
“可是……” 
“总之……就这么决定了，出了事，我扛，赚了钱，大家分。”在中口气沉下来，韩庚叹口气，低下头不再说话。 
在中又偏头看看右手侧一言不发的赫在，轻声说，“你没问题吧？” 
“啊……啊？”倏然回神，他对上在中探究的目光，连忙的点点头，“没事……也不是第一天出来做。” 
“嗯，行了。”在中摆摆手，“各位回去上香吧，这一趟完了，下面弟兄人人一个大红包过年！” 
四人鱼贯而出，在中拉住了走在最后的赫在，“你等等。” 
空旷的会议室，只剩了两人。 
在中抽出一支烟来扔给他，“想抽就抽，刚刚我是怕，俊秀不舒服……” 
“在中哥……”赫在接住，口气顿了一下，叹声道，“你对他真好。” 
“是么……”在中苦笑着，“不过人家也不见得领情……算了，说说你的事情，李东海怎么会是霍老头的儿子？” 
“你知道？！” 
“郑允浩说的，现在霍家上下一片欢腾，据说老爷子还有意要他接管帮派。” 
…… 
默然。 
许久之后，赫在突然笑了，却也是无奈之极，“看来我走不掉了。” 
“别这么悲观。”在中拍拍他肩膀，“你先安心把这票买卖弄完，霍爷那边，我去游说游说，我知道你真心想跟他走，所以，我也不拦你，怎么说黑道，也是逼不得已的选择，若是生在寻常人家，谁喜欢打打杀杀没个安稳，有时候，我又何尝不想归隐，过的逍遥。” 
“在中哥。”赫在听他感慨如此，也不禁动容，轻声说，“你的安排我都懂，这一趟，有我李赫在在，万无一失。” 
“好，记住了，今晚，从城区走，明晚，沈昌珉跟着空车，绕青山，叫朴有天想也想不出，这货会在前一天在眼皮底下过去！” 
“嗯。在中哥，你放心吧。” 

堂口对面的快餐店，穿着棕色外套的男人听到这句话，扯掉了插在耳朵上的耳塞，匆匆的塞进了纸篓。 
起身，离开，消失在了街角。 
凄厉的寒风呼啸，越走越快的男人，迎着风，始终没有放慢脚步。几乎是跑着离开的西区堂口，然后，拿出了电话。 
怔然的看着屏幕上敲好的一行字，始终没有按下。 
李赫在，沈昌珉，李赫在，沈昌珉，李赫在，沈昌珉……到底要怎么办？！ 
想到郑允浩那日的忠告，终于还是狠狠的压下了发送键。 
自己想尽一切办法对调的车，就是今晚，要让赫在空载一趟。 
有天，我不能眼睁睁看你陷入危险，也不能放着沈昌珉不管，所以哪怕是铤而走险。 


城市的另一边，睡眼朦胧的男人，感觉到床头桌子上手机的震动，拿起来看了一眼，立马露出了满意的笑容。 
按下电话，接通的一瞬，只有掩不住的得意炫耀的声音。 
“今晚，城区。” 
“好。” 
挂断，郑允浩看着纸条上，若隐若现的字，嘴角露出了圆滑的弧度。 
空载。 
金俊秀，你还真是爱朴有天爱到骨子里，这么多年，都看不破他那副狠毒心肠。不过可惜，他这个人命短，你保得了一时保不了一世。 
倒是李赫在，你被金俊秀这种傻子选成了牺牲品，也够冤枉的，这一趟，只能有去无回了。 



寂静的夜晚。 
空旷的马路上，驶过了三辆货车。 
刚进了东区的地盘，坐在第一辆车副驾上的男人，就警觉的四处张望着，夜色浓重，昏暗路灯下不断后退的景物，耳朵里只有急速行驶的马达声。 
掏出手机来，就着微弱的灯光看了看时间，凌晨两点，照这个速度，再一个多小时就可以出了C城，天亮之前，就能到交货的地方，T城近郊的一个废弃工厂。 
一路的平静让他略略轻松了些，手撑在驾驶室的门上，看着窗外，思绪飘忽起来。 
东海这几天都没什么消息，他想去霍宅，又被在中拦着，实际上，就是去了，自己也不知道能做什么，但是既然那个人答应会和他一起走，那么今晚之后，无论如何，他都要带他走。 
伸手摸出了贴身的那层里，那人送他的怀表，打开，笑的天真无邪的男孩子，他说，这是自己的母亲留给他唯一的礼物，也是自己被拐走又逃出之后，一直带在身上，支持自己活下去的力量。 
她曾经是他的力量，现在，他说，他希望自己是那个人。 
东海说这话时柔软的声音犹在耳侧，赫在紧紧的握着那怀表，闭上了眼睛。 
你要等我，我一定会成为你想要的人。 
突然，车身一阵剧烈的颤动，随着一声闷响之后，是尖锐的刹车声，巨大的惯性让他来不及反应，手中的东西应声飞了出去，他自己也控制不住的撞向了挡风玻璃。 
头晕眼花的揉着生疼的头，他下意识的去抓掉在地上的表，往怀里一揣，感觉到灼热的气息飞速的划过压低的头顶，然后，呼啸而过的，密集的枪声。 
身边开车的人，身子一沉压在了他背上，血流的到处都是。 
“妈的！” 
意识到是碰上了埋伏，他一顶身支开了身上的尸体，保持着猫腰的姿势，打开了车门，奋力一跳，借着冲力几个翻滚，躲到了车后，掏出了腰间的枪，看着前方。 
影影绰绰在前方闪动着，向他这边冲来，后面的车上，断续跳下的兄弟，都压在他身后，拿出了枪，和他一起朝着那些越来越近的人影，拼命的还击起来。 
一时间，枪声，嘈杂声，痛苦的哀鸣声，混杂着响彻在寂静的街道里，感觉到身边越来越浓重的血腥味道和越来越少的人，赫在心里忽然有种冰冷的感觉。 
子弹用尽，就开始和近身的人对战，一个，两个，三个……潮水般涌上的人，淹没了仅有的几个同伴，没了枪声，取而代之的是冰冷的刀棍碰撞的声音。 
人不断的围过来，似乎永无尽头，他渐渐感觉到体力不支，最后一个踢腿，撂倒了身后偷袭的人，回身的一瞬，只感觉一个冷硬的东西抵住了腹部，噗一声轻响，灼人的子弹就穿过了身体，粘稠的血液慢慢流出来，剧烈的疼痛让他的腿一弯，无力的瘫软在地上。 
很多人从他身边窜过，攀上了身后的货车，他试图撑起身体阻止，额头上，却同时压上几只冰冷的的枪管，硬生生的把他困在了原地。 
没有任何办法，眼睁睁的看着那些人打开了货仓的门，只是，撬开的箱子，都是木头，什么都没有。 
众人皆是愕然。 
他也是。 
怎么会是这样？货呢？ 
不知所措的领头人，气急败坏的掏出了电话，“天哥，东西不在。” 
不知那头的人下了什么命令，赫在只觉的领子一紧，被人揪了起来，推搡着上了一辆黑色的轿车，渐行渐远的背后，突然一声巨响，火光冲天。 
腹部的温热的液体不停的渗出，他的意识逐渐模糊，黑暗笼罩，紧紧闭上了双眼。 

冰冷的水从头顶浇落，刺得他浑身一颤，睁开眼，茫然的看着面前，夹着烟，沉着脸的男人，目光一动不动的看着自己。 
“朴……有天……” 
“呵呵，还认得我啊，我以为您忘性多大，不记得这是东区，还敢从这边过……”有天起身，把手里的半截烟蒂压在了那人湿漉漉的肩膀上。 
青烟嘶嘶的腾起，火星熄灭，伴随着痛苦的抽搐，他看到那人死死咬着下唇，眼里全是血红，狠狠的瞪着自己。 
“我不想跟你废话，东西在哪里？”有天对着他的眼睛，一字一顿的说。 
默然，除了愤恨的目光，什么都没有。 


“李赫在，我说了我没耐心，到底在哪里？！”略略提高的声调，男人眼底，已经渲上了一丝杀气。 
“呵呵……呵呵……朴有天，你找不到，你得不到，这买卖是西区的……呵呵……”男人突然笑起来，被绑得结实的身体剧烈的起伏着，从胸腔中丨共振出嘲讽的笑声。 
“住嘴！”一拳狠狠的击在了小腹上，撕裂般的痛从处理好的伤口开始蔓延，一瞬间，血液溢出，湿润了破烂的衣衫。 
倒吸了一口冷气，赫在嘴角的笑容却依旧没有褪去，看着有些焦躁的男人，断断续续的说，“你安排的内奸，是个废物……废物……呵呵……失算了吧……” 
听到这话，站在他面前的男人，脸上的暴戾之色反倒消褪了几分，嘴角也微微翘起。 
“失算……是啊，我是没算计过金在中，他让对他这么忠心的手下来送死，我自愧不如。” 
此言一出，赫在的神情顿时僵硬下来，他抿着嘴，不再看面前笑的有些刺眼的人。 
“李赫在，我只给你一次机会，说出那批货的下落，到东区来，否则，死。” 
有天轻轻拍了怕他的脸颊，“好好考虑一下，时间不多了。”说着，手一松，一个银质的怀表突然坠落在他眼前，看着那熟悉的图案，他的眼睛倏然撑开了许多。 
“还给，我……还给……” 
“哦？”有天收起来看了一眼，撇撇嘴，“烂货而已。”手一扬，东西便脱离了手心，飞向了远处的墙壁。  
“不要！”奋力的起身想要阻止他的动作，终究晚了一步，剧烈的撞击，四分五裂的散落在了地上。 
无谓的耸耸肩，有天笑着看着气喘吁吁的男人，“你说出来，多少钱我都给你，你来东区帮我做事，享不尽的荣华富贵，跟着金在中有什么好的，不过一个意气用事的小混混而已。” 
那人却依旧不说话，喘息越来越粗重，垂着的头，看不清神色。 
“他也快没命了，以后整个帮会都是我朴有天的，你还这么死心眼为他卖命……多……不值……啊！”没留神那人突然扬起的头颅，脖子梗着狠狠的咬在了他的手腕上。 
“他妈的！松开……啊！”有天来不及撤回胳膊，用力的向后抽那人却死咬着不放，手下们使劲的扳着他的身体那人却纹丝不动，眼见牙齿之下，血已经慢慢渗出，刺骨钻心的疼，有天终于耐不住侧身抽出腰间的枪，指着那人的肩膀，狠狠的按下了扳机。 
牙齿的力道骤然一松，粘稠的暗红色液体沿着身体缓缓滑下，他看着几乎被撕扯掉一块儿肉的手腕，一边后退，一边恶狠狠的说，“真是，找死！” 
被骤然拖拽到之后几步的身体，李赫在抬头看着他，煞白的脸色上尽是不屑，“我也不打算活在你这种人渣手下，朴有天，总有一天……你会遭报应的……” 
这话激得他怒气满溢，狠下心刚想说什么电话却突然响了，接起来，有些急切的声音， 
“李赫在在你手上？” 
听到这声音，有天突然冷笑起来，“怎么，你不要跟我说是消息错误？” 
“有天……放过他，放过他……你不能杀了他，事情我会跟你解释，不要杀他，千万不要……” 
烦躁的一把摁掉了电话，有天恨恨的哼了一声，轻轻自语道，金俊秀，什么时候轮得到你教我怎么做？！ 
骤然恶劣无比的心情，他一手扯烂了昂贵的衬衫，包裹住了受伤的手臂，慢慢走到李赫在近前，偏头凑上他耳侧， 
“我派去西区的人给你求情诶！看来你人缘不错嘛，不过可惜，他做错了事，你也一样，他是我朴有天的一条狗，你也是金在中的一条狗，主人都会养很多狗，所以，死就死了，没什么，就算都死光了，还能养新的，你明白么？当然，作为临别礼物，我会告诉你他的名字，让你好好想想，在黄泉路上恨他还是谢他。” 
感觉到那人的身体剧烈的颤抖着，咬紧的牙关吱吱作响，若不是手下全力的压制，恐怕立时就会爆发。 
轻轻的笑，轻轻的叹息，最后，伴随着闷闷的枪声和胸腔突然的疼痛，窜入耳道的，只有三个字， 
“金，俊，秀。” 
发不出任何的声音，当支撑的力量全部撤离的时候，他只能，颓然的向前倒去，趴在地上，任由温热的粘稠的血液淹没自己的身体。 

朴有天看着一动不动的趴在暗色液体中的人，微微闭上了眼睛。 
许久之后，才阴沉着口气，说， 
“送回西区去。” 
俊秀，俊秀，什么时候，你也学会忤逆我的意思了，那么好吧，我叫你亲眼看看，这样的下场，我也要好好看看，金在中，还能容忍你到什么程度。 

第二日，晨曦初现。 
昌珉带着人，把货车驶进了一座废弃的仓库，接头的人打开车的后门，撬开箱子，认认真真的检查了一遍，笑了，神情十分满意，示意手下递给他四个箱子。 
打开，满满的全是百元的钞票。他也朝那人点点头，封好，回到了车上。 
当车子进入西区，他几乎是全然松懈的长长的舒了口气。 
一切顺利，一切顺利。 
只是，随着车子的前进，他却隐约觉察出一丝不同，一向热闹的街道，如今一片死寂。 
停在堂口外，他刚下车，就听到一声凄厉的哭声，划破了死静的空气。 
一怔。 
大步的走进去。 
人群深处，地板上，一具尸体，扇着白布，身上伏着人，哭的凄惨绝然。  
茫然的环视的四周，所有人眼神全是悲愤，他看到了金在中，通红的眼角，还有，身后，俊秀，有些苍白惨淡的脸。 
这是，这是…… 




15

这是，这是……
疑惑的目光扫过所有人的脸，偌大的厅堂里，挤满了人，却是鸦雀无声，出了，那撕心裂肺的哭喊。
他把手中的箱子放在了地上，看着在中的眼睛，轻声说，“钱我带回来了！”
“妈的！”希澈忽然一个箭步上前拎着他衣领，大声嘶吼着，“谁叫你回来的！啊……”
“希澈，你冷静点！”韩庚箍着他的手腕，硬生生拉开了他的手，只是看着他的眼神，却也有些许憎恨的意味。
到底怎么了？
昌珉茫然的说不出话。
突然，一直伏在尸体上痛哭的男人猛地站了起来，双眼血红的看着一直默然的人。
“是谁？是谁？！金在中，你告诉我是谁？！”
“朴有天。”沉默良久之后，一个名字滑出了嘴边，在中看着那人骤然跑远的身影，暗暗的握紧了拳头。
赫在，你不能白死，不能！我一定要查出来是谁，是谁害死了你！
身后的人，却在听到朴有天名字的一瞬，身体下意识的颤抖了一下，为什么会是这样，看着白布下，几乎已经惨不忍睹的尸体，他头一次感觉到，彻骨的心痛。
对不起……对不起……对……不起……

宽大的书房，允浩立在男人身边，一边指点着书桌上放的东西，一边低着声音慢慢的解释。
只是门却突然被用力的推开，他还没来得及呵斥，就听到冲进来的男人，扯着嗓子吼道，
“杀了他！杀了朴有天！你不是要认我吗？杀了他！杀了他啊！！！！”
一时怔然的男人看着面前的人，脸上还挂着泪痕，因为剧烈的哭喊声音也嘶哑，憔悴的容颜和绝望的眼神。
许久之后，他微微的笑了，朝身边同样默然的人挥挥手。
允浩会意的弯身下来，将耳朵凑近了那人。
“你知道该怎么做。”
点头。

出了霍宅，郑允浩先回家，找了一身黑色的西装和一条黑色的领带，对着镜子，摆出了一个悲愤的表情。
真是发自内心的悲伤啊。
满意的摸摸自己的下巴，双手撑在盥洗台上，无声的笑了。
有天，你不能怪我，本来我有心留你活到最后，只是，李东海出现的不是时候，没办法，游戏规则变更，兄弟我，要跟你说永别了。
最后紧了一下领带，戴上了大大的黑色墨镜，遮掉其实异常兴奋的眼神，走出了家门。

西区寂静的房间内，三天前同样的地方，只是此刻，俊秀对面的座位已经空了。
希澈一拳狠狠的砸在桌子上，奋力的站起来，看着一言不发的在中。
“为什么他跟的是空车？！为什么要他走东区的路线？！为什么！”
在中没有回答，只是抬眼看着神情有些扭曲的男人，默然的摇摇头。
“在中，赫在死了，他死了……”希澈颓然的倒回到座椅里，指着桌子上放着的四个箱子，“他用自己的命，换了这些钱，这些钱，换了他的命……”
语无伦次的呢喃着，声音又有些哽咽，韩庚不忍的圈住他肩膀，安抚的拍打着他的后背，只是看向在中的目光，却有些冷清，
“在中，钱我们一分都不会要，快过年了，我一定要找出那个人，让赫在能安然的走好。”
“你们……”在中忽然用力的向前撑着身体，咬牙切齿的说，“以为我不难受么？以为是我让他去死的吗？！赫在从小就跟着金家，和我亲兄弟一样，不管怎么样，我一定会杀了朴有天的，还有，那个出mai消息的人，一定，一定，要让他死在赫在的灵位前！我，金在中，发誓！”
俊秀看着神情激动的男人，抿着的嘴角，露出一丝黯然。桌子下面，那薄薄的窃丨听器被死死的攥在手里里，只觉得浑身冰冷。

陪着在中回到金家，俊秀觉得无比的困倦，那人一路上什么话都没说，进了门就径直上了二楼，俊秀怔然的立在客厅里，许久之后才对李叔说，
“煮点粥，在中哥一天没吃东西了。”
下人们应声而去，他把外套挂在门厅的衣架上，也慢慢的走上了二楼。
推开门，那人躺在床里，闭着眼睛，一动不动。
走过去，俯身看着他的脸，也是十足的倦意。不知道该说些什么，只是叹口气，绕到床的另一侧，躺了下去。


腊月二十八。
两年一次的帮会会议。
金在中早到了一些，跟霍爷问了好，就坐在了一边，身后，跟着俊秀，希澈和韩庚。没一会儿，朴有天就大步的走了进来，一眼都没瞧在中，径直走到霍爷身边，笑眯眯的一弯腰。
“霍叔，给您拜年了。”
“嗯。”男人笑着点点头，朝他身后看了看，“有焕没来？”
“哎，这小子现在不听我话了……”故作无奈的吐吐舌头，“贤重从日本来了，我叫有焕领着他去转转，这种场合，他也坐不住。”
“哦？贤重也回来了？”
“是啊，不过今天是帮会会议，他不方便露面，说改日去宅子里看您。”
“好好，我也确实好久没见过他了。”男人笑着指了指座位，朝允浩说，“差不多的话，就先吃东西吧，事情，下午一起商量。”
“好。”
有天退了几步，大喇喇的往座位里一坐，眼光随意的飘向了对面。
在中的眼光，有种凌厉的杀气，身后的韩庚和希澈，也死死的瞪着他，像要立马扑上来一般。
不屑的笑笑，他低头喝了一口茶，故意的没去看俊秀有些僵硬的脸。两年前的今天，他站在自己身后，一伸手就卸掉了在中的弹夹，今天，他站在那人身后，却是一伸手，就可以背后一刀要了那人的命。
还真是，讽刺的要命！

一顿饭吃得索然无味，尽是虚伪的应酬。餐具一撤，笑容立马收敛了许多，坐在正中的男人轻轻咳了咳，朗声说，“我身子一日不如一日了，感觉对帮会的事也有些力不从心，这几日，很凑巧寻到了年轻时遗失的儿子，也算上天的眷顾。我有心让他多接触接触帮会的生意，就算以后不做这个位子，也至少能给大家帮些忙，今天引荐一下，在中，有天，你们算是长辈了，要帮我多多教导。”
“那是……”有天谄笑的点点头，疑惑的目光却瞟向了允浩，心道，这事怎么没听说过。只是允浩却目不斜视，让开半个身子，身后闪出了，一个面容清秀的男孩子。
“东海啊，跟在中，有天打个招呼，日后，他们可是你的老师，你好好学，不要让我失望。”
男孩子没说话，只是木然的环视着屋内。
有天先一步起身，伸手在他面前，“认识一下，朴有天，东区堂口的……”话没说完，就感觉到那人的目光死死的钉在自己身上，神情骤然凶狠的几分，心下一惊，讪讪的收了手回来，不再说话。
只是那人却不依不饶的上前一步，厉声说，“你是朴有天？！”
“啊……怎么……”
“去死！”刀光一闪，那人手握着匕丨首就直直的扑上来，有天一愣，下意识的一踢桌子，椅子向后退了几步，叫那人扑了空。
再一下的时候，身前已经挡满了保镖，而那人，也被允浩死死的箍着手腕，动弹不得。
皱着眉看向正中的男人，“怎么回事？！”
“东海！太不懂事了！允浩，给我把他拉出去，捣什么乱！”男人沉着脸，严厉的训斥到，直到允浩拖着那人离开了房间，才缓和了下情绪，笑着说，“有天，实在抱歉，我这个儿子大概有什么误会，你别放在心上。”
误会？！
有天哪里受过这种侮辱，恨恨的暗骂了几句，脸上却堆着笑容摇摇头说没事。
在中一言不发的看着有天，在东海出手的一瞬，他似乎感觉到身后的人，有轻微的移动，心里越发沉了下来。
俊秀，无论如何，你不要让我失望啊。

会议还是老生常谈，无异于分了分帐，谈了谈和其他社团生意的往来，还不到傍晚就结束了，两人都辞了男人晚饭的邀请，各自带了人，出了房间。
有天走在前面，步子不紧不慢，心中却是十二分的不痛快，那个什么李东海，今天真是活腻歪了，还有郑允浩，不知道搞些什么，这么大的事情也不提前说一声！
“朴有天！”忽然，身后传了一声呼喊，他疑惑的回头，却在转身的一刹，感觉到额头一痛，天昏地暗，倒在了地上。
四围愕然的保镖纷纷转身看着，身后不知何时，已经聚集了满满的人，个个凶神恶煞般的围住了几个人，带头的，正是西区堂口的金在中。
“干什么！”领头的还故作镇静的挡在有天身前，厉声责问到，“在霍爷眼皮底下，你们要造反吗？”


只是眼前的人根本不理会他的话，眼光一闪，“把朴有天带走，剩下的，一个不许留。”
“是！”
韩庚一个箭步冲上前，有天的保镖也都是东区万中选一身手了得的人，却被突然的变故弄得措手不及，加上对方人多势众，还都是一副红着眼拼命的架势，自己架不住先乱了阵脚，无心恋战，只是胡乱抵抗着想要抽身去找救援，只是韩庚那肯给他们这样的机会，出手都是死招，他们越是躲越是被动无力，到最后，全躺在了血泊中，没了声息。
在中看着被架起来的毫无意识的人，恶狠狠的说，“带去灵堂！”

俊秀不知道允浩怎么会单单留下自己，而且在中还不闻不问。心里有种不好的预感，坐立不安的在房间里踱来踱去，直到允浩进来。
“允浩哥，有什么事吗？”
“你急什么？”允浩坐下来，看着他的脸色有些严肃，微微叹口气，“俊秀，我问你，你现在，到底是帮谁的？”
嗯？
俊秀一怔，没说话。
允浩摇摇头，“算了，反正不管你帮谁，现在只剩一个了。”
什么意思？！
骤然醒悟，他拉开房门，冲了出去，过道里，暗红色的血迹已经凝固，他随手翻起一个尸体，却是有天的人。
不好！出事了！
心里一惊，全然没有分寸的跑出了大门，脑海中混乱着，站在街头一片茫然，在哪里，有天，你在哪里？
灵堂……是灵堂！
一瞬间飘过的想法，他掉转了方向，大步的朝西区跑去，拼尽全力的，跑着。

刺骨的冷水从头顶浇下，有天睁开眼，头还有些发蒙，恍恍惚惚的看着面前，乳白色的烛台，漆黑的棺木，还有，那张熟悉的照片。
猛然清醒，张开了眼，不可思议的瞪着前方，厉声呼喊着，“干什么？！”
只是话音还未落，头发就被身后的人狠狠的揪着，向下压去，一次，二次，三次，重重的磕在地板上，再抬头的时候，额头上青青紫紫的渗出了血丝。
感觉到膝下冷硬的地板，有天昂起头，气急败坏的叫骂着，“你们找死吗？放开我！放开……”
一支冰冷的枪管抵住了他的头，声音戛然而止。有天看着面前，一袭黑衣的男人，居高临下的目光里，没有一点温度。
“金在中，你疯了啊……”声音有点发颤，身体也止不住，他的眼神四下飘忽着，寻找着那个人的身影，却什么都没看见。
心一点点的随着沉沉的死气冷下来，目光也开始涣散，喃喃的说不出一句话。
“朴有天，你看清楚，看清楚……”在中终于缓缓的开口，“你杀人的时候，有没有想过会有一天，会有这么一天，跪在他的灵堂上……”
……
“你做了什么？这里……”枪口微微的下移，指在了他的小腹上，按下的一瞬，男人的身体狠狠的抽动着，血液汩汩的流出来。
“金在中，你……”
“还是，这里……”对准左肩，毫不犹豫的又是一枪，男人说到一半的话被剧烈的疼痛堵在了嘴里，呜咽着，身体瘫软的几乎要扑倒在地。
只是身后还有人，全力的架着自己，硬是逼着他，保持着直挺的下跪姿势，对着那张照片。
“最后，是哪里……”枪口移开，在中忽然笑了起来，只是眼角却隐隐约约有些湿意，“再一枪，他就死了，你，为了钱，为了他妈的钱！害死多少人，这一枪，让你死，真是便宜你了……便宜你了，他死不瞑目，我也，不会让你痛快的！”
接连的枪声，有天只觉得膝下刺骨的疼，两条腿上，全都流出了浓稠的血液，他的脸色惨白着，断断续续的挤出了一句话，
“金在中，你杀了我……迟早有一天，你也会后悔的。”
“我不会！”
枪口停留在了心脏的位置，“这种时候，你还能指望谁来救你！朴有天，新仇旧恨，今天，一枪了结吧！”
“不要！”
按下扳机的一瞬，一个黑色的身影忽然飞一般的撞向了自己，手腕被用力的推开，子弹射向了有天的身体却并没有射中心脏，倒下的身体，已经被先一步扑过来的人，紧紧的搂住。
“有天……”俊秀慌张的捂住涌出血液的伤口，鼻腔里，全是浓重的血腥味道。越是着急，越是不知所措，伤口实在太多，血止不住的往外涌，最后，只能把手压在最靠近心脏的伤口上。他停下了所有动作，木然的看着他，说不出一句话。手心里，灼热的液体一直不停的从指缝里溢出，微微飘忽的视线里，都是血红色。
这种颜色，这种味道，他太熟悉了，无数个，死在他拳下，死在他枪下的人，冰冷的尸体和不甘的眼神，没有一次例外，只是这次，一种彻骨的寒冷却从心底涌起。难道这就是所谓的“惩罚”？
看着那因为大量失血而渐渐惨白的脸，意识脱离的几乎已经要完全闭上的眼，“好困。”有天微弱的声音一点力气都没有。
俊秀用力的收紧了手臂，托着那人的身体，用自己温热的脸颊贴着那人已经有些冰冷的脸，“有天，不要睡，我们去医院……”俊秀喃喃的念着，像是少年时他为救有焕而受伤，有天也是这样抱着他，和他说话。只不过这一次颠倒了过来，是第一次，也是最后一次。
残存的意识，让有天缓缓睁开了眼，看到面前的人，努力的抽动着嘴角。
“秀……我错了……”手用不上任何力气，他只是看着他，看到那人惶然的神色里，透出的几分恐惧，微微的摇了摇头，却是，连完整说话的力气也没有了，只能全力的，断续的挤出了几个字：“……姐……对不起……对不起……对……不……起……”渐渐低不可闻的声音，头一歪，彻底的瘫软在了他的怀里。
“啊――”俊秀发出一声长长的哀鸣，一瞬间，时间好似回到了好多好多年前的拳台上，他被对手一拳打在脑袋正中时眩晕的感觉，除了呜咽，他什么声音都发不出。颤抖着想把怀里的人抱起来，像以前有天做过无数次的那样，但是他做不到，他连一滴眼泪都流不出，他恨自己，他恨自己没有早点发觉郑允浩的目的，没有早点通知有天，没有救到他，这种内疚的心情，甚至远远超过了悲痛。

而一步远之外的男人，握着枪的手却不停颤抖着，终于松开。
枪掉落在地板上，发出了沉闷的响声。
缓缓后退着，一步一步，手紧紧的握成了拳头，脸上是无尽的绝望。
金俊秀，是你吗？真的是你吗？！
两年来，在我身边的你，让我倾尽心力的你，竟然从来没有离开朴有天！
你欺骗我，这样的欺骗我！！！
愤怒的情绪一瞬间爆炸般的冲击着心脏，他忽然感觉到那声哀鸣比凄厉的哭喊还要刺耳，他不想再逗留一秒钟，猛然背身过去，看着身后，脸上诧异夹杂着愤怒神情的人，无力的，却是丝毫没有犹豫的，挤出了三个字，
“杀了他……”





16

“杀了他……”
低沉的声音穿透了弥漫着诡异气息的空气，清晰无比。
听到这句话的人先是有些愕然的怔了一下，继而，缓缓抬起了手臂，乌黑的枪口，直直的指向了那不停颤抖的背影。
就要按压的一瞬，在中忽然抬手压住了他的手腕，骤然回身，死死的盯着那惶然不知的危险将至的人，失了魂般的紧紧搂着浑身是血的男人，口中不知断断续续的呢喃着什么。
几乎疯狂的愤怒让他按在韩庚手臂上的手，微微的颤抖着，眼底充满的血红，气息粗重，胸膛起伏着，却说不出任何一句话。
那个人，竟然在他眼前，抱着他的仇人，他最恨的人，露出这样伤心欲绝的表情！
他把自己当成傻瓜么？！
寒意从心底慢慢渗开，他的声音慢慢从唇间飘出，比冰块还的要冷酷，“把，尸体，拉过来！”
“是。”
手下虽然不太明白他的意思，却还是应和着，慢步靠近灵位前，一滩血迹里，躬身跪着怀抱着尸体的人。
只是，他的脚才刚刚沾到一点点血，背对着他的男人却豁然起身，用闪电般的速度回身重重的挥出了左拳，一击就砸在他的鼻骨上，没有任何反击力的，他向后仰去，砰然倒地。
跟在他身后的人下意识的颤抖了一下，却并没有退缩，向前一步，奋力的扬起了拳头，不过刚贴近身前，就被那人抬手接住，顺着力道摆起腿一转，踢中当胸，硬生生退了几米，跌坐在地上，大口的吐着血。
身后又跟进的两人见状，互相一对眼，齐齐扑上去，却一个被反手梗住了脖颈，一个被踢中了膝盖，半跪着，小腿被狠狠的踩着，身体抽搐不停，移动不了半分。
松手，再次倒下的人，还有，后面充满恐慌表情的驻步不前的人们。
男人完全直起了身体，微喘着的站在那里，幽幽的烛火之中，背光而立的身影有种前所未有的杀气，本就冷酷的神情里，还多了几分同归于尽的决然。
所有人都想到了一件事，他是金俊秀，曾经在东区拳场上打死过无数人，几乎血洗过东区的人。
没有人，是他的对手，没有任何一个人，所以，他们在送死。
这样的认知，让人群更加恐慌和动摇，虽然人很多却不敢近前，韩庚见到这副场景，心中按捺不住，想要上前，手腕却被在中死死的箍着，动弹不得，只能恨恨的瞪着远处，如野兽般嗜血的人。

不能让他们带走有天。
这是俊秀，此刻唯一的想法。
所以，他紧紧的握着拳，漠然的目光扫过那些他熟悉活着陌生的脸孔，最后，定格在了正中间，也同样不肯把目光移开半分的男人。
他害死了自己的姐姐，他杀了有天，他……
压抑在心底的情绪在疯狂的滋长着，他咬着牙，浑身的骨骼咯咯作响，就像，立刻会山前把那人死的粉碎，目光的深处是浓烈的仇恨。
“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
许久之后，默然的对峙，在中忽然大笑起来，声音再阴森的灵堂里听起来又凄厉又恐怖，夹杂着，无情的自嘲。
“我太纵容你了，金俊秀！”
停在韩庚腕间的手，轻轻向前一推，出其不意卸下的枪，对准那随时可能冲过来的人，毫不犹豫的按下的扳机。
子弹带着灼人的温度穿过了俊秀的肩胛骨，他并没有动，身体甚至都没有一丝动摇，继续，执着的看着他，用那种近乎穿透一切的包含恨意的眼神。
血被绷紧的肌肉刺激着，不停的涌出，沿着身体滑下，和地板上，已经微微有些凝固的血液混合在一起，瞧不出任何颜色的差异。
触目的，暗红色，刺鼻的，血腥气。
在他即将出手的一瞬，在中先一步再次按下的扳机，只是这次，子弹却是擦着那人骤然压低的身体飞过。
俊秀在俯身的一刹，捡起了地板上，刚刚在中掉落的枪，握在手里，对准那人，狠狠的开了一枪。
肩膀的枪伤让他的准星出了些偏差，但是他依然如愿的看到那人猛地弯腰，压住了小腹，还有，韩庚带着愤怒莫名的神情，搀扶着他向后退着。
“呵呵呵呵呵呵……”他也笑了，笑的很大声。
众人全部都如同中了魔咒般的立在原地，看着那歇斯底里大笑的人，神情怪异到不可思议。


这是他们，第一次见到金俊秀笑。
只是，这笑声，却比让他们听到撕心裂肺的哭喊还要难受，整个的，充满绝望的哀伤。
“抓……住……他……”断续的执拗的命令，短暂的停顿之后，他看到身边的人，如潮水般的涌向了身前，他可以听到拳脚相加中夹杂的惨叫声和粗重的喘息声。
然后，渐渐微弱，渐渐远离，安静下来。
因为失血而迷离的意识，他看到了，那双不羁眼神，留给他最后的，不屑又无情的冷笑。

城市的另一边，已经清理的干干净净的走廊，丝毫看不出一点点血污。
允浩干净的皮鞋踩过明亮的木质地板，晚饭喝了些酒，脸颊微红着，泛着不同寻常的热度。
掂了掂手里，霍爷给的红包，厚厚一沓，径直扔给了身后跟着的人。
谄媚的满足的笑容，郑允浩视而不见的大步走了出去。
钟声敲响了十二下，不知何时，纷纷扬扬的下起了小雪，他紧了紧衣领，轻轻的松了口气。
小年了。
噼噼啪啪的炮竹声，满街里此起彼伏，热闹非凡，他坐在车里，轻笑着点燃了一支烟。
有人欢喜有人愁。
只是，这城市的东西两边，注定都有一个同样的不眠夜了。


在中醒过来的时候，只觉得头有些晕，大概是失血多的缘故，所以提不起精神，迷迷糊糊看着天花板，耳边，是乔恒小心翼翼的询问，“怎么样，哪里不舒服？”
摇摇头，又闭上了眼睛，闷声闷气的说，“人在哪里？”
“朴有天的尸体准备送回东区……金俊秀……”微微一顿，没有继续说下去。
在中皱皱眉，追问着，“怎么了？”
“希澈哥带他走了，人在哪里我也不清楚……”
什么？！
在中倏然睁开了眼，被带走了？
一瞬间有些不安滑过心头，只是腹部隐隐作痛的伤口却让他无奈自嘲的笑了。
不是别人把自己当傻瓜，其实自己就是，到了这一步，被欺骗的这么惨，还惦念那无心无情的人。
就算是他死，也是活该！！！
挣扎的起身，朝乔恒点点头，“帮我联系一下韩庚。”

西区堂口的私牢。
希澈站在唯一的狭小的窗户前，几乎堵住了所有的光线，他身前，身形高大粗壮的男人，手里拿着棒子，鞭子，凶神恶煞般的瞧着椅子上，绑着的的男人。
肩膀上的绷带还渗着血色，凌乱的头发贴在前额上，整个人低垂着头，感觉不出丝毫的生气。
门轻轻响了一下。
希澈看了过去，并没有什么意外，眼眶微红的男孩子，用力的攥着手，一步一步的向前走着。
“为什么，出卖他！”
站在男人面前，他的声音都颤抖，带着浓重的悲伤和愤恨，俯身，伸手揪着那早已撕烂的衣领，用几乎贴在那人鼻尖的距离，死死的瞪着他，一字一顿的质问。
迷离的眼神和冷漠的神情。
等他看清面前的容颜，微微一怔，偏离的视线里，是希澈也同样通红的眼睛。
轻轻的微不可闻的叹息，他没有说话，只是依旧的，低下了头。
有天……
被带走了么？
到最后，自己也没能履行契约，身为他终生保镖的自己，竟然看着主人死在眼前，全心全意喜欢着他的自己，竟然看着爱的人倒在怀里。
现在，连尸体都保不住。
还有什么理由，可以活下去。
姐姐……他恍惚的想起有天最后在耳边的呢喃，对不起么？
对不起他的只有自己而已，如果没有他，自己的姐姐怎么会活下来，得到最好的照顾，怎么会远离辛苦的折磨，衣食无忧的生活。
从他踏进朴家开始，到他离开的那晚，他从来都没有觉得，朴有天对不起他。
他的死，是自己的失责！
一瞬间，那种极度的内疚又涌出来，如果早一分钟他能摆脱郑允浩，如果早一点他能看清楚金在中要在今晚对他置之死地的心，那么，哪怕是死，他也会保护他的，而不是，最后，无能为力的抱着他的尸体。
尸体……
那个笑起来高傲又自负，那个从小倔强又任性的少爷，那个曾经趴在自己床边睡了整整一夜的少年，死了。
难捱的悲伤，他几乎要流出眼泪，只是，干涩的眼角，已经不习惯濡湿的感觉。





17

屋内一时只剩下沉闷的呼吸声。
希澈动了动嘴角，轻轻唤了一声，“在中……”
没有任何回应，背身而立的人，低着头，手里还握着棍子，看着全身血痕的男人，一动不动。
见希澈还要再开口，韩庚过去拉了拉他的胳膊，把他拽到一边，压低声音说，“算了……”
“算了……”希澈眼角微微发红，“赫在白死了么？”
“难道……你想看着在中也跟着去死……”韩庚无奈的撇撇嘴，目光飘向了那僵直的背影。
希澈一时无语，然后狠狠的甩开他的手走了出去，迎面跑来的气喘吁吁的男人，朝他微微点点头，赶紧冲了进来。
只是眼前的景象让他也有些愕然，先是看了一眼脸色难堪的韩庚，然后才绕到在中身边，不等在中说话，就探手放在了那人的鼻间。
微弱的气息，断断续续。
略略皱了皱眉，沉着声音说，“最好送去医院，我怕再拖会出事。”
说着，转身看着面前的人，有些迷茫的目光里，蒙着淡淡的雾气，隐藏着不明的情绪。
怔了一下。他似乎好像看见男人的眼眶里有些湿意，不过却装作不知的继续小心提醒着，
“在中哥……”
一声呼唤，幡然醒悟。
男人松开了握在手里的木棒，似乎有些不耐的挥挥手，突然转身，大步的走了。
乔恒疑惑的张着嘴巴，不明所以的看着那背影。
韩庚叹口气，走到他身边，“要去哪家？你应付的了么？”
乔恒点点头，韩庚松口气一样的拍拍他肩膀，“千万千万，交给你了，我去找在中。”
追了几步，男人走的很慢，韩庚没费什么力气就赶了上去，只是刚挡在他面前，就听他垂着眼，闷闷的挤出了一句话，“让我一个人待会儿。东区的人大概很快就会来闹事，你安排弟兄们做好准备，还有，去找郑允浩，我要他出来说话。”
“在中……”
“我说他妈的让我安静一会儿！”骤然提高的声调，在中抬起头看着他，口气虽然粗暴脸色却是灰白，浅浅的血色，虚弱的样子。
韩庚一愣，摇摇头，“堂口的事情你放心，我是怕你出事，身上还有伤，先好好休息吧。”
无力的扶着额头，微微的点点头，绕过韩庚，继续的往前走着。

血。
眼中鲜艳的颜色。
在那张脸上蔓延着，划过白皙的皮肤和瘦削的脸颊。
那微微翘起的嘴角，是他从不曾见过的淡淡的柔和的笑容。
莫大的讽刺。
他所见到的，并不是他真心真意的对自己笑，而是，想要死去的，释然的渴望。
死死握着拳，身体在冬日的寒风里颤抖着。
一步一步，脚底的雪被踏出深深的痕迹，他没有方向的胡乱向前走着。
金俊秀，那个人死了，你就要死么？
我偏不要让你死！
我要看看，你还能为他做什么，我要看看，到最后，到底是谁辜负了谁？！

昏暗的房间里，骤然亮起了光。
郑允浩走到壁柜前面，取出了一瓶酒和两个杯子，转身，看着满眼焦急神色的人说，
“要不要喝点？”
“啊……”那人已经沉不住气了，狠狠的一跺脚，“郑允浩，我来不是喝酒的，俊秀哥被金在中抓住了，随时会死，你怎么还能悠闲的喝酒？！”
“所以我说你太不懂事了。”允浩摇摇头，“如果俊秀会死，他早死在灵堂上了，你放心，就是怎么样，金在中也不会杀他的，否则，他当初也不会费尽心机把他弄到西区去。”
“可是……！”
“好了好了！沈昌珉，我告诉你，你现在回去找金在中只会送命，你也很清楚不是吗？不然干什么来找我？”
允浩走到他面前，把半杯酒塞给他，“先镇静一下，我有个办法能救俊秀，只是看你的意思。”
昌珉怔怔的握着那酒杯，看着允浩，好一会儿才无奈的向前走了几步，坐在了沙发里，开口道，“什么办法？”
“等。”
“等？！”
“嗯，朴有天的死，全是因为他自己贪的太多把命也搭了进去。金在中这个人，对待手下兄弟，一向义气当头，李赫在是他贴身多年的人，这份感情也不是一般人比得上的，所以，这次发了疯一样不管不顾的杀了朴有天又把金俊秀扣着，也不奇怪。不过，太冲动总是有代价的，他匆匆忙忙的动手，却不想朴有天身后，可不是一个东区这么简单。”


“什么，意思？”
“你要等一个人动手，”允浩顿了顿，“很巧，他这几天正好在C城。”
“谁？”
“金贤重。”
“他是什么人？”昌珉疑惑的看着他，“很厉害吗？”
“何止厉害，他是日本最大的黑帮山田组的当家，你应该知道吧，帮会这几年最大的主顾是山岛，他也不过是当年从山田组独立出来的……按照道上的规矩，这种人是必死无疑的，更不要是还能混到今天的地步，只是因为朴有天和金贤重私交甚好，所以网开一面，不但默许了这个叛逃组织的存在，还默许他和帮会的买卖，并且从未插手过丝毫。”
“你的意思是，帮会的生意其实是看山田组脸色的？”
“这倒也不是。所谓强龙不压地头蛇，山田组多厉害也是在日本，到了这里，我们是最大的。不过金贤重算是例外，说起来也算半个朴家人，为了给朴有天面子，一年上亿的生意都不闻不问，放任着山岛赚钱。”
“这和救人有什么关系……”昌珉也没耐心关心什么山田还是山岛，一心只想着把俊秀从金在中手里救出来，也不等允浩说完，就急着插嘴问道。
“金贤重和金在中有一点很像，就是讲义气，不过不一样的是，他更心狠。金在中可以为了李赫在杀了朴有天，金贤重为了朴有天，可不止杀了金在中而已，怕是整个西区，都会被毁的干净。”
“你的意思是等金贤重动手搞垮金在中，然后我就能把俊秀救出来？”昌珉更是疑惑，这办法怎么想也觉得不可能。
允浩摇摇头，看着他，“你不要着急，如果西区被灭，金俊秀还有命活下来？！按金在中的个性，就是死也要拉着他一起的。”
“那怎么办？！”昌珉急得满头大汗，偏偏郑允浩还是一副不紧不慢的样子。他把酒杯狠狠的压在桌子上，低声吼着，“实在不行，我要去救他！”
“你？！”郑允浩反问了一句，口气尽是不信，“我问你，你在Noari的成绩如何？你可知道，当初金俊秀连胜百场，是东区有名的常胜王，进了朴家之后，枪法也是无敌，他在C城称第二就没人敢说第一，连这样的人，都被金在中收拾的服服帖帖，你去，能怎么样？！又或者，你想早点死？况且，就算你打得过他身边诸多保镖，干掉了他，你能同时保证俊秀愿意跟你逃到很远的地方，还有，你姐姐呢？放任在西区送命么？”
听到姐姐两个字，昌珉身子一震，压在膝盖上的手倏然一紧，脸上的神色更加暗淡下来。
没错，凭自己的本事，根本救不出他们，不过白白送死而已。
“那到底怎么办？”不安的开口，他看向了镇静自若的男人，希望从那张脸上，读出些许有希望的可能性。
“霍老头面子上的功夫还是要下的，他要眼睁睁看着金贤重把西区灭了，自己这个办事人也实在窝囊了，但是有天死在他眼皮地下，他也不能若无其事。所以，他会逼金在中找人出来担这个责任。你觉得，谁可能会被交出来？”
“难道……是俊秀哥……”
“没错。他算是出卖李赫在的人，西区人人都恨他，朴有天的死也跟他有关，如果这个人推出来，既能挡住金贤重发难，又能假借他手除掉，简直就是皆，大，欢，喜。”
郑允浩最后四个字，低沉又缓慢，昌珉倒吸一口气，脸色一变，再开口，音调都有些颤抖，
“那，怎么办？！”
“不怎么办？这一来，无非两个结果。一是俊秀被推出来，一是不被推出来。无论哪一种，俊秀都得救了。”
“为什么？”
“金在中喜欢俊秀，除了自己，容不得别人染指他半分，走到这步，即使被背叛的彻头彻尾，好兄弟惨死，也不过全把帐算在朴有天身上，想着法子救下了俊秀的命，所以，逼他交人出来顶罪，简直比杀了他自己还难，但是他也不能眼睁睁看着再有弟兄因为这个牵连受难，所以最可能的就是让位，让出西区堂口的位置，用身家换俊秀不死，你想想，如果他不是西区老大了，你想从他手里救走俊秀还难么？退一万步，如果他狠着心把俊秀交出来了，那更好，金贤重可不是个容易糊弄的角色，俊秀和有天的关系他多少也略知一二，所以一定会查清楚前后，只要能有证据证明俊秀一直是忠于有天的，那他等于是脱离了危险，也没什么事了。”
“可是，怎么能证明俊秀是东区的人？”
“这个嘛，就需要你了。”
“我？”
“嗯，现在西区上下一定都绷紧了神经防备着东区寻仇，估计也没什么人想起你来，你要想办法去见俊秀一面。”
“见俊秀哥？”
“对，见到他，问他一件事。”
“什么事？”
“朴有天到底把他姐姐藏在哪里了？”
“这个……”
“她现在算是唯一的人证了。当初朴有天允诺俊秀好好帮他照顾姐姐，才换得他心甘情愿去西区金在中身边，现在，找到她的下落，自然可以说清楚，当年的种种。”
昌珉不再说话，许久之后，忽然蹙着眉开口低声道，“你在利用我。”
眉毛一扬，郑允浩未知可否的看向了一脸沉重的人，神色笼在灯光下，不甚分明。
“郑允浩，你利用我对俊秀哥的感情，利用他对朴有天的感情，李赫在的死，朴有天的死，都是你的意思，对不对？！”
有力的质问，昌珉抬眼狠狠的瞪着他，目光说不出的锐利。
只是他面前的男人却不慌不忙的喝了一口酒，微微摇摇头，“沈昌珉，我们能坐在一起商量事情，不过是各有所需。朴有天仗着掌握社团漂白的资金和涉足的地下生意，越来越不把霍爷放在眼里，已经是他的眼中钉肉中刺，假手金在中除掉他，是迟早的事，我的目的是执行老爷子的命令，你的目的是救俊秀，本质上来说，没什么利益冲突，而且，当初朴有天派俊秀去西区的事情，我是知根知底的，你找到了俊秀的姐姐，我才能在金贤重面前给俊秀开脱，否则，说到底，他也是死路一条。”
话音一落，昌珉就豁然起身，居高临下的看着他，身体不住的颤抖着，却说不出什么话。
“信不信由你。别忘了，俊秀于你，不止救了你的姐姐，更救了你，他若不调换那拉货的车，现在，躺在棺材里的人，可是你。”
“你全都知道！”咬着牙，恨恨的挤出了一句话。
“唉……”允浩深深的叹口气，起身，走到他身侧，轻声说，“总有一天你会知道，在黑道上，没有永远的朋友也没有永远的敌人，要不讲义要不讲利，偏巧，我不是前者。我说的话，你好好想想，这事耽误不了几天了。”
说着拍拍那僵硬的肩膀，自顾自的走了，留下了昌珉，呆呆的立在原地，一片茫然。



一天又一天，东区并没有一个人来西区闹事，戒备了几日下来，西区不少人都渐渐松了口气，心道难不成东区也是畏惧霍老头默许的势力，所以安分守己，默默吞下这口气了？！
说起来怎么也是不对劲的。
韩庚焦躁的在堂口的大厅里转来转去，脑袋都要想破了。
在中每日在金宅里不出门不见客，倒像是当起了甩手掌柜，私下跟乔恒聊过一两次，说金俊秀已经发烧发了几天，滴水不进，半死不活的。
明明是东区老大死了，倒是西区鸡飞狗跳上上下下不得安宁，也难怪他这个临时当家的，一筹莫展。
多年在危险里摸爬滚打，他自然深知黑道的险恶，东区如此按兵不动，定然是有大阴谋。
他想的没错。
东区不是有大阴谋，而是有了大靠山。
这个人，不但他应付不来，就是在中也不行。
只是此刻，他并不知道，西区即将面临一场怎样的浩劫。

初五早晨，朴有天出殡。
东区堂口几乎所有弟兄都聚集在朴家附近，个个神色肃穆，成群结队的黑衣人，让警察也如临大敌，大为头疼，索性封锁了两个街区，派了几乎一半的警察守着，生怕出什么事。
因为他们也知道，死的人，是朴有天，是东区堂口，说一不二的老大。
捧着遗像的男人，有张和照片神似的脸，淡淡的泪痕，白帽子塌在头顶，整个人看起来疲惫又憔悴，而他身后不远处站着的男人，却是一脸的平静，眼光中还有些许凌厉。
仪式进行到快要结束的时候，郑允浩来了，穿着一身黑色的西装，一脸悲痛的在棺木前躬身行礼上了香，起身，绕到旁边还在抽泣的男人面前，伸手紧紧握住那双冰凉的手，压着声音说，“有焕，你振作一点，你哥的事情，我真是……很难过……”
男人微微点点头，说不出一句话，眼泪扑簌簌的，直往下掉，允浩没有松开手，反而略略紧了一些，安抚似的摸着他手背。
只是，这看起来亲昵又贴心的动作，却被突如其来的的力道截断，一只手捏着有焕的手腕，骤然向后一扯，便从允浩手中抽出了他的手。
愕然的看去，他才注意到，不知何时，已经多了一个人在有焕身后，冷冷的目光冷冷的表情。
“贤重……”允浩愣了一下，继而露出很放心的坦然，“你回来的正好，没有你，我真怕有焕撑不住……一直很担心。”
“是么？”男人笑了，却是满眼的不屑，“那真是劳烦允浩哥惦念了，我替有焕谢过。”
“哪里，哪里……”允浩听他这么两句话忽然心里一阵发虚，讪讪的客套几句，又把视线移回到了有焕身上，
“总之，有什么事需要帮忙尽管开口。”
“呵呵，那要再谢谢允浩哥的好意关照了。”照旧是有些嘲讽的口气，允浩微微压了压心里的火气，也平静的看向了冷笑的男人，“没什么，有天是我兄弟，我也不会让他白死的。”
说完，没再做丝毫停留，带着手下的人径直走了。
男人看着他的背影，表情渐渐变得冷酷无比，他压着有焕的肩膀，微微的用力，用低不可闻的声音在他耳边说，“害死你哥的凶手，算他一个。”



18

漆黑的夜。
病房外的看守打着瞌睡，坐在长椅上，头如啄米般的不断摇晃。
一个人影慢慢的接近了他，无声无息的，居高临下的看着他，在他恍然惊觉抬眼的一刹，只觉得额头一痛，眼前一黑，便再没了知觉。
人被拖去了楼道外侧的一个储物间里，绑好，离开，推开了病房的门。
病床里的男人，手背上还扎着点滴，上身贴满了纱布，散发着浓重的药水味道，头上也缠着厚厚的绷带，头发被剃的很短，黑暗中看不清脸色，只觉得呼吸有些不匀。
探手，微微发热的额头，还有，紧紧蹙着的眉头。
“俊秀哥……俊秀哥……”一边轻声的呼唤，一边握着那人的手揉搓着，他知道，自己的时间并不多。
恍惚有些清醒的男人，慢慢睁开眼，循着声音的方向看去，只见男人正紧紧握着他的手，明亮的眼睛里有些晶莹的东西在黑暗中分外闪亮。
“昌……珉……”干涩的声音，他顿了一下，“你怎么来了，赶紧走！”
“俊秀哥！”声音一时有些哭腔，昌珉抽了抽鼻子，把那手攥得更紧了，“对不起。”
“呵呵，对不起什么，傻小子……”俊秀的嘴角翘了翘，扯动了脸上的伤口，嘶一声倒吸口气，试着把手往外抽了抽，“这儿太危险了，你赶快走。”
“俊秀哥，我要救你！”
“唉……救我……我自己都不想活了……你救我干什么！”
“哥！”声音低沉着染上些怒气，“你就这么自暴自弃么？再说朴有天死了，你不还有姐姐吗？你死了，她怎么办？”
俊秀一怔，慢慢闭上了眼，许久才幽幽的说，“可是，你也救不了我，你不走，今天我们会死在一起。”
“俊秀哥，我已经找到了能救你的人，不过，你要告诉我一件事。”
“嗯？”
“你姐姐在哪里，朴有天把她藏在哪里了？”
愕然的睁开眼，看着一脸诚恳认真的男人，他脸上闪过一丝犹疑，末了还是深深的叹口气，“我不知道……”
不知道？！
这次轮到昌珉愕然，他看着他无奈的神情，不可思议的反问道，“怎么会？！”
“有天只说送她到国外治病了，而且说在任务完成之前，我不能和她联系也不能见她，因为如果被金在中发觉的话，我和她都会有危险……”
“啊……这可怎么办？”昌珉懊恼的揉揉头发，“找不到人谁能给你作证啊！”
“做什么证？”
“没有背叛朴有天的证啊！”昌珉皱着眉，“郑允浩说，金贤重要对西区下手，要保你，必须把当初的事情弄清楚。”
金贤重？！
听到这个名字，俊秀忽然眼睛一亮，他反手拉住昌珉的手腕，“你说金贤重在C城？”
点头。
呵呵，呵呵呵……低低浅浅的笑声在空气中慢慢散开，昌珉诧异的看着他的脸，黑暗中，除了发亮的眸子，什么都看不清楚，试探着叫了一声，
“俊秀哥……”
“你走吧……不需要什么证据，不需要……我一定活着，活着看金在中死。”
昌珉被他的话震得心中一颤，默然了好久，才下定决心般的起身，轻轻的拍了拍他手背，“好吧，哥，不管怎么样，你要坚持住，我会救你的！”
退出病房，合上门的一瞬，他留恋的看着床里的人，轻轻的，关上了最后的缝隙。

韩庚是第二天才知道看着俊秀的人被袭击了，他懊恼的嘘口气，心里后怕了一下，还好人在，不然，不知道怎么交代，东区的风声他基本已经打探的差不多了，不过，越是清楚越是心烦，金贤重和山田组。
他怎么也没想到，朴有天的死会牵出这个人来。
万般无奈下，来到了金宅，一进门，就看下人们个个脸上神情惶恐，走到李叔面前，问道，“这是怎么了？”
“允浩少爷早上过来了，他走了以后，少爷心情就不太好，刚才有个人给他送茶把杯子碰翻，少爷发很大的脾气……现在那人还在后院跪着呢。”
韩庚一听，心里一沉。
正要抬步上二楼，李叔又开口道，“少爷刚才出去了。”
“出去了？”韩庚疑惑的一抬头，“去哪里了？”
“没有说，就是允浩少爷离开不久以后出去的，谁也没带着。”李叔无奈的摊摊手。



韩庚皱着眉想了一会儿，才叹声道，“自从那天之后，在中的脾气一直就这么古怪，也难为你们都战战兢兢的做事。只是最近怕是有些事情要发生，所以无论如何，他在家里，你们要尽职尽责多费点心保护他。”
“那是，自然。”

午后耀眼的阳光投射进静谧的病房里，整个室内散发着暖暖的气息。
金在中站在门外，透过玻璃看着里面的人，好像没有醒过来，还是闭着眼睛面无表情的样子。
他身后，负责看守的保镖诺诺的说，“昨晚小丁被不知什么人敲昏了，扔在楼道里……不过，那人没有带走他。”
“哼。”从鼻子里冷冷的挤出一声，他侧眼看着一脸惶恐的人，“要是他不见了，你们也不用活了。”
说完，一把推开了病房的门，大步的走了进去。
没有丝毫停留的，他走到那人床前，伸手揪起那宽大病号服的衣领，一用力，把那人拽了起来，使劲摇晃了几下，低声吼着，“金俊秀，你丨他妈的别给老子装死！”
慢慢的睁开眼，他看着面前，脸色阴沉的厉害的男人，淡淡的说，“我也不想装，只是想死，在中哥不给我机会。”
抓着衣领的手臂抖了一下，金在中的眼底闪过一丝寒意，他一动不动的盯着他，“你就这么想死？”
“昨晚之前想，现在不想了。”俊秀微微扬起的嘴角，露出了一个浅浅的笑容。
金在中怎么也没想到这样的情况下他还笑的出来，只是那太久不曾出现的表情让他几乎忘记了笑容背后藏着的东西，呆呆的，看着那张脸，什么都说不出来。
许久之后，他深深的叹口气，松开了手，向后退了几步，“为什么？”
“不为什么……西区有麻烦了不是么？”
“你，怎么知道？昨晚谁来找过你！”
“谁来不重要。”俊秀偏头，迎着窗外刺目的阳光，一字一顿的说，“重要的是，金贤重回来了，而你，该死了。”
一句话激得他怒火“噌”一下涌了起来，走到他面前，彻底冰冷的神情，“你不想死，是想看着我死？！”
“没错。”那人的声音还是淡淡的没有丝毫起伏，只是越是平静越是叫人压不住火气。
猛然掐住了那人的脖子，狠狠的向后一推，身边的放着药瓶的支架和点滴瓶都摔在了地上，俊秀只觉得手背上一痛，针被连带着拔了出来，脖子被死死的箍着，一时喘息都困难。
抵着他的，近在咫尺的脸，眼底透出暴躁的情绪，“你得意什么？！金俊秀，我要是死了，你也活不了，我死也要拉着你垫背，你休想再回东区去，休想！”
“我不想……”微微移开些，俊秀的声音有些断续，“有天死了……我回去也没用，我是他的人，反正，看着……你死，我就……满足了！”
“你……”力道更甚，俊秀只觉得脖颈处被掐的一点都透不过气，只是却没有挣扎，脸被憋得通红，那人丝毫没有松开的意思，仿佛就打算这么掐死他。
“你，也，怕……了吧，金……贤重……呵呵呵呵呵……”嘲讽的笑声从胸腔里挤出来，在中只觉得耳边嗡嗡作响，胸膛起伏着，手上的力气不断增加，他看着那人，意识都有些松散还在拼命挤出笑容的样子，颓然的大吼一声，猛地撤后了一步。
空气一瞬间涌进了口鼻，俊秀大口的喘着气，低下头，还是不停的，吃吃的笑着。
“为什么……”远处的人，看着他，声音充满了沉痛，“为什么，我对你不好吗？朴有天是你的仇人，他杀了你姐姐，你还这么死心塌地的对他，你是个傻子吗？！”
“把我当傻子的不是你吗？”俊秀听到姐姐两个字，倏然抬头，凌厉的目光看着那张因为怒气和不甘而扭曲的脸，“金在中，你还要演戏演到什么时候？到了今天，你还不知道你那拙劣的计划早就败露了么？想要杀死姐姐的人，是你，明明是你！”
什么？！
愕然的看着他，怔在原地，眼里全是不可思议。
“两年前，她在西区做事的时候，只是个什么都不知道的小职员，你为了得到我，逼她做了什么？！她几乎死掉你知不知道？！没有有天，没有有天，她早就死了！死了！”
“不！”在中惶然的退后着，“我没有逼她，是朴有天抓走了她，是他抓走她的！”


“抓走她……为什么……不是因为你到处散播谣言说她知道西区的秘密，不是因为你安排他和东区的人接触被有天误以为是奸细么？！”
一声声的质问，砸的在中说不出半句话，他怎么也没想到，当初精心一场离间的计策，到如今竟然会被彻底撕开。
没错，他为了得到金俊秀，曾经不惜想要借他姐姐的命，让他对自己死心塌地。两年前，他如同丧家之犬的来到西区的时候，他几乎没有任何怀疑的相信了，他想要报仇。
只是如今看来，最后，被蒙蔽了眼睛的人，只有自己而已。
“她……”
“她还活着。”冷冷的声音，“金在中，她没有死。”
“那你，为什么还想死……不想，活着见到她么？”
“活着……呵呵……有天死了，我十四岁就跟着他，把自己卖给了朴家，生死契约，他死我也不能活，不管他对我如何，他从来没有一次，欺骗过我，他救了姐姐，所以，我愿意为了他，接近你，只是……是我太大意，是我的错……我已经，没资格活着了……”
说着，眼眶里，涌满了泪水，却死死的咬着唇，一滴都不肯掉下来。
“卖给了他么……”低沉的呢喃，微不可闻的叹息，“所以，不管我对你多好，不管我用什么方法，占有你的身体，逼你在我身边，逼你笑逼你装出高兴的样子，你都会忍着，都是为了今天么？本来，那个躺在棺材里的人，是我……”
“你知道，就好……”俊秀镇静了一下情绪，看着几近崩溃的男人，慢慢的说，“只是，我和你的仇，除了姐姐，现在加上了有天，金在中，要恨就恨你自己，喜欢上不该喜欢的人……我不但要你死，还要毁了西区。”
“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊……”歇斯底里的大笑，颤抖的身体和绝望的目光，“很好，很好……是我自己找死。”
笑声不停，他转身，走出了病房，凄厉的声音在空旷的楼道里反复回荡，金俊秀强忍的泪水终于慢慢的沿着脸颊滑落。
“有天……”
把脸埋进手掌之中，他想要想起那个哪怕一点点从前在朴家无忧无虑的日子，只是，眼前始终停驻的却是那双在惨白脸上幽黑的眼睛，还有脑海中一瞬间闪现的画面。
他站在金宅门口，露出妖冶如同魔鬼般的笑容，手指轻轻划过自己的伤口。
分不清是什么情绪的作祟，夹杂着报复的快感和即将赴死的惨烈，指缝间，满溢的泪水，最后，留给唇角的，只有苦涩的咸味。
只是心底，翻搅起的痛楚，一直侵袭着心脏，耳边如同万鼓齐擂的躁动，巨大的嘈杂混沌中，耳朵深处，却清晰的飘荡着一句话：
欢迎来到西区。
欢迎，来到，我身边。

“霍叔。”
“贤重啊，好久不见了呢。”
“我本来是想来看看您老人家的，只是，没想到这一趟，却没什么心情叙旧了。”
“有天的事情……”
“您也不用客套搪塞什么，我来就是直话直说，我要，金在中的命。”
“这……”
“还是，霍叔要把山岛那上亿的买卖还给我们山田组。”
“贤重，你这算……要挟？”
“哪里哪里，怎么说，这里也是霍叔您说了算，不过，我清理门户也说得过去吧，还有，帮会内讧，堂堂的堂口老大被杀，您还无动于衷，这传出去，您的名声也未必见得好吧。”
长久的默然。
许久之后，响起了划破了寂静空气的平静声音。
“金在中一个人吗？”
“是。”
“可是把他交给你，我照样也是下不了台的。”
“那霍叔是什么意思？”
“不如，我把罪魁祸首交给你。”
“你意思是，有天不是死在金在中手上？”
“他是西区老大，这件事自然难逃干系，不过，引起整件事的，可不是他。”
“哦？那是谁？”
“金俊秀……你对这个人还有印象么？”
“是他？”
“没错，他把错误的交易信息给了有天，才导致他误杀西区的人，才引来金在中动手，说起来，这个人还是金在中的床伴，关系不清不楚，东西两区的好处都收了，把社团搅得一团糟。”
“哼！”冷冷不屑的声音，“霍叔还是要搪塞我。”
“没有……贤重，你不会不认识他，也该知道，这个人，到底有没有这样的本事。”

允浩懒懒的陷在椅背里，面前的酒杯，还有一半的红酒，他微微眯着眼睛，像在休息，只是那扬起的嘴角，却出卖了他的心。
端起酒杯，轻轻的抿了一口，耳边又是长久的沉默，然后是一阵悉悉索索的响动。
“那好，对不起有天的人，我一个也不会放过，金在中的命，我给霍叔一个面子，不过，三天之内，我要金俊秀。”
砰然的关门声，允浩抬手，撕开了耳机。
果然没错。
金在中，这次，你还要救他么？还是，你想死在他手上。





19

一路大笑着离开医院，引得行人纷纷侧目，走了两条街，金在中只觉得胃里翻搅的难受，小腹上的伤也丝丝作痛，再也撑不住的弯腰蹲了下来。
他知道。
他全部都知道。
自己一场谋划，到头来，到底得到了什么？！
赔上赫在的命还不够，还有接下来的，西区所有人的命。
为了金俊秀，自己真是做了人生中最失败的一场冒险，现在，一切奢望都没有了。
慢慢起身，跌撞的走到一边路边的长椅上，摸出了烟，抽了一支出来，点着，狠狠的吸了一口。
吐出的烟雾在眼前弥漫着，他想起了刚刚那人笃定无情的嘲讽。
他要活着只是为了看他死。
可悲么？
或许吧，这悲剧本来就是吞咽自导自演的苦果。

两年前的帮会会议，他挺身而出的挡在朴有天身前，淡淡的笑容和鹰一般锐利的目光，伸手卸掉弹夹的速度快的让人惊叹，面对危险依然能镇静自若的直视自己的眼睛。
他在他眼里看到了前所未有的一种光芒，笔直紧绷的身子和清秀圆润的脸，浑身散发着一种和黑道格格不入的气质，坚韧也柔和，清澈也幽深。
那么一瞬间，他对他的兴趣从心里强烈的涌出来，他问了他的名字，然后知道了，他就是早已名贯帮会的，朴有天贴身的保镖，金俊秀。
他以为他只是不甘这样的人被朴有天占有和驯服，每每想到那天对峙的一幕，就按捺不住疯狂的想要占有他的欲望。
他派人调查他，知道他从加入黑道开始就是朴家的保镖，从十四岁开始就从未离开过朴有天身边半步，他和他的关系早已超越主仆间的密切。
难怪，那天，他的反应会那么的强烈并且迅速，他分明看到朴有天在他身后，得意的不屑的笑容，仿佛在说，金在中，你连和我保镖交手的资格都不够。
这一切，都激发了他的胜负欲，他分不清，究竟是想要征服他向朴有天示丨威的心在作祟，还是那天的感觉越来越紧的缠绕着自己的心，想要占有他让他成为自己的人的念头，超过了所有事情，一心的，只想让他和自己有比和朴有天更亲密的关系，一辈子无法离开自己身边。
可是，他没有机会。
无数次的威逼，利诱，想尽一切办法，到头来，除了冰冷的拒绝什么都没有。
越是得不到，越是执着。
直到，那个，他自以为是的，机会的降临。

空壳公司的成立，除了财务主管和高层的几人，所有人都不过是掩盖，伪造的账目和没有任何实质意义的交易，只是为了漂白毒品和军火的黑钱。
偏偏，不懂事的新来的会计要自作聪明的查账，手下把从那人家里搜出来的东西全数送到自己面前的时候，他才愕然的看到那张熟悉的容颜。
少年依偎着女孩子的身体，笑的无忧无虑。
惊诧之下见了女人，问起身世，才知她竟是俊秀的姐姐。原来，俊秀少年父母双亡，流落到C城并不是孑然一身。这个姐姐以前为养活他坠入风尘，直到俊秀进入Naori打拳才回归正途，只是俊秀后来执意去朴家加入黑道，她苦口婆心劝阻不成，俊秀甩下一句一定会混出名堂，便离开家，再未回来，她无奈之下，辗转到了西区，读了会计的夜校，出来后应征到了在中手下开的新公司。
这层关系让他欣喜若狂，心道难不成这是老天赐给的机会。
对那女人好心安抚，越是如此，越是引得女人不安，装傻想要蒙混过关只是没想到自己看上的可不是叫她封口，恰恰相反，他要她出头。
安排她出席所有帮会重要的场合，站在希澈，赫在和韩庚之后，俨然帮内核心，甚至把自己派去东区的卧底也介绍给她，自己和她出双入对，亲密无间。
做到如此，女人也察觉不对，自小出来混社会总算终于明白处境，只是无奈不想自己曾经靠出卖肉体的经历被俊秀知道，所以只能委屈答应金在中的胁迫，陪着他演一场莫名其妙的戏。这样的高调自然引起有天注意，让有天算计落空的那晚，把偷来的情报塞进女人的背包，东区人把她带走的一刻，他知道，自己这次决然不会失手了。
按照朴有天的性子，最是见不得别人背叛他，而至亲被杀，金俊秀在他身边怎么能待得下去。最后可以倚靠的，无非自己。


然后，他听说了，女人惨死的消息。
没过多久，某个夜晚，他也很快知道了金俊秀刺伤朴有天的事情，夜半漆黑，敞开的金宅大门，浑身是血的男人跌撞的倒在他面前，抬起的眸子里，全是愤怒的火焰。
他说，我要报仇。
抚摸过他喷涌着热血的伤口，极力压抑着得意的笑，他对他轻声说
欢迎来到西区。
欢迎，来到我身边。
那时候，他以为他如愿了，其实到今天才后知后觉的明白，那愤恨到极致的眼底，全是自己。

烟蒂不知何时开始烧灼着自己的手指，他没有任何感觉，因为身体某些部分的疼痛远胜于此。两年来，他用报仇做幌子，费尽心机的胁迫，讨好，纵容或是越来越明显的委曲求全，把他紧紧的困在身边，以为他多少在他心里占据了一点点位置。
只是，这如同白日梦般的幻想，在几分钟前碎裂的一分不剩。
自作孽不可活，走到这一步，他才明白，这句话一点都没错。
他已经没办法，再用一颗冷静无情的心来对待他。
多少次，他看他用忧郁的目光看着东区的方向，他心里就会充满难捱的愧疚，只是他并不知道，那是对爱情的深深迷恋。
他爱的是朴有天，而自己，也像他一样，只不过，一个驻足远望，一个守着无望的躯壳。
他再也没有机会，看到那副淡然洒脱的笑容。
郑允浩说，在中啊，交出他，自保吧。
韩庚说，在中啊，不要为他搭进去更多弟兄的命。
希澈说，在中啊，赫在不能白死，其他弟兄也不能白死。
东海说，金在中，你丨他妈就是想袒护他！
深深的掩面，如今，纵然身处险境，被恶毒的诅咒，被四面围攻，他却还是在心中犹豫不决，始终不能下狠心弃他于不顾。
如果他负他在前，那么现在，怎么还欠才能换来一句原谅。

贴身的手机震动起来，把他从恍惚的情绪里拉回，摸出来，看了看陌生的号码，想也不想的按掉了，只是那人也执着，一直不停。
不耐烦的接起来，一听声音不禁微微一怔，“霍叔？”

霍宅在东西区交界的地方，不算很大，却很有气势。帮会在C城能说一不二，几乎是霍青昆一手打下来的，尽管这些年来逐渐不太管事，但是不论东西两区，都不敢在他面前放肆。
金在中走进书房，随手关上了门，看着一言不发的男人，脸上有些疲惫，膝盖上搭着厚厚的毯子，深深陷在摇椅里，微微闭着眼。
“霍叔……”轻声的招呼着，男人张开眼，看向他，没说话，抬手指了指沙发，要他坐下。
在中也没客套，走到一边，坐下来，环视了四周，沉着调子说，“这房间，多少年了还是一样。”
“是啊。”男人也随着他感慨道，“记得小时候，阿坤带你来玩，那时候，你才这么高”，他一边说一边在空中比划着高度，“你一进来，就对墙上那把东洋刀感兴趣，吵着闹着要玩，倒是有天来，滴溜溜转着眼珠就会在我跟前转悠，项南叫他过来问好，他嘴甜的啊，哪象你，撅着嘴倔的要命，最后还被阿坤抽了两巴掌，说不懂规矩……”
“霍叔……”
“我知道你想说什么，我叫你来，也不是跟你说这些的。”男人微微叹口气，“在中，我只是想说，你和有天，都是我看着长大的，阿坤和项南都是跟着我出生入死过的，如今走到这一步，我也难受……”
“难受……”在中苦笑着撇撇嘴，“那霍叔在朴有天乱来的时候怎么不对他晓之以情动之以理，偏偏今天，要在我这里念旧了……”
“你啊……”男人无奈的叹息一句，“还是小时候那么死不认错。”
“我有什么错？”在中忽然直起身子，看着摇椅里的人，恨恨的说，“朴有天一而再再而三的抢我的生意，无视帮规，杀了我弟兄，难道还要我忍让退缩么？！”
“在中。”男人迎着他的目光，“你知道，我为什么始终没有出手干预吗？我不止一次私下告诫过有天不要出格，可是他不听，他和项南不一样，以为聪明就可以，目中无人，唯利是图，可是，他不知道，混黑道，钱要赚，更多时候，赚的是人心，赚的是义气，帮会走到今天，没人替你死心塌地的打拼，始终不过一团散沙，他不明白这点，就不配做老大，而你，恰恰比他强在了这里……”


“现在人死了，霍叔才说这种话，会不会太迟？”在中站起身，走到窗前，目光飘向院子里，声音淡淡的说，“是有什么事了么？”
“我不怕任何人，却怕一辈子心血付诸流水。贤重背后是山田组，单凭我手上的人或是西区的人，都惹不过，他想要你死，我却不能看他借着有天的事情把帮会毁掉，所以，我答应了他一件事来换你的命。”
“金俊秀么？”
“你怎么知道？！”在中正想说郑允浩不是一早就来说过么，却顿顿咽了回去，他也知道郑允浩背着霍青昆搞些小动作，这种情况下，多一事不如少一事，所以转口道，“他和东西两区都有关系，以前跟着朴有天，现在跟着我，栽给他罪名，不是正合适？”
“你知道就好！”男人听他口气冷清以为他对那人心灰意冷，一时高兴，笑着扬起调子，“他不过是有天的棋子，你随性玩玩就够了，金贤重要人，就给他，替死鬼而已，保你一命也保帮会平安，一举多得……”
“棋子……玩玩……”在中低低的重复了两句，忽然回头看着他，“霍叔，我怕是，要让您失望了。”
“什么，意思？”微微皱起的眉头，男人察觉到他的神情有些不对劲，却说不出什么特别。
“我不会把金俊秀交给任何人的。”
“在中！”情急之下，男人厉声叫道，“你这是干什么，他有什么好？！我老了，年轻时一身伤也活不得几日，这帮会我有心给你，你不要意气用事！”
“给我么？”在中也淡淡的笑起来，“霍叔不是找到儿子了，怎么舍得给我这个外人。再说，郑允浩不也是很好的人选吗？您指望我干嘛！”
“在中……你才是最适合的，允浩他太心狠重利，至于东海……在我身边不到一月，惹出这些事端，而且，你大概不知道，他前日离开家，不知踪影了。”
“走了？”在中有些愕然的看着他，转而有些明白的轻笑起来，“霍叔，走到这一步你还没看清么？东海他是心死，而且，他对什么帮派老大的位子根本没有一点欲念。我以前以为，我得到了我所有想要的东西，人也好，钱也好，甚至，想着有一天做了办事人，在社团里如何如何……现在才知道，什么狗屁老大，什么狗屁利益，怎么抵得过心里装着的人。”
“在中……”
“霍叔，不要怪我没志气。小时候喜欢打打杀杀，对人太狠把自己的退路都断了，现在，我必须给自己留一条，帮会的事情，霍叔还是再择人选吧。”
“你要干什么？！在中！”男人着急的豁然起身，指着他低沉的吼道，“为了那么一个下丨贱的人，连命也不要了！”
“命，有本事让金贤重来拿。霍叔，他要金俊秀，休想！！！”说完，大步的向前走了几步，走过男人身边时，停了一下，深深的呼了口气，
“我要找死，和您没有任何关系，但是您放心，我绝不会连累帮会半点儿。”
说完，毫不停留的走出了房间，留下男人颓然的跌坐回摇椅里，猛烈的力道让椅子剧烈的摇晃起来，看着天花板的目光晃动着模糊着，眩晕的感觉让他紧紧的闭上了眼。

在中走下楼，看到了立在门厅里的允浩。
抱着肩，他看着他，有些遗憾的口气，“你真的不后悔？”
坦荡的笑容，他耸耸肩，
“允浩，你做老大的时候，给我和俊秀一条活路，算我金在中欠你。”
“何必……”话音没落，那人已经擦身走出了霍家的大门，允浩看着那背影，嘴角的笑容渐渐隐去，露出一脸的冷酷。
真没想到，霍老头还这么信你，费尽千辛万苦搞死了朴有天，现在倒猫哭耗子了。
金在中啊，千错万错，你是不该，把命托付给我。




20

走出霍宅，金在中第一次觉得心情很轻松，如果对名利都没有欲望的话，或许真的可以活的容易一些。
回到家，李叔说韩庚来了一直没走，在中嗯了一声，走进书房，看着站在窗前一动不动的男人，微微笑着说，
“你现在还有空来这边等我一上午。”
“我……”
“希澈哥呢？”
“他在Geass喝酒，心情不好。”
“你不陪他？”
“他生我的气，气我那天，拦着他，气我那天，给金俊秀说情……”
在中默然，许久之后才轻声说，“是我错在先不是么……如果不是我一意孤行，现在，赫在会活着，俊秀也还在朴有天身边，我们怎么争斗，都扯不上这么个关系，走到这步，我退不回去又放不下，是不是很像个没用的孬种。”
“在中……”
“韩庚，让希澈来吧，我有事要跟你们商量。”

三人坐在书房里，神情都不太自在，希澈绷着脸，一言不发，韩庚皱着眉，满脸烦闷，在中叹口气，摸出烟，抽了起来，到一支快完的时候，才幽幽的说，
“我要离开帮会。”
“什么？！”几乎是同时，沉闷的口气被不可置信的反问打破，两人都愕然的看着他。
“我要带俊秀走。”声音略略加重了一些，他也看着他们，一字一顿的重复了一句。
“金在中你疯了么？”希澈这下彻底火了，他猛然起身冲过去拎着在中的衣领把他揪了起来，“为了一个彻头彻尾都在骗你的人，为了一个根本不爱你的人，搭了兄弟的命还不够，还要把自己身家都搭上，值不值？！你说！”
韩庚也站了起来，这次，他没有去阻止希澈，而是，冷冷的看着在中。
“值不值……”在中苦笑着呢喃，对上希澈愤恨的眼神，“哥，你该懂啊，我喜欢他的……”
这句话，让身前的手慢慢松开了，希澈垂下头，一言不发的转身，直接拉开了房门。
砰一声响，门又被死死的关住，静谧的空气里，只剩下难堪的沉默。
许久之后，在中把视线移向了韩庚，只是那张脸上，全是失望。
“韩庚……”
“我以为，只要让他活着，你总也不会再做什么傻事，早知如此，当时我一枪杀了他，也不用你现在这么糊涂，在中，你拍拍良心，西区里，哪一个人对你不是忠心耿耿，你说走就走，这些人，怎么办？！为了金俊秀，你就这样什么都不管了么？”
“我……”
“不用你点头，我现在，就可以打电话叫人干掉他！”
“不要！”眼见韩庚伸手去摸手机，在中一个箭步抢到他身前压住了他的手腕，声音颤抖的说，“他不能死！”
“他不死，难道要我看着你胡闹，看着其他人送死么？！你到底知不知道，金贤重要对西区动手！”
大声的吼着，韩庚一把甩开他的手，拿出手机，刚按下一个键，在中就急迫的扑了上来，他身子一侧躲开了，手里仍旧死死握着拨到一半的电话。
“韩庚，不要，不要……你听我说！”在中奋力的去夺却一次次被韩庚躲开，他看到他的手指不断在按键上移动，自己却毫无办法，接通的一瞬，他猛然绕到书桌后，拉开了抽屉。
“杀了……金……”
“放下电话，放下！韩庚！”
愕然的回头，他看到一脸惨白的男人，扬着胳膊，颤颤巍巍的用枪指着自己。
不可思议的看着他，手中的电话砰然落地，里面传来手下焦急的询问，“庚哥？庚哥？……”
“杀了，金俊秀，杀了他！”韩庚对着那双惶恐的眼睛，依旧低沉的挤出了一句话，只是话音还未落，男人就箭一般的冲了过来，扑在地上，抓起了手机，大声吼着，
“不准，不准，他妈的，金俊秀要是有事，你们都去死！”
“在中……”韩庚去拽他的后衣襟，却被他狠命的挣开，抱着手机向前爬了几步也不管电话那头的人一头雾水，只是不停的嘶吼着，
“不准杀了金俊秀，不准杀了他，不准不准……”
“金在中！”气急之下，韩庚再也忍不住抓起他衣领一翻，一拳狠狠的砸在了他嘴角，“你清醒一点行不行？！”
电话一下子甩了出去摔得碎烂，在中跌坐在地板上，也顾不上擦去嘴角的血，只是呆呆的看着突然暴怒的人。


许久之后，他突然向后仰着，歪歪的靠在了墙壁上，颓声说，
“韩庚，我不行……不行……我没办法放他走……金贤重要带走他，霍老头要杀他……你，希澈哥，西区所有人都想他死，可是，我不能，我不能啊！”
韩庚站在原地，看着他狼狈的样子，忽然一阵心痛，他想说什么却什么都说不出来。
“你让我走吧，让我带着他，走吧……”在中忽然挺了挺身体，撑起来，向前一趴，顺势跪在了地上，“韩庚，我求你，算我求你……”
“你干什么，在中！”见他这样，韩庚也慌了，连忙上前去架他，那人却沉着力气不肯起身，揪着他下衣摆，“放过他，放过他……”
“你……”
韩庚狠狠的一跺脚，向后退了几步，“在中，你这是，要为难我么……你这是逼我，现在你这个样子，我怎么能不答应……”
深深的吁了口气，在中身子一松，没什么力气的瘫坐在了地上。
韩庚过去扶他起来，让他坐在沙发里，自己却在房间里走来走去，不安的说，“你走了，西区怎么办？我打听清楚了，金贤重要替朴有天报仇，这八成也是幌子……可是……”
“韩庚，你不要太担心，不做好周全的准备我也不会这么做的。”在中静下了口气，“金贤重，他并不会在C城逗留很久，因为，我已经和山岛谈好了条件，未来五年，我们的货全部压低五分之一的价钱，换他一次出手相助，他，我们加上允浩手里的人，和山田组打个平手绰绰有余，然后，想办法煽动煽动当年被压下的山口组，后院起火，金贤重不会不顾忌的。”
“原来你都安排好了……”韩庚叹口气，“所以，你准备要走的事情也不可能改变了？那以后呢，堂口的事情？”
“堂口就交给你吧，希澈哥太性急了，虽然你不是金家的人，但是你是我唯一相信能坐好这个位置的人。”
“在中，我不行！”韩庚定下了脚步看着他，摇摇头。
在中摸了摸红肿的嘴角，“不要拒绝，你可以的。”
“可是……”
“就算是成全我一次行不行，俊秀他恨我，可我却没办法因为他不爱我就松开他，既然当初孤注一掷不顾一切的把他抢到身边了，就算是死也跟他死在一起。” 
“在中……”这话说得无奈又伤感，韩庚一时心软，随着他叹气，“你何苦……”
“很多事情，是我对不起他，我要好好的补偿他，就算这辈子他永远不喜欢我，下辈子，至少，我也赎够罪了，能换一次和他平等相对的机会……”
“好，好吧……”叹息不断，韩庚知道，他心意已决，无论如何，自己也阻止不了了。

三天期约到了。
从早上开始，天空就灰蒙蒙的，像是要下雪，明明已经快要开春了。
俊秀坐在熟悉的房间里，脑海中一片空白，周围，放着两个行李箱，其中一个里面装着他平时常穿的一些衣服，还有其他一些东西，另一个敞开着，男人在柜子里不断翻找着把东西一件件扔出来。
他不知道在中要干什么，只知道他叫人一大早把自己从医院里接回金宅，一进门，就是这么个场景，好像要出远门的样子。
只是，似乎同行的人，还有自己。
在中也并不理会他茫然的神情，自顾自的收拾着，直到那箱子全都填满才停下来用手背蹭着汗，听到门口有响动，回身看过去，韩庚正好走了进来。
看到在一边坐着的人，他脸色暗淡了一下，转而把目光移开，“时间差不多了，走吧。”
“嗯。”
在中点点头，走到俊秀面前，“走吧，我们去见金贤重。”
金贤重？！
俊秀有些愕然，他是什么意思，难道真的要把自己交给那个人么？
不明不白糊里糊涂的跟着他和韩庚上了车，也不知道七转八转的拐了多久，出了城，到了郊外，远远地，他看到了很多西区的人，还有，更远处，一个熟悉的身影。
下车，三人走到了众人面前，金贤重看着他们，扬扬嘴角，懒洋洋的说，“金在中你还真敢来？”
俊秀的目光一直停在他脸上，听他说话，那声调那表情，和有天几乎一模一样，而他身后的人，更是让自己突然一阵难受。
当年，冒死救出来的二少爷，如今已是大人的模样，和他哥哥那么相似的一张脸，看了就叫人有种窒息的心痛。
没理会俊秀在身后脸色一时难看，在中向前跨了一步，也轻笑着说，“有什么不敢来的。你来西区寻仇，找的不就是我吗？我已经退出帮会了，这件事，跟西区一点关系都没有，你想做什么，冲着我来。”
“你？”贤重不屑的挑挑眉毛，“好啊，既然你名利都不要了，我也不在乎你的命，我答应过霍叔的，让他过来。”说着，手指直直的指向了在中身后，脸色灰白的俊秀。
“金贤重，我想你没明白我的意思，今天，你想杀我也好，想带走我也好，西区里的每一个人，包括金俊秀，你都休想碰一下！”
“呵呵，口气不小。”金贤重大笑着，“这么痴情，真叫人感动啊。不过，杀人偿命欠债还钱，有天的帐，我不可能由着你这么混过去的，我答应，有焕也不会答应，东区的人也不会答应……”话音一落，身后顿时响起一片震耳的嘶吼，无非是杀了他，给老大报仇云云。
韩庚不由自主的攥紧了拳头，微微侧目朝身后的人丢去了眼色，示意大家小心，随时准备动手，没想到在中却更加上前一步，径直站在了金贤重对面，
“那你，想怎么样？”
这副坦荡的样子，倒是让金贤重有些意外，他微微偏开头，看着那人身后的人，“俊秀，我要你说实话，你，到底有没有背叛有天。”
“没有！”毫不犹豫的，他说出了答案，身后一片哗然，继而都是刺耳的铺天盖地的咒骂。
“好，现在我给你一个机会证明。”贤重手一动，枪已经从腰间拔出，手一甩，径直朝着他飞过来，韩庚一愣，来不及阻止，俊秀已经探手抓紧，顺手拉开了枪栓。
“抬起来，指向金在中！”
“你干什么？！”韩庚听到这话，疾步扑上去要躲枪，在中却先一步退回来，挡在他身前，说，“你别管，谁也别管！”
转身，看着俊秀，微微笑着，“抬起来！”


俊秀把枪口对准他，面无表情的看着他满脸淡淡的笑容，胳膊微微有些发抖。
“枪里，有三发子弹，一半对一半的机会，金在中，我要俊秀开枪，如果你命大，老天爷也帮你，那我今天不再为难你，如果出了事，我也算对得起你，毕竟你死在俊秀枪下，也不冤是不是……”
“的确是好主意。”在中笑着点点头，朝后面的韩庚摆摆手，“不管我活着还是死了，照顾好西区的弟兄们，绝对不要给我报仇。”
韩庚怔了很久终于无奈的点点头，在中满意的回头，把视线再一次移到了俊秀的脸上，他看着那人有些闪烁的目光，轻声说，
“俊秀，来吧。”说完，把手平整的放在身边，挺直了身体，坦然的看着他，等待着，老天的选择。
俊秀没想到会有一天，金在中会这个样子站在自己面前等死。他心中一瞬间涌起一种难以掩饰的激动，握着枪的手心里全是汗水。
是的，他只要开枪，这个让自己无比心恨的男人，就有可能送命。他无数次幻想过，有一天，报复他为了自己的私欲，利用姐姐的事情，他无法忘记，她躺在病房里，奄奄一息的样子，如果不是他，她根本不会有事。
还有，这些日子以来，有天那惨淡的脸和大滩大滩暗红色的血，好像一直都在眼前挥之不去。
恍然失神，再聚焦的时候，男人脸上的笑容更加的平静和泰然。
那种，对死亡毫不畏惧的神情。
他被这样的表情迷惑了。
他杀过很多的人，每一次，都不会有任何犹豫，而他也早就习惯了，人们对死亡的恐惧，临死前无谓的挣扎和抗拒，只是这次，他面对自己一直以来有着强烈杀意的仇人，手指却始终无法决然的按下。
周围的气氛异常的安静，整个空地上似乎只剩下了面对面的两个人，他和他的目光交汇着，他看到那人目光里灼人的炽热，他甚至感觉到一种渴望和期待，映在他眼底的自己，不是一个拿着枪要复仇的人，而是自己挚爱的人。
“不……后悔么？”嘶哑的声音，发出了一个自己也不知道期待得到什么答案的问题。
“不。”一个字说得异常坚定，他愣了，只觉得自己忽然连看他的勇气都没有。
在中又向前走了走，他抓着俊秀的手，把指头插丨进了狭小的扳机口，压上了俊秀的手指，然后，紧紧贴向了自己的身体，
“俊秀，我们赌一场吧，看看老天爷，是不是肯原谅我。” 
枪口对着心脏，俊秀甚至还能感觉到那温热指尖传来的热度，还有，胸膛起伏的频率，轻微的，像是情人间呢喃的话语，在耳边响起，
“俊秀，如果是死，临死前，我只求你说爱我，哪怕是骗我，是可怜我，对你，我的心，从来没有一点改变，无论如何，让我死也死得安心。还有……姐姐的事情，对不起。” 
姐姐……对不起……姐姐……对不起……
同样的话语，不同的人，时空交错，场景变化，俊秀忽然浑身颤抖起来，他压着扳机的手指微微动了动，察觉到这细微的动作，在中彻底扬起了嘴角，红润的嘴唇和洁白的牙齿，他说，
“我就当你答应了。”
话音一落，手指一推，扳机一下子被按到了底。
随着咔嚓一声机械的转动，和手指的压迫，他惊慌失措地倒退着，一瞬间，耳边是韩庚的尖利的呼喊，眼前是那张笑脸，灿然绽放着，定格在了视线中。
“在中……！！！！”




21

那么一瞬间，韩庚直接拔枪指向了俊秀，而他身后，他的对面，几乎所有人都同时抬起的手臂，几十支枪口互相对着，一触即发的空气。
时间仿佛凝结，俊秀惶恐的松开了手，枪掉落在松软的土地上，没有一丝声响，眼前的男人，并没有倒下，扬起的嘴角，幽黑的眼底还有丝丝晶莹的湿意。
“俊秀，我没输……”
有点哽咽的声音，在中忽然低下了头，整个身体微微的颤抖起来。
贤重走过来，捡起了地上的枪，颠了颠，又看了看呆滞的一脸木然和错愕的男人，笑着说，“金在中，看来，我要放你走了。”说着，挥挥手，示意身后的人先把枪放下。
只是，他身后的男人却几步挡在他面前，抢着说，“贤重哥，你不能放走他，我哥的仇……”
“有焕。”贤重偏头看着眼睛还红肿的人，有些凌厉的口气不由缓和了几分，安抚似的拍拍他的肩膀，
“你记住，混黑道，要说话算话，这是义气，还有，要知恩图报，别忘了，当初，你欠谁一条命。”
有焕一怔，抬眼瞄了一下依旧呆滞在一旁的男人，却还是有些不甘的嘟囔着，
“可是……”
“好了，死生有命，我们都是出来混的，谁也不会嫌命长。”贤重的语气温和却也不容反驳，有焕还想说什么，看他锐利的眼神顿时把话咽了回去，不耐的挥挥手叫手下撤后。
韩庚在心里大大的松了口气，这才得空分神去看在中，只见他还是垂着头一言不发的样子，心里也说不出是心疼还是心恨，再飘向金俊秀的目光不由发狠。
若不是这个人，总归不会走到今天这步，可是怎么，金在中就鬼迷心窍的看上了他。
唉……
爱情这种东西，果然是猜不透的。
无奈的挥挥手，西区的人也都慢吞吞的收起了枪，往后退了许多。

俊秀的脑子空白一片。
他的目光放空的看着不知何处，他不知道，自己现在应该想些什么。刚刚压下扳机的一瞬，他的心脏忽然剧烈的收缩和抽搐着。
有点疼。
是的，清晰地强烈的，疼痛的感觉。
而松开手的一瞬，他鼻息间微不可闻的气息，像是轻轻的叹息，又像是侥幸的喘息。
而此刻，他全身上下，竟然有种前所未有的轻松。
虽然，他最想亲手杀死的人，并没有死在自己枪下，还微笑着和自己说话。
视线微微移动着，他看到那颤抖不停的身影，在目光中恍惚着，在脑海中飘荡着，突然的渺小和无助，曾经笑的飞扬跋扈的男人，此刻，极力压抑着眼泪。
走向前，和他擦身而过，缓慢的一步一步，走向了那人的地方阵营。
亦或者说，是回到他本来的地方。
结束了。
他和他的恩怨，只能用这种方式了结了。

“俊秀……”几乎是同时，两个声音都开口呼唤他的名字。
一个从身后传来，猛然抬起头，狠狠蹭着眼角，慌张的想要挽留他的人，一个是面前，微微扬着嘴角，抱着肩一脸玩味的人。
俊秀没有回头，而是把目光定格在了贤重身上，轻轻皱着眉，没说话。
“俊秀，我们谈谈。”贤重把枪插回腰间，走向他，侧身揽着他的肩膀，也不管他情愿不情愿，也不管在中眼里的讶异和不甘，径直拉着他，走出了人群的圈子，朝着无人的地方，越走越远，直到身影完全消失在众人的视线里。

午后郊外的阳光有些刺眼，贤重一直走了很久，才慢慢松开压着他肩膀的手，然后，看着他的脸色忽然黯淡下来。
“对不起。”
俊秀有些诧异的看着他，不明所以的茫然。
“这一句替有天说，可是他已经死了……”贤重脸上的笑容早已褪得半分不剩，只剩下哀伤叹然的口气，“我想他活着，也一直想对你说这句话的。”
俊秀忽然觉得心里特别的疼，像刀割一样，有些虚弱的开口道，“他没有对不起我。是我，是我，害死了他。”
“没有，没有……”贤重摇摇头，“俊秀，为什么一定要这么自责，果然，一直，从头到尾，只喜欢他么？”
“除了他，还能有别人么？”俊秀低着头，看着地上的泥土，眼睛有些发晕。
“真的吗？”贤重把腰间的枪拔丨出来，伸手卸开了弹夹，空的，一颗子弹都没有。


“俊秀，你受过多少训练，空弹夹和装了一半子弹的枪重量，一伸手就掂量的出来吧，刚刚为什么明知道开枪的结果，还是要那么做？”
愕然。
俊秀一瞬间把手紧紧的攥了起来，浑身僵直着，什么都说不出来。
“金在中对你很好吧，好的要自己送死也没关系。你看他刚刚，一脸死也甘愿的表情，多骄傲自负的人，到头来，只为求你说一句爱。”
贤重一边说一边把玩着那把空枪，见俊秀还是不应声，索性把枪扔到了一边，靠近了他一点，“你对他动心了是不是？”
“不，没有……没有……”略有些慌张的辩驳，他下意识的后退了一步，并没有抬头去看那质询的目光。
“喜欢就喜欢了……为什么不承认，要一直等到后悔的说不出口么？”贤重无奈的撇撇嘴。
两人一时无声，过了好一会儿，俊秀才哑着嗓子开口，
“我，能不能见见……姐姐。”
贤重听到这话，身子微微一震，没说话，脸色却难堪起来，偏开头，不去看那期待的目光。
心中隐隐不安，俊秀搓着手指，咬着唇，又重复了一遍，“我想见她，金贤重，让我见她一次。”
“俊秀。”低沉的声音伴随着深深的叹息，“她死了。”
什么？！
如同晴天霹雳，俊秀不由自主的手一紧，脸上的呆滞慢慢变成不可置信，他一步踏到贤重眼前，“你说什么？”
“俊秀，她死了，在你离开东区不久……”
“你胡说！”一拳狠狠的挥向贤重的脸，他猝不及防的踉跄的向后晃了几步，血从嘴角慢慢的流下来，看着暴怒的人，眼神却越发闪躲。
“她到底在哪里？！告诉我！告诉我！”俊秀吼着又要往上扑，贤重这次却先一步挡开了他的拳头，往后撤了几步，喊道，
“金俊秀，你心里清楚的很，为什么还要这样自欺欺人，你最后见她的时候，她已经快死了，无论有天多费心的给她找最好的医生治病，她也活不久的……”
“住嘴！住嘴！”俊秀歇斯底里的大叫着，一点都不停的挥舞着拳头，毫无章法的打向贤重，贤重深深的吸口气，被逼着扬起了手臂，接挡着，闪躲着，却不肯出手。
重伤初愈的身体，超负荷的体力，慢慢粗重的呼吸和力道减缓的动作，在最后一击的空隙，贤重忽然探手从他腋下穿过，狠狠的箍住了他的身体，无论他如何的挣扎，就是不肯让开半分。忽然，贤重觉得肩膀处剧烈的一痛，激得他差点松开手臂，咬着牙，不管那洇透血液，任由那人的头埋在那里，狠狠的咬着不放。
“俊秀……俊秀……你冷静点，接受现实吧，有天他骗了你，骗了你，他发现她是你姐姐的时候已经太晚了，他对她动手，然后后悔的要死，他把你送到西区去，因为不敢对你说出真相，因为，已经，改变了太多，不是以前的他了，不是了……你为什么不早点彻底离开他，他疯了……”
“不是……不是……不……”撕心裂肺的嘶吼，怀里的人突然停下了所有动作，比血还温热的液体沿着脖颈，流进了衣领里。

感觉到不停起伏的胸膛，贤重的眼睛也有些发酸，肩膀还隐隐作痛，心却疼的更厉害。
“忘了他吧，忘了她吧……俊秀……”满含疼惜的声音，松开手，那人的身体在脱离他束缚的一刻，毫无力气的松软的跌倒在地，跪在松软的泥土上，脸上，挂满未干的泪痕。
贤重什么都说不出来。
他转身，往回走了几步，忽然想起了自己跟有天说过的话，
放了他吧，迟早有一天，他会被你害死的。
那人只是摇头，使劲的摇头。
现在，他没有死，却比死了还难受。
而有些话，如果自己再不说，只会遗憾终生。
所以，他停下了脚步，回头看着掩面而泣的人，缓缓的说，
“你知道么？我曾经很多次跟有天说，让你来跟着我，到我身边来，他不肯答应，现在，我又跟霍叔要你，他答应了金在中却不肯，他为了留你，退了帮会，连命也不要了……有天比不上他，我更比不上……我们都太自私了，俊秀，这句话，我并没什么资格说，但是我舍不得你，所以就算是为了你自己，回到他身边吧，跟着他走吧……”


说完，不再看他，猛然转身，只是眼前站着的人，却让他微微一愣。
不知何时，金在中已经站在那里，目光越过他的身体，沉沉的静止在远处那人的身上。
一言不发的擦身而过。
贤重听到身后渐远脚步，也加快了步伐，不能逗留一刻，因为他害怕自己后悔。
有天，把最爱你的人被你伤的最深的人给了杀你的凶手，现在，算不算扯平了。

慢慢的，在中走到那人身前，缓缓蹲下，探手，抱住那人的肩膀和后背。
贴上他的脸颊，贴上他的双唇，轻声的呢喃，
“俊秀……”

郑允浩带着人赶到的时候，金在中和金俊秀都没了人影，只剩下东西两区的人慢慢的散去。
他心急火燎的冲过去，还没说话，身后的人倒是抢着挡在韩庚面前，拧着眉毛说，
“俊秀哥呢？！”
韩庚抬眼看了看他，没说话，还是往前走。
那人也急了，冲上去就要抓着他的胳膊，韩庚微微一闪身让过他，回头，冷冷的说，
“沈昌珉，你别找死。”
“你们把俊秀哥抓到哪里去了？！”他没有理会韩庚的警告，还是一个劲儿的追问，郑允浩从后面拉着他，低声说，“喂，你别这么冲动。”
说着，绕过他，走到韩庚面前，“在中呢？”
“走了。”有点闷闷的无奈的声音，允浩一怔，他是没想到两方人马会背着他先见面，自己这次彻底被摆了一道，下意识的追问了一句，“去哪儿了？”
“去哪里也要报备允浩哥么？”
懒散的不屑的嘲讽在身后响起，允浩回身，看着身后的人，白色的外套，肩膀上血红的痕迹分外醒目，脸色一沉，没说话。
“人家难得甜蜜一回，你可别做缺德的事情。”贤重看他脸色难看的厉害，越发笑的深，只是话音才落，就有个声音突兀的打断了他的话，
“你说什么？！金在中把俊秀哥带到哪里去了？！”
贤重愣了一下，眯着眼看着眼前一脸英气的男人，明亮的眼睛里，夹杂着愤怒，焦急还有隐隐的惶恐。
又是个痴心人。
贤重在心里暗暗叹口气，嘴角的笑容慢慢淡去，眉毛一扬，冷哼一声，
“你算个什么东西？轮得到你问我。”
“你！”
昌珉被呛得只能说出一个字，俊秀不见了，他本就心焦，现在被这么一激，顿时怒从心起，拳头一握，就要动手。
允浩却一伸手拦住了他，开口的口气已是平静如常，甚至还有些笑意，
“我没想到你还有成全别人的好意，真不愧是有天的‘好兄弟’，不过，管好自己的家务事再来别人地盘上充老大！”
“什么？！”贤重心里疑惑了一下，没待再开口，手下的人忽然一脸惊慌的凑到他耳边说了几句话。
脸色登时难看到极点，再不理会忽然扬起笑脸的人，转身就走，只是走了不远，又回头，死死瞪着那人，一字一顿的说，
“郑允浩，你别得意的太早，这笔账我迟早找你算！”
“好啊，随时恭候。”

再回身的时候，韩庚也早已带着人马消失，郑允浩站在原地，看着渐渐空旷的空地，眼中只剩下来回徘徊踱步的沈昌珉和耳边不停的焦躁的呢喃。
眼光中的冷色一闪而过，他动了动嘴唇，挤出了一句话，
“沈昌珉，还想，救金俊秀么？”




22

“各位乘客，飞机将于15分钟后降落在休斯顿霍比机场，感谢……”
伴随着空姐甜美的声音，男人看了看窗外，缓缓降低的高度和渐渐远离的大片云层，深深的吸了口气，转身过来，对身边的人说，
“快到了呢。”
旁边的人没说话，仰靠在座位里，眼睛上，遮盖着厚厚的黑色眼罩，几乎挡住了一半的脸，薄薄的唇紧紧闭着，看不出任何的表情。
伸手，小心翼翼的从一边摘掉了眼罩，男人果然有些睡眼惺忪，下意识的抬手挡了一下光芒，努力眨了眨眼睛，才疑惑的看着揪着眼罩，满脸笑容的人。
“俊秀，你几乎睡了十几个小时，沿途风景一点都不看…”在中无奈的把手里的东西塞回到随身的包里，指了指窗外隐隐有些轮廓的城市。
“休斯顿……我们到美国了……”
“美国么……”俊秀随着他指的方向，目光移向了一处，只是眼中的光芒也只是闪了一瞬，转眼又黯淡，抿起的嘴，又不再发出一点声音。
在中也习惯他这样，兀自兴高采烈，喋喋不休的说着之前在旅游手册上临阵磨枪看到的种种，根本看不出平时当黑道老大的冷酷样子，倒有些孩子气的可爱，直到出了机场，坐上出租车，才不再自说自话说，倒是开始用蹩脚的英语和司机攀谈起来。
行李不多，全是一天前在金家收拾的，两个箱子，两个人。
俊秀的视线一直停驻在窗外，繁华的休斯顿城，艳阳高照，人人脸上都是比太阳还耀眼的笑脸，悠悠闲闲的步伐和并不拥挤的街道。 
他一边听着旁边断断续续的交谈和爽朗的笑声，思绪一边飘忽到了不知何处。
为什么会来到这里。
那一天，到底发生了什么？
自己似乎好像在他怀里哭的很厉害，那是离开有天之后，第一次流泪，不是从眼里流出的，而是从心里流出的。
他记得他紧紧的拥抱着自己，不停的呢喃着他的名字，然后说他要和他离开，离开C城，甚至是离开那个国家，然后，恍惚的，他跟着他，从金家出来，上了飞机。
他不知道目的地，他也没有说起。
极度的身心疲累让他一上飞机就昏昏欲睡，混沌间他感觉到眼前倏然变黑，然后，不见一丝光芒的，他安心闭上了眼睛。

现在，十四个小时之后，他正穿过陌生的休斯顿街道，走在异国的城郊。大片大片的金黄色在道路两边绽放着，他把手贴在玻璃上，眼睛也被晕出一片光彩。
“是向日葵。”在中注意到他的不同，摇下了车窗，脸转向了和他一样的方向，“喜欢吗？”
“嗯……”无意识的微微点点头，俊秀觉得，这真是自己见过的最美丽的风景，一望无垠的土地上，都是这种耀眼的颜色，是那种能把所有寒冷都驱散的温暖的色彩，头顶是蔚蓝的天空，高远幽静，并不宽敞的公路像镶嵌在金黄地毯中的一条缎带，车子急速的奔驰着，越过田野，驶上了海滨大道，和C城有些相似的感觉，只是心情却有种说不出的轻松和惬意。
俊秀闭上了眼，鼻子微微的吸吮着空气中淡淡的清香。
手突然被轻轻握住，脸颊上，一瞬间感觉到温热的触碰，还不及睁眼，那气息便远离。
脸颊有些发热，他把头转的更偏，故意没有理会咯咯笑不停的司机大叔和安静沉默的男人。

车子最后停在了一幢房子跟前，司机大叔挥手跟他们告别，在中抓着俊秀的手，转身，并排站在门口的台阶上，看着远处隐约的海平面，笑着说，
“喜欢新家么？”
他故意把家字咬的很重，见俊秀没有挣开手的意思，就又往近前靠了靠，肩膀抵着肩膀，身体贴着身体，轻声说，
“俊秀，这是我们的家，你和我的，我们的。”
俊秀有些茫然的把放空在远处的目光收回来，看着偏转的脸上，泛着光辉的眼眸，张了张嘴却说不出话，然后，他感觉到越来越近的气息和一点点放大的脸。
唇被轻轻的含着，那人并没有什么深入的意思，只是一遍遍勾勒着唇线，轻咬着下唇，手搭在他腰间，把身体越来越紧的箍在怀里。
直到完全的密不可分，他才听到那人幽然轻叹，“俊秀，跟你在一起，真好……”


真好……真好……有你在身边真好……
惶然着不知所措，曾经所有他以为对的事情对的人，到最后无一不成为心里的伤，而舍弃一切走到这步的人，却是自己最不愿相信的人。只是他也不知道现在还有什么，除了这个男人，他似乎谁也不能依靠和陪伴了。
慢慢的，他也伸手抱住了他的腰背，一言不发的，抵住了他的额头。
如果拥抱一分钟也能让自己相信这份爱就好，他不是一个人，不是一个孤独的人。

生活好像完全变成了另外的样子。
俊秀甚至因为太平静了所以时常有些恍惚。从十四岁在Naori打拳被挑进朴家，再到成为有天的贴身保镖，出生入死，再到混在西区里，谋划处理种种事情。
一直以来，暴力血腥，拳头和死亡，无休止的欺骗争斗，为了权利，金钱，仇恨。
他并不是傻到对有天感情的变化一无所知，也并不是愚钝到对在中的爱视而不见，只是他始终不能说服自己对姐姐的愧疚。
他离开她的时候，她眼里分明的失望和忧虑，他信誓旦旦的说自己会混的出人头地，只是到最后，他只能隔着重症病房厚厚的玻璃，看着女人无助的在死亡线上挣扎。
他心里憎恨着在中，把所有的愤恨都发泄到他身上，因为如果不是他让她为难，让她成为一个诱饵，那么到最后，她不会成为那个样子。
只是，所有的怒气和怨恨，其实全抵不过的是绝望，对爱情的绝望。
金贤重说，有天骗了他。
现在想来，只是自己不愿承认而已，他早就应该知道，从十八岁那个晚上开始，他和有天注定不可能有一个美好的结局，而一切，也只能以憎恨自己或者原谅别人而收场。
他现在，的确憎恨着自己，却不知道，能不能原谅别人。这种矛盾的心情纠缠在心底，空洞的目光，飘忽在漆黑的夜空，化作了轻轻的叹息。
刚刚还在院子里站着抽烟的男人不知何时已经到了身后，伸手圈着他的腰，把脸埋在他后颈上，轻轻啄着，
“怎么了？长吁短叹的……”
没有回答。
那人的手在他身前又紧了紧，温热的气息整个的环绕在身边，沿着他修长的颈线，一路的缓缓向下，手指也摩挲着，在他小腹上轻轻的滑动。
“秀……”亲昵的呼唤，和后背紧紧贴合的胸膛，火一样的透着灼热的体温，俊秀身体略略一僵，下意识的把手压在他蠢蠢欲动的手上。
“想你了……”还是有些甜腻的声音，只是这次多了几分嘶哑，来到加维斯顿岛生活的半个多月里，他几乎夜夜都会抱着自己安然入睡从未有过过分的举动，相反，他似乎还在刻意回避着某些亲近，压抑着想要靠近的冲动。
只是现在，那种强烈的暗示和身体明显的变化，很清楚的传达着，男人心底的渴望。
“想……你……”手几乎要冲破俊秀的压制，迫不及待的游走在他的身体上，一种巨大的恐慌忽然从心里溢出来，俊秀在一瞬间挣开了他的怀抱，向前迈了一步，极力平静着呼吸。
尴尬的苦笑，无奈的表情，在中看着他起起伏伏的背影，终于还是摇摇头，转身走进了浴室。
哗哗的水声和隐隐的人影。
俊秀转身坐在床边，颓然的把脸埋在掌心之中，还是不行吗？对他，对自己……
躺下，侧身，假寐。
身后骤然一阵寒气，带着湿冷的气息。
他感觉到身体和身体之间刻意的距离，宽敞的床上，泾渭分明的一道鸿沟。

昏暗的灯光一瞬间隐去，黑暗中，俊秀睁开眼，毫无睡意。身后的男人也悄然无声，他知道，他肯定没有睡着，只是和自己一样，用伪装的镇静来掩盖现在彼此相处的难堪。
俊秀只觉得周身寒冷，一点点的挪动着自己的身体，试探着靠近，越接近那温暖越是抑制不住的想要丢弃掉自己的疏离。
终于慢慢的贴上了他的后背，手搭在腰间，暖意和讶异一并传来，骤然翻转的身体，明亮的眼睛，对上他有些躲闪不确定的目光。
“俊秀……”
声音依旧低沉，他看着他，伸手，在黑暗中不断摩挲着他脸颊的轮廓。
俊秀没说话，只是把头埋在他肩窝里，唇压在他侧颈敏感的皮肤上，细细的吮吸起来。


悉悉索索的声音在静谧的房间里断断续续，纤细酥麻的感觉慢慢漾开，在中身体颤抖的越发厉害，他把那人紧紧地圈进自己的怀里，偏头，凭着感觉去寻找那温热的挑逗。
唇片相贴，在中很快察觉到了不同，俊秀正用力的挤压着，难得的主动。
这算什么？默许么？
心中涌起一种前所未有的兴奋，他也全力配合着，过分的急迫和用力，牙齿磕碰在一起，挤破了唇角，淡淡的血腥味道和彼此唾液融合在一起，让整个吻变得越发不受控制的激烈起来。
手，脚，身体，没有一处是不是纠缠贴合的，在中的手胡乱的在他身体上游走摩挲着，撕扯着他碍事的衣服，偶尔触碰的肌肤，灼热从指间散开，刺激着他的神经，撩拨着他的欲望。
“嗯……”从鼻腔里逸出的低不可闻的叹息，在中忽然停下了动作，手停在了那人的腰线处。
是错觉么？刚才的声音，俊秀发出的声音，那种听凭身体感觉的自然而然的反应，在过去相处的一年多里，他从来压抑的不肯泄露丝毫。
探手拧开了床头的灯，突然的光线让他眼睛有些发酸，极力撑开，看着对面的脸，不知何时，已经泛着潮红，闭着的眼眸，睫毛轻轻颤抖着，微闭着的唇边，还残留着热吻的痕迹，气息流动，胸膛不规律的起伏着。
太过于美好的画面。
在中一时有些恍然，他不是在做梦吧。伸手在那人的脸上不停的抚摸，直到太久的停顿让那双细长的眼睛再次透出光芒，有些迷茫却并没有丝毫推却的意味。
“俊秀，俊秀……”
除了唤他的名字，在中不知道自己还能说什么，狂躁跳动的心里，满是感动和兴奋，如同第一次的期待，他知道，他等到的是，胜过一切的珍宝。
翻身，撑起身体在那人头顶，带着赎罪般膜拜的心情，带着向往的渴求，他褪去了彼此的衣物，吻不停的在他的额头，鼻尖，唇角，耳垂，脖颈间落下，离开，点梅绽放，在蜜色柔和的肌肤上，连缀成线。
沿着修长的鄂线滑下，结实的胸膛，红樱在手的轻碾揉弄下，饱满的挺立，平坦的小腹，舌尖滑过，引得颤栗不断，浅浅的呻丨吟，碎碎的从唇角逸出，扬起的头颅，汗水慢慢滑落，沾湿的刘海黏在额头，迷醉的神情。
在中几乎不知道自己该怎么做。
他在欣赏自己的杰作，也在感叹身下的人，是如何的完美。
只是持续的热量传递和抵着小腹处饱满的欲望，都在暗示着他需要的动作，握住欲望的一瞬，长长的有些尖利的叹息从喉咙深处传出，俊秀的手臂下意识的缠绕在他的脖子上，随着他手指灵活的滑动，指甲一点点深嵌到皮肤里。
隐隐的疼痛和亢奋的侵袭，手上的动作开始粗鲁和急迫，越是如此，越是引得那人强烈的回应，刚刚还有所压抑的声音彻底的散开，室内中飘荡着杂乱的喘息，和嘶吼声交缠，挥之不去的浓烈情欲翻滚泛滥。





23

清晨，温暖的阳光笼罩着身体，俊秀迷迷糊糊的睁开眼，近在咫尺的男人，几乎贴在他鼻尖上，温热的气息喷洒在自己脸上，有种痒痒的感觉。
他不敢一直看着那张脸，因为心里忽然跳得厉害，这不是他一次在他的怀里睡到天亮，却是第一次有这种感觉，大概是轻微的移动让在中察觉，他也睁着睡眼，对上了有些绯红的脸。
亲密无间的姿势，让两个人都有点尴尬，俊秀的手挤进毫无缝隙的身体，试图向后躲闪开些许距离，只是在中却先一步收紧了揽在他腰上的手臂，不让他动弹分毫。
“秀……”轻声念着他的名字，低沉的嗓音似乎有种摄人心魂的魔力，俊秀觉得耳廓发烫，略略偏开头，掩饰着自己的不安。
“记得昨晚说过的话么？”男人的声音飘荡在耳侧，俊秀的心骤然一缩，整晚在床上翻滚欢爱的记忆倏然闪出，他似乎第一次，非常主动的回应着他的爱。只是，他此刻依旧并不能若无其事的面对自己，所以默然无声。
在中也不再说话，只是摩挲着他的后背，许久之后，才缓缓的开口，“你叫了我的名字，你有反应……俊秀，不管你现在开始决定接纳我还是继续推开我，我都再不会对不起你一点，以前的错误，你怎么惩罚我都可以，只是，不要逼我放开你。”
俊秀身子微微颤了颤，依旧没有说话，只是僵直的身体却慢慢松懈的往在中怀里挤了挤，把脸埋在了他胸前。
在中轻叹着吻过他前额的发，“我爱你，俊秀，我爱你，我要和你在一起，过我们的生活。”

过我们的生活。
崭新的开始。
时间是修补一切缺口的良工巧匠，人心是最脆弱的地方，纵然俊秀多么的刻意回避躲让亲昵的靠近，也不能抗拒温馨的关怀，当两个人的身份从复杂险恶的黑道中抽离出来的时候，他们像任何普通人一样，平静的没有丝毫波澜的过着祥和的生活。
这不是他最初的设想，只是如今，当所有期待扭曲了原本美好的期待而偏离轨道的时候，在中给了他一个重新选择的机会。
放弃仇恨，试着爱。
俊秀并不知道如何才能自然而然的和在中相处，只是那谨小慎微的忍让和包容，那无微不至的温柔和耐心，让他也时常有种愧对心意的内疚感。他能给予他的，只是缺失太久的微笑，还有，在性爱里，全心的投入。
那晚之后，他们的身体都开始诚实的反应着对彼此的感受，俊秀发现，在中做爱的时候，总是喜欢面对着自己，那样，他可以看清他卖力的样子，汗湿的性感的脸，他自己也会不由自主的露出迷醉的神情，他清楚自己的每一个敏感点，脖颈，乳首，他喜欢埋在他胸前，用牙齿微微撕咬着，拽离再松开，他喜欢把他的腿架着，甚至摆出让人羞耻的姿势，高高的支在他的肩上，全部的全部，一览无余，他赤丨裸裸的面对着他。一边律动，一边狠狠的接吻，吻到呼吸都困难，吻到口水交融着溢出，直到身体被灼热的液体塞满，直到体液喷溅的到处都是。
或许只有坦诚相对的时候才能忘记那些无法抹去的裂痕，疯狂的沉沦，无论是白天还是黑夜，无论是在卧室，还是在客厅，浴室，阳台甚至是户外，彼此征服的游戏，一遍遍不厌倦的占有着迷恋的身体，抚慰受伤的心。

天气渐渐温暖，很适合待在外面，在中在后院栽了许多花草，没事的时候，修修剪剪，拉着俊秀一起研究除草机的用法，把一片草地推得乱七八糟然后孩子气的对着站在一边忍着笑故意撇着嘴的俊秀吐舌头。
他鼓动俊秀养狗，一只萨摩耶，白白的，个头不小，性子却温柔，一只可卡，小小瘦瘦的，只有大大的眼睛瞪起来格外有神。
房子离海边大概只有十分钟的车程，走路也不过是半个多小时，初来时天气还有些寒意，俊秀的伤刚好，身子虚，在中也就不带着他乱跑，天气暖和起来以后，俊秀也觉得在家里憋得难受，常看着窗外远处的海平面发呆，在中自然明白他的心思，或是起的大早载他去看日出，或是黄昏退潮时候，带着狗儿去散步，跑着闹着累了，就坐在沙滩上说着琐碎的事情，直到夜色降临，星星闪耀。



他抱着他，亲吻他，耳边是潮起潮落的海浪声，天地之间，仿佛也只有他们两个人。

有时候的周末，在中会带着他，开车去休斯顿城买东西，这里有很多亚洲人，又因为当地的NBA球队难得有亚裔明星球员，所以俊秀在路过格外热闹的球馆的时候，会贪恋的看几眼，在中辗转的买到两张球票，两人坐在体育馆里，带着棒球帽，拿着爆米花可乐和充气棒，为了最后一秒救命的三分球毫无形象的欢呼呐喊，和周围陌生的人击掌庆祝，俊秀脸红红的满是兴奋，甚至在回程的路上第一次不停的说话。
在中笑着扬起嘴角，侧身吻他的脸，看他倏然有些羞涩的神情，心情大好的捏着他的手保证说以后每次球赛都带他去看。

日子一天一天，两个人越来越亲近也越来越默契，常常一起露出开心的笑。
俊秀知道，自己的笑容是发自心底的，他觉得快乐，觉得自己渐渐有些离不开他了。尤其是在中说爱他的时候，他心里就会特别的温暖，心中涌起不停的悸动。
这种感觉，只在遥远的记忆中的少年时代，对有天有过，那时候，他义无反顾的也回应着爱他的话语，只是现在，却在无法轻易出口。
在中并不心急，因为他知道，表面的风平浪静并不能真的消除心底最深的伤。有些人，有些事，仍然是两人之间的禁忌，只是大家都学会了收敛，小心躲避着那敏感的话题，让整个生活看起来平淡幸福。
把一切交给时间吧。
他们现在最充足的，就是漫长的彼此相守的时间。

很快，俊秀的身体基本已经恢复无恙，他开始在小岛上找到一家健身俱乐部当拳击教练，在中则对厨艺很感兴趣，时常跑去餐馆厚着脸皮吵着要当学徒。
一年过去大半，转眼到了夏末，天气依旧热的厉害，在中从餐馆带了冰镇的啤酒，早早离开回到了家，俊秀还没回来，他一头扎进了厨房，准备好好展示一下自己学艺的成果。
只是刚刚动手，就听到手机嗡嗡作响，从到美国开始，除了最初几周韩庚有打电话关心过生活的安排，那之后，就再没人联络过他。
他被大家遗忘了，曾经的，呼风唤雨叱咤风云的西区堂口老大，现在满身面粉，歪带着厨帽的普通男人，拖着鞋匆匆忙忙的奔回来，看着来电显示，眉头一下子蹙起来。
犹豫了一下，还是接了起来，电话那头先是沉默了一会儿，才试探的问，“在中？”
“嗯。”闷闷的应了一声又不再说话。
“你真是当起了甩手掌柜，”深深的叹气，“我也不跟你绕弯子，韩庚出事了。”
“什么？！”在中听到这话，脸顿时沉下来，“怎么回事？”
“金贤重……”
“不可能！！！”在中打断了他的话，坚决的否认，他知道金贤重是个有恩报恩有仇报仇的人，就算是动手也是针对自己而不是韩庚。
“在中你好好想想，他为什么放你走，是因为他知道韩庚比你好对付！”电话那头的人显然急了，“山岛拖不住他，差点把自己也赔进去，现在着急找替罪羊，前几天帮里的货在T城出了问题，韩庚一个人去了……”
“他现在怎么样了？”在中心里也有些着急，“到底怎么了？”
“我现在都不确定他是死是活，找不到山岛也找不到他……在中，这事你不能不管，帮里负责和他接头的一向都是西区，可是不管是韩庚还是金希澈都搞不定，霍老头现在急的跳脚，那批货几千万，被金贤重端了的话损失太大了……”
“郑允浩，损失多少都跟我没关系，我早就不是帮会的人了。”在中吸口气，沉着声音说。
“没错，这些事情跟你确实没关系，可是韩庚呢，你就放着他这么死了，一个李赫在还不够！”
“你！”在中没想到他在这个时候提起了赫在，脸色登时难看到了极点，极力压着火气，许久之后才冷冷的说，
“你什么意思？”
“你回来，我们灭了金贤重，我已经联系好了山口组……但是西区，必须有个像样的带头人，不然就是一团散沙……金在中，不管你愿不愿意，你是个黑道，从你当老大那天开始，就必须对手下的弟兄负责，对帮会负责，你不声不响离开帮会，霍老头不发飙已经是天大的宽容，按照帮规他杀了你都不为过，这一次，算是还清，还不行吗？！”



在中没说话，怔怔的站着。
只是身后忽然传来了声响，俊秀一边擦汗一边嘟囔着热，换了鞋朝他这边看过来。
在中回头看到他，神色更是一僵，慌乱不堪的压低声音说了句，“我再联络你。”就匆匆压掉了电话。
俊秀对上他有些刻意的笑容，又看着他手里的电话，也不再动，站在门厅里叹口气，开口问道，
“出事了么？”
在中不知所措的看着他，许久之后，终于放弃似的垂下头，“俊秀，我要回去一趟。”

俊秀默然，走了几步从他身边擦过，一言不发的走进了房间。
转身面对着他的背影，在中攥着电话的手微微用力，他不想回去可是他不能不回去，如果韩庚出事的话，他无论如何不可能原谅自己。
只是，现在，他不知道应该怎么和俊秀解释一切。
当初走的决然无牵挂的是自己，如今动摇着想要回去的还是自己。
为什么下定决心开始过简单生活的时候，总会有麻烦事接踵而至，为什么好不容易俊秀可以和他平和相处的时候，一定要再分开。
一动不动，迈不开半步，也发不出一点声音，半掩着的房门里的人，他无言以对。
只是过了不一会儿，门忽然被拉开，俊秀把一个旅行袋丢在了地板上，看着还在发呆的人，说，“基本不用带行李吧，霍比机场最快一班飞机是晚上七点半，现在还有不到六个小时，我订好了票……走吧……”
在中茫然的看着他的脸，半晌才意识他在做什么，心里忽然难受的厉害，走了几步，站在他面前，伸手抱着他的肩膀，用力的把他圈在自己怀里，闷声闷气的说，
“对不起……”
“在中……”
“俊秀，对不起，是我失言在先……但是我答应你，我会活着回来……一定会，你要等着我。”
“等你？！”俊秀诧异的用力挣开他的怀抱，看着他悲伤的有些濡湿的眼眸，“我订了两张票。”
什么？！
这下轮到在中吃惊了，只是俊秀神情却没丝毫不同，他这才终于反应过来，他要和他一起走，
“俊秀，我……”一时激动的语无伦次，在中欣喜的看着他，怎么也不相信，俊秀会和他一起回去，心里酸酸涩涩的，眼睛也涨得难受，不好意思的忍着，挤出一个掩饰的笑容。
“不是赶时间么？”俊秀没理会他的激动，退了几步，看着门口客厅里巴巴张望的狗，自言自语的说，“把它们寄养在休斯大叔那边吧，他喜欢去海边钓鱼可以带着它们散步……还有什么……”

疾驰的驶向休斯顿城，午后阳光刺眼，俊秀闭上眼，头靠在车窗上，一句话也不说。
在中一边开车一边偷眼看他，唇微微展开，似乎好像是睡着了。
默默在心里叹气，短暂的惊喜过后，又是无尽的担忧，他知道，他们回去可不是度假，而是一场事关生死的战斗，为了生存为了利益。
想到这些，他的心就直往下沉，没有把握胜，亦没有把握保护的好想要保护的人，如果……
想到可能出现的意外，他握着方向盘的手就直往外冒汗，不由自主的紧了紧，只是忽然，大腿上传来一丝温热，偏头，俊秀把手压在他略略有些发抖腿上，目光并不倾斜的依旧看着前方远处，轻声的说，
“不要担心。”
“俊秀……”在中顿了一下，“这一趟，很危险，我怕……”
“危险么？”那人的嘴角竟然慢慢翘起，“有多危险，比枪口指着心脏还危险么？”
在中一愣，转而明白了他的意思，也笑了，极快的偏头啄了啄他的侧脸，“谢谢你，俊秀。”
“不用说什么谢谢，你答应的，活着回来，我们都不要死。”俊秀说完这句话，好像有些不好意思的闭上了眼睛，只是那淡淡的却坚定的口气，却让在中心里充满了温暖的感动。
他点点头，一手扶着方向盘，一手覆上了俊秀压在腿上的手，气氛安静，唯一感知的，只有掌心的温度。

安检，登机，夜色浓重。
俊秀看着黑漆漆的窗外，忽然扭头对在中说，“下次回来，我一定不睡觉，好好看看风景。”
“嗯。”
在中把他的头按在自己肩头，“下次，一定。”






24

从机场飞奔去西区。‘
没有回金宅，径直去了堂口，站在门外，俊秀止住了脚步，对在中说，“你进去吧。”
在中愣了一下，随即明白他的意思，“俊秀，我……”
“你是来解决事情的，不要因为我把状况弄的更糟糕，我想，西区没一个人想见我。”俊秀摇摇头，退后几步，“我在街对面等你。”
“好吧，你别乱跑。”在中也知道他在西区很危险，这种情况下带他进堂口确实很麻烦，点头叮嘱了一下，大步走了进去。
希澈一见他真是又惊又喜，只是还没来得及说话，在中劈头就问韩庚的去向，希澈一愣，说去T城了。
这下子在中脸色立刻有些发白，眉头一蹙，这副神情让希澈心也跟着一沉，试探的问他，才知道了山岛要对他动手的事情。
希澈一边心慌一边也费解，明明昨晚还联系上的，说今天要出海，难道，是这个时候动手。
在中心里飘过一丝疑问，只是急的如同热锅蚂蚁的希澈让他也顾不上细想，当即交代他去召集弟兄，自己去霍宅找郑允浩。
出了堂口，朝对街双手插着裤兜的男人挥挥手，希澈顺着他的视线看去，脸上神色一下子黯淡下来。
俊秀慢慢的走过来，先是朝希澈微微点头算是问好，只是希澈却偏开头冷哼的一声，直接走了，西区的人从他身边擦过，个个神情不屑，面露鄙夷。
俊秀倒也不在乎，只是再抬头对上在中有些苍白的脸才觉得事情不妙，他想了想还是开口问道，“在中，虽然我不想干涉什么，不过能不能告诉我什么事情。”
在中深深的吸口气，“金贤重要对山岛动手，他想找替罪羊，正好韩庚在T城，我怕他有危险……所以，这次，不得不对付金贤重……”
“在中！”俊秀只当是西区人不满他退位却没想到是要对付贤重，心里一惊，阻了他的话，“贤重不是这种人……”
“我知道他不是，可是山岛是，现在永绝后患的办法就是灭掉山田组……俊秀，我知道贤重也算是对我们有过恩惠，曾经放过我们一马，可是如果韩庚有事，我不可能坐视不管。”
“在中……不是没有办法的……你让我和贤重说，我跟他说！”
“俊秀……”
“你不能对他动手！”俊秀朝他大喊着，在中愣了，许久之后才叹口气，“好吧，可是你怎么找他，他应该在日本或是T城。”
“我去找朴有焕。”
“不行！”在中退让了一步却没想到俊秀会这么说，想也不想的直接拒绝了，去东区太危险了，他根本不可能让他冒险。
“在中，朴有焕的命是我救的，所以他不会杀我，我只要和贤重说上话，一切都可能避免，你要相信我！”
“不行，我说不行就不行！”在中也急了，朝他大吼着，无论如何，他不可能让他去。
“在中……”俊秀叹口气，“我知道你担心，不过现在这种情况，除了我之外，谁也不可能阻止金贤重……你明白的……而且，我以前经历过多少危险还不都挺过来了，这次，我答应你活着回来，就是不管怎样，都会活着的……”
“可是……”
“没时间了，你去准备你的事情，我现在就去朴宅！”俊秀转身欲走，在中却一把拉住了他的胳膊，“你说要活下去的，不准死，绝对！”
“嗯。”点点头，俊秀抽开自己的手臂，疾步朝东区的方向走了，在中看着他渐远的背影，心中涌起浓重的不安却无能为力，愣了好久，才转身朝霍宅走去。

俊秀对朴家的构造实在太清楚不过了，绕过门卫从后院潜进去，躲过众多保镖，沿着排水管爬上二楼，撬开窗户闯入的一瞬间，坐在书桌后面的男人吓得站起身后退了许多，看清他，惨白着脸故作镇静的厉声道，
“金俊秀，谁让你来的！”
“二少爷……”俊秀站在窗户前，微微弯腰行礼，然后缓缓的把手举过头顶，“我没带武器，你不用害怕……”
“谁说我害怕的！”朴有焕一边极力克制着抖动的身体，一边探手去身后书架的抽屉里拿枪。
“我今天来只是想问问怎么能联络到金贤重，不会伤害任何人的。”俊秀察觉到他神色的异常，把口气极力缓和着，只是锐利的目光却盯着他的手，神经紧绷着，丝毫没有放松。


有焕停下了动作，看着他，“你找他干什么？”
“二少爷，这是我的事情，你不需要过问。”俊秀的口气依旧恭敬，只是谁也听得出威胁的味道，有焕忽然冷冷的笑了，他手上不知何时多出一把枪，拉下枪栓，指着俊秀。
“二少爷……金俊秀，你还知道你是朴家的人？！你还记得自己是卖给朴家的！哥死了，你怎么不去死，为什么不去死！”
一步步逼近，他的神情充满了失控的愤怒，握着枪的手颤抖着，仿佛随时都可能射出致命的子弹，俊秀却没露出畏惧的神色，反倒眼光一暗，叹声道，
“我对不起他，可是，他又有多少对得起我……”
“什么？！”
“没错，我和朴家签的是生死状，他死了，我也不能活，但是，这和谁对的起谁没关系，姐姐明明死在东区，他为什么要骗我！呵呵，他不敢说……多好的理由……其实，他说了又怎么样，我还不是一样，早把命给了他么？！今天来，我也没打算活着回去，你想杀我可以，但要等到我和金贤重说完话。”
“你……”有焕一时语塞，手臂一抬，枪口对准了他的头，“我不管你说什么，你害死了哥，我要替他报仇！”
手指即将按下的一刻，俊秀眼中寒光一动，身子一侧，手已经如闪电般探去捏住了有焕的手腕，稍稍用力，枪就脱手掉在了地板上，砰然一声闷响，有焕才觉得小臂彻骨的疼，像断了一样，只是抽也抽不动的被捏在俊秀手里。
“你松手！”他急着乱叫，话音没落，门一下子被推开，进来的男人看到这幅场景，愣了，只是很快又反应过来，径直把门死死的关上，背靠在上面。
“谦叔……”俊秀一见他，眼睛就有些发酸，哑着嗓子叫了一声，男人没应，只是看着他身前的有焕，神色渐渐严肃起来。
“还不松开他！”
俊秀听话的松了手，朴谦把有焕顺势拉回到自己这边，说，“你怎么来了？！”
“我要和金贤重说话。”
“你这不是找死么？既然已经离开，还回来干什么！”男人的声音不高却很严厉，俊秀怔了一下，偏开头，“我必须这么做。”
“现在你马上走！”朴谦也不管在一边疼的咧嘴的有焕，走到书桌前，在便签上写了一串数字，撕下来递给他，“我会当没看见，你以后，不要出现在东区，永远不要！”
“谦叔！”两人几乎同时唤他的名字，只是一个是不甘一个是委屈，有焕揉着手腕，“上次放了他，这次不能，哥的仇，今天我一定要报！”
朴谦没说话，只是把目光飘向了眼眶发红的人，声音有些嘶哑，“二少爷啊，你不记得，那次爆炸多危险吗，不记得，枪指在你头上的时候，谁奋不顾身吗？”
“我……”
“就这样吧，我在朴家待了几十年了，现在，我就倚老卖老的说一句，他以前是朴家的人，现在不是以后也不是了，所以，今天他走了，以后再踏进东区半步，格杀勿论。”
“谦叔……”俊秀心里酸涩难耐，只是朴谦却挡在了有焕身边，把他护着直接出了房门，俊秀死死攥着那张纸条，许久之后，才苦笑的摇摇头，翻身跳下窗户，离开了朴宅。
走了……再也不能回去……
俊秀回头看着越来越模糊的房子，终于渐渐加快了脚步。

金贤重接到他的电话分外的惊讶，只是听他一说又雾水满头，想了半天才挤出一句，“俊秀，我没有要对付山岛，你是不是有些误会？”
俊秀听他口气诚恳不像撒谎的样子，心里沉了沉，挂了电话仔细想了想事情的前后，忽然觉得有些不安，很快又打给了在中，
“你在哪里？”
“俊秀！你没事！太好了……”在中一听他声音大大松了口气，“我正准备去找允浩。”
“郑允浩？！”
“是啊……”在中听他口气猛然激烈，疑惑的应了一句，“怎么了？”
“在中，事情不对劲，我和贤重通过话了，他在日本，而且他根本没派人去威胁山岛，韩庚的事情，到底是谁告诉你的。”
“允浩啊……”话一出口，他也恍然，“你说是他搞的鬼？”
“在中，赶紧回西区，不，赶紧离开，现在，马上，离开C城，这是郑允浩的圈套，他以前就暗地里帮有天算计你，其实也是假手于你害死了他的……他知道我的身份，一直都知道……”
“你说什么？！”在中脸色勃然一变，生生停了下来，“你说所有事都是他操纵的。”
“嗯……都怪我没有想到他，在中，我该早点告诉你的……去了美国，我以为我们再不回来，所以一直不想提起他……没想到……”
“什么也别说了，你在哪里，我们一起走。”
“我现在正赶回西区，在金宅碰面吧！”
“好。”
压掉电话，两人都是心急如焚的赶向了一处。生怕多浪费一秒，见不到对方。

金宅外隔条街的咖啡馆，允浩一边轻轻搅动着咖啡，一边看着对面，神色凝重的男人，缓缓的开口道，
“昌珉，一切都看你的了，这半年来，你枪法进步了许多，这样的距离，一击即中没问题的，记住，只要金在中开门，你就开枪！”
“俊秀哥他……”
“你放心，他死了，俊秀就自由了，他当初是被他硬绑着去美国的，现在恐怕也不好过……”
“他真的不爱他么？”
“怎么可能，他恨他都来不及，要知道，他从十四岁开始，心里只有朴有天，当然，这些伤口，或许以后可以由你来抚平。”
说完，举杯轻轻啜了一口，看向明亮的窗外，沉着声音说，“今天，结束一切吧。”放下杯子，把两张机票压在了桌子上，“然后，你带他走。”
昌珉没说话，目光定格在白色的票封上，许久之后，才点点头，起身，走出了咖啡馆。
郑允浩看着他的背影，扬起了嘴角。
半年，金在中，为了你，我等了半年，看这次，霍老头还怎么坚持把位子传给一个死人。



俊秀先到了一步，管家开门让他进去，偌大的宅子里，几乎没什么人，自从在中离开去美国后，许多下人都离开了金家，格外冷清。
俊秀在客厅里走来走去，心中异常的烦躁，他一时疏忽，竟然没有早一点发现，郑允浩是不会善罢甘休的。
当初有天因为他的暗算死在自己眼前，虽然从知道真相开始，他对他的死，已经没有那么沉重的负罪感，但是不可否认，作为有天的保镖，陪他出生入死多年的人，又签过生死契约，他死了，全是自己的失责，如同他和有焕说的话，无关乎于对错，只关乎于义务。
现在，他虽然不是在中的保镖，但是他绝对不容许悲剧再一次在自己身边重演。
这次，和责任无关，和感情有关。
到这个时候，他才深刻的感觉到自己对在中的在乎，心底充满恐慌，比任何时候都害怕，手不由自主的攥紧，指甲深陷掌心里，几乎掐出血来，自己却全然不觉疼痛，反复默念着就是在中的名字。
门一响，在中气喘吁吁的进来，看到突然停住脚步的俊秀，长长的舒了口气。
撑着膝盖努力的大口呼吸，抬眼，看着逆光而立的男人，嘴角挤出一个笑容，“太好了。”
俊秀感觉到自己的心倏然安稳下来，他一瞬间觉得鼻子有点发酸，只是并没有显露出来，而是大步的走到面前，沉着声音说，
“郑允浩到底要什么，他一直在欺骗你……也在欺骗有天……”俊秀说到这名字的时候停了一下，转而又镇静下来，“总之，他是不会放过你的，有天死了，现在到你了。”
“他想当帮会老大……”在中直起身，看着俊秀，“所以他要灭了西区，因为我活着他就不放心，而韩庚和希澈又不像朴有焕那么好对付，一网打尽，所以他非要我回来。”
“原来如此……”俊秀皱了一下眉头，“不过既然我们知道了，现在离开的话，应该还来得及。”
“嗯。”
在中点点头，“我在回来的路上已经安排船去公海，然后转道菲律宾，去美国……大概四点在滨海码头……”
俊秀抬头看了看墙上的挂表，只有半个小时，也就是说，现在必须赶过去，他点点头，对在中说，“那我们快走吧。”
“俊秀……”在中没动，神色忽然平静下来，看着他，“不是我们，是你。”
“嗯？”
“你一个人，去滨海码头。”
“什么？！”
“我不能离开西区……韩庚在T城出事了，山岛答应了郑允浩的条件，扣了他当人质，希澈哥不走，我也不能走，但是你不能留下，太危险了……”
“在中！！！”俊秀明白了他的意思，直接打断了他的话，“你说什么胡话，韩庚被抓，他们无非想要骗你出来，你留下不是正中圈套吗？！”
“不管怎么样，俊秀，我不可能自己走掉，让希澈哥和韩庚死的。”在中脸色苍白的摇摇头。
“那你凭什么赶我走！”俊秀突然握紧拳头，朝他大吼一声，“你不是答应我要活着么？现在算什么，你要我一个人走，你要是死了，我以后怎么办，怎么办……”
“俊秀……”在中忽然上前，紧紧抱着他的肩，把他死死的圈在怀里，声音一时有些发抖，“笨蛋，我怎么会死，我留下来，当然有办法对付郑允浩，但是，你不能留下，你也知道，西区也好，东区也好，想杀你的人太多了，我怕我保护不了你……”
“不用……不用！”俊秀胸膛剧烈的起伏着，“我是金俊秀，C城没有我的对手，谁也杀不了我，谁也不能，你让我留下，你让我留下帮你！”
“俊秀！”在中颤声打断了他的话，口气异常温和，轻轻吻着他的前额，缓缓的说，“你必须走啊。俊秀，我从来没有一次认真和你说过你姐姐的事情，我当时对她做了很多过分的事情……如果不是我，她不会那么快死掉……可是，我喜欢你，非要把你从朴有天身边抢过来才甘心……自负又卑鄙……这些年来，我才明白自己多差劲，对不起你，所以，我会活着，就像答应你的一样，活着补偿你，给你赔罪，好好爱你……”
俊秀没说话，只是在他怀里不停的颤抖着。
在中不停的安抚着他的后背，呢喃着，“我们都好好活着，希澈已经带人赶过来了，而且，霍叔也知道郑允浩作乱，他也会派人来，不会有事的，不会的，不会的……你相信我！”



俊秀依旧没有说话，只是有些温热的液体却止不住从眼眶里溢出来，他咬着下唇硬是忍着，怕是一开口全是哭腔。
时间一点点的流逝，在中推开他，“现在走吧，走吧……俊秀，你要是活不了，我也会死的。”
俊秀看着他，他濡湿的眼睛，他耸立的鼻梁，他红润的嘴唇，那样俊美的脸，此刻，除了决然还有万分不舍的眷恋，眼底深不可测的柔情，让心不受控制的跳动着。
慢慢走近，贴上他的唇，用力的挤压着，撕咬着，变成了一次狂乱的吻。
吻别吗……最后，不知道明天的告别。
仿佛下定了决心般的，他凑近他的耳畔，说，“金在中，我就相信你一次，就一次。”咬牙切齿的褪开，毫不犹豫的转身，朝门口一步一步的走去。
在中看着他的背影，深情的眼睛里慢慢涌起哀伤，一个小时后，郑允浩会带人包围西区，自己没把握活下来，但是他，一定要让俊秀活着。
渐渐模糊的视线和渐渐远走的背影，仿佛再也看不到他明媚的笑脸，仿佛再也听不到沙沙哑哑的声音，在手放上门把的一刹，失声叫道，
“俊秀！”
回身，他看着他，一言不发。
“我爱你！”在中的眼泪再也止不住留下来，轻声说。
俊秀的眼睛也亮晶晶的，许久之后，才慢慢的说，
“我爱你，在中。”
说完这句话，他转身，全然没有停顿的拉开了门。

“砰！”
沉闷的枪声在一瞬间响起。
在中的眼睛倏然睁大，脸色惨白着，看着敞开的门口，俊秀直直的向后倒下。
大滩大滩的血从头顶流出来，把门厅的地毯全染成了暗红色，蜿蜒着浸湿了每一处。
“俊……俊秀……”
他不可思议的一步步走到他身边，蹲下来，看着他额头正中的弹孔，还在汩汩的往外冒着血，伸手压了上去，灼热的温度让他浑身一震，继而，整个人不可抑止的颤抖起来。
“俊秀……俊秀……俊……”手忙脚乱的抱起他的身体，凑近他脸，贴着，呼吸急促着，却什么都说不出来，血越来越多，沾湿他的衣襟，无法闭合的双眼，嘴角还保持着微微翘起的弧度，仿佛刚刚经历了世界上最幸福的事情。
“俊秀啊！”凄厉的声音突然从胸腔中迸发出来，在中的眼泪大滴大滴的落在那渐渐有些冷却的脸上，和血迹混合在一起，沿着脸颊流过脖颈，流进了衣领。

远处阳台上的人，忽然不可置信的跌坐在了地板上。
那是谁！
是谁？！
他挣扎的爬起身，冲下楼梯，冲过街道，一口气跑到了金宅门口，慢慢靠近，等看清楚倒在血泊里的人，脸上顿时血色全无。
不可能，不可能……不，不！！！！
怎么会是俊秀哥，怎么会是他！
他猛然冲上去，一把掀开了在中，抱起那温热的身体，使劲的摇着，“俊秀哥，你醒醒，你醒醒啊……”
扯着嗓子，连眼泪都流不出来，血红的眼睛，失控的扭曲。

金在中坐在一边，身下全是半凝固的血，他看着歇斯底里的人，忽然笑了。
“呵呵，哈哈，哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
让人毛骨悚然的不停的笑声，昌珉回头看着他，神情僵在脸上，慢慢的松手，转身，一步步往回走。
身后的笑声一直不停，越来越刺耳和凄厉，他忽然停下了脚步，又转过身来，面对着他，从腰间摸出了一把枪，颤巍巍的指向自己的头。
那张美艳的脸早已没什么美貌可言，全是绝望的惨烈，耳边的笑声刺激着神经和耳膜，他忽然也笑了，无声的笑。
再一声枪响的时候，高大的身体慢慢跪下，扑到在地，干涸血迹上，转眼又被新的温热覆盖。

郑允浩带着人来的时候，只看到两具发僵的尸体，还有，紧紧抱着其中一具时而哭时而笑的男人，声音早已撕裂，却还是不停，嘴里低低浅浅的不知道说着些什么。
手下的人去拉扯他，他死活不松手，任由那些人打他，踢他，砸他就是不松开，幽黑的眼底里看不出悲伤，只有一种疯癫的无神。
手下的人把枪指在他额头，他却丝毫不怕，还在呢喃着，
“去看风景……去种向日葵……去看风景……下次……”
允浩走到他面前，居高临下的看着他，冷酷的表情慢慢化开，许久之后，叹口气，朝手下挥挥手，示意他们收起枪。
“他疯了。”
“那还要动手吗？”
“去干掉韩庚和金希澈……至于他……”允浩顿了顿，“算了。”

人陆续的离开，白日到黄昏再到夜幕降临，空旷的房子里终于只剩浓重的血腥味和恐怖的断续不停的哭笑声飘散，整个世界，仿佛都陷入了没有一丝光亮的黑暗。





25

黑夜结束了，太阳开始照耀大地的时候，光明却没有一同到来。
西区一夜之间土崩瓦解，谁也不会想到金在中最后会变成一个疯子。
霍青昆目瞪口呆的看着痴痴傻傻目光浑浊的男人，只能无可奈何的转身离开。
郑允浩看着他的背影，终于露出了这么多年来最舒心的笑容。
谁也无法阻挡他的脚步，谁也不能。

他的飞黄腾达也印证了做一个黑道赢家应该有的性格，心狠手辣，六亲不认。所以，从这个意义上来说，不管是朴有天，金在中，他们都不合格。因为他们都有爱的人，虽然表露不多不深，但心怀怜悯。
只是，黑道还有一个亘古不变的定律，出来混，迟早都要还。
郑允浩放过了金在中，他的心中还是存着侥幸。他放过了一个可怕的对手，所以有一天他会自食其果，虽然此刻，金在中是个废人，神志不清，已然彻底疯了。

金在中并不知道自己这三年是怎么装疯mai傻挨过来的。在最初的那一年，他的确有些恍恍惚惚，不知道怎么过的，好像真的疯了，又或许，只是沉浸在过度的悲伤中。第二年，他发现了金贤重派来疯人院的眼线，知道了外面的世界风云变幻。在这些眼线的帮助下，在中瞒住郑允浩开始了恢复性训练，回到了他的巅峰状态――那可是西区的第一枪丨手，比东区第一的金俊秀也丝毫不让。第三年，在中开始计划刺杀郑允浩，他要为俊秀复仇，为赫在复仇，为每一个因为郑允浩的阴谋而失去性命的人复仇。
这其中，也包括了朴有天与沈昌珉。
这三年，准确的说是后两年，在中需要伪装的痴痴呆呆傻傻。每当他需要面对郑允浩的时候他就会想，眼前的这个人，究竟是为什么会这么渴望权力，究竟他为什么交朋友却又背叛他们；他又想，如果当初自己不去算计俊秀，是不是现在他们都还活的好好的，是不是他还有那么一点点机会跟朴有天把金俊秀要过来，是不是那样大家都会幸福一点。
想来想去并没有结果，只是让他看起来更痴更呆更傻而已。郑允浩完全相信了他的病态，从第一年的每个礼拜看他一次，到第二年的每个月看他一次，现在，他几乎好几个月才来一次。

这三年，是郑允浩一生里最光耀的三年。了解掉东西两区的继承人，成为唯一的霍叔接班人，合并东、西两区，黑白生意统统握在手里，名义上还是霍叔身边的帮手，实际上就是掌权人。人人自危，不敢违抗他，甚至得罪霍叔都不敢忤逆他。
韩庚和希澈一开始被下了追杀令，后来还是金贤重出面才保住性命，也就顺理成章的被撇离开了允浩的权力中心，随着贤重去了日本，和金在中失去了联丨系。
但是黑道里，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。成为实际帮会办事人的郑允浩愈加贪婪，急于扩张自己的生意，所以面对金贤重主动提出的合作意见，他毫不犹豫的背弃了和山岛的协议，转而投向实力更加雄厚的山田组。没想到，金贤重派来的接头人竟然是消失许久的韩庚和金希澈。
昔日的仇家见面，强势如郑允浩也怕这两个金家过去的高手，注意力从金在中身上转移到了他们，从而让金在中有机会在郑允浩看不到的地方秘密训练。同时，韩庚控制了一小批原来金家和朴家的保镖进入疯人院，帮助在中实施复仇计划。

第三年年末的某一天，郑允浩带着自己的亲信一行七人，又来到了疯人院，他来看看在中，顺便告诉他，霍叔会在今年的帮会会议上正式宣布由他接任帮会办事人，他将有很长一段时间不能看到他了。当然，他知道一个疯子不会明白自己说什么，但他就是想告诉他而不管他是不是能明白，在他手上，帮会已经成了全国最大的，他郑允浩现在是黑道的头号人物，霍老头的时代已经过去了，接下来，将是他郑允浩的时代。
“在中，你过去和我一起喝酒谈天玩女人的时候，是不是能想到也有今天？你虽然时常说我会坐上老大的位子，但是我知道，你和朴有天都看不上我，所以一定不会想到有今天，输在我手上。”不知道是不是因为金在中并不会有回应，郑允浩说的非常诚恳，“金俊秀的死，真的是在我意料之外……沈昌珉是打算带他到国外去的。从他十四岁起我就看着他跟着有天，那孩子，我也是喜欢的。他那时真喜欢有天。有天，你，你们俩都对他太痴心了，所以影响了你们的判断力。要怪就怪他后来跟了你罢。”郑允浩顿了顿，“我真是……我干嘛和你说这些，你又不是树洞。哎……在中，有时候我真的想你能亲眼看着我坐上霍老头的位子，让你看看，我并不比你们差，却只能做一个打杂的，陪着那老头老死。”


后来他无意中发现了秀贤，那个和俊秀一样倔强的女人，和她假扮着情侣，只为了把她送往阎罗殿，好让俊秀离开朴有天。
再后来，他如愿了，俊秀背叛朴有天来到了他身边，他还清楚的记得那天他对俊秀说的每一个字，他说，他说，欢迎来我身边。他说，俊秀你是我的了。
眼泪就这样掉下来，模糊视线，模糊世界，模糊记忆。
后来呢，后来怎样？他和俊秀的人生，从那时，全都扭曲了。
他们，他们所有人都不曾想过对方。除了俊秀，除了他一直在为别人考虑，这样的人，怎么会签下生死契约投身黑道？

“在中，霍老头的电丨话。”韩庚不得不打断了在中的回忆，电丨话来得急。
“在中啊，你回来了。我之前和你说的事，考虑的怎么样了？”霍爷的口气听起来十分欣喜。
“霍叔，你是不是被郑允浩软禁的脑袋坏掉了？”在中说的一点都不客气，“如果我没记错，你的接班人可刚死。”
“在中，你也知道，霍叔我也就只有你了……”电丨话那头的人被他呛得顿时尴尬起来。
“放屁！从今往后，我和这个帮会没有一点关系，叫你一声叔，嫌你老不死而已。我出来的时候已经金盆洗手了，你找别人吧！”
说完直接挂掉电丨话，“他妈的，为了这种事情，兴致都被败光了。”在中突然一下子变了表情，把身边人统统吓了一跳。

“韩庚你等什么，我们回家吃饭。”
在中大步流星走向车子。
“是！”韩庚一下子激动起来，“回家！”

那个是不可一世的金在中，那个是狂傲暴躁的金在中，那个是新生的金在中。

“在中啊，你接下来准备怎么办？”
难得团聚的晚餐，希澈帮他倒了最好的红酒，坐定碰杯一巡之后，问起了以后的打算。
“希澈哥你说什么傻话呢，当然是带俊秀回美国，他回来之前一直嚷着要回休斯顿看球赛。”在中吞下一大口饭，“家里就交给你了，这次我要多住一阵。”
“在中，你在说什么呢？”韩庚突然觉得不太对劲，这话怎么说的好像俊秀还活着。
“我说，韩庚你是不是年纪大了也跟老头子一样糊涂了，怎么听不懂话呢。”在中自顾自的吃完了饭，微笑着上了楼。
“韩庚，莫非……”朴谦看着他的背影，又看看傻了眼的韩庚和希澈，心里暗暗诧异。

家丢给了韩庚和希澈，金在中一人搭上了飞回美国的飞机，两张票，一个空着的位子。
“俊秀，你不饿？那我让空姐把盘子收走。”
空姐奇怪的看着自言自语的在中，还是把没有动的盘子收走了。
“俊秀，你看到了么？你要看的风景……”
回答他的只有空气。

经过十几个小时的飞行，从机场到加里斯顿的路，沿途风景依旧美好，大朵大朵金黄色的向日葵扬着花魁，分外耀眼，金在中把手压在玻璃窗上，神情专注，耳边簌簌的风声不停，淡蓝色的天空，白色的云一片一片的闪过，只是最后，还是在视线里渐渐模糊不见。
回到阔别三年的小城，一切都没变，家门口的小花园，草坪修剪的整整齐齐，保持着他和他离开时的模样。
打开门，对着空无一人的客厅，他微笑的扬起了嘴角，轻轻说，“俊秀，我们回家了。”

----------------------正文完------------------------



番外

关于郑允浩


“郑允浩，今天竟然不给我抄作业，你拽什么拽？！”
“哼，没爸爸的野种！”
“衣服这么破，是捡回来的吧，妈的，一毛钱都没有！”

几个高大的男孩子推搡着把一个瘦瘦的孩子压在学校卫生间的墙上，一边骂一边揪着他的头发，手还不断在衬衫和裤子的口袋里翻找，上上下下好几遍却什么都没有找到。
失望不甘的狠狠扇了他一巴掌，把他往墙上一掼，其中带头的一个男孩子恶声恶气的说，“这次算了，下次再惹火我，走着瞧！”
哄然一声全都离开，允浩靠在墙壁上的身体微微颤抖着，手指死死的压在墙上，指尖几乎要挤出血来。
过了不知道多久，他挺直身子，慢慢走到镜子前，看着有些淤肿的嘴角，垂下了眼。拧开凉水，拼命的擦着洗着，然后，捡起丢在一边的书包，带子已经被扯断了，无奈的拎在手里，转身走了出去。
空荡的校园里，早已没有了人，他走了很久，直到一条小巷口，污水滩滩的聚积着，散发出刺鼻的味道，他小心的绕过，站在一扇破铁门前，刚要开门，又放下来，踮着脚从缝隙里看去，透着些许昏暗的光，下意识的摸了摸很疼的唇角，试着摆出一个自然的笑容，只是嘴巴咧开牵动伤口又让他嘶嘶倒吸口气，懊恼的低下头，站了一会儿，才下决心般的把钥匙插丨进了门锁里。
推开，扬起声音笑着说，“妈，我回来了。”

女人看过来，发觉他提在手里的书包，叹口气，走过去接过来，顺手拍了拍他衬衫上的灰尘，有些责备的说，“怎么又弄坏了？”
“帮老师搬东西的时候扯断了……”允浩歪着头，故意藏起有伤口的侧脸，很快的冲到桌子前面，“啊，饿死了！”
“唉……”女人看着他狼吞虎咽的样子，暗暗叹口气，她这个当妈妈的，怎么能愚钝如此，嘴角的淤青，十之八九又是被别人欺负了。
坐到一边缝书包，掉出几张揉烂的纸，女人趁他不注意，悄悄展开，全都是满分的考卷，只是上面画满了大大的黑色的叉，还写着很多骂人的话。
一时间眼泪就涌出来，怕被允浩看见，背过身去，身体还是止不住不停的颤抖，允浩停下来，怔怔的看着她抽丨动的背影，眼睛也发酸。
不知道是第几次了。
过去的十四年里，这样看着女人无声抽泣的背影。
一个平凡的女人，独自辛苦的抚养着儿子，生活艰辛，还要忍受无尽的流言蜚语。
很小的时候，别人嘲笑他没有父亲，骂他打他欺负他，他总是很委屈的去拉女人的衣角，后来渐渐懂事，知道每次一提到这些，她就会眼眶发红，所以索性就不问了。
起身，慢慢靠近女人，从身后把头靠在她的肩上，轻声说，“对不起，妈妈。”
压抑的哭声慢慢散开，堵在心中的话终究没办法问出口。
那个男人，走了也好，死了也好，和自己的生命一点关系都没有，一点都没有。

为了贴补家用，允浩不得不放弃很多看书的时间去寻找零工，可是赚到的钱甚至都不够满足他这样一个十四五岁正长身体的小伙子的饭钱，而过度操劳也让自己的母亲明显衰老，身体每况愈下，加上哮喘的病根，生活日渐困难。
允浩苦恼了很久，最后终于想到了一个办法，他和她说想退学去工作，换来却是女人狠狠的一巴掌，他看着噙满泪的眼，争辩的话咽了下去。他已经下定决心，不管母亲同意不同意，他不能再让自己拖累她。
背着她开始逃学，班主任很诧异，要家访，只是走到那肮脏小巷门口也退缩了，这样的家庭，怎么也不可能支撑他继续读下去的，反正校方也不在意失去他，学校经费每年还不是指望着那些校董投资，留一个成绩好的不如留一个家世好的。
不过十四岁的年纪，又能干什么。
到餐馆去打工，洗碗洗到双手发白，到工地去打工，扛重物背上一条条的血痕，晚上都不敢翻身，咬着牙不出声呼痛，怕她知道。
这么挨了一个多月，手头有些钱，却似乎于事无补，母亲的身体越来越差，而药费转眼也成了问题，他犯愁，因为实在不知道，除了这些，自己还能从哪里赚到钱。


某天在工地无意中听到同伴议论起去偷看拳赛，说Naori的拳手但凡成绩好，每月都有几乎好几万进账，还不包括那些被mai家看中付的酬劳。
他心中一动，暗暗记下了地址，晚上一收工，便独自去了那里。狂欢式的嚎叫，拳场中心的人，惨烈的厮杀，最终胜利的一方，面前堆满了钞票。
允浩看着那些花花绿绿的纸币，咽了咽口水，他看到台下沙发里，坐着一个黑衣的男人，周围人的态度都是毕恭毕敬，想也没想的冲了上去。
只是还没到跟前就被人揪住衣领狠狠按在了地上，男人瞟了他一眼，不屑的说，“小孩子也来送死么？”
“我要打拳，让我来Naori打拳！”允浩极力的扬起头，大声的喊着，没有丝毫畏惧。
男人一怔，转而身旁的人很快凑上来，点头哈腰的陪着不是，“昆哥，不好意思，这小子不知道哪里来的，冲撞了您，我这就叫人把他赶出去。”
霍青昆却摆摆手，起身，走到允浩身边，用鞋尖挑起他下颚看了看，沉着声音说，“让他打。”

允浩还没反应过来，就被两个人丢上了拳台。
聚光灯一照，他下意识的抬手遮挡着过于刺眼的光线，逆光中，无比残忍的笑容，他的对手，足足比他高出一头，上个对手的血迹还星星点点的染在拳套上，目光中阴森森的凶狠。
铃铛一响，大块头的人一瞬间扑上来，允浩本能的向后退了一步，只是中心不稳差点跌倒，人群中一片哄笑，允浩定了定神，站在远处，心怦怦的跳的厉害。
“小子，早点认输，不要耽误我时间！”对方似乎也看出他是个新手，便有些自大起来，允浩没说话，一动不动的看着他，握紧的拳头忽然咯咯作响。
“好啊，真是，找死！”话音一落，又扑上来，左手击出又狠又猛的一拳，允浩依旧想要侧身躲开，只是这次却没那么幸运，对方右手一绕挡住他退路。
当胸生生挨了一下，只觉得口中一阵腥咸，他跪倒在地，大口的喘气，好像被抛上岸的鱼儿。
对方轻笑着，反手掐着他的脖子，一用力，抬了起来，双脚离地，允浩只觉得胸中憋闷，挥动手脚却挣脱不开，周围的嘘声一片，他艰难的偏头，看到黑衣的男人，背手立在拳台边上，微微翘着嘴角。
不知哪里来的力气，他抬腿狠狠踢在了那人的下丨身，一身惨叫男人松开手疾步后退着，允浩落地后深深的呼了口气，不等叫骂的男人再攻过来，就一拳打在了他鼻子上。男人猝不及防，眼前金星乱闪，头晕眼花的仰在了地上，允浩乘机压在他身上，手肘狠狠的不停的砸着那人侧颈。
渐渐微弱的挣扎，闷哼一声，男人头一歪，竟然整个不再动。
允浩愣着，周围人忽然爆发了巨大的欢呼，裁判走过来，俯身探了探那人的鼻息，然后朝记分员示意，“死了。”
死了……死了？！
允浩一瞬间恐慌起来，他怎么会死？！
是自己杀了他吗？！
不可置信的跌坐在地板上，往后退着，脸色惨白，浑身哆嗦着说不话。
他杀了人，他杀了人，杀了人……

黑衣男人看着他，轻笑着偏头对身边的人说，“阿坤，项南，你们看这小子怎么样？”
“身体素质不错，练练以后是个好材料。”金坤眯着眼，眼底也有些许向往之色。
“就是太嫩了，再磨砺一阵差不多。”朴项南顿了顿，又补了一句，“不过确实不错。”
男人点点头，唤过了Naori的老板，
“这孩子，你先帮我带着，三个月以后我来要人，钱照付，不过，我要他打进这里的前三。”
“是是是，昆哥您放心。”

抖得如同筛糠般的允浩，在那晚离开的时候得到了一万块钱和一纸合同。笑眯眯的老板告诉他会得到多少酬劳最后慢悠悠的说如果不签，今晚杀了人的事情恐怕就得去警局处理了。
他当然不能不签，他需要钱，他更不能去坐牢！
颤巍巍的写下自己的名字，他并不知道，他加入的是黑社会，走上的，是一条无法回头的路。

母亲在一次哮喘突发后引起了一些并发症，被送去了医院，他打拳赚到的钱，足够支付高昂的医疗费。
他尝到了有钱的甜头，所以，并不太在乎自己做的是什么，杀人这种事情，一旦开了头，就会止不住的往下走，一次一次，拳台上，不是对手死就是自己死。
打拳要很好的身体条件同时也要够聪明，这一点来看，允浩无疑是出众的，三月期限到的时候，他已经是Naori的冠军，而不仅仅是前三。
帮里的人来接他，办了转让手续，他就成了帮会正式的一员，按照霍青昆吩咐，他被安排在霍宅，吃住都在那里，名义上是霍青昆的保镖，其实也不过是最外围的一个护卫而已。
其实他不太介意是不是跟着老大，只要有钱，在哪里都是一样的，干什么都是一样的。
收保护费，看场子或是砸场子，保护霍青昆的出行安全，打打杀杀，昼夜颠倒，他见到母亲的时间越来越少，有时候半夜跑去医院只能在床边睡上半宿，有时候连着几天也见不到面。
直到有一天他接到医院电丨话，说她不行了。
心急火燎的赶去，女人不知什么时候瘦的只剩皮包骨，面色凄黄，双眼无神，见到他，眼光倏然一亮。
允浩见她如此，鼻子一酸几乎要哭出来，只是怕他看了难受还是故意忍耐着，轻声哄着她安心养病。
女人却不肯松开他的手，很费力的说，“允浩啊，你一定要有出息。”
“妈……”
“那个男人，你父亲，不，他不配当你父亲……他抛弃了我们……他和别的女人在一起，那些不三不四的女人……他不务正业，去混黑社会，我当初瞎了眼啊，喜欢上他，还傻乎乎的给他生孩子……允浩，也是我……对不起你……”
“妈！！！！”允浩这是第一次听她说起那个男人，却没想到他是个黑社会，而母亲自然在心里恨得要死，自己心内一时愧疚，叫了一声又不知道怎么开口了。
“你好好做人，我，我，我也……活不久了……郑日新，他叫郑日新……你，你要记住他，记住他……”断断续续的话和起伏的胸膛，允浩察觉情况不对，连忙去掀铃，医生赶来，把他推出了病房。
手忙脚乱一阵抢救，末了，出来的人个个面色沉重，“对不起，郑先生……”
手中的烟掉落，郑允浩抬眼看着说话的人，一步步迫近，那医生慌张的后退着，结结巴巴的说，“您节哀……节哀……”
衣领被倏然抓紧，狠狠按在墙上，血红的眼底愤怒的绝望，许久之后，慢慢松开缓缓转身。



从今以后，是一个人了。
郑日新么？
你害死了妈妈，我一定不会放过你，不会的！

辗转打听着这个名字，得到的消息却让他大吃一惊。
五年前，黑道交易内讧火并引出警方干涉，三方混战，死伤无数，郑日新作为帮会的一个重要人物，在交火中被警方射杀。而这还不是全部，他并没有被帮会厚葬，反倒成了人人唾弃的对象，因为，他是警方的卧底，那次交易，本也就是布局要他送死的，而颇有讽刺意味的是，他也正是被警察开枪打死的。
周围的人提到他的名字，无非便是活该，自找，叛徒的下场，这些侮辱的话，郑允浩从小听得不计其数，却怎么也没想到自己的父亲也一样死不瞑目。
他又去查数年前的报纸，却发现，警方非但没有承认他父亲的身份，竟然还把事情捏造成击毙了黑道头目，并且还在报纸上大加炫耀，颇有邀功请赏的意味，连身份都不承认，更遑论给家属安抚了。
不黑不白，不清不楚，死的这么凄然，可怜自己的母亲，一辈子到头都不知道她爱过的男人其实是个好人，过的委屈艰难，更可恨自己，连报仇都找错了对象。

不是他辜负了他们母子，而是整个世界辜负了他，他们。

冤有头债有主，在十五岁的郑允浩心里，并不知道，为了权利金钱，任何人都可能成为牺牲品，他只知道，他要报仇要讨回一个公道。
而第一个对象，无非便是杀死他父亲的警察，当年行动的狙击手，现在，早已高升警队第一分队大队长的李国澄。
或许是上天也想要帮助他，当他逐步计划复仇的时候，机会降临了。某天，西区老大金坤忽然黑着脸到霍宅，好久才离开，一边出门一边还吵吵嚷嚷骂骂咧咧的说迟早干掉他云云。他隐约听说原来昨晚警方围剿，西区丢了一批货还被杀了两个人，损失不轻。
晚上，霍青昆第一次把霍家所有的来了不到一年的四个保镖叫来开会，看着清一色的年轻的脸孔，他顿了顿，问道，
“干掉李顺澄，你们谁愿意做？”
面面相觑，平素个个凶狠的人都不吭不响，杀丨警察，这可不是儿戏。
霍青昆的目光一个个的扫过去，有人低头，有人躲闪，移到郑允浩脸上的时候，他也正看向自己，然后，慢慢的闪身出来，
“老爷，我去。”
一片哗然，几人纷纷偏头看着他，目光都是不可思议。
霍青昆看了他很久，然后点点头。


干净利落的一次任务。
李警官死在自家公寓里，一刀毙命，完完全全自杀的现场，加上霍家故意散布出的警界贪污传闻，一时间，几乎所有人都相信他是怕事情败露，畏罪自杀。
而和他同一晚死去的，还有那晚在霍青昆书房里，拒绝了任务的，郑允浩的同伴。
霍家不留废物，更不会留下一点点落人口实的证据。
郑允浩几乎是一夜之间，成为了霍青昆眼里的宠儿，不管身边旧部如何的不屑和不解，他直接从霍家的最底层，摇身一变成了贴身的保镖。
那一年，他十六岁。
跟着霍青昆出入最重要的场合，一次一次帮他度过危险，聪明的头脑渐渐显露，在任何事情上都有过人的胆识。
霍青昆暗暗得意自己当年没有看走眼，越发信赖他，甚至有意无意的让他多接触着帮里的生意，教他如何在黑道成为人人敬畏的人物。
他的得势让帮内不少人嫉妒和不甘，却也无可奈何，他是个无懈可击的男人。
不止于身手头脑，还有那副完美的容貌。
天生的凌厉，有些邪气的英俊，站在霍青昆身后，锐利的似乎能看透一切的眼神，让人不寒而栗。
进入霍家一年半后，霍宅的管家因为心脏病突发过世，这个看似低微却实际大权在握的位置人人垂涎，不过霍青昆没有丝毫犹豫的，把它给了郑允浩。
刚刚十八岁的他，最好的成年礼，帮会的大管家。
他第一次用这个身份陪着霍青昆去的场合是东区堂主朴项南小儿子的生日，那天，整个帮会的重要人物都出席了。
镇静自若，言行举止是和年龄不相称的大气成熟。许多在帮会里呆了多年的人，都要对他毕恭毕敬，而身为东西区两大堂口老大的金坤和朴项南，也对他刮目相看。


青涩少年不再，现在的郑允浩，是个精明的，让任何人都不能小觑的人物。
童年的卑微凄惨，对母亲死的愧疚和对父亲死的愤怒，手刃仇人的快丨感，眼光中人人谄媚的笑容混在一起，他第一次强烈的感觉到，地位和权力带来的冲击。

而在那之后不久，他找到了他的下一个仇人。
帮会一分为三的势力，除了东西区，剩下的，是直接归霍青昆亲自掌握的手下，其中一个颇有地位的，正是当年安排交易并且出mai他父亲的，所谓的“好兄弟”。
以其人之道还治其人之身。
一次次找机会破坏生意，然后留下蛛丝马迹，证据直指那人，若有似无的暗示他的不忠，霍青昆震怒之下，下了追杀令。
漆黑的夜晚，允浩把他堵在小巷的深处，质问当年的事情，男人颤抖着谢罪，等到的不过一颗子弹。
带着捏造的密信呈给霍青昆，无非又是自己功劳簿上的一笔，只是男人手一抖烧掉了那东西，说，“他还有老婆和儿子，一起杀了。”
允浩一怔。
他并不想牵连无辜的人，虽然加入黑道很久，但他自认为没有良心泯灭，一切的一切，只是为了报仇和自保，除此之外，他并不想多杀任何一个人。
霍青昆看到他眼里的犹豫，沉着声音说，
“允浩，你不杀他，十年以后他就会杀你。”
这句话，似乎正是提及了他的痛处，七年前，自己的父亲被他陷害，今天他死在了自己的手上。因果报应，他不是应该最清楚明了吗？
狠心点点头，转身出了门。
枪口指向惊恐的女人和孩子，凄厉的哭声，软弱的求饶声，他闭上了眼，砰然的枪响，血浆溅得满身都是。
回到家，拼命的洗，却总觉得那粘稠的液体粘在皮肤上，口鼻间都是浓重的腥味。
洗不掉也散不去。
他想起了自己第一次杀人的那晚，怀里揣着一沓纸币，跌跌撞撞的回家，面无血色，从裤兜里摸出零钱mai了一包劣质的烟，蹲在自家小巷口上狠命的抽。刺鼻的烟草呛得他眼泪直往外流，止也止不住。
而今晚，夹在指间的烟，是昂贵的巴西雪茄，一如两年前的害怕不安，只是，眼泪，却吝啬的不肯多流一滴。
这就是黑道，没什么道义也不会讲什么良心，太过善良，只会成为别人的棋子。
要想活下去，必须心狠。
而霍青昆似乎也是一个最好的例子，年轻时唯一的儿子被仇家绑走他竟然不闻不问，硬是扛了过去，若说不难过也不可能，只是，终究抵不过利益的诱惑。
有了权力，地位，钱，女人，任何东西，都会接踵而至。

说他在帮里一人之下，万人之上并不夸张，只是他却丝毫没有露出盛气凌人的态度，年少时的种种经历，让他学会了隐忍和冷眼旁观，他知道，东西两区，是貌合神离，他也知道，东区堂口新上任的老大朴有天，是个有野心的人。
这个比他小了不到一岁的男人，是个比他父亲更狡猾精明贪婪的人。
他有意插手西区的地下生意，所以来找自己，花了大笔的钱供他玩乐，让他帮忙劝说霍爷松口。他和他在东区的夜总会谈生意，妖艳的女人，竞相露出赤丨裸的诱惑，恨不得立刻爬上他的床。而他也见识了朴有天的风流，身边不停轮换的女伴和经常浓重的香水味道，衬着那张轻浮的脸，让人无端生厌。
他其实很讨厌朴有天，讨厌这种朝三暮四的人。
他想起母亲独守空房的痛楚，临死前，对勾引父亲的女人无比的憎恶，就像此刻，虽然他在那丰腴的肉体上不停的发泄着欲望，却在清醒的一刻，恨不得掐死她。
从房间出来，他看到守在朴有天门口，笔直站立的男人，挂着一幅冷峻的表情。
走过去，笑着说，“俊秀，还真是尽职啊。”
俊秀抬眼看着他，没说话，只是房间里放荡的呻丨吟声，却格外刺耳。一瞬间眼底划过的受伤的表情，郑允浩看在眼里，心中更加的不屑。
为了一个根本不珍惜自己的人，痴情如此，到头来，得到什么呢？金俊秀，东区第一枪丨手，帮会里现在公认的身手最好的人，不过，也还是忍气吞声的，站在房门外，听着别人在自己喜欢的人床上浪丨叫。


真是傻子。
自己，绝对不会，喜欢上任何人，也绝对不会，变成这种傻子。

在自己的建议下，霍青昆开始默许朴有天插手西区的生意，而且逐渐退居二线，把更多的事情交给他来做，他交代他好好和东西两区的老大打交道，帮他考察一下，谁更适合接任帮会的办事人。
允浩听到这话的时候，脸色有一瞬间的不甘，只是很快隐去，垂着头说了声是就退出房间。
接任办事人。
原来，在霍老头心里，自己并不是人选。
或许，他永远只是，待在霍家的，帮他打杂的，甚至伺候他终老的一个管家。
他不是！
他才不会是！

站在霍家二楼，趴在栏杆上，默默的抽烟，当金在中怒气冲冲闯进来的时候，他知道，自己的机会又一次来了。
鹬蚌相争，渔翁得利，这个道理，实在太简单。

和朴有天暗暗定下明里拉拢金在中，暗里釜底抽薪的计划，他开始光明正大的和金在中走动起来，甚至帮会内部一些人也风传，郑允浩和金在中的关系比较好。
花天酒地，结伴出入。
人人眼里的好兄弟，其实至多不过酒肉之交。
郑允浩摆低身段，恭维着两人是未来社团的老大，似乎毫无野心恶意。

然后不久，他在西区见到了一个熟悉的人，曾经在朴有天身边忠心耿耿的金俊秀，已然成了金在中的贴身保镖，当然，私下的关系他也心知肚明。
半年前的帮会会议，剑拔弩张的对峙，金俊秀处变不惊的给了金在中一个下马威，没想到非但没结仇，倒生出不一样的感情，金在中不知使了什么手段，硬是把人拉到了西区。
只是那张脸，比从前看起来更加没有表情，冰冷的像一具僵尸。
好奇的问起朴有天，那人倒也不瞒他，坦白说，金俊秀是个卧底。
卧底。
郑允浩听到这个词心里就一紧。
从此刻意的对金俊秀多了几分关注。朴有天的故作无情自负，金在中那么显眼的迷恋，一个人，让两个堂口老大都动了心动了情，还真是意外。
朴有天太自以为是，而金在中太讲义气，一个聪明绝顶一个威信十足，无论谁做社团接班人似乎都很合适，只是，他们有弱点。
这个弱点，就是金俊秀。

郑允浩觉得，自己的确更适合当个老大，因为，他已经不会爱了。
不爱才能真的冷酷无情，才能真的冷静镇定，才能真的，把对财富和权力的追求，达到极致。
他毫不掩饰自己赤丨裸裸的渴望，虽然他知道，这次，殒命的人，会很多很多。

朴有天的棋子亲手送他上路。
郑允浩自觉没做错什么，在心里，他一直觉得俊秀很可怜，明明得不到爱，却还是那么痴心。
他恨朴有天到最后仍然不肯说出实话的虚伪。
这是惩罚，帮助金俊秀，惩罚一个伤害他的人，只是顺便，达成自己的目的。
多么伟大的主宰，像上帝一样的裁决，操控着每一个人的生命。

死亡带来的连锁反应。如他预料般的精准。
唯一的意外，是金贤重的强硬，不过，依旧还是金俊秀，解决了一切。
他几乎要觉得金俊秀是他生命里的贵人，所以，一直一直以来，他都不想杀他，他知道，沈昌珉是真的在乎他，而这个小子，不够聪明也不够心狠，所以不会有任何的威胁。
有心放他们走的，连机票都准备好。
条件是，金在中的死，他权力登顶之路上，最后的绊脚石。

一次误杀，徒然增加了两条性命，惨烈的场景让他许久不曾动摇的心有了一点点松动，面对失心疯般的金在中，他不由生出几分怜悯。
哀莫大于心死。
他已经是废人，何苦赶尽杀绝。
似乎怀抱着一点点对俊秀的愧疚，他收回了杀命，把疯癫到不自知的男人送去了疯人院。
尽管如此，多年黑道的明争暗斗，仍然让他保持着多疑谨慎的态度，每个星期，他都会去看他，不知出于什么心理，他总是絮絮叨叨的说很多事情，那些别人永远没机会听到的忏悔。
一个真正的傻子，似乎成了他的倾诉对象。
没有回应，无神的眼底永远透出的是浑浊的目光，每一次探视的最后，郑允浩都会长叹一声。
回想当初，金在中如何的艳惊四座，那张俊美的脸和让人惊叹的枪法身手，如今，沦落如此。
这算是自己的成就，还是自己的罪过。
不管怎样，他知道，他真的可以放手去经营帮会了，朴有天也好，金在中也好，霍青昆也好，都不过是过去，未来，是他郑允浩的。


不知道是不是失去了对手就会变得懈怠和自负，面对金贤重的提议，面对滚滚的财源，他第一次丧失了警惕心，虽然，他在做生意的同时也把同样大的精力花在防备变成山田组成员的韩庚，金希澈身上。
于是，忽略掉了，他最不该忽略的人。

霍老头的身体终于再也撑不住了，年末的时候，他对他说，这次帮会会议你上位吧。
郑允浩未置可否的耸耸肩，有差别么？不过是一个形式问题，三年来，他早已成为了实际上的老大，更成为了黑道上响当当说一不二的人物。
霍老头仰卧在摇椅里，苍老的脸上，全是疲惫，他看着允浩，幽声道，
“允浩啊，你比我想象的更好。”
他不屑的撇撇嘴，没说话。
“只是，我教会你那么多，却没教你一件事……”老头子顿了一下，“我们出来混的，凡事不可太过，因为，迟早，都要还，欠多少还多少……”
“是么？”他终于不耐烦他的嗦，站起身看着窗外早已等候的车子和贴身的亲信，“那，等下辈子吧。”
说完，大步的走出了霍宅，弯腰上车，沉着声音说，“开车！”
凄厉的风，在耳边呼啸着，郑允浩大好的心情突然有些被败坏，天气阴沉，让他更加心烦。
下了车，老远就看到穿着白色病号服，有点瘦削的男人。
上次见他好像是四个月以前了，还是夏天。
越来越繁忙的事务和对他的松懈，让他已经没什么兴趣总是来到这个让人不舒服的地方，不过这次不一样，他一定要亲口对他说，再过几天，他就要成为社团正式的办事人，他就要成为，真正意义上的老大。

一袭白衣的保镖，七个人，警觉的围在他四周，他坐在长椅上，紧了紧黑色的羊绒大衣，看着依旧有些呆滞的男人，开口道，
“在中，你过去和我一起喝酒谈天玩女人的时候，是不是能想到也有今天？你虽然时常说我会坐上老大的位子，但是我知道，你和朴有天都看不上我，所以一定不会想到有今天，输在我手上。”
顿了一下，他收起了张扬的口气，微微叹口气，转而露出十分诚恳的表情，“金俊秀的死，真的是在我意料之外……沈昌珉是打算带他到国外去的。俊秀十四岁起我就看着他跟着有天，那孩子，我也是喜欢的。他那时真喜欢有天。有天，你，你们俩都对他太痴心了，所以影响了你们的判断力。要怪就怪他后来跟了你罢。”
是啊，如果不是你一意孤行，朴有天怎么会有机可乘，你又怎么会生不似生，叫他替你死了。
可是，不管怎样，这就是宿命啊。
只能说，上帝也觉得亏欠我的辛酸，所以，拿你们这些不重要的人，来补偿我。
我郑允浩终究不是一个跑腿mai力打杂的，也不必守着老头子等死，你们，都不是我的对手。

停下了自言自语，一时默然。
空气越发凄冷，气氛有些诡异的安静。
允浩抬起手腕，时间已是不早，今天似乎待得格外久，可能因为之后，他很长时间不会来了。
“今天就说到这吧。等我有空再来看你。”
起身的一瞬，枪声骤然响起。身边的人，一下子倒下四个，全是胸口中弹。
“谁！”大吼着，下意识回头看金在中，那个人还是老样子，低着头垂着眼。那么一瞬，他忽然觉得无比的恐慌，一个人影窜入了脑海。
出神入化的枪法和冷静的作风，除了他，还能有谁，可是，他死了，怎么会出现在这里！
“金俊秀？你出来！”情急之下，有些神经质的叫出声来，这一次，连成串的枪声，又把他身边仅有的三个保镖也送上了黄泉路。
血腥味道弥漫，他一瞬间不知所措，然后才想到，跑！
太晚了。
太阳穴上却传来的冰冷的触感，缓缓转身，垂着眼的男人，似乎比刚刚更加的呆滞。
心里侥幸的松口气，他希望这仍然是一个疯子傻子的恶作剧，柔和的不像话的声音，轻轻的说，
“在中，这样一点都不好玩。把手里的东西给我，好吗？”
只是那人手臂一动，伴随着一声枪响，左脚骤然一阵剧痛，他痛苦的弯腰，压住了伤口，大叫着“金在中！你没疯！”
再一声枪响，四围围过来的人，黑洞洞的枪口，还有，目光里的恨意。
有些人他认识有些不认识，朴家的，金家的。
眼前的男人，沉默无言，只是把枪口略略移了移位置，才开口说，
“这一枪，是为沈昌珉。”
平缓的语调，郑允浩额头上涌出了大滴大滴的冷汗，脚面的血止不住，疼的说不出话，然后，唯一支撑的右腿也一阵剧痛，惨叫一声跪倒在地。
他已经听不清在中在说什么，只觉得伴随着接二连三的枪声，手脚都失去了知觉，呢喃着发不出任何声音，只有断续的垂死的呻丨吟。
温热的液体不停的汩汩的流出来，在身下晕开一滩滩的血迹。慢慢的，模糊的视线里，男人的脸渐渐放大，他呜咽着，想说什么，却什么都说不出来。
银色的枪管，清晰的字。
俊。
是俊秀吗？他这些年来，唯一觉得自己有所愧疚的人。
是要死在这里吗？
闭上眼，他想起了几个小时之前，那苍老无力的声音，“出来混，总要还的，欠多少，还多少。”
是么？
怎么会这么快。
他欠了谁呢，朴有天，李赫在，沈昌珉，金俊秀，金在中，还有谁……自己的良心算不算
允浩，你要有出息。
允浩，你要好好做人。

枪响的一瞬间，女人那张安详的脸定格在了画面的结尾。
对不起……
失去意识的最后一秒，有种轻飘飘的感觉涌进了身体。
他仿佛看见另一个自己飘忽着飞向了天空，在风中慢慢碎裂，一点一点，终于，消失不见。


------------------------郑允浩番外封------------------------


