

告诉我！ 
21世纪了，为什么还会有如此荒谬的事情发生！ 

爹啊！娘啊！ 
你们就算再怎么遵守诺言也不要把你儿子卖了啊！ 

我是男的！男的男的男的！ 
老实告诉对方你没有女娃不就好了！ 
为什么要我“代嫁”？！ 


含泪看着眼前家长兴奋的准备筹办婚礼，金俊秀就差没有大叫。 


我不要穿婚纱！ 
我不要当新娘！ 
我不要嫁人！！！！！ 


“俊秀啊…….”长子，金俊浩走到弟弟身边，同情的拍了拍他的肩，“你就认命吧！爸妈那股兴奋的劲儿在你嫁出去之前是不会停下来了。” 

看着忙东忙西的父母，俊浩叹了口气。 

为了20年前的一个承诺就得将双胞胎弟弟当成女儿嫁出去，他的确不怎么赞成。 
奈何…… 


“俊秀啊！妈妈给你选了一套很漂亮的婚纱哦！我们俊秀穿婚纱的样子一定很漂亮！”兴奋的金母坐到俊秀身边，手中拿着那套“很漂亮的婚纱”。 

“妈……”脸色惨白的看着母亲手上的婚纱，俊秀觉得此刻可以昏过去就好了。 

迷你裙式的没关系，至少不太短。无袖的没关系，至少没有露胸。 

可是为什么，背后是完全开放式的？直接开到臀部上…… 

哦我的娘啊，你儿子不是女人，无福消受如此“漂亮性感”的婚纱啊…… 


“怎么样？喜欢吧？我们俊秀一星期后就会是全世界最受瞩目，最漂亮的新娘了呢！妈妈好舍不得哦！”满脸笑容的摆了摆手中的婚纱，金母在俊秀脸上捏了下，花蝴蝶似的继续飘走准备。 

一个星期后？！ 


可怜的看着已经石化的弟弟，他明白弟弟一定刚知道自己的婚期已经定在了下星期。 

而距离下星期…….. 


还剩下两天…….. 


看着弟弟呆愣的样子，俊浩不忍心告诉他― 

其实，对方早知道他是男孩。 

其实，他要嫁的人名叫…… 


沈昌珉。





第一章 

悠闲的下课时间，身为学校风云人物之一的金俊秀难得没被后援会的人跟着，自在的走在小道上，欣赏着学校的风景。 


真不错，以前被那群人追着跑，都不知道原来这学校里头是如此的诗情画意，花草树木全都被照顾得很好，也将校园装饰得更漂亮。 


深吸一口气，打算找个地方睡睡午觉。 
反正等下都是自习，睡饱了再说。 


“…..珉……长……欢……” 


忽然听见幽静的院子里传来的细小声音，俊秀竖起耳朵，放轻脚步，辨认着声音的方向。 


“我对你没兴趣。” 


终于清晰的听见交谈声，俊秀静悄悄的探头偷窥。 


哦哦哦，他好像撞上人家告白的场景了耶！ 
而且，还是同志告白耶！ 


瞪大眼睛看着竖立在花草中的两人，俊秀感叹的期待。 


两个都是美男子啊，真养眼。 
无怪乎学校的女生都喜欢研究这个研究那个的。 


“我……” 


哦哦哦，比较娇小那个男孩似乎是刚才告白的人耶。 
看他眼眶都红了，好可怜的说！ 

哼！有人跟你告白就不错了！ 
还J得跟什么似的，真讨厌！ 


心底对那高大的男子悄悄评价，俊秀可怜的看着那眉清目秀的男孩。 


“我对男生没兴趣，对同性恋更没兴趣，希望你不要缠着我了。” 


哇！真讨厌的人！ 
同性恋怎么了！现在是21世纪！ 
这人真没人品！ 


“我、我只是…….” 


声音都哽咽了，伤心了吧。 
乖乖，不哭，你这样只会被那坏人侮辱的！ 


“哭什么！一个大男人动不动的就哭像话吗？真不明白为什么好好的人要做同性恋！” 


“呀！你给我住口！” 


忍不住气喷，俊秀由树后跳出来，恶狠狠的瞪着拿高大的男孩。 


“你什么人？”皱眉看着脚下，男孩疑惑的盯着他。 


“你管我什么人！总之你这样骂人就是不对！”疼惜的转身迪给经已流泪的男孩手巾，俊秀安慰的拍拍他的肩。 

“哟，敢情你和他是同道中人？还是气不过你喜欢的人跟我告白啊？”轻蔑的话语传出的下一秒，男孩立刻被俊秀赏了一巴掌。 

“你给我住口！”抓着男孩的衣领，俊秀不得不抬头看他，“我和他是不是同道中人不关你事，重点是你不可以这样看轻别人的感情！身为同性恋不可耻，人家为了守护自己的爱情下了多少心血是你这种人永远不可能了解的！” 

“哦？那你是说你了解？你怎么守护你的爱情了？这样冲出来骂人么？”依然那副调调，男孩趣味的看著俊秀。 

“我了不了解也不关你事！人家为了跟你告白需要多大的勇气？换着是你，你敢吗？！”将眼睛瞪得大大的看着男孩，俊秀但觉火大。 

这小子真嚣张！ 


男孩默然的看着俊秀，再抬头看着刚才告白的男孩。 

眼睛红红的他早已停止流泪，眼底尽是受伤的情绪。 


“学、学长……”看见喜欢的人看自己，男孩对也不敢对上眼，怯怯的走进，拉拉俊秀的衣角，“我、我没事的……我……” 


“没事才有鬼了！”放开男孩的领子，俊秀愤愤的转身对着男孩，看着他又要落泪的表情，俊秀叹了口气。 

“算了算了，爱怎么怎么着，我多管闲事了。”摆摆手，俊秀斜视的看了高大男孩一眼，转身就要走。 

“等、学长、你的手帕……”娇小的男孩追上去，想将手帕还给俊秀。 

转头看了看男孩，俊秀浅浅的笑了，“你拿去吧，失恋的人，应该比我更需要用到。” 

“我……” 

“你是新生吧？”看了看他的校服，俊秀摇摇头，“虽然学校女生都喜欢将男孩配成对来说笑，学校里有的男男情侣也不少，但并不代表全部人都可以接受，好比说…….” 

特意抬头瞪了不远处的高大男孩一眼，俊秀拍拍男孩的肩。 


“我知道……我知道的…….可是我由高中开始就喜欢昌珉学长，所以才想试试看………” 

“昌珉？”皱皱眉，俊秀觉得这个名字很熟悉，却一时想不起在哪里听过。 

“你说他是音乐系2年纪的天才少年，沈昌珉？”挑挑眉，俊秀打量着盯着他们看得男孩。 

“呃，学长你不认识他？”男孩愣了愣，看着俊秀疑惑的表情。 

“知道是知道，今天第一次见到。”收回眼，俊秀摸摸男孩的头，“虽然不认识你，不过还是希望你别伤心了。” 

“谢谢学长。”吸吸鼻子，男孩轻轻的点点头。 


切，沈昌珉原来也不过是如此肤浅的人嘛！ 
我还天才少年呢！ 


不屑的走远，俊秀没发现身后别具深意的眼神。 


“昌、昌珉学长，我先走了，耽误你的时间了。” 

对昌珉深深鞠躬后，男孩抓着俊秀的手帕快步离开。 


爱情嘛，就是要懂得放手。 



看着男孩离去，昌珉双手环胸认真的思考。 

刚才那个抓着他骂的人，好眼熟，似乎也是音乐系的学生。 


敢那么抓着他骂的，他是第一人。 
有趣，真有趣。 

不能否认刚才他的话语让自己对同性恋有了一些了解。 

看样子，他和赫在似乎是不认识的。 
却可以就那么气愤的冲出来对着他骂，真单纯。 

不过他生气脸红的样子还真可爱，害他差一点就克制不住的往哪红彤彤的脸颊捏下去。 

还好没捏，不然可能会被他一拳揍在身上了。 
他可没有自虐的倾向。 


找时间去问问他是什么年纪那个班级的学生才行。 
被抓着衣领的帐，怎得算清。 


勾起笑，昌珉跨步走向校舍。




第二章 

哦，MY娘！ 
你为什么将你儿子生得如此优秀啊！ 


气喘呼呼的拼命狂奔，眼睛左右不断扫描可以躲藏的地方，俊秀在心中如此感概。 


“俊秀！俊秀哥！” 

一群足以称做恐龙和狼的女人在身后迷恋的追着，不难发现其中不乏男生的存在。 


“天啊！谁来救救我啊！” 

自言自语的碎碎念，俊秀一个闪身躲进了一间不起眼的仓库，大气也不敢喘的静谧藏在仓库里最隐秘的地点。 


“人呢！往前边去了吧！快追！” 


等待人声渐远，俊秀松懈下来。 


“终于走了……..” 

恩？二重唱？ 


转头向另个声音的发源地，俊秀瞪大眼。 


还真的有人耶！ 

对方也瞪着眼睛看他，满身的汗水显示着两人处于同一样的状态。 


“你…….” 

“安静！” 


刚想出声却被对方的手组织，俊秀刚想抗X却被一阵骚乱吓得一动也不动。 


“人跑哪去了！刚才不是还在的吗！” 

“会不会在这间室里？” 

“不会不会！刚才没看见校工进去吗？有人早被赶出来了！” 

“我们再到其他地方找找！” 


好不容易人群才正式离去，俊秀吧开唇上的手，呼出一口气。 

好险！ 
被发现一定被扒皮！ 


“那群母狼！” 

狠狠的声音由身边响起，俊秀转头看见对方一脸愤恨的表情，不禁失笑。 


“小子，今天半休日人不多，平时可没那么好运可以逃脱。” 

“这我知道。”呼呼的喘了口气，对方看了看俊秀，“不过看来我们一时半刻出不去了。” 

“习惯就好，等上课铃声响了再说。”摆摆手，俊秀放松的摊在哪里。 


“你…….”终于看清俊秀的样子，对方似乎有点惊讶。 

“啥？”皱皱眉，他j接着光线终于看见对方的容颜。 

这似乎……..有点眼熟。 


左思右想，左看右看，俊秀还是觉得此人很眼熟。 

但是…… 


仅止于眼熟。 


“我是不是在哪里见过你？”大咧咧的问，俊秀压根不想再动脑经。 

直接问的效率比较快。 


“沈昌珉。”语气中有丝丝不快，对方盯着俊秀的眼神更灼热了些。 

“沈昌珉？二年级那个天才少年？难怪那么受欢迎！”点点头，俊秀嚷嚷着，“慢着，沈昌珉…沈昌珉……啊……” 

忽然警惕的看着他，俊秀上下瞟了眼，“那个不知好歹的家伙。” 


“看样子你比我大，怎么学长是如此心胸狭窄的人么？”挑拨的挑挑眉，昌珉就那样看着俊秀。 


“老子没那么得空记仇，只是对你小子有那么点印象。”摆摆手，俊秀感受着有气窗吹进来，那微微的细风。 


“话说…….” 


“你想干嘛？” 


看着忽然靠近自己的昌珉，俊秀更是警惕。 

这小子不是想报仇吧？ 
本少爷现在么心情打架啊！ 


“放心，本人没哪方面的倾向。”看见俊秀警惕的样子，昌珉无害的笑了笑。 

“切，那天你表明得很清楚，不需要重复，本少爷没有耳聋。”盯着他，俊秀挑挑眉，“就是本少爷有你所谓哪方面的倾向，对象也不会是你。” 


“学长如此为我着想，真是太感谢了。”忽视心里那团火，昌珉努力笑着，“只是学长知道我是谁，我却不知道学长是谁，这样有欠公平吧？” 

“我？金俊秀。“干脆直接的报上自己的名字，俊秀也不怕昌珉会怎么样。 

反正再过个一年多就毕业了，随他去。 


“你就是金俊秀？”有点讶异的看着俊秀，昌珉细细的打量他。 

原来不是音乐系是声乐系的啊！ 


金俊秀是学校的风云人物之一，被告白的次数恐怕连他自己也算不清。 
也是男女通吃的类型。 

金俊秀，人如其名，纤细俊秀，笑起来的样子可爱得让人想欺负。 
他也是声乐系有名的唱者，和大四的金在中齐名。 

传闻已有唱片公司有意签下他，却被拒绝，原因不明。 


“好累啊……”打了个哈欠，俊秀伸伸懒腰，也不管昌珉在身边，抓起电话就打，“找知道不来上课了，还要被追着跑。” 

嘟囔的抱怨，等待电话另一边的人接起。 

“喂？允浩哥吗？”听见他叫唤的人，更是惊讶。 


郑允浩，大四的舞蹈系领导者。 
也是他们学校学生会的老大，但除了练习舞蹈，几乎不曾出现在学校的神秘人物。 
金俊秀竟然认识他？ 

“我刚才被一群母老虎追了，现在在学校偏院那个仓库里，可不可以来接我？我不要上课了。” 

有点撒娇意味的语气让昌珉心里更是不满。 
对着其他人倒是乖巧和颜的样子嘛！ 
怎么对自己就那么无所谓！ 

“俊浩哥？哥哥被爸爸抓出去国外探查不知道什么东西，要下星期才可以回来啦！” 


“开会？你竟然会去开会？哦，我的天，今天下红雨吗？”看见俊秀瞪大眼睛惊讶的样子，昌珉知道他和郑允浩一定很熟悉。 

“好嘛好嘛，就知道你不是认真想去开会，原来是在中哥也去。”嘟嚷的，俊秀嘟起了嘴。 

金在中？ 
金在中貌似是声乐系的老大。 
今天也好像是各系领导开会的日子。 


“切，那你让有天来接我。反正他不会去开会。”霸道的如此宣布，俊秀也不管人家同不同意就盖了电话。 

朴有天，音乐系的朴有天？ 

金俊秀果然不是什么简单人物。 
平常在学校不怎么见着的人都和他很熟悉的样子。 


“你还要上课吗？”忽然转头问昌珉，俊秀站起来拍拍身上的尘。 

“不上了，都没心情了。”跟着站起来，昌珉依然盯着俊秀看，“你和学长们很熟吗？” 

“恩？你说允浩哥？”眨眨眼，俊秀没有看昌珉，专心的拍着衣服上的尘。 

“郑允浩学长，金在中学长和朴有天学长，他们似乎都不常来上课。”只是稍微弄下了身上的尘，昌珉再度看着俊秀。 

“允浩哥是以前一个舞蹈学院的，在中哥是一起参加歌唱比赛认识的，有天是钢琴比赛认识的。”歪了歪头，俊秀笑了笑，“不过都是小学的事情了。” 

“小学？”更是惊讶，这几个风云人物竟然都认识了如此之久。 



“没错，小学。”点点头，俊秀拍了拍昌珉的肩，“小子，不想上课了吧？我大人大量送你回家，走吧！” 


跟着俊秀走出仓库，看他左看右看了才敢走出去，有点滑稽，他却笑不出来。 
因为被那群母狼发现的后果如何他很清楚。 


“来，快点，有天应该到了。”身手灵活的翻越了仓库对头的墙，俊秀如是说。 

跟着翻了墙，果不其然看见了一辆红色跑车。 

朴有天，昌珉打量了那司机位子上的人。 

长得真不错嘛！ 
难怪就算是神秘人物也很多女孩是他的粉丝。 

帅哥天才作曲家的名声也不是假的。 

“小子，够快嘛！”笑嘻嘻的上车，俊秀用力拍了拍有天的肩膀。 

“俺不想被你的海豚音招待。”看着昌珉上车，有天才扬尘而去，“你是音乐系的沈昌珉吧？家住哪里？” 

有点讶异有天竟然会知道自己，昌珉瞪大原本就不小的眼睛。 

“我好歹是音乐系的老大，系内名人总得知道。”如是解释，有天勾起笑。 

“哦，这样啊……STARCITY，送我到哪里就可以了。”礼貌的对有天点头，昌珉乖乖的报出家住的地方。 

“有钱人啊！那地方很漂亮呢！”赞叹的说着，俊秀伸了个懒腰。 

“大少爷，你家那大别墅也不差到哪里去。”反击俊秀的话，有天挑挑眉。 

“切，还比不上你藏娇的金屋哟！”不甘示弱的和有天斗嘴，俊秀拍了一跳的腿。 

“呀，你的力气不是闹着玩的，不知道疼嘛！俺还要驾车呢！”嚷嚷的反抗，有天瞪了俊秀一眼。 


看着两人的打闹，昌珉没有来得觉得不快。 


“到了，是这里吧？”开到光辉四射的公寓区前，有天问着。 

“是的，谢谢学长，在门前放下我就可以了。” 

终于到达保安屋前，昌珉向有天道谢后便下车。 
有意的看了俊秀一眼，却发现他早已睡着。 

心下叹了口气，昌珉悻悻然的看着有天的车离开。




第三章 

三个月后。 

“小子！” 

被用力拍了肩膀，昌珉有些不悦的转头。 
那个不识相的家伙！ 
没看见他正为曲子的事烦恼着吗？ 


“朴学长？”惊讶的看着笑得一派淡然的人，昌珉眨了眨眼。 

平时没出现的人，忽然出现，还找自己。 
果然诡异。 

抖了抖，昌珉疑惑的看着有天。 


“这个星期日，时间空下来，带你去见识见识。”忽视昌珉发寒的举动，有天说出找他的目的。 

“这个星期日？有什么特别事情吗？”满脑子问号，昌珉看着有天不明的举动。 


让他这个音乐系老大亲自来邀约，昌珉再度诡异的抖了抖。 


“你现在在为比赛的曲子烦恼吧？”看见他桌上的纸张，有天勾起笑，“先放着不要做，越急越没灵感，等星期日过后保证你灵感源源不断！” 

信你才有鬼！ 

“那星期日什么时候，什么地点？”因为尊重，昌珉咽下了那句话，问了实际的问题。 

“时间嘛，早上9点，地点，你在校门口等我，我带你去。”挂着诡异的笑，有天再度诡异的离开，留下依然满头问号的昌珉。 


星期日到底有什么特别的事情啊？ 


“昌珉学长！” 


一个紧张的声音唤起了昌珉的沉思，抬头，看见一个红着脸的女孩站在自己面前。 


“什么事吗？”挑挑眉，昌珉心下叹了口气。 

受欢迎不是好事，不受欢迎也不是好事，太受欢迎也不好啊！ 


“我、我、我…….”说不下去，女孩丢下一个便当就跑走，留下一脸无奈的昌珉。 


究竟跟他说话时哪里可怕了？ 
为什么给他个便当也要如此慌乱？ 
他不会吃人啊！ 

他还是一个大帅哥呢！ 


叹了口气，昌珉转身将便当盒放进抽屉，刚好填满最后一点空间。 


对着一堆的纸张，昌珉再度伤脑筋了起来。 


比赛快到了，他却一点灵感也没有。 

说来说去都怪那个金俊秀。 

从第一次被她骂后，他脑子里想得都是他生气的样子。 
第二次仓库之后，想的是他那大咧咧的样子。 

然后每次偶遇他都会有不同的面貌，让他不知不觉用了多数时间去想他，企图想出他究竟是什么样一个人。 

然而，越想就越头疼。 

对着五线谱，想得却是“不知道他唱歌的样子是什么样的” 

哦，老天！ 
他是怎么了！ 

为了一个男孩子早思暮想，被爹娘知道还不哭天喊地？ 


“灵感啊，你快回来吧……” 

囊囊的对着五线谱说着，他希望做出一首轻柔的抒情曲。 

结果写出来的不是太慢就是太快，完全找不到感觉。 


想起刚才有天的话，昌珉再度陷入思考。 


究竟朴有天要带他到哪里？ 
其他乐曲比赛的场地？ 

他最近也在听古典乐找灵感，却一点效果也没有。 


难道跟他去就会找到灵感吗？ 
似乎有点荒谬。 


“啊！” 

大叫一声，看见其他同学都瞪大眼睛看他，昌珉心里有点得意。 

呼呼，舒坦了点！ 

不管了！ 
既然想不出，就姑且相信朴有天！ 


收拾了下桌面，他抓起书包就走。 

先回家补补眠，最近为了曲子的事情还有金俊秀，都没有睡过一个好觉。 



“阿丘！” 

“你要扮演比卡丘吗？” 

看了俊秀一眼，在中如是说。 

“比你的头啦！我还雷丘呢！” 

瞪了在中一眼，俊秀揉揉鼻子。 

谁在说我坏话！ 


“哦，原来你喜欢进化版的。” 

依旧那副调调，在中调整好音响。 


“进化木顺！” 

不快的顶回去，俊秀抓起麦克风。 


“在中哥啊，这个是你和有天做的，为啥子不你们两个唱。”认真的看着歌词，俊秀问道。 

“有天说我们的声音比较能配合。”抓起另外只麦克风，在中进行最后确认。 

“那也是，毕竟我们都一起唱和10年有多。”认同的点点头，俊秀放下歌词，试着麦克风。 


“好了，正式开始练习！”按下播放器，优美飘渺的音乐随之而出。 


闭上眼，对上眼，一切动作都如此自如而美丽。 

唯美的音乐配合着两人美妙的歌声，让歌曲显得更是漂亮。 


一曲毕，不知何时站在门边的朴有天热烈的鼓掌。 


“哦也，果然让你们合唱是正确的选择，一点也看不出是第一次唱！”兴奋的点头，一副“我很聪明”的表情让唱歌的两人华丽丽的鄙视他。 

“不过有天啊，你失恋么？歌词填那么悲干啥？”抓起歌词再研究，俊秀白了他一眼。 

“喂喂喂，那个叫天分，谁让俺就有那种天分。”哼哼的称赞自己，有天笑眯眯的指指在中，“而且，这里多数的词是某人写的，俺只专注在曲子而已。” 

“MO？在中哥？”睁大眼看着在中，俊秀好奇的粘了上去，“哥，你失恋？你喜欢的人是谁？” 

“去去去，你哥还没失恋过。”拍开他的头，在中优雅的在沙发上坐下，“这是写来让某人心慌的。” 

邪邪的笑着，在中眼底全是恶作剧。 


无语的看着在中，俊秀在心里为允浩感到可怜。 
追逐了那么久，却不知本落花流水彼此有意，愣是让对方一再的抓弄。 


“允浩哥真可怜……”小声的为允浩悲哀，却被某人在脑袋上扫了下。 

“可怜什么，最近接近他的女人多了，男人也不少，那个笨蛋还不懂得拒绝的对谁都那么好！这只是给他一点提醒，他是逃不出我的五指山的。”明明什么都还没确定下来，在中却又如此的自信，让俊秀觉得脑袋上挂满了黑线。 

允浩哥为什么就那么让在中哥吃得死死了。 


“有天啊……舞台一切设置都好了吗？”选择忽视正发花痴的在中，俊秀转头问不知从哪拿出巧克力在啃的有天。 

“安拉，全都好了，就等你们上台而已。”摆摆手，有天奋力的和巧克力战斗。 


无言的看着还在傻笑的在中，再瞄瞄大口咬着巧克力的有天，俊秀认命的拿起歌词自己练习。 

他身边为什么就没有个正常人啊…….





第四章 


清晨，带着黑眼圈，昌珉站在校门口。 


难得的星期天，真的好想睡到12点。 
为什么就答应朴有天出来了呢。 


揉揉眼，昌珉看看表，8点59分。 

朴学长，你早点到没关系吧！ 
为什么要那么准时啊！ 


“哟！早！” 

九点整，有天的声音又身后传来。 


惊讶的看着门内的有天，昌珉眨眨眼，星期日还能进学校么？ 
不是一直都关门么？ 

“嘿！表发呆，进来进来。”开了大门，有天将昌珉拉进门后再次将门锁上。 


钥匙？ 
朴有天竟然有学校大门的钥匙？ 

哦我的天啊！ 


“干嘛那么惊讶，每个系的系长都有的。走吧走吧，快开始了。”将昌珉传向内里，有天推着他走进去。 


MO？每个系的系长都有？ 
这哪门子的规矩啊？ 


“好了，不要想了，有钥匙的就我，在中哥和允浩哥，刚才耍你玩的。”看他依然愣愣的样子，有天叹了口气。 

怎么天才少年也有脑子转不过来的时候么？ 


为什么？ 
他们在学校的地位如此高吗？ 


“我说小子，你该不会不知道我们都是学生会的吧？”实在受不了他的呆样，有天干脆停下脚步盯着他。 

“学生会？”瞪大眼眼，昌珉疑惑。 

他是知道允浩是学生会长啦！ 
可是朴有天和金在中？ 

“郑允浩是会长，金在中是副会长，我是秘书兼财政！”翻了翻白眼，有天摇摇头，“啊啊啊，我为学生会服务了那么久，竟然还有人不知道我，我悲啊我！” 


看着上演悲情戏的有天，昌珉忍下拿条手帕让他咬的冲动。 

“学长抱歉，我对学生会没什么研究……呃，我们可以继续走了吗？”深吸口气，昌珉陪笑的看着“擦眼泪”的有天。 

“小子啊，对学校的事情要多关心啊！尤其像俺这种帅哥的新闻要多知道点，你知不知道我不出现在学校完全是因为……” 

收起悲哀的表情，有天够过昌珉的脖子往内拖，嘴上不断的宣称自己多厉害又多厉害，多出名还多出名。 


天啊，原来朴有天是那么自恋兼多话的人啊。 
谁说他神秘了啊啊啊啊啊！ 


欲哭无泪的被有天拖着走耳边不断传来他的碎碎念，昌珉恨不得睡觉时耳朵里塞着耳塞忘记拿下来。 


学长啊…… 
你住口吧……. 



“哦，来啦。”陌生的声音让昌珉在某人魔掌下挣扎的抬头。 

谁？ 
长得真不错，眼睛也挺大的。 


“哦在中啊，你们可以准备开始了。”停下碎碎念，有天对在中笑了笑。 

“好吧，你们快就位吧，允浩都快睡着了。”皱皱眉，在中转身走入练歌室。 


“切，心疼就不要欺负人啊！”小声的碎碎念，有天抓过昌珉，“好了小子，今天你是特别嘉宾，好好欣赏咯！” 


“欣、欣赏啥子啊？”再度被拖着走，昌珉觉得自己一定惹到朴有天什么东西。 


“哦，有天你来啦。”打着呵欠，允浩对于他招招手，而后有兴趣的对着昌珉打量。 

“这就是沈昌珉？嗯嗯，长得还不赖嘛！”点点头，允浩笑得灿烂。 

“郑….允浩学长？”不很确定的叫着，昌珉为他那一笑惊讶。 

传闻会长平时都不常笑，可是他今天看见会长笑耶！ 
是不是传闻在骗人啊？ 

“哦呵呵，坐吧坐吧，他们就要开始了。”向他们摆摆手，指了指附近的椅子。 

“他们？”顺从的坐下，昌珉依然昏呼呼。 

“哦，忘记告诉你了。”跨坐在椅子上，有天懒懒的眨眨眼，“这是年度校庆的压轴，特别让你先欣赏。” 

“年度校庆？压轴？”昏呼呼的看着他们，昌珉处于完全当机的状态。 

“你应该听过声乐系的黄金组合吧？除了组合比赛，他们每年就只会在校庆献唱。献唱的歌曲都是自创的，曲子由有天主创，俊秀和在中主攻写词。今年的歌曲是有天和在中合作的。现在你要听得就是今年校庆表演的曲子。”笑了笑，允浩倒是耐心的给他解释了起来。 

“小子，你还没睡醒是吧？”有天不客气的给他一桶冷水。 


“可是……为什么……我……”自动忽视有天的话，他只是疑惑为什么要让他来。 

他和他们不很熟，金俊秀貌似也不怎么待见他。 



“小子，这次是特别招待你的。俊秀说要让你看看声乐系王牌歌唱，有天也挺欣赏你以前的作品，在中说要给后辈一些见识，何况听说你入学以来每逢校庆都有比赛，所以他们就让你来了，我只是来凑个热闹。”依然微笑着，允浩早已转头看向站在小舞台上的两人。 


“哦，沈昌珉你来啦！等下给我认真听好了！顺便也让你看看你们系系长的创作能力。”对昌珉摆摆手，俊秀拿起麦克风，等着在中启动音乐。 

“开始了。”按下按钮，在中也抓起麦克风。 



Blink…Smell it…Feel it…Open, Open your eyes…just look at me now  

我的世界里的全部  
就像是失去了主要的骨血 我们都知道  
洒出热情的爱恋 眼泪的颜色  

Girl, tell me little lie… please tell me little lie…  


你听见了吗  
可是温柔的 这一双手让你毁灭  

Lonely people…Lonely people  
是的 在受了伤的那一天 离你而去  
Lonely people…Lonely people  
只是 别哭泣别再哭泣 我不会忘记  

继续在这条路上走着 如今已经不再是你  
亲吻之后 Good Bye  

Girl, tell me little lie… please tell me little lie…  

你听见了吗  
现在那么的陌生 我拥抱着那层层雪花  

Lonely people…Lonely people  
是的 在受了伤的那一天 离你而去  
Lonely people…Lonely people  
只是 别哭泣别再哭泣 我不会忘记  

渗透了记忆 克服了眼泪 （渴望着的）我的心  
数不尽的 那些星星  

Lonely people…Lonely people  
只是 别哭泣别再哭泣 我不会忘记  
Lonely people…Lonely people I know  
在你的心口之中 一直到永远  

Lonely people…Lonely people  
只是 别哭泣别再哭泣 亲吻过后  

再见  
（借用一下某两人的合作创曲- -） 


曲毕，昌珉依然深深现在那两把各有特色却相携稳健的嗓音里。 

这曲子有他要的感觉。 


他转头看了看有天，发现他满是赞许的看着唱歌的两人。 


他忽然明白了。 

这是他们长久以来的默契。 

他们清楚的知道什么样的作品适合对方。 


“在中啊……你怎么了吗？”还没出声却见允浩皱起眉头看着在中，昌珉一阵疑惑。 

什么怎么了？ 
金在中难道没有发挥平常的实力吗？ 

不可能不可能，刚才和金俊秀配合得嫩好的啊。 

“我很好啊！”但见在中一脸灿烂笑容的回应，允浩却更皱紧眉头。 

“你骗人，很好为什么写出那样的词？”紧紧盯着在中，允浩执着着。 

“那你说说，我哪里不好了？”走下小舞台，凑近允浩，在中依然笑着。 

“你……”一时默然，允浩很快振作，“你是不是喜欢上谁了？” 


隐约听出允浩语气中的不悦和难过，昌珉惊讶的瞪着那两个距离很暧昧的人。 


“小子，再看下去会被在中揍了。走吧。”有天走过来拍拍他的肩，而后和一脸兴奋的俊秀抓起他就往外走。 

“耶？可是学长他们……”没反应过来就如此被抓走，昌珉头昏脑胀的被拖出练歌室。 


这什么和什么？ 
莫名其妙被叫来学校听了首歌，又莫名其妙被拖走。 

虽然他承认那首歌的确是好歌，也的确承认给他带来了灵感。 

但是！ 
他还没搞清楚为什么郑允浩和金在中之间的感觉如此微妙。 
也没搞清楚为什么看见允浩明显不爽了他们还任由那两个人单独相处啊！ 

而且！ 
为什么他们都用拖的将他带来带去！ 
明明他比他们都高 啊啊啊啊啊！ 


内心在狂抓，昌珉却无法实际的做出反抗的行动。 

原因？ 

抓着他的两人以竞走的速度将他直接拖了上车。 


他只能眼睁睁的看着自己随他们去不明的方向。 


哦，谁来救我！ 
没人告诉过我这几个风云人物没个是正常的啊！！




第五章 

终于……. 


完成了！ 


昌珉这刻简直想痛哭流涕。 
一直烦恼的曲子终于完成了！ 

虽然不得不感谢朴有天的邀约，也不得不感叹金俊秀和金在中的演唱实力，可是…… 

他想起星期天的事情还是会发寒。 


莫名其妙被叫到学校没关系，再莫名其妙被拖走没关系，不告诉他郑允浩和金在中的关系也没关系，只是…… 

金俊秀那家伙竟然要他对他们的演唱创作写一个心得出来！ 

好吧，那无所谓！ 

那两个家伙竟然“夹持”他到某餐厅包厢，让他把以前的创作全部演练一遍！ 

好吧，这也无所谓！ 


为什么他还的接受他们两人的“威胁”，去参加那个什么什么临时机智问答，不得不将那200万的奖金赢回来让他们吃喝？ 

何况！ 
那些问题简单得简直就是在污辱他的智商！ 

世界最高峰叫什么？ 

这是小学的问答比赛才会问的问题吧！ 


看那两个人拿到奖金时候的得意样他就更寒。 

那样子根本就在宣誓“哦呵呵呵，现在可以去胡闹了！”。 


然后…… 
他这个做学弟的可怜人就被拖去陪他们买东买西，买南买北的。 
让他不尽想狂叫…… 


“你们两个根本就是女人吧！！” 

最可怜的是，他这个晚年乖乖牌被他们折磨了一天后，还华丽丽的被拖进了酒吧。（泪） 


不过哪间酒吧显然是高级的地方，气氛也很不错。 


“不过金俊秀的歌声确实很不错……”呐呐的自言自语，昌珉望着手上的曲子，忽然想为他填下词句。 

那天晚上，虽然说被拖进了酒吧，但也有幸听见了据说“不轻易演唱”的金俊秀独唱了一首歌曲。 

原本有些喧闹的酒吧竟然因为他的歌声沉静了下来，足见金俊秀歌声的渲染力有多强。 


深吸了口气，说做就做。 
昌珉再次卯起来填词。 

灵感这东西，来的凶来的猛。 
这不，刚写好曲的人可以在下一秒因为另外个人产生了写词灵感。 

果然灵光一闪这词……哪来的？（汗） 



“恩呵呵呵呵，果然没辜负我的一番苦心啊！”站在门口探头探脑的家伙小声得意的看著再度埋头苦干的昌珉自言自语。 


“学、学长？”小心翼翼的上前询问，女同学紧张得声音都在颤抖。 

“恩？什么事？”立马回复绅士风度，朝前来搭话的女同学展露微笑。 

“我、我……”被电得昏头转向，女同学瞬间楞在了那里。 

好、好帅啊！ 


“没事的话我先走一步了，对了，让其他人都不要去打扰室内那小子。”眨眨眼，他再度挂起笑。 

“是、是，我会的……”依然发愣，女同学敷衍似的回答。 

“麻烦你了。”满意的再瞄瞄室内依然想想写写的昌珉，他跨步离去。 


恩呵呵呵，该不该告诉沈昌珉那天俊秀唱的歌是俊秀自身的创作？ 


挂着让人恶寒的笑，朴有天径直的往前走。 


“呀，朴有天你在笑啥，难看死了！”被忽然出现在眼前的人吓了下，有天却笑得更让人发寒。 

“恩呵呵，俊秀啊！”那双桃花眼上上下下的看了俊秀几遍，然后似是满意的笑了，“恩呵呵呵，果然不错嘛！” 

“不错你个头！说！你究竟子笑什么？”不客气的勒上有天的脖子，俊秀拖着他往反方向走去。 

“笑什么都好，你要带我去哪里？”我才刚从哪边走来！ 

“去找沈昌珉！我让他给我写心得！今天去验收！”不理会有天的反抗，俊秀依然拖着他往前走去。 


“金俊秀学长和有天学长耶！” 
“俊秀学长来我们系校舍什么事呢？” 
“有天学长怎么一脸不情愿的样子？” 
“有天学长是小受？” 
“俊秀学长好可爱！” 


一些耳语不断由旁人嘴里传来，有天欲哭无泪。 

受你们个白痴啦！ 
本大爷是无辜的！ 



“沈昌珉！”到达教室门口，金俊秀拖着有天就往昌珉的座位走去。 

现在是下课时间，人不很多。 
只是…… 

门口却很多人。 


“俊秀学长是来找昌珉的呢！” 
“他们认识吗？为什么没听说过？” 
“可是看昌珉的样子好像很无辜？” 
“切，有天学长不是更无辜吗？” 
“俊秀学长真的好可爱，真想放在口袋里。” 


“我说你们。”冒着青筋，俊秀依然微笑的转头看着门口黑压压的人群，“这学期的学分还要吗？” 


“对不起学长！我们立刻走！” 


攸关自己的良好成绩，门外的人群立刻解散，一个都不留下。 


他们的学分了俊秀什么关系了？ 


疑惑的看着俊秀，昌珉几乎可以看见自己脑袋上挂满问号。 


“你大概这两年都没碰过俊秀吧！”悠闲的在昌珉旁边的座位坐下，有天翘起二郎腿，“俊秀是除了珍珠、心遥之外的另外一个考官。” 


MO？！ 
金俊秀是音乐系魔鬼考官3人组的其中一人？ 

眼睛瞪得圆圆的，昌珉不敢置信的看着俊秀。 

他以为应该3个都是女的，虽然他只看过2个。 


“可是、他不是声乐系的吗？”吞下口水，他转头看向有天。 

呃，那两个女人什么系的来着。 
应该是音乐系的吧？ 


“小子，做的考官当然没有那么简单了。俊秀在高二拿下了全国创作冠军，隔年拿下了亚洲作曲比赛冠军，虽然放弃了世界赛事，不过资格是绰绰有余啦！”懒懒的趴在桌上，有天蹭了蹭脑袋。 


OMO，他真的第一次知道这件事情耶！ 
果然自己对这些事情不很研究。 


“另外奉送，珍珠是舞蹈系的，只有心遥是音乐系的。”嘿嘿的笑着，说着这些人尽皆知，只有沈昌珉不知的事情。 


“我说沈昌珉，你会不会太不关心这些对学生而言算是大事的消息啊。”无力的坐下，俊秀撑着头看他。 

“我只是觉得用心应付课业重要点……”低声嘟囔，昌珉觉得自己有些冤枉。 

不知道怎么了，整个学校如此大，不知道的不见得就他一个啊！ 


“你这小子真不懂浪漫！难怪当时会让可爱的小赫在伤心了。”翻了翻白眼，俊秀摆手着。 


“可、可爱的、小赫在……”但觉嘴角抽蓄，昌珉黑线的看着俊秀。 


他知道那次之后俊秀和赫在变得挺要好的，虽然赫在是舞蹈系…… 
慢着，他似乎记得…… 


“可惜被东海拐走了， 哎……”叹息的摇头，俊秀自动忽略昌珉的表情，“哦，对了，我干啥子跟你废话那么久，都快上课了，拿来，心得。” 

“心得？”心跳漏了一拍，昌珉决定选择装傻。 

谁理你那啥子心得啊！ 
记得也不写！ 


“你小子忘记了？”眯起眼，俊秀危险的看着他。 

“学长啊，我刚刚才完成比赛的曲子，你就放过我吧！”不得不求饶，昌珉可不想被揍。 

“曲子？”眼睛暮然亮了起来，俊秀凑前拿过昌珉桌上的线谱。 


“哦哦哦，不错嘛！小子还填词呢！”点头的看着那谱和词，俊秀难得称赞人，“小子很有料嘛！” 

“真难得你会称赞人啊！”懒懒的说着，有天觉得自己快睡着了。 

“切，我称赞你还少了么？自大狂！”看着线谱反嘴，俊秀撅撅嘴。 


撇撇嘴，有天枕着自己的手臂，“哼！” 


看着完全如小孩子办的学长们，昌珉再度觉得欲哭无泪。 


“和你在一起的时间是多么令人晕眩的幸福 ，现在好像不能离去，放下无限柔弱的你……”忽然哼唱了起来，昌珉瞪大眼睛看着俊秀。 

没有乐器弹奏，单看曲子就唱出来了？ 
这这这…… 

“哦哦，这词写得不错，曲子真的很不错，现在很期待你将整首歌写完！”点头的赞叹，俊秀挂起甜甜的笑。 

好可爱啊！不禁跟着傻笑，昌珉没注意有天忽然后身后凑了上来。 

“小子，你是有天智的！”刚刚还趴在桌上的有天听见俊秀唱了那小小一段后激动的起来用力拍着昌珉的肩。 


还沉醉在俊秀可爱笑颜的昌珉被有天的力度拍的清醒。 


好、好痛！ 
朴有天啊，你 不能拍轻一点吗？ 
拍坏了你拿什么陪我爹娘啊！ 


“朴有天，你好歹下手轻一点！”看见昌珉痛不欲生的样子，俊秀感觉放下歌词解救他。 

“哦……谢谢学长。”被解救的昌珉揉着自己被排痛的肩。 

天啊，朴有天究竟练过什么东西，痛死了。 


“切，人家只是一时激动嘛！”撇嘴的，有天再次兴奋的跳到昌珉面前，“小子，你很不错很不错！这次的比赛我对你有信心，哇哈哈哈！我音乐系后续有人拉！” 


后续有人…… 
学长啊……俺又不是你的子嗣…… 


“去去去，后续木顺，要后续自己生去！”将有天挤到一旁，俊秀笑呵呵的看着昌珉，“心得放过你，这首歌我要你写完，比赛得奖后唱给我听！” 


黑线的接过线谱，昌珉只能抽蓄似的笑了下。 


得不得奖又不是我能决定的！ 


“好了，我等着你将完整版演示给我看啊！”拍拍他的肩，俊秀拖过有天离开。 

“小子，你有天份！记得一定要将冠军拿回来！”被拖着离开的有天指着昌珉幸福的宣誓。 


呼了口气，昌珉看着手上的线谱，笑了起来。 

魔鬼三人组的头头果然不是说笑的，那样看着线谱居然就可以在脑中模拟音乐唱了出来，看来自己必须再努力点了。 


深吸一口气，昌珉再度埋头苦干起来。 


至少不能在金俊秀面前丢脸！ 


他如是想着。





第六章 

大半夜，有天家客厅坐着两位美人。 

“姓朴的，你最好有个让我们满意的理由，否则我绝对将你绑在学校最大的老树上供那群狼女摸！”恶狠狠的瞪着大半夜将他们叫出来的有天，珍珠恨不得在他身上穿上几个洞！ 


现在是凌晨4点，就算明天是星期日也不能把已经在甘睡中的人无辜叫起来并威胁他们出来，而朴有天却那样做了。 


“我的好姐姐，你相信我，绝对值得的！”陪笑的看着脸色欠佳的两位美人，朴有天在心中祈祷。 

亲爱的上帝，我很虔诚，真的！ 
我也是被挖出来的人啊，阿门，保佑我！ 

“珍珠姐，心遥姐，你们来啦！”走进门，开心的扑上前，俊秀笑得灿烂。 

“俊秀啊，你怎么也跑来了？”拍拍俊秀的头，珍珠的态度柔化了下来。 


不公平！ 
为什么都疼金俊秀不疼他！ 


有天在心中愤愤不平。 


“其实是我让有天叫姐姐们出来的啦！”不好意思的搔搔头，俊秀吐吐舌，“姐姐们不生气哦！我想让姐姐们听听一个人的创作，然后评评分。” 

不语的拍拍俊秀的脸颊，心遥只是笑笑。 

“为什么非得这种时间听？”黑线的看著俊秀，珍珠感叹这孩子的脱线性。 

“因为昌珉在刚才的比赛的了冠军，俺想快点听见，他赶回来都2点多了，所以才……”对自己的任性有些不好意思，俊秀撒娇的拉着珍珠的衣角，“姐姐不会生气吧？” 

看着俊秀闪亮的眼睛，珍珠无奈的叹了口气，心遥依然保持微笑一言不发。 

“反正都出来了，如果没有听到可以让我们满意的歌，你要请客哦！”没辙的捏捏俊秀的颊，珍珠叹了口气。 

这小子都是让他们疼出来的。 

“好！没问题！”自信满满的，俊秀蹦蹦跳跳的跑到客房吵醒补眠的昌珉。 

“沈昌珉算是栽了。”小声的嚷嚷，却不幸被两位女人听见了。 

默契的对看一眼，两人起身到有天左右坐下。 

“丫头啊，你来给我解释一下，如此得俊秀欢心的小子是谁？”笑眯眯的看着有天，珍珠将一手放在他肩上。 

心遥淡笑不语的盯着他看。 


“两位姐姐，绝对与我无关！”举手发誓，有天无奈的徐徐道来，“你们应该都知道沈昌珉吧？” 

“哦？那个天才小子？在我和心遥手上拿走了高分的那小子？”挑挑眉，珍珠问着。 

“恩，就是他。”点点头，有天还得不时转头看看当事人是不是出来了，“几个月前，俊秀偷听到赫在，就是现在东海追得死紧 的那小家伙，跟昌珉告白。昌珉的态度让俊秀不爽的直接开骂……” 


迅速的将自己所知道的简介一番，有天呼了一口气，“他们平时都没见面哦！你们也知道最近俊秀不是忙着给音乐系的人小测试就是忙着校庆的节目，可是不知怎么的他们的关系变得好起来了，两个星期前，还特地让我将昌珉带到练歌室听他和在中哥唱歌呢！” 


点点头，自以为完美的抬头，却在看见两位美人阴晴不定的笑容时瞬间僵直。 


“好小子，这是俊秀第一次关心我们之外的人呢……”放下有天肩上的手，珍珠双手环胸的沉思。 

“那小子……看上我们俊秀了？”一直沉默的心遥开口问道，嘴角牵起一丝恶作剧的笑。 

“可能，也许，大概…….现在没看出太明显的痕迹……遥姐……”无辜的对着心遥眨眼，有天在心里狂OS。 

俊秀啊，不管我事啊！ 
谁让你大半夜的将两个恶魔挖来。 


“得提醒一下阿姨了……”笑声的自语，心遥脸上的笑越发灿烂。 

“遥，你笑得好可怕……”忽然一阵冷风袭来，珍珠搓搓手臂，好久没看见心遥这么笑了。 


眨眨眼，心遥恢复淡笑，变脸之快让有天和珍珠自叹不如。 


“学长你慢点啦！”依然迷糊的昌珉被吵醒之后不情愿的被俊秀拖了出来。 

呜……好想睡觉！ 
为什么就不能拒绝金俊秀那么霸道的请求，累死自己的赶回来啊！ 


悔不当初的昌珉一转眼被俊秀按坐在沙发上。 


“学、学姐好……”勉强睁开迷糊的眼就被吓得瞬间清醒，昌珉尴尬的对看着他笑的两个女人打招呼。 

“好。”珍珠微笑的回应，心遥只是轻轻点头。 


姐姐应该见过他吧？考试的时候？” 

“见过，我监考以来给过最高分的学生。”珍珠笑答，心遥依旧不出声的点头赞同。 


“呵呵……”只有傻笑，昌珉被心遥的眼光打量得心里毛毛的。 


“俊秀说今天的今天，哦，昨天的比赛你得了冠军？恭喜了。”依然笑着对昌珉说话，珍珠却也留意到了心遥玩味的眼神。 

这个魔女要搞什么东西？ 
啊！她好想知道啊！ 


“不不不，只是幸运……” 

“才不是呢！” 

被打断话语，昌珉惊讶的看向身边的俊秀。 

“那首曲子真的很不错，虽然我只看了你的原曲，并没有听见编曲过后的效果，但可以拿上冠军就是实力！” 

俊秀认真的评论着，却没发现其他人脸上似笑非笑的表情，也忽略了昌珉眼中一闪而过的激动。 

“是不是实力，听过就知道了。”淡然的发言，心遥起身走到单人沙发坐下，好整以暇的看着昌珉。 

“我知道了……不过请允许我先洗个脸。“对珍珠心遥点头示意，昌珉起身往洗手间去。 


“姐姐，我说真的哦，真的很好听的！”依然抗辩，俊秀嘟起了嘴。 

“我们什么都没说啊！”调戏的看着俊秀，珍珠满意的看着他脸渐渐变红。 

“姐姐欺负我……”小声的抗X，俊秀鼓起嘴。 

“听过就知道了，你对他有信心，不是吗？”柔声的笑说，心遥难得调皮的对俊秀眨眨眼。 

“对啊对啊，键盘俺都准备好了的！”有天附和着，他不想被光波扫射。 

“恩！”绝对信心的笑应，俊秀抓起沙发上的靠枕抱着。 


“那个…….”不知何时站在键盘前，昌珉出声提醒，“我开始了哦……” 

“开始吧开始吧，我的完整版！”兴奋的蹦到里充满最近的沙发，俊秀兴奋的脸红红。 


无视其他人的黑线，昌珉清了清喉开始弹奏。 



和你在一起的时间是多么令人晕眩的幸福  
现在好像不能离去 放下无限柔弱的你  

看着你必须小必须给你展现明亮的微笑  
却总是在想你的时候流泪  

现在必须忘掉必须整理记忆深处  
但现在要离开你了  

如果只见一次 如果能在那时候 能凝视你 我一定把所有的一切展现给你看  
从来藏住的我的爱  

这个世上没有我也希望你自己能幸福 不要哭 求你不要哭 我无法为你擦干泪  

好像能看见你 但我很害怕 我会变的更加伤心 我丢下你必须离开  

连说爱你的爽朗的话都说不出来 但是  
我爱你  

如果只见一次 如果能在那时候 能凝视你 我一定吧所有的一切展现给你看  
从来藏住的我的爱  

我要离开去没有你的很远的地方  
从这个时候起 要把你从我的心里删除  

随着时间的流逝如果能见你 真的只有一天能抚摸你的话  

永远不离开你芥蒂 谁都更加爱你的时候  

在你身边如果能呼吸的话。。。 

（俺承认俺“借用”了某人的创作- -FQ嘛- -谁唱都一样- -） 


感叹的看着昌珉，俊秀没想到原来昌珉唱歌也很好。 

这个完整版满分满分！ 


看着俊秀满意满足的表情，心遥和珍珠对看了一眼，笑了。 
单纯的小家伙。 


乐尽，昌珉有点小紧张的看着他们。 


“好棒哦！昌珉你唱歌也不赖嘛！要不要考虑转来声乐系？”自顾的故障，俊秀企图“拉客”。 

“呀！金俊秀你别想！昌珉是音乐系的后续人！”不满的嚷着，有天瞪着俊秀。 

“都说了后续人你自己生去！昌珉的歌声那么 好，不来声乐系真的很可惜说！”回瞪有天，俊秀不满的嘟囔。 

“呃……”无奈的看着似乎又要吵闹的两人，昌珉不知该说什么。 

“小子唱得不错，曲子也很好。冠军确实不是假的。”笑着出生阻止了某两人幼稚的争吵，珍珠赞许着。 

果然是由她和心遥手上拿取最高分的人，实力不一般。 

“谢谢学姐称赞。”松了口气，因为他也有心遥脸上看到了赞许。 

“我就说吧！是实力！”高兴得仿佛是自己被称赞，俊秀脸上满是骄傲。 

就说我的眼光不错啊！ 
去除第一次见面的“疤痕“，沈昌珉还是挺好的嘛！ 

“那是，我音乐系的后续人当然是实力。”臭屁的接上口，有天得意得跟什么似的。 

“俊秀啊……”忽然出生唤着，心遥笑看被吓到的3人。 

你说还有一个？ 
她不早习惯了么？ 


“是？”安抚了自己的心跳，俊秀笑眯眯的看着心遥。 

“你是试唱。”简略的指令，心遥欢乐个舒服的姿势依在沙发里。 

“我？”指指自己，俊秀眨眨眼，自动的走到昌珉身边。 

“呃，我没带歌词过来……”见学姐要进行马上试唱，昌珉有点慌。 

不是不愿，只是他啥子都么带过来啊！ 


“没关系，你念多一次给我听。”拍拍昌珉的肩，俊秀笑着说，“遥姐他们常会在表演前两三小时要求哦演绎一首全新的歌，我也习惯了，训练出来了。” 

(俺认真的- -||以前因为是合唱团领唱，是必须听第一次就知道音乐和顿点，第二次就必须记着大部分歌词- -哦，俺现在果然老了- -) 

“啊？哦，那好吧……”有点讶异的环视了每一个人，昌珉将歌词慢慢的说了一遍。 

这群人果然不是普通人。 
他们都不怕演出会失败吗？ 


“记得了吗？”给了一点时间俊秀消化歌词，昌珉有点担心。 

就算怎么训练，一下子要记一首歌的歌词还是有难度的。 


“大概，你是试弹一边曲子。”点头，俊秀要求着。 


额首，修长的手指再度在琴键上游走，优美的音乐再度飘扬在空气中。 

俊秀闭上眼聆听音乐，在心里将歌词对上音乐。 


“可以吗？”曲毕，昌珉望着俊秀。 


“恩，差不多。”笑着点头，俊秀兴奋得像得到玩具的孩子，“我们来试试吧！” 


“哦好…….”依旧有些担心，昌珉仍弹奏了键盘。 


幽幽的，俊秀跟着音乐开唱。 
如此和谐，如此悠转。 

讶异的发现，俊秀的歌声比起自己的和曲子更为相合。 

微微走神的看着那闭上眼轻声吟唱的人，昌珉在心里叹息着。 

金俊秀对调子对音乐的敏感度竟是如此之高。 


未知，默契配合的两人被其余3人带笑的眼神注视着。 


情，正萌芽。 
也许已茁壮成长。 

只是那点点的情愫，却因为没有频密交流而处于“依然好感”的状态。 


“遥，告诉我你要干什么坏事？”悄悄溜到心遥身边，珍珠兴致勃勃的低声询问。 

有刚才到现在，她都看得出心遥正以恶作剧又期待的眼神不断打量着昌珉和俊秀。 
以她对她的认识来说，这两人绝对被算计了。 

“我没要做坏事，只是……想当次媒婆。”依然浅浅的笑着，她如是回答。 

婚约，是时候再度被提醒。




第七章 


一个月后 

有点不安的走向父亲的办公室，昌珉总觉得会发生什么事情。 

敲了敲门，昌珉不如办公室，却讶异的看见…… 


“学姐？” 


心遥微笑的看着瞪大眼的昌珉，点了点头，“你好。” 

“你们认识？那事情就容易解决了。”见儿子认识心遥，沈父舒了口气。 

“事情？什么事情？”走到心遥身边的椅子坐下，昌珉疑惑着。 

平时没事父亲都不会要自己来公司。 
今天被叫来了，竟然还看见自己的学姐兼考官。 

哦，真诡异。 

打了个寒颤，昌珉悄悄的看了心遥一眼。 


好像至从认识了金俊秀，他就不断遇见一些看来没什么却让人发寒的事情。 


比如金俊秀竟然是他们系考官。 
比如朴有天和金在中竟然是学生会的。 
比如他和这些风云人物都是旧识。 

再比如…… 

最沉默寡言的尤心遥学姐竟然会出现在他家老爸的办公室里。 
他们不但没话说，没啥交际，更不可能有冲突。 


这似乎无论怎么想…… 

都不像是好事情…… 


“那个……就是……”似乎不知道应该怎么开口，沈父犹豫着。 

“事实上，你和我们家有婚约。”看了沈父一眼，心遥开门见山的说着。 

“MO？婚约？”啥子婚约？ 

迷糊的看看心遥再看看沈父，昌珉慢慢的吸收讯息。 


不是那么老套的什么指腹为婚吧？ 
爹啊，现在是二十一世…… 


“就是指腹为婚。”知道昌珉在想啥，心遥直接点破。 

“爸，这不是真的吧？”抽蓄着嘴角，昌珉艰难的看着沈父。 

爹啊，告诉俺这是梦啊！ 
我出生时都20世纪了，你为什么要做傻事啊！ 


“呃，昌珉啊……”沈父摸摸额上的汗，有些尴尬的笑了，“真的。” 

“……我的婚约者该不会……”看了看心遥，昌珉这次觉得巨寒。 

我不要啊！ 

“放心吧，不是我。”微笑依然，心遥拿出了信物，“沈伯伯，这是阿姨让我拿来的，不知您的是否还在？” 

不！ 
爹！ 
你弄不见的了！ 
NO！不要拿出来！ 


“哎……”有抽屉拿出相同的玉块，那是特别左右设计的，世上只有那么一对，绝对错不了了。 


打击的看着桌上的玉块，昌珉为自己的命运感到可怜。 

什么狗血的人生啊！ 
电视剧不是一向作假的吗？ 
为什么这种事情会发生在我身上啊！ 

“阿姨和姨丈目前和长子依然在国外处理一些公务，待他们回国，希望可以空出时间双方见个面。”有礼貌的对沈父建议，心遥脸上挂着那不变的微笑刺客再昌珉看来完全犹如恶魔般让人寒栗。 

“好吧……”无奈的呼出口气，沈父看了看昌珉，“那孩子……” 

“我们也必须给点时间他做心理建设，姨丈说什么都不肯违约，所以才派我先来和沈伯伯讨论，”有意的打断沈父的话，心遥不着痕迹的说着，“还好沈伯伯不介意，姨丈说沈伯伯是个心胸宽大的人果然不是恭维话。” 


难得听心遥一次说那么多话，昌珉却恨不得自己此刻失忆或者耳聋了。 

呜……难不成那人残废还是神经病吗？ 
为什么感觉那么可怕…… 


“金老那是什么话，当初我们是一起立下的誓言，他没有觉得委屈我已经觉得庆幸了。”摇摇头，沈父也不在说什么，只是看了看昌珉。 

不知道这孩子能不能接受。 


“那么，真的谢谢沈伯伯空出时间和我做了这次的交谈，昌珉的未婚妻不会让沈伯伯失望的。”笑着起身，心遥微微鞠了躬。 

“不，你客气了。待金老回来，我们再约个时间详谈吧。”起身和心遥握了个手，沈父微笑的送心遥离去。 


“等、等、等一下！”呆立的昌珉忽然跳起来喊叫，让刚走到门口的两人瞬间停下脚步。 

“昌珉你怎么了？”担心的看着儿子有些苍白的脸，沈父关心着。 

大事情了！ 
忽然让我去结婚，谁会没事啊！ 

爹啊！ 
爹啊！ 


摆摆手，昌珉长长的吸了口气，“非结婚不可吗？” 

“你想逃吗？”简洁的问着，心遥盯着昌珉看。 

“我……”有些为难，昌珉皱起眉。 

忽然要他去娶一个完全不认识的人，任谁都难以接受啊！ 



何况现在他还在上学…… 

“我现在还是学生……” 

“你未婚妻也还是学生，就比你大一点。” 

“慢点不行吗……” 

“当初的约定是你21岁之时，现在已经迟了将近半年。” 

“为什么是我……” 


落寞的囊囊，昌珉满脸不满。 


“昌珉啊……”有些不忍看见儿子如此落寞的样子，沈父想解围却被心遥打断。 

“那么，你逃吧。”一字一句的说着，心遥依然一副淡漠的样子。 

“呃？”父子俩瞪大眼睛看着心遥。 

她在说笑吗？ 

“你逃了，对你家族的声誉有多大影响，你可以考虑。” 

“这……” 

“如果你真的如此为难，那么还有一个方法。” 

“什么方法？”迫不及待的问着，他真的真的不想结婚。 

“让你还在念高中的两个妹妹之中任何一个嫁入金家。”依然淡漠，心遥眼底闪过一丝光芒。 


“不行！”父子俩默契的显示。 

开玩笑！ 
他两个妹妹都还没成年，怎么可以那么轻易嫁人！ 

“那么，你和家族脱离关系吧，那样就不关你事了。” 

昌珉从来没有觉得任何一个女人让他想揍，现在萌起了想扁人的冲动。 

“我娶。”妥协的回答，昌珉落寞的走到沙发上坐下，“我娶行了吧。” 

“那么，希望双方家长见面时可以见到你。”再度转身欲离去，却再度被昌珉留了下来。 

“那位，我的婚约者，名字是什么？” 

至少先知道个名字吧？ 
连名字都不知道就要娶，他欧！ 

“你真的想知道？”挑挑眉，心遥有趣的看着昌珉。 

这小子，倒是还不赖。 

“毕竟以后要天天面对，不知道长相至少先得知道名字。” 

连自己要娶的是什么样的人都不知道，真悲情啊！ 
沈昌珉，你这坎坷的命运啊！ 

“我可以告诉你，你不可以告诉别人，就算有天你偶遇了你的婚约者。” 

“可以。” 

想来那女孩也很可怜，年纪轻轻就得因为父亲的承诺嫁个不认识的人。 


“你的未婚妻姓金，名……俊秀。”语落，心遥头也不回的离去，留下一脸震惊的昌珉。 


“金俊秀？”不是吧？ 

“爸，我要娶的是……金俊秀？”跳起来抓着父亲的肩，昌珉眼睛瞪得大大的。 

“儿子啊，爸爸也知道让你娶男人不是很合适，可是……”拍拍昌珉的肩安抚着，沈父没搞清状况的叹息。 

“哦我的天啊！”放开父亲的肩，昌珉一个悲鸣倒在沙发上。 

他要娶的人居然是金俊秀？ 
他要娶的人居然是金俊秀！ 

谁来告诉他这一切都是梦，是假的！ 

他不否认对金俊秀抱有一定的好感，却没说他接受得了娶一个男人为妻啊！ 

老天爷！ 
这真的太狗血了！ 
还我一个正常的人生啊！ 

我不要为您表演电视剧啊！ 


忽视父亲不解又担心的眼光，昌珉在心里呐喊。 


我到底哪里惹到谁了啊啊啊啊啊！ 



而此时的金俊秀…… 


“哇哈哈哈，我真是太聪明了！”禁不住称赞自己，俊秀没心没肺的笑着。 

“金俊秀！你够了吧！都听了十万八千次了还没听够吗？！”终于按耐不住的有天大爆发的对着俊秀大喊。 

一早就被金俊秀吵醒的朴有天满心不爽。 

就算他家音响比较大也不用那么折磨他啊！ 

去讲沈昌珉的那首歌刻成盘，然后拿来他家放。 
重复再重复，重复又重复…… 

他受够了！ 
在怎么好听的歌在他听了5小时32分钟48秒之后就完全讨厌了！ 

“你个不会欣赏的自大狂！昌珉的声音真的好好听啊！我一定要把他挖来声乐系！”握拳对于他示X，俊秀继续沉醉在那音乐中。 

“切，如果他真想唱，早就去了声乐系，要你叫！”不屑的哼哼，他倒是很有自信昌珉会继续留在音乐系。 

人才啊人才啊！ 


“朴有天！”咬牙扑上前狠狠的捏着有天的颊，“总有一天我一定要将你丢进母狼堆里！” 

“偶本诉你起啊！”挣扎的将继续的爪子抓下，有天不忘回嘴。 



“小子你们干啥子？”忽然的声音让两人停了下来。 

“珍珠姐！”放开有天，俊秀撒娇的上前，“有天欺负我！” 

“呀！谁欺负谁是人的都有眼睛看！”嚷嚷大叫，有天揉着自己被捏疼的颊。 

金俊秀的力气还真不小！ 
痛死了！ 

“姐，他在说你没眼睛！”颠倒是非中，俊秀满意的看着有天铁青的脸。 

“你这胡说八道的臭小子！”愤怒大喊，有天挥挥拳头想冲上去。 


“有天……”警告的看了一天一眼，珍珠满意的看着有天悻悻然的坐下。 

“姐你怎么来了？”拉着珍珠坐下，俊秀满意的继续听着自己放的音乐。 

“找你们有事。”清清喉咙，珍珠正经八百的宣布，“我要你们立刻回家准备，明天早上立刻飞美X参加一场赛事。” 

“啊？”满脸问号的看着珍珠，有天和俊秀耍起二重唱。 

“比赛比赛，下星期就开赛了，在中和允浩今早已经过去了，你们明天去和他们会合。”将手交叉在胸前，珍珠如是说道。 

“可是为什么要忽然去美X参加什么比赛啊？”终于不再执着于音乐，俊秀坐直身子。 

“测试你们的实力啊！”笑了笑，珍珠在心里偷偷吐舌，“虽然以你们现在的实力来说，在国内已经无疑问是冠军了，我们还是觉得你们要去锻炼一下，何况……” 

看着两人的呆样，珍珠笑得更开心，“这次的比赛还有心遥以前的对手参加，人家的实力可是和心遥不相上下的哦！当初仅以一分之差败给了心遥。” 

知道他们的好胜心，珍珠吊起他们的瘾。 

“一分？！”不可思议的瞪大眼，有天有些不敢置信。 


竟然有人可以在创作上和心遥一分高下耶！ 
和那个10岁就凭首次创作夺得世界冠军的尤心遥？ 
哦，这太让人惊讶，也太让人兴奋了！ 


“你们此次前去，自己商量应该怎么分配工作。这次的比赛可以最多5人一组，决赛时必须有至少一人上台献唱，你们自己看着办。”明白他们已经完全感兴趣，珍珠在心里偷偷比V字。 


“好！我立刻回家准备！”兴致勃勃的将CD拿出来，俊秀就要往外冲。 

“明天9点飞机，记得不要迟到！”喊着，也不知道那小子听见没有。 

“那我也去准备了，珍珠姐你自便。”这里也是兴奋的冲回房间准备，让珍珠微笑的摇头。 


心遥，我成功将人支出国了，千万不要走漏消息啊！ 
现在就看你怎么样让我们俊秀风风光光的嫁出去了！ 


邪邪的笑着，刚好经过的老管家不禁打了个寒颤。 


这班孩子还真是一个比一个邪门。




第九章 



“什么？！！” 


不敢置信的瞪大眼，金俊秀觉得自己一定是在做梦。 


好不容易由美X捧回个冠军，还没来得及高兴就被通知…… 



他！要！结！婚！了！ 


这是什么这是什么这是什么天大的玩笑！ 


“妈，你骗我的吧？是吧是吧？”可怜兮兮的抓着母亲的手，俊秀连声音都有些颤抖。 


不！ 
他还年轻！ 
他的花样年华正灿烂！ 
他还没有谈过恋爱！ 

他！ 
他他他！ 
他不要结婚！ 

“宝贝儿啊，我们宝贝要结婚了，应该高兴啊！”笑眯眯的看着俊秀，金母完全没有愧疚。 

“为什么为什么是我，我不要不要不要！”耍赖的闹脾气，俊秀嘟起嘴。 

开什么玩笑！ 
要结婚怎么样也是哥哥先啊！ 

“宝贝啊，难道你想让你爸爸成为失信之人，让金家的声誉蒙上黑影么？”拿出手巾擦擦不存在的眼泪，金母哀伤的看着俊秀，“我知道你不想结婚，更何况是让你嫁去别人家……可是宝贝儿啊……那是你爹地发毒誓许下的承诺，就算不理金家的声誉，你忍心你爹地被天打雷劈，万箭穿心，五马分尸……” 

越说越夸张，金母渐渐的抽泣着，虽然还是看不见眼泪。 


“我我我没有！妈你不要哭！”慌张的上前安慰母亲，单纯的他被骗了20几年还是没长进。 

俊浩在旁边摇头，妈妈又在骗人了。 

誓言是真的，只是那什么五马分尸？ 
你以为在演电视剧么？ 

就只有俊秀这小子会上当。 


“慢着……嫁？！你说我不只是结婚，还要“嫁”？！”消化完母亲刚才的连篇句子，俊秀像被烧着似的跳起来。 

“没办法啊……当初说好只要双方其中一个孩子过了21就结婚的，现在都过了大半年了……”小声的说着，金母继续擦着不存在的眼泪。 

“那为什么是我嫁？让他嫁过来不可以么？”不可置信的看着母亲，他为自己悲哀。 

哦，这是什么世界？ 
哪有父母强迫自己儿子嫁给男人的？！ 

“宝贝啊，人家只有那么一个儿子啊，我们总不能让人家唯一的承续人嫁过来啊，那他们家公司后续无人怎么办？何况……” 

“那为什么不是哥哥嫁？”将矛头指向俊浩，俊秀怨恨的看着哥哥。 

这家伙，完全不打算解救他！ 

“宝贝儿啊，你看看你哥哥那副样子，当新娘可以行吗？人家娶个男新娘都够可怜了，还要娶个硬邦邦的新娘就太可怜了！可是宝贝儿你不同啊，看看那脸，怎么看怎么漂亮可爱，又比较娇小，打扮起来就很大方体面！“捏捏俊秀的脸颊，金母现在忘记了自己还在哭，“妈妈以前总希望有个女儿可以让我好好打扮，可是就生了两个儿子，还好我家宝贝够漂亮够可爱，一般女生都比不上！” 

忽然瞄见俊浩在给自己打眼色，金母在看了看俊秀怨念的脸，赶紧语气一换，“何况如果让你哥哥嫁得话，人家说不定会说我们特意让他们家丢脸，万一当场侮辱你爸爸怎么办？宝贝也不想爸爸在大场面丢脸吧？我知道委屈你了，可是听说对方儿子是个大帅哥，也是个天才，所以宝贝嫁过去绝对不会被欺负的……” 

继续可怜兮兮的长篇大论，金母偷偷瞄着俊秀的表情。 

哦也，还差一点点！ 

“宝贝啊……” 

“爸爸呢？” 

刚想开口却被俊秀打断，金母扫了房门口一眼。 

“爸爸在给对方打电话，想说如果如果宝贝你不嫁，还得给对方行大礼道歉，不然、不然只好妈妈嫁过去了……” 


俊浩完全黑线的看着金母。 

这是什么黑白不分的话？ 
你要嫁人家还未必肯娶叻！ 


“我、我知道了……”咬牙，俊秀哄着眼眶抱着金母，“我不要爸爸妈妈为难，我、我嫁……” 

蚂蚁般的声音，却让金母兴奋万分。 

成了！太棒了！ 


转眼看见宝贝儿子委屈求全的样子，又心软了下来。 

“宝贝不哭，对方真的很不错，如果他敢欺负你，妈妈帮你打他好不好？” 

抱着儿子安慰，金母却在心中展开大大的笑容。 



俊秀啊…… 
委屈你了…… 


偷偷打开房门的金父瞄着母子相拥的场面，在心里OS。 

原本以为有女儿，你娘却不肯再生，只有委屈你了，爹一定会让你幸福的！ 


背后燃起熊熊火焰，金父决定再见对方一次。 


“爸……你拉链没拉……”不知何时站在门前的俊浩轻声提醒，让金父熊熊火焰瞬间扑灭。 


哦，丢脸……



“俊秀，再一次哦，累了的话躺着睡觉，不过不许动。”摸摸他的发，珍珠动手帮他卸妆。 


无可奈何的继续任他在脸上涂涂抹抹，俊秀心下叹了口气。 

要人家睡觉又不许动，怎么可能！ 


就那样人化妆品在自己脸上来了又去去了又来，俊秀觉得- 

啊，新娘子真TMD累！ 
他那么委屈的嫁人，还得忍受这些原本不是他应该忍受的“痛苦”！ 
结婚后要他的未来“老公”赔偿！ 


“我来。”在旁边看了看了很久的心遥终于看不下去的出手。 

都已经第5次了，再下去俊秀的皮肤可受不了。 
真是没感觉的女人。 
那么浓艳的妆扮在俊秀身上当然发挥不出效果。 

她以为珍珠应该知道如何化淡妆，奈何…… 



果然是习惯了化浓妆的女人。 


“你早来就好了嘛！”嘟嘟囔囔，珍珠赌气的坐在地上看她化。 

她都不化妆好久了。 
每次让模特儿上台也只帮人化浓妆啊！ 

啥？ 
她自己？ 

切！ 
她天生丽质，需要化妆吗？ 


“好了。”半小时后，心遥将手由俊秀脸上移开。 

“哦哦 哦，遥，你不去做化妆师真的浪费了！”感叹的看着俊秀的妆扮，珍珠称赞的点头。 

万分合适的妆啊！ 

淡淡黄色的眼影点瑞上了粉亮的浅橘色，眼线以黑色打底再扫上亮黄色，长长的睫毛被耍得更乌黑细长，纯质的粉底只是轻薄的打在俊秀脸上，让脸色看起来更白皙，浅浅粉色的腮红，配上同色唇彩，看起来完全漂亮。 

配上那高贵的礼服，就算没有特意去修饰头发，也显得俊秀整个人像闪闪发亮的天使般，皎洁迷人。 

“好了？”悄悄睁开一只眼，俊秀有点不安的看着珍珠。 

“好了好了，来看看。”飞奔的抓来一面镜子让俊秀看看自己，珍珠满意得像自己的作品得奖。 

“这是我？”不可思议的看着镜子里的那副容颜，俊秀伸手摸了摸自己的颊。 

OMG！ 
难怪现在女生都化妆上街，差的真多啊！ 

恩呵呵，本少爷果然天生丽质，化起妆比女生还漂亮嘛！ 


“去让阿姨看看吧。”看见俊秀臭屁的欣赏自己的脸，心遥笑着抽走那面镜子。 

“哦，好。”再度小心翼翼的抓着裙子站起来，俊秀在两人的帮助下走出房门。 


“妈。”唤着正忙得不亦乐乎的母亲，俊秀再度拉了拉裙子。 

这裙子可不可以剪短一点，会害人跌倒的。 

“OMO，我的小宝贝啊！”惊奇的看着化了妆穿上婚纱的俊秀，金母兴奋的冲了过来么“太漂亮了太漂亮了，不愧是我的儿子啊！老头子，快来看看你儿子漂不漂亮！” 


兴奋的喊叫，金母恨不得在儿子脸上狠狠亲上一个。 


“来了来了……”抓着还没吃完的橙，金父冲忙的跑前来，“俊秀？” 

惊讶的看着儿子，金父不敢置信的肉肉自己的眼睛，“天啊！真的是俊秀？我儿子真漂亮！” 

跟着LP激动，金父不断的点头。 


跟着父亲尾随而来的俊浩早惊讶得说不出话。 

没想到俊秀穿起女装化起妆会那么漂亮。 


“漂亮吧漂亮吧？”兴奋的炫耀，珍珠之差没有手舞足蹈，“后天，俊秀势必是最漂亮的新娘！恩呵呵呵……” 


黑线的看着家人的反应，俊秀无奈的在心里摇头。 

为什么儿子要出嫁，要穿女装，要化妆你们那么兴奋！ 
疼我原来是疼假的……. 


“当然！谁的儿子啊！我儿子不漂亮谁漂亮！”骄傲的扬起头，金母气势洋洋。 


呜…… 
我未来的“老公”，我不向你索取赔偿太对不起自己了！ 
你准备受死吧！ 


在心里狠狠咬着手巾，俊秀表面却只能抽蓄般的笑着。 

真不痛快！ 
为什么要有这样笑死人的约定啊！！ 

耳边传来的阵阵笑声让俊秀几乎将心底的手机咬破。 

原来老天爷公公你也不疼我…… 



“在中你来啦！”开心的喊着，珍珠将俊秀拉着就往前去。 

“姐、姐，你慢点！”慌张的惦着脚尖走，俊秀尖叫着。 


他不想摔倒啊！ 


“噢！”惊喜的看着俊秀的样子，在中不断的点头。 

真漂亮真漂亮！ 
看来昌珉那小子也是捡到宝了！ 


“在中哥……”不好意思的看着在中，俊秀拉拉裙子。 


真讨厌，他们全部都知道自己要结婚的消息却没有一个来解救自己。 
各自亢奋的都去忙着给他准备什么贺礼，真想踹人！ 


“走吧，让在中给你设计个发型。” 

将继续拉进客房，按到镜子前坐下，珍珠和心遥看好戏似的坐在床沿。 

“在中你就放手去设计吧，要把我家俊秀弄得漂漂亮亮的啊！”走过来拍拍在中的肩，金母笑得灿烂。 

“我知道了，阿姨放心吧！我一定会把俊秀打扮的体体面面的。”自信的微笑，在中拿着自己的“工具”往俊秀走去。 

“在中哥……”可怜兮兮的看着在中，俊秀觉得自己非常无辜。 

花了N久时间试衣服，在花了N久时间让他们试妆，现在还得试头发…… 

“放心吧，我绝对一次搞定。”知道俊秀想什么，在中自信满满的保证。 

“真的哦！”安心的让在中在他发上弄造型，俊秀阖上眼休息。 

真累，那什么婚礼前一定要争取时间睡觉！ 


看着俊秀的样子，珍珠觉得好气又好笑。 

让她化妆是个痛苦的活儿吗？ 
怎么他就那么放心在中不会将他的头发扯来扯去？ 


明显看得出珍珠想什么的心遥只是白了他一眼，而后专注的看着在中的手动作。 

不亏是由小学艺的人，真熟练啊！ 


新娘子较于复杂的造型花了在中比较长的时间。 
当终于完成时，俊秀已经完全睡着了。 


“在中啊……下次也给俺设计个吧。”感兴趣的看着完全变身新娘子的俊秀，珍珠有些羡慕。 

“好啊，等我有心情再说。”无害的笑着，在中收拾着手边的东西。 


“俊秀，起来。”轻声呼唤沉睡中的俊秀，心遥轻拍着他的颊。 


“恩？”迷糊的睁眼抬头，俊秀眨眨眼，好困啊…… 


“不行。”眼看他要去揉眼睛，心遥及时将他的手拉下。 


“姐？”看见心遥，俊秀渐渐清醒过来，“我睡着了？” 

不好意思的摸摸头，却发现怎么多了头发。 
看了看镜子，俊秀瞪大眼。 


“这是我？”不敢相信的打量着镜子中的自己，俊秀惊奇的看着镜子中的在中。 


冲他笑笑，在中觉得俊秀的可塑性很大，男女皆宜。 
下一可以做实验品，嘿嘿嘿。 

镜中人一头茶色的头发，不算长的头发以公主头的变化式编起了小辫子，加上接驳的微量大波浪假发，活脱脱就是个小公主。 
(关于头发的造型俺实在不会形容= =自行想象吧- -看着这段字，俺自己也不知道那是什么鬼样子- -) 


OMG，他真的成了新娘子…… 


“在中的手艺更加进步了呢！”满足的看著自己儿子的呆愣样，金母满意的欣赏着。 

“阿姨你过奖了。”依旧谦虚，在中心里却是无比的满足。 


恩呵呵呵，今天找到了实验品。 
以后有什么新想法都要把俊秀拖来做实验！ 


无视俊秀惊讶呆愣的样子，各人各有想法的看着他打量。 


啊，今天天气完全美妙！




第十一章 


一早上起来，俊秀就紧张得连坐也不能安宁。 

穿上了婚纱，让心遥化了妆，让在中弄了发型，剩下的就是等待。 


好紧张！ 
他忽然发现自己不只是不知道即将嫁的人的样子，连名字都不知道！ 

忘记问了忘记问了…… 

希望不要是太难搞得人，希望不要是蛤蟆！ 
最好是个聪明又温柔帅气的人啦啦啦！ 


坐在房里不断在心里祈祷，俊秀觉得自己的心脏就要从最口跑出来般，快得急促。 


“紧张么？”拍拍他一直互相紧握的双手，珍珠笑着。 

小子太紧张了。 
不是冷气够强看怕都出了一地的汗水了。 

“珍珠姐……”可怜兮兮的抬头看她，俊秀抿嘴。 

“不用紧张，我看过你的新郎，很不错的人。”安慰的坐在他身边，拍拍他的背，珍珠依然笑着。 

不只是不错啦！ 
那小子很有前途！ 

可惜没能跟着在中过去！ 
提早看一下那小子的帅样也好啊！ 


“姐、姐姐知道……那个人的名字吗？”深呼吸压下急促的心跳，俊秀转头看向珍珠。 

“这个么……”笑了笑，还来不及回答就被门外人打断。 

“车子来了，出来吧。”开门等着俊秀，心遥笑得适意。 

“啊、好……”抓着裙子站起来，俊秀小心翼翼的走着。 

虽然这两天都练习过了，这高跟鞋真的真的不是人穿的！ 
女人根本就是在折磨自己嘛！ 


“来，小心头。”护着他的头将他扶着进了车，珍珠跟着坐上去。 

啊，当伴娘真好。 
一定不会错过精彩画面！ 

“呃，我好紧张……”紧紧握着珍珠的手，俊秀不知道自己究竟紧张什么。 

结婚都那么紧张吗？ 
似乎有些了解了以前看长辈结婚时会那么烦恼，还有什么婚前忧郁症。 
一想到以后就要以别人媳妇的身份生活在一个陌生的家，俊秀就心跳的不能停止。 

他还是个男媳妇儿啊！ 
怎么能不紧张！ 

看自己现在的情况，他觉得以前的前辈那只能叫做担心。 


“没事没事，我们都陪着你啊！深呼吸，放松放松。”珍珠自己先深呼吸了下，再满脸笑意的安慰她。 

金大少爷！ 
你捏的我好痛！ 
我的手啊！我可爱白皙的手啊！ 


心底在大呼救命，珍珠却只能忍耐着。 

谁让今天结婚的最大…… 


“耶？”透过头纱，俊秀惊讶的看着教堂。 

这间礼堂不是要至少半年前预订才有机会拿到自己所要的时间吗？ 


“到了，下车吧。”先下车，在帮着俊秀开车门，小心的扶他下车。 

她当然知道他惊讶的是什么，只是现在不是解释的好时机。 


“可是这……”犹豫的，俊秀皱起眉。 

“小心走了，阿姨他们都在等着了，迟到了不好哦！。”提醒着，珍珠装傻的抓起他的裙摆，和由内里跑来的心遥一起扶他进礼堂。 

“总算到了，婚礼就要开始了，姨丈在教堂门口等你了，嘉宾都入场了。”抓着俊秀的手，小心的带着他到金父所在之处。 

她们就是不让他有机会问问题。 
有些事情嘛！当作惊喜来办会比较好。 


“啊，哦。”乖乖闭嘴，小心走着。 

纵然有再多的疑问，俊秀也知道现在不是提问的时候。 

没关系！ 
他们不说，等回问问他的“丈夫”好了。 


“俊秀来啦。”看见儿子，金父扬起灿烂的笑。 

他儿子要结婚了。 
准确的说，他儿子要嫁人了。 

真不舍得啊！ 
他小儿子那么贴心可爱，那么早就要送给人当媳妇了！ 


“爸。”握着父亲的手，俊秀觉得稍微镇定了些。 


这两天忙着和被人瞎忙的准备婚礼。 
虽然不知道自己要嫁谁，虽然不知道对方会对自己如何，他也相信父亲不会害自己。 

虽然早了点结婚，就当作提早适应婚姻生活好了。 
纵然这个婚姻比起普通人来说特别了点，但看见家人那么开心的样子，俊秀决定认了。 


“放心吧，那男娃还是不错的人，我相信他和他老爸一样，都是疼LP的。”拍拍俊秀的手，金父持续着兴奋的笑容。 

“恩。”轻轻额首，俊秀看着那缓缓开启的门，和那飘扬的结婚曲子。 

今天站着的就是今后要一起相处的人，俊秀边走边悄悄的深呼吸。 



被嘉宾们注视着，俊秀觉得很不好意思。 




看着金父牵着俊秀走来，昌珉也是紧张得背后直冒冷汗。 

俊秀还不知道自己嫁的人是他。 
万一他忽然就在这里发飙怎么办？ 

自己有今天一早就开始紧张。 
到了现在更加紧张。 


“没事的没事的，俊秀虽然任性了点，对大事还是有分寸的。”肯得出昌珉的紧张，今天的伴郎兼筹划者之一的朴有天童鞋拍拍他的肩。 

哦呵呵呵，有机会看见金俊秀穿女装啊！ 
真期待！不知是什么样子！ 

心遥珍珠在中都看过了，就他和允浩还没看，真不甘心啊！ 


“……”只能选择相信有点，昌珉心底有些许期待。 

那么可爱的人，不知道穿起女装是什么样子？ 




终于走到尽头，金父慎重的将俊秀的手交给昌珉。 

“小子，我将我家宝贝儿交给你了，你如果敢欺负他，教训你的除了我还有很多人。”笑嘻嘻的说着，金父拍了拍昌珉的肩。 

“岳父大人请放心，我绝对不会欺负他的。”认真的对金父说着，昌珉觉得自己的心颤抖得厉害。 


明明是被迫结婚，不知不觉却认真对待了起来。 
也许是在心底，总认为结婚是一辈子的事情吧。 



这把声音怎么那么熟悉…… 


由头到位都没有抬头的俊秀，紧张得连看对方的样子也不敢。 


被对方握着的手正发热，他感觉得到对方和自己一样紧张。 

悄悄的握紧了那掌，俊秀在心底给自己打气。 


金俊秀，不要怕，加油！ 

(谁结过婚的来给我说说- -结婚的时候是不是会给自己打气啊- -||) 



“沈昌珉先生…………………………………..，请问你愿意吗？”(省略吧省略吧- -) 

“我愿意。”听见自己的名字被念出来，昌珉的心跳到了嗓子眼，却还是硬着头皮回答了。 

学长，你千万不要忽然发飙啊 啊啊啊！！ 


“金俊秀先生……………………………………，请问你愿意吗？”(再度省略吧省略吧= =) 

“我、我愿意……”俊秀来不及思考对方叫什么名就听见自己 的名，急忙答应下来。 


神父说他什么名来着？ 

沈……昌珉……？ 

MO？！ 
沈昌珉？！ 

不是我认识那个沈昌珉吧？！ 



“现在请新人交换戒指。”神父的声音打断俊秀的思考，回过神来，左手早被人捧起。 

精致的戒指穿上了带着手套的无名指，夺目而耀眼。 

稳了稳自己的情绪，俊秀结果戒指，也往对方手上套。 


“现在，新郎可以亲吻新娘了。”和颜的宣布，神父带着祝福的笑。 


MO？！亲吻？ 
你跟我开玩笑？ 

似乎忘记这这道程序，俊秀有些慌张起来。 



有些颤抖的打开机箱的头纱，昌珉的眼睛旋即瞪得大大的。 


这这这、这个是金俊秀？ 


眼前的人完全被打扮成小公主的样儿。 
小嘴正因为思考微微嘟着，让人想一亲芳泽. 

一旁的有天直接张开了嘴巴。 


他的天啊！ 
俊秀女装那么漂亮？ 
他不是哪个女人伪装的吧？ 

瞄了瞄。 

呃，确实没有胸部……（- -…..） 



还在迷惘的俊秀抬眼扫了有天一眼，随即想开叫。 

“朴……”有天你为什么在这里！ 



还来不及说完，唇已被占据。 
瞪大眼看着昌珉，对方也同样张着眼睛看他。 

这什么着什么着什么？！ 




唇好软…… 


顾不上什么，昌珉自然而然的搂过他的腰，加深了吻，细细品尝起那泛着亮的唇。 

腰真细啊！ 



被亲的有点无力，俊秀只有抓着昌珉的手臂顺找一个支撑。 

讨厌死了！ 
为什么忽然就亲下来了！ 
他还没有心理准备啊！ 

不过……感觉还不赖就是了…… 



礼堂瞬时充满掌声，在中一群人也松了口气。 

还好俊秀没有发飙，昌珉小子果然好样的。 



有天呼了口气，还好没让俊秀喊出来。 

看着自己的随手一推而深吻的两人，有天黑线。 


这两人真的对对方一点意思都没有吗？ 


转头看看其他人，心遥对他点点头，珍珠对他微笑，在中允浩挑眉的看着他，双方父母那兴奋的表情…… 


俊秀啊，婚礼过后清不要找我算帐，我什么都不知道…… 


默默在心里祈祷，有天用手背擦了擦汗。 



一吻结束，俊秀有些虚软的靠在昌珉怀里。 

啊，好丢脸！ 

脸红的发现自己身处多人的教堂内，俊秀脸红得快滴血。 



“现在，以神之名，我宣布你们真实成为夫妻…………………”（这一大段的原话是啥子了?= =） 


在众人的掌声中，俊秀慢慢的由昌珉怀里退了出来。 

差点就站不住了…… 


不好意思的瞪了他一眼，俊秀撇撇嘴，“就我一个人最后知道是不是？” 

搞清楚了状况，想来一班好友早知道他要嫁的认识沈昌珉，所以才会逼而不谈，想看看他会有什么反应。 


“对不起。”不知所措的道歉，昌珉只有傻笑。 

天知道不是他的主意啊！ 
学长千万不要拿我出气啊！ 


“算了，我知道你也是被害者。”嘟嘟嘴，俊秀有些无奈。 

反正整班好友都以欺负他为乐。 

而且现在…… 
嫁得人是沈昌珉，他也有松了口气的感觉。 

至少他还挺喜欢这小子的，应该、大概、或许可以培养起感情来…….吧？ 


看了看昌珉，“今天……还不错看。”有些脸红，俊秀别开脸，抓起裙子往外走。 

抛花的时间到了嘛。 

而且，在站下去，他都快心跳出来了。 
沈昌珉这小子，穿起正装，还不赖…… 


“啊……”愣了下，昌珉心情大好的追上去，“你也很漂亮！” 

轻声在他耳边说着，昌珉好心情的看见他脸变得更红。 

看见他脸蛋的那一刻他的确是呆愣了。 
真的真的很漂亮。 

没想到看起来大咧咧的他妆扮成女生会如此漂亮。 
腰比起女生还细，真的有点让他看呆了。 

看他明显不好意思的样子，昌珉觉得心情好的不得了。 


这个学长果然很可爱！ 



满意的在身后看着他们的相处，珍珠和有天相视一笑。 

这下子，应该不用担心俊秀会发飙了吧？ 



至于捧花落在谁手上他们一点都不担心，反正要结婚的没抢到也会结；不结婚的抢到了也不会结。 

现在他们有兴趣的只有……. 


新?婚?生?活！ 


嘿嘿嘿…… 

可不可以去沈家装个偷窥器？




第十二章 



看了看攀在自己身上还没睡醒的俊秀，昌珉庆幸还好那一大票子的人都跟着来了，自己只需要把俊秀这件行李搬上车就行。 


“车……车？”这什么东西？ 


瞪大眼看着眼前的长形车，昌珉庆幸还好俊秀是攀在自己怀里，否则他可能一个松手就把他摔下地上。 


那种只在电视看过的N长的车竟然出现在自己面前。 
哦，天啊，这辆车加起来有……16个车门…… 


“这辆……”嘴角抽蓄的转头看心遥，昌珉连声音都有点颤抖。 

不需要那么招摇吧？ 
机场所有人的眼光都在向他们举行注视典礼…… 


“特地准备的，有天那小子的设计，还不错吧？”笑着替他们开车门，将一袋小行李丢进去，心遥轻描淡写的解释。 



不错就有鬼了！ 
没事设计那么辆车干嘛？ 
一年都用不到一次！ 


朴有天设计那么辆车来干啥子？ 
显摆？ 


“好了别看了，你就上车让俊秀睡好点。”看他还是愣愣的打量着那车，心遥出声提醒。 

看俊秀都快站不稳了，全身力量都摆在昌珉身上。 


“啊？哦。”回过神，干脆将继续横着抱起，昌珉低身进入车内。 


坐好，让俊秀靠在他怀里睡，抬头然后僵住。 


朴有天有什么特别嗜好吗？ 
为什么每一个车门都是封闭式的，前后都是不透光玻璃。 
虽然座位很宽阔，让自己的脚可以自由伸展，可是会不会太那啥了点。 


低头看了看俊秀，昌珉叹了口气。 

也还真是辛苦他了。 

婚礼结束不久就被抓去换装换发型，饭都没吃一口就得继续去那个什么宴会招待宾客。 
他看他穿那鞋都觉得脚酸疼。 

宴会之后，再度被抓去卸妆换衣服，然后直接上飞机。 
一道飞机上就累瘫一样的靠在自己肩睡着了。 


昌珉恍悟，原来结婚时新娘比较辛苦…….（= =大概，应该- -） 



“其实你还是挺可爱的嘛……”看着俊秀的睡颜，昌珉浅浅的睡了。 

没有清醒时的活力，现在的俊秀安静得一如天使。 
双手抓着自己的衣服，小嘴微微张着，时不时的蹭着自己的胸，可爱的好像娃娃般，让人很想起副。(恩康康…….= =) 


“嗯嗯……”车子的颠簸让他有些不舒服，俊秀皱了皱眉头，慢慢睁开眼。 

“醒了？”微笑的看着他半清醒的样子，昌珉趁机捏了捏他的颊。 


“恩唔……这里是哪里？”不清醒的抓着昌珉的衣服，俊秀迷惘的看了看周围，也没发现自己一直是在昌珉怀里睡觉。 

“我们在车上，要去注册。”使力将俊秀扶起，让他坐在他身边，昌珉好笑的看着他孩子气的嘟嘴。 

“注册……我们到了？”打了和呵欠，俊秀揉揉眼。 

好累啊…… 
他再也不要结婚了！ 

一整天被抓来推去，换衣化妆，连饭都顾不得吃还要笑着面对一堆认识的不认识的。 
脚也疼，肚子也饿，身体精神都好累。 


“恩，到了。”低身在刚才心遥放在车里的行李翻找，昌珉拿起一个三明治，“先吃点吧，等回注册过后再去吃东西。” 

“哦……”乖乖的接过三明治啃起来，俊秀看了看昌珉，“你不觉得奇怪吗？” 

“什么奇怪？”眨眨眼，昌珉看着他可爱的吃相。 

“忽然要结婚，娶的还是男人，不奇怪么？”抓起昌珉拿在手上的水，俊秀咕噜的喝了口，“而且你不是讨厌两个男人在一起吗？照例来说，你应该会很反对的。” 

“那你呢？”不答反问，昌珉眯起眼，“为什么愿意嫁一个不认识的男人？” 

想到如果两家不是世交，俊秀嫁得就会是别人，昌珉满心不爽。 


“我不想爸妈为难啊，而且，再怎么说都是家人，让我嫁虽然是迫不得已，但是，我相信爸爸不会将我交给一个一无是处的人。”点点头，俊秀满足的呼一口气，“总算有点活过来了。” 


“吃得嘴上都是。”伸手将她嘴边的面包屑擦掉，昌珉没发现自己笑得温柔。 

“那你呢？为什么愿意娶一个你可能不认识的人？“撇撇嘴，俊秀盯着昌珉看。 

“原因和你差不多吧……”呼了口气，昌珉勾起笑，“怎么样也是家人，他们不想让我难过的同时，我也不想让他们难做啊……” 


“不错嘛，小子还是有孝心的。”拍拍昌珉的肩，俊秀忽然大幅度的转头，“我刚才怎么下机的？” 

“当然是走下来的。”愣了愣，昌珉笑开了，“敢情你在梦游？” 

“我没有印象啊！累都快累死了！”鼓起嘴，俊秀赌气着。 

“好了别气了，我们应该差不多到了的，注册完毕你就可以大吃大喝大睡了。”拍拍他的腿，昌珉发现这个学长比起任性更多的是孩子气。 

“切，人家又不是猪！”白了昌珉一眼，俊秀郁闷的玩起手指，“你的手指还真长。” 

好奇心忽起的抓起昌珉的手指玩，却发现人家的手指比他长，手掌比他大。 

“不公平，我明明比你大……”嘟嘴的扯着昌珉的手指，俊秀那是不甘心啊。 

这小他一岁的小子不只比他高，手指还比他长，身材也比他强装修长，而且！ 
最重要的是…… 

他快将要成为他的丈夫！ 


哦，为什么那么对他！ 
什么都比人短，连结婚也得做人家妻子！ 

“这是天生的，你怨也没用！”得意的反手抓着他，昌珉恶作剧的看着他努力的想要挣脱他的手。 

“ 啊啊 啊啊啊！不公平啦！”连力气都比他大！ 


看他气呼呼的样子，昌珉一个忍不住，对着他的颊亲了下去，“学长你真可爱！” 


“学你个头啦！”转头对着他瞪眼，“都结婚了还学长，你不别扭我都觉得不自在。” 

“那……俊秀？”调皮的弯身在他耳边轻声低唤，却为了让两个人都僵直了。 


好……奇怪…… 


心有种被揪紧的感觉，让人觉得…… 


更加不好意思啊啊啊啊啊啊啊！ 



“叫、叫就叫啦！那么近干嘛！”憋红了脸，俊秀推开他，靠到门边去。 


神情有些复杂的看着俊秀，昌珉觉得自己的心情被彻底打乱了。 

由觉得他很可爱想知道开始，到听见他唱歌，这样一路下来，他发现自己 

放在金俊秀身上的视线和心思多了点，甚至不知觉的不想拒绝他的要求。 

现在成为了这样特别的关系，那种感觉更是强烈。 


“噢……我是怎么了…….”小声的自言自语，昌珉轻拍着自己的额。 


“你、你没事吧？”一直偷瞄他，却发现他不知道在做什么的字眼自语有拍打自己，俊秀有些担心的又靠近他。 


他绝对不是关心他！ 
绝对不是！ 


他只是怕万一他又什么事会被其他人怪！ 



“你、你干嘛？”被忽然转头的昌珉吓到，俊秀瞪大眼看他。 


现在两人的距离不到一把短尺，你瞪我我看你的，谁也没移开视线。 


忽然想起婚礼时的那吻，俊秀有些紧张的双手护胸，“你、你不要乱来哦！” 


虽然那个吻感觉很不错，但不代表他可以任他随便来。 



勾起嘴角，昌珉看着俊秀可笑的举动，“如果我真要乱来，你认为你可以躲吗？” 

“谁说我不能？！”不服气的看着他，手依然警惕的护在胸前。 


“那……”完全忽视他的动作，昌珉将手伸到他后脑袋，一把按向自己。 

如果真要防，怎么样还是先顾好自己的嘴巴吧！ 


睁大眼看着昌珉闭上的眼，俊秀心跳快了起来。 


他又被亲了…… 



霸道的伸手突击他的下巴，昌珉不容他拒绝的将舌头伸了进去。 


“恩……”舌头交融的感觉让俊秀一下子觉得体温升高，意识也有些模糊了起来。 


小子的吻技果然是不错的…… 



不自觉的将手绕到他肩上，俊秀迷糊的回应起了那忽如其来，莫名其妙的吻，更不用说思考为什么昌珉忽然吻他。 


果然，很甜…… 



眷恋起和他唇舌交融的感觉，昌珉不断的索取着。 


紧抓着昌珉的衣，俊秀觉得自己快呼吸不过来，却舍不得放开这太过亲密的感觉。 



交缠的两人不自觉以一上一下的姿势卧在座椅上，却谁也没有停下那让人窒息的吻。 


“吱！” 


一个刹车让热吻中的两人回过神，睁开眼睛看着彼此。 


不舍得将唇移开，擦去彼此嘴上沾符的垂液，昌珉在俊秀嘴角轻轻的在吻了下，看了看车窗外，“应该是到了。” 

随着昌珉的动作起身，俊秀脸红得厉害。 
摸摸发热的唇，不用看也知道一定微微红肿了。 


“不用那么不舍得啊，我们晚上可以继续。”调戏的在他耳边轻声说着，昌珉勾起邪笑。 


虽然对这个人的感觉还不是很清晰，但是，他不讨厌和他做这样亲密的行为。 



“继续、继续你的头啦！”脸红的用力推开他，俊秀开门下车。 


“呵呵呵…….”不自觉的笑出了，昌珉跟着下车。 

看着在外边扭扭捏捏等他的俊秀，昌珉一阵愉快。 


“好了，证件都准备好了，走吧。”由另个车门下车的心遥走来为他们带路。 


“好。”搂过俊秀的肩，昌珉满脸笑意的拖着他往前走。 


后边的一班人笑得不无狡猾。 

他们刚才看见俊秀的嘴巴就知道两人在车上干什么来了。 
好难得看见俊秀脸红持续那么久的时间还没打人啊！ 


“允浩啊……灯下酒店路上我们也在车上试试吧！”满脸笑意的看着受惊的允浩，在中嘿嘿的笑着。 


在中好诡异…… 


摸着被吓得心脏，允浩小心的跟在大队后面。 


等下不可以和在中坐在一起！ 


如此对自己说着，允浩深呼吸着。 


会没事的…… 
应该……





第十三章 


终于结束了忙碌的日子。 

再大睡了一天一夜后，俊秀终于精神的拉着昌珉到处跑。 

其他人？ 
谁管他们！ 
早趁他睡得天昏地暗时自己去逛了。 

只有昌珉够义气的在饭店陪了他一天一夜。 

虽然是自己在世界，昌珉在玩游戏…… 


“好漂亮！”看见荷兰著名的风车，俊秀如孩子般欢呼。 

早就想看看荷兰的风车到底多壮观！ 
现在那么近距离一看，真的很漂亮很漂亮！ 
什么颜色形状大小都有！ 


“漂亮吧？这里是荷兰最多风车集聚的地点，我第一次来的时候也很感叹！”看着俊秀孩子气的样子，昌珉笑着跟紧他。 

“你什么时候来过的？”好奇的左看看右瞧瞧，俊秀随口问着。 

“高中的时候，爸爸谈生意顺便带我来玩。”看见俊秀似乎要冲出去，昌珉伸手牵过他的手，“表走远了，失踪了我可找不着你。” 


“切！又不是小孩子！”嘟嘴，俊秀却没有摔开被牵着的手，眼睛依然四处瞟望着。 

“你看起来就是小孩子！”另一手拍了拍他的头，昌珉特意压低声音，“在荷兰，同性恋风气开放，万一有人看上你，将你拐走，你认为你有能力由他们手中逃脱么？” 


看了看昌珉，再看看四周健壮的荷兰男士，俊秀吞了吞口水，“我、我知道了……” 

下意识的靠近昌珉，就怕真有人会把他抓了！ 


“你知道荷兰四宝是什么吗？”忍下即将笑出的声音，昌珉转移着话题。 

金俊秀实在太好玩了！ 


“四宝？我知道文房四宝是什么！”调皮的嘿嘿笑着，俊秀看着昌珉无奈的神情。 

沈昌珉这小子不错嘛！ 
不会像朴有天一样骂我笨，也不会像在中哥一样说我呆！ 

“哦？那文房四宝是什么？”有趣的看着俊秀，他等着他回答。 

“呃，不就是笔、墨、纸……”顿了顿，俊秀赌气般的鼓嘴。 

“笔、墨、纸……还有什么？”发现欺负他很好玩，昌珉特意逗着他玩。 

“啊，不知道不知道不知道啦！”负起的跺脚，俊秀停下脚步等着昌珉，“你特地要欺负我的是吧？” 

“不敢不敢，想来我们俊秀一时忘记了。”用力一拉让他继续向前走，昌珉笑得有些调皮，“还有一个是砚，现在想起来了吧？” 

“哼！”依然赌气的嘟嘴，俊秀不情不愿的跟着他走。 

知道有什么了不起嘛！ 
我还知道琴棋书画呢！ 


“好了，别气了！”这学长还真是孩子气！“我带你去看荷兰的另外一宝。” 


“另外一宝？”被昌珉的话吸引，俊秀好奇的转头看他。 


“不远，你等等就可以看见了。”凭着之前的记忆，昌珉带着俊秀走向那阳光四射的地方。 

“你的记忆力还真不错……”看着昌珉不用地图也不用问路的直接走，俊秀有些许不服气。 

这家伙绝对是出生来气我的！ 


“因为距离不远啊！”轻描淡写，他没有夸赞自己的习惯。 


跨过一条装饰般的小道，昌珉将继续拉到那景色优美的地方。 


“到了，漂亮吧？”站定在那大片的紫色边缘，昌珉笑看俊秀大张的嘴巴。 

“哦啊！”感叹的看着那大片的紫色，俊秀转头看向边缘。 

好好好！ 
好漂亮！ 

还有黄色，红色，白色，粉色…… 

好壮观啊！ 


“喜欢么？”看见俊秀转来转去的看着那大片花朵，昌珉摸摸进行的头，“郁金香可是荷兰的国花呢！” 

“真的好漂亮！”靠近那片紫色，俊秀低头观赏者那随风摆动的花朵，神情是欢喜也是赞赏。 

真的每一朵都很漂亮，都被照顾得很好。 
紫色是浪漫的颜色，一大片的看起来比薰衣草的美有过之而无不及。 

“你等我一下。”看了看周围，昌珉放开俊秀的手，往哪里跑了去。 


疑惑的看了看昌珉，俊秀继续欣赏着那漂亮的花朵。 


可以带一些回去就好了！ 

呃，如果他下手摘，会不会被揍？ 



“给你。”昌珉的声音再次出现，俊秀抬头看他。 


“你……偷摘的？”看着他手上的那束花，俊秀惊讶着。 

不会真的去偷摘的吧？ 
会被打耶！ 


“我像那种人吗？”黑线的看着俊秀，昌珉无奈。 



“呃，是不像。”伸手接过那束花，俊秀好奇的研究起颜色。 

黄色的、红色的、紫色的、粉色的、白色的…… 

“这个是？”拿起唯一一朵显得深沉的颜色，俊秀左瞧瞧右看看。 

“黑色郁金香，第一次看吧？”将他抽出的那朵花接过来，昌珉举高，“看见什么颜色？” 

“紫……色？”有些不确定的回答，俊秀眯起眼研究。 

“答对了。”将手放下，昌珉笑眯眯的将花交回他手中，“是红得发紫的暗紫色，很珍贵哦。” 

“你去哪弄来的？”看了看手中的花，发现都被剪摘得很整齐。 

“买的，这片院子的主人有在前面哪里卖郁金香花束，不过黑色的很难得才看见一次。”指了指刚才跑过去的地方，昌珉解释着。 

“为什么送我？”眼底有着笑意，俊秀还是特意的问着。 


“看你那么喜欢，料想你也想带些回去给妈妈他们吧。”再次将那花束拿过来，昌珉牵起俊秀的手离开。 

“等等等下。”想起什么似的对昌珉喊到，俊秀两手抓着昌珉的手要他停下。 

“怎么了？”不解的看着他，昌珉乖乖停下。 

“那么漂亮，拍个照嘛！”抓出手机，俊秀一手抓着昌珉的手臂，“来看镜头。” 


“喀嚓” 


“呵呵呵，不错不错。”兴奋的看着手机屏幕上两人的笑颜和身后的紫色背景，俊秀开心的笑着没，“我们每个不同颜色的都去拍一张吧！” 


拉着昌珉就走，完全不给人家抗X的机会。 


无奈的认他拉着去每一片不同颜色的郁金香花地拍照，昌珉挂着无可奈何的笑。 


这学长也太爱玩了吧！ 



“昌珉！”看着手机相册里刚才照的照，俊秀一直挂着甜甜的笑，“你刚才不是说荷兰四宝吗？还有两个是什么？” 

“想知道？”叹了口气，昌珉举举手中的花束，“我们先让司机把花拿回饭店里给学姐他们好不好？没水很快会枯萎的。” 

“啊，你不早说，快点快点。”看见花儿似乎真的有点没生气，俊秀抓起昌珉的手就跑。 


抓着花束跟着他跑，昌珉顽皮的忽然加快脚步。 

“呀！你这臭小子，给我慢点！”脚不够人家长，俊秀很自然的被反拉着跑。 


气喘呼呼的跑到了等待的车边，俊秀红着脸拍打昌珉，“你这王八蛋！脚长了不起么！” 

喘、喘死了！ 


笑眯眯的将花束交给司机，并吩咐他晚上再来接他们，昌珉转身拉起俊秀就走。 

“俊秀啊，平常要多锻炼身子啊！”完全的挑拨，昌珉扬扬眉，拉着他前进。 

“你！你你你！”气得说不出话却依然跟着他迈进，俊秀泄气般在他手臂上狠狠捏了一下。 

“呀！痛痛痛！”没料到俊秀会那么用力，昌珉喊着甩手。 

“活该！”朝他吐吐舌，俊秀幸灾乐祸的看着昌珉一脸疼样。 

让你欺负我！ 


“好了，算我不对。”无奈的还是道歉，昌珉觉得自己一定那根筋坏掉了。 


为什么对着他生气不起来？ 
真是个问题，看看，只能他欺负自己，就不允许自己欺负他。 
真霸道！ 


“知道就好！”嘿嘿的看着昌珉笑，俊秀主动的上前去牵他的手，“不痛了吧？” 

帮他揉揉手臂，俊秀嘟嘟嘴，“还有两个是什么？” 

“一个是吃得，一个是穿的，都是荷兰的特色。”无所谓的让他揉，反正不痛了，昌珉拉着他向前走。 

“吃的？穿的？”好奇的眨眨眼，俊秀再次眼光到处飘。 

那个？还是那个？ 


“不逗你了，一个是奶酪，一个是木屐，都是荷兰的特色，其中木屐还是荷兰四宝之首。”解释着，昌珉向着附近的市场走去。 

“哦哦，为什么是特色？有什么特别的地方？” 

“就是……” 


吵吵闹闹的一问一答，两人就那么的度过了一天。 

今天，是介绍荷兰的日子呢！





第十四章 


深呼吸…… 

这是幻觉…… 


再深呼吸…… 

这是幻觉…… 



为什么！？ 


欲哭无泪的看着堆放在地上的行李，俊秀再扫瞄这个完全陌生的地方。 

为什么一醒来真个世界都变了？ 
这里是哪里啊？ 
明明睡觉的时候还是在荷兰饭店的大床上的…… 

哪个人把我头晕过来这个地方？ 

难不成有谁绑架？ 
不对，绑架不用连行李也绑…… 


“哦，醒了？”开门进入，昌珉看见俊秀一脸郁闷的坐在床上盯着地方的行李发呆。 

“你！告诉我！我们在哪？”指着昌珉，仿佛他是主脑，俊秀狠狠的说。 

“这里？丹麦。”关上门，昌珉走进房间，在床沿坐下。 

“MO？丹麦？我为什么会在这里？！”不可置信的瞪大眼，俊秀扑过去抓着昌珉的衣领，“谁把我运过来的？” 

“俊秀啊，我也很无辜啊，一醒来就只剩下我们两个了。”将伊朗上的手拉下，昌珉一脸无奈。 

他也是一醒来才发现来到了完全陌生的地方。 
刚才匆忙出去找了电话打回去才知道…… 

昨天他和俊秀都被下了安眠药，被私人飞机送到了丹麦的大饭店。 
珍珠甜甜的对他说…… 

“新婚嘛，最重要的就是度蜜月！现在没有我们这群电灯泡，好好的二人世界吧！” 

然后“喀嚓”，挂线了。 

接着无论打谁的电话都没人接，才放弃的回房。 


“为什么为什么？把我们两人丢来这里干什么啦！”愤愤的鼓起嘴，俊秀不解气的用力拍打着床。 

“他们说让我们度蜜月了才回去，这饭店已经支付了一个星期的费用。”无奈的叹息，昌珉也无可奈何。 

“太过分了！”分明就是想要让他们有什么嘛！ 

“好了，气也没用，既然来了，也不要浪费，丹麦也有几个很好玩的名胜地。汽车司机他们都帮我们准备好了，我们就去玩吧！”拍拍俊秀的肩，昌珉懒懒的伸腰。 

“真讨厌！ 啊啊啊啊！绝对不带手信给他们！”拧着被单，俊秀不解气的吼叫。 

“好了。”拿起备用的新牙刷塞进俊秀的嘴巴，昌珉笑嘻嘻的看着他，“去洗刷吧，等下带你去好玩的地方。与其在这里生气，去几个地方玩了再跟他们炫耀更好。” 

“唔！唔唔唔！”鼓起嘴，进行爬下床，不情不愿的走向浴室。 

我要买很多土产回去！ 
一个都不给你们！！！ 


听见于是传来的花洒流水声，摇摇头，昌珉将地上堆放的行李一个个拿到角落摆好。 


“昌珉！拿衣服给我！”于是传来的声音让昌珉险些跌倒。 

真是！ 
没事喊那么大声干啥子！ 
不用那么大声他也听得见！ 


“是是是……”无奈的翻找着俊秀的行李，找出便服。 

“开门吧。”走进浴室门口，昌珉敲敲门。 


“没锁，自己进来，我在洗头。”模模糊糊，俊秀回答着。 

“我放……”开门将衣服放在不会被水溅到的地方，昌珉转身却瞬间僵直。 

同样是男生，俊秀却有着不同于自己，白皙的皮肤。 
这样一览，也…… 

很有看头…… 

难怪穿起女装会那么漂亮…… 


“呀！你看什么！”将头上的泡沫冲洗干净，却看见昌珉盯着自己看，俊秀脸上泛起可疑的红。 

“呃？、没啥，衣服我放着，你慢洗。”赶紧回过神出去，昌珉管事浴室门，深深吸了口气。 

噢，好险。 
刚才的感觉，好奇怪呐…… 
感觉…… 

有什么东西快跳出来…… 


“呀你！”在昌珉出去后完全以超速度洗好澡的俊秀由于是出来，脸蛋完全是不好意思的通红，“色狼。” 

看他憋红了脸只憋出两个字，昌珉勾起笑。 

“我不色啊，你自己叫我进去的。”走近他，搂着她的腰，昌珉以身高的优势俯视他。 

“你你你你！哼！”别过头，俊秀双手交叉在胸前。 

“气什么？都是男人。”低沉的笑着，昌珉收紧手臂，让两人的距离更近。 

“反正就是不好意思。”笑声的嘟囔，俊秀的脸红得让人想伸手捏下去。 


想到眼前这个男人现在已经不是学弟，而是自己的“丈夫”，俊秀就觉得浑身不对劲。 

明明以前都不会这样，现在却会觉得非常不好意思。 


“真可爱……”噗哧的笑出来，昌珉将他低垂的头抬起，温柔的贴上那这两天有偷偷窍想的红唇。 

“……”又偷亲我！ 

象征性的挣扎了两下，俊秀就沉醉在那温柔里。 


不得不承认，昌珉确实有让自己觉得安心的感觉。 
也许因为如此，才会一次次没有推开他的吻。 


交叉的手，轻轻的抱着昌珉的腰，俊秀抬高头承受着垂液的交换。 

其实有点讨厌自己那么容易沉醉。 
只是…… 

就算是一回也好，想贪恋这份甜甜的感觉。(你确定一回么？- -前两次玩假的？= =) 



“看……你比较色吧？”放开那令人眷恋的唇，昌珉在他耳边低笑。 


“……”无语的将头顺势靠在他肩上，俊秀不出声。 

明明就是你偷亲任还敢恶人先告状！ 

却，也没办法为沉醉其中的自己开罪。 


“好了，我们平手，现在可以出去了吧。”笑着在他颊上亲了下，昌珉笑看那依然红红的脸蛋。 

“哼！”轻哼着，却还是乖乖的点头。 

抓过手机和电话，昌珉前期进行的手，“今天，我们去感受下丹麦的魅力吧！” 

“……你为什么像念旅游系的……”看着昌珉兴奋的劲儿，俊秀眨眨眼，疑惑。 


在荷兰，昌珉知道的已经不少，怎么来到丹麦，他还是好像懂很多。 


“这个嘛……我一直希望和自己的女朋友一起打漂亮的，出名的地方玩，自然的有研究咯。”笑了笑，昌珉观赏房门，拉着他向电梯走去。 

“可是我又不是你女朋友。”皱皱眉，他不想承认心底有不舒服。 

“你是我老婆啊。”理所当然的，昌珉说的理直气壮。 

“哦……”再度不好意思的低下头，俊秀决定不要再问问题。 


“我们今天先去美人鱼铜像那里走走吧！”看了看时间，昌珉建议着。 

“反正你知道，你带路就好。”没一句的跟着走，俊秀撇嘴，“不过可以去吃东西先么？饿了。” 

“就知道你饿了，吃下午茶吧，迟点再吃晚餐。”下午4点多了，昌珉拉着俊秀到饭店食堂吃小点心。 

“好～”赞成的微笑，只要有得吃就没意见！ 


丹麦的名胜地，说多不多，说少不少，除了美人鱼铜像，该去哪里呢…… 


边在脑中计划，边和俊秀聊天吃东西。 
昌珉忽然觉得，可以一心两用真好。





第十五章 


第一天，去了和童话息息相关的美人鱼铜像所处点点，看见了那经历了一次次劫数，至今幸运存活的铜像。 

隔天，去了安徒生博物馆。红瓦白墙的建筑物，是为纪念安徒生诞生100年而成立，走入博物院，浓浓的带着安徒生童话的气息。看着团，听着童话，仿佛又回到了小时候，抓着童话故事要妈妈念的年纪。 

同天去了圆塔，但是懒得走到顶端，只稍作停留就去了觅食。 

第三天，去了童话之城- 蒂沃利公园，在这里，两人疯狂玩了一天，直到累了才不得不找地方休息。看着人来人往的游乐园，仿佛回到了那段吵着父母去游乐园玩，又似忆起了那段和朋友玩转游乐园的时候。看了漂亮迷人的水景，再度抓起相机这里拍哪里照；又去了园里吸引目光的特色建筑物；然后再度在园里重温了安徒生的童话世界。累得另一天两人只是懒懒的躲在房里看照片，耍耍花枪。 

然后又去大贝尔特海峡桥溜了溜，买了一些土产啊，饰品的，去了一些有着当地特色的卖场、小吃街，看见了土生土长的丹麦国花，去了参观制作貂皮的地方，见证者丹麦被称为貂皮生产国的真实性。 

吃了不少丹麦美食，熏鱼啦、丹麦田糕饼啦、海鲜啦、干酪等等等等的，两人满足的这里走走那里逛逛，这边吃吃那边喝喝，完全将之前大家将他们偷运到丹麦扔下的气忘记了。 


“啊啊，好不舍得哦！难得人家玩得开心，那么快就要回去了。”整理着行李，俊秀嘟囔着。 

“之前不还在气其他人丢下我们在这里么？”好笑的看着俊秀，昌珉没有停下手中的动作。 

明天一早的飞机，可不能误点了。 
这行李今天不整理好可不行。 
都比来时多了一倍有余了…… 

（我觉得设定成有钱人的好处就是这里- -可以不必担心金钱问题……） 

“我还是气啊！”撇撇嘴，俊秀轻哼一声，“不过看在我玩的很开心的份上原谅他们。” 

满足的东看看西看看自己这几天买的东西，俊秀满足得像拿到什么珍宝一样。 

“下次有时间再带你去其他地方玩，我们得要上课呢，都请了进两个星期假了。”摇摇头，昌珉将自己整理好的行李摆一边，靠近俊秀。 

这小子一直在摆弄自己买的东西，东西都还没整理到一半。 

让他玩下去，都不用睡觉了。 


“反正最近有没有什么大考小考，不去那么一点时间没关系啦。”不在乎的摆摆手，俊秀鼓起嘴。 

老师要是敢对他怎么样他就什么比赛都不去参加、什么节目都不去表演！ 
哼哼！ 

“你还真是一点时间……”叹了口气，昌珉捏捏他的颊，“去一边坐着，我帮你收。” 

“啊哈！昌珉最好了！”兴奋的在昌珉脸上BO了下，俊秀自动让位。 

看了他一眼，昌珉带笑的收拾着俊秀的行李。 

自己买的东西不多，反之俊秀的多得都快拿不动了。 
明天得让服务员帮他们拿下去。 

“不过……我们回去我就要去你家住了……”像是忽然忆起这事，俊秀垂下毛茸茸的脑袋。 

他想念自己家里的大床…… 


“不想？”挑挑眉，昌珉转头看他。 

他们都结婚了，同住本就理所当然。 
还一间房呢！ 


“也不是……毕竟都结婚了……”摆摆头，俊秀嘟起嘴，“可是还是有点怕怕的……” 

“俺家里人和你家的人本色上差不多……”不然两家长也不会那么联手逼婚……，“熟悉了就么事了。” 

“我知道……我只是不知道……一个媳妇应该做什么……”垂下头，俊秀有些脸红。 

毕竟一直以为自己有天会成为别人的女婿，谁知道忽然变成了人家的媳妇。 
这种变化，总得给他一些时间适应嘛…… 

“你啊……”停下手上的动作，昌珉爬到他什么拍了拍他的脑袋，“不用担心，就做你自己就好了。” 

“可是……那什么三从四德、贤妻良母……”越想越觉得自己不可能做到，俊秀丧气。 

“你如果跟着做，我大概会不适应的想要跑掉。”想到俊秀三从四德的样子，昌珉打了个寒颤，“总之！你只要像以前一样就好！现在我们是夫妻，我家也是你家，自己家里不需要那么约束。” 



“真的？”确认似的抬起水汪汪的眸子，俊秀可怜兮兮的抓着昌珉的衣角。 

“真的真的。”好笑的捏捏他的颊，昌珉凑前在他嘴角亲了下，“不要担心，不是还有我吗？” 

“恩……”听见他说出那样的话，俊秀更觉得不好意思。 

金俊秀，你是哥啊哥！ 
怎么还让一个比你小的弟弟来安慰你！ 


呃…… 
好嘛…… 
这个弟弟现在是自己的丈夫…… 

那么…… 
是不是表示他可以对他稍微的依靠撒娇？ 
比起对心遥姐他们，可以对他任性一点？ 


“好了，先去洗澡吧，我整理好了也得洗了，今晚要早点睡。”看见他不知道在想什么，眼睛溜溜的转着，昌珉爬会行李堆中。 

“哦……”乖乖的站起来去洗澡，俊秀看了昌珉一眼，挂起甜甜的笑。 

有人这样宠自己的感觉真好！ 
昌珉不会像他们这样总爱欺负自己，都是很自然的对他很好。 
啊！超开心！ 

“买的东西真多……”无奈的看著俊秀买的东西，乱七八糟，什么都有，昌珉边整理边碎碎念，“这女孩子的东西，买来送人？为什么还要买西瓜……” 

边整理变碎碎念，在进行踏出浴室门之时，昌珉已经整理好了，在将下来堆放在一起。 

“好快哦！”瞪大眼看着昌珉，俊秀佩服着。 

若让自己整理，没有2、3小时还不能好呢！ 

“因为我专心整理，不像你……”点了下他的鼻子，昌珉笑看他皱鼻子，“我去洗澡了，你先睡吧，明天我会叫你醒的。” 

“恩哦……”见昌珉拿起浴巾，朝于是走去，俊秀咬了咬下唇，“昌珉……” 

“怎么了？”停下脚步转身看他，昌珉眨眨眼。 

“那个……谢谢你……”靠近他，小声的道谢，俊秀迅速在他唇上亲了下，“去洗澡吧！” 

害羞的将有些呆愣的昌珉推进浴室，俊秀红着脸跑扑上床。 


看着浴室门被俊秀关上，昌珉笑了出来。 

俊秀真可爱。 


心情大好的洗着澡，昌珉第一次觉得，原来结婚也可以是件美好的事情啊…… 


啊！ 
好丢脸！ 
他为什么就那么上去亲了他啊！ 


翻滚在床上，俊秀用被单将整个人包着。 

真的太害羞了拉拉拉！ 


不过…… 


悄悄露出两颗眼睛，瞄了瞄浴室门口，俊秀眼睛成了弯弯的月亮。 

偶尔主动的感觉还不错…… 



沈昌珉，接下来的日子多多指教了！ 

既然我那么牺牲的成为了你的妻子，讨点福利不过分吧？ 
毕竟丈夫有一个责任-疼爱妻子！ 

恩康康…… 
我亲爱的老公，记得要宠我啊…… 



洗澡出来，就见俊秀整个人包在被单里，已甜甜入睡。 

摇摇头，昌珉爬上床，将继续由被单里拉出来，抱在怀里，将被单弄好覆盖在两人身上。 



我迟早会弄清楚想要疼你冲你你的那份心情是为何而来。 

晚安，我的老婆。





第十六章 


俊秀觉得自己要找一天去拜拜。 
不然为什么三番两次都招人暗算…… 

好不容易做好了面对新家人的心理准备，结果…… 

现在必须重新建立心理适应力了。 


“俊秀？表发呆了，先来吃东西，等下还得整理行李。”由厨房拿出刚煮好的拉面出来，昌珉呼唤着坐在沙发上发呆的俊秀。 

“哦……”将眼神由雪白的墙上收回来，俊秀放下手中抱着的靠枕，起身走向饭桌。 

“昌珉啊……”拿起叉子，俊秀看着开吃的昌珉，皱皱眉，“你一点不满都不会有么？” 

“不满？”口齿不清的开口，昌珉动动嘴将口中那口面吞下，抬头看着俊秀，“我倒是还好，反正反对也是反对无效，生气也不得不照做，否则还不知道他们下一步会怎么做。” 

“这倒是啦……”无趣的用叉子翻搅着面条，俊秀依然有些不释怀，“可是为什么我们就得认他们这样安排来安排去的？真讨厌啊啊！” 

“好了，现在不挺好。往好的方面想，你现在不用担心要适应媳妇儿在婆家要怎么做了，我也不用烦恼要怎么防备他们在我家暗算我们，不好么？”继续低头吃面，昌珉模糊的回答。 

“也是啦……”郁闷的咬了口拉面，俊秀研究亮起来，“昌珉你煮的面还不错耶！真看不出你个少爷也会煮面！” 

“废话！不煮我吃什么，要知道我家也不是每天都有人在啊！”嘟嘟囔囔，昌珉继续吃着面条。 

“恩？你家没请厨师？”有些压抑，通常有钱人家都请厨师嘛！ 

当然他家是特例，妈妈爱著，爸爸会煮，哥哥会煮，不用请他也可以吃的很好！ 
当然！他本身！不会煮…… 


“没，都是妈妈在煮，妈妈陪爸爸出国就妹妹自己自理。我吃的时间不固定，所以通常都得自己来。”无所谓的挑挑眉，昌珉喝下最后一口汤，“你就快吃吧，凉了就不好吃了。” 

“你吃东西的速度真不一般……”黑线的看着昌珉的空碗，俊秀乖乖的吃起面来。 

“还好啦，有时候要快点将曲子做好，就会吃得很快。”满足得拍拍肚子，昌珉起身走向冰箱。 


你是鬼吗？ 

无言的吃着面，俊秀也加快速度。 


“吃甜品么？”拿出布丁，昌珉走回来坐下。 

“要！”还没将面吃完，俊秀立刻大声应答。 

布丁啊！ 
还是他最喜欢的口味！ 

“把面吃完。”示意他先将拉面吃完，昌珉将不断放在他面前。 


加快速度吃完拉面，俊秀八万一推，开开心心的享用起了眼前的布丁。 


笑着将桌上的碗筷都收走去厨房，昌珉觉得自己接下来的日子应该比以前在家忙碌点。 


“昌珉啊，做饭就交给你了哦！”一边啃着布丁，俊秀大声对厨房的昌珉喊着。 

“看你也不会煮，我不想你饿死也不想自己食物中毒。”厨房传来昌珉的回答，虽然有些让人生气，却让俊秀笑了。 

想来，这次的嫁，自己也可算嫁得很好嘛！ 
有人煮吃的，有人帮自己整理，多好！ 


“切……”吃完布丁，俊秀伸伸懒腰，起身走到客厅继续盯着墙壁发呆。 


 啊啊啊啊啊 ！ 
今天开始，他和昌珉久等以夫妻身份两人同居一块了。 

一回国，什么都来不及过问，就被前来接机的在中允浩有天连人带行李的丢到这两家老爹合资购买的公寓。 

‘里面的一切家具啊，装设啊，我们都帮你们准备好了，连厨房的冰箱都是满的，还有你和昌珉的车我们都帮你们驾来放在停车场了，车匙在你们卧室床头柜，家里的衣服也帮你们搬来整理进衣柜了，请好好生活吧，再见。’ 


连拒绝也来不及，两个人就被抛到距离学校不远处的高级公寓内，呆愣的看着那三人绝尘而去。 


“俊秀啊，我们要不要回家一趟？你买的东西还得分给他们呢。”出了厨房就看见俊秀在沙发上发呆，昌珉坐到他身边，开口询问。 

俊秀买的东西不是普通的多，给人的就不在话下了。 
不分出去，那么看来还得买个小柜子来摆放。 


“先不要管他，放在客房吧，我现在动都懒的动啊。”撇撇嘴，俊秀无赖的拿起靠枕盖着自己的脸。 

“你真是的，那我们先将其他东西整理下吧，分天整理，就不会累了。”将靠枕有他脸上拿下，昌珉捏了捏他嘟起的嘴唇，笑着将他由沙发上拉起。 



“啊，真讨厌真讨厌！”嘟囔的跟着昌珉走进卧室，看见那对行李，俊秀嘴嘟得更高，“早知道我什么都不要卖给他们！” 

“都买了，你还想自己用么？”无奈的拍拍他的头，昌珉将属于手信的那几个行李袋全搬出卧室，摆放到客房。 

“切，送其他人！”不满的嚷嚷，俊秀认命的坐在行李堆前。 

“我来整理，你帮我把东西放到适合的地方就好。”看他慢吞吞这里拨弄哪里捅捅的样子，昌珉将他拉起。 

“昌珉你最好了！”俊秀开心的起身让位，坐到一旁等待昌珉的指示。 

“这些放进衣柜。” 

“好。” 

“这个放到客厅那个大柜子里。” 

“哦。” 


一说一跑，一来一往，那近10个行李很快就被整理好。 


看见剩下的行李空壳，俊秀满意的笑嘻嘻，“哦也，整理好了！” 

开心的扑上床，“睡午觉睡午觉。” 

“去去去，先把衣服换下来。”看见俊秀穿着牛仔裤就像睡觉，昌珉把它有床上脱下来。 

“好嘛……”拿起短裤，俊秀走进浴室换衣。 


叹了口气，昌珉把那行李箱全放到衣柜上端。 


“昌珉你也来睡个午觉吧！”换好衣服，俊秀兴冲冲的扑上床，自动滚进里边，拍拍空位，叫着昌珉。 

“哦好。”一路下飞机就没怎么休息过，昌珉自然的爬上床睡在进行身边。 

“昌珉啊，我们晚上出去吃吧！你今天也累了，今天我们刚回国，先慰劳自己。”想到今天几乎都是昌珉的做事，俊秀有小小的愧疚和心疼。 

怎么说，自己这个做哥的都没什么贡献，就忙着享受了。 


“心疼我？”则身看见俊秀皱眉的样子，昌珉勾起笑。 

“才不是呢！”脸上发热，俊秀却依然直愣愣的等着昌珉。 

眼睛真大…… 


“我只是怕你累到没人煮给我吃！”此地无银三百两的胡扯，俊秀鼓起嘴。 

“是吗？”低低的笑着，昌珉恶作剧的转眼睛，“刚才就觉得有点头疼，不知道……” 

“没事吧？”立马担心的将手抚上昌珉的额，俊秀有新的看著他，“要不要吃点止疼药再睡？” 

“还说不是心疼我么？”得逞的笑得狡猾，昌珉抓虾额上俊秀的手。 

“你骗我？”瞪大眼宣誓自己的不满，俊秀哼哼的别过头。 

“开个小小的玩笑嘛，不要生气。”带笑的说着，昌珉将继续漏尽自己怀里，“睡吧，灯下晚餐再想想去哪里吃，要吃什么都依你，当作赔罪。” 

“你说的！”没反抗的埋头进昌珉怀里，俊秀模糊的说，“再骗我就扁你！” 

这几天都是在昌珉怀里睡着，俊秀习惯性的纳了个舒服的姿势。 


“好好好！骗你就让你打。”拍拍俊秀的背，昌珉应承着。 

“真的……没有头疼？”小声又不好意思的确认，俊秀打死都不将头抬起。 

让他看见自己再度红透的脸怎么可以！ 
当然得守着。 

“放心，真的没有。”心里灿烂的开了花，昌珉觉得异常开心。 

被人在乎的感觉原来如此美好啊！ 


“哦……那真的不舒服记得要说……”放心的交代，俊秀迷糊的一下子就睡过去。 

“放心吧，要处理好两人的生活，我首先必须要健康……不是吗？”笑着轻声说着，随着俊秀缓慢的呼吸声，昌珉随之进入梦乡。 


如果说同床异梦是多数夫妻的毛病，那么相信此刻的他们，正朝着相同的梦境前进吧？ 


不过当然的…… 

金俊秀要学会做家事了。






第十七章 


“哇啊！”边弹跳变将手中的铲子铲向锅中的食物，俊秀呱呱叫。 

“怎么了？”刚进门的昌珉干了进厨房，着急的询问。 

“昌珉那油喷起来了！”抓着铲子躲到昌珉身后，俊秀恐慌的看着那不断喷油的锅子。 

“出去吧，我来……”无奈的叹了口，昌珉转身拍拍俊秀的头，接过铲子。 

“好!”将铲子一丢，俊秀赶紧跑出厨房。 

看见那被俊秀狠狠抛进锅里的鱼，昌珉叹了口气。 

这鱼…… 
还能吃么？ 






“啊啊啊！”惠东着刀子，俊秀却不听的东跳西跳，不时发出惨叫。 

“发生什么事了？”由琴室跑出来，昌珉不犹豫就往厨房走。 

“昌珉，那虾还会动！好可怕！”丢下菜刀，俊秀跑到昌珉身边惊慌的指着一堆虾。 

“我来就好……你去等着吧……”看着那堆不知道什么的东西，昌珉嘴角抽蓄着。 

“好！”领命的就网客厅跑，俊秀看也不看被自己虐待得一塌糊涂的虾们。 


看着被剁成几节的虾子们，昌珉无奈的叹息。 

这虾，真可怜…… 

是拿来清蒸还是煎炒好…… 







“救命啊！”将手上拿的杯子“锵”的丢在地上，俊秀大喊。 

“怎么了？”在客厅看电视的昌珉不得不起来跑去看只是拿杯水喝金俊秀可以发生什么事情。 

“昌珉！有老鼠老鼠！”不犹豫的一把扑挂在昌珉身上，俊秀指着某角落。 

“……出去了，下来吧。”看那老鼠也被俊秀的叫喊声下的赶紧由门缝徐拼命将自己的身子赛出去，昌珉为老鼠可怜。 

“哦。”乖乖的下来，俊秀一下子躲到昌珉身后。 


乖乖由昌珉身上下来，俊秀瞄了瞄发现老鼠的地方。 
还好走了。 


看见俊秀松口气的样子，昌珉黑线。 

这人，究竟不怕什么？ 

看了看地上的杯子和水迹，昌珉叹了口气，认命的收拾起来。 


还好不是玻璃杯…… 






“昌珉，这个还生的？”指着桶里还会东的生物，俊秀好奇的问。 

“恩，还么杀。”没回头，昌珉切着菜，想着煮餐丰富的。 

“哇啊啊啊啊啊！”好奇的将手指伸下去捅捅那动来动去的生物，却不然被对方攻击了，俊秀下的大叫。 

“怎么了怎么了？”差点剁到自己的手指，昌珉紧张的转身。 

“好痛好痛！”俊秀将手指举起给他看，泪汪汪的快哭了。 

“你这个笨蛋！”黑线的看着那连接着俊秀手指的生物，昌珉无奈的伸手。 

“呜……”委屈的呼着自己的手指，俊秀瞪了眼跌回桶里的生物。 

“下次不要去逗弄还活生生的他们。”无奈的对角线说着，昌珉不指望他下次会乖乖的。 

“知道了嘛……” 


拿着被自己砍下来的螃蟹钳子，昌珉无力的看著俊秀甩手的样子。 

他是笨蛋吗？ 







“昌珉啊，这个怎么用？”抓着桶的一端，俊秀拿着一棍子。 

“你……放下，俺来就好……”看见他不安定的姿势，昌珉有些不安。 

“不要！一直都是你做，我应该学习的！”后退一步，俊秀不满的抗X。 

“俊秀啊……你再举，就……” 

“啊！怎么办怎么办？” 


来不及说完就见俊秀华丽丽的将装水的桶弄翻，地上湿了大片。 

“我来我来，你去坐着。”解雇俊秀手指的用具，昌珉收拾起残局。 


“昌珉……”看着昌珉，俊秀怯怯的开口。 

“恩？”认真收拾着，昌珉分深回应他。 

 “我是不是很没用？”皱眉，俊秀有点想哭。 


“不是，我只能说你不适合做这类事情。”没有抬头，昌珉真心的说。 

真没看过如此不善于家事的人了…… 

“可是，我们两个人住，全部都你做，我……” 

“开始不是说了？这是我的责任和义务，你是我妻子，我自然应该宠你。” 

“可是我觉得自己一直在给你添麻烦……” 

“要帮我，那等回给我按摩下，就好了。” 

“恩！” 




看着昌珉整理着被自己弄到的水桶，俊秀觉得有些内疚。 

相处的这几个月下来，自己什么都不会，还一直让昌珉给自己善后。 





“好了，别想太多，这些我在家也常做，不会辛苦的。” 



擦干地上的水，将东西放回原处，昌珉拍了拍俊秀的头。 


“趴下，我帮你按摩。” 

“好。” 


乖乖的趴下让他按摩，昌珉将头靠在枕头上。 


虽然俊秀家事做不好，但是按摩倒是做的不错。 


“昌珉啊……” 

“恩？” 

“谢谢你……” 


很小声很小声，却清晰，昌珉笑了。 

“谢什么？” 

“你知道的……” 

知道身后人一定脸红了，昌珉嘿嘿的笑了两声。 


“那以后每两天帮我按摩一次好了。” 

“好……” 


放松方式自己的让俊秀按摩，昌珉迷糊的睡去。 


其实虽然两个人的生活让自己疲惫了点，但总个来说还是不错的。 

毕竟，有个人随时会在制造一些小麻烦，生活也不枯燥。 


看见昌珉睡着，俊秀轻声的离开房间。 


抓起电话拨出，俊秀放轻声音，“在中哥？” 


---------------------------- 


“俊秀？” 


睡醒没有看见俊秀在身边，昌珉下意识的叫唤。 
平常自己一睡，俊秀总是跟着在身边睡着。 

这样还是第一次。 


“哪去了？” 

下床走出房间，昌珉听见厨房的声响，有些不安的走到厨房。 

千万不要破坏厨房了…… 



“俊秀？” 

看见厨房完好，昌珉松了口气，叫唤背对着他的俊秀。 


“恩？你醒了？”听见声音，俊秀转身，笑得灿烂。 

“你在做啥？”看见俊秀身前的锅子，昌珉有些许紧张。 

“来，你试试看好不好吃。”将昌珉啦前锅子，俊秀将汤匙拿给他。 

“这是？”粥？看起来不会有毒，卖相还不错，昌珉舀起一点放入嘴里。 

“粥啊！刚才问在中哥怎么弄的。”看着他尝试，俊秀有些许紧张。 

这是他很用心做的，第一次嘛，当然会紧张。 


“恩……”瞟见他紧张的样子，昌珉勾起笑，“还不错，就是……” 

“就是什么？”不自觉的抓着昌珉的手臂，俊秀盯着他。 

“味道淡了点。”在他嘴角亲了下，昌珉笑得好看。 

“唔……”红了颜，俊秀瞪了昌珉一眼。 

“加点盐就好了，拿来。”示意他去拿盐，昌珉搅拌着那粥。 

“哦。”走到柜子将盐拿给昌珉，俊秀看着他将盐放入锅子里。 


“恩……”搅拌了会再尝试，昌珉满意的点头，“这样就可以了。” 

“真的？”凑上前去尝试，俊秀眯起眼，“真的耶！好吃！” 

“去坐着吧，我盛起来。”扬扬头，昌珉示意着。 

“我来啦！每次都是你做……” 

“你花了时间煮了这粥，那么盛起来的责任当然我来了，去坐着吧。”笑了笑，昌珉拍拍他的颊，再亲了下，满意的看见俊秀红着脸跑去饭厅。 


“吃吧。”放下两个碗，昌珉坐下，“谢谢你的粥，很好吃。” 

“不用……” 


心情大好的看著俊秀脸红低头的一种，昌珉满足得吃着粥。 


虽然是下午茶时间，但吃下的东西暖了心暖了胃。 


虽然说金俊秀的家事不行，但是偶尔如今天的细心却会让自己感动不已。 

那逐渐明了的心意，什么时候才会见着阳光？






第十八章 


“你再说一次？”不敢置信的瞪大眼，俊秀抓着在中的手臂。 

“我就说为什么是我受罪……”无奈的看著俊秀惊慌的眼，在中清楚的表达，“昌珉下两年的课程得到英国完成。” 

“为什么？有天也不用，心遥姐也不用啊！”泪汪汪的看著在中，俊秀委屈的嘟嘴。 

什么人不挑干嘛偏挑昌珉嘛！ 

“心遥和有天在二年级时也被强迫过，心遥是以世界冠军来逃过，有天去了3个月，把那里的人赢遍了回来。现在这次，英国总校看中了昌珉，威胁若昌珉不去将毕不了业，所以……”忽然觉得自己很罪恶，在中拍拍俊秀的头。 

不是我的错啊…… 
谁知道学校的老总那么贼嘛…… 

“可是、可是……”放开在中的手，俊秀垂头，“为什么是昌珉嘛……” 

“呃、这个……”犹豫了下，在中还是觉得实话实说，“记得上次他做的那首歌么？” 

“歌？你说昌珉自己填词的那首？”想了想，俊秀眨眨眼。 

“恩对，学校将磁带寄到总校了，结果就……”看见俊秀鼓起的嘴，在中自动消音。 

哪个混帐要他来通知俊秀的？ 
回家要砍了他！ 


“那、那……”嘀咕了下，俊秀抬头看在中，“昌珉他……” 

“他答应了……”叹了口气，在中看着俊秀稍微红起的眼眶。 

毕竟还是一个很好的机会，只是他们现在这个结婚还没一年的时候…… 
确实有点那个…… 

“什么时候的事？”深吸口气，俊秀冷静下来。 

他知道其实是自己习惯了以来昌珉才会有那么大的反应。 
若说他们今天不是这样的分身，大概，他会祝福昌珉得到那么好的机会。 
大概…… 

“上星期……”吞了口口水，在中稍微降低了声音。 

开玩笑，万一俊秀一个激动在他耳边喊叫他就受罪了。 
他的耳朵多么可爱啊！ 

“上……星期么……”皱眉，俊秀咬着下唇。 

都一个星期了，昌珉却什么也不对他说…… 

“在中哥，为什么是你来告诉我？”深吸口气，俊秀看着在中。 

“呃，这个……”总不能说其他人都怕他哭，才把他推来当替死鬼的吧？ 

“因为怕我闹？”勉强的勾勾嘴角，俊秀仰头看天花板，“我有什么可闹的？都一个星期了我还不知道，你们特意隐瞒了消息是吧？而且……还是昌珉提议的？” 

“那个……俊秀啊……”知道俊秀其实很敏感，所以他们才决定告诉他的。 

不然等到昌珉要走的时候才知道，那事情可能更加收拾不了。 

“其实不用特意瞒着我啊……”叹了口气，俊秀再度望向在中，“我就算闹，也闹不了多久，不是吗？” 

他是任性，却也知道收敛。 
每个人宠他，他知道，也明白。 

全部人都以为他会胡闹，但他也已经22了。 
有什么事情说不通？ 

他和昌珉这段名不符实的婚姻，可以维持多久他连想都懒的想。 

相处的这段时间，他以为不多不少昌珉会了解他。 
却不想，他和大家一样，都以为自己是任性胡闹的。 

结果…… 
结果，还是朋友。 


他一直让昌珉宠溺着，照顾着。 
他也明白再怎么是“责任”，昌珉其实完全并不需要这般照顾他。 


“呼……放心吧在中哥，我不会闹的。”呼了口气，俊秀牵起笑。 

其实，他知道昌珉不告诉他，一方面也是担心他一个人会不会照顾自己。 

一直任意妄为的让他照顾，其实一个成年人，再怎么样，普通的家事他还是会的。 
他只是…… 

想看昌珉宠着他的样子，感觉很幸福。 


“俊秀，你……”看着俊秀忽然黯淡的眼神，在中有些担心。 

“在中哥，有时候看见的不代表了解，我没事的。”笑了笑，俊秀撇撇嘴，“他什么时候的飞机？” 

“下星期……”皱皱眉，在中总觉得哪里不对。 

俊秀那么平静的接受感觉很奇怪吧？ 
想当初他第一次去旅行时，俊秀还哭着非得跟着去不可。 

“下星期啊……”抿嘴，俊秀沉默了会，“在中哥……其实……” 

“恩？”看见俊秀欲言还休的样子，在中再度皱眉。 

“没事！”深吸口气，俊秀吐出两个字，“昌珉要回来了，我会暂时当作不知道的，毕竟这是他要瞒着我的事情……” 



“那我先回去了，有事记得给我打电话。”毕竟是瞒着昌珉告诉俊秀，在中也不好让人撞破了。 

替死鬼做一次就够了，再做第二次就是笨蛋了。 

“路上小心。”送在中出门，看车子里去才再走进屋内。 



坐在沙发上，俊秀抱着小枕头，沉默的思考。 
皱起眉，俊秀弯下了嘴角。 

真的好久都没想过这样的问题了…… 


他是不是喜欢，或者说爱上昌珉了？ 


至从放弃了高中时对某人的暗恋之情，真的好久都没有这样举棋不定的心情了。 


他喜欢看昌珉宠他，喜欢看昌珉对他笑，喜欢昌珉亲他吻他。 
可是，这样可以算是爱吗？ 

他不否认自己喜欢昌珉，温柔、体贴、细心。 
大概，女子心中想嫁的就是这样的男人。 

可惜，就这样被强迫去了自己这样一个媳妇儿。 

如果将来有一天…… 

昌珉遇上了一个让他倾心的人，那么，这段婚姻就得被砍断了吧？ 
到时候，他会怎么样？ 



“我回来……” 


刚进门就看见俊秀坐在沙发上，拧着个小枕头，难得沉默的皱眉思考。 


昌珉走到他身边坐下，却发现俊秀并没有发现他的存在，依然皱着眉头思考，看也不看他一眼。 


“在想什么？”凑近他耳边低声问，昌珉满意的看着俊秀惊跳起来。 

“吓死我了！”拍拍胸口，俊秀没好气的瞪着昌珉“我吓出病来一定不放过你！” 

“好好好，抱歉抱歉。”笑着道歉，昌珉将他拉回来，“想什么，连我进门都没发现？” 

“没事，想什么都被你吓得忘记了。”翻翻白眼，俊秀并不打算让他知道什么，“我饿了……” 


看见俊秀泪汪汪的看著他，昌珉无奈的站起来，“好好好，我现在去煮。” 


走进厨房，却轮到昌珉皱起眉头。 


什么时候告诉他自己必须出国两年？ 

这次是很好的机会，虽然有强迫的成分在内，但自己也不是全然没有意愿。 

当学校提出来时，他确实犹豫了好久，知道那“威胁”才不得不妥协。 

他犹豫的是，若他出国两年，俊秀怎么办？ 
他们才刚成婚不久，就那么丢下他出国，真的有点不妥。 

现在他们搬了出来住，他出国了，是让俊秀自己一个人住，回家住，还是去他家住？ 

回家吧，自己的父母不同意。 
去自己家吧，俊秀的父母会担心吧？ 

一个人住，那是全人类担心的事情了。 
俊秀一个人能不能够打理好自己？ 

“怎么办……”边动手煮东西，昌珉边动脑想着策略。 


他担心的不只是这样。 


就算现在俊秀已经和他成婚，但受欢迎的程度确实一天天在增加。 
自己出国的时间，会有多少人趁机追他？ 

想到这个昌珉眉头皱得更紧。 

他不喜欢别人有目的性的接近俊秀。 
看见俊秀和被人谈笑他就觉得很酸很气愤。 


这是什么样的情感他不知道。 
他只知道，现在俊秀是他的妻子，他就是不想让其他人分享他的好、他的笑。 


“昌珉啊……你在嘀咕什么？”在厨房门口盯着他楞久的俊秀出声说道。 

想来厨房拿水喝，却不自觉的看着他忙碌的背影发呆。 


自己真的可以适应他不在身边的日子吗？ 


发现自己红了眼眶，俊秀深吸口气，出声想转移自己的注意力。 


“没、没什么啊，随便哼哼歌。”被俊秀忽然的出现吓了下，昌珉稳着心神。 

“是么？”不介意的摆手，俊秀拿杯倒水，“不叫煮焦了哦。” 

“除了第一次，我还不曾试过煮焦了。”自信的笑了笑，昌珉继续煮着锅里的东西。 

“真自大，我外边等你。”走出去，俊秀再度坐在沙发上发呆。 


好烦呐…… 


可是...... 

一星期的话，得开始准备行李了…… 
明天出去帮他买些日常用品吧…… 


叹了口气，继续放下杯子，仰头盯着天花板。 


这样的感觉真讨厌......






第十九章 



站在房门口，俊秀轻叹一口气。 

沈昌珉是不是太看轻他了点？ 
这一个星期下来，他每天天还未亮就起来坐在客厅沉思。 
怎么思考了一个星期，还是想不出一个婉转的想法告诉他，他即将出国吗？ 

这一个星期来，他在他清醒后也行来，一直站在房门口看着他。 
却奈何，沈昌珉一次也没有发现。 

明天，就是他出国的日子，他倒算瞒着他去了机场才打电话通知吗？ 
何况，他好像连行李 都还没有整理。 
都是自己每天趁他还没回家一点点的帮他整理的。 


勾起一抹嘲讽的笑，俊秀垂下眼。 


何曾几时自己对别人那么细心了？ 
好像不知不觉间，沈昌珉在心中的位子处在了喜欢以上。 


“哎……” 


轻轻的叹息让俊秀再次抬起头。 


看着背对他的昌珉，俊秀真想扑上去咬他。 


把他当成只会胡闹的小孩子，真不可原谅！ 
但是…… 

如果他是担心自己倒可以考虑放过他…… 


“在想什么呢？”无声的走上前，由北环环着他的颈，俊秀满意的感觉他全身僵直。 

让你瞒我！ 


“你、你醒了？”努力平稳自己的慌张，昌珉觉得自己的心跳快到达极速。 

为什么今天俊秀那么早就起床了？ 

思考了一个星期还是不知道该如何对角线说出要出国的消息。 
明天就要出发了，他脑袋也要想破了。 


“昌珉啊……”轻声叹息，俊秀撤开还在他脖子上的手，走到他身边坐下，“你……还不打算对我说实话吗？” 


“啊？”震惊的看着他，昌珉忽然觉得自己失去了声音。 

俊秀知道了？ 
开玩笑的吧？ 
不是都封锁了这个消息吗？ 


“你真是笨蛋。”有些气愤的捏上他的颊，随即又心疼的替他揉，“明天就要上飞机了不是吗？连东西都没有整理，打算喝西北风去么？” 

“你、你为什么……”回过神，昌珉觉得有些愧疚。 

“我是个大人了，虽然谁都觉得不像，我却还是比你年长那么一点点。”勾起笑，俊秀握着昌珉的手，“不用担心我，一个人住的日子……总会习惯的。” 

“可是……”皱起眉，昌珉欲言还休。 

他担心的不只是他一个人住啊！ 

他能不能照顾好自己，能不能习惯没有人陪的时间…… 

俊秀很怕寂寞，这是这些日子他的认知。 


最重要的是…… 

如果俊秀习惯了一个人，会不会就不想他了？ 
如果俊秀习惯了一个人，会不会就忘记他了？ 

如果这时候有人填补了自己的空缺，那么，俊秀是不是会被那个人拐走了？ 


“这次也算是个很好的机会不是吗？”坚定的握着他的手，俊秀微笑着，“我饿了，去给我煮早餐！吃饱了……我们再看看还要收拾什么吧……” 

“俊秀……”察觉到他语气里的失落，昌珉觉得心疼却不知该说什么，“好，等我，我现在去煮。” 


笑看着昌珉进入厨房，俊秀眷恋的看了他的背影，旋即起身走进房间。 


将置放于床下的两个行李拉出来，这是他为他整理的。 
该有的有了，不知道昌珉还要带什么…… 


坐在床上，俊秀抬头看着婚纱照。 

那是他们举行了婚礼后紧急的用了3小时拍摄出来的。 


那天的混乱和疲惫，都成为了回不去的过去回忆。 


“俊秀？”简单做好了早餐却没看见俊秀，昌珉走进卧室，却看见俊秀看着床头的婚纱照发呆。 

“恩？”回过神，俊秀笑了笑，“好了？” 

“恩，我……”瞥见地上的行李，昌珉震了震，“这是……” 

“你自己不整理，那身为妻子，总得帮你整理吧？”不在意的笑笑，俊秀站起，“走吧，吃完早餐再看看还有什么要带的。” 

被俊秀拉着手走出卧室，昌珉觉得心情复杂。 


俊秀不单只是知道，还悄悄地帮他准备了行李。 


“发什么呆？不喜欢我擅自帮你整理行李？”坐下后，看见昌珉看着他发呆，俊秀开玩笑的说。 

这星期下来，他已经调整好自己的心态。 
他会努力去适应昌珉不在身边的日子。 

果然习惯是可怕的事情。 
他不得不承认心底依然对独自生活存在恐惧。 
只是…… 


他怎么样也不希望拖着昌珉可以前进的脚步。 

他们之间的婚姻不是你情我愿，那么，至少他不想彼此变成不和谐。 


“不是……”有点尴尬的抓抓头，昌珉坐下吃起早餐。 

沉默的吃着早餐，昌珉不是偷瞄着俊秀的表情。 
却发现，他好似没什么事情般吃着早餐。 


“昌珉……”吃完了，俊秀看着昌珉慢吞吞的吃着，好奇的调戏，“你今天吃的很慢哦！” 

“有、有吗？”赶紧加快速度吃完，昌珉嘿嘿的傻笑。 


眨眨眼，俊秀扬起笑，“你在紧张什么？” 

“没、没什么！”将东西塞进嘴巴，昌珉拿起两人的盘子，往厨房冲。 


“你笨小子……”嘟囔的抱怨昌珉，俊秀眨眨眼收回快掉下的泪。 

看着他吃东西，吃着他煮的东西。 
他觉得他更加舍不得了…… 



“看见昌珉洗完盘子，站在厨房前看他，俊秀深吸一口气，站起来前去拉他。 

“走吧，去看看还有什么要准备。” 


被他拉进房间，看着地上的行李，昌珉觉得悸动。 

不知道俊秀是用着什么心情帮他整理行李。 
他会知道…… 

大概是郑允浩他们告诉他的吧！ 


“这袋子是衣服，这个，是一些日常用品和药品，现在气候不很好，生病了要记得好好照顾自己。” 

放开昌珉的手，俊秀蹲下摆弄着那两个行李。 


“俊秀……” 

听着俊秀的唠叨，昌珉低下身由背后抱着他。 


去了国外，没有他在怀里，他怕自己睡不好。 
俊秀没有了自己拥抱，可以睡得好吗…… 


“昌珉啊……”沉默了数秒，俊秀靠向身后人，幽幽的开口。 

“恩？”收紧手臂，昌珉感受着那让自己安心的体温。 

“你对我……是什么感觉？”决定要问清楚，他不想再昌珉出国的时间还烦恼彼此间应该要怎么样。 

“俊秀……”放开他，昌珉拉起他，让彼此坐在床上，面对面。 

“我们……应该是什么关系……”看着昌珉的眼，俊秀小声的问。 

想了很久，还是没有定论。 

他不否认他真的很喜欢昌珉。 
会介意他的看法，会在意他的受欢迎。 

但是，他却害怕自己有这样的感觉只是因为他们结了婚。 
潜意识里，自己的丈夫只能是自己的，这个感觉…… 

他分不清楚是因为自己真的在意，还是因为因为婚姻。 


“俊秀啊……”握着她的手，昌珉真挚的看着他，“我必须承认，我很喜欢你，真的很喜欢。但是，我没有把握说自己爱上你了。到现在，我对你的感觉依然很模糊。我会介意你对别人笑，会介意你跟被人好，但是，我是不是真的爱你我却一点也不清楚……” 

“呵呵……”看见昌珉烦恼的样子，俊秀笑了起来，原来……他们都一样…… 

“昌珉啊……”对着昌珉笑笑，俊秀悄悄咬了下唇，“我们……就用这段时间思考彼此之间的感觉和关系好不好？” 

“俊秀？”疑惑的看著俊秀，昌珉不了解俊秀所谓的思考。 

“我不想因为这段婚姻把你约束了。”深吸口气，俊秀认真的说着，“这两年，如果你遇上了比在意我更在意他的人，那么，我们……就结束吧！” 

“俊秀……”心底闪过意思慌张，俊秀是要放弃他们之间的这段婚姻？ 

“我们就给彼此两年的时间，理清楚我们之间的感觉，是真的因为爱情，还是纯粹的因为习惯……”低下头，俊秀呼了口气，“我也很喜欢你……但是，我不想因为喜欢就让我们看不清楚现实，如果不是因为爱情，那么两年后，我们就做回朋友。” 

“你认真的？”皱起眉，昌珉对这个建议不愿意接受。 

这代表，就算两年后自己发现自己是真的爱俊秀，但如果俊秀发现对自己只是依赖不是爱，俊秀就会离开自己，不是吗？ 

不，他不喜欢这样。 


“我曾经……喜欢过允浩哥。”松开他的手，俊秀坐直身子望着天花板。 

想起高中时那份酸涩的心情，俊秀忽然想告诉昌珉。 
这是他这些年一直守着的秘密。 

当初的心情和现在相比，似乎还是有些不同。 

“什么？”不悦的情绪接之而来，昌珉更加皱紧眉头。 

郑允浩？ 
俊秀竟然喜欢过他？ 


他不是和那个金在中有一腿么？(昌珉啊……这话说的……) 


“那大概是刚上高中的时候。”回忆着，俊秀笑了起来，“那时候，我发现自己会嫉妒在中哥，会在意其他女孩子对允浩哥太好，会烦恼为什么允浩哥喜欢的不是我。” 

哼了口气，俊秀放松身体，“我没有说出来，就这样的在高中过了三年。慢慢的了解到允浩哥有多喜欢在中哥，甚至可以为了他打架、骂人、被记过。看着这样的允浩哥，我知道自己没有办法比德国在中哥在允浩哥心中的位子，才渐渐放弃的。” 

“你知道吗？那时候，我看见允浩哥趁在中哥睡觉亲了在中哥，我哭了一个晚上，然后决定死心。” 


转头看著昌珉，俊秀依然带笑，“哥哥们很疼我，因为这样，我更觉得当初的放弃是正确的。看见现在允浩哥和在中哥的相处，我更觉得庆幸，那时候没有一时冲动坏了彼此的感情。” 

“所以昌珉啊……”咬咬下唇，俊秀眨眨眼，“我不愿意因为自己束缚了你，但是答应我，2年后无论怎么样，告诉我你对我真正的感觉，那时候，我也会很清楚的告诉你，我对你是什么感觉，作为交换条件，好吗？” 

“……”看着俊秀的眼，昌珉发现自己多么不愿意也说不出拒绝的回答，“好……” 

“我会在这里等你回来，日后你回国，记得第一时间回来。”有些哽咽，俊秀却依然撑着自己的情绪。 

“我答应你。”伸手将继续抱在怀里，昌珉叹息着。 


这两年，自己不会回来。 
因为对事情的认真，昌珉不允许自己退缩和胆怯，所以一旦去做了，没有到最后一刻也不允许自己松懈。 

想来，比起自己，俊秀却更将自己看得透彻。 


“还有……”闷闷的，俊秀没有抬头。 

“恩？”感觉到自己胸前有些湿润，昌珉只是柔声回应。 

“明天，还是像平常一样，给我做早餐，像平常一样出门，我不去送你，就乖乖在这里等你回来……” 

“好……” 




如果说这是考验，那么也不过是个小小的考验。 
时间不留人，日子还是得遭殃度过不是吗？ 


“俊秀啊……”安静了会，昌珉想起什么似的请患者怀中人。 

“什么？”低声的哭泣着，他真的真的真的舍不得昌珉出国啊…… 

以后都没人煮饭给自己吃，没人给自己善后，没人陪自己玩游戏，没人唱歌给自己听，没人会在自己生气时哄着自己…… 

“如果两年后，我对你的感觉没变……那我回来的那天，我们就完成结婚的最后一个程序好不好？” 

“程序？”呆了呆，俊秀擦擦眼睛，抬头疑惑的看着昌珉。 


“洞?房。”笑着在俊秀耳边沉声说出，昌珉满意的听见俊秀倒吸口气。 


“你这个大色狼！” 


红着脸大叫，俊秀才顾不得什么离别情愁，扑上去对着昌珉就是一顿拳打脚踢。 

微笑的承受着俊秀并不大的力气，两人一如孩子般的度过了离别前的一天。





第二十章 

今天，是昌珉离开的第92天，正3个月。 
俊秀习惯了一个人的生活。 

他没有搬回家，也没有搬到昌珉家。 
他不想让大家啊担心，所以努力的去适应一个人生活。 


“恩？没有啊，今天只有一小时的课，就翘了。”抓着电话，俊秀眼睛盯着手上的曲子。 


最近有个比赛，曲子有天给他做好了，就需要填词。 
但是他目前一点概念也没有，只有天天盯着那五线谱看，期望可以让灵感闪现。 


“什么嘛！我才没有懒惰呢！我在想词啊，比赛快到了。”听见那头人的调戏，俊秀不满的嘟起嘴。 

还是喜欢逗他！ 
沈昌珉真是一点改变也没有！ 


“哦？是不是泡MM去了？我飞过去揍你！” 


浅浅深深的聊着，俊秀放下手中的曲，呼了口气。 


每个星期一次的通话成为了习惯。 
他们总交换着彼此的消息、趣事，算是弥补了身边的空缺。 

“哪有！我告诉你！我已经学会做简单的菜了！”鼓起嘴，俊秀向昌珉抗X。 

他可是很用心的买食谱来学，也有去请教在中哥的！ 
一个人生活最大的煮食问题他已经凭毅力解决了！ 

接下来他还准备学怎么做糕点！ 
哼哼！ 
他一定要沈昌珉对他另眼相看！ 


“哦……那你要好好照顾自己哦！生病了我可不会同情你！”哼哼的对昌珉说道，俊秀不舍得挂上了电话。 

一次的通话又结束了。 
现在，每个周末的通话成了他的期待。 

昌珉在国外算是过得不错。 
彼此都度过了适应期。 

虽然现在对彼此的感觉还不是很明了，但总觉得是呼之欲出了。 

想想昌珉刚出国的那个星期，自己都颓废得让有天啊、心遥啊、珍珠啊、在中允浩啊不断的上门对他进行辅导。 

他金俊秀何时那么落寞过？ 
都是沈昌珉害得！ 



“ 啊啊啊！好烦啊！有天这什么区嘛！”看了眼曲子，俊秀大吼，随即沮丧的垂下头。 


呜呜呜…… 
他都想了两天了还是一个词都想不出来啊！ 

谁来救他啊！ 


‘ling……’ 


电话？ 
谁啊…… 


“喂？”疑惑的抓起电话，俊秀期望千万不要是有天来催词，自己可是一个字都还么想出来。 

“俊秀啊，忘记告诉你，去看看电邮哈！拜拜！” 

“哈？”还来不及说话，对方已然挂线，俊秀一头雾水的瞪着电话。 


沈昌珉你搞啥鬼！ 
连一句话都不让我说就挂线！ 


电邮…… 


悠晃的去开了本子，俊秀抓着五线谱再次盯着。 


词啊！ 
你出来吧！ 



“真讨厌……”无奈的放下五线谱，俊秀嘟起嘴。 

都定了10分钟还是没有跑出一个词。 


“算了，先看昌珉的电邮……”将曲子抛一边，俊秀在本子上耍着。 

开了网页，进入页面，登录，俊秀寻找着昌珉的名字。 


“有了，这个……”兴奋的点击了昌珉的名字，俊秀期待的等待。 

那小子寄了什么东西过来…… 


‘bomb！’ 


忽然传来的效果爆炸声让俊秀吓了一大跳，屏幕随着那一声响变成了黑幕。 


“呀！那小子故意耍我吗？！”一下子跳起来，俊秀气喷的盯着黑幕。 

他不是寄了什么病毒过来吧？ 
他的本子啊…… 


‘叮……’ 


寂静了10秒，本子传来一声清脆的铃声。 


【生气了？】 

黑屏上忽然出现了白色的字眼，俊秀好奇的坐下盯着看。 


臭小子你不要给我耍什么花样！ 
否者你回来我宰了你！ 


【我不道歉哈……只是想给你一个惊喜！】 


惊喜你个木顺！ 
惊吓还差不多！ 
你小心下次我放病毒黑你！ 


【我出国都快3个月了……想我没？】 

什么快3个月！已经3个月了！ 
你小子数学没学好！ 


嘟嘟嘴，俊秀不想承认自己很想他。 


【我很想你。】 


哼！ 
不要以为这样我就会原谅你吓我！ 


嘴角已勾起，俊秀却还是在心底装样子。 


【想着你，做下了这首歌，送你，要认真听哦！】 


歌？ 


感兴趣的坐直身体，将连接的音响开到最大声，俊秀留心的注意发出的声音。 








Another Days  




种是理所当然　夏天的来到  
喜欢看著笑著的你计画这想要去哪  
日落的街道　克制不掉下来的眼泪  
第一次我想起将来到的夜晚　不想失去的那种心情  

小小的错误都可以立刻解决  
但今天明天那光辉闪耀的日子　不会再回来  

两人走著没尽头的道路  
就算没有要去的地方  
只要听到你的声音只要有你在我身旁  
我相信能继续走下去  
梦里归化的未来  
曾经和你一起看的天空以消失了  
从今以后每天迎接著不同的地平线  

确实感到很近的永远是遥远的  
和你留下来的回忆有一天还是会忘记吧  
时间不会再等著但我却回忆著现在  
两人一起度过的那些记忆也一定会让他留在未来  

重重回忆得碎片  
刺眼温柔又悲伤的感觉  
想要告诉你却无法让你知道  
的心情 种算来到  
回不来的爱就让他去吧  
反覆的黎明在那一边  
那个时候你等待这的季节  
已经开始了 
(一首日文歌，演唱者是w-inds.,借用了-3-) 



随着音乐的出现，字母出现了一句句的歌词。 

看着歌词，俊秀湿了眼眶。 


沈昌珉，可以当作这个是你的心情写实么？ 
可以当作，你已经认清，自己真的真的是在乎我么？ 

深吸口气，俊秀眨眨眼，眨去那渐多的泪。 


就算如此，我还是想听你说。 
沈昌珉，你回来第一句不给我说清楚休想我理你！ 


牵起笑，俊秀看着幕上的歌词随着最后的音乐消失。 


【如何？还不错吧？】 


不错你的头！ 
自恋狂！ 


【这是心情写实哦！记得等我回来……】 


切！ 
你出去前我不都说了会等你吗？ 
记忆力真差！ 


【另外，这首歌随着你开启邮件时已经植入了“我的音乐”这个文件中，不是病毒啦！我不会做这样的事情的！】 


不会才怪！ 
谁给人礼物还整这么个吓人的东西啊！ 


【我会努力的，你也要加油啊！】 


担心你自己多些吧小子！ 
不是说因为你被学校董事重视现在很多人找麻烦吗？ 
拿出实力将他们的嘴都封上吧！ 


【那么……有个好眠……你一定要去睡觉了吧？】 


MO？！ 
谁要睡觉啊！ 
现在什么时间啊！睡觉！ 


【哦呵呵，我就知道，那么有个好梦哈！懒猪！】 


看着屏幕变回正常的样子，俊秀目瞪口呆。 



这臭小子！ 
最后还是要那么自大！ 
不好意思就说嘛！ 
他大人大量又不会笑他！ 
别扭的小子！ 


吐出一口气，俊秀笑了。 

关掉网页，打开文件，看见那歌果然已植入，俊秀鼓起嘴。 


自大狂！ 
这样不是病毒是什么！ 
还植入叻！ 
他没第一时间打电话过去骂他算是给他面子了！ 
送人东西还那么嚣张！ 
不怕他退货么？ 




不过…… 



看着被自己抛一旁的五线谱，俊秀挑挑眉。 



这下子灵感来了。



让你叫昌珉啊，沈昌珉啊，小珉都好，什么小子，还要加个呀…… 


‘你那首歌我收下了，不许你给别人听！’ 


勾起笑，昌珉眨眨眼。 


金俊秀还真是霸道。 
不过算了。 

反正那首歌原本就是给他做的，他也没打算拿去参加比赛还是什么的。 


‘那片光碟，开来听吧！词写在另外张纸上，曲子是有天给编的！’ 


词？ 

分开两张叠在一起的纸，昌珉看了看。 

金俊秀作词还是不错的嘛！ 



‘这首歌可是冠军哦！还是我在比赛前一天才写好的，我果然是天才！’ 


你是樱木花道吗？ 

黑线的看着俊秀称赞自己，昌珉嘴角跳动了下。 


‘不过也多亏了你的歌让我灵感忽现，要记得给我仔细的听！回来时我要问你拿心得！’ 


…… 
金俊秀为什么你嫩喜欢心得？ 

第一次听你唱歌你也问我要心得…… 


‘那我不说了，比赛完毕就立刻弄成光碟给你寄了，我真是好人啊……’ 


真好…… 
心得痴狂者…… 


‘好了，快点去听！88！’ 


结束得如此随便，昌珉简直哭笑不得。 

不过，他倒想同听俊秀唱歌的声音。 
他们结婚后，他几乎没听过俊秀唱歌。 
就算是比赛前的练习也常因为时间不配合而错开…… 


拿起光碟，放入播放器，按下play，昌珉拿着歌词准备就绪。 



ONE  

我一直梦寐以求的日子 在不觉中感到双手被你握紧  
因为相隔遥远而未敢开口 不懂那颗已无法掩盖的心  

你究竟怀着怎样的心情 在你眼中那光明的未来也会有我吗  
我应该继续生活下去 谢谢你 因为你我还拥有其它的一切  

Someday I’ll lay my love on you. Baby I don’t wanna lose it now.  

Just one 只有你  
就如同我们初次邂逅的时候  

我活着的所有理由  
为了你 为了你的心  
你可明白  
已流逝的时光对我说 这份爱究竟到何时才能永恒  

过了一天又一天 你能否一直等我 请让我对你的爱继续下去  
无论是天涯还是海角 有你陪伴就是永恒  

Just one 只有你  

我这一生仅此一次的爱恋  

只属于你  
我知道 我相信  
永远  

你是怎样在人群中找寻到我 我现在就想马上飞到你的身边  

I pray for this love to be true. 无论这世上任何地方 miss you, my baby you.  

请再多留在我边一些时间  
即使过完这些时光 还要继续  
像谎言般变质的日子  

Someday I’ll lay my love on you. Baby I don’t wanna lose it now.  
Just one 只有你  
就如同我们初次邂逅的时候  

我活着的所有理由都只为了你 为了你的心  
你是知道的 


（不知道这首什么歌的去复习东X的专辑= =） 



悠转着的音乐，配合着俊秀那稳细婉转的声线，让歌曲呈现了一种惆怅感。 


昌珉不得不佩服朴有天的作曲能力，也嫉妒他们之间的默契。 


他们之间总可以知道什么样的曲子适合谁唱。 
相较于他和俊秀还没有合作过的情形，他更是欣羡。 


“吃……东西去吧……”呐呐自语，昌珉按下重复播放的按钮，让俊秀的歌声飘扬在小小的单人公寓内。 


两年的时间，他会好好锻炼自己。 

两年后，他要自己所有的歌都适合俊秀演唱，而不再是听着他演唱着他人的歌曲…… 



自身走入厨房，昌珉自信的笑着。 


等下去买葡萄好了……





第二十二章 


神色诡异的盯着手上的明信片，俊秀不知该怎么形容自己五味杂全的心情。 

今天收到来自远方的快邮，一封很漂亮，淡蓝色的信件，不过稍微大了那么一点。 

收下了拆开，却发现，里面是一堆大小不一的明信片，不很多但全都被整齐的帮着。 


上边的景色，全是以音符和钢琴为主。 
而背面上…… 



第一张― 

今天是来到总校的第一天，真的好累。 
这明信片是路途上看见的，不知道你会不会喜欢？ 


第二张― 

稍微适应了这里的作息。 
但是真不开心，一来到就告诉我得去参加比赛…… 
俊秀啊，最近这些天你都睡得好吗？ 


第三张― 

我比赛得了冠军！ 
呵呵，说实话，他们和我们学校的名人都没得比，我怎么会怕呢？ 

PS-少了个抱枕真不习惯…… 


第四张― 

学校的那些人都好白痴。 
明明实力就 一般般还喜欢大声的炫耀自己，好讨厌啊！ 

PS-我想听你唱歌了…… 



第五张- 

今天难得可以自己煮东西吃。 
忽然想到，你会不会又把厨房毁了？ 
呵呵，希望你厨艺有进步。 

PS-真的不行就去外边吃吧！万一我回去时看见厨房不见了…… 



第六张― 

和你通过4次电话了，我来到这里满一个月了。 
这里的生活比那边无聊很多，真的。 

PS-我想你了怎么办？ 




一张张的往下看，俊秀发现自己不知道应该有什么心情。 
是开心，还是惆怅？ 

沈昌珉真狡猾，干嘛把这些寄回来嘛！ 
存心要他更想飞出国找他…… 



第N张― 

给你做的那首歌，不知道你喜欢否？ 
想着你，旋律就自然的在心里飘扬开来。 

我想，我已经明白了自己的感觉。 
你呢？ 



哼！ 
不告诉你！ 

嘟嘟嘴，俊秀翻到下一张，眼底却透露着无比的欢欣。 



第N+1张― 

是不是很奇怪为什么忽然寄那么多明信片给你？ 

我怕自己弄不见了，所以麻烦你替我保管咯！ 


亲爱的，七夕情人节快乐！ 
原谅我没有在你身边和你一起度过我们结婚以来的第一个浪漫的节目。 

这信寄到你那里，想来是正好情人节当天吧？ 
那么，晚上8点，记得看电视。 
记得吗？我们最喜欢一起讨论的那个音乐节目。 

要看，有惊喜给你。 
虽然不能够代表什么，但也是我送你的七夕礼物。 

希望你会喜欢！ 



看完最后一张明信片，俊秀深吸了口气。 


切，沈昌珉挺会耍浪漫的嘛！ 
难道他以为这样就可以拐到他么？ 
他又不是什么没有社会经验的小MM…… 


不过……是挺感动的啦…… 


撇撇嘴，俊秀还是忍不住扬起甜蜜的笑。 


现在的他，有恋爱的感觉。 



乐呵呵的笑着，俊秀宝贝的将明信片再看一遍，然后将它们收回那淡蓝色的信封内。 


8点么？ 
沈昌珉不是上了那个节目吧？ 


看了看时钟，3点，还有5小时…… 


先去买点东西好了。 
冰箱的食物好像快吃完了。 
想吃葡萄…… 


将信件宝贝的抱回卧室，放进床头柜了，俊秀喜滋滋的准备出门。 

今天做蛋包饭好了。 
难得才学会不将蛋弄破…… 
----------------------------- 

“惨了惨了，快来不及了……”慌忙的捧着刚做好的蛋包饭往客厅跑，俊秀赶在最后一秒打开电视。 

‘……了，现在进入我们的创作歌唱环节。’ 


“还好赶上了……”松了口气，俊秀坐在沙发上，边吃着蛋包饭边看电视。 

还好正赶上开场白的完结。 
沈昌珉究竟要我看什么？ 

‘配合这次七夕情人节特辑，我们特地邀请到了最近为XXXX校赢得了全英创作冠军的沈昌珉先生作为我们这次的特别评判，欢迎！’ 


MO？ 

停下吃饭的动作，俊秀愣愣的看著昌珉出现在银幕上。 


不是吧？ 
沈昌珉在哪里就那么几个月，那么快就出名了？ 
(废话- -人家刚到总校那时不就跟你说直接去参加比赛得冠军了么……) 

‘……因为这次没那么多准备时间，所以灵感都是靠激发出来的。不过还是要谢谢我的老师们和我最特别的人给我的支持。’ 



回过神，看见昌珉的笑，俊秀眯起眼。 


沈昌珉不是在国外沾花惹草了吧？ 


‘外界有传，沈昌珉先生在出国前的几个月结婚了，是属实吗？’ 


不快的瞪了主持人一眼，俊秀恨不得扑上去将她的嘴缝起来。 

音乐节目不好好介绍音乐，八卦个什么劲？ 
真讨厌！ 


‘是的，先前提到的特别的人就是我的妻子。’ 

…… 

………… 


真贫嘴…… 


悄悄的笑开了来，俊秀干脆放下蛋包饭，专心听着访问。 



‘你刚新婚就出国留学，妻子不会有任何不满吗？’ 


是啦是啦，有不满啦！ 
那关你啥事？ 


不快的翻着白眼，俊秀想狂抓。 

难怪艺人最讨厌狗仔队，下次让他们试试自己的隐私被人挖出来！ 



‘不满？’轻轻笑了两声，昌珉眨眨眼，‘他让我去做任何我喜欢的事情，说是会等我。所以我也不能让他丢脸吧？’ 


切，我啥时候说过了！ 
自大狂！ 


就算四下无人依然羞红了脸，俊秀其实有点气自己为了一个比自己小的男人可以心情起伏得如此显着。 


‘啊……看来沈昌珉先生和太太的感情很好呢！你们认识了多久呢？’ 


KAO！ 
你个大八婆！ 
你是不是对沈昌珉有好感？！ 

看其他观众的脸都有不满了你问啥问啊！ 


‘这就是我和他之间的秘密了，何况我们今天的主旨并非感情世界呢！’笑着一语带过，俊秀看得出昌珉眼底闪过的那一丝不满。 

昌珉啊，我绝对支持你骂她的！ 
反正这又不是直播…… 


‘呃，真抱歉，瞧我都羡慕起沈昌珉先生夫妻的好感情了。’有些尴尬的笑笑，主持人旋即掩饰般的带过话题，‘那么现在我们先来欣赏这次参与比赛的学生带来的表演。’ 



瞪了那个白目的主持人一眼，俊秀抓起蛋包饭继续吃。 


现在的学生，创作的水准还不错嘛…… 
虽然专业还有一定的水准，不过继续培育下去还是能够有成就的。 


边吃边听着参赛学生的创作，俊秀在心里评论着。 


恩，沈昌珉小子认真起来的表情还真帅！ 
不枉本少爷那么委屈的嫁给他。 


偶尔摄影机转拍昌珉，俊秀就会在心里自傲的赞赏。 


呵呵，看来某人还挺给自己老公面子的么！ 



抛下吃空的盘子，俊秀满意的拍拍肚子。 
看了看还在表演的学生，俊秀将声音开得大些，拿起盘子倒厨房去洗。 

顺便……拿个布丁吃好了。 


悠晃的去洗碗，顺便玩玩水。 
放下盘子，喝了杯水。 


‘……昌……演……’ 

恩？刚才听到什么…… 


探头出厨房，俊秀瞄着电视。 


呀！ 
沈昌珉要表演了！ 


顾不得布丁，俊秀抓着未喝完的水冲出去。 


‘今天给大家带来的是我第一次来到总校参加比赛拿到冠军的歌曲，对我来说有一定的意义存在，希望大家喜欢。’ 


恩？ 
第一次冠军的那首…… 
我好像还么听过…… 


赶紧拿起遥控器再将声音开大，俊秀抓着水杯全神贯注的看着、听着电视里的沈昌珉。 


My Little Princess  

How can i forget all the special memories of you still remember my little princess  
也许是爱情 萦绕在我心里想隐藏真心(真心) 不知不觉露出笑意  
一直想着你 来度过每一天 心像有了重病(为你) 告诉我该怎么做(提醒我的心)  
从此以后我要改变 懒惰的自己  
想把一切变的完美 呈现给你  
展开双臂 飞翔在夜空里  
为你我愿意 飞到宇宙屋脊  
对着世界大声说出我爱你  
愿成为那颗星 照亮在你的夜空里 YOU’RE MY LOVE  
未来日子里 决不要说分离  
我们要约定 永远都不能提起  
从这一刻起 爱在彼此心里  
相信你已知道 我不是那么完美  
希望你能一直等待 我变的成熟  
我会努力成为与你最合适 般配的男人  
无论在何时 请你答应我  
让我永远都可以留在你的心中  
也许你会愿意和我一样  
不让你伤心  
就让我来  
守护你  
FOR YOU  
你知道我多么爱你吗  
MY LITTLE PRINCESS 隐藏对你的爱  
想对你表白 你是否会明白  
用我一生不变的心 来爱你 GIRL  
我想要告诉你 我比爱自己更爱你  
YOU’RE MY LOVE  
我会永远 


(我真的很喜欢这首歌的说<泪>) 


听完，不禁绽放出一朵漂亮的笑容花朵，俊秀不可控制的笑了起来。 


‘谢谢。’演奏、演唱完毕，昌珉对着摄影机笑得灿烂。 

‘真的太好听了！不知沈昌珉先生的歌词是否为太太创作？’ 

八卦集团再次冒起，俊秀真想冲上去扇她两拳。 

‘这是当然的，那时候刚到国外就被通知要参加比赛，这首歌是当时和他通完电话后写出来的。’笑着回答，昌珉在琴键上按压了两下。 

‘那么，希望沈昌珉先生和太太的感情可以越来越好。’总算没有再当八卦记者，主持人这次对着银幕做出这次节目的闭场，‘这次的冠军可以获得的是……’ 



放下水杯，俊秀拿起放在桌上的手机。 



‘谢谢你特别的七夕礼物，我原谅你没有回来跟我过节。但是两年后我要你一起还清！’ 


呼了口气，放下手机。 
看了看那已完结链接广告的电视屏幕，俊秀笑了。 

现在去吃布丁一定很甜吧？




第二十三章 

天气渐渐寒冷了起来。 
街上，穿着大衣御寒的人也渐渐增加。 

在这个白雪即将纷落的月份，金俊秀除了学校，哪都不想去。 
只要到了这个寒冷即将开始的时刻，他就似懒虫似的，动都不想动。 
所以，他十分佩服在冬天依然喜欢到处滑雪旅游的人们。 
活力真是太足够了。 


‘铃……’ 


即将在看电视的时间中睡去，俊秀被清脆的电话铃声唤回神志。 

看了看日历，不是周末。 


“喂？”懒懒的爬过去抓起电话，俊秀干脆趴在沙发上。 

不是周末，就不是昌珉，这个时间，谁会给他打电话？ 



‘俊秀？现在快来学校！’ 

“在中哥？现在去学校？做啥？” 


被在中一大声的声音吓得愣了愣，俊秀下意识的瞟了时钟。 

十一点半…… 


‘反正你给我赶快过来！现在不出门就来不及了！敢不来我砍了你’ 

“可是哥……”‘喀嚓’ 


来不及说完，俊秀黑线的僵在那里。 


哥你为什么盖我电话！ 
现在晚上十一点半，不是早上啊！ 

而且…… 

今天很冷，人家只想赖在家里不出去啦…… 


欲哭无泪却只能照做，俊秀乖乖的以龟速爬起，悠晃进房间拿了大衣车匙，慢慢的走下停车场。 


呜…… 
好黑…… 


打了个寒颤，俊秀加快脚步溜到自己的车边。 

“呼……”开了空调，稍微温和了点，俊秀呼了口气。 


大半夜的为什么要他去学校嘛…… 

他今天不过因为下午睡得久了点晚上睡不着才看电视催眠自己的！ 
难得要睡了却被叫了出来…… 


开车往学校出发，俊秀不断的嘟囔。 

呜…… 
昌珉，在中哥欺负我…… 


碎碎念中，车子接近了学校。 


“门关上啊……今天不是整人的节日啊……”停在校门口，俊秀看着黑漆漆的校园，觉得好可怕。 

难怪那么多鬼故事都是在学校发生的，晚上的学校看起来真诡异。 



‘扣扣’ 



“呀！”车窗忽然被谁敲击，沉思中的俊秀差点被吓得将心脏由嘴中吐出来。 


“有天？”看清了来人，俊秀呼了口气，“你TMD吓死我！” 

打开车窗，俊秀吼着。 


还以为真遇上什么东西了！ 



“呀，是你自己胡思乱想关我啥事！”翻了翻白眼，有天指指打开的门，“快点驾进去！” 

来帮他开门，看他不知道在发什么呆才敲车窗的，好心么好报…… 


碎碎念的看著俊秀将车驾进学校，有天走了进去，将大门关上。 

他们今天是私用，不可以让外人跑进来了。 



“好冷……”由车上下来，俊秀缩在大衣里，“有天啊，究竟大半夜的来学校干啥子啊？” 

“有事情就是了，快点吧，时间快到了。”不说明什么，有天拖着俊秀往礼堂跑。 


“呀！姓朴的我会自己走！”无奈的被拖着走，俊秀不满的大喊。 


“你这家伙！”好难得被放开，俊秀再度缩回大衣里。 

TNND好冷！被拖着走害他拉拢不了大衣，冷死了！ 



“那么怕冷？”带笑的声音后旁边传来，俊秀迅速的转头。 


“那干嘛不多带围巾呢？”笑着走近俊秀，对方将围巾为上他的颈，“没那么冷了吧？” 


“你……”瞪大眼看着对方，俊秀见鬼似的指着他，“你为什么在这里？！” 


“为了一个对我而言挺重要的理由。”笑着牵起俊秀的手，昌珉笑得灿烂，“快点吧，我时间不多，时间也不允许了。” 

“啥？”呆愣的看着昌珉，还没来得及反应，俊秀就被拉进礼堂。 


将继续拖到最前方的椅子，昌珉示意他坐下。 


“你要干什么？”有点不舍得放开昌珉的手，俊秀看着他。 


为什么忽然回来了？ 


“给你做一场表演。”笑了笑，昌珉走上台。 


MO？ 
表演？ 
大半夜的做什么表演？ 



‘啪’ 


“谁关灯！”忽然的黑暗让俊秀不禁喊起来。 


开什么玩笑，难不成他在做梦不成？ 
莫名其妙的事情啊！ 



‘叽……’(绝对不是生锈- -) 


布幕被拉开，有天、在中、以后、珍珠全在台上，而最中间站着的理所当然是昌珉。 



“你……” 


“俊秀啊……生日快乐。”笑着拿起麦克风，静谧的礼堂荡着昌珉微沉的嗓音。 


生日？ 
今天15号了么？ 


抓出手机，正好过了12点，明白的在屏幕上显示着12月15日。 



“过日子过得都不知道哪天了么？”微微带笑的语气让俊秀没好气的瞪了他一眼。 

“这是我们认识后你的第二个生日，也是我们结婚后你的第一个生日，只有短短的时间送你这份礼物，希望你喜欢。”对俊秀笑了笑，昌珉向其他人点点头。 





不管时间 
走了多远 
不管昨天明天 
什么叫做永远 
我只想要今天陪在你的身边 
为你唱一首歌 
再靠近你一点 
肩并着肩 
脸贴着脸 
就在这一瞬间 
感觉爱在蔓延 
我在你的胸前轻轻画一个圈 
祝福你的梦想都实现 
不需要流星出现 
你也可以闭上眼 
映着烛光许下心愿 
一遍又一遍 
当你一睁开双眼 
什么都多一点 
因为这是你的birthday 
看着你微笑的脸 
那种幸福的画面 
好想能够停住时间 
多看你一眼 
让我再抱你一遍 
再跟你说一遍 
let me be your birthday angel 
因为这是你的birthday 

（这是江美琪演唱的生日快乐） 



演唱完毕的同时，心遥推着蛋糕由旁门进来。 


“Happy birthday to you ……”（自己唱吧- -俺懒得打……） 


在俊秀还反应不过来的同时，台上的人唱歌生日歌走了下来。 


“你们……”计划好的吧！ 

原想抱抱怨，却还是感动的咬了咬下唇。 



“许愿吧？”捏捏他的脸，昌珉笑着说。 


“恩。”点点头，俊秀面向烛光，闭眼许愿。 


……(许的什么愿自己想去= =) 


“呼！”增开眼，一股气将蜡烛吹熄。 

“吃蛋糕吧！”眼晶晶的盯着蛋糕，有天笑得开心。 

恩呵呵！ 
终于可以吃了！ 
难得在中哥做蛋糕啊！ 


“贪吃鬼！”白了他一眼，珍珠切了一片大的给俊秀，“寿星给我吃多点！” 

“耶？我……”吃不下…… 


看着被塞到手上的蛋糕，俊秀嘟起嘴。 


“不要嘟嘴，我帮你吃就是了。”捏捏他嘟起的嘴，昌珉笑着接过他的蛋糕。 

“昌珉最好了！”笑嘻嘻的将蛋糕丢给他，俊秀松了口气。 


“好了昌珉，有什么要说就快点，时间也剩不多了。”拍了拍昌珉的肩，以后捏捏俊秀的颊，“这次沈昌珉就是我们送你的生日礼物，没有其他的了啊！” 

“切！”对允浩做了个鬼脸，却任何人都可以看得出他很开心。 

放下蛋糕，昌珉拉着俊秀往外走，“走吧，再给你看个东西。” 



“这是？”被昌珉牵着走近一个黑黑的东西，俊秀眯起眼。 

“退后点。”点燃那引线，昌珉拉着俊秀后退。 



灿烂的烟火在夜空中显得如此色彩兵分，俊秀眨眨眼，转头看昌珉。 

“漂亮吧？七夕我们错过了烟火，那么今天补回。”笑着搂过俊秀，昌珉在他额上落下一吻。 


“笨蛋……”扬起笑，俊秀抬头看看不断盛开的烟花，掏出手机，“拍起来吧？” 


稍微往前走，已不断盛开的烟花为背景，两人拍下了分开半年后的第一张照。 



“可以待多久？”坐在学校的老树下，俊秀窝在昌珉怀里。 

“我只能待到3点，等下就必须要赶回去了。”搂着俊秀，昌珉有一种说不出的感动。 

由确定了自己的心意到现在，两人都是在分开中生活。 
短暂的依偎，可以为两人的道路增加一些信心把！ 


“你还没告诉我为什么回来了？”把玩着昌珉的手指，俊秀闷闷的说。 

3点…… 
都剩不到一小时了…… 


“错过了第一次的情人节，至少你的生日不想错过和你一起庆祝的时光。”低低的笑着，昌珉在他嘴角吻了下，“难道你不想我吗？” 

“切，谁想你了……”小声 的反驳，俊秀压低自己的头。 

“我想你了。”抬起那微微发烫的脸，昌珉温柔的吻向那柔软的唇。 


被动的接受着，俊秀双手环上昌珉的颈。 

果然，还是想他…… 


一吻方至，两人微喘的看着对方。 


“还有一年半，我会努力的。”笑了笑，昌珉认真的看着他的眼。 

“我都快毕业了……”嘟嘟嘴，俊秀若有似无的抱怨。 

“那想好要做什么了么？” 

“应该去在中哥那里帮忙吧！家里有哥哥在，我不用担心。” 


毕业后，在中他们合资开了一件音乐室。 
教有兴趣的人歌唱和舞蹈，且做起了星探，不断的挖掘有天份的人才。 
由于在学习时代就是有声望的关系，其他大公司也对他们虎视眈眈，不是想吞并就是想压垮。 

不过心遥的手段够强，目前还没有太过分的敌人。 


“那么，我回来后应该还有位子给我吧？” 

“你？看怕会被总校抓去当职业比赛的人吧？” 

“谁理他们！而且若不是因为这学校的文凭很够格，我才不甩他们呢！” 

“切，自大狂……” 


聊着未来，俊秀依恋的靠在昌珉的怀里。 


原以为习惯了自己生活就好，却原来自己很想他。 
非常非常的想…… 


一直到不得不离开的时间，他们才携手往直升机停放的地方走去。 


“记得要打电话给我！” 

“我哪次有忘记了？” 

“谁知道你万一被外国妞迷去了？” 

“呵呵……亲爱的，生日快乐。” 


在俊秀唇上印下一吻，昌珉登上直升机。 


看着直升机离去，俊秀不仅红了眼眶。 

这样短暂的见面让他更加更加的不舍。 


“人都走了，回去吧？今天你生日，就睡个饱好了。”拍拍他的肩，在中宠溺的笑着。 


“哥……谢谢你们。”收回目光，俊秀抱住在中。 


他知道是在中他们特地派直升机去接昌珉回来给他过生日。 
为了他的生日如此费心，也只有这班好友了。 


“生日快乐。”拍拍他的脑袋，在中笑了笑。 


一旁，允浩正抽蓄着嘴角。 


金俊秀！ 
就算今天你生日也不能抱着我的人抱了那么久还不松手！ 


相看一眼，其他三人看好戏似的看着这“三角恋”。 




啊，星空真灿烂哦！






第二十四章 


“你在开玩笑吧？！” 


你?在?开?玩?笑?吧？！ 


管他上课上到一半，昌珉原本小声的接电话，却被对方的第一句话子得一下题跳起来大喊。 


“沈昌珉同学，请问你有什么大问题吗？”皱起眉头，台上的教授不满的看着他。 

这学生平时挺认真也挺不错的，怎么今天不但在上课时间听电话还大喊大叫？ 
当他不存在么？ 


“问题可大了！教授对不起！我申请假期！”将自己的东西一扫，昌珉抓起包包，在一群人的目光中跑出班。 


‘昌珉！！沈昌珉！’电话那头的人不断的大喊，企图引起依然失控的昌珉的注意。 

“喂喂？在中哥？现在我应该去哪里？”焦急的站在校门口张望，昌珉不知道应该招的士还是叫司机来载才比较快。 

‘直升机在等着了！你……’ 


“呀！”还没来得及听完，昌珉忽然被人两边夹持的拖入校园。 

“这位同学，逃课是不对的。” 


那是学校的保卫，两人不管昌珉挣扎，直接将他拖到训导主任处。 


“沈昌珉同学，你已经是个大学生了，应该对自己的行为负责，怎么可以上课时间公然逃课……” 

“闭嘴！我现在紧急时刻谁管你上课不上课！”想往外跑却被那两个比自己壮的保卫阻拦，昌珉没好气的对着那白痴喊。 

“你这是对师长不尊重！你不要以为你是校董亲自挑选的学生就觉得很了不起！我告诉你……” 

“闭嘴！如果不是你们用文凭威胁我我会来么？你们这班蠢材！”继续和保卫周旋，昌珉只想要赶快出去。 


‘沈昌珉！’ 


电话中传来撕心裂肺的喊叫，昌珉停下动作，对着手机喊，“在中哥，他们不让我出去！” 

‘谁？那个笨蛋主任？’带有寒意的声音明显听得出在中不爽。 

“对！还让两个大只老阻碍我！”气呼呼的瞪着那秃头，昌珉翻了个白眼。 


“沈昌珉！你这是目无尊长到极点了！你……” 


‘昌珉，将我的声音开到最大！’忍无可忍，显然在中也听见了那白痴的声音。 


“你闭嘴！”对着那秃头喊了声，昌珉将手机换了个模式，让他听的见在中的声音。 


‘亲爱的麦克教授，我想你应该知道我是谁吧？现在你面前的这位同学有事情必须回国，你识趣的就快点给他办一个月的假期，不然休怪我不客气！’ 

“你是哪个笨蛋？我凭什么要听你的？”不屑的冷哼，明显的没听出在中的声音。 


‘笨蛋？这个笨蛋就是当年让总校学校全尝到败绩的金在中，发界代号英雄。不知道您老可记得我？’ 


“你是金在中？”脸色一下子巨变，他当然记得当年就是这个小子让总校发型设计系和音乐声乐系的学生一夜之间变成了败者，“就是是好了！我凭什么听你的？你已经不是本校学生了！而只要沈昌珉不乖乖回去给讲师道歉，继续上课，那么他同样毕不了业！” 

‘是这样吗？’冷笑了声，在中凉凉的说，‘你以为如果不是总校的文凭在所有业界通行较容易，昌珉会那么乖的过去吗？你认为除了你这间学校，其他学校都比不上了么？’ 

“废话！现在放眼世界，没有学校可以和我们学校相比！”那副样子让昌珉只想见过拳头送上他的脸。 

‘那么你也认为，昌珉只要离开了总校就没有作为吗？’冷冷的笑，在中决定给这样的人一点教训，‘当年你威胁心遥将世界冠军的名誉给总校，再要挟有天赢了你们总校所有优秀学生才可以回国继续学业，在总校学生在世界舞蹈赛输给允浩是侮辱他，钢琴比赛时在俊秀的钢琴上动了手脚却还是赢不了他而企图找人伤害他……’ 

“MO？！你这个卑鄙小人！”听过俊秀的事情，昌珉一个拳头直接送上他的脸。 

这个卑劣的家伙！ 


“沈昌珉！现在你就算道歉我也不会让你毕业！”示意那两个保卫动手，秃头狠狠的瞪着昌珉。 


‘你敢碰他我让总校在一夜之间夷为平地！’愤怒的吼叫，在中隐忍不住暴怒。 

“你有这个能耐么？”轻视的哼着，秃头让保卫将昌珉抓着。 


‘你现在让人抓着昌珉了吧？’渐渐显得冷漠的声音透着10倍的寒意，‘你要不要打电话问问校长刚才收到了什么消息？’ 



“你、你什么意思？”不由得紧张起来，秃头示意保卫不要动手。 


‘打内线问问啊？我五分钟前刚下达的指示，我觉得很不错的。’ 


“你！”‘铃……’ 


还来不及回嘴，电话先响了起来，秃头赶紧接起。 


‘放了沈昌珉！允他一个月假！立刻照做！’ 


学校董事直接打来的电话让秃头大大惊讶，“为什么？他触犯了校规他……” 


‘你想直接吃西北风么？’ 


“……我知道了……”被校董的语气吓着，秃头让保卫放人。 


“喂，在中哥？”被放开的昌珉一下子冲出了办公室。 


‘昌珉去操场！直升机应该到了，护照带着吧？’ 

“带着，为了安全一直带着！” 


往操场跑去，昌珉听见了直升机的声音。 


‘好！情况暂时还不坏！等你回来我们再商量怎么回报！’ 


“好！”关掉电话，昌珉加快速度往直升机跑去。 


千万不要有事！ 


--------------------------- 


“我强烈要求开出沈昌珉！”会议上，秃头激动的要求。 

瞧，被昌珉揍的地方飘浮着美丽的彩色…… 



“之前是你无论如何要他过来的，何况，他比赛所获得的奖项可是比总校的任何人都多。” 

“他对老师动手！这不是一个学生该有的态度！”激烈的反驳，秃头大声嚷嚷。 

“那天，是你先抓着他的不是吗？” 

“他公然翘课，身为训导主任，我有责任……” 

“你有威胁他吧？让他毕不了业？” 


瞪大眼，秃头有些恐慌。 


“你大概不知道，每个教授的办公室都有设置摄像机，为了确保教授不会滥用私权。” 


“难道就得这样算了？他动手 打我，不该得到教训？”依然嘴硬，秃头不放弃的大声。 


“麦克教授，你受这一拳，似乎还弥补不了最近几天发生的事情吧？” 

“什、什么意思？”忽然有些退缩，秃头额上参出冷汗。 


被知道了？ 
不、不可能，他做的很隐秘的。 


“你所派去的人全都招认了。” 

“派、派什么人？”深吸口气，秃头努力镇定自己。 


他们一定是试探口风，他们不知道的！ 



“大概就男人女人呗？”调戏的声音又一边响起，秃头反射性的转头。 

“你……”背后也冒冷汗，秃头看着那一派悠闲的人。 

“不会不记得我吧？亲爱的麦克教授?”笑着站起身，走进秃头。 

“郑允浩同学，曾经为学校拿下世界舞蹈冠军的人物，我怎么会忘记？”尴尬的笑笑，秃头后退了一步。 



“总校人才济济，我一个无名小人物可以让教授记得真是荣幸。”笑得无辜，以后停下脚步，坐在了原本属于秃头的位子上。 

“不不，你谦虚了。”为什么他会来！ 


“有些事情想问问教授，所以来了。”似乎知道他想什么，允浩轻声的回答，“不过，不是现在，我今天时间不多，只是来给董事会交代些事情。” 


交代？ 
董事会？ 

郑允浩和董事会有关系？ 


冒着冷汗，秃头疑惑的看着允浩。 



“我先走了，相信其他人会给你很好的解释的。”笑着起身，允浩对其他人点点头，转身出门。 


看着以后走出去，秃头觉得自己有些虚脱。 


“麦克教授，因为他们不想张扬，所以这些年除了学校董事会都没什么人知道。但我想你是时候注意自己的行为了。” 

“什、什么意思？” 

“你以为你的作为真的没有人知道吗？如果不是他们想低调了事，你现在在界内是不可能有如此的声望的。” 

“不、不过是几个臭小子，有、有什么那么厉害？！” 

“我们学校能在短短30年内有如此的成就，你以为是为什么？” 

“为、为什么？” 

“你知道……这间学校是谁开办的吗？” 

“难道还会是那几个臭小子不成？！” 

“这当然不会，不过是你口中那几个臭小子的老爹合办的。” 

“什么？！” 

“5年前，就全权有你口中那几个臭小子接手了，想必你也不知道吧？” 

“5年前？那几个臭小子不是才高中吗？！ 

“高中怎么了？他们初三时，现在的公司董事长就一直是半退休状态到今天，能力是无须质疑的。” 


“他们……”那群臭小子如此厉害？ 


“麦克教授，奉劝你最近还是低调行事的好，你最近的作为是什么心里清楚，我只能告诉你，你惹了不该惹的人。” 


看着董事一个个站起来离开，秃头依然恍惚中。 


他要干掉他们！ 
他的地位是不可动摇的！ 


握紧拳头，一个阴险的计谋正计划中。 


不过…… 

大概计划进行之前，有人就会死得很惨了……吧？呵呵呵……





第二十五章 


“俊秀！”喘息呼呼的打开房门，昌珉心急的大叫。 

开玩笑，自己的老婆发生事情能不急么？ 
何况在中哥连情况都没交代清楚，只说了句，“俊秀受伤了，你给我立刻回来！” 

谁都会觉得很严重啊！ 
何况，“这次俊秀可是被人‘谋杀’，你不回来试试看！” 


谋杀！ 
你说，12月刚见过面，情人节才说了8小时电话，自己生日特地弄了打卡片寄来给他…… 

那时候根本完全没有风声为啥子忽然被谁企图谋杀了？！ 


“哦？昌珉！”被大喊声吓了一跳，俊秀停下手中动作，高兴的看着昌珉。 


昌珉回来了耶！ 
距离上次见面都过了3个多月。 

不过自己也挺黑的…… 
都快到毕业时间了才招来别人的“猪蹄”。 

那天指着自己的那把枪可是黑亮黑亮的，想起来都觉得可怕！ 


“呃？”还来不及舒口气，昌珉倒是先楞着了。 

俊秀手上的是…… 


PSP？ 



看着俊秀开心笑着的样子，昌珉觉得有些昏眩。 

不是自己想象中严重？ 


“你吓死我了……”想过去抱他却被坐在一旁的在中组织。 

“NO！你要抱不可以抱紧！” 


啊？为啥？ 


疑惑的看了在中一眼，昌珉看了看俊秀。 

没什么不对啊？ 


“看是没事，毕竟也一个星期了，可是……” 

“一个星期？！为什么现在才通知我？！” 

打断在中的话，昌珉大吼着。 

他竟然是在俊秀受伤后一个星期才知道消息？！ 


“昌珉不要生气……”看见昌珉那么生气，俊秀缩了缩，“是我让在中哥不要告诉你的……” 

“为什么？”深呼吸，深呼吸，我不对一个伤者生气…… 

“呃……我不想你担心啊，而且我也没什么事嘛……”越说越小声，俊秀垂下头。 

呜…… 
昌珉还是很生气怎么办？ 
原来之前心遥姐说的是真的…… 

“你不早一点告诉他，一旦他知道你就准备被揍吧。” 

呜…… 
昌珉现在的样子不像是要揍他…… 
而是要杀他…… 


“没什么事？那为什么在医院一个星期了还没有出院？”眯起眼，昌珉扫描着穿着病服的俊秀。 

伤在哪里…… 

“那个，真的没什么的，只是……”为难的犹豫，俊秀有些无措。 

“只是某人腹部、腰部被子弹擦出了两道伤口，腿上有中了一枪，至今依然不能下床，如此而已。”淡淡的开口，在中继续削着苹果皮。 

“如?此?而?已？”危险的瞪着俊秀，昌珉拉开被单，伸手就要脱下俊秀的衣。 

“你！你你你干什么！”慌张的按着昌珉的呃手，却不经意拉扯到腹部的伤口，俊秀皱起眉。 


还…… 
真不是普通的痛…… 

虽然只是擦过，却也给缝了20多针啊…… 



“别动！”低吼着，昌珉跟着皱起眉。 

明知道会痛还乱动！ 


俊秀乖乖的安静下来，昌珉伸手将他的上衣拉起，如愿看见惨绕在腰腹间的绷带。 


“伤口很大？”皱起眉，昌珉疼惜的抚着那绷带。 

“不大，只是有点长有点宽，两个加起来大概就缝了个50多针。”凉凉的说着，在中将削好的苹果塞入俊秀口中。 


哥……你这是在帮我么？ 


“腿的伤……” 

“不要脱我裤子！” 


看见昌珉的视线往下移，俊秀抓下口中的苹果，大喊着。 

 …… 
………… 

随着在中调戏的视线，昌珉的白眼，俊秀憋红了脸。 


他、他只是一时冲动才…… 

伤在大腿啊！ 
当然不可以让昌珉把自己的裤子脱了！ 


“我为什么不可以看？”眯起眼，昌珉忽然想到，俊秀的伤口要让医生检查护士换药。 


自己妻子的豆腐都被别人占尽了，他还不被允许看？ 


“我……我……那个……”小声，在小声，俊秀红着脸瞟了昌珉一眼，“不好意思……” 

“不好意思木顺！”翻了个白眼，昌珉直接退下了他的裤子。 


不语的低头，俊秀静静的咬着苹果。 


臭昌珉！ 
当着在中哥面前脱我裤子！ 


“痛么？”看见那依然有些参血的伤口，昌珉尽是心疼。 

“现在不太痛了……”嘟嘟嘴，俊秀小声的回答。 




他好想找个洞钻啊…… 


“为什么不第一时间告诉我？”叹了口气，昌珉帮他将裤子拉回，坐在床边认真的看着他。 


真电视剧…… 

翻了翻白眼，在中起身走去洗刀子。 


等下顺便去溜达一圈才回来好了…… 



“我只是觉得打扰你不好……”啃着苹果，俊秀模糊不清，小声的说着。 


那人摆明是冲着他们这群人来的，昌珉回来的话会有危险，所以才选择不说。 


“你真是笨蛋……”眯起眼靠近他，昌珉抬起那低垂的脑袋，“如果我受伤也这样瞒着你，你会开心吗？” 

“我……”不要！昌珉手上谁敢瞒着他谁就等着被揍！ 

“这次的事情我知道没有那么简单，我要让你受伤的人生不如死。”阴沉的眯眼，昌珉狠狠的低声说着。 

“昌珉我没事……真的……”就是不希望你有危险。 

主动靠上前吻上昌珉，俊秀将苹果随手放在床单上，双手环上昌珉的肩。 


享受着香吻，昌珉小心的加深热吻。 


不愿他疼，更不愿他将自己排在生活以外。 
触碰了他心中的底线，某人就等着死！ 


“以后，任何事情都不许瞒着我。”一吻完结，昌珉霸道的宣誓着。 

他从来不知道自己的占有欲如此强。 
只是现在，他知道，自己不能忍受在意的人身上发生的事情自己却是最迟知道的。 

“知道了……”撇撇嘴，俊秀还是忍不住的轻笑起来。 

原来被在乎的人在意的感觉是如此幸福。 

他也明白，如果不想出门以后有事情都瞒着自己，自己最好先坦诚…… 


“昌珉……”怯怯的抬眼看了昌珉一眼，俊秀咬咬下唇，“其实……其实……” 

这个说了会不会被杀掉？ 
呜…… 
他不想死…… 

“什么？”看见他的样子，昌珉直觉自己还有什么不知道的。 

“那个，其实……”狠下心，一咬牙，俊秀将头撞进昌珉怀中，“我背后也有伤……虽然只是比较轻微的擦伤……” 


“MO？！”瞪眼，昌珉小心的推开俊秀，站起身，“我看看。” 

乖乖的坐直身子，俊秀感觉上一再一次被掀起。 


“这伤……怎么回事？”看见悲伤‘轻微’的擦伤，昌珉眉头皱的死紧。 


交错的伤痕虽然真的‘不严重’，可是却让人看了都觉得疼。 


“就是那个……玻璃碎片砸到的……”小声的回答，他感觉昌珉的手指在伤口上游移。 

很诡异却不敢动，俊秀感受着那细细的，带刺的感觉。 


“玻璃？”眯眼，昌珉将继续的衣服放下，再轻轻将他推回去半躺着，“为什么会被玻璃擦伤？” 

“那个……就我在逃跑的时候有人用力的撞我，撞上了玻璃窗，所以就……”眨眨眼看著昌珉，俊秀现在连大声都不敢。 


“……”疼惜的抚摸俊秀的脸，昌珉眼底闪过一丝暴怒。 


敢如是的对待他的人，想来那主谋是不要命了。 

他会让他知道，他会在小事上有妥协，不代表大事上他就可以对自己在意的人为所欲为的伤害。 

那个人……死定了！ 






第二十六章 


哦，真寒…… 

搓搓自己的手臂，有天左看右看都觉得很……寒…… 


右边是俊秀的病床，昌珉一边哄着俊秀吃东西，眼底却不时闪过危险的光芒。 
左边是刚回来就直接上了病床的允浩，呃…… 

在中的表情我们可以不说了，简直就是谁靠近谁就会死的那种。 

观望一下，角落的沙发上，心遥正在闭眼沉思，他承认这个女人任何时候给人的感觉都是不寒而栗，掠过不计。 

珍珠整耍自己的本子耍得正欢，当然如果不去看脸上那布满雷云的脸色。 


噢…… 
这下子事情严重了呗…… 


俊秀放学回家在停车场被袭击已经让这些人一个两个火大得可以烧了一个村子。 
现在，允浩在下了飞机后又被人用刀子攻击，虽然伤口么啥大碍却中了很多刀，以允浩的身手来看，可以砍伤他的人身手一定也不弱。 


现在这件病房的正常人绝对只有他一个，看那脸上个个都黑沉沉的样子！ 
噢…… 


‘铃……’ 


手机忽然响起让有天接收到了其他人大大的白眼。 


“喂？”不理会那些非正常人物，有天抓起手机，“恩？是么……” 

这几天派出去的手下有了消息回报，有天眯起眼认真的听着。 
看来有些人是死到临头了还以为自己很厉害么…… 

“哦？确定是这样？”忽然听见一个很有趣的消息，有天挑了挑眉，转头看向心遥，笑得一脸诡异。 

白了他一眼，心遥似乎可以肯定，等会儿有天说的绝对不会是什么好事。 

“好，你们继续跟着，我想过不了多久就会发生很有趣的事情了。”嘿嘿笑着关上电话，有天悠闲的走到沙发上坐下，看着坐在自己对面的心遥。 


“收到啥消息？”收集情报是有天的专长，所以才让他全权负责，可是现在这感觉还真……不好。 

心遥定眼看了看他，旋即笑了。 


这小子想和她玩还嫩了点。 


“军火的主任和他接头了么？” 


盯着心遥的双眼忽然瞪大，有天指着她，“你、为什么会知道？！” 

“为了一次性击垮帮内有异心的分子，准备工作是必须要的。”而且朴有天看她的眼神那么的诡异，想也知道是她的组织有鬼了。 

“那、那你怎么知道……”麦克教授去和那人接头了？！ 

“哦？我猜的。”耸耸肩，心遥一脸轻松。 

“你难道都不担心吗？”掌管军火的人叛变耶！搞不好会弄出人命的！ 

“难道你以为我知道他要叛变的消息的2年3个月又两个星期的时间里，我什么都没有做么？”白了他一眼，心遥呼出一口气。 

“MO？！那么久？”心遥竟然放任一个叛变的人在帮内如此之久？ 

而且、为什么、他什么都不知道？ 

“你这个只会玩得人知道个头，这里大概除了你和俊秀那小子的婚者，全部人都知道了。” 

“俊秀也知道？！”转头看着俊秀，却见俊秀无辜的对他笑。 

“知道什么？”疑惑的看着他们，昌珉一个字也听不明白。 

什么帮内，什么叛变，什么接头？ 
听得他一头雾水。 

不过那么军火倒让他想到了一些可能性…… 

“呃……昌珉你听了不可以生气啊……”看了看其他人，却发现没有一个人愿意开口解释，俊秀只有硬着头皮的看着昌珉。 

“你先说说我再看要不要生气。”挑眉，昌珉看着俊秀。 

这几天的惊喜还真多啊！ 
这班人的身份还真的一个俄国都不简单？ 

“就是，你听过桃帮吧？”深呼吸，俊秀小心翼翼的开说，“就是这几年立起的一个大帮派，那个帮派是心遥姐建立得……珍珠姐是分帮会的总管理，在中哥和允浩哥负责管理财务，有天负责情报收集，呃……” 


“噢？那你负责什么？”眯起眼，昌珉勾起笑。 

没有想到桃帮的高层全在自己身边啊？ 


“我……那个……”有点为难的看了看其他人，俊秀不知道该怎么开口。 

他什么都不负责，就负责玩…… 
呃，不是啦……他…… 


“他负责桃帮的货源。”被在中盯得很恶寒的允浩，转头看向他们。 


“货源？”感情俊秀这小子还负责买卖军火？ 

“军火和我没有关系！”赶紧摇头，俊秀深怕昌珉误会什么，“桃帮不做坏事的，我负责的只是一些进出的零件，用最低的价钱全部买进来……” 




“是么……”诡异的低笑，昌珉抬起眼，“无怪乎我一直查不到桃帮高层的资料，不亏是行事小心低调的桃帮。” 

“昌珉？”感觉有点奇怪，俊秀不安的拉着他的手。 

“没事，但既然你们坦诚了，我在隐瞒就不符合义气之说了。”抓起他的手放在唇边问了下，昌珉看了看其他人，“我是神帮的……影神。” 

“MO？！”除了心遥，却一个个瞪大眼的对着昌珉大吼。 

“昌珉你是……”神帮帮主？ 

OMG！ 
不会吧？！ 


神帮，一直以暗杀为主的组织。 
和桃帮以搜集军火为暗本业的关系自然不差。 
虽则是血腥的帮派，但却从不滥杀无辜。 
和桃帮一样，最大的财源是研究武器和电子器材。 
自然，两帮的合作不会少。 


“恩，我是。”笑了笑，昌珉没觉得什么不妥，伸手将俊秀大张的嘴巴捏起。 

“那那那……”你也杀人？ 


“那不是我的专业。”叹了口气，昌珉捏捏他的颊。 

虽然他确实受过比一般专业杀手都要严格的杀手训练，但没有必要都不会出手。 
不过看来这次不出手都不行。 

“哦……”乖乖的俺进下来，俊秀觉得自己好悲啊！ 

一个杀手集团的帮主是他的丈夫，自己还是一个军火集团的高层。 
你说这日子还用不用过了？ 

弄了半天，全是黑道的人…… 


“不过，你一个混黑道的怎么连一点伸手都没有……”还弄得自己浑身伤。 

“我不负责打架好不好，都是其他人负责的！”大喊声那个抗X，俊秀叫屈啊！ 

他一直以来的哦是有必要才对着电脑敲打，其他帮派来找麻烦都不需要他出手啊什么的，所以他才说自己是负责玩的…… 

“以前让他学点防身他不肯，总认为自己是”福大命大“”没有人会对如此可爱讨喜“的他下手，现在么……”允浩白了俊秀一眼，心里却还是拼命子啊打寒颤。 

在中啊，你不要再不发一语的盯着我看！ 
你除了刚才那句“ＭＯ？！”之外就又没了声音的…… 

“在中哥……看你的样子是不是有计划了？”没有略过在中那一闪而过的算计，昌珉开口询问。 

“敢碰我的人，下场就是生不如死！”终于打开尊口，允浩却更加发寒。 

噢，在中好久都没有那样认真的狠了…… 


“不过看来，这下子需要动用到帮里的力量了。”移开目光看向昌珉，在中依然满脸黑云。 

“用吧用吧！顺便清除垃圾！”珍珠一边说着，手指还是不断在键盘上动。 

“你真的在玩游戏！”想知道珍珠在做什么，有天探头看了看本子的屏幕，却发现…… 


射击游戏…… 


“干嘛？现在玩不得？”瞪了有天一眼，珍珠按下最后一个按钮，“好了。” 

“赢了？”愣愣的说了句，却被珍珠送了个大大的白眼。 

“我将会有可能让人设计的范围找了出来，怎么样还击就是你们自己要注意的了。昌珉，将你的电邮给我。” 

“JSJCXM@xin.com”一边的心遥忽然开声，让其他人错楞的看着她，“清影殿下，真的很久不见了。” 


“你……”眯眼看了看她，昌珉忽然笑了起来，“无怪乎你一点都不惊讶，原来你知道了我是那时候的清影。” 

清影，是他正式接收帮派之前的代号。 
清似影子，意即，看得清楚的只有影子。 
那是他还是杀手时的狠劲。 

他除了少数时候用枪，更多时候是用药用针用刀。 
小时候追求的是刺激感，那样无声无息的做到，更多的是成就感。 

虽则以一般人的观点而言，这是件残忍的事情。 


“那是你没有认出我。”笑了下，由刚才知道他是神帮帮主她就知道了他是那时候的清影。 

曾经，她差点死在他手下。 

“你是……”皱起眉，昌珉不喜欢猜不透的感觉。 

“最后一秒，我记得的是，“记着，保住自己比保住一个垃圾重要得多。”，你记得我吗？”盯着昌珉，心遥知道他已不是几年前那个狠命的杀手。 

“你是……那个男人的干女儿？”眯起眼，他的杀手生涯里，唯一没有死在他手下的只有那个人的女儿。 

“对，是我。” 

“MO？！昌珉就是杀了你干爹的人？”有点不能接受的叫，俊秀盯着昌珉看。 

“没错，也是解救了我的人。”叹了口气，心遥摇摇头。 

珍珠拍拍她的肩，鼓励的笑了下。 


“这次的事情，我作后备，你们要怎么玩就怎么玩，不要给我惹麻烦就好。”摆摆手，心遥站起离开。 

“昌珉，你给我说究竟怎么回事？”看着心遥走出去，俊秀一把拉过昌珉。 

“等事情完结后，我会一一向你解释，不过……”挑起眉，昌珉打量着俊秀，“我要奖励。” 

“奖励你个木顺！”看着昌珉不怀好意的眼神，俊秀反射性的向后靠，“噢痛……” 

不小心扯到了伤口，俊秀哎哎的叫了声。 

“看你！”有些紧张的检查他的伤口，昌珉使了冷静。 

“我没事啦……”看见昌珉如此在意自己，开心的咧嘴笑，俊秀拉着了他的手。 

“真是，不要吓我。”叹了口气，昌珉忽视旁边传来的大白眼。 

一群电灯泡！ 
好，在中哥他可以不计算，反正他就盯着允浩看。 

“伤害你的人，我要他以十倍代价奉还。”语毕，昌珉封着了他的唇。 


谁理你旁边谁在看！ 
夫妻接吻谁说不是天经地义的我砍了他！ 


恩康康，接下来的不是暴风雨，只会是一场游戏呐……






第二十七章 
  

战争来临的那天，谁都不知道计划会不会进行得顺利。 

允浩被在中绑在医院的床上，俊秀闹着，结果撑着昌珉这个人性拐杖跟着过来了。 


然后，随着砰的一声，我们看见的除了沈昌珉痛心的大叫，剩下的，就是心遥珍珠在中的黑脸。 

嗯哼，不过呢…… 

终究……有那么一小部分人是不懂得分场合的…… 


现在的世界，年轻人希望当的职业什么占了多数？ 
艺人？ 
恩，没错，艺人。 

那么，一人首要的功夫，不对，是不多不少都要会的是什么？ 
演技？ 
恩，就是演技。 


所以，当金俊秀倒在了沈昌珉怀中，并上演什么临死前八点档的时候，朴有天还差点感动落泪。 


“哦，昌珉啊，记得不要跟着我去，要幸福……” 

“俊秀，没有你的时间要我怎么独活？” 

“昌珉啊，我们之间的梦想要记得去实现……” 

“俊秀，没有你的世界我还有动力……” 


看！ 
这是爱情啊！ 
美好的爱情总是让人无限向往啊！ 


掏出手巾擦擦那眼角不小心飙出的一滴泪水，朴有天没感觉自己接收到了无数人鄙视的眼光。 



“你们真是够了！”忍不住愤怒大喊，终于有出场的老秃头用枪指着朴有天，“你这臭小子现在是在看不起我是吧？！” 

“喂喂喂，我亲爱的教授，那东西不能耍着玩啊！”被忽然指着自己的枪吓了一跳，朴有天赶紧丢掉手巾，“你万一不小心打偏了打到我完美的脸蛋怎么办？我可不是你，挺着个大象脸，不对，侮辱了大象……挺着个非人类的脸还能那么骄傲的生存着啊！你要知道，我这张脸可是千千万万女人喜欢的，你打伤了会被他们追杀的，何况像我那么聪明的人……” 


“你TMD给我住口！”忍无可忍的朝有天脚下射了枪，老秃头狠狠的瞪了他一眼，“谁敢在罗嗦我第一个枪毙了他！” 

“切，死老头一定在嫉妒我……”不甘心小声的碎碎念，他可不希望下一枪打在自己身上，他这辈子都不想和枪伤打伤交道啊，好可怕哦…… 


翻了个白眼，心遥没好气的瞪了有天一眼。 

这都什么时候了还可以那么自恋！ 
真是一点紧张感也没有！ 

“怎么？你们这群人不是很厉害吗？被干掉一个就不敢出声了？”愤怒却洋洋得意的瞟了抱在一起的俊秀昌珉一眼。 

不过是群臭小子嘛！ 
才死了个人就那么怕了，真没用！ 

看来他太高估他们了，还特地带了一大群人来，真是白费了！ 

“厉害？我们厉害什么？”歪头不解的问，珍珠笑得沉静。 

“鼎鼎大名的桃帮神帮高层全在这里，这下子只要你们灭了就是我的世界了！”阴险的笑着，秃头只差没有模仿蜡笔小新。 

“是吗……你是那么认为的吗？”阴沉沉的开口，在中现在是怒火暗烧。 

憋了好几天的气，他要在这个老头身上讨回来！ 


“教授啊……偷听可是件不好的事情呢……”笑眯眯的看着秃头，珍珠这下子是明目了笑了起来。 

有趣，真有趣！ 
这教授根本就是一个笨蛋加白痴嘛！ 


“你们几个臭小子没资格领导桃帮神帮！去死吧！”似乎被珍珠的嘲笑刺激到了，秃头一个开枪就要往她射去。 


这班臭小子太可恶了！ 
想让他退位？想毁了他的钱路？ 
门都没有！ 


“啊啊啊 啊啊啊！”未来得及开抢，却忽然目击自己的手掌往下滑落，随着枪清脆跌在地板上的声音，红色的烟火散落满地。 


“谁！”火辣的疼痛蔓延着，秃头却不忘狂喊，“不要轻举妄动！” 

知道自己身后的那般人会紧张起来，未免他们乱射，他警告。 
他可不想被身后那班枪只是拿来吓别人的人射到了。 


他的手！ 
他的手！ 


“不是说，杀手行于无踪么？”淡淡的笑声在他耳边飘动，秃头全身僵直。 

“帮主，嫂子，你们没事吧？”没有理会那僵直的秃头，反正带头的被那样削了手掌，你管他身后有一大堆人他们也不敢动！ 

“恩？没事没事。”手脚麻利的跳起来，哪有刚才那副病恹恹快死的样子？ 

攀着昌珉，俊秀很自觉的将重量丢到昌珉身上。 




“你！你……”不明白刚才明明比自己射击到的俊秀为什么像个没事的人般，秃头按着自己还在流血的手，充满恨意的看着他们。 

“老秃头叔叔，我告诉你哦！我讨厌你！哼哼！”瞪了秃头一眼，俊秀皱眉甩甩手。 

啊，这身上都是血浆，真讨厌！ 
等下一定要洗个热水澡！ 


“告诉你一个有趣的消息……”知道秃头已经痛得快昏过去，昌珉让心遥扶着俊秀，笑着在他面前蹲下，“你听到的……全都是骗人的……” 


真是笨蛋啊…… 

那个黑帮首领隐瞒了身份那么久，会忽然在医院里全盘托出的交换资料？ 
有点头脑的都知道那陷阱啊陷阱…… 

“消息……”想坚持自己的消息没有错，秃头已经撑不住的大口喘息，倒地不起。 

“大概，我们的演习细胞还不错吧？”笑嘻嘻的看着秃头闭上眼，昌珉扫了那一堆没有动作的人，“你们老大现在倒下了，怎么办呢？” 

“你……”里头似乎除了秃头外比较有权利的人，似乎也没有看过这么场面，愣是只能挤出个声音。 

“你们不是混么？这么小场面就吓着了？”哼哼的笑了下，昌珉扬扬头，“看看后边？” 


原本站的离秃头比较近的几个人反射性的转头，却看见一对枪口。 


“这、这是……”恐慌的看着那堆枪口，他们才惊讶的发现其他伙伴早被无声的制服。 

“特警啊，没看过？”扬起甜笑，俊秀单脚跳到昌珉身边，女王般让昌珉扶着自己，对着那群失神的人眨眨眼。 

“特、特特特……”口吃的说不出话，知道手上被锁上了手铐才回过神，“能不能告诉我，为什么？” 


反正被抓了，看了一眼地上被医护人员救济中的秃头，他现在有些不甘，却只是想知道，为什么会被设计得如此彻底。(此人无名氏= =) 

“知道什么呢……”笑了笑，昌珉摸了摸脸颊，“只是一场闹剧，我们比的，只是看谁跌入谁的陷阱。” 


看了他一眼，那人无语的让警察带走。 


“小子，做的不错嘛！”清场得差不多，一个老头子笑嘻嘻的走过来拍了拍昌珉的肩。 

“亲爱的叔叔，我老婆还攀在我身上，我不想他再跌倒。”无奈的说着，昌珉干脆的将继续横抱起。 

“哦？这个就是老弟给你找的妻子？嗯嗯，还不错嘛。”打量着俊秀，老头子满意的哈哈笑。 

“昌珉，这是谁？”好奇的看着一脸自负的老头子，俊秀舒服的趴在昌珉怀里。 

反正这些天都习惯被昌珉抱上抱下了。 


“那么可以给我讲一下你们的计划吧？还特地到我这里找支援，让你老爸知道还不拍死你！”皱皱眉，老头子看了一眼刚才出现后一直不出声站在旁边，昌珉的手下。 


“这个嘛，就是在医院看见了一个窃听器，就顺便编了个故事嘛，就这样。”笑着眨眼，昌珉看了看其他人。 

“那么，多少分是真实？”挑挑眉，他才不相信全都是编的。 

“那么，这些人的身份里，大概就我的是真的吧？”呵呵笑，昌珉觉得其他人的演技都很不错，尤其他怀里这小子。 


他们身上都有穿上了较薄的防弹衣和血浆，就是为了让那老头上当。 
反正见不惯血腥场面的秃头不会对准会看见恶心动心流出来的脑袋开抢嘛！ 

看他带来的那班人就知道了，一个个虽然都是爱惹事的家伙，但却绝对不是黑道里的人。 


“MO？！那桃帮？”瞪眼看了看其他人，却发现眼底闪过的是恶作剧。 

“桃帮？叔叔，你听过这个组织吗？”挑眉，昌珉乐呵呵的笑了，“只是说说那个老头就相信了，和他接头的人是桃帮的人？他大概以为桃帮是那个组织的代号吧？” 

“那桃帮是你们编的？”真大胆，如果那老头因为这句话不上当，他们的计划还能成？ 

“要说编也不能这么说啦！”笑嘻嘻的看着老头子，俊秀打了个呵欠，“本来就有个帮派叫“桃柳帮”，和那秃头接头的是里面的其中一个，那天不幸的在他们交头时被有天看见了，透过资源网查出那个人的身份，所以才骗得到他……会以为“桃帮”等于“桃柳帮”，可见那秃头再奸诈，智商也有限嘛！” 


“所以现在沈昌珉你的身份曝光了？”有些担心的看了看其他人，沈氏背后是神帮这件事，被知道了不是件好事。 


“你没看见，刚才全部人都以为是编的吗？”耸耸肩，昌珉不堪介意，“反正如果是这群人，我倒不觉得有什么问题？” 

他和俊秀这班人相处的时间也不短，自然有了信任。 

“是么？”怀疑的看了看每个人，却在看见心遥那么微笑时打了个寒颤，“那么你让手下砍下了那麦克的手，不怕他说话？” 

“疯子的话谁相信？”不介意的冷笑，“这只是给他一点小教训，谁让他伤了我的人，同时也可以说是在中哥的要求。” 

“哦？”有点好奇的看了看在中，老头子好奇一般人竟然会有那么残忍的想法，还可以在亲眼看见那样的场面还能面不改色？ 

“爱情的力量是伟大的！”感叹的说了句，有天自认为帅的甩甩头。 


黑线的看着他，刚才就见识了这个人的自恋功力。 
真难得的人才。 


“叔叔，谢谢你今天的帮忙。”抱着俊秀，昌珉只能稍微的对老头子点个头。 

“没事！只是不知道你老爸会不会唠叨了。”不介意的摆摆手，老头子笑得自负。 


想当初，在自己弟弟接手了神帮，自己却当了特警，到了现在这样的位子，两人的身份是相冲的。 
只是…… 

现在的昌珉，比以前的老底更加霸气，也更加值得什么应该做，所以，大概不会有问题吧？ 


“那我们先走了，也谢谢你不追究那手掌。” 

“追究了你能帮他接回去吗？” 

鄙视的看了昌珉一眼，老头子摇摇头。 


这小子在某方面还真是不退让。 



看着他们离开，老头子忽然感觉有人拍了拍自己的肩，转头看见心遥笑着看他。 


“这位小姐……什么事情吗？”挑挑眉，老头子直觉这人没那么简单。 


黑道的气息，就算怎么遮掩，还是会透露。 
这女娃就是那么个情况。 

“我们其实应该认识的。”笑了笑，心遥淡然，“虽然昌珉当我只是演戏，但是，那由他手下存活还是真的。” 

“你……”不是吧，昌珉连这么个人在身边都不知道？ 

“放心吧，我现在无意做些什么，我最宝贝的弟弟对他的意思如此之重，何况当年他还算是救了我。”耸耸肩，心遥直视老头子，“我告诉你，我明白你会对我有防御心，我只是想将这个给你。” 

疑惑的接过了心遥给的袋子，老头子看着她。 

“那个麦克犯罪的一切证据，威胁其他学生、贩卖毒品、走私军火……我想你们会需要的。” 

“你……哪里来的？”他们盯着麦克也有段时间了，他为人也很狐狸，狡猾得不得了。 

“我有我自己的手法，对自己不利的人，必须铲除。”眯了眯眼，心遥再度恢复淡然，“你放心吧，这些证据都是真的，你不需要想得太复杂。” 

“你为什么，那么维护金俊秀和那班人？”开口问，他由昌珉哪里知道，心遥是那几个人的“头头”，其他人几乎都会听她的。 

“对于一个黑道的人来说，真心是值得珍惜的。”笑笑，心遥轻声的说。 


转身离开，心遥不打算再回答任何问题。 



“就那样交给了警方？”一直在门边等待的珍珠，轻声的对着心遥说话。 

“这样，对谁都好吧！”跨上珍珠的机车，心遥无所谓的笑笑。 


有时候，需要放手才可以迎来安宁。 



一场闹剧，背后隐藏了多少故事？ 
那不是上帝计算得清楚的。 

毕竟 
人心比任何东西都善变 

结局，也比任何东西还难预测，不是吗？






“昌珉，一个月都快到了，你是不是又要过去了？”忽然想起这个问题，俊秀皱起眉。 

他都快忘记昌珉现在是在总校念书了。 
由他回来到现在都快3星期了，那昌珉不是又要回去了么？ 

啊 啊啊啊！ 
他不要啦！难得昌珉回来了现在又要回去了！ 
他都习惯有昌珉陪着的日子了！ 

何况，现在那个什么秃头教授都被抓了，昌珉也不会被威胁了！ 
那么那么，是不是可以回来继续念？ 


“我？怎么样都要回总校一次。”抬头看了俊秀亮晶晶的眼，皱了皱眉，昌珉继续削苹果。 

真糟，他真的忘记这事情了。 
不过既然麦克已经不在学校，那么总校的上层应该会放人吧？ 
他可不想呆在那一对虚情假意的人堆里。 

何况俊秀的伤还得休养多一段日子才可以完全康复，他不放心他一个人。 

而且这些天他也将他惯坏了。 
吃饭洗澡的都有自己照顾着，万一自己再出国，那谁来照顾他这些琐碎的事情？ 

他可不想被谁谁谁看见了他老婆的身体！ 

之前的医生护士就算了，现在开始绝对不可以让别人占到便宜了！ 


“那得去多久？”撇撇嘴，俊秀看着昌珉。 

他的老公果然很帅嘛！ 
又细心温柔还很宠他，这婚似乎也不是也个大错误嘛！ 

在爱上他之后，这段婚姻对他来说更是有了深一层的意义。 
只是除去了被强迫结婚的那一段，他更想知道现在的沈昌珉会不会愿意跟他结婚。 

嗯哼，曾几何时自己还真的喜欢上一个男人了！ 
他是不是应该感谢当初那一幕……= = 

“我……”犹豫不知道如何回答，昌珉停下手上的动作，看着他。 

由总校转回来，最少也得一个星期。 
让什么席上教授通过，还得要董事会的同意。 

真不明白为什么要那么困难…… 
(不然其他人不喜欢就在其他分校跳来跳去- -这多不好= =) 

“小别胜新婚嘛，要相信你们的爱情是可以克服那一点点的距离的！看那阳光都在为你们祝福呢！”忽然跳出来激情的说着，有天煞有其事的指着窗外…… 


忽然的寂静让有天转头激动的转身指着他们，“你们啊，难道不知道……” 


“有天，现在下雨……”无奈的出声提醒，珍珠摇头看着缩在角落碎碎念什么‘老天爷在嫉妒我……’ 


看了看只是看了有天一眼就继续给允浩解剖杨桃的在中，吃得正欢的允浩，珍珠决定忽视他们。 


“我每天会下去帮你处理，你就负责照顾好你的小祖宗得了。”看着那满脸黑线的两人，珍珠耸耸肩，“苹果要黑了……” 

“啊？哦！”回过神干净将手上的苹果搞定，昌珉宠溺的看着吃得欢的俊秀，“珍珠姐谢谢你了，真的麻烦了。” 

“反正现在还么毕业的就剩下你们，在这里毕业我们也好给你们庆祝，何况俊秀快毕业了，你不想参加他的毕业典礼？”无所谓的笑笑，却被忽然的寒气冻得僵了僵。 

“我也要毕业了……”由角落飘出来，有天不满的抱怨。 

为什么都只记得俊秀要毕业了嘛！ 
人家也要毕业了的…… 

“那快去找个人来恋爱。”摆摆手，珍珠满意的看见一头不满的嘟嘴。 

“你们都欺负人……”再度缩回角落碎碎念，有天不理会其他人的叹息。 


相视的笑笑，俊秀再度吃起了苹果，昌珉则拿起另外颗苹果雕刻着。 

简单的日子，其实也是可以很幸福的。 
不过…… 


“俊秀啊，我还有个比赛……” 


随着俊秀停下来的动作，昌珉只能尴尬的笑。 


忽然想起，总校还有个比赛需要他去参加…… 

这事情果然一起来就很麻烦了嘛…… 


摇摇头，心遥叹息。 


这呆瓜有时候还真是不解风情。




第二十九章 

“俊秀啊……你不要生气了好不好？”耐心的站在门边唤着门内的人，昌珉无奈的叹息。 

这算不算搬石头砸自己的脚？ 
他真的真的不是故意的啊！可是那个比赛就只有他一个人参加，不去的话不太好吧？ 
何况也没有人可以代替他去…… 

昨晚在房门口和他说了一晚道理，也不知道他听进去没。 

“我就去个一两天而已，比赛完毕我立刻就回来好不好？”依然寂静的门内让昌珉有一丝的心慌。 

昨天刚由医院回来，俊秀就将自己锁在房间里不出来，也不让他进去。 
而况他们已经3天没有说话了，俊秀一直都忽视他的存在，一直不停跟允浩玩闹就是不看他一眼。 

不行！ 
他可没忘记俊秀喜欢过允浩，让他们这样下去还得了！ 

可是回到家他就后悔了，俊秀宁愿锁在房价也不愿理会他。 
这算不算是被自己宠坏了？ 


“你再不出来我就不理你了！”无奈的丢出一句，昌珉觉得自己应该让俊秀自己一个人想想。 

毕竟就算结婚了，就算相爱了，个人的私人空间是不可少的。 
如果俊秀执意这样，他也只有对他不好一点了。 


“受不了了吗？”门悄悄被打开，俊秀红着眼眶站在门边。 

脚依然会痛，因为想到昌珉会在，俊秀没有向医院要拐杖。 
忍着痛楚缓慢的走到沙发上坐下，俊秀拒绝昌珉的扶持。 

“俊秀？”看得出俊秀的不对劲，昌珉皱起眉，做到他身边。 

“……对不起……”垂头，俊秀小声的说着，“其实我知道不应该这样束缚你……你也有自己的生活要过，不可能一直都陪在我身边……我只是……只是舍不得……” 

叹了口气，俊秀抬头认真的看着昌珉，“你去吧！我会好好照顾自己的。都是大人了，一直依赖你我也不好意思，毕竟我还是哥嘛！” 

“俊秀……”看出俊秀的自嘲，昌珉有些不安。 

他的确希望继续不要太过依赖自己，可是听见俊秀这样说，他却不自觉的觉得不安。 
如果俊秀真的可以自己独li起来，不用依靠他也可以很好的照顾自己。 
如果俊秀以后看见他要出去什么的都没有不舍得只是笑着送别自己…… 

怎么想都觉得不对劲。 
他果然有自虐症么？ 


“我没事的。”深吸一口气，俊秀扬起笑，“我这几天想了很多，你不也说了，也许彼此都有自己的私人空间比较好，再这样任性下去会惹人讨厌吧？” 

确实他刚开始听见昌珉那样说是很生气，可是仔细想想，自己会不会太过依赖昌珉了？ 

也许自己真的很喜欢很喜欢他，喜欢得像要他一直在身边。 
可是，昌珉会觉得厌烦吧？ 

换做是自己，也可能会因为这样而逃开。 
他不想这份感情是建立在自己的任性和他的退让上面，那样未免显得自己太不成熟了？ 

何况，自己也还是有朋友有亲人，那么昌珉也会想要和朋友出去玩吧! 

回想结婚的这些日子来，昌珉对自己的宠爱已经比任何人都还要多。 
也许是因为这样，自己才会忍不住的得寸进尺吧！ 


‘叮咚……’ 


还来不及开口就被门铃打断，昌珉看了俊秀一眼，起身去开门。 

这种时间谁会来啊？ 


“嗨！”抓着一篮水果，珍珠笑得灿烂。 

“珍珠姐？”她不是去X国给自己办手续吗？怎么那么快回来了？ 

“干嘛？我不可以出现吗？”伸手将他推一边去，珍珠大摇大摆的进门，“你的手续比我想象中快了那么一点。” 

“总校通过了？”挑挑眉，昌珉有点不相信总校那么容易放人。 

“当然嘛！我去他们还不放人他们就是不知道死了！”摆摆手，珍珠脱下鞋，进了屋，“宝贝小俊秀，我来啦！” 

“珍珠姐！”收拾了下自己的心情，俊秀扬起笑。 

不能让他们担心。 
感情的事情原本就得有退让。 
现在也许是他应该学习真正的感情需要什么样的元素和行动去维持。 


“伤有没有好点啊？”拍拍他的头，珍珠大咧咧的坐下，“给你买了杨桃！这下子可以吃个够了吧！” 

“好多了，现在只是要等那枪伤完全愈合。”甜甜的笑着，俊秀抓起果篮里的杨桃，“这杨桃是安慰我在医院时被允浩哥抢掉的吗？” 



“你这小子！”摆摆手，珍珠笑着，昌珉已经自觉的帮俊秀解剖那杨桃。 

“姐应该刚下飞机吧？怎么马上过来了？”除了上飞机绝对不穿长袖的人今天穿了长袖还抓了个果篮过来，俊秀好奇的问。 

“啊，差点忘记了！”拍拍额头，珍珠坐直，“我是过来通知昌珉，过两天那个比赛他不用去了，有人替代了他的位子。” 

“啊？”瞪大眼，俊秀疑惑的看着珍珠，“可是这样不会不好吗？总校的实力我知道，目前来说要代替昌珉的，说真的并没有一个人可以。” 


看了看俊秀，昌珉继续解剖。 


俊秀竟然没有开心的欢呼，还那么冷静。 
他觉得很不爽…… 


“谁说是总校的人啦！我把有天丢过去了。”白了俊秀一眼，珍珠凉凉的说着。 

想也知道总校那般眼界高过头的小子们没用，要派当然得派个能办事的过去啦！ 
有天最近那么有空，利用一下不为过嘛！ 


“有天？”黑线的看着珍珠，俊秀为有天可怜，“有天不是还得准备毕业曲吗？你就那样丢他过去了？” 

“啊呀，那小子脑子动得快，没问题的啦！”珍珠可是一点也不担心。 

有天一直被称为快感天才，作曲的灵感她完全不担心有天会没有！ 


“昌珉下星期就可以回到之前的班级上课了，你的表演也得赶紧准备了，还有一个越多毕业典礼就要到了。” 


“我知道的，这几天也在构思表演的歌曲，有天也有给了我两首歌的曲子，填上词再编曲就可以了的。”乖巧的点点头，俊秀拿起昌珉剖好的杨桃开始吃。 


“好了，我要传达的信息传达完毕，回去了，现在想睡觉！”打了个呵欠，珍珠起身。 

“要不要昌珉送你？”担心的看着珍珠，有困意驾车不是好事。 

“没事没事，心遥载我过来的，她在楼下等我。”摆摆手，她才不可能那么吃亏的辛苦自己呢！ 


“我送你？”勉强的站起身，俊秀放下吃到一半的杨桃。 

“我的小祖宗你就好好坐着就好！”看见俊秀摇晃的样子，珍珠醒了一半。 

“坐下。”将继续压下，昌珉起身，“珍珠姐我送你。” 

“好，要好好休息！”对昌珉点点头，珍珠捏了捏俊秀的颊。 


嘟嘟嘴，俊秀继续吃着杨桃。 

真的有些疼了。 
不应该勉强站起来的。 
上次的伤射中了大动脉，看怕是没那么容易康复了，现在还是阵阵抽痛。 


“金俊秀。”忽然冷冷的语气在耳边响起，俊秀被吓得差点吐出嘴里的杨桃。 

“干嘛？”没好气的说着，俊秀艰难的咽下口中的杨桃。 

“如果不是珍珠姐告诉我你是不是不打算告诉我？”眯起眼，昌珉重重的坐在他身边。 

“告诉你什么？”不在意的继续啃着杨桃，俊秀瞟了昌珉一眼。 

“谁上次告诉我，腿上的伤不严重？”危险的看著俊秀，昌珉满脸不悦。 

“的确不严重啊！都没死。”看也不看昌珉一眼，俊秀小声的嘀咕。 

说了又能怎么样？ 
反正自己都没事，无谓让他瞎担心。 

“金俊秀！”昌珉动气的低吼。 

他不喜欢俊秀有事情瞒着他，何况是这样的事情！ 
听见珍珠说，俊秀甚至几次陷入失血休克的状态他就觉得心脏快停止了。 


“干嘛啦！”不服气的丢掉杨桃，俊秀也跟着大声，“反正我现在又没死！说不说又怎么样？” 

“不痛吗？为什么会痛也不告诉我？”看着他，昌珉眼底有着生气。 

知道伤口不时会抽痛，有时候会让俊秀一个晚上难以入眠。 
但是俊秀却什么也没说，为什么？ 


“我又不是女生，一点点痛难不成还让我大呼小叫吗？”白了他一眼，俊秀抽过纸巾擦手。 

“你……”盯着俊秀，昌珉更加不爽起来了。 

“我什么我？”瞪着昌珉，俊秀气呼呼的鼓起嘴。 


这男人究竟想怎么样？ 

刚才不是还说不理他了吗？ 
现在又来管东管西是怎么样？ 

昨晚不还在房门口跟他说了一堆要私人时间什么的话吗？ 
今天他都想开了说要给他更大的自由他还想怎么样？ 

“你知不知道我担心你……”小心的搂过他，昌珉额抵额的直视他的眼睛。 

“我真的真的真的没事。”有些许心软的看着昌珉，俊秀叹了口气，“我在努力的成熟，给我一点时间好吗？我会努力不让你担心的。” 


语默的看着俊秀，昌珉却觉得不安心。 

明明是应该开心看见俊秀有心成长，可是却为他可能不再那么依赖自己而觉得烦恼。 
自己这是怎么了。 


“我要吃饭。”无辜的看着昌珉，俊秀眨眨眼。 

不想就这个话题继续讨论下去。 
反正他决定会努力的不那么依赖昌珉。 
自己已经不是之前被宠上天的金俊秀了，至少在昌珉离开的近一年里，他还是可以将自己照顾得很好不是吗？ 


“……好吧……”在他颊上亲了下，昌珉站起身去厨房准备吃的。 

话说起来，他还没有吃到金俊秀煮的东西。 
等他伤好了可以压榨一顿吧？ 


看着昌珉走入厨房，俊秀慢慢的蹭到沙发边，拿起刚才被自己扔掉的最后一片杨桃。 

浪费了…… 


嘟嘟嘴，将他放回盘里。 

等下吃完饭再吃一个好了！





第三十章 


今天、现在、此刻，沈昌珉非常的不高兴、不开心、不痛快！ 
总归一句，他十分、极度、超级的不爽！ 

没错，可以不用再跑国外去，他很开心。 
没错，有天不出所料的带个冠军回来，他很高兴。 
没错，那个秃头被判了死刑，他很痛快。 

可是！ 
这一个星期下来，金俊秀已经拒绝了他7次同房睡觉的要求。 

可是！ 
这一个星期下来，金俊秀已经7天都没有和他一起吃午餐。 

可是！ 
这一个星期下来，金俊秀连一个亲亲也没有给他！ 

可是！ 
这一个星期下来，俊秀宁愿忍着还会疼的腿走路都不愿自己扶。 

每次午休时间打电话给他，不是，“昌珉？对不起，我和有天刚才就吃了，还得继续整理表演的项目。” 

就是，“恩？抱歉，我刚才和赫在去吃了。赫在舞蹈真得很不错呢！” 

再不然，“呃，不好意思，允浩哥今天回来学校，我和他去了舞蹈室，现在还在排练舞蹈，你先去吃吧！” 


这是在避开他把？！ 
这是在冷战吧？！ 
这是故意的吧？！ 

这样的话代表其他人会扶着他吧？！ 
这样的话代表他会让其他人扶着吧？！ 


他真的很不爽！ 
自己的老婆整天在外边玩，他为什么就得像个怨夫似的在屋里生气？ 

想到昨天晚上跟他聊天让他午休时间空出来陪他，他竟然说，“昌珉也多和朋友去玩嘛！我知道约你的人很多啊！天天对着我也会闷吧？放心吧，最近要排练表演的事情，所以我不会无聊的！” 



约他个大头鬼！ 
因为想和他吃午餐，所以都婉拒了朋友的邀约，结果他却都和别人去吃了！ 
万幸的是朋友没有怪他，全校人都知道金俊秀是他的老婆，可是现在，他老婆却跑去跟别人约会都不甩他！ 
这什么世界！ 


看现在！ 
都9点了还没回来，不知道又跑去和谁玩了！ 


KAO！ 


铁青着脸，昌珉诡异的挂起笑。 


去你X的私人空间！ 
现在开始不把你锁在身边你是不是就准备和别人跑路了？ 


‘叮咚’ 


门铃？ 


挑挑眉，昌珉起身开门。 


不是金俊秀忘记带门匙吧？ 
他最近都天黑了才回，按照道理来说不会忘记带的。 


“在中哥？”看见在中黑着脸站在门前，昌珉惊讶的扬眉。 

怎么在中哥好像很不爽的样子？ 
自己没有惹到他啊！ 

“沈昌珉，你老婆在我车上，给我抱回去！”冷冷的说着，在中转身走到自己车边，开车门。 

跟着上去，果然就看见俊秀真舒服的缩在后座谁的正香。 


“我告诉你，管你需要什么私人空间，自己的老婆给我控制好。”等昌珉将继续报出车厢，在中警告到。 

他已经忍耐了一个星期，金俊秀天天放学就拉着允浩到处跑，不到晚上都不见人影。 
害他要和允浩亲热一下都不行。 

虽然俊秀可怜兮兮的对自己说，‘昌珉说需要私人空间，所以我才找允浩哥玩，在中哥你不要生气嘛……’ 

对着俊秀发不上火，在中都快憋坏了。 


“他做什么了吗？“皱了皱眉，昌珉看著怀中抓着自己衣服的人。 

“他已经连续7天放学就来拉着允浩去玩，每次不到晚餐时间都不会回来。今天难得没有出去，两个却在休息室打了一下午电动，睡了就叫也叫不醒。”瞪了昌珉一眼，在中转身上车，“你要私人空间的话，就不要在意俊秀去哪里玩。爱情很多时候是给不出私人空间的。” 


无语的看著在中驱车离去，昌珉无奈的抱着俊秀进屋。 


“唔唔……”大概被移来移去，俊秀已被放上床就迷迷糊糊的增开眼，“这是哪……” 

“你家！”咬牙回答，昌珉看着俊秀坐起身，眯着眼看他。 

“昌珉？”打了个呵欠，俊秀撇撇嘴，“我怎么回来了？刚才明明还在和允浩哥玩电动的……” 

似乎还搞不清楚什么状态，俊秀揉了揉眼睛，“好想吃东西……” 

嘟起嘴，俊秀扯扯昌珉的衣角，“昌珉有什么吃？” 


“吃你。”看着俊秀可爱的样子，昌珉忍不住吻了上去。 

还不清醒就被夺了呼吸，俊秀只能被动的承受。 
唇舌温热的交融让俊秀的神志越加模糊。 

空气…… 





被抢了…… 


直到窒息的前一刻才被放开。 

俊秀勉强撑着快往下滑的身体，手有些虚力的抓着了昌珉的手臂。 
这下子不困了，完全清醒。 



“你干嘛……”呼呼的喘息，俊秀没好气的瞪了昌珉一眼。 


“你知不知道你已经一个星期没有跟我一起睡、没有跟我一起吃饭、没有跟我一起去学校、没有跟我一起回家、没有给我早晚安吻？”眯起眼，昌珉是个实力将继续抱在自己怀里，坐在床沿看着他。 

“恩？不就才一个星期嘛……”想反驳，却在昌珉那充满的不愉快的眼光注视下越说越小声…… 


切，又是你说要私人空间的！ 
现在我给你了又嫌东嫌西，算什么嘛！ 


“才一个星期?”眯起眼，昌珉抬起俊秀低垂的头，“超过了，我可爱的俊秀。” 

“MO？超过个木顺！”不服气的瞪着他，“我让你去玩是你自己不要的！还私人空间呢！才一个星期你就生气了！” 

“我考虑清楚了，私人空间我可以放弃，条件是你要一直陪着我！”霸道的宣誓，昌珉挑挑眉。 

“开什么玩笑！你说要你说不要，那我算什么！你这混帐！”生气的推开他，俊秀迅速的远离昌珉，“哼！现在我要私人空间！” 

看见俊秀负起的走出房门，昌珉叹了口气。 


这下子是真的搬石头砸自己了吧！ 
私人空间的后果就是老婆要落跑，不值啊不值！ 


“我说俊秀……”刚走出门想再哄哄脾气上来的俊秀，却见他撇嘴站在门口。 


“我饿了。”瞟了昌珉一眼，俊秀抓着自己的衣摆。 


嘴上说说却还是舍不得真的生他气。 
何况，他脚又疼了…… 


“你……”想说什么，却被俊秀打断，“明天陪你吃午餐就是了。” 


“好。”扬起笑，昌珉笑着在俊秀唇上亲了下，“去沙发上坐着吧，脚还是会疼吧，一会就好。” 

愉快的往厨房走去，昌珉得意的轻哼着歌。 


哦呵呵，俊秀果然还是舍不得他的。 
不过…… 


“俊秀啊，以后不要再去找允浩哥玩！”扬声对在客厅的俊秀喊到，想起这个昌珉就满心不爽。 

他以为这一个星期他失去哪准备表演什么的，原来都去找允浩玩了! 
不行！万一旧情复燃怎么办？！ 

“为什么？”莫名其妙，俊秀也对昌珉喊话。 

找有天? 
不行，他最会欺负自己了！ 
每次都很奸诈的骗人！ 

找在中哥？ 
不行，他不喜欢玩电动什么的！ 
每次都会被他丢下！ 

找心遥姐? 
不行，她每次都安静的陪自己，一点声音都没有。 
很无聊的！ 

找珍珠姐？ 
不行，她和有天最像了！ 
找她准会被调戏！ 

只有允浩哥最可以玩了嘛！ 

“反正不行！”不给任何利用，昌珉就是不想俊秀太常找允浩玩。 


“切，谁理你……”小声的嘀咕，俊秀不予回答。 


以为俊秀答应，昌珉好心情的大展厨艺。 

哼哼，他不会给允浩任何机会将他老婆勾去的！(沈昌珉先生你想多了- -)




第三十一章 


“允浩……” 

“俊秀我们去吃新出的蛋糕。” 


未尽的话语被打断，俊秀还来不及说什么就被昌珉由允浩在中面前拉走。 

“有那么赶吗？”迷糊的看着昌珉俊秀，允浩一头雾水。 

“你就不要管他们，快来帮我把这些东西整理好。”勾起一抹笑，在中挑挑眉。 

“哦……” 





“允浩哥，我们……” 

“俊秀我们去看看上次你要买的那个键盘。” 


被强制性脱离刚踩进一步的音乐室，俊秀迷糊的看着建立渐远的门口。 


“俊秀的新键盘不是刚买不久吗？”不解的看着在中，允浩皱起眉。 

“谁知道，可能又看上新了的吧。”耸耸肩，在中好心情的笑着。 

“哦……” 



“允浩哥，那个……” 

“俊秀我们去买些冷冻食物，家里的快完了。” 


将俊秀要给允浩东西一扔，昌珉拖着俊秀离开。 


“俊秀还没教我这个怎么用啊……”眨眨眼，允浩看着被丢到自己怀里的东西。 

“过来我教你。”笑得灿烂，在中走到允浩身边。 

“哦……” 




“允浩哥，上次那个……” 

“俊秀我们……” 

“呀！沈昌珉你够了！” 

这次还没有被拉走俊秀先发飙了，瞪了昌珉一眼，俊秀没好气的说，“你最近怎么回事，我都还没说完就被你拖去做一些没意义的事情，真是的！” 

“今天真的有重要事情的……”无辜的看着俊秀，昌珉眨眨眼。 

“就算是也给我等下！”白了他一眼，俊秀向允浩走去，“允浩哥，这是你上次让我帮买的，刚好今天看见，就最后一个了呢！” 

“谢谢！”欢喜的接过那限量的熊娃娃，允浩笑得开心，“上次没看见我还想是不是完了！” 

“嘿嘿，我厉害吧！”一副我很伟大的样子，俊秀扬起头。 

“好，你最厉害。”拍拍他的头，允浩捏了捏他的颊。 

“那我们先走了！”一把拉过俊秀就往门外拖，昌珉不满的垂下嘴角。 

“那允浩哥下次我再来找你玩！”扬声喊到，俊秀无奈的任昌珉拖走。 

“哦，好！”笑着和他挥手，允浩抱着那限量的娃娃转身，“呃，在中……” 

“很开心么？”阴阳怪气的笑了下，在中盯着允浩怀中的娃娃。 

他要找个机会把这东西丢掉！ 

“恩！你看！这个是上次你说喜欢的，俊秀帮我买到了！”笑嘻嘻的将娃娃赛道在中怀里，允浩开心的眨眨眼，“好可爱的说！” 

“我说喜欢？”看了看怀里的熊娃娃，在中挑起眉。 

好像上次看见宣传单，随口说了句喜欢。 
恩呵呵，想不到允浩那么记得嘛！ 


“对啊！上次我去找店主说卖完了，还好俊秀帮我找到了。”点点头，允浩爱不释手的揉捏着那熊娃娃。 

“你看起来比我还喜欢。”好吧，既然是我喜欢的就饶你一命。 

“很可爱啊！” 

“那给你。” 

“ 啊？” 


无谓的将熊娃娃放回允浩手中，“你的就是我的，熊娃娃给了你也还是我的。” 

“你……”瞪了在中一眼，允浩还是开心的将熊娃娃抱进休息室。 

管他呢，反正是我的了！ 






“呀昌珉，你要去哪啊！”被拖上车，俊秀不满的嚷嚷。 


最近这小子的脾气真不对劲。 
自己只是想找允浩哥讨论下表演的细节嘛！ 


“去一个你会喜欢的地方。”挑挑眉，昌珉驱车向目的地驶去。 

“我会喜欢？”疑惑的看了他一眼，俊秀乖乖的系上安全带。 

他会喜欢的地方？ 
音乐室？钢琴室？ 

难不成昌珉想要买个钢琴给他？ 

不对，家里那个钢琴可以用很久了。 


那么蛋糕店？ 
上次说什么新口味都骗人的！ 
这次有新口味了？ 


胡思乱想的俊秀皱皱眉，却还是想不出一个头绪。 
沈昌珉究竟要载他去哪啊？ 



“到了。”不一会，昌珉就将车子停靠在一间特别的建筑物前。 

“到了？”真快，俊秀左看看右看看都看不出这是做什么的店子，“这是什么店？” 

下了车，在上看看下看看…… 


‘诱桃咖啡屋’…… 


“……”这什么怪名字？！ 

还有，谁会把招牌放地上的？！ 
谁看见啊！ 




“走吧！”拉起俊秀的手往内走去，昌珉选择性忽略俊秀怪异的表情。 

本来嘛，第一次来的人都会觉得这里很奇怪。 
但来了一次都会很喜欢这里。 
里边的气氛啊、设计啊，都很不错的！ 


“等等等下……”来不及挣扎就被昌珉拉进去，俊秀刚想反抗却被内里的装潢震住了。 


好、好漂亮哦！ 

内里是以深浅不同的紫色为主要色调，点瑞上亮橙色的灯光，使得整个气氛充满了迷幻和迷离，让人有种虚幻的感觉。 


“欢迎光临。”服务生笑着迎接客人，俊秀看了看她。 

制服长袖的浅紫色配上马甲，下身是黑色裤子，很正式却不会太严肃。 

“请问两位吗？”有礼的将两人领到座位，拿出菜单，“今天我们店里的推荐是紫色浪漫，请两位慢慢选择。” 


看着服务员远去，俊秀才转头看昌珉，“你那里找到这么特别的店？” 

“喜欢吗？”笑了笑，昌珉得意的扬眉，“是珍珠姐介绍的。” 

“珍珠姐？姐真偏心！”嘟起嘴，俊秀郁闷的看着菜单。 

“是我问他哪里有不错的咖啡厅她才介绍我来的，这店是去年才开张的，不过气氛食物都很不错。”看出俊秀的郁闷，昌珉笑说。 

“哦，你找咖啡厅干啥子？”耸耸肩，俊秀依然看着菜单。 

好吃的好多啊！ 
真想全部都试试！ 

“有件事情想做，为你。”看着俊秀咽口水的样子，昌珉轻笑了起来。 

这小子还真喜欢吃呢！ 

“啊？”不解的抬头，却看见昌珉一脸笑意的看着自己，俊秀瞬间失了神。 

真的好帅哦！ 
无怪乎那么多女生喜欢喜欢他！ 

“好用心听哦。”探头在他唇上落下一吻，昌珉笑得温柔。 

起身走到不远处那紫水晶制成的钢琴出，昌珉坐了下来。 


“某人，我知道你一定忘记了今天是什么日子。”扬起笑，昌珉对着麦克风请求那个的说着。 

咖啡厅里的人看向钢琴处，好奇是谁那么有心思。 
俊秀则脸红得快冒烟了。 

这人，是不是太高调了啊！ 


“不过我可不会忘记两年前的今天，你抓着我对我说道理的那一秒。”忆起两年前的那天，昌珉笑得幸福。 

如果没有那一段插曲，那么也许他们就算结婚了也不会像现在一样可以相恋、可以相爱。 


“这首歌，送给你，我亲爱的妻子。”笑着说玩，昌珉才没空理会俊秀是否会觉得害羞。 


就算等下会被打，他还是想纪念遇上他的那天。 




恒久不变的时光  
在逝去后 才会察觉到  
就算在分离时  
身旁有个在乎的人  
并非只是肤浅的爱恋  
也不是单纯的事  
却无法用平凡的话语好好传达  
世界上唯一仅有的  
最重要恋心  
即使捕捉住 也彷佛会失去  
虽然培育困难  
但只有你是我的所有  
此刻的心情无法忘却  
所谓爱的那个瞬间  
一定是为了要让两人共同迎接  
与某人一起共同生活  
需要许多要素  
用”偶然”这一句话  
一定无法道尽  
即使受伤 即使让你看见眼泪  
只要大声欢笑的日子能够到来  
相逢就真是太棒了  
当察觉时 已接近我身旁  
无法替代的恋心  
向著何处前进 看著些什N呢  
虽然谁都无法预测  
只有你是我的全部  
直到永远 都要让微笑  
不要停止 不会忘记  
两个人必定能站在明日之上  
世界上唯一仅有的  
最重要恋心 即使捕捉住  
也彷佛会失去 虽然培育困难  
但只有你是我的所有  
此刻的心情无法忘却  
所谓爱的那个瞬间  
一定是为了要让两人共同迎接  


(题目- Will be there(恋心) 演唱人-winds.) 



(JJX想在咖啡厅给喜欢的人唱歌那现在让SCM给他唱，他应该会满意吧- -) 



曲尽，厅内的人不吝啬的给出了热切的掌声。 
好奇，不知道谁那么幸运嫁了个帅气的小伙子。 


“纪念日快乐。”忽然被服务员的声音拉回神志，俊秀看着自己眼前的甜点。 

“这是？”很精致的冰淇淋小蛋糕甜点，用了水果装饰，精致的在蛋糕上写上了‘special anniversary’。 

“这是沈先生特别预订的纪念日蛋糕，希望你喜欢。”将茶匙摆好，服务员笑着撤下。 


“喜欢吗？”已经走回来的昌珉，看见俊秀盯着那蛋糕看，笑得灿烂。 

“你……特地准备的？”挑挑眉，俊秀不能否认自己确实被感动了。 

“不能忘记当时遇见的情况，所以想让你也想起。”没有直接回答，昌珉只是笑着想服务员示意可以上菜了，“菜我都点好了，你会喜欢的。” 


看着笑得一脸开心的男人，俊秀扬起甜笑。 

果然，他是被这个男人宠坏了。





第三十二章(完) 


光阴如箭(它不如箭我就写不完了，而且这故事现在已经处于一个危险的状态了- -) 

本来就没剩下多少时间准备的毕业表演，现在就得上舞台展现了。 
后台的一堆毕业生忙得天花乱坠，就怕自己在学校准备的最后一场表演出现了什么问题。 
他们可不想自己的毕业表演有什么阴影而让自己以后留有任何遗憾啊！ 

不过这对某些人来说是构不成威胁和影响的，因为他们觉得，那么紧张，还不如享受呢…… 


“俊秀啊，你准备好了没？有天过后就是你了，不要把压轴表演搞砸了哦！”特地赶过来做军师的珍珠无奈的看着还在悠闲吃东西看电视的俊秀。 

早知道就把这个电视丢到仓库里！ 
这不，有人就因为自己是压轴，轻松的坐在这里享受！ 
看看其他人都忙的快挂了！ 

无怪乎当初死也不要紧学生会，抵抗成为表演委员。 
哼，果然是会为自己享乐之路着想的家伙。 

“安啦，没事的。”继续咬着饼干，反正压轴不会失败就是了，难得拐到昌珉来跟他一起合唱，他保证100%成功啦！ 

何况这次合唱的歌还是昌珉做的！ 
嘿嘿，总算有机会尝到昌珉特地为自己写的歌啦！ 

“俊秀。”将论文交了上去，昌珉推门而入。 

今天是俊秀的毕业日，他自然要参加。 
禁不住俊秀的纠缠，答应了和他合唱一曲，当作是他们两人在这间学校最后一个回忆。 

“昌珉你来了！”丢下手中的饼干，俊秀很自然的粘了上去。 

“都准备好了？”笑着揉了揉他的发，昌珉搂上他的腰。 

“好啦！有天表演完就是我了！你不要忘词啊！”微笑的跟着昌珉坐下，俊秀眨眨眼。 

“你忘词我还不会忘！”点了点他的鼻子，昌珉放松的享受美人在怀。 


“哼！” 



“俊秀该准备了，快到你了！”催场的同学进来喊到，也对那两位不分场合亲密的人不好意思。 


真的有点大胆了。 
他们结婚的消息在学校就如一个炸弹，很多倾慕他们的人都不愿相信。 
但无论是昌珉之前出国以前，还是有外国回来以后，他们在学校几乎是公开性的亲密。 

呃，虽然很养眼，但是有时候还是低调一点比较好吧…… 


“好，来了！”摆摆手，俊秀在昌珉脸上亲了个，“你也要准备了，我唱玩一首歌你就要出来了！” 

“好好好，去吧。”笑着和俊秀一起站起身，昌珉也想在后台看看俊秀表演的样子。 



“俊秀加油！”表演完毕的一天和俊秀一击掌，交换了默契的眼神。 

“谢拉！”笑着抓起麦克风上台，俊秀深吸了口气。 

在这个充满了会议的校园，这是作为学生的最后一场表演。 


听见台下的叫喊和掌声，俊秀扬起笑，“各位毕业生，各位老师还有学妹学弟们，这是今天的临尾 的表演，希望我们今天所准备的表演让大家留下美好的回忆。” 


音乐响起，场内渐渐的安静下来，飘扬的只是那悠扬的音乐，和俊秀细腻的声音。 




春天又将到访 五彩的花瓣飞舞著  
整理著无数的回忆  
在旅行与转身分离的那一端  
等著我的世界 到底是什N样颜色呢  
越过没有设限的偶然 因而相遇的你也将要  
面临未来里数不尽的决断与开始  
那必定也将会反覆不断的发生  

从好不容易才到达的今日 所衍生出的未来  
操控在各自的手中  
为不再回首的那一瞬间 再增添上光辉的话  
将更接近所描绘的明日吧  

那时与你所感受到的事物 两人皆不了解  
两人笨拙地相望著  
那个夜晚里你一同发现到了 闪烁不灭的星星与  
永远都能变的温柔的心情  

回首凝望层层叠叠的的景色中  
彷佛没有任何能够拾弃的  
每一秒都过於认真  

追逐的每一天 笑容染上阴影的每一天  
无论哪里都将继续生存下去  
皆是让胸口焦躁的最重要的宝物  
忘不了所描绘的梦想  

从好不容易才到达的今日 所衍生出的未来  
操控在各自的手中  
为不再回首的那一瞬间 再增添上光辉的话  
将更接近所描绘的明白吧  

追逐的每一天 笑容染上阴影的每一天  
无论哪里都将继续生存下去  


皆是让胸口焦躁的最重要的宝物  
忘不了所描绘的梦想 

（题目- Graduation 演唱者-w-inds.） 



一曲尽，俊秀呼了口气，笑了。 

台下响起的掌声让他觉得，可以唱歌真的真的很好。 


“接下来，献上今天的最后一个表演。”笑着，俊秀看着台下的笑脸，“是一首合唱曲，今天最后的表演，我和我最亲密的人一起给大家演唱了！沈昌珉。” 


昌珉笑着有后台走出，直至走到俊秀身边。 

看着他的目光，一路走来的旅程也仿若在眼前不断播放。 




我不愿意 听你说放弃  
累的心 仿佛失去全部力气  
多想可以 继续拥抱你  
让爱情 用微笑一路走下去  
Timeless 这不是离别  
若爱不能倒回 这一刻会永远  
Hold tight, baby  
Timeless 珍藏在我心扉  
像一场重感冒让人疲惫 慢慢的复原  
we both agree.  
This is timeless love..  
没了呼吸 慢慢我远去，  
但伤心 一直盘旋在那原地  
我用全力呼喊你 谁静静在听  
一颗心 还隐隐作痛在低泣  
停不了想念的泪滴  
还有什么领悟让我坚定  
再无法捉紧 难道一切注定  
Timeless 这不是离别  
若爱不能倒回 这一刻会永远  
Hold tight, baby  
Timeless 珍藏在我心扉  
像一场重感冒让人疲惫， 慢慢的复原  
we both agree.  
This is timeless love..  
yeah...baby It's timeless..oh baby It's timeless  
Timeless 回忆不断翻飞  
像一场重感冒让人疲惫 慢慢的复原  
we both agree.  
This is timeless love.. 


(题目- TIMELESS 演唱者-张力尹、金俊秀) 


流畅的、配合的、深情的演出让听众全沉醉在了那和音里的深情。 


相视一笑，曲尽的同时，彼此已握住了对方的手。 
十指紧扣，似是述说着那携手向老。 

“I love you……”小声的在他耳边说着，俊秀不好意思的笑了。 

沈昌珉很开心，因为俊秀终于唱了自己写的歌。 
他相信以后，俊秀那把细腻的歌声会只属于自己做的歌曲。 

金俊秀很开心，因为终于唱到了沈昌珉写的歌。 
他相信以后，昌珉会慢慢抓到自己声音的特质，而做出更多更多好听又适合他唱的歌。 

沈昌珉很兴奋，因为他听见了那句爱语。 
金俊秀很害羞，因为他说了那句爱语。 

掌声的响起，伴随着布幕的落下。 
当最终布幕碰上了地板，幕后的两人亦碰上了彼此的唇。 


“还有一年，加油咯！” 


他留在学校的除了那歌声，就只有充满情意的这句话。 

虽然以后的一年，没有他陪伴的校园生活多少会有一些无聊。 
不过，他是他老婆，就怎么也跑不掉了！ 


移开交缠的双唇，相视着。 


“沈昌珉，我还是不想当新娘。”笑嘻嘻的看着昌珉错楞的脸，俊秀在他颊上亲了下，“但你还是注定宠我、爱我，认命吧！” 

新娘也好，新郎也好，反正他想和他相携走完这一生。 
这算不算一个奢侈？ 



叹息的看着某人一脸灿烂，昌珉抱紧了俊秀。 

也许幸福只是能在一瞬间感受得到，但，很多一瞬间加起来，就是一辈子了。 
这段感情，由相识、婚姻、波折，走到今天，还真是奇迹！(对我来说就是- -我连结尾都不会了- -) 



“呀，你们，要亲热给我回家去！” 


…… 
这算不算圆满结局？(笑) 





番外(一) C曾经的情意 


“我曾经喜欢过你，你知道吗？”带笑的问着身边的人，俊秀放下手中的遥控器。 

“恩？”跟着停下动作，允浩疑惑的看着他。 

“曾经呢，曾经……”呐呐的道，俊秀仿若回到了暗恋允浩的那段时光。 


那时，他刚刚初中毕业。 
还记得刚上高中那会儿特别爱粘着允浩，连有天也会嫌他偏心。 
曾经，他以为那是对兄长的喜欢。 
小时候，他也是特爱粘着自家哥哥的呢！ 


可是，当发现自己会在看见在中和用户一起时不开心。 
可是，当发现自己会不喜欢看见允浩担心在中的样子。 
可是，当发现自己会在允浩因为在中而拒绝自己的邀约而难过。 

才发现，自己是以爱恋的方式、心情喜欢上了允浩。 

俊秀不喜欢做没有把握的事情。 

由认识到现在，他清楚知道允浩有多喜欢在中。 
为了在中，允浩可以一次次的拒绝其他人，就因为不想看见在中不开心。 

同样，他也知道在中很喜欢允浩，只是都不敢表现出来。 


他觉得自己很傻，也很痛心。 

一次次的失望，一次次的难过让他明白，允浩永远也只会以“最疼爱的弟弟”这个方向看着自己。 

直到那一次…… 



“俊秀？”皱起眉，允浩看著已然陷入沉思的俊秀。 


连续一星期来找他一起玩就算了，这下子怎么变得怪怪的？ 

“啊？”回过神，俊秀眨眨眼，对着允浩笑。 

“你没事吧？”摸摸他的额，以后关心道。 

“没事，只是想到了一些以前的事情。”摇摇头，俊秀呼了口气，两手撑地，对着天花板笑了。 

原来，回忆起以前，心情还是会有一定的悸动。 
那仿若好久好久以前了…… 


“哦？俊秀来了啊！”在中进入休息室就看见开着的电视盒沉思的两人。 

“在中哥！”转头对在中甜甜的笑着，俊秀暗暗呼了口气。 

还好没有被在中哥听见。 


“俊秀，你和昌珉究竟怎么了？”坐在他身边，在中皱起眉。 

连续一个星期俊秀将允浩拐走去玩，难得今天没出去，当然得问清楚。 

“我和他？没事啊！”摇摇头，俊秀依然笑着。 

“没事才怪！每天放学不回家就跑来拉允浩去玩！”敲敲他的脑袋，在中挑挑眉。 

“真的没有嘛……”嘟起嘴，俊秀不依的揉揉自己的脑袋，“是昌珉自己说要私人空间，所以我才想说不要那么早回家的……” 

“私人空间？”挑眉，在中看着俊秀。 

“昌珉要什么私人空间啊？”忍不住插嘴，允浩好奇道。 

看两人粘的死紧的样子，还私人空间叻！ 

“就是要我不要太粘他，要自己的时间去做自己喜欢的事情呗？”歪头思考了下，俊秀耸耸肩回答。 

“那小子……”低低的咬牙切齿，谁让自己对着俊秀生气不起来？ 

“在中哥……你不喜欢我一直找允浩哥玩嘛？你生气了？”小心翼翼的看着在中，俊秀不想因为自己让别人生气。 

“没有，你不要想太多。”赶紧否认，在中拍拍他的颊，“你们继续玩，我去给你们弄点吃的。” 

“好！”欢喜的勾起笑，“在中哥最好了！”转头抓起遥控器，“允浩哥我们再来PK！” 


看着又玩起来的两人，在中无奈的叹了口气。 

他已经一个星期没有和允浩亲热了啊…… 

沈小子你的木顺私人空间！ 


想来自己也没什么时间和昌珉深切的交谈，等下送俊秀回家时候顺便说说呗？ 
反正他都当了一星期的司机…… 

======================番（一）完结========================




番外(二) C 婚后的校园生活 


呜……好痛…… 


抚着头，俊秀不满的等着眼前的一群女生。 

他的头被人用棒球集中了，都起了个包。 
可爱的颈子也在刚才的拉扯间被刮出一道血痕，TMD很疼啊！ 

KAO，老子不发威你们当我咖啡猫！ 
老子长得可爱不代表老子没有脾气！ 
TNND！ 


“金俊秀！你怎么可以拐走我们的昌珉！”看似老大的女人发声了，当然那音调里满是生气、嫉妒。 

一个男人凭什么和他们抢？ 
还直接就嫁给了她们梦寐以求的王子！ 

不单只结婚了，现在一下课就看见他过来找昌珉，不然就是昌珉不见了。 
害现在昌珉都拒绝收下她们做的便当，天天都和金俊秀去吃了。 

那么高调的看得她们更火大！ 


“拐你的头！你以为老子自愿的啊！”小声的嘟囔，俊秀隐忍着生气。 

TMD！ 
这样的女人，给她3辈子都没人敢娶！ 

不过没关系，他刚才刚和昌珉约好一起吃中餐，现在都过了5分钟，他又是被堵在半路，昌珉会来找他的。 


‘铃……’ 


啊哈，电话来了！ 


抚着头，俊秀抓起电话，无比委屈的应答。 

‘俊秀啊，你在哪？怎么还没到？’ 

“我被人堵着路了……” 

‘啊？谁找你麻烦了吗？’ 

“那个……就……” 


还来不及说完手机就被那母老虎抢了狠狠摔在地上。 


“我的手机！”不断的上火，俊秀狠狠的瞪着那个人。 


KAO！他和昌珉拍的照片都在里边啊！ 
不过还好都移到了电脑存档，他用了2年的手机啊…… 

“知道自己比不过我们就像告状吗？愧你还是男人呢！”讽刺的说着，那女人还一脚踩了那被摔坏的手机。 


“你……”“俊秀？” 

刚想破口大骂就被人打断，俊秀看着明显是跑过来找他的男人，腐笑了下。 

“昌珉……”委屈的喊了声，俊秀无辜的站在原地。 


KAO，沈昌珉这小子现在是我男人，你们这群女人就给我死一边去！ 


“怎么还没说完就没声音了？”皱着眉，昌珉走到俊秀跟前，完全忽视了那群女人，瞟见俊秀脖子上的痕迹，眼神暗默了下来。 

“手机……”瞟了眼地上已经恢复无望的手机，俊秀嘟起嘴。 


他可爱的手机啊…… 
他用了2年都没舍得换，现在就被人摔坏了。 


“请问你们是对俊秀有什么不满吗？”看见那残骸，昌珉有些生气。 

不是没听说俊秀会被女生找麻烦，他们结婚之后回来学校这事情就没停止过。 
只是没想到会那么过分！ 


“昌珉……我们只是……”看见昌珉出现，原本理直气壮的女人们都惊慌了起来。 

当然嘛，谁希望被喜欢的人看见自己无理取闹的样子？ 
何况还是找了他新婚妻子的麻烦? 

“你们这几天的行为我不是不知道，虽然俊秀一直跟我说没事，但是你们不觉得自己太过分了吗？结不结婚是我个人的自由，也希望你们可以尊重别人的私隐和家人。”冷淡的说着，昌珉上去俺蹲下身拿起那被摔坏的手机。 


“不能用了……”叹了口气，俊秀摸摸那已经完全损坏的手机，满是不舍。 

里面还有一些即兴写下的词和曲子，都是还没有完成的，现在都找不回了。 


“放学了我们去买新的。”牵起俊秀的手，昌珉对他安慰的笑了笑，“走吧，吃午餐去，肚子饿了。” 


“恩，好！”任由他牵着，俊秀也不理会那群已经楞掉的女人。 

他金俊秀不发火不代表他不会打女人。 
这次不是昌珉出现，他还真打算干架了。 

再有一次，他绝对不会客气！ 


不过…… 

现在还是吃午餐重要！ 


等下要昌珉给他买个功能更好的手机！ 


如是想着，俊秀还是不舍的将那已破摔的手机放入口袋。 


等下给店员看看能不能救…… 

==================番(二)完======================





番外(三) C 偶尔小吵 


打了个寒颤，昌珉无可奈何的停下手上的工作，转身看着已经无声无息盯着他看了老半天的俊秀。 

自己是做了什么让他如此的不爽吗？ 
为什么由早上开始就那么看着他不发声？ 


“俊秀啊……”无奈的出声，却见他瞪得更厉害了。 

“哼！”冷哼一声，俊秀也没有移开目光，就那么盯着他看。 

沈昌珉一定忘记自己答应过什么了！ 
我让你写曲我让你工作！ 

“你怎么了？”起身走到他身边，昌珉无辜的眨眨眼。 

自己没有冒犯到他啊！ 
看他多乖，早上起来煮了他最喜欢的食物，现在也还没到午饭时间…… 
昨晚睡觉前不还好好的嘛…… 

“哼！”再哼了声，俊秀白了一眼，转头不看他。 

沈昌珉你还真的忘记了！ 
你说过今天带我去吃中华料理，带我去游乐园玩，还要带我去看音乐会的！ 
结果今天一起来，吃了早餐你就很悠闲的坐在桌子前写写写的！ 


“你气什么？”叹了口气，昌珉坐在他身边，也不管他是不是反抗，一把将他抱过来，面对面的看着他。 


鼓起嘴，跨坐在昌珉腿上，俊秀依然没好气的看着昌珉。 


我让你不记得！我让你不记得！ 


“笨蛋，气什么呢……”捏了捏他的颊，昌珉笑着，“我是给你写着毕业表演用的歌啊！” 

“恩？”挑挑眉，俊秀疑惑的看着昌珉。 

毕业表演用的歌不是有天负责了么？ 
他记得还剩下一首歌…… 


“我跟有天哥说了，要给你写一首。”亲了亲他的鼻头，昌珉勾起笑，“下星期再去玩好不好？我把预订时间都改到下个星期了。” 

“那你为什么不早说？”不满的看着昌珉，俊秀撇嘴。 

让自己好像个怨妇似的生闷气。 
啊！真讨厌！ 

“我不知道你会那样生气嘛！”无辜的看着他，昌珉挂着宠溺的笑，“还一句话都不说的盯了我一个早上。” 

“你！”哼！沈昌珉也很喜欢欺负他！ 

难道他就那么好欺负吗？ 
每个人都喜欢把自己气得跳脚！ 

“好了，不气了，那个就快写好了，不想听？”在他唇上亲了下，昌珉诱惑似的眨眨眼。 

“……那你要跟我一起唱！”看了昌珉良久，俊秀嘟着嘴说。 

“啊？”傻眼的看着俊秀，昌珉暗自打鼓。 

他可不是专业用的演唱者啊！ 


“不管！那首歌给我弄成对唱的！你跟我一起唱！”一直很喜欢昌珉的歌声，俊秀说什么也要拗到昌珉答应。 

谁让你丢我一个人在旁边自己生闷气又不理我！ 


“俊秀啊……”想说什么婉拒，却在俊秀的眼神下什么都说不出。 

他怎么就被金俊秀吃的死死的了！ 

“恩？”尽量将眼睛瞪得大大的看着他，大有你不答应我就XX了你的气质。 

“……好好好……”无奈的答应，昌珉在心底叹了口气。 

这是怎么了…… 
难不成自己还真是个妻管严么…… 


“万岁！昌珉最好了！”听见昌珉答应，俊秀立刻眉开眼笑。 

嘿嘿，玩乐迟点没关系！ 
现在可以和昌珉一起合唱了，恩康康！ 

“你这家伙！”点了点他的鼻子，昌珉将继续抱在怀里。 

吃得死死就吃得死死呗！ 
爱上了就逃不掉了，看见他笑，自己也觉得开心嘛！ 

“那你去写，快点快点。”在他颊上亲了下，俊秀跳下他的脚，催促着。 

“好，马上……”站起身回到桌前，昌珉看了看俊秀。 

真是小孩子！ 
刚才不是还生气吗？ 
这会儿到笑得跟花一样了…… 


不过…… 


想到自己为俊秀写的第一首歌是和对方的合唱曲，昌珉不禁心情大好。 


今晚…… 
出去吃烛光晚餐好了…… 

===========番(三)完================






番外(四) C 下厨 


“昌珉啊……”看着一直在厨房忙进忙出的昌珉，俊秀开口呼唤。 

真的至从昌珉回来，自己都没有进过厨房了。 
可以算是被惯坏了么？ 

“怎么了？”没有停下动作，昌珉分身回应着。 

万一焦了就得重煮了，都快煮好了，他不想再做过。 

“明天……我煮好不好？”忽然也想让他试试吃自己煮的东西。 

不是他炫耀自己，他现在的厨艺可是很好的呢！ 
一些小饼干的他都已经学会做了！ 


“啊？”顿了顿，昌珉熄火，那盘子装起锅里的食物，“怎么忽然想煮了？” 

不是没想过让俊秀煮一餐，毕竟自己还没有试过他煮的东西。 
只是不知道出于什么心态，他就是不想让俊秀进厨房…… 

“你还没有吃过我煮的东西吧？”走前去帮他将盛好的食物端出去，“我现在的厨艺可是很好的！” 

“呵呵……”看见俊秀自信满满的表情，昌珉轻笑，“那我亲爱的老婆打算煮什么给我吃？” 

“那你想吃什么？”放下盘子，俊秀转身挑眉的看着他，“不要专挑一些只有大厨才会煮的东西哦！” 

“你最拿手什么就煮什么好了。”将东西摆好，昌珉按着他坐下，“先吃东西吧，有一天时间让你想要煮什么。” 

“不用，我想好了。”撇撇嘴，俊秀眨眨眼，“你等下陪我去买东西。” 

“买什么？冰箱里的东西不够？”挑挑眉，昌珉开始吃饭。 

“也不是不够，不过我还想做点小饼干。”跟着开始吃饭，俊秀口齿不清的说着。 

“饼干？”停下动作，昌珉好奇的看着他。 

还学会做饼干了？ 
那蛋糕会不会？ 

“你那什么眼神！”不满的嘟囔，俊秀瞪了昌珉一眼，“我学了一个月才会做的，现在在中哥都说我做的好吃！” 

“那蛋糕会不会做？”继续吃饭，昌珉只是随口问着。 

“还不会，不过我打算迟点去跟心遥姐学。”想起心遥做的蛋糕，俊秀差点流口水。 

“看来你爱上了煮东西嘛！”看来他不在的时候俊秀的确很努力的让自己适应一个人的生活。 

“有成就感嘛！”耸耸肩，俊秀笑得可爱。 

刚开始是为了生存，接下来不自觉的就喜欢上了。 
昌珉在国外的那段时间，除了上课写哥，他最常做的就是拿着食谱、缠着在中哥研究煮菜了。 

“看了我不在的时候你很努力没有把厨房炸掉。”笑着逗他，昌珉将空盘推到一边。 

“什么嘛！”不满的嘟起嘴，俊秀白了他一眼，“我还是很有天分的好不好！” 

“好好好，快吃完，然后我们就出去买东西，你可要想好明天要煮什么喂饱我哟！”笑着催促他，昌珉满意的看见他无奈的继续吃。 

“切！你不要吃了我煮的东西后以后都要我煮！”哼哼的说着，俊秀加快速度吃饭。 

他明天一定要让沈昌珉对他刮目相看！ 
哼哼！他现在煮的东西可是连在中哥都说好吃的！ 
他才不怕他挑呢！ 


至于成果？ 


“俊秀啊……我想吃你上次煮的那个红烧鱼。”躺在俊秀腿上看电视，昌珉忽然抬头看着他。 


“不要，你答应今天给我煮咖喱的！”嘟嘴抗议，俊秀低头瞪他。 

“可是我想吃……”无辜的看着俊秀，昌珉勾着笑。 

“不要！今天我一定要吃咖喱！明天再吃鱼！”坚持的对他说，俊秀一副没得商量的样子专题再盯着电视。 

“人家真的想吃那个鱼嘛……”小声的嘟囔，昌珉无奈的叹息。 

谁让他摊上一个女王样了…… 


====================番(四)完===========================






番外(五) C 洞房花烛夜-前奏 


“……”无语的拿出手帕抹掉脸上的咖啡，昌珉无奈的看着对面猛咳的在中。 

他的问题有那么奇怪吗？ 
在中那么大反应干啥子…… 

“昌、昌珉啊……”好不容易缓过一口气，在中深深的吸了口气，“你们都快结婚3年了，你竟然还没碰过俊秀？” 

“你以为我没有想过吗？可是俊秀对这种事情真的……”叹了口气，昌珉招手让服务员送多杯咖啡过来。 

“那也是啦……”理解的点点头，在中瞟了昌珉一眼，“可是你对这事真的一点概念都没有？我可不是很相信……” 

“……我当然知道怎么做，可是有些东西，我不知道哪里有得卖……”轻声的说着，昌珉觉得有些尴尬。 

虽然说都是男人，可是讨论这事情怎么样都有点……不自在。 

“你是说……KY?”挑挑眉，在中接过新的一杯咖啡。 

“你小声点了！”有点惊慌的瞪了在中一样，昌珉无视了服务员诡异的眼神。 

“切，这不正常的事情么？”无所谓的看了他一眼，在中享受起了刚来的咖啡。 

“正常你个头……”翻了个白眼，昌珉喝了口咖啡，“所以，给我介绍间店吧……不要太多人知道的……” 

开玩笑，如果被谁谁谁遇见岂不尴尬了？ 
他可没有拿这事儿和人家哈啦的嗜好！ 

“店……”皱了皱眉，在中方向咖啡杯，“我去的那间要会员才可以进去……我带你去吧，再看看你要不要入会。” 

“入会？”挑眉，昌珉好奇什么店这么低调。 

“简单来说嘛，是因为不想同类人被别人奇怪的看待吧！”耸耸肩，在中如是说着。 

“同类人？那个店的老板？”好奇的问着，难怪他不知道附近有着这么家店。 

“对，是老板……娘。”拖长尾音，在中笑看昌珉的白眼。 

本来他就没说错嘛！ 
因为开店的是嫁人的那方，所以，自是老板娘嘛！ 

“……在中哥……”无奈的看着在中，昌珉叹了口气。 

果然这群人都特爱调戏别人。 

“不过……”想起什么似的，在中认真起来，“你为什么来问我？” 

什么人都不问就跑来问他…… 

“呃……”有些尴尬的看着在中，“那个，之前不小心在音乐室的休息室看见……呃……” 

“小子你偷窥？”想到允浩可能被看见，在中危险的眯眼。 

“我没有！”否认，昌珉用力摇头，“我那时只是想拿曲子给你，结果，呃，就在休息室听见……我发誓我什么都没有看见！” 

就只是看到你的背！ 

“是吗？”怀疑的看了看昌珉，在中摆摆手，“算了，谅你也看不到什么……” 

“呵呵呵……”汗颜的陪笑，昌珉冒了身冷汗。 

他可不是不知道在中哥的占有欲有多强。 
比起自己…… 
似乎有过之而无不及…… 


“不过小子，你是不是做了调查？为什么知道要那东西？”继续拿起咖啡，在中随口问。 

“哥……要把人吃了的念头也不是一两天了……”天知道他是怎么忍过来的…… 

何况他都成年了…… 


“那也是啦……”人体的点头，在中扬起笑，“走吧，我们现在去。” 

“现在？”看了看手上的咖啡，再看看在中，“需要那么赶么？” 

“反正两杯咖啡你都各自只喝了口……”将自己背离的咖啡喝完，在中笑了笑，“现在去刚好开店。” 

“啊？那么迟才开店？”都下午4点了才开店？这点做啥生意啊…… 

“反正他的目的也不是要赚多，只会死多认识写朋友而已。”耸耸肩，在中催促，“要喝快喝完，现在去应该没有其他客人。” 


“哦……”拿起咖啡一饮而尽，昌珉招来服务员买单。 

“不过在中哥你很常去吗？”只是好奇一问，昌珉将钱交给服务员。 

“不常，就用完了再去，一次不可能只卖一个嘛。”起身，准备走人，在中回答。 

“哦……”拿过账单，昌珉跟着在中走出去，“那店是什么样的店？” 

“恩……有点类似情趣商店，不过东西都比较正常，不会有出现蜡烛啊之类Sm的东西就是了。”思考乐回才回答，在中走近车子，“记得跟好，迷路了不可不管你。” 

“是是是……”各自上了车，开始去了那特别的店。 


这洞房花烛嘛，怎得让两人都享受才是完美的嘛！ 
呵呵…… 

=======================番(五)完=======================





番外(六) C 洞房花烛夜-前夜 


疑惑的等着手中的东西良久，俊秀决定还是打电话求助。 


前两天看昌珉回来是鬼鬼祟祟的吧东西收起来，好奇之下才趁他不在的时候搬出来看。 
可是…… 

他除了看得懂瓶子的形状，以及知道这瓶子里装的应该是类似液体类的东西外，就完全不知道这是用来做什么的。 
瓶子上的字体他一个也看不懂，好昏……(……随便其他语言= - ) 

偷偷用手机将瓶子拍下，将它放回原处，俊秀抓着手机坐到客厅。 


打给谁好？ 

心遥姐？ 
可是她一直说奇怪的东西最好不要知道…… 

珍珠姐和有天就算了，不被他们笑就谢天谢地了…… 

在中哥？ 
恩……不好。 

昌珉昨天好像是跟他一起出去的，他一定不肯告诉我…… 


嗯嗯，对哦，昌珉适合在中哥一起出去的，那是在中哥带他去买的呗？ 

那么允浩哥一定知道！ 

嘿嘿！ 
我真聪明！ 


兴奋的点头，俊秀抓起电话打给允浩。 


现在这个时间…… 
应该不会打扰到他吧？ 


看了看时钟，早上十一点，俊秀安心的等允浩接电话。 


‘喂……’总算接起电话，略带沙哑的声音让人知道他不会有多清醒。 

“允浩哥？呃，你还在睡？”有些不好意思的抓抓头，俊秀没想到允浩还会在睡觉。 

平时最迟9点都起床了，今天看来是昨天累坏了？ 


‘恩？没事，也是应该起来了……’隐隐细细碎碎的声音显示他正由床上爬起来。 

“哦……”眨眨眼，俊秀忽然想起正事，“对了，允浩哥，俺问你个问题！” 

‘恩？啥？’打了个呵欠，允浩懒懒的回应。 

“你那里有没有，呃，瓶子很像那什么，沐浴露？呃，反正那样形状的瓶子，然后里面是看起来是橘黄色，看起来是液体的东西啊？”艰难的形容着，俊秀黑线。 

这东西怎么那么难以形容啊？ 

‘……俊秀啊……’似乎有些难以置信的开口，允浩的声音瞬间清醒了不少，‘你家难道不曾出现这东西？’ 

“啊？没有啊，这是前两天昌珉和在中哥出去之后带回来的，可是他似乎想让我看见，我也不好问他，所以才想问你……” 



‘俊秀啊，你们这块3年的时间，都没有XX么？’直截了当的问，允浩懒得兜圈子。 

“……没有……”脸红了起来，俊秀不好意思的小声回应。 

呃，其实正常来说对着自己喜欢的人都会有生理反应。 
只是……他们两个似乎都有意无意的在避开这事情，所以才会一直拖到现在都还没有经历情事。 


‘你们还真…………’无语，允浩叹了口气。 

“允浩哥你问这个干嘛啦！我只是问你知不知道那时什么东西……”害羞的低吼，俊秀鼓起嘴。 

他也不想这样啊！ 
可是……就是会害羞啊…… 

‘那是KY……是……润滑用的……X的时候……’有些迟疑的说着，允浩再度叹了口气，‘我说俊秀啊，你们难道想谈精神恋爱吗？都是正常的男人……’ 

“呃，你是说那是……”脸蛋完全通红，俊秀有些结巴。 

当然不可能完全纯洁到那时什么都不知道，却不知昌珉就是买了回来也还是考虑到自己可能不愿意而没说。 


‘是的，那瓶子和在中买回来的是一样的。’懒懒的再度打了呵欠，‘不过昌珉没有买套子的话记得要清理干净啊，不然会肚子疼。’ 


“啊？哦……”有些闪神的回应，俊秀红着脸挂掉了电话。 


呃…… 
这事情如果拿来和昌珉谈会不会很奇怪- -||| 
毕竟哪对夫妻真结婚了还真的精神恋爱的…… 


下定决心的抓起手机，俊秀快速的输入寄出，然后把手机丢一边。 


深深的呼了口气，他站起身，“去看看今天午餐吃什么……” 


--------------------------- 

“好痛！”看了短信立刻不受控制敲到头，昌珉捂着头揉着。 

“你怎么了？”明明还好好的却忽然一个用例的甩到了墙壁，有天奇怪的看着他。 

“没、没事……”欲哭无泪的回应，昌珉再看了一眼短信。 


真的没看错…… 


“沈昌珉，你回来时顺便买安全的套子回来！” 


………………… 
直接乎？ 

===================番(六)完=====================





番外(七) C 事后 

趴在沙发上看电视，俊秀悠闲的啃着布丁。 

果然不用上课的人真好。 


‘铃……’ 


电话…… 

缓慢的爬起来，捞过自己的手机，“喂？” 

‘俊秀？这么早就起来了？’似乎有些惊讶，对方的声音有微些高扬。 

“为什么不能那么早起床？”打了个呵欠，俊秀放下布丁，慢慢的坐起来。 

啊，腰好酸！ 


‘刚才看到昌珉脖子上有痕迹嘛，就以为你大概还起不来。’嘿嘿的笑着，对头有幸灾乐祸的感觉。 

“没什么起不来啊，就是有点累而已，你在哪看见昌珉了？”疑惑的问着，俊秀皱起眉。 

昌珉不是去上课了？ 
怎么还会遇见允浩？ 

‘刚才他拿了曲子过来，说给有天的，就看见啦！’好奇的，以后开始问题进攻，‘你说有点累，难道都不会痛吗？’ 

“痛？哦，有一点，不过还好，昌珉很小心。”甜蜜的笑，俊秀有些许不好意思。 

昨天的昌珉可是忍耐到极点都不愿意自己痛。 
恩恩…… 

‘金俊秀你还真是嫁对了……’有些羡慕，以后感叹，‘不过以后就难说了。’ 

在中以前也很温柔的，只是时间久了，知道了方法，那时候就不一定会只来一次就完事了…… 

“以后的事情以后再说啦。”反正这也不是自己现在要担心的事情，“不过允浩哥，你们现在都没有用套子？” 

‘用，偶尔啦，毕竟也不可能全时间都带着套子的。’汗笑了下，允浩无奈的这么说，‘有时候用完了也不可能在准备什么什么的时候出去买吧！’ 

“这也是啦……”理解的点点头，俊秀继续啃布丁，“不过允浩哥，你打电话来就是要确定我是不是起床了么？” 

‘啊，差点忘记了！’像是被提醒似的，允浩吸了口气，‘我想告诉你，后天有一个表演，有天出国去了，由你顶上。’ 

“出国？他怎么那么忽然出国了？”皱起眉，俊秀不记得最近有天有任何表演还是比赛。 

‘有天为爱拼搏去了。’有些开心的说着，毕竟难得有个人可以让有天如此喜欢啊！ 

“哦哦？真的嘛？啥时候的事情！那小子竟然不告诉我！”兴趣来了，俊秀兴奋的追问。 

‘记得上次有天不是代替昌珉去参加比赛了吗？说是那时候遇见的，是心遥姐以前好朋友的学生！’兴奋的说着，允浩将消息告诉俊秀。 

“有天告诉你的？那小子真偏心！”不满的鼓起嘴，好说他和有天都是同辈朋友嘛！就告诉允浩都不告诉他！ 

‘这还不说呢，表演那天是人家生日，有天本来是怎么样都不说的，不过在说没有原因不许请假，所以，嘿嘿……’ 

“那小子想要保密，应该是还没追上吧！”晃着脑袋推理，俊秀勾起笑，“那他回来我要逼供！” 

‘没错，我一定要知道那个人是说！’那头也是火热火热的赞成。 

“他有没说是男的是女的？”好奇的一问，虽然他们这群人里没在意性别啦，可是万一有天真的成事的话，那也得给人家一些准备接受一下他们这不是普遍世俗夫妻关系的事情嘛！ 

‘是个美人，呵呵，我们刚才看见了照片，挺不错的。’ 

“啊，不公平！我也要看！”嚷嚷到，俊秀不满意的嘟嘴。 

朴有天你不公平！ 
我都没看见你就飞出国追老婆了…… 

‘等他回来后就可以看到了！希望他追得到！’祝福的，大家都希望有天可以顺利的追到美娇娘。 

“那也是啦……”无可奈何也只有等有天回来，“那两天后什么时间表演？” 

‘昌珉知道的，我让他那天请假了，他会载你过来的。’ 

“哦，知道了。”应承着，“那到时候见，要给我说说有天的那位美人什么样子。” 

‘知道了知道了，挂了。’ 

“好，拜！”挂掉电话，俊秀乌溜溜的转眼睛。 


有天要追的女生，第一次耶！ 
通常来说，女生对有天都挺有好感的！ 

那女生不是很多人追，就是比较迟钝。 

恩康康，好期待看见有天要追的女孩是什么样子啊！ 



昌珉快点回来……我饿了…… 

===============番(七) C 完 ========================





番外(八)完结篇 C 回顾幸福 


“俊秀叔叔！”粉嫩可爱的孩子一下子往俊秀的方向扑去，精致的脸蛋扬着灿烂的笑。 

“小翼啊，想叔叔了吗？”微笑的接着孩子，俊秀好新奇的捏捏他的脸蛋。 

“恩！”用力的点头，认真的样子使俊秀心情大好的笑起来。 


“昌珉呢？”扶着妻子进门，有天问道。 


今天昌珉不会丢俊秀一个人在家啊，何况他家的两个小鬼都不在。 


“去接孩子放学了，快来坐着。”抱起和自己玩闹的孩子，俊秀连忙招呼有天夫妇坐下。 

有天的妻子这都第2胎了，不过这大腹便便的，看得他都不放心让她久站。 


“你们真是的，我这不好好的嘛！”翻了个白眼，艺雅还是乖乖坐下。 


池艺雅，当年让有天一见钟情(？)的女孩，至今2人已结婚5年多，有……2个孩子，一个还在肚子里。 


“小雅，你都7个月了，还是小心点的好。”抱着孩子坐在他们对面，俊秀笑道，“看有天紧张得那个样子。” 

“我能不紧张吗？小翼当时早产了一个月，吓得我心脏都快停了。”嘟嘟囔囔的瞪了俊秀一眼，有天摸了摸妻子鼓起的肚子，“孩子乖乖的，不要让妈咪辛苦啊。” 


这个人…… 


翻了翻白眼，俊秀选择忽视有天那宠溺得可以溢出糖的表情，“你们怎么那么早就过来了？吃点也没关系啊！” 

“你们十周年我可不敢迟到，小雅也不方便，早出门有早出门的好。”回应着，有天拿出礼物，“这是礼物，要更恩爱啊！” 

“阿拉，谢拉！”伸手接过礼物，俊秀轻轻的放在桌上。 


“叔叔、叔叔，珉哥哥和秀姐姐呢？”坐不住，天翼拉着俊秀的衣角问。 

他想找人玩。 


“小翼乖，他们等下就回来了，再等一会好不好？”摸摸孩子的头，俊秀笑着安抚。 

“恩！”乖乖的由俊秀腿上下来，天翼跑过去坐在父母身边，乖乖的等待。 

“朴有天，想不到你小时候那么皮孩子倒是很乖嘛！”挑挑眉，俊秀特意糗有天。 

想以前的有天多调皮啊！ 
可是孩子却很听话，想来这也是艺雅的功劳。 


“我……”“我回来了！” 

刚想反驳就被打断，转眼就看见两个孩子扑到俊秀身边。 

“爹地我回来了！”分别在俊秀的两家落下一吻，相像的笑容有着不同的味道。 

“乖。”在孩子脸上也亲了下，俊秀宠溺的拍拍他们的头。 


孩子是6年前在孤儿院领养的，一对灵巧的双胞胎，当时才两岁。 
哥哥唤卿珉，妹妹唤琴秀，乖巧得让人心疼。 


“我回来了，有天个你们来了。”迟些进门的昌珉悠闲的走了进来，笑着和有天夫妇打招呼。 

“有天叔叔、雅姨姨。”乖巧的跟随父亲叫唤，双胞胎眨眨眼。 

“昌珉叔叔好。”大声的打招呼，天翼天真的笑着。 

“乖。”摸摸天翼的头，昌珉走到俊秀身边坐下，“珉珉秀秀，带天翼去玩，不过不要跑太远了。 

“是！“早坐不住的孩子们，一下子就跳下沙发架着天翼就往房间走去。 


“我回来了。“轻声的杂交新耳边说着，昌珉不避忌的在俊秀唇上吻了下。 

“欢迎回来。“笑着回应，俊秀笑得甜蜜。 



‘叮咚。’ 


“应该是在中哥他们来了。”昌珉自然的站起来去开门。 


“十周年快乐。”门一打开即被塞上礼物，昌珉无奈的笑着。 

这群兄长还真是一点都没变。 


“昌珉叔叔好。”机灵的向昌珉打招呼，孩子笑得羞涩。 

“好，先进来吧。”将门打开，站到一边让大家都进门。 


客厅一下子就坐满了人，孩子们也在礼貌的叫了人后就习惯的跑到玩乐的房里去。 


几年了，全都结婚有孩子了。 
最小的那个还在肚子里，最大的就属昌珉俊秀那两个八岁的双胞胎。 


“对了有天啊，你当年在艺雅生日会上唱的那首歌，现在给我们表演下吧？”忽然想起，俊秀兴奋的提议。 


当初有天回国时也将艺雅带了回来，不用说自然是追求成功。 
不过，当时有天也追了将近1年多的时间，才凭着一首在艺雅生日会上公开唱得那首歌才将佳人追到手的呢！ 





“啊？这个……”没想到忽然被问起，有天有些尴尬。 

“唱嘛，我也想听。”笑着，艺雅拉着有天的手小声要求。 

当初的生日会之后就没看他唱过了，她很想再回忆一次。 

想当初并没有想过和有天会有什么发展，如果不是一天一次性在生日会上的大胆表白，她大概还是会继续对有天那小小的暗示视若无睹吧！ 


“你哦……”爱妻开口，哪还有什么不好答应，有天走到客厅和饭厅间摆放的钢琴前坐下。 

悠扬的音乐，那是他为了爱妻特地做的一首歌。 
也幸好，这歌现在变成了一个甜蜜的回忆。 



First time when I kissed your lips， you were a lovable  
It was bright snowing day that our love began.  
Girl they just don’t understand， not even a clue  
So girl I won’t stop. I’m the one who will be right there.  
Let’s stay together U are my Girlfriend  
It feels like heaven. I love you. I do love you so  
Just walk with me until the end of times yeah  
So let me be of your mine! Just let me please you!!  

I’m just tryin’ to say how much I do love you  
For just now. Sittin’ here. Get relax.  
The day you gave me a blue tumbler like a puppy lover Yeah～  
with this coffee sweet imagine of our future marriage  
and gettin associated.  
So girl listen my heart won’t change.  
Maybe my love is bigger than Ginger bread man’s vitality  

Baby～ Good Morning everyday I wake you up with the lovely call.  
I didn’t know how to （cook but I can make you song.）  
Girl they just don’t understand. Not even a clue.  
So girl I won’t stop. I’m the who will be right there.  
（Let’s stay together） U are my Girlfriend  
（It feels like heaven. ）I love you. I do love you so  
（Just walk with me until the end） of times yeah  
So let me be of your mine! Just let me please you!!  

Everything will gonna be fine.  
God gave me answer of my life  
Look at my girl  
You’re lovely I can tell so  
One day it will come true. Baby never gonna make you cry.  
Let’s stay together Girlfriend  
Hold on together everything all right  
Till the end of times baby  
Leave the passed behind  
You always my girl friend  
Yeah～ I do Love you so much I do baby  
Just walk with me follow me  
Of your mine just let me please you  
I love you baby 

(应该都知道这什么歌吧- -恩康康，俺很喜欢PTT那调调-v-唱歌真不错-v-)  


孩子们在钢琴响起之时就停下玩乐全跑出来。 
没办法，这兴趣也是会遗传传染的。 
何况这群孩子们都有学者不同的乐器呢！ 

握着彼此的手，俊秀和昌珉相视一笑。 

房里的婚纱照早被换了下来，换成了他们当时蜜月时在郁金香园拍下的无数张照片相合而成的特别婚纱照。(= =就是把照片全部黏在一起= =||和拼成为一张- -) 
比起冲忙拍下的婚纱照，蜜月时的，更加甜蜜和让人感到愉快。 

忽然想起，5周年时，昌珉拉着自己的手到了附近的小教堂，慎重的对自己许下了一辈子的誓言。 
那时候的自己，也许是那瞬间世上最幸福的人了吧。 

笑着，他们看见艺雅脸上有着无与伦比的幸福。 

一曲乐尽，艺雅缓慢的站起来，走到有天身边，在他颊上落下一吻，“我最爱你了！” 


=================番外(全)完结============

