

　　[七五/上邪番外]当真相大白
　　作者：phantom

文案
展大人一直心心念念着一个救过自己的小姑娘。
白大人知道此事之后意外的反应冷淡。
难道是吃醋了？！展昭觉得自己真冤枉，自己只是想要报恩而已啊……
内容标签：七五 强强 武侠 布衣生活

搜索关键字：主角：展昭，白玉堂 ┃ 配角： ┃ 其它：猫鼠，鼠猫，七五
　　当真相大白（上）

　　展白二人辞过了赵祯，赵祯还格外依依不舍，嘱咐他们一定不能忘记他。
　　结果白玉堂心直口快到让人无语的来了一句：“皇上啊！你是皇上啊，忘了谁，也没人忘得了你啊！！”
　　赵祯被他说得只好闭嘴了。想想又来了一句：“那你答应每年都来看看我。”
　　“每年都来我还出去看什么风景啊。”
　　“不出去看风景的时候。”
　　白玉堂转转头，看展昭。展昭一笑：“两年吧。一年的事儿，我们都保不好 。不过玉堂身上有伤，公孙先生说要定期回来看。我们来了京城一定让皇上知道，到时还怕皇上日理万机呢。”
　　“不会不会。”赵祯一脸很负责任样子的赌咒发誓。
　　从皇宫出来的时候，日头已经偏西了。展昭和白玉堂到开封府拜别公孙策和包拯。
　　众人都很舍不得他们两个。性子闹腾的舍不得白玉堂的精灵机变，性情清淡的舍不得展昭温文宽厚。反正两人说走已经快一个月了，每回晚上都有人出口留人。
　　这次两人是打定了主意，谁开口留人都不留了。次日清晨刚刚打开城门到时候，便趁着曙色，双双从东门离开了京城汴梁。
　　两人家乡都在江南，白玉堂身上的旧也需要在温暖的地方调养，便打算着先到江南试试，若是冬天还是冷得难熬，便再往南走些。
　　实则展昭身上也有不少隐疾，总之，过去令江湖宵小闻风丧胆的两位大侠，如今都娇贵得紧。冷不得热不得，饿不得累不得。打架？虽然不至于手无缚鸡之力，但是他们都被公孙先生尊尊告诫了不准动手，所以和手无缚鸡之力也没什么差别。
　　两人一路信马南下。白云和踏雪马齿都增了，但还是在壮年，偶尔兴致发了还会小跑一段，甚至相互攀追。展白二人也乐得再比比骑术。但是骑快马也非常累人，所以这样的事业是很偶尔才发生一次。
　　时值仲春，江南飞蒙蒙的细雨和碧绿无情的柳絮，正是适合两人在客栈里赏玩的景物。
　　他们也没有事情，就这么走走看看。左右在两人眼里，对方就是一道难得的好风景。白玉堂有时候累了会靠着展昭，额前的头发散下几缕来被风轻轻吹着。总惹得展昭忍不住要亲他。
　　“我看你这猫儿已经不知道什么叫矜持和避人眼目了。”
　　“要那东西做什么，可以吃吗？”
　　白玉堂诧异的看展昭，然后两人就相视着笑。
　　展昭的身体比白玉堂强着不少，所以疲累的时候也比较少。初时尚有些顾忌，不叫白玉堂看出来。等到了江宁地境，渐渐白玉堂赖得他多了，也便自然起来。亦开始拉了白玉堂当枕头用。
　　这时候也便被嘲弄了。“还道你能英雄到什么时候呢。”
　　“你早看出来了？”
　　“看出来怎样？你这呆猫儿，便是不信我喜欢你。”
　　“我没有。”
　　“那你是什么？”
　　“我不习惯。”
　　“真不知道你是皮子太薄了还是太厚了。”
　　“玉堂你喜欢薄的还是厚的？”
　　白玉堂拧拧展昭的脸蛋：“我就喜欢这么厚薄的。”
　　展昭笑着拉住他的手。
　　日子和过去比起来，平静安稳得就像水一样。战事刚刚结束，江湖绿林大大小小的飞贼大盗，有点本事的不是被赵爵杀了，就是因为跟着赵爵被杀了。剩下的寥寥无几，倒也不出来兴风作浪――贼也要休养生息。
　　江南的各处商家倒是没有受什么影响，所以看起来一派繁荣的景象。
　　就算李元昊在西边搞得人仰马翻，似乎也没有影响到白家和陷空岛的生意。其他商家也是一样的。南来北往的马队偶尔传来欣铃铃欣铃铃的赶路声。
　　没有缚鸡之力倒也没让这两人感到什么拘束，因为一路上下来，他们一个毛贼也没遇到。
　　――路见不平？何如不见不平呢？
　　经过江宁的时候，白玉堂去一家酒店看望了一位妇人。据说是他的乳娘。三岁的时候就离开了他，但是后来他逃难的时候，老妇人曾经接济过他。白玉堂每回经过江宁，得了时间总会去看她。
　　后来就到了茉花村。展昭去给丁家几个兄妹上坟。并拜祝说，丁兆兰的孩子丁翊很好，已经送去了少林寺学艺，湛卢也叫他一同带上了。
　　傍晚去客栈的时候，展昭显得有些心事。
　　白玉堂瞅了他半天，看他不开口，便自己管自己的去了。
　　过了一会儿，展昭开口：“玉堂。我以前跟你提过，我有一个救命恩人。”
　　“啊？”白玉堂没事的时候就喜欢捣鼓些小机关什么的，当做消遣。这时候他正用小刀刻着什么东西，也不知道到底有没有听见展昭说了什么。
　　展昭也不介意。通常这种时候的白玉堂是最好说话的：“就是那个山洞里的小姑娘。”
　　“哦。”
　　“上次峨眉那个妙珩姑娘的事儿，你说沈中元打听下来，那串珠子是从丁姑娘那儿弄到的。”
　　“对。”
　　“可是丁姑娘不可能是我要找的人啊。我问过丁兆惠丁月华的身世，没有听说她去过出过远门。”
　　“嗯。”
　　“可是那串珠子和白穗是谁给她的呢？”
　　“我。”
　　“什么？”
　　“那是我给……”白玉堂忽然想咬掉自己的舌头。他在说什么啊他？！他张着嘴一时不知道下面说什么来圆自己的话，却看见展昭吃惊不已的瞪着他。但他反应极是迅速，立马找到了下面的说辞：“妙珩手里的珠子和白穗是我还给她的。”
　　展昭皱了一下眉头。白玉堂这时候已经放下手里的玩具朝他走过来。
　　虽然白玉堂的回答听起来没什么毛病，但是根据他对白玉堂的了解，白玉堂刚才肯定没有说真话！而且他其实从来没看到过丁月华再佩带或拿着那两样东西。
　　“你还给她的？你为什么要去还给她？”
　　“我就是拿过去问问她，妙珩是不是从她那儿拿走的。她说是的，我就还给她咯。”
　　“什么时候？”
　　“呃……就是你失踪的那阵子。”
　　展昭依旧皱着眉头。白玉堂扯谎的能力他是清楚的，但问题是这事情白玉堂为什么要对他扯谎？？难道是怕他找到了那个小姑娘会跟他分手？――“玉堂，我找她就是看看她过得好不好。你要相信我。”
　　这回换白玉堂傻了。这只笨猫在说什么？ “什么相信不相信的？不知道你在说什么。”
　　“你知道我在说什么。”
　　“我不知道！”
　　“我只是想报恩而已。”
　　“你报恩关我什么事。”
　　“……”展昭嘴笨，一句话说不过白玉堂，又不舍真的和他顶撞，便把到嘴边的责难给吞了回去。却又一时不知道再说什么好，只得沉默起来。
　　白玉堂看他不说话，也不似往常般的得寸进尺，走开了自己继续去捣鼓自己的小机关。
　　冷战了。
　　展白两位曾经鼎鼎大名的大侠，曾经剖肝沥胆，生死与共的好兄弟，曾经虽千万人，我独往矣的生死默契，却被这么一个奇怪的理由给闹得冷战了！？
　　这种诡异的没有默契持续了三天。
　　展昭憋啊憋啊，虽然想找白玉堂说说软话，但又觉得自己一点也没错。这晚终于说服自己，白玉堂对他真的很好很好，他比白玉堂年长了半轮，自己有道理也要让着对方。但是心里是这么想，他过去的宽厚却不知都飞到了哪个枝头。只在第三天晚上睡觉的时候，硬着头皮凑到人枕头边上。“玉堂啊。咱这算什么啊。”
　　“谁知道算什么。”白玉堂冷嗤了一声。他虽然情场风流惯了，但是其实对感情的事情半窍不通。跟展昭在一起完全只是顺从自己的心意，自从定情以来，两人一直默契不改，出入相随，从来也没有过冷战吃醋的状况，所以吃醋这码子事情，他完全不理解。当然也不会不知道展昭在憋什么气，更加不知道怎么和解当前的状况。
　　要是其他兄弟，那喝杯酒也就过去了。偏偏他现在还不能喝酒。展昭又不是其他兄弟。他就不明，展昭干嘛突然对他说“你要相信我”。所以三天来，他的心思完全花在“展昭要他相信他什么”这样的问题上了――难道这是展昭的此地无银三百两？莫非是他看上哪家姑娘了？呸呸呸，为什么要用莫非，这猫要是真看上了姑娘想要娶进门，爷也不稀罕这猫。
　　可是这时却听展昭道：“我不就是要找当年的那个小姑娘吗？你这是吃的哪门子飞醋？”
　　“滚蛋！谁吃你醋了――等等……”展昭刚才说什么？ “我不就是要找当年的那个小姑娘吗？”不对不对，展昭三天前说的好像是“玉堂，我找她就是看看她过得好不好。你要相信我”。白玉堂恍然领悟到一个事情：展昭以为自己生气，是为了他要找那个小姑娘！！！
　　#￥%……&*……%￥#@你大爷的！爷生气，是因为自己就是你以为的那个“姑娘”！

　　当真相大白（中）

　　当年，白玉堂为了躲避岳彩馨的追杀，到处乱藏。有一次藏在黄山上的时候，捡到了一个傻乎乎受了重伤的少年。他觉得那人看起来不坏，就帮他包了伤口。
　　结果对方睁开眼睛，开口闭口的喊他姑娘。若是再早个一年半载，或许白玉堂就澄清了。但是当时他却没有解释。那时候，他飘落市井时日渐久，人小力孤，功夫也不怎么好，已经有了多次争辩自己不是女孩而被人戏耍着要求脱了裤子看看的经历，这让他发现，不解释有的时候更好。被人误会成女孩子其实一点也没关系。若是误会的人没有恶意，那就只是误会罢了。将来要相交，再澄清误会就行，就像他和四鼠那样。要事人家因此要亵玩于他，他还能利用对方掉以轻心的时候，拔出绑在裤腿的匕首砍人。伸哪条胳膊便砍哪条，有一个砍一个有一对砍一双。
　　应该说，展昭误会他，并且将他当成女孩子喜欢，他自己也是有一点责任的。
　　――可是谁叫展昭喜欢上他的。
　　话虽如此，不知道为什么，对谁都毫无责任心的白玉堂，却对“骗了”展昭，始终抱有愧疚感。
　　事情有时候就是很滑稽。当他当年听展昭说那段往事，并听出来展昭过去“喜欢”的人其实是自己之后，他由于那种愧疚感，非但没有澄清误会，反而自作聪明的决定藉此成就展昭和丁月华的好事。他怎么也没想到，事情兜了一圈，最后居然真的是自己跟展昭好上了。如今整个事情都被他搞成了一团乱麻。偏着到了今儿，展昭居然还对想要报恩的问题念念不忘。
　　白玉堂觉得自己真的是骑虎难下了啊骑虎难下。如今要他承认那个女孩子是他，真的是有些难以启齿了。根据他对自己身边那只越来越没脸没皮的猫的了解，若是自己把真相告诉他，且不说他信不信，会不会嘲笑他。恐怕回头肉麻的时候，能说出“爱上白玉堂是展某的宿命”这样的话来。从封号上，展昭已经经常在拌嘴的时候占到便宜了，这些可更好了，展昭甚至可以说，不管什么时候遇到，他都会看上他。=v=他才不要，他才不要被这只猫爬到脑袋上去。
　　而且，小时候的那些糗事情，他也不太想重提。人心在他的世界里，大多数时候都不是那么美好的。有些过去，忘掉比记着好。
　　――不过，原来他们的冷战是为了这个。白玉堂悟了！原来那只笨猫以为自己是吃醋了。原来不是因为他看上什么姑娘了。他想着，不由又高兴得翘起了嘴角。
　　这时候屋子里早灭了灯光。展昭看不到白玉堂微微上翘的得意劲儿，当然更不会知道这耗子在打什么歪主意。只是嘟哝着：“还说不是吃醋啊。玉堂你吃醋其实我很高兴啊。可是我真的没有别的心思啊，你要怎么才肯相信我呢？”
　　醋醋醋，美得你这只花痴猫！算了，就让你当做我在吃醋好了。“哎呀，你要找个那个姑娘不就是丁月华么？你还在那儿钻什么牛角尖呢？我是不忍心看你难过嘛。”虽然他其实很想调/戏展昭，但到底久历江湖，知道事情要分轻重缓急。什么时候可以冒险，什么时候要速战速决。在这个问题上，他认为没有必要为了一时的乐趣和刺激，将大好的“一见钟情”的口实送给展昭。尽速脱身才是正道理！
　　然而，他的回避却引起了展昭强烈的疑心。
　　“玉堂你不是这样子的。我过去帮助别的姑娘，你也没什么的。为什么每次提到这个姑娘你都这么戒备？她对我很好，可是事情真的已经过去很多年了。我真的没有其他心思。再说，我要是真的有，你还不能把我一脚踢开吗？是不是？
　　再说了，难道你想我像刘邦那样吗（1）？那不好吧。”
　　――爷真的不需要你报恩，有时候还真觉得你刘邦一点的好。
　　白玉堂虽然知道这事儿其实没什么。展昭看上他，也不是因为过去曾把他当做女孩子。但是要他自己给展昭一个“一见钟情”而且“每见都钟情”的口实，他坚决不干！
　　“就你还刘邦？！你有刘邦一半就不会变成今天这病猫样儿了！”白玉堂翻过身来面对着展昭，虽然床里光线很暗，彼此看不见对方，但依旧可以感觉到彼此的呼吸。他伸手将展昭楼过来。凑嘴亲了一口，“那已经过去很久的事情啦。我怕你查了伤心嘛。你想想，那珠子是丁月华那儿找见的，若是她没出过远门，又是怎么到她手上的呢？”
　　“所以我才想查嘛。若是这些年当真音讯全无，也便罢了，这世上总有些事情是弄不清楚的。但是偏生这珠子又自己冒出来了。玉堂……”
　　白玉堂伸手，帮展昭顺顺头发，“那万一她真遭到什么不幸，你要怎么办？”
　　“……那也等查到了再说吧。玉堂你干嘛老觉得人家是遭到了不幸？”
　　白玉堂心里纳闷：平时不见这猫这么好的定力，随便亲两下就会扑上来，就算自己明摆了是想压他，展昭也会自己送上来。怎的今个儿自己又亲又摸，还表现得可以让他为所欲为，他都没动静？@#￥%￥#@￥%的！展昭没动静他自己却来了兴/致！管他的，他决定先暂停对话，满足一下自己再说。便凑上去亲吻起展昭来。
　　展昭被他一番吻搞得云里雾里，但还是毅然决然的念着清心大悲咒忍住了。平时这耗子虽然情/事上也很主动，经常把他搞得思维不能，但今个儿的行为却实在太奇怪了，很可能是为了转移他的注意力。而且还不断的说姑娘可能已遭不幸。这事情有猫腻！绝对有猫腻！！他打叠起了十二分的精神，心中想着：展昭啊，你不能只顾着一时的欲/望，你要矜持――就算矜持不能吃。你不能因此就忘记人家小姑娘的好。可恶的耗子，你以为我就真的忍不住吗？我忍给你看。
　　他推开白玉堂一点，“玉堂，你为什么总是说她可能已经死了？而且你也清楚，她不会是月华。”展昭自己问着，忽然灵光闪现，“你是不是有什么事情故意瞒着我？”――对了！这才符合白玉堂的性子，展昭想着，心头一下子期待又难过起来，“那姑娘，真的被刘星宇害了吗？”在展昭看来，白玉堂不对他说出实情，很可能是因为知道了那小姑娘什么不幸的下落。或许不但死了，还死得很凄凉。白玉堂不应该会因为自己要报恩这种理由吃醋的。这般想着，展昭便更觉得自己猜对了。
　　“没有。”
　　肯定句？！展昭对自己的想法越加深信不疑起来：“你果然知道。”
　　完了！白玉堂心里哀嚎了一声。色字上头一把刀啊……他都是在干什么呢，色/诱展昭不成，还被展昭套了话。行吧，一不做二不休！今天就给你编个故事让你死心！他将整个事情想了想，一套故事就大体成形了。于是将身下的火压了压，从展昭身上爬下来，装出一副低顺小媳妇的姿态，轻轻叹了口气，温声道：“是这样。当时我只道你是在山上遇了雪崩已经不幸，疗伤完了从大理回来，就想把消息告诉月华。又想着那穗子的事情，你无父无母，我也不能给你做什么了，找那姑娘既然是你的心愿，要是可能，便帮你找找。”
　　话被他这么平静的娓娓道来，口气温和，嗓音低沉动人，就是疑心病再重的人，也不由得不信。何况展昭心地宽厚和善，若非他熟知白玉堂性情，又知道他侠肝义胆不会说出不让他找小姑娘的话，就是之前也未必相疑。他听得认真，还转过头，借着透过床帐那微弱月光，看着白玉堂。
　　就听白玉堂继续道，“那时候我将东西给月华看，她说东西是她的，不知何时丢失的。我想大约是妙珩用了什么方法偷去的。便将东西还给了她。”
　　“可是妙珩为什么要偷那东西呢？”
　　“你听我说下去。”
　　白穗和佛珠是他去大理之前给丁月华的。为的是成全展丁二人的好事。
　　所谓“宁拆十座庙，不毁一桩婚”。他因为夺取湛卢一事，影响了展昭和丁月华的婚媒，心中就有些过意不去。后来看展昭人品温厚，气度冲和，却半点没有惺惺作态的虚伪，心中极是佩服便更希望他得偿所愿。展昭既然答应了婚事，想必是看上丁月华了的。他原不该同展昭强说什么“先爱了才能婚娶”的话。毕竟指定婚媒引起的不幸，只是他一家的。古来夫妻二人遵从媒妁，生活在一起，最终情深意重者不在少数。他觉得自己当初着实不该指责展昭那些话。
　　偏偏展昭不知为何，被他说了之后，还真的将婚事打住，他自己说的话又不好收回来。几次问展昭为什么又被展昭搪塞掉。所以虽然心中想要做些补偿，却也怕展昭是真的心有他属，被他说道了。
　　自听展昭说起那小姑娘的事后，便知道了展丁二人之前，其实没有任何障碍。而他正巧是展昭惦记“姑娘”之事，刚让他有可能促成好事。
　　这才拿了信物去给丁月华。
　　展昭知道的那串佛珠，有一回在打架的时候散了，他一直也没有再接起来，只原封不动的存好了。便特意拿出来重新穿好。小刀他在白云生结婚的时候送给了外甥，是拿不回来了。白穗却还在，只是年长之后，他觉得那造型适合孩童和女子，放起来不用罢了。幸而佛珠和白穗都是母亲给的，并没有扔掉。
　　他当然也不好跟丁月华说东西是自己的，只扯谎说是有个姑娘托他拿来给展昭未来的嫂子的。他对丁月华有所了解，知道她不会毫无益处的将事情捅给展昭（就算捅了，他也可以赖掉，反正之后他和丁月华两个人知道），故随口编了一套瞎话。
　　那姑娘的事情，丁月华也是知道的。是展昭那次从陷空岛出来之后同她说的。他当然没有详细说，只是说他有一个心仪的姑娘，但是一直都没有找到。昨天受了人的点醒，觉得心中放着别人他娶实在不该，所以希望丁月华再给他三年。这事情展昭也告诉过白玉堂。
　　白玉堂说同物主秦氏原是风月场上认识的。秦氏现已从良嫁人，因丈夫对待她不好，才找他诉说心事。他见到秦氏手中的白穗有趣，便问了来历。秦氏说出一段往事，还是，那男子看着就像展昭。白玉堂也知道展昭有个救命恩人，一打探，正是秦氏。正要告诉展昭，秦氏却说自己出身不好，又有了夫家，还知道展昭已经定亲。这才托他将信物给她，希望二人白头偕老。
　　丁月华原说这风尘之物，她才不要。白玉堂还劝了半天才让她收下了。收下后，丁月华后来写了信谢他。并说过去自己是误会他了，请他不要见怪。
　　至于妙珩得到它们，可能是她去看丁月华的时候，月华告诉她了的。丁月华可能不想居功，也只想着让展昭知道对方下落，能够放下一桩心事。所以没有特别看中这些东西，妙珩却动了心思。
　　“月华说，你曾经告诉过她那小姑娘有关的事。”
　　“没有，我只是有个喜欢的姑娘。别的什么都没说。”
　　“我知道。你不必给我解释。”虽然是撒谎，但白玉堂扯谎的本事就在于，他该强势的时候还是会强势，让你根本看不出半点破绽。
　　展昭知道自己是此地无银了，便惨兮兮的说了一声“好”。
　　白玉堂继续道：“月华听说那事情之后，心中便有些忐忑。你这猫儿便不知道自己有多让人揪心。”展昭这时候若不是想听那小姑娘的事情，早被白玉堂这句半真半假的话惹得春情大动了。饶是心情不在，依旧心中甜蜜蜜的。
　　“月华是真喜欢你了，她不想失去你，就想试着能不能找出和你喜欢的姑娘相关的事情。或许找到那姑娘，让她相助。或许打听出人家的下落，也好让你高兴。
　　你告诉过她，那是你刚出道时候的事，她便打探了你刚出道时候去过哪些地方。功夫不负苦心人，终于给她在黄山附近给找到了那伙山贼的下落。”展昭告诉的白玉堂或者丁月华那些事情的时候，从来没有说过事情发生的地点，听到这处同事实相符，便更确信白玉堂这次说的是真的了。他搂了搂白玉堂，表示心意，白玉堂回抱了他一下，继续道，“那些人那次被你杀了不少个，后来因为他们的压寨夫人是官家的小姐，不想长期过这样的生活，便让丈夫捐了官。山贼手下人少，又有当官的机会，便就照做了。那小姐又通过自己父亲过去的关系，让丈夫在当地混得还挺是个样子。那伙山贼也大都跟着进了衙门。
　　月华打听到你就是在那一带遇到的那个小姑娘，便留着没走，希望能查访出些微的线索。
　　她没有任何关于那小姑娘的描述，但是想着那姑娘一个人住在深山之中，总是有原因的。就打听当地有没有失踪的女孩子。可这事情根本犹如大海捞针。
　　那也是月华真的对你上心啦，才会坚持着一直问人。正巧了，她有一次又去找那些山贼问的时候，在衙门口看到一个容貌清秀小叫花，正要击鼓鸣冤。她就跟着听堂，得知那姑娘自小父母双亡，家里又被人抢了，上一任的官府根本不管，害得她流落山中。现在听说知府换了人，才要来告状。
　　丁月华对她的故事上了心，想着那姑娘也在山中，会不会知道你说的那个姑娘的事情。结果可巧了，一问之下，正是救你的那个姑娘。月华当时很矛盾，毕竟那姑娘衣衫褴褛的，若是你们相好，就能让她摆脱乞讨露宿的生活了。她决定先把事情跟对方说，然后再看看对方的反应。谁知人家却告诉他，已经有心上人了，并在丁月华说出自己身份后，将过去的自己带过的东西给了月华，还祝福她幸福。月华当时不好意思要，结果人家硬是塞给了她。东西她就是这么得来的。月华当时把身上几乎所有的盘缠都给了那个姑娘当做感谢，希望她也能和爱人幸福。还说会和你一起去看她。
　　我顺着她的说法去了歙州（2）。找到了她说的那个姑娘。看起来过得不错，有了自己的房子，还在后院养了鸡鸭什么的。我没有去见她，只是跟着她观察了一段时间。据我看，他们夫妻关系还不错，只是她丈夫善妒，那姑娘的样貌也着实清秀，偶尔会因些微小事，被丈夫指说以相貌在外面招惹其他男子。那时候我还不知道你尚活着，便想出面劝劝。但这种事情，我也不会，请教了几个绿林朋友，都不知道出的什么歪主意，我怕越劝越错，就想到开封问问大人有没有办法。到了开封，就听说了你的消息，便想等找见了你在说也不妨。
　　之后事情繁多，一直也没时间跟你提。
　　后来不是有阵子我生你的气，离开过吗？那时候我到处走着散心，黄山风景绮丽秀美，我便信马去走玩。经过了歙州。路上意外看到了那姑娘的丈夫，身边却跟了个旁的女人。”
　　白玉堂故事编的差不多了，深深叹了口气，“我当时很生气，后来才打听到，那姑娘战时得了疟疾，已经过世了。”
　　展昭虽知道结果肯定不会好，但也没有他想的那么糟糕：“是这样。”他说着，沉默了一阵子，调整心情。后来还是忍不住问，“既然如此，你为何便不肯早些告诉我？”在他看来，这故事白玉堂完全可以早些告诉他。
　　“不知道。我是觉得，有些事情，其实不知道结果，未必便不美好。相反的，知道结果了，也不一定就好。若是我喜欢了一个姑娘，便会希望她总是我知道的样子。”他说完侧头看看展昭，“猫儿你不会这样就生我气吧。”
　　“谁生你气。我哪里舍得气你啊。”
　　“切，不气就想到肉麻。鸡皮疙瘩被你酸得掉了一地。――你这呆猫什么时候学会说这种话了？”
　　“跟着你，不学会也不成啊。”展昭伸手将人楼过来。下巴静静的磕着白玉堂的脑袋，隔了会儿，才道：“那回头，我想去歙州给那姑娘上一炷香，行不行？”
　　“废话，你看爷像是这么小器的人么？”――回头给慕容白写封信，让他帮忙圆了这个谎就是了。哼，江南的地界爷不怕你查！
　　白玉堂了却了一桩心事，心中高兴。一个故事讲完，刚才的情/欲也褪去了，靠着展昭，不多时候就睡着了。
　　展昭虽然没听到什么好消息，但是一方面事情也不算最糟。人总有一死，既然是嫁了心仪的男子，成家后就算不那么完满，又红颜早逝，终归也不是太过凄苦，心情宽慰，也很快睡了过去。
　　注：
　　（1）《史记・高祖本纪》：高祖为亭长时，常告归之田。吕后与两子居田中耨，有一老父过请饮，吕后因J之。老父相吕后曰：“夫人天下贵人。”令相两子，见孝惠，曰：“夫人所以贵者，乃此男也。”相鲁元，亦皆贵。老父已去，高祖适从旁舍来，吕后具言客有过，相我子母皆大贵。高祖问，曰：“未远。”乃追及，问老父。老父曰：“乡者夫人、婴儿皆似君，君相贵不可言。”高祖乃谢曰：“诚如父言，不敢忘德。”及高祖贵，遂不知老父处。
　　（2）歙州：州府在现在的黄山市。著名的歙砚就是在那儿出产的。

　　当真相大白（下）

　　慕容白办事一素妥帖。白玉堂偷偷摸摸趁着展昭出门的时候给他写了封信，找了当地春花秋月流的人带给他。不多时候就受到了回复。让白玉堂准备动身的时候，随便找个分舵知会他一下就成。
　　这时候他们距离常州较近，展昭自从知道身世之后，也找到了祖家。所以过去探望族亲。
　　叔叔展重原和大爷展华忠过去都和展父关系很好。展昭便被拉着絮絮叨叨的说了好几日。
　　两人还几番叮嘱着展昭要早日娶妻。展昭几次想解说和白玉堂的是，偏是不知如何启齿，脸上神情很是尴尬。
　　他和白玉堂的事情，朝里知道的人倒是多了，却被赵祯严禁私议，还拍下一道口谕：要是将来还有哪二人，以琴瑟之好可保赵氏江山，他也可特别关照成全。
　　于是一班大臣都闭了嘴，市井之间知道的反而少了。展重原和展华忠虽然关心展昭的事儿，但毕竟不是那么相熟，若不是展昭告诉，也都只从市井听来。什么封官啊，定亲啊，什么下狱啊打仗的。都只知道他的未婚妻子在战事中已经过世，故觉着要叮嘱他传宗接代的事儿。
　　白玉堂在一边看着展昭发憷，觉着有趣，也不帮他澄清解围。
　　展昭自小受的是少林的训教，于这些事情上最是面子薄不知道怎么说话。对这两位不太熟悉的长辈，更加不知如何说出来才能叫人不气着。
　　憋了三天也只是唯唯诺诺的。说将来定下来，一定通知二老。两个家人还说着要喝喜酒，展昭就糊弄糊弄过去了。离开的路上展昭把头低得都快埋到地上去了。白玉堂也不说他，就看着他发窘。看够了才出声替他解围：“其实没什么，我们的事情本来就于伦法不合。”
　　“玉堂你不要这么说。”
　　“我说事实嘛。”
　　“那我也该告诉他们。”
　　“诶呀你告诉他们以为他们就会责骂你吗？不会的，他们只会责骂我，所以你还是不说的好。”
　　展昭想想也是，四鼠当时虽然也数落白玉堂的，但是矛头多是冲着他来的。
　　事情便这么揭过去了。
　　本来两人便打算往黄山去了，却接到丐帮给白玉堂传来的消息：白云生喜得贵子，要他回去喝满月酒。白玉堂就不知为何心头一颤：总觉得有什么不好的事情。为此，他特特写了信回去，告诉白云生，喜庆的日子不能见白器，让他把家里的刀刀剑剑都收好。尤其是家里传下来的那把匕首。旁的挂上红绳也便算了，那把东西他杀过不少人，戾气很重。
　　白云生知道白玉堂要回来，当然高兴，哪有不答应的道理。
　　左右金陵离得不远，两人晃悠悠的，也只几日的脚程。
　　白云生成婚很早，最大的儿子白春已经八岁了，生的八面玲珑，性子也喜欢热闹。虽然没怎么见过展白二人，但一见到他们进门，还没等白云生接出来，就已经便高高兴兴蹦蹦跳跳的跑了上来，满口伯伯伯伯的叫得亲热。
　　白云生这才赶出来，将白春拉过来，“春儿，不叫伯伯，要叫叔公。”
　　小白春转起一双好看的丹凤眼，“可是哪儿有这么年轻的叔公呀。”
　　白玉堂大笑起来。伸手拧了拧白春的鼻子：“小东西真是会说话。看，叔公给你带什么来了？”
　　白玉堂说着，从袖子里变出一套形状特异的九连环。
　　这真是爷孙同心，小白春见到之后，本来就炯炯有神的眼睛，更加湛亮起来。“谢谢叔公，叔公真好！”
　　“那香叔公一下。”白玉堂看孩子高兴，也是喜笑颜开，俯下身，让小孙子在自己脸蛋上亲了一下。
　　白云生虽然只小白玉堂半岁，但是对自己的这个二叔已经佩服到了五体投地。在一旁又是端茶又是倒水。看爷孙俩处得好，更加喜笑颜开。“二叔，别把春儿给惯了。我每回都跟他将您的事儿，回头有空您督导督导他。”
　　白玉堂再次笑起来。“得了吧，我自己都督导不好呢。春儿懂事着呢，不用管太严。是吧猫儿？猫儿？”白玉堂喊了两声展昭，却不听回音，以为他自己跑哪儿去了。结果一看，那只猫盯着小白春瞪着发傻呢。
　　白玉堂过去捅他一下，“喂猫儿，看什么那么入迷？难道你也想玩九连环？”
　　展昭皱了一下眉头，抬起眼睛看着白玉堂，神情十分的古怪。
　　白玉堂难得的，被他看得有些发毛。“干嘛？我脸上长什么了吗？”问着，他转头去看白云生。白云生看看他，摇摇头。白玉堂再指指自己，意思里让他看仔细了。白云生再次摇摇头。示意真的什么古怪都没有。
　　白玉堂于是又问了一句：“到底怎么了？”
　　展昭皱了一下眉头。总算回神了。“没什么。我在想，你小时候是不是也是白春这样儿的。”
　　白玉堂脸上抽搐了一下。“怎么猫儿，嫌弃我年纪大了？”
　　展昭好笑的拧了他的腰肢一把。“是啊，嫌弃你没有你家白春粉嫩招人疼爱～！”说着一把就将人抱了过来。白玉堂伸拇指在他的气海微微顶了一下，凑在他耳边：“孩子面前，两个大男人拉拉扯扯，――成何体统。”话虽然是这么说，俊俏的凤目末梢，和那微薄红润的唇角勾起的，却是说不尽的风流和兴致。
　　这下展昭真的推开了白玉堂，自己退开去两步。白玉堂站在那儿发笑。
　　展昭心里纠结：玩火自焚，说的就是他这样。死耗子没事长得这么……撩人。嗯，不是长相问题，是，死耗子这么撩人，把持不住不是他定力不够q(s3t)r。
　　白云生带了展昭和白玉堂去看过小孩子。没满月的小孩子哪里都软软的，白玉堂在一边捏得高兴，也像个孩子似的。展昭也觉着可爱。
　　一家人高高兴兴的吃了晚饭。饭后白玉堂兴冲冲提点白春的九连环去了。
　　白云生正在指挥家人布置庆生的事儿。展昭闲着没事就去帮忙。
　　事情差不多的时候，展昭忽然叫：“云生啊。”
　　白云生还在选挑菜色，庆生宴时间越来越近，厨房大体都准备好了，但是总有些东西找不齐全，白家虽然家业很大，但是也不兴奢侈，故要换下几道小菜。他听展昭叫他，便抬起头来，“展叔啥事儿？”
　　“你们家，可以还有旁的亲戚？”
　　“旁的亲戚？”白云生挠了挠头，“什么旁的亲戚？”
　　“就是你祖父那一辈，还有没有旁的兄弟什么的？”
　　“没有啊。我家好几代单传呢。不然也不会闹出过去家里的事儿啦。”事发的时候，白锦堂正在外面做生意，所以白云生是很后来才知道家里情况的。也没有经历过，只是听父亲说起罢了。
　　“那有没有姐姐妹妹什么的？”
　　“呃……这就不知道了。听说我爹有过一个两个妹妹，都比二叔大。但是都没能养大。爷爷那一辈，据说就是他一个。再早就不知道啦。您要想知道，回头我给你查查祖谱。”
　　“哦不用了。”查族谱可也太兴师动众了吧。展昭谢过了白云生的好意，只自己喃喃嘀咕：“奇怪……”
　　“什么事奇怪？”
　　这次凑过来的是白玉堂。展昭被他唬得下了一跳。他们练武的人，旁人一般都不能近身，这是一种常年来的习惯。可是白玉堂对展昭不同，时日想出的久了，身体似乎也慢慢对他的出现没有什么警觉了。于是紧张得展昭连忙否认：“没什么。”
　　白玉堂怀疑的打量着他。这次换他觉得展昭有猫腻了。不由摸着下巴，眯缝眯缝眼睛：不说？！哼，我看你能憋到几时！
　　可实际上，展昭的性子是人尽皆知的――能憋！
　　他就这么憋了三天。那日里，陷空岛的另外几个当家的也都到了。拖家带口的，好大一家子。卢方的妻子闵秀秀过去曾在白玉堂家里当过丫鬟，出事之后，是她带着白玉堂辗转躲避了岳彩馨好一阵子。这下白家人见到了便格外的亲热。对卢方和卢珍也是问长问短的。
　　其他三鼠也同白家的两个当家：白玉堂和白云生相熟。一众人热闹非凡。展昭也就没什么功夫憋心事了。
　　这日席间，闵秀秀调侃白玉堂。“老五啊，你们家这都是怎么的？云生和你像也便罢了，怎的春儿也跟你一个模子里出来似的。你看他这小眉毛小嘴，诶哟俊俏死了。回头又是个不知道惹碎多少姑娘心的种。”
　　卢方咳嗽了一声，“秀秀。”
　　“怎的了？你不也见过玉堂小时候么，当时还一口一个妹妹叫不停呢。”
　　“就是就是。”徐庆看白玉堂没生气，知道他近年岁数见长，男性的特征越来越明显，没人再当他女孩子了，也就不计较别人拿这事情说笑了，便肆无忌惮的嘲笑起卢方来，“就是的，大哥当时可搞笑了。一口一个妹妹，不见老五脸都绿了。结果被老五好一顿教训。大哥还纳闷呢，不停的追着老五问自己做错什么了。”
　　徐庆一头说，一头学着卢方的样，拉着白春：“小妹妹，你若是不喜欢这花，我再给你摘去，你要不生气嘛。”
　　说完徐庆身，左右看看大家：“诶，可好。老五第二天不知从哪儿弄来一只小公鸡，跟大哥说，等鸡孵蛋了才原谅他。大哥那时候傻乎乎还真的去养鸡去了。”
　　一众人于是都哄笑起来。
　　白云生难得也加入进来。“话可也不能这么说。我们二叔就是惹人爱的料。你看我小时也被人当女孩子，便没有这般现殷勤的。”
　　“嘿，云生你这话可说到点子上了。五弟啊，不是大哥狡辩，你们白家男孩子小时候，一个个儿都比姑娘家俊俏白嫩。是不是啊展昭，你给评评理。”卢方说着就指了指白春，“这春儿要不是被他爹妈精心穿成这样，搁到平常人家家里，衣服乱穿的，谁知道是个男孩子？”
　　展昭若有若无的转眼睛扫了一眼白玉堂，对卢方笑道：“大哥你就别点我了。我这要说是，回去还不够给玉堂骂的了。”
　　“哦哦，是了。这个问题不能问展兄弟。哎，良子，你来评评理。”
　　白玉堂磕起下巴看展昭：“我有这么喜欢骂你？”
　　展昭打量打量他，笑了一下。忽然问白云生：“云生啊，你们家是不是有一把家传的匕首？”
　　白玉堂这一听，才突然明白过来。――坏了！
　　这闷骚猫原来是发现白春像他过去见过的那个“小姑娘”了！！情急之下，一个劲儿的对白云生摇头。
　　白云生刚要点头，看见二叔的动作，不由愣了一下。
　　一边徐庆不明所以，“老五你怎么了，干嘛一个劲儿的摇头。你脸上有虫子吗？”
　　白玉堂到底是久经沙场啊，这心理素质。被徐庆拆穿了把戏，还顺手往衣领子里挠了挠，“是啊，怪痒的。猫儿，你给我挠挠。”
　　展昭侧头看了他一眼。也不当众拆穿他，反而真的过去给白玉堂看，一边看一边还说：“哎呀玉堂啊，什么也没有啊。要不咱去屋子里看看？”
　　“啊，没有啊。屋子就不用了，你给我挠挠。”
　　“这里？”
　　“下面一点。”白玉堂一边说，一边在展昭看不见的角度给白云生比口型：不要告诉他。
　　“这里？”
　　“上面一点。”白云生看出来端倪。虽然不知道白玉堂搞的什么名堂，但想来是他和展昭之间的什么小“情调”。白玉堂是他叔叔，他当然不能帮着“外人”。
　　这时候展昭还在认真的给白玉堂挠痒：“这里？”
　　“嗯。”白玉堂看白云生点头，在桌子边上，伸出拇指对他挑了挑。
　　正巧展昭把头从后面凑过来。“玉堂啊，你的手也痒吗？”
　　白玉堂斜眼睛看展昭一眼：“没有。沾到点汁水。”
　　一众人，除了白春卢珍韩天锦，都看着展白二人有趣。知道是他两口子的事儿，也不多管。将话题岔开了去。
　　晚上回去，展昭没提匕首的茬，反而是白玉堂提了出来。展昭也不隐瞒，就说是看着白春很像那小姑娘，所以想着会不会是那姑娘和白家有什么远房的血亲。这回答可谓滴水不漏，既解释了他的问题，也没有指责白玉堂诳他。
　　白玉堂嗤笑说，就算是血亲，匕首也可能是人家娘家带出来的。
　　“我就随便问问，玉堂你紧张什么？”
　　“我吃醋，行么？”
　　“人都不在了，你还吃个什么醋？”
　　“就是啊。”白玉堂自己嘲笑了自己一下。
　　展昭心头诧异：耗子居然会顺接他的句子了！！果然有问题！
　　白玉堂想的则是：猫儿不愧是猫儿，很有想象力啊。可这事儿只有你知我知，我就不告诉你，看你怎么查。
　　两人各怀心思，难得的“同床异梦”起来。
　　第二天白玉堂起来的时候，就听到展昭在和白春说着什么。心中不由暗骂：卑鄙猫，大人的话套不出来，居然去套孩子。不知道云生有没有给他看过那把匕首。于是偷偷摸摸的爬到窗边，看两人到底在说些什么。
　　不看不要紧，一看之下，正看到白春拿着一副画在那儿炫耀：“这样子的匕首我家就有。”
　　好么……白玉堂捏了一下鼻子，翻了一个白眼。
　　行吧，爱怎地怎地。爷又没做亏心事，干嘛怕那猫知道。――这种精神，颇有点一千年后某位文豪笔下一个叫做阿Q的人物的味道。
　　起床，叫了人来洗漱。
　　展昭听到他醒了 ，也走进来。却没有说什么，一切都同往常一样。
　　不多时候，下人都出去了，说老爷还在练功，过半个时辰再开饭。
　　白玉堂伸展伸展腰身。“猫儿刚才和春儿聊什么呢？”
　　展昭笑的恨不得在脸上开出一朵花来送给白玉堂养鸡。“玉堂你这么关心我？”
　　“我关心春儿呢。我听到匕首什么的。”
　　“是啊，春儿告诉我，你们家真的有一把这样的匕首，据说还是你给云生的。”
　　“哦，是吗。图拿来我看看。”白玉堂说着，一本正经的过去看了看展昭画的草图。不得不说，展昭这记性是真好，过了这么多年，居然把那匕首的形状记得一清二楚。“确实挺像我家里那把的。”
　　他说着瞅瞅展昭。
　　展昭正笑着看他。“玉堂你还打算瞒我到什么时候？”
　　“瞒你什么？”白玉堂在犹豫要不要垂死挣扎。――好像没有什么必要了，虽然他死活不说，展昭也不能拿他怎么样。不过知道都知道了……
　　想着的时候，展昭已经搂上了他。“展某当年看上的人，也是玉堂你呀。”
　　展昭的口气听起来很生气，又很高兴。生气的是自己那么认真，就被白玉堂团团耍了好多年。高兴的是――他展昭真是有眼光，不管是男是女都会看上眼前这只耗子！
　　白玉堂也看了展昭一会儿，无奈的笑了一声。“我哪里漏了马脚，让你这猫这般有自信自己猜的是对啊？”
　　“马脚倒是没找到，展某看见的是，满地的耗子尾巴呀……”
　　“比如？”
　　“比如，昨天玉堂你的反应就很奇怪。”
　　“昨天我确实不该阻止云生告诉你。是我失策了。”
　　展昭一笑，有点得意。――昨天自己那突如其来的一招，其实很冒险，若是白玉堂按兵不动，只背地里将匕首换了，恐怕就会被这耗子躲开了。好在他知道白玉堂不会那么提防自己。防备心只要稍微下降，他成功的几率就很大。果然，白玉堂紧着对白云生又摇头又摆手的。
　　想到昨天白玉堂的样子，展昭又不由的好笑起来。才将原由同白玉堂说了。
　　那日他初见白春的时候，就觉得似曾相识。一开始以为是和白玉堂像。像是像，但并不是他觉得的那种很遥远的相似。于是他才会古怪的打量白玉堂。
　　这个问题一直困扰他到当天晚饭过后。他走神去想过几日给救过他的姑娘上坟的事情，忽然明白过来，白春像的就是那个小姑娘！这便让他觉得有些疑惑了。居然有人可以这么像？而且白家人的样子真的很好看很特别，这世上相似的人虽然多，但是长得像白玉堂而又不是白家的，他至今还一个没见过。不要说整个儿像，就是只像五官之一的，他也没见过。这于是就冒出个念头：会不会是白家的哪一房亲戚？这才有了对白云生的对话。
　　但是想想查族谱实在没什么必要，人都死了。
　　后来又想问问白玉堂，姑娘长得什么样子。偏生之前因这个事情，两人冷战过，他有点心理阴影，故一时也没同白玉堂提。这么过了一日。忽然又想，会不会是白玉堂看错了姑娘家。毕竟，和白家人那么像的一个人，他自己也该好奇才是。――毕竟白玉堂是听了丁月华的描述去找的，又没有对过话，没准真是找错了。这么想着，他心中倒是多出些期盼来。
　　但是转念又觉得不对：白玉堂为什么没有亲自和那姑娘说话呢？他就这么确信自己没有找错人？虽说人家姑娘成了家，年轻男子上门拜访是不怎么得当。人家的丈夫有善妒。可是白玉堂是什么本事，又是不受礼节约束的，难道当真没有确认过对方的身份？
　　在这么一看，却发现白玉堂对他的那套说辞里，暗藏着好大的玄机：那姑娘是丁月华找到。也就是说，人是怎么找到的，究竟是不是本人，现在已经完全无从对证了。而白玉堂又没同那姑娘说过话，也就是说，他搞错了的可能性从来就存在。
　　展昭知道白玉堂撒谎的本事大过天。多少人都被他唬的一辈子不知道自己是被骗了。就是老谋深算如赵爵，也被他唬的七荤八素。可知道是知道，他却又不愿意去想白玉堂骗了他。
　　两人于是再一次，不算冷战的冷战到了第三天。若不是闵秀秀说起白玉堂小时候的事儿，展昭就打算晚上将事情和白玉堂说开了。
　　可巧，经闵秀秀一提，再有卢方的例子。他忽然茅塞顿开。他怎么就那么傻，没有想过当年的那个小姑娘，其实不是个“姑娘”？！
　　不是姑娘是什么？当然就是自己边上的那只大耗子啦！！
　　展昭这两年和白玉堂处得久了，说好听了，那是越来越有闯劲了，说难听了，那是做事情越来越不知道稳重两个字怎么写了。管他的，闯了再说，反正也没什么要命的后果。
　　这基本上就是老实人说谎的效果：白玉堂完全……措手不及。
　　展昭说完，一脸得意状，就差没在脸上写上三个大字“我赢了”！
　　白玉堂一咧嘴。“好吧，那你想怎么样？”
　　“我不想怎么样。可是玉堂，你骗了我这么多年，骗得我好辛苦。就算我把你当做女孩子是我不对，你也可以告诉我啊。我不会嘲笑你的。”
　　“谁怕你嘲笑。”
　　“那你为什么当初不告诉我啊？”
　　白玉堂挺无辜。“我只是想促成你和丁丫头的好事罢了。”
　　“玉堂你果然不喜欢我。”
　　白玉堂就知道展昭会跟他来这套以退为进。这世上有些伎俩，之所以屡试不爽，是因为总有那么些人，明知道前面是坑也会跳下去。白玉堂对着“哀怨”状的展昭，无奈到了头皮发麻的地步。“我那时是没发现自己看上你这只猫了，你要怎的？”
　　展昭笑了起来。“哪，自古都是凤求凰……”
　　白玉堂没等他说完，就挑眉一笑，伸出手指来制止展昭的得寸进尺：“诶，这可不公平。光棍追求小姑娘，和男孩子看上个半死不活的光棍，完全就是两码事。”
　　“但是……我对你，那日月下一眼，就已经倾心了。还为你了退去了丁家的婚事……”
　　“诶哟你这猫胡扯也不打打草稿。”
　　“胡扯为什么还要打草稿。总之，玉堂你骗得我这几年好辛苦。早知道我当年看上的就是你，我们何必浪费许多大好的时光。”
　　“……你到底要怎样？”白玉堂觉得，在展昭发挥他不达目的是不把手的酿醋之前，还是单刀直入的比较好。反正这次他是伸头一刀缩头也是一刀，还是早死早超生吧。
　　展昭战术再次成功，心中已经把那股子生气劲儿抛开了。只觉得白玉堂先前对他说谎的那些事情，都从忐忑变成了甜蜜。他不是要骗他，他只是害羞罢了。“那玉堂，你骗了我也有六七年了。”
　　“哪有那么长。才六年不到好不好？！”
　　“玉堂我度日如年啊……”
　　“然后呢？有什么条件？说吧。”
　　“嗯……条件嘛……让我想一想。既然你骗了我六年，那我们就算六年的帐好了。今后的六年里，我要是想抱抱你，亲亲你，你都不可以跑。而且我让你躺着，你就不能到处乱窜。叫你调养，你不可以偷懒。不可以喝酒，不可以吃海鱼，不可以不吃不加糖的药，不可以吃太油腻的饼……”
　　展昭一口气说了几十条禁忌，最后还来了一句：“――这样的要求不过分吧？”
　　白玉堂一边听，嘴角一边抽动。真是不知道该拿这只猫怎么办才好。
　　“猫儿你都开口了，我还能怎么样。肉在砧板上，听你的吧。”
　　展昭看白玉堂答应了，心中更是高兴。高兴的同时还不忘了八卦：“那玉堂啊，你当时究竟怎么刘星宇了啊？”
　　……
　　当展昭因为发现那小姑娘真像眼前的大白耗子，而最终真相大白说了一堆肉麻话的时候，屋外倒下了一群听热闹的人们――好酸啊好酸啊好酸啊⊙n⊙b

