

【和王子大人同居的时代】 

-喂，你是嗑到药吗？真欠踹。 

-小鬼，请你优雅点。 

-优雅优雅优雅不能当饭吃~ 

-我吃你就够了。 

------------------------ 

01】 

请你解释下【同居】这个词的意思，俊酱。 

同居吗？我觉得同居就是一同居住一起生活，把这个词拆开理解就好。 

跟谁都可以同居吗？ 

有时候不是我决定的好不好，你住校的话还可以选择跟谁住一起吗？真是废话，你个BAGA= =。 

所以啊，同居对金俊秀来说不是好事情。比如现在，他高兴地准备进入这所贵族学院寄宿部，可分配到的一起居住的成员他就很不满意。 

风川学院寄宿部的部长总是阴森森地笑着，刚用白布包着宿舍房间钥匙递给金俊秀，马上金俊秀就被个走路拽拽大摇大摆的男生撞歪了。= = 

“喂，你很不错诶。撞到人了不会道歉吗？”在日式旅馆般的宿舍楼道里金俊秀瘦小的身子叫的跳起来。 

前面的大男生回过头，无所谓地瞟到金俊秀“什么？” 

“什么什么？”金俊秀有些莫名“你，刚才撞到我了。”握爪，揉太阳穴上突起的井字。 

“那又怎样。大不了你撞回来啊。”男生插口袋回头继续拽拽地走。白色袜子的脚在榻榻米上轻的一点声音都没有。 

啊……真不懂明明就是长的帅到死身材高高瘦瘦衣着干净的一个人，怎么这么没有教养。金俊秀回头走到宿舍门那里，对着男生进来时脱下的鞋子狠狠比中指。 

……毫无气场的威胁。 

只能霉霉的像楼上走去，看着自己钥匙上挂着个小牌子写着407。脑袋垂着竖起根呆毛。 

风川学院寄宿部的房间都是两人一间，带洗手间书桌和小阳台，也带空调电视和网缆插口。俊秀一路走来，看着走廊两旁一个又一个房间，都很明亮干净，有些学长靠在门上聊天，还会有礼貌地对来的俊秀点点头。 

心情不由自主好起来。啊，你知道我现在有多期待见到我的房间和室友吗？ 

找到407，开心的推开门拉着行李箱大大的鞠一躬“不管你到没到我都先说声室友打搅啦――” 

呃。 

呃呃。 

金俊秀扶住门框垮下笑脸。 

什么啊……就是刚才撞他的那个没品男生啊，居然四平八稳地盘腿坐在飘窗上打游戏。眼睛都没瞟自己一下。 

金俊秀拉着行李没好气的哗啦哗啦进屋，看到左边的床上摆着【金俊秀】的牌子。右边床的地上掉着【朴有天】的牌子。



“喂，你叫朴有天吗？”金俊秀坐在床上挥挥爪。 

当然没搭理他啊。 

“喂喂喂喂喂你听得见吗？” 

眼神依旧波澜不惊。 

臭小子。你一定不知道什么是土拨鼠精神吧？哼。金俊秀下巴一扬爬上了朴有天的床，眼睛凑过去。 

呃，臭小子杀敌技术倒是比自己好……“喂。” 

游戏结束了。朴有天终于抬头。纯度很高的眼睛一动不动地看着金俊秀。放下游戏机，脸慢慢慢慢凑过来，越凑越进。那双修长指节的手也伸出来扶住金俊秀的肩膀两侧。 

好美的脸。像由希啊啊啊啊啊啊啊。金俊秀在心里狂叫。“我知道你被我打动了，可是你可不可以别凑这么近？” 

“你知道什么叫循序渐进吗？”朴有天忽然开口。额头抵着金俊秀的额头。 

好漂亮的眼睛。像夹啊啊啊啊啊啊啊。金俊秀继续在心里狂叫。“知道，拆开解释就好，按着顺序慢慢来。” 

“差不多是这个意思。你也知道，以后咱们同居吧。我想，如果欺负你的话，最好循序渐进。” 

“为什么要欺负我？”金俊秀停止内心的狂叫皱起眉头。 

“你长的像皮卡丘啊，我生出虐待欲。”朴有天弯起他那双孩子气般明亮的眼睛微微的笑。 

金俊秀还是萌了。伸出手，不由自主地捏向朴有天的双颊“到底是什么做的……这么帅……” 

朴有天僵硬了。用力扯开两眼萌状的金俊秀“呀，你干什么！” 

“啊啊啊啊啊你好萌啊啊啊啊啊”金俊秀又扑了上去，两人倒在床单上马上要滚下去了。 

“滚开啊你这只土拨鼠别拿你的爪子抓我！喂！” 

……惊天动地的声音啊，惊动了门外走廊上的学生们。都围在门口惊讶。 

“诶，那个，被那个小男生捏来捏去的，是朴有天吗？” 

“嗯……好可怕的场景。那小男生真前卫啊，朴有天发飙的话家里的游戏机都可以活埋他吧？” 

“可是，那小男生好可爱啊，脸蛋像女孩子诶。” 

“好像是呢……” 

…… 

最后宿舍长出现，把人群疏散，一脸杀气的进了407，锁上了门。“你们两个，在搞什么啊？” 

“你死定了！”朴有天捂着自己的脸杀气腾腾地伸出脚踹了缩在床角的金俊秀一下。 

“痛！”金俊秀又缩了缩。心里不禁有些后悔，刚才太冲动啊太冲动，以后真不好相处的话，就凭自己的小身板怎么可能打的过他么。 

“我看，你们两个都死定了！”宿舍长眯起他那双大的像在瞪人的眼睛“不处罚还真是过不去。” 

“我们？什么我们，你在对着晴朗的天空打雷吗？”朴有天优雅的瞪了他一眼“就把他踢出去好了。” 

“你这种你是老大的臭个性也该处罚！”宿舍长忽然蹭的就抽出一副手铐铐住了两个人的左手和右手。 

“什么？你在干什么？你疯了！”我第一天啊，第一天就被这个恐怖的宿舍长上了手铐，还和朴有天拷到一起了。在演漫画吗？ 

“我劝你赶紧把这傻东西从我手上弄下去。”朴有天杀气腾腾地转移到宿舍长身上。 

“切，你以为我怕你吗？我比你大吧？就算你不怕我，你不怕新垣吗？你姐比我更凶吧？你不安分好久了，都没跟新垣说了呢。” 

朴有天就不反抗了。狠狠瞪了宿舍长一样，猛的下床―― 

“哇啊啊啊啊你别动你干嘛去啊！”金俊秀于是连人带身一起被他带起来，差点从床上直接滚下来。跌跌撞撞的被扯出去。 

“别吵。真想一巴掌推死你。”朴有天另外一只还free着的手cha进兜里，晃荡了出去。 

金俊秀在出门那一瞬间一脸悲惨的回头“喂宿舍长啊你凭什么拷着我~” 

“凭我是学生会主席和宿舍长，凭我是朴有天的哥哥。”扬起下巴，套着手铐钥匙邪恶的笑。





02】

“喂，你可不可以走慢点？”俊秀现在处于暴走状态，名副其实的暴走啊，被朴有天那个长手长脚的扯着满世界飞的感觉= =。  

“那你就走快点啊。”朴有天皱着眉头说，忽然刹车回头看向矮小的俊秀，笑笑“哦，你腿短啊~”  

俊秀嘭的撞上有天的后背“什么？”睁大他的眼睛指着自己的脸蛋“我腿短？我哪里腿短？我告诉你，我没有别的，腿格外长！”  

“哦，那就是你神经太长了，反射太慢。”说完又开始走，俊秀哇啦哇啦的叫着，看着就不对劲了“喂，你干嘛出校门？”  

“你难道想留在学校里做展览吗？闭嘴。”朴有天上了出租车，俊秀随后被一起狠狠拽进去  

“你把我当土豆袋子一样拽！”气愤地瞪着朴有天“那现在是要干嘛？”  

“找人开锁啊。”百无聊奈地白他一眼，冲司机点点头“去瑞安路――”  

***  

而此时朴有天和金俊秀两人心中格外默契的都同样心如死灰。  

“大叔……不管怎样都打不开么……”俊秀扶着下巴趴在玻璃柜台上，沮丧地看着自己手腕上的手铐。  

“呃……再等15分钟就好……”冒着汗劈里啪啦着钻研着手铐的锁匠。  

“拜托你15分钟前就是这么说的。”朴有天撇过脸去不想看他  

“……”  

而最终以失败告终。  

两人慢腾腾地游荡在街上。  

俊秀抬起脸停下脚步“朴有天，宿舍长说了，我们好好相处就可以去找他开锁啊。”  

“不要。”  

“不要？不要什么？”  

“不要跟你这只笨蛋好好相处，也不要回去找他。”朴有天在路灯下的长椅边坐下。精神萎靡。  

“好像我很愿意跟你好好相处？啊……真想咬死你……”俊秀坐着踢着路边的小石子。  

“那个嚣张的家伙……凭什么把一个和我认识不到三天的土拨鼠拷到一起……真恶劣。”朴有天握着手机自言自语。  

“不要叫我土拨鼠！我有名字，你不可以叫我名字吗？”俊秀恶狠狠的盯着有天的鞋子说着“什么啊，倒霉的是我好不好，你比较嚣张……”  

然后是好长时间的沉默。  

当俊秀真的忍不住要再次开口时，转头，却看到有天微皱着眉歪着头在长椅上睡着了。  

啊，这算什么啊。  

俊秀盯着他想。  

就算睡觉也很不安分，神色还那么倔强。这个家伙，性格烂到不行，可总觉得不能让人完全恨起来……只是对他非常急躁，就是斗不过一样的急躁……  

不过睡觉的时候，样子还真是没有安全感。  

TAT不过现在这种情况又算什么啊，我要回宿舍不要在这里月黑风高拍鬼片啦……TAT  

“朴有天……你给我清醒过来撑开眼睛……”  

没有反应，只是眉头皱得更深罢了。俊秀再次握爪把自己太阳穴间的井字摁下去。  

“朴有天……你还不醒的话我踩你了……喂喂喂你干嘛？喂！！”  

金俊秀眼睛睁得老大老大，因为有天一只胳膊横着挂到了他身上。俊秀被有天轻轻的搂住了。他又萌了。天啊好美的脸啊去当coser吧……  

就当俊秀另一只free的手晕乎乎地再次伸向有天的脸颊时，有天忽然睁开了眼。  

呃。  

那双很黑很黑的眼睛就这么盯着自己。  

喂，别盯了。  

别盯了……  

别盯了大不了我错了……TAT  

“你……你没睡着啊~”  

“我就知道，你一定会趁人不备。”有天松开他，起身，把俊秀也不稳地拽起来“你还真准备今晚歇这？”走到路别叫出租车。  



金俊秀纠结的抓着裤子口袋，发誓再萌生想捏有天脸的想法的话，就砍了自己的爪子。  

TAT  

***  

回去后就看到407里电脑桌上丢着片钥匙，有天利落的拿起解开了锁。把钥匙嗖的扔出窗外。  

“干嘛扔掉？万一下次再被拷起……”金俊秀急忙跑到窗外伸头向下看。  

“你难道还不够白目吗？”有天往床上一倒把空调开低“首先绝对没有下次。其次你觉得那个死家伙会给我弄重样的手铐？”  

金俊秀在窗户边硬生生打了个抖“好……好可怕，真是宁静的云彩里面酝酿着风暴。”  

第二天上课时，听到教室里的音响响着广播通知。很熟悉的声音……落款是，在中。  

啊，那个恐怖的学长，原来叫在中。  

减少交集，减少交集……金俊秀默默念着。抬头看到朴有天踩着上课铃慢悠悠的晃进来。啊，这个嚣张的家伙。自己早晨准时起床后离开宿舍时，他还在睡呢。  

“你叫什么啊。”俊秀的同桌开口，撞撞他的手肘。  

“啊，俊秀，金俊秀。”俊秀马上回答，对她笑了笑。  

“俊秀？我知道你长的漂亮，你也不至于这么高调吧。真名是什么？”那个女生眯着她很成熟的眼睛看着他  

“呃，我就叫金俊秀。”= =  

“真是不可爱的小弟弟。”女生回头看着自己的手机  

“什么小弟弟，你很大吗？”金俊秀就被弄的激动了。  

“我是留级生，你应该逮着我叫哦内酱，也就是姐姐。”  

“不可以叫你的名字么……”叫自己的同桌哦内酱……  

“成宥利。怎样，很赞的名字吧？”  

“……感觉听你说话比拉火车头还累。”  

“那就听我说话把俊秀。你出名了哦。”前排的两个男生二人转一样的回头笑眯眯。成宥利也点着头。  

“出名？”为什么。= =  

“昨天和有天手铐着手啊。有天是学校的公众人物嘛。你也自然成名了。”  

“= =切，那是悲惨的回忆。还有，你们叫什么？”  

“401的李赫在，401的沈昌珉~”  

“很高兴认识你们啦。-0-”金俊秀还是笑眯眯了“以后欢迎来407串门哦。”  

“彼此彼此，美好美好。昌珉有养狗，回去后给你看。”  

***  

金俊酱捧着书本总结了现在他的学习情况。那就是：  

语文，数学，化学，还不错。  

物理有点小白菜。  

可是……TAT英文好难……TAT  

然后金俊酱看到了宿舍里朴有天乱扔的成绩单。上面AAA打成一片，英文那栏的A+格外醒目。-0-  

金俊酱发誓要拼命了，念好英文！  

他要A+得撼天动地！  

他要让朴有天那个白目知道什么叫做对着平静的湖水开机关枪的感受！





03】

为什么昌珉能养那么大一条漂亮的狗，我不可以呢？  

金俊秀托着腮看着电脑桌上立着的【宿舍规定】  

11条：严禁格外养宠物哦，偷偷养的话，本着不被我发现的精神，你们放肆吧。发现了，杀无赦。  

虽然昌珉说狗狗他是寄养在学校外，偶尔带进来而已。但总觉得，这样子就给了自己侥幸的机会。他可是小动物爱护协会的一员啊。  

来风川前家里自己的萨摩耶自己还热泪地抱过呢……现在都好久没抱了，好想念啊……  

“嗯……其实也不是不可以吧？搞定那家伙……他不说我不说……没人知道。”金俊秀趴回床上，眼睛专注地盯着刚从浴室里出来的有天。  

擦着头发穿着人字拖荡到床边，刚坐下手机就响了。看到来电显示后明显有僵硬了下。  

“喂，干嘛。”把毛巾扔了接起“没有没有，什么都没有。我好得很。啊喂――”忽然皱起眉“知道了知道了(a la so~)”  

“真是麻烦。”挂断后继续擦着头发“啊啊什么时候新垣能不管我……”  

“那个，朴有天啊，good evening！”俊秀挥挥爪子  

“……”有天冷眼看过来“又怎么。”  

“你知道……我们大男生的宿舍嘛……就是缺少生气……”很困扰的说  

“不会啊。你一天到晚活蹦乱跳，怎么会缺少生气。”朴有天继续擦头发  

“不是啦……你内心难道不渴望去对什么倾注关心和爱，来表示你还是个活生生的人吗？”  

“什么？”朴有天停顿，看过来“你想吵架吗?”  

呃。金俊秀低低头，真是，怎么不知不觉的开始说错词“不是不是，我是说，来表示你的爱心。”  

“你是想干什么？我理不清楚你的思路诶。”朴有天开始鄙视的眼神  

我忍。“我想，小小的，养只小动物……”  

“去。”朴有天翻身躺到了床上“想都别想。小心在中罚你面壁。”  

“不会怎么会，你不说我不说谁会知道呢？”俊酱开始勾勒他的美好蓝图，例举养小动物的N个好处。手舞足蹈最后情绪到达了巅峰――  

“所以说，养小动物，真是无比的好！”  

有天已经睡着了。金俊秀爆发，操起羽毛枕就扑上去打“你给我清醒过来你难道不知道你总是给我打击吗啊啊啊啊啊啊――”  

腰被手臂一拉，一翻身，有天睡眼朦胧地把俊秀卷进被子压在身下。又是额头抵额头看着。  

笑容爬上来那瞬间，俊秀觉得花开了。  

“养动物的话……其实也不错。”有天笑着点点头“不过养小小一只的。知道吗？”  

“好啊――”  

“还有，被发现的话责任你承包呢。”  

“当然――”  

“最后，我以后的作文和课堂笔记，你就摊了吧。”  

“呃……等一下，为什么？”俊秀觉得有点不对劲  

“你要想，这是条件，我可是有动物过敏的，让你养只小动物，你当然得帮我做点什么。”  

“可是作文每天两篇千字，再加课堂笔记……你不会觉得，有那么一点，小小的，小小的，多吗？”  

“不会。那不然你就当你养动物的想法是条河，让它哗啦啦的流走吧。”  

“我答应――”  

“嗯。那我刚才发现，你抱着还挺舒服的。今晚让我抱着吧。明天早餐要帮我买哦。”  

“喂喂喂……”  

熄灯。  

睡觉。  

空调调高点我冷喂……  

TAT小动物……不管怎样你一定要好好成长，究级变幻形态后把朴有天压死……TAT  

***  

上数学课时，成宥利挑眉“我家仓鼠生小孩都好久了……今天回去看看。”  

“仓鼠是什么？0-0”俊秀偏头问  

“仓鼠都不知道？就是那种小老鼠，当宠物养的。很温顺很乖巧，也很干净。”成宥利打哈欠  

“听起来好像很nice。”  

俊酱在心里说：宥利姐是好人……谢谢宥利姐o(∩_∩)o  

结果当天晚上朴有天进门后就被吓了一跳“那是什么？”  

“仓鼠。”俊秀皱着眉，便看着说明书边给笼子里一对木屑中三只小老鼠喂瓜子“嗯……也可以叫它们哈姆太郎……” 

“好恶心的东西。你非得养这个？”朴有天一脸鄙夷地绕到床边“果真适合你。都好微缩。”  

“朴有天！”本来就很困扰了，啊啊啊，他第一次养这种东西，捏都爬捏死，怎么那么小那么软那么毛茸茸啊……  

宥利姐其实也不是很好……收回我的感谢= =俊酱边看着仓鼠甲利索的咬着瓜子边默念。  

“不管怎样要取个名字。米色的这只叫什么？”  

“俊酱。”  

= =“那灰色的呢？”  

“小俊”  

= =+“白色的呢……”  

“俊俊秀。”  

“朴有天！！！我告诉你，米色的叫阿朴，灰色的叫有几，白色的叫天天！就这么定了！睡觉！”  

熄灯。  

睡觉。  

喂喂朴有天你又把空调开这么低我冷啊――我今天可帮你买了早餐的！  

什么？又当你的抱枕？想死吗？  

T T俊酱握爪，啊啊阿朴有几天天你们要保佑我英文早日打到A啊~






04】

7点的时候有天翻了两次身，醒了过来。  

睁眼，天花板，然后坐起来，看见书桌，和趴书桌上的俊秀。揉揉眼睛，慢腾腾地走下床去。清晨的光很柔和的照进来，照进最柔软的部分。  

俊秀歪着头睡着，手下面压着篇未写完的作文。  

朴有天把本子抽出来一看，封面上是自己的名字。  

然后低头看看俊秀。眼里闪过什么。撇撇嘴，伸手揉揉他柔软的头发。然后加重力度一摁……  

“唔……”金俊秀特有的小动物声音，他醒了，抬头迷茫地看着有天，微张着嘴。  

其实还挺可爱的。有天说“半夜爬起来的么？”  

腾腾地点头。甩甩脑袋“4点……4点起来的……哈――”伸懒腰。低头。  

忽然激灵了0-0跳起来抓着朴有天“作文呢？写完了吗？我怎么睡着了？”  

“呀呀呀，你优雅点土拨鼠，写完了写完了，勉勉强强pass你给我坐下去。”甩开他的爪子把他摁在座位上。然后收拾书包出门了。  

金俊秀坐到位子上后眼睛睁着，睁着……最后闭上了-___________-  

土拨鼠的字还真幼稚……路上有天翻着作业本和笔记本。昨天晚上作业怎么那么多啊……看老师布置时还好的样子啊。 

不过，那个土拨鼠，睡觉的样子，还挺可爱的。=V=  

有天低头笑了笑，加快步伐向教室走去。  

上午10点，金俊秀再次醒来……呃……好亮……几点了啊这么亮……  

等一下……  

10点了？  

10点了啊！0-0  

“哇啊啊啊啊啊啊迟到了迟到了算旷课两节啊啊啊啊啊――”把瓜子和水放到笼子里也来不及看有几是不是又被天天欺负了抓起书包像教学楼狂奔。  

让我想想……宿舍到教学楼要用10分钟。  

跑着的话6分钟。  

拼了命跑呢？  

4分钟TAT  

但是不管怎样，都是旷课两节TATAT~所以走着去好了。  

所以当俊秀垂着脑袋荡到教室时，老师看都没看他一眼“不要来上课好了。”  

安分地站后排罚站。盯着黑板再盯着老师。最后盯着有天那拽拽的背影。有天没有同桌，一个人孤独地坐在窗边。  

就是，故意，不叫我的。  

就是，这样的。  

是不是笑到抽了已经？俊秀恶狠狠地盯着有天的后脑勺，幻想他那欠踹的表情。  

其实有天正在很认真的做笔记=___________=  

下课以后当然是签字检讨，俊秀趴在课桌上装伏倒小麦。笔杆一歪一歪地写着检讨。嗷，手好痛。  

亏我还今早尽职尽责地爬起来给你写作文哪TAT~俊秀写着写着头顶忽然就被手摁了下。  

生气的抬头，有天垂着眼睛看着他。俊秀于是特地把密密麻麻的检讨亮给他看“好看吗？喜欢吗？”  

“什么？”有天皱眉  

“你不就是想这样吗？可是我写的还蛮开心的嘿嘿”  

有天盯着他的眼神好像从来没有这么认真。俊秀尴尬了。“你别太内疚啦……其实你只是恶作剧。自己也很过意不去对不对？不是故意想让我旷课对不对？”  

“果然，土拨鼠就是土拨鼠的智商。我想疼你也不行。”有天轻轻放下前两节课他抄的认认真真的笔记，走了。  

俊秀愣愣的趴下去继续写检讨。旁边的成宥利切了一声“这小鬼。别扭死了。从小别扭到大啊。”  

“你跟朴有天以前就认识吗？”  

“我是他姐的同学啊~以前他性格比现在更烂，自闭的不行，那时候他姐没少操心。”成宥利转着笔  

= =那你是留了多少级啊……俊秀撇撇嘴，减少交集……减少交集……  

***  

“你这叫，旷课。”第四节在中体育课，刚想去打网球，就被忽然冒出来的有天扯了扯。俩人坐在主席台上吹风。  

“吵死了。我不能旷课吗？”有天仰头灌下口可乐。  

“温柔点，你温柔点。”  

“去，没那兴趣。”  

在中心里的有天，是个很固执很执着的孩子。虽然外表看起来很高很帅，但是内心幼稚的跟小孩似的。想事情从来转不过弯，表达也总是表达不出真实的感情。  

一路上经历那么多的苛刻和严格。  

有天是个在自己的世界里，逐渐逐渐，努力努力去学会着温柔的人。  

***  

不知过了多久，打下课铃了。拍拍裤子站起来，走下主席台，走到树荫底下时收到短信。  

-=-=喂，中午昌珉在必胜客庆祝团几4周岁生日，你来不来。  

有天对着屏幕恶狠狠地瞪，你个死鼹鼠，我还特地让你上午好好休息，居然把我想的那么坏。  

不过团几是谁啊= =  

-> <团几啊~昌珉的那条大狗狗。  

有天对着屏幕比中指，边比边摁着我不来你要怎么办你有兴致吃东西？  

然后对着太阳高高兴兴地笑了个，插着兜离开了树下。





【和仓鼠们同居的时代】  

“呀！”朴有天生气地把正在读的外国小说狠狠摔在地上“我说，你不要得寸进尺！”  

此时的景象知道么？  

就是有天大人帅帅的坐在床上，头顶上被刚爬上来的阿朴占领=V=  

那有几和天天呢？  

有几在咬瓜子根本不想搭理王子，天天很温顺的趴在俊酱肩头看漫画-0-  

有天手伸吖伸，终究没有伸到头顶去抓那只该死的仓鼠“金俊秀……你有没有听到我说话……”  

“哇啊啊啊啊――朴有天啊环他这个姿势好萌！镜夜这个姿势也好萌！”  

= =+朴有天揉揉太阳穴……“我给你一分钟时间，把你那瓜子一样愚蠢的漫画放下，然后伸出你的爪子把这东西从我头上拿走！”  

“不要……你自己拿么。”继续低头暧昧不清地笑着看着。  

哦呵呵呵呵呵，环镜环境，你们百年好合好了。  

“那我叫在中来捉好了……”  

“诶诶诶诶不要！”金俊秀连忙扔下漫画扑过来（哦哦哦，俊酱和俊酱肩膀上的天天一起扑过来……）“诶？阿朴什么时候到你头上去了？”  

他现在才看到有天一动不动坐在那里好紧张的样子，真可爱啊。  

“我哪知道俊酱什么时候上来的啊！”  

“什么俊酱，说了它叫阿朴！”  

“你快点给我捉下来！”  

“它好像很喜欢你诶……”俊秀和天天一起睁着黑乎乎的眼睛看着在有天大人头发上趴趴睡觉的阿朴（俊酱）  

“我不喜欢它！”  

“唧唧唧唧~唧唧唧唧唧唧唧唧~”这时阿朴忽然叫了（没有关系~我喜欢你就可以了~）  

“唧？~”天天也叫了（啊？）  

“唧唧~唧唧唧唧唧唧~”（天天~我喜欢有天啊~）  

“唧唧！唧唧唧唧唧唧唧唧~唧唧唧唧唧唧~”（阿朴！不可以喜欢有天的~有天是俊酱的~”  

“你给我扔出去！”有天大人捂着耳朵发飙，不等俊秀说话就拎起俊秀出门了。  

TAT为什么我总要被有天拎着TAT~






05】  

请问王子大人，你觉得同居是什么意思？  

只要两个人住在同一个屋子就叫同居。  

跟谁同居都无所谓吗？  

哼哼，我从来不跟我厌恶的人同居。  

- -哦，你是说你很喜欢俊酱了？  

我有说他是人类吗？他哪里像灵长类动物了？  

=_________________________=||  

-----------------------------------------------------  

周五夜晚，金俊秀坐在床头撑着苦瓜脸。李赫在和沈昌珉分别滚在床位，一人糟蹋天天和有几，一人糟蹋俊酱的漫画。 

气氛有些不应该的冷清啊。  

“俊酱，怎么？”沈昌珉糟蹋完愤怒地咬他手指的天天后，开始调戏俊秀。  

“你这次英文考试多少分？”俊酱答非所问  

“有点发挥问题，只有116分啊。”沈昌珉仰头看着节能灯长叹。  

俊酱握拳> <“赫在你给我放下漫画，说，你呢？”  

“我倒是发挥超常了114诶~”  

隔壁床上倒着的呈大字型的王子大人转转他的眼睛，睫毛扑闪了下。嘴角轻轻的撇了下。  

“干嘛！”金俊秀就是全身都竖满雷达，那边有动静他就发毛= =  

“没有啦，只是好像今晚7点半后在中那家伙要来检查宿舍卫生吧~”很不经意地捡起乱扔在地上的英文试卷“我要好好的扔进垃圾桶才对。”  

120= =  

120120 = =+  

 可恶的120分啊可恶啊可恶 “你是要怎样啊，120分了不起吗？”  

“喔喔，土拨鼠诶，你是不是太嚣张欠教育啊？”朴有天一下次坐起来把试卷揉成团就砸过去。咚的一声。  

BINGO~俊酱被爆头了。  

李赫在和沈昌珉扑过去制服要起身发飙的俊秀，两双眼睛贼清凉的看着他。  

看什么看- -  

“听到了吗？宿舍长要查房诶，俊酱，你的阿朴你的有几你的天天，它们要怎么办？”  

0-0对哦？0-0  

“哇啊啊啊啊啊啊朴有天你快点想办法怎么办啊要怎么办！”金俊秀从床上跳起来，看了眼种“呃……7点15了！藏哪里？藏哪里！”  

“我们也回去收拾了，俊酱，加油！”李赫在不知何时窜到门口。沈昌珉边退边比V字。  

“藏这里？”金俊秀掀开被单。  

朴有天低头启动游戏机。  

“那这里？”金俊秀拉开垃圾桶的盖子  

朴有天开始杀敌  

“那这里怎样？”金俊秀蹲着看向有天的床底  

“你个BAGA= =把它们离我远点。”朴有天空出一只手来使劲摁了摁金俊酱毛茸茸的小脑袋。  

“那到底怎么样，你想想办法么你不是英文打了120么你很聪明啊！”俊秀急得直窜  

“我聪明又怎样。”朴有天那墨黑色的眼睛似乎带着笑  

“你最聪明……TAT”金俊秀不服气地说。  

“行了，呆会真被发现的话说不定我也有麻烦，那种事情绝对不可以发生。”有天放下游戏机，笑得嚣张“所以你把它们放到马桶里去好了。”  

“什么？那不小心冲走了怎么办？”  

“唧唧唧唧唧唧~”天天也开始叫（就是啊就是啊）  

“唧唧唧唧~唧唧唧唧唧唧唧唧唧！”阿朴爪子张扬（不会不会~我充分相信有天大人！）  

“唧唧唧唧！唧唧唧！”天天爬过去撕咬阿朴（你懂什么！边儿去！）  

“唧唧唧唧唧！”阿朴不甘示弱（我跟你拼了！）  

“不要叫了！”有天皱起眉头“那就垃圾桶好了，把桶子里的东西拿出来，把它们放进去。不然你就自己想办法。”说完躺回床上继续打游戏。  

“朴有天……如果你想得出一个好办法，我，我请你看电影。”  

朴有天哼了声。  

TAT“那就再加上给你买早餐，和写作业！”  

朴有天再次笑了，笑得妖气冲天“BAGA~把它们带上，我们出去，不就好了？”



金俊秀感觉啊，就是那一瞬间，他头顶亮起了个小灯泡，全身袭来无力感“就这样啊……”  

那就出去吧。去哪里啊？  

“喏，看电影啊。”朴有天穿上人字拖手插兜里哼哼。金俊秀瞪着他，我要用眼神杀死你……  

“唧唧唧唧~唧唧唧唧唧唧唧唧~！”阿朴抓住俊酱的手指轻轻的咬（大好大好~和有天大人一起看电影~！）  

有几继续啃瓜子。西瓜子和葵花籽就是不一样啊。它想。  

“走了走了，呆会在中就杀过来了。”有天伸出胳膊架在俊秀的小肩膀上，把他拽了出去。而俊酱思索的问题是，呆会怎么选场有天特别不喜欢的电影看。  

***  

电影院。俊秀看着那些时间表。最近的场是：变形金刚2，博物馆奇妙夜2。“变形金刚怎样？”  

“走啊。”朴有天像是等他这句话等很久了，了然地推推他。  

好像很喜欢看啊……不行“那博物馆奇妙夜？”  

“不错~”  

“好吧……变形金刚好了……”  

***  

其实在黑暗的电影院里，虽然电影的声音很大，但是也只能是这样的环境，我才可以停下来好好的思考问题。周围冷气吹着，偶尔也有爆米花被手抓出来的声音，汽水开启瓶子的声音。但是我却觉得很安静，很安全，很安心。  

俊秀看到擎天柱复活后，尽情的赞叹了番很帅。  

然后有天说，那个被米开朗俘虏的小白痴，长的好像你啊。  

俊秀偏过头，静静的看着有天的侧脸被屏幕照的忽明忽暗的。看着他的两只眼睛弯弯的闪出光芒。看着阿朴很开心地趴在他头上睡觉他却不知道。看着看着……手指就不安分了。抓着一直没开的汽水猛摇了阵后……咻的一声――  

“呀！！！！你想死吗！！！！”  

我喷我喷我喷死你个臭小子！！！！“叫你说我像那家伙，我告诉你，你死定了。你不想跟我好好相处对吗？那以后我一定会跟你好好相处的，有，天！”  

“什么？”朴有天手忙脚乱地用纸巾擦着脸，顺便把头上的仓鼠拍下来“什么时候上来的！”  

“我说！我们以后一定会相处的很愉快！非常非常愉快！有天！有天！”  

“金俊秀我摁死你！”一双大手附上脑袋狠狠按在胸前揉“你想死吗这是你说话的态度吗？”  

退场的观众都回过头来看着。  

“唔哇――看什么看！”使劲挣扎开，乱腾腾地瞪着一排一排的观众。  

呃――那个人，那个人，那个，坐第5排的那个――在中学长？  

“好好相处，我看好你哦。”走上来揉揉俊秀的头发，暧昧不明地笑。金俊秀愣愣地看着朴有天。“你不是说，在中学长要查房吗？”  

“……”他的印象里，在中不是不爱看这些的么？  

“你耍我？”金俊秀脸色阴暗，双手慢慢抬起来“我掐死你……”  

“呀金俊秀你放开！把你的爪子放开！呀！”  

“天天，咬他！”  

“土拨鼠你活歪了……呀！”  

……  

***  

最后两人晚上回来后，身上都相当精彩。特别是有天大人，脖子上有抓痕哦。俊秀气鼓鼓的，叉着腰“作为一个有教养的人，你不觉得你应该道歉吗？”  

“不觉得。”  

“……好吧我暂时当作是你羞于颜面，那就实际行动来抱歉。帮我补习英文吧？”  

“……为什么。”  

“那就告诉在中学长要他好好教育教育弟弟好了！”  

“……行了行了进去进去，真麻烦，不就是补习英文吗？”  

看着有天一歪一歪进去的身影，还有最终胜利地趴在他肩膀上小幸福的阿朴。俊秀眨眨他明亮的眼睛。  

我就不信我英文上不了110……人家昌珉赫在都上了……  

还有。  

那个，新垣学姐，到底是怎样一个人，可以让有天这么听话。真厉害啊。他想着，脱下鞋子进了宿舍。  

夜里风吹得风铃叮铃铃的想，像水流淌轻吻石头的声音呢。  

--------------------  

日本风铃很特别，像一个个小鱼缸呢。  

还有，去看了文物展，楚国文物里的编钟敲起来就像水流淌的声音哦。






06】  

就算一个人再怎么烂脾气。  

在亲爱的人受伤害时，总会温柔下来吧。  

***  

知道风川学院的学生会会长，也就是宿舍长，在中吗？  

当然知道。  

知道他有什么害怕的东西吗？  

他自己吧。= =  

***  

“我说，真应该在班级门口放个大箱子。”沈昌珉撑着脸百无聊奈地看着门口  

“就是啊，上面写着朴有天大人收礼处。”李赫在叼着吸管喝牛奶。  

“……”金俊秀也看了眼门口。啊，开始还不觉得，原来朴有天这么受欢迎。总会有女生，各种各样的，表情各异的，把他叫出去。  

他是帅啦。  

可是没有帅到想跟他在一起的地步吧？脾气那么烂。  

“哇……砸下去了诶。”沈昌珉睁大眼睛，看着有天面无表情的低头看着那女生，把手里的蛋糕风淡云清地摁在她头上。  

我就知道。金俊秀无语地挠桌子。那慕斯看起来很nice诶，他怎么舍得。真是粗鲁。  

“从我和他姐同学开始，已经充分了解了这臭小子对女生的脾气。难道他喜欢男孩子？”成宥利扬起漂亮的下巴自问。 

三人同时看向金俊秀。  

“干嘛。”  

“有天最近总是欺负你诶。”  

金俊秀要爆发时，就听到门口吵架的声音。视线再次看过去。在中学长瞪着有天说着什么。学长眼睛本来就大，还瞪着别人，真的很有威信。  

然后有天僵了下，伸出脚，狠狠地踩地上的信。女生给的信。  

在中气的伸出骨节分明的手立马朝有天肩膀砸下去，好像很重，有天单薄的背影重重的沉了下。  

“吵架了……”赫在自言自语  

“诶？”成宥利也有些惊讶“好久没见在中发飙诶。”  

然后就看到在中离开了。有天也离开了。两人朝相反的方向离去。俊秀看着也不开心，站起来走出几步回过头“我去买可乐，你们还有谁要吗？”  

拨浪鼓摇的那叫个欢快。  

他走了出去。  

学校小卖部就建在操场附近。人很少，金俊秀很快买到了可乐。出门就看到不远处单杠上，在中一个人低着头坐着。校服领口敞着，头发被风吹得有些乱。  

在中抬起头刚好看到俊秀，就对他笑了笑。  

俊秀也对他笑笑，转身“还买一罐可乐。”然后拿着走了过去。  

单杠上两人坐着，任由风轻轻的吹。俊秀浑身别扭，但又不知道如何开口，也不知道怎么找借口离开。  

“俊秀。”感觉头被轻轻碰了碰，俊秀抬头。  

啊，其实在中哥长的……也很帅啊。为什么以前都不觉得。“啊？”  

“俊秀在身边的话，一定很温暖。”  

“有么……”那我岂不是很厉害。  

“俊秀怎么看我们有天的？”  

“啊，那家伙脾气岂止一个烂字简直死烂死烂……呃，不是，其实，其实还好啦……”忽然意识到身边坐的是他哥哥，太直接不好吧。  

“哼哼，俊秀要对有天宽容哦，不可以一生气就不理他了啊。”  

“……”  

在中仰头晃晃可乐罐子“有天其实也就是汽水一样的人了。你要去晃晃，他才会开心得冒泡。你把他放到冰箱里时，他会孤独死的。”  

“哈？晃晃？”俊秀皱眉思考。哪种晃？横着晃？竖着晃？转圈晃？  

“那小子，没人气的很。”  

“哪有！那么多人喜欢他！”想到这里就有点费解，他那种人，为什么还那么多人喜欢嘛。  

“……哎，其实有天很怕毛茸茸的动物哦。怎样，感谢我吧？抓到他弱点吧？”在中困扰俊秀的理解力，决定换话题。 

“什么嘛早知道了……仓鼠都怕的要死……”俊秀碎碎念。  

“什么？”  

“哦，不是不是，我是说，这样啊~”啊啊差点把三只供出来了TAT俊秀握爪“在中学长有害怕的东西么？”  

“我么？”在中垂下眼睛想了想“我怕我。”  

“呃。”俊秀差点掉下去“学长，其实你可以低调一点……”



“我怕我啦，怕我……照顾不好有天。”在中似乎很难为情地说“你知道啊，他大少爷多难伺候！小时候就玩自闭，我可是好不容易和新垣一起把他救出来的诶！”  

“这样啊……学长你这么说显得你很伟大诶。”俊秀斜着眼睛看他“对了，新垣学姐，她为什么没跟你一起在这里念书啊？”  

“她啊，她比我都大一岁，现在在英国啦。”  

呃……那成宥利到底留了多少级啊……俊秀再次僵硬。简直是传奇。“真……真厉害。”  

“你说新垣吗？嗯哼，是很厉害。她可是有天的偶像。”  

俊秀抿起嘴看着沙坑发呆。有天似乎有段很阴霾的童年啊。  

在我们都整天因为父母不给我们买玩具而别扭的时候，在我被爸爸妈妈哄的时候。  

在我躺在一堆漫画里睡着的时候。在我看着满天星星纠结数也数不清的时候。  

有天在想什么。  

有天在干什么。  

“噗……真是忍不住了。”在中忽然扶着单杠开始猛笑。俊秀瞪大眼睛看着他，天啊，天啊，你嗑药了吗？别笑了别笑了！单杠都在抖啊！我要掉下去了！  

“本来还因为有天的失礼生气呢，现在心情好好。俊秀，你发呆的样子，好像皮卡丘啊。”伸出手左右开弓的捏。我扯――  

“唔哇啊啊啊啊啊啊你想死吗！放开！”  

“不要！哈哈哈哈哈，向有天借你几天玩好了！太可爱的！”  

“走开！为什么要向他借我是我跟他没关系好不好！！！！”  

***  

晚上，轰走照旧来串门的糟蹋二人组后，金俊秀哼哼哼的坐在有天床上看着他。  

“干嘛？”有天念着英文就觉得不对劲，用书狠狠拍他脑袋“呀，我补习你还不认真？”  

“在中哥说，你是汽水。要我多晃晃你。”俊秀捂着头> <  

“啥？”有天放下书皱眉“喂，谁叫你去找他的？”  

“我没有故意去找他啦！”  

“不管故不故意，以后不准去找他！”  

“你说的算吗？”  

啪。“喂，不要总是砸我，痛！但是既然他说了要多晃晃你，我就多晃晃你好了，前后晃怎样？”  

“啊啊，走开，我说过了别用你爪子抓我！呀，走开走开，别晃！”  

……  

最后两人累瘫在一起，宿舍断电。夜里月光很亮，风把窗帘吹开。俊秀倒在有天手臂上，两人被子都不好好盖着，脸颊碰着头发温温的倦倦的睡去。  

黑暗里有天嘴角轻轻勾着。很倔强很童稚。  

有天啊……  

你是汽水的话。我就大发慈悲的和在中哥一起时不时晃晃你好了。虽然我还不理解你为什么孤单，但是起码你有个那么那么爱你个哥哥吧。  

其实你心里是不是总住着个臭小孩。一定要看到亲爱的人难过了，才意识到自己错了。  

然后真正的，撑起你一点一点学会的温柔呢？  






07】  

知道每年夏天里天空最蓝的时候，是什么时候吗？  

风传学院的学园祭啦。  

***  

“什么？明天学园祭你要当coser？”夜里有天坐在地板上翻杂志时不可置信地抬头。“你这个头真准备去cos土拨鼠小弟弟吗？”  

金俊秀趴在床头给父母email。才不理睬他。  

“切。明天北真希也回国了。听说也要来参加学园祭的cosplay。”有天低头念叨。  

“北真希？”金俊秀终于抬头“我知道她诶，她cos藤冈春日嘛。你怎么会知道她？”  

“……问的真是莫名其妙。北真希是我们家族里最小的妹妹。比你才矮那么一点点，还cos春日？”  

“有天的妹妹啊……”俊秀回想起昨天策划时看到的成员照片，北真希才14岁，长相很可爱。  

“你明天到底cos哪个啊？猫泽？”  

“光邦啦！”金俊秀扣上电脑，瞪了他一眼拿上浴巾去浴室了。  

光邦？就是那个一头金发拿着小兔子玩偶的小正太？哟哟。他可是honey前辈啊，你这土拨鼠能成功么。  

金俊秀忽然从浴室探出个脑袋“还有，环大人，是在中学长cos哦。”  

朴有天那瞬间一脸表情就跨下来了。  

切，他演就他演，那又怎样。  

话说在中好像真的生气了。都一个礼拜不理自己了。以前哪有过这样的情况啊？有天杂志一扔看向笼子里三只仓鼠。阿朴和有几最近爱上了滚木屑，滚的不亦乐呼。天天还是睁着它那双黑乎乎的小眼睛看着自己。  

= =||||  

有天躺在床上。管他的，明天就是一年一度的学园祭了，要好好放松放松。看看钟，8点了。“土拨鼠你快点洗本少爷要睡了，你还补不补习啊？”  

“吵死了啦~洗澡你还要管吗！”一片水声中传来大叫声  

“呀，你就在水里面滚滚两圈就好了啊。土拨鼠不是都怕水的吗？”  

“朴有天你欠踹吗！”  

***  

第二天早上8点，有天醒来时俊秀已经离开了。起床，穿衣服。在窗户边像学院区望去，一片华丽。  

到学院区时，几个女仆装的女生就上来给有天托盘里的曲奇。叼了个在嘴里继续往前走。真的好热闹啊，路两边都是贩卖点。有天漫无目的地走着，忽然就被什么撞到。一看，昌珉嚣张地牵着他们家团几，赫在头上戴着动漫人物的假发，还有一个……  

有天看到他就愣了。  

俊秀啊俊秀，看不出啊。你还真有潜质当小正太。头发染成金色也挺适合你的。带着褐色的隐形眼镜，眼睛变得亮亮的。还很惊讶的睁得很大看着你。真萌。樱兰高校的制服穿在你身上虽说有些奇怪，可是抱着光邦的VIP小兔子还真是可爱。  

“看，看看看什么看！”俊秀有些不好意思地瞪着有天  

“俊秀。真可爱。”  

俊秀又惊讶了。  

“啊，好像揉揉你头发啊，可是发型做好了不能这么做呢。”  

赫在和昌珉也呆呆了，跟着团几一起张开嘴巴惊讶。  

啊啊我们风传学院的有天大人，我们脾气臭烂无比的王子大人啊……怎么忽然这么温柔。笑得跟脸上拢上一层柔光一样美。  

而俊秀纠结的是，他居然叫了自己的名字。俊秀俊秀，不是土拨鼠土拨鼠。  

“你们是要到这里来照相吗？”有天转身看看身后一个照相点。三人点点头。“一起吧。”  

“准备好哦。一，二，三！”照相的同学眯起眼睛看向相机  

“Cheese！”四个人笑的阳光灿烂。卡擦一声记录下最美的天空和最美的笑容。有天可是把俊秀搂在怀里紧紧的哦。  

终于cosplay开始了。台下聚集很多学生熙熙攘攘。  

有天听到旁边的女生说“听说俊酱要cos光邦诶。”  

“那岂不是很可爱！”  

有天回头瞪了她们一眼。  

忽然一阵尖叫声。他连忙回头。啊啊，Welcome to樱兰高校男公关部！  

很多人用相机开始拍。到处泛滥着卡哇伊卡哇伊的叫声。有天看到俊酱脸红扑扑的呢。在中也很帅气，不过北真希那丫头……干嘛一直粘着在中站着啊？



春日啊北真希你演的春日啊，怎么可以颠倒形象！  

= =+  

恍惚想起北真希从小受漫画熏陶，见到家族里在中哥哥后就萌了。觉得在中像漫画里的人吧，一直一直喜欢他。小女孩的崇拜，还真是稚嫩又执着。  

可是我们都把北真希当最小最小的小孩看待，都觉得北真希是个小LOLI。仅此而已。  

有天看着台上的人们，眼神闪烁。  

最后表演完毕后所有coser来台前谢幕。俊酱抱着兔子被挤到了一排人后面握爪。人群散去。男公关们在台上自pai。在中对俊秀说什么的时候忽然就被什么像树袋熊一样抱住了= =  

“北真希你给我下来！呀，下来！”在中拍着小LOLI的后背  

“不要不要~ni chan~我在英国呆了那~么久，ni chan都不来找我~！”小LOLI越抱越紧  

俊酱抱着兔子在后面僵硬。  

“找别人玩去啦，我忙着！”在中继续努力把小LOLI从身上扯下来  

小loli和在中同时看向台下，有天僵硬地转头“喂~土拨鼠你还愣在那里干嘛~下来我们走了。”然后拽着兔子俊酱消失在人群里。  

北真希有些疑惑的偏头“有天哥那是干嘛？有天哥不是不喜欢跟别人挨这么近的吗？”  

“不知道不知道，你快点下来！”  

“ni chan跟有天哥怪怪的诶。”北真希瞪着她的眼睛看着在中“新垣姐上礼拜接过电话后说，ni chan跟有天哥吵架了。”  

“行了行了小丫头这不是你要关心的事情！今天就在这里好好玩，明天给我乖乖回英国去！”  

“那个，光邦，有天哥很喜欢光邦吗？还有，我不回去啊，我后天就正式在风川念初中啦！”北真希开心地蹭蹭在中“ni chan我要跟你睡觉~”  

在中现在心里只有一个愿望，那就是把新垣挫骨扬灰……  

***  

而此时有天俊秀站在鬼屋面前面部抽搐。两个人都怕这东西。可是昌珉赫在一直煽风点火现在竟然买了票要进去！  

“不要怕！里面的鬼都是人演的，不可怕啦！”昌珉说着，团几还很配合的汪汪两声。  

“我有说我是怕吗？这个，太幼稚。”有天开始辩护  

“什么叫不可怕，人吓人最可怕！”俊酱拿小兔子砸昌珉  

“走啦走啦进去进去”糟蹋二人组忽然把他们推了进去。进去后糟蹋二人组却悄悄退出到门外。仰天长笑。= =  

鬼屋里黑乎乎的。什么也看不清。空气似乎都紧张起来。呼吸困难。俊秀抓紧有天的手。有天抓紧小兔子的耳朵= =  

忽然……  

“啊啊啊啊啊啊――”  

门外昌珉兴奋了“叫起来了叫起来了，是谁叫的？”  

“诶，这声音不像他们啊？别人叫的吧？”  

门内，俊酱和有天一脸错愕。一群女鬼从四面八方涌上来，团团包围住他们后继续大叫“啊啊啊啊啊啊――”  

“俊酱啊是俊酱啊！好可爱的光邦啊啊啊啊啊啊――”  

“俊酱和有天大人一起吗好萌啊激萌啊啊啊啊啊――”  

俊秀要不能呼吸了。看着眼前的鬼们面部狰狞的妆，却死死抱着他们尖叫……他要不能呼吸了……  

“啊啊啊啊你们给我走开啊你们是鬼好不好怎么能这样走开走开！”  

“呀，死女人把你的爪子从我头发上拿下来！呀，别揉我的脸唔――”  

“啊啊别捏我别捏我――”  

“哇啊啊啊啊真是太萌了我们鬼部屋的一大福利啊！”  

……  

最后两人凄凄惨惨的出来。俊秀双颊通红，有天眼神杀气。走到等在门口的糟蹋二人组面前不由分说举起双手。  

啪！  

啪！  

两个响亮的耳光……= =||






【和小孩子同居的时代】  

英国天高云淡。很适合说故事啊。各位，我是一直没出场的新垣。  

话说唯要我来写这篇话外2呢。啊啊，我努力写好它！  

我处在一个大家族里。现在是University of Cambridge的学生。  

而你们的有天大人就是我最疼爱的一个弟弟了。不仅是我最疼爱的，也是在中最疼爱的。尽管有天现在还拽着副架子给北真希买micky玩偶，可是北真希在某些时刻，比大她4岁的有天还要显得懂事呢。  

第一次见到有天是在家族聚会上。北真希扯着巨大的泰迪熊，在中在我旁边笑着，我看见站在彩色玻璃窗边那抹小小的黑色影子。在中说，那个弟弟叫有天。去打个招呼吧？  

走到他跟前时看见他站在窗边看着外面的天，和房檐上一串叮呤的日本风铃。他才10岁啊，怎么可以露出那样的表情。那么落寞。  

有天，我是你姐姐，新垣。我伸出手去碰他的头发。  

他受惊地躲开。在中也笑着说，我是你哥哥，在中。  

我看到有天瘦小的胳膊上有几个烟头烫过的痕迹。有天，喜欢风铃吗？我取下别在腰间的小风铃，递给他。这个送你好吗？  

他睁着他那双漂亮的眼睛看着我。你是谁，我不认识你，为什么要你的东西？  

在中有些窘迫地左掏右掏，最后掏出个zippo。呃，这个你应该不会玩吧？他困扰地挠挠头。  

我瞪了他眼，有天却飞快地把zippo抢过去，啪嗒打开了，火焰窜了出来。  

他说，下次我再被关到黑衣柜里去，就用这个照明。  


后来经常和有天相处了。我和在中都了解到，有天家庭有问题，父母教育方式有问题。有天13岁那年父母出国，把他托付到本家。我当时和在中都住在本家。有天就那么安静地看着爸爸妈妈离开。  

其实他父母不是不爱他，只是太爱他，爱的太深太严格。  

有天在那以后曾今有两年时间患上自闭症。成天打游戏，跟二维世界里的东西说话，不跟现实中的人说话。把本家的人都急坏了。可是我们没有告诉他的父母。我和在中努力学习他的世界，了解他喜欢的东西……我们在挽救他，以年龄差距的资格，找着那些机会。  

就这么一路拉拉扯扯，有天像风的孩子一样不顾一切地低头冲到现在。  

在他上高中前我出的国，撇下在中和北真希去了英国。从那时开始他有了烂脾气。并且对女生非常不好。  

大学时家族发展，我曾今和一个非常优秀的男生交往过。在那时有天狠狠的发过脾气，摔坏家里的东西，还把在中揍了一顿。  

他活的倔强又惹人心疼。  

在英国我几天就和在中通一次电话。在中跟我说着有天的情况。开始总是有天怎样有天怎样。  

不知道是什么时候开始的，我听到一个名字。俊秀。  

有天和俊秀怎样，有天怎样把俊秀耍了后很开心，俊秀怎么暴力有天，他俩怎么受惩罚……  

呵呵。  

俊秀像是一个撑着伞的小孩，在下雨天里踮起脚把伞倔强地推到有天头上一起共着；在太阳天在伞上穿很多个小洞，阳光星星点点的洒下来不会太炽热却又不失去温柔。  

最近北真希回国了，说要去风川学院念初级部。  

啊，感觉这些孩子们都一个一个张开羽翼要飞翔了呢。  

我呢，我的幸福也快要圆满了吧，感动着他们的感动，精彩着自己的精彩。  

唯这样子还行么？我只能写这么多了啊啊我多久没写过这么多字了啊……  

以上是来自新垣的小小话外。  
   





08】  

学园祭轰轰烈烈地进行着。到最后一天时大家都兴致淡淡了，拖拉着声音尽量画上完美的句号。  

俊秀从图书馆借了书，走在回宿舍的路上。这边还很清静，人很少，因为图书馆场地内不作学园祭的范围。一排排树荫遮挡着阳光，他踩着浅浅地草坐在路边的长椅上。  

啊――一定要好好静下来，才能思考问题呢。俊秀开始回忆近期的成绩。嗯哼，英文通过不懈努力在学园祭前最后一次考试里得到了A。刚好109分啊。虽然得到了A，可是没上110= =+  

要好好努力才对。我这样的人啊，还是要自己踏实的学习，靠聪明根本不行。  

……虽然我一直自称自己智商至高无上= _=。  

俊秀叹口气翻开书，刚准备集中精神，就听到图书馆后面传来争吵声。  

“你们是怪大叔吗？你们俩一看就知道是乱LUN双X,你是伪殿，你……呆子。”  

“喂老大，这小女生在讲什么啊？”  

“漫画看多了吧？一定很有钱了？小LOLI，把身上的钱拿出来，当然你有卡我也不介意~”  

“你们走开，我是来找人的，不是来撒钱的！”  

俊秀连忙放下书本朝声源处奔去。就看到一瘦小的LOLI被一群高三部的学生围着。“喂，你们是嗑药还是怎样，学校里还这么嚣张？”居然比朴有天还嚣张，真是不可原谅= =  

老大样子的人回过头“呀，你不是著名的俊酱么？矮的跟蘑菇似的，你快走人吧。”  

= =+俊秀太阳穴起了一个大大的井字“你呢？你充过气吗？那么胖，你是怎么穿过树和树之间的缝隙来到这里的？”  

老大明显被刺激到了“你个短腿臭小子……”一行人逼过来。  

等一下。他刚才说我，短，腿？  

没有告诉过你我没别的，腿格外长吗？  

俊秀激动了……脸一沉身子一跳一脚就劈下来，再一扫，一圈人倒地。他踩在老大身上对着老大的肚皮就是一戳“漏气啊，快点漏气啊啊啊啊啊啊！”  

然后又挨个挨个的劈了几腿。狠狠蹂躏了下老大的脸后向那个小LOLI走去。呃，有点眼熟。  

“你是那个伪正太！”小LOLI根本没有被吓到，认真地看着俊秀说。  

“……”真是漫画看多了“小妹妹，你还好吧？”  

“心情差劲透了！”  

“……”这嚣张的小样……金俊秀瞪大眼睛“你是北真希吗？”  

“你怎么知道我名字？”  

啊啊小朋友怎么可以乱跑到这里来。俊秀连忙跑回长椅处拿上书，牵着北真希往学园祭区域走“你哥呢？”  

“哪个哥？是有天哥，还是ni chan？”  

“……哪个都行。”  

于是俊秀感觉走不动了。回头，看见北真希阴沉着小脸呆在原地。喂喂，我哪里惹到你了？  

俊酱你哪里都没惹到北真希酱啦……  

“我是来图书馆找ni chan的。”北真希抬头有些难过有些懊恼地看着俊秀“ni chan说他在图书馆啊。”  

根本就是骗你个小笨蛋的嘛。我刚刚去图书馆溜达一圈，就我一个人好不好，管理员都不在去参加活动了 = =||俊秀有些僵硬“啊……也许前辈他有事去别的地方了嘛。”  

“ni chan根本是骗人的吧？北真希从小被ni chan骗到大。”北真希看着路边的小草生气的念。  

俊秀看着她那难受样也不知道该说什么“我带你去找有天好不好？”  

“不好。”  

=_______________________________=''。  

“那么喜欢跟在中前辈一起吗？”俊秀蹲下来一只手摸着北真希的头发“真不懂事。”  

北真希愣愣地看着俊秀认真的脸，有些委屈。  

“在中前辈有自己的事情要做，北真希怎么可以总是要他陪着你呢？你有没有想过，这会让前辈困扰吗？”  

北真希垂下眼睛摇摇头，声音小小的“我只是……只是，在一旁，呆在ni chan旁边啊。”



08】  

学园祭轰轰烈烈地进行着。到最后一天时大家都兴致淡淡了，拖拉着声音尽量画上完美的句号。  

俊秀从图书馆借了书，走在回宿舍的路上。这边还很清静，人很少，因为图书馆场地内不作学园祭的范围。一排排树荫遮挡着阳光，他踩着浅浅地草坐在路边的长椅上。  

啊――一定要好好静下来，才能思考问题呢。俊秀开始回忆近期的成绩。嗯哼，英文通过不懈努力在学园祭前最后一次考试里得到了A。刚好109分啊。虽然得到了A，可是没上110= =+  

要好好努力才对。我这样的人啊，还是要自己踏实的学习，靠聪明根本不行。  

……虽然我一直自称自己智商至高无上= _=。  

俊秀叹口气翻开书，刚准备集中精神，就听到图书馆后面传来争吵声。  

“你们是怪大叔吗？你们俩一看就知道是乱LUN双X,你是伪殿，你……呆子。”  

“喂老大，这小女生在讲什么啊？”  

“漫画看多了吧？一定很有钱了？小LOLI，把身上的钱拿出来，当然你有卡我也不介意~”  

“你们走开，我是来找人的，不是来撒钱的！”  

俊秀连忙放下书本朝声源处奔去。就看到一瘦小的LOLI被一群高三部的学生围着。“喂，你们是嗑药还是怎样，学校里还这么嚣张？”居然比朴有天还嚣张，真是不可原谅= =  

老大样子的人回过头“呀，你不是著名的俊酱么？矮的跟蘑菇似的，你快走人吧。”  

= =+俊秀太阳穴起了一个大大的井字“你呢？你充过气吗？那么胖，你是怎么穿过树和树之间的缝隙来到这里的？”  

老大明显被刺激到了“你个短腿臭小子……”一行人逼过来。  

等一下。他刚才说我，短，腿？  

没有告诉过你我没别的，腿格外长吗？  

俊秀激动了……脸一沉身子一跳一脚就劈下来，再一扫，一圈人倒地。他踩在老大身上对着老大的肚皮就是一戳“漏气啊，快点漏气啊啊啊啊啊啊！”  

然后又挨个挨个的劈了几腿。狠狠蹂躏了下老大的脸后向那个小LOLI走去。呃，有点眼熟。  

“你是那个伪正太！”小LOLI根本没有被吓到，认真地看着俊秀说。  

“……”真是漫画看多了“小妹妹，你还好吧？”  

“心情差劲透了！”  

“……”这嚣张的小样……金俊秀瞪大眼睛“你是北真希吗？”  

“你怎么知道我名字？”  

啊啊小朋友怎么可以乱跑到这里来。俊秀连忙跑回长椅处拿上书，牵着北真希往学园祭区域走“你哥呢？”  

“哪个哥？是有天哥，还是ni chan？”  

“……哪个都行。”  

于是俊秀感觉走不动了。回头，看见北真希阴沉着小脸呆在原地。喂喂，我哪里惹到你了？  

俊酱你哪里都没惹到北真希酱啦……  

“我是来图书馆找ni chan的。”北真希抬头有些难过有些懊恼地看着俊秀“ni chan说他在图书馆啊。”  

根本就是骗你个小笨蛋的嘛。我刚刚去图书馆溜达一圈，就我一个人好不好，管理员都不在去参加活动了 = =||俊秀有些僵硬“啊……也许前辈他有事去别的地方了嘛。”  

“ni chan根本是骗人的吧？北真希从小被ni chan骗到大。”北真希看着路边的小草生气的念。  

俊秀看着她那难受样也不知道该说什么“我带你去找有天好不好？”  

“不好。”  

=_______________________________=''。  

“那么喜欢跟在中前辈一起吗？”俊秀蹲下来一只手摸着北真希的头发“真不懂事。”  

北真希愣愣地看着俊秀认真的脸，有些委屈。  

“在中前辈有自己的事情要做，北真希怎么可以总是要他陪着你呢？你有没有想过，这会让前辈困扰吗？”  

北真希垂下眼睛摇摇头，声音小小的“我只是……只是，在一旁，呆在ni chan旁边啊。”






09】  

这星球，天天有五十亿人在错过。所以说相遇是美好的事情。  

能和别人相遇的孩子都是幸运的孩子。  

***  

周六，朴有天拉开窗子让风吹进来。回过头，眼神变得有点无语，这都几点了啊，还在睡。走到俊秀窗边捏住他的鼻子。  

= =？俊秀眉毛慢慢皱起来，什么啊……不能呼吸了> <  

那就把嘴巴张开吧。  

朴有天顺手就把另一只手捂住他的嘴巴= =||  

“唔――”挣扎着醒来，俊秀看着有天近在咫尺的脸，出奇的平静。朴有天不满意了，怎么不叫两声嘛。  

“你说――你就那么喜欢玩金俊秀吗？”  

“？”朴有天看着俊秀的眼睛，眼神怎么这么怪异……  

“我就那么像――金俊秀？”  

“呃……”连忙松开手，朴有天退后几步看着金俊秀揉着眼睛慢慢坐起来“笨死了。你居然怕鬼。”  

什么什么什么这家伙居然耍我？一大早的耍我？什么态度！有天大人开始怒气上升，一步一步逼近伸懒腰的俊秀。“你想死吗？”然后一扑就把俊秀扑倒了。那双孩子气的眼睛看着俊秀。  

“切，怕鬼的小子嚣张什么。下次你再耍我小心我把你关进大衣柜哦。”俊秀鄙视的看着他说。  

有天僵硬了下。不做声。  

“诶？真的怕我关你啊？”俊秀笑了揉揉有天的头发“好了好了你乖我就不关啦~啊！”  

俊秀被有天猛地往床里一摁，肩膀被按的好痛。他睁开眼，看见有天转身走到窗户边去了。有天趴在窗边，头发被风吹乱。  

一大早的又发什么脾气。俊秀瞪着他。虽然自己也许或者应该有那么一点小小的过分……  

不管不管，他不是有天大人吗？他比较过分= =  

唧唧唧唧~唧唧唧唧唧唧！这是窗边桌子上的阿朴忽然叫了（俊酱俊酱~有天大人难过！）  

唧唧唧唧？天天抱着瓜子跑过去，一爪子拍向阿朴毛茸茸的脑袋（有吗有吗？）  

唧唧唧唧唧……┭┮n┭┮阿朴抓胡子（眼眶都红了……）  

金俊秀正换衣服呢，就瞪了两只一眼“吵死了！”  

仓鼠们吓了一跳，乖乖滚木屑去了……= =哦哦，俊酱，温顺的俊酱，怎么忽然凶咱们……TAT  

朴有天摸摸鼻子，回头，就看到俊秀正套着tshirt，露出瘦瘦的腰。插着兜准备出门，路过床边时被一只手轻轻抓住了衣摆。有天回头看到俊秀就那么把衣服套到一半，露出半个小脑袋闷闷地闷在衣服领口里。  

软软的头发乱糟糟的……怎么像只流浪小狗呢。  

有天低头看了他一会，最终还是伸手把他的衣服扯了下来“干嘛，还要我帮你穿吗？你还小？”  

俊秀就那么低着头坐着，有些沮丧“嗯……开学来寄宿前就答应爸爸妈妈，要宽容，要学会理解别人……对不起，我还是暴躁了。”  

有天站着不说话。阿朴和天天爪子抹脸（俊酱你别不高兴，咱心疼……）有几投给它们鄙视的目光。  

“其实开学到现在我们总是吵吧……”俊秀挠挠头发有些懊恼“嗯，我好像有些没用……”  

有天眼皮动了动，马上挂上他平时那副死样子，一巴掌拍下去“呀，你一大早拍电影吗？走了走了去吃早饭……对了，房间里牙膏卫生纸都没有了吧？去趟超市啦，今天上午事情很多诶！”  

俊秀一脸想发飙的表情抬起头瞪着朴有天，脸又被使劲捏来捏去。“哇啊啊啊别捏我，行了行了走了，真是好不容易我自我反省一次诶！”  

“你省点功夫吧，真要认真起来算的话，你天天都要自我反省。”  

“朴有天！”  

***  

学校外不远处就有个大超市。进去后看到有新鲜的西柚卖，俊秀走了过去拿起一个闻闻，一脸满足地笑。  

“什么啊，那种酸酸的东西……”有天连忙移开目光四处寻找“啊。”走到另一边看着些颜色很漂亮的苹果“这些多好。”  

“苹果有幸福的意思哦。”俊秀推着车子走过来“要那种很红很红，很圆润的苹果。”


“你怎么知道。”有天拿起个苹果放进车里  

“我哥告诉我的。”俊秀笑了“我哥是茶杯设计师，有一次设计了苹果主题的红茶杯哦。”  

有天很自觉地把他无视掉，向日用品区前进。俊秀一张脸垮了下来“什么态度！”  

牙膏哪种口味的比较好呢？俊秀看着琳琅满目的牙膏货架思考。薄荷味？柠檬味？他看向朴有天。  

朴有天正看着手机，脸上不知道什么时候勾起一抹孩子气的笑容。俊秀疑惑了下，悄悄走过去。踮起脚看――  

【喂，臭小子，今天中午来本家聚餐。= =】from姐姐的跟班  

“姐姐的跟班？”俊秀更疑惑了。有天吓了一跳，那笑也匆忙地不见了。手机扔进口袋，伸手就使劲摁俊秀的头“谁叫你乱看的？”  

“是谁啊？”俊秀不泄气地站起来，满眼求知欲。  

“自己猜啊，那个白痴家伙。哼，居然这么久才理我。真是嚣张。”有天抬着头慢慢向别处走去。  

俊秀留在原地想了想，笑了。在中前辈吧？看你那小孩样。  

有天，你一定不知道你自己那种很难见到的孩子气的笑容，有多好看。  

比下雨天后淋着水的四叶草好看。比太阳天里绿的朦胧的树荫好看。比河流里可爱的鹅卵石好看。比很多很多好看的东西都好看。  

你可以多笑笑就好了。有天。  

俊秀随手拿了支牙膏就赶忙跟上去“喂喂喂你慢点走啦――”  

“有天前辈！”忽然从冲出来个小男生，戴着初中部的袖徽，一下子撞到有天胸口。“哇，居然能在这里见到你！”  

“你是谁？”有天连忙拉开他，他马上抱上来“有天前辈我喜欢你――”  

“噗……”俊酱很不好意思的呛到了。有天皱起眉“啊？你有没有搞错。”  

“诶？你怎么也在= =”小男生探过头来看着金俊秀。  

诶？什么啊，我为什么不能在。=_________________=俊秀黑线。“小弟弟，我来和你前辈买东西……还有，我也是你前辈诶，为什么你就不对我用敬语？”  

“切，你跟我差不多高好不好。还有，你怎么天天跟有天前辈粘到一起啊？”  

莫名其妙。俊秀走上耐心着“我是你前辈……我们不议论身高问题。”  

“有天前辈我好喜欢你哦――”小男生不搭理他，一头埋进有天的衬衫。活活的北真希男版。有天再次拎开他“喂，我不管你喜不喜欢我，我不认识你吧小鬼？走开走开，我很忙。”  

“喂，死小鬼，你给我说清楚！”俊秀爆发，拎小男生的衣服“我是你前辈，你给我用敬语好好道歉！”  

小男生面无表情地盯着他。  

啊啊啊我真是要气死了。这个没有教养的小鬼“你叫什么名字？”  

“三年部的基范。你有问题吗？”理直气壮地一字一句  

金俊秀和朴有天同时皱眉。“你――”俊酱要发飙之际有天把小鬼扳过身子“你说你叫基范？”  

“有天前辈见过我吗？”基范美好的微笑。俊秀握爪。小鬼他是小鬼……我不跟他计较……  

“你爸爸叫什么？”  

小鬼脸色忽然很难看。挥开有天的手走了。临走还不忘瞪俊秀一眼。  

= =俊酱瞪回去。“怎么，你认识那个小鬼？”  

有天脸色忽然也变得很严肃，掏出手机打电话“快点给我接，接啊――喂！在中，我好像找到那小孩了诶。”  

俊秀今天疑惑次数很多哦。  

“嗯，就在我们学院啊BAGA，初中三年部的基范。你去查查吧。我先挂了。”  

“你认识那个小鬼吗？”俊秀再次提问。有天伸手又摁摁俊秀的小脑袋，摇摇头“走了走了，东西都买到了吗？”回头看看推车……  

“呀你想死吗？才买了这么点！”  



有天大人的抓狂因子又爆发了……= =。  

***  

傍晚。在中的宿舍房间。“你又买的什么啊。”有天皱眉，拿起CD架上新添的CD。  

“你把你爪子从我的CD架上移开……好了。”在中递过去一杯可可。有天接过，不屑“你自己冲的？味道好怪。”  
  
  
“不是给你的= =”在中白了他眼“给俊酱的。呆会给他带回去。”  

“什么？你干嘛。”有天瞪大眼睛“不准接近他！”  

“切。你幼不幼稚。”在中盘腿坐在飘窗上拉上窗帘“嗯哼。查了，那个小孩很可能是本家以前走丢的那个孩子。”  

“你认真查了没有。不要因为基范跟那孩子同名且都是男孩……”  

“我又不是你这个白痴！”在中再次白了过去“查了查了。基范由一对中年夫妇养着。九年前在本家附近的车站被抱回去的。那时他昏迷，身上穿着印着本家标记的衣服。”  

“哦……那跟那孩子走丢时的情况很吻合啊~”有天点点头，忽然跳起来“你才是白痴！”  

在中不屑“已经通知本家了。听说基范喜欢你？”  

“切，那小鬼。”有天摇摇头“嚣张得很……对着土拨鼠完全不使用敬语。”  

“哈哈哈哈，那不是很有趣？俊酱当时的表情一定很有趣！”在中笑着想象。嗯……应该被气的不轻。  

“你乱想什么！”有天捧着可可瞪了他眼，起身向门走去“我告诉你，少去找土拨鼠。”  

“幼稚。”在中白眼都不屑给了“我们打赌怎样，基范那小鬼最终一定会被俊酱感染成一个可爱的小孩。”  

有天耸耸肩。  

“有天……你就是不肯承认。你身边的俊酱，是个能温暖所有人的天使。只有他这样而已。只有他能。”  

有天修长的手指轻轻划过光滑的杯子。温暖的触感……  

“天使就算了吧，一只土拨鼠怎么可能是天使。你真夸张。”他声音小小的轻轻的“我想新垣了……”  

幼稚都不屑给他了。在中倒着打开了CD机。  

***  

回407时俊秀正在给三只仓鼠喂东西。一脸认真的表情“嗯……玉米也可以给它们吃……怎么会啊。”他费解的看着饲养手册“玉米也可以？”  

阿朴看到有天回来了，马上精神了。  

“你回来了。”俊秀习惯性的对他点点头，继续研究“你说这上面是不是写错了啊……玉米也能喂？”  

“喏。”把杯子放到他面前  

“诶？”俊秀放下手册拿起杯子闻闻，表情马上美好“嗯……好好闻……我被治愈了……你买的？”  

“在中做的。”有天看着俊秀说  

“前辈真好。”俊秀一脸小幸福地捧着杯子喝了下去“好暖……”  

“俊秀。”有天忽然凑到跟前“嗯？”俊秀放下杯子看着他。“唔――”俊秀瞪大眼睛  

有天在俊秀嘴唇上舔了舔。开始笑的妖气冲天。  

“哇啊啊啊啊你干嘛！”俊秀一脚就踹过去了“你欠踹吗？”  

“想试试味道啊……你害羞吗？”  

“滚我才没有！”  

……  

阿朴在木屑里死命打滚……滚来滚去……啊啊啊，MINA桑们，太美好了，我圆满了……  

而在有天的心里，新垣永远被他倔强的认为是最好最好的天使。  

只是天使，高高的飞在 云端。  

俊秀是土拨鼠，在草地里抬头看着蓝天和阳光。很小，很可爱，很平易近人……  

很温暖。






10】  

哼哼。  

让你们见识所谓土拨鼠精神的强大吧！  

***  

有天惊讶地发现，MSN上新垣万年灰暗的头像居然亮了！他飞快地打上一个【亲爱的……】  

两分钟后新垣回复【= =臭小子……】  

【好难得看你上诶】有天撇撇嘴【就知道惦记北希真和在中，我呢？】  

【我很忙……】  

【什么态度。来来来把你的脸伸到摄像头这里来……】  

……于是俊秀从糟蹋二人组那里讨到瓜子回来后，刚推开门就看到有天笑得童真无比冲着摄像头比heart。  

“喂我受不了了明天就去买干粮――呃。”说道一半的话也噎住了。  

有天当然没有被打扰。倒是新垣在那边【诶诶？那位可爱的室友小朋友么？把他叫过来给老娘过目――】  

【= =】有天黑线，斜睨俊秀。“你过来。”  

“干嘛-^-”俊秀叼着吸管移过来，看向屏幕――“诶？好，好漂亮啊……好像……长大版的北真希= =”  

【wow，这就是小室友么？好萌。好像北真希那堆漫画里的东西。】  

俊秀神经紧绷了……东西……不是说土拨鼠吧……“你好，我是俊秀，金俊秀，男生哦。”  

新垣笑了。朝镜头挥挥手“好啊，我是有天的姐姐，新垣。”  

俊秀愣了下，凑上去。新垣吗这就是新垣吗我要看看仔细看看……  

有天推开他“你干嘛！”然后敲键盘【在中告诉你基范的事情没有？】  

【嗯。基范很可能是北真希家里失踪的男孩。】  

= =||跟北真希是双胞胎么……两个家伙嚣张的样子还真像……俊秀阴沉着脸想。然后又听到新垣消息来了【我真的要下线了。最近会回国的。】  

【回来干嘛？不准走！】  

【父母安排我先加入家族事业尝试下，还有，相亲啊――good night！】  

然后新垣的头像黑了。有天的手指停了，王子大人的眉毛皱了啊啊脸也黑了……TAT  

“什么？相亲？居然给我相亲！”有天开始发脾气。俊秀想还是先走开比较好吧――然后就被有天抓住孩子气的闷闷盯着。  

俊秀叹气，抬起爪子晃晃“好啦好啦――相亲不会成功的――”  

王子大人闷气很long time哦~  

“好啦好啦――我演土拨鼠给你看？”  

有天笑了。点点头。  

“= =……”俊秀犹豫了下，鼓起小脸瞪着眼睛，我幻想着我身体变小，长出耳朵，我超长的腿也短了，我变成了只可恶的土拨鼠……“啊啊啊啊啊滚开不要捏我！”  

有天笑哈哈地扑上去蹂躏俊秀的脸颊TAT。  

***  

基范偏着头站在在中房间门外想了很久也没想明白为什么被学长叫来了。以前不认识啊――他呼口气，敲敲门。  

“学长，我是基范。”  

“请进――”  

推开门走了进去。在中正泡可可，转身对他笑笑“随便坐哦。不准把鞋子踩到床上。”  

基范在茶椅上坐了下来。接过在中递过来的可可，顿了下，他嗅了嗅“啊，好好闻……”  

在中看着他很童稚的表情点点头“喜欢就好。”  

“不过前辈叫我来有什么事？”基范把杯子放下。  

哎，到底是跟北真希不一样啊……在中在心里有些失望“嗯……基范也是寄宿生吧，多久没回家了？”  

基范皱眉“开学后就没回家了。怎么？要放假吗？”  

“不想家里的父母吗？”在中看着杯子里的可可，冒出热气。  

“学长你想问什么？”基范看着他“有天前辈说了什么？你们在想什么？”  



在中顿了下，抬头。握住基范的手“不管怎样，请你相信，我们是为了你好。  

***  

“呀――你什么时候冒出来的！”此时此刻在有天房间里，王子大人抓狂了……看着不知何时进来了在自己床上玩蹦蹦床的北真希，有天抽搐“我就是去了下厕所而已……你怎么冒出来的……”  

“哥你放轻松嘛，北真希来了不好吗？”北真希笑得阳关灿烂地蹦来蹦去“本来在ni chan房间里看漫画的，ni chan叫了个男孩进来就把我赶出来了~”  

有天皱眉。在中就准备跟基范说吗？  

可是喂喂你别跟我蹦来蹦去那是我的床！= =+有天扑上去抓住北真希的脚“下去你给我下去――”  

“哥你别这么凶啦小心俊秀ni chan抛弃你哦――”  

“你想死吗！”  

俊秀根本无视他们俩兄妹。窝在房间一角喂仓鼠“阿朴和天天你们别太活跃嘛……人家有几就很温顺……”  

“唧。”有几忽然叫了声。（YES）  

“唧唧？唧唧唧唧唧唧？”阿朴蹭过来（有几？有几是外国鼠？）  

“唧。”有几慢条斯理（YES）  

“唧唧唧……”天天握爪（gentleman……）  

俊秀笑眯眯的。忽然背上跳上来个东西巴着自己……他回头，看到北真希树袋熊装抱着自己“俊秀ni chan――哥哥变哥斯拉了救命――”  

“你给我出去！新垣相亲对象不需要你来给我描述！出去出去！呀，死丫头！”有天对着北真希大吼  

北真希跑了出去。= =跑的相当的LOLI……你们可以想象她撞翻东西的萌样……  

看来有天这小子受刺激不小。俊秀暗暗的笑。幼稚死了。“话说我哥也要来这边了。感恩节不是要放假吗，他有事，就会顺便来这边看看我。”  

有天缩在床上闷闷的不作声。俊秀看着他叹口气。“好了好了我要熄灯了……喂！”  

朴有天你可不可以不要忽然扑过来啊？俊秀郁闷地把灯关掉“干嘛睡我这边？”  

“床铺都被北真希弄乱了……真讨厌。”有天把头埋进俊秀颈窝里闷闷的说。缩进双臂抱紧俊秀“讨厌到不行……”  

感觉我真的变成个安慰娃娃了= =俊秀黑线。“有天啊……”  

有天好像已经睡着了呢。算了。俊秀蹭蹭头顶有天的下巴。也睡了过去。  

管他的……有什么事都天亮再说吧。晚安。  


终于……万众瞩目的英文课。天知道俊秀等它等的多苦TAT  

因为没算错的话……这节英文课又有小考哦。  

“俊酱八成有受虐狂倾向……”成宥利的点评  

“俊酱是不是被有天欺负疯了……”糟蹋二人组的点评。  

“唧唧。”有几简洁的点评（crazy boy）  

不管怎样……有又是一次机会……我要好好把握登上110分的高地……攻陷它！=V=  

俊酱拿起笔壮志成城般的打开试卷，奋起疾书……  

虽然这是一天中最后一节课。但是俊酱的精力依旧不减啊！=V=V=（远目）  

有天打了和哈欠……啊，真的困死了……其实昨晚根本没睡好啊……都去想新垣的事情了。还有，好像新垣回来了我爸妈顺便也要回来，我才不要……统统不要！  

有天抬起头四处望了望。嗯，老师已经走了。值日生嘛……在埋头答卷。自己的卷子已经答完，那为什么不能走人呢？ 

于是有天利索的从后门走了，不带走一片骨头。= =  

“叮呤――”45分钟后晚自习铃响。好类~下考！俊秀欢欢喜喜交试卷。心里小宇宙缓缓熄灭……嗯，110分应该可以的吧……？  

其实上次他也是这么想的= =。俊秀站起来，看看四周。诶？有天已经回去了？什么时候走的啊鬼一样……  

“俊酱，去吃宵夜吗？”糟蹋二人组回头  

“不了不了……我回去好了。你们早点回来吧，小心又被围墙挂到。”俊秀对他们笑笑收拾好书包走了出去。  

啊，今晚月亮很亮呢。他抬头。爸妈，还有哥，怎样，我最近表现不错吧？  

“喂。”忽然前面树下面冒出来一个小孩的声音。俊秀吓了一跳“诶？”  

“你干嘛，又没撞到鬼。”是基范。基范坐在树下看着他。眼睛红红的。“有天前辈呢？”  

“回去了。你怎么了？”俊秀走过去蹲下来看着他“这么晚了……你在等他吗？”  

“回去了？”基范皱皱眉，起身拍拍身上的草，走人。  

“喂――小鬼。”这么晚了很不安全诶。俊秀跟了上去。跟到了学校宿舍附近的游泳池。基范走了进去坐在池子旁边发呆。池水反射出来的光打在他脸上格外苍白。  

俊秀吞口水。呃――我可不会游泳。那小鬼，今天很不对劲诶。他想了想，把书包挂在一边，走了进去。“基范，你还不回去吗？”  

吓了一跳“你干嘛跟来？”  

嚣张我周围的人都这么嚣张= =“很不完全哦。家人会担心的。不是要找有天吗？我们一起啊。”  

“走开。”基范低下头看着池水。“再不走我打你。”  

这话可把俊秀自尊心刺激到了。你个小屁孩你打我？“喂，你不要太过分……呃。”  

啪的一声。俊秀半边脸红了。基范站起来很利落地对着他左脸就是一巴掌……小屁孩不带你这样的！  

“你疯了吗？我是你前辈诶――啊！”  

“你是女生吗？你干嘛管我。你有什么资格管我，你这种幸福的小孩，一辈子都不可能理解我！走开！”  

就是那么一下。基范一推。俊秀很不幸地在池边踩了空……很不幸地……落水。  

唔――  

水里一大串气泡疯了一样往上涌，一片花白的光。  

要疯了真是要疯了……那小鬼是想杀了我么……真可恶……好冷的水啊。  

要窒息了。小鬼，什么叫不能理解你……  

还有什么悲伤能比不能再活下去痛苦么？你这个臭小子……“救命！”俊秀在水中含糊不清地浮浮沉沉。  

什么叫我是幸福的小孩……谁不是幸福的小孩……你学不会知足……  

你真是差远了……不管跟谁比都差远了。  

基范在岸边上都呆了。还没想明白自己怎么就把他推下去了，一个身影就跳下了水。还有一道凶凶的目光，和一句话。 

“小鬼我看你真是疯了差劲透了！”  

是有天学长啊。  

什么时候出现的。跳水的速度好快呢。游向俊秀后把俊秀的头拖出水面向岸边游了过来。“呼吸――把水吐出来呼吸――你乖啊――呼吸！”  

基范坐在岸边看着有天把俊秀抱上来后，拍打他的脸颊，一下一下摁着他的胸口。“呼吸，俊秀快把水吐出来呼吸，吐出来就没事了，乖，快点――”  

“唔――”俊秀在有天再次用力一按后，吐出了好多水。  

有天紧紧抱着俊秀湿湿的脑袋。揉着他的头发。然后看着基范。俊秀回过头，微微张开眼也看着基范。“有天……我要过去。”  

有天搂着俊秀站起来，走过去。歪歪的。俊秀低着头喘息着看着基范“小鬼……小鬼……你真是差劲透了……”  

“你是要死掉了吗……马上……要死掉了吗……你有什么……好悲伤的……”  

俊秀苍白着脸色红着眼睛轻轻的说“基范，会游泳吗？”  

基范愣愣的张口，点点头。  

俊秀用尽力气把基范一脚踹到水里。回头“那就好好反省反省吧。生活比你想象中，严肃很多。”  

基范在水里，看着有天把俊秀抱起，走出泳池。  

好凉的水啊――俊秀。基范闭着眼。  

我果然还是高估了它的温度。  



冲回房间时，看到北真希站在门口抬起头“嗯？俊秀ni chan他怎么了？”  

噢上帝你是还嫌我不够乱吗――有天感觉一道雷劈下来，低头看看怀里湿湿的俊秀倒吸口凉气“――北真希你现在乖乖的，不要问我问题，把我口袋里的房卡拿出来把门开开。”  

北真希虽然很疑惑，但还是照做了。把门打开后跟了进去。看见有天把俊秀放在床上“北真希去浴室放热水。”  

北真希第一次有了俊秀的感觉(被压迫= =）  

再出来时看见有天已经用浴巾裹着俊秀进来了。俊秀脸色好苍白呢。“有天哥你给俊秀ni chan洗澡吗？”  

“不然还你给他洗澡吗！”有天急躁地吼了句“北真希，说了，不要问我问题……你乖，出去看会电视。”  

有谁知道有天现在心里有多乱。  

刚才出来想买饮料的，如果没有路过那个游泳池，或者如果他根本没有出来――俊秀会怎样。  

真是想都不敢想。  

有什么比俊秀健康的活着更重要的。  

有天皱着眉看着热水里俊秀微微张开嘴呼吸。浑身湿湿的冷冷的……刚才一定被吓坏了吧？你又没有做错任何事，可你差点被淹死。俊秀……  

有天皱皱眉，往手上挤洗发水。“俊秀，把头抬起来，要洗头发。”  

“嗯……”脸终于有点红润了。  

有天轻轻地帮俊秀洗着他柔软的头发。感觉像是在给自己的小孩或者弟弟洗头发一样。心里的埋怨，担忧，都被一种温暖冲走了。  

帮他冲洗干净。有天累的要死。他哪知道自己还有今天――帮个男孩洗澡？  

趴在浴缸旁边睁眼看着闭着眼的俊秀。心里竟然都有些难过。你说我要失去你了怎么办。有天拍拍他的脸“坐起来，我帮你擦干净。”  

用柔软的浴巾把俊秀擦干。俊秀的小脑袋埋在有天肩膀上，终于吱声了“喂……我说……我不过是落水又不是挂掉了……你给我放开……”  

有天把俊秀的脸扳过来，才发现他不知道什么时候醒了，脸蛋通红。“切，你不好意思个木顺啊。”然后用浴巾把俊秀裹住，抱到了床边“低头，穿衣服。”  

“我为什么没有力气……”  

“你发烧了。”有天有板有眼的说。  

“可恶……弄的我像个布娃娃……”俊秀套上衣服后发现有点不对，睁开眼“喂……这么大？”  

“我的。”有天狠狠瞪他一眼“没有力气就不要说话！”  

北真希坐在地上看着俊秀ni chan穿着大衣服光着小腿的样子。萌了。阿朴有几天天看着有天搂着俊秀的样子，一起萌了。  

“喂……你能不能放开我……别抱着……”俊秀有气无力“都要不能……呼吸了。”  

有天只是越搂越紧。脸埋进俊秀的后颈。眼眶红红的。  

“你是猪啊……这么大，还哭。”俊秀看着地板，眼眶也红红的“我是不是真的，很没用。”  

也不知道为什么。现在真是沮丧透了。刚被有天从水里捞上来，现在又发着烧晕乎乎的。什么也干不了，不能补习，不能上网。真的沮丧透了。“凭什么说我是幸福的小孩，不能理解他。他在弄阶级观念吗？我才不是……那种孩子。”  

感觉有天重重的点点头。然后放开了俊秀。严肃着脸“你干嘛去管他，下次再这样你就死定了！”  

像个差点失去珍贵娃娃的小孩。俊秀看着有天生气的样子，勉强地笑笑。“你不给我吃药吗……”  

有天低头轻轻吻了下俊秀的嘴。然后熄灯。“睡觉了……我累。你烧死算了。”  

俊秀瞪大眼睛。“喂……你这算什么……”有天又抱住了俊秀。把下巴搁在俊秀头顶紧紧圈着俊秀。  

“我不管。你是我一个人的。”  

“谁都不给。谁都不能要。”  

夜里风吹进窗，窗帘又被吹起翻飞。白色的月亮。好圆。



“什么？到机场了？你什么时候飞过来的啊？我的天。”在中从长椅上起身“在机场附近的咖啡厅等着吧。嗯。马上就来。”  

在中跑到407“有天啊新垣回国了――呃？”  

糟蹋二人组趴在床边回过头来眼睛眨巴眨巴。俊酱在床上酣睡。有天在床角埋着头睡。  

“怎么回事？”  

“俊酱发烧了。被基范推到游泳池里去了昨晚。有天照顾他睡着了。”  

在中皱皱眉。看来提出要基范做亲子鉴定的事情，很刺激他啊。走到床边附上俊秀的额头“已经退烧了吧？”  

糟蹋二人组点点头。  

在中推着有天“喂，喂。新垣回国了在机场那等着咱们呢。你去不去啊。”  

有天醒了过来，迷茫的看着在中。“啥……”  

“新垣回国了你去不去接！”  

“什么？”有天清醒了。站了起来“回来了？这么快！已经到了？”边问着边和在中向门口走去。走到门那时，停下脚步回过头。“他……”  

“退烧了已经退烧了。我们照顾就好。”糟蹋二人组挥挥手。有天看了看俊秀，扯了扯在中的袖子“走吧。”  

UBC咖啡厅。有天推开门后四处望。看到一处后笑了，奔了过去。“新垣！”  

“呀――走开别拿你的爪子抓我。”新垣刚站起来就被有天一个熊抱。皱起眉一脚踹下去。“都多大了，还这样？”有天松开她。新垣指指在中的衣领“没翻好哦。”  

三人围着精致的小玻璃桌坐下。  

“回来后在这边呆多久？”在中问  

“应该很久。”新垣搅着咖啡。笑起来眼睛很漂亮“你要知道，我是回来尝试工作，和交往的。”  

有天切了一声。  

“这次的男生比上次的还优秀。已经有固定职业了。人也长的很帅很高。”在中微笑着转着咖啡杯，用眼睛去瞟有天“对了新垣。有天也有交往对象呢。”  

“是么？”  

“哪有？”  

兄妹俩同时抬起头看向在中。在中看着有天又笑了笑。“你们当我没说好了。对了，新垣。你准备去见见基范么？”  

“嗯？那个本家走失的孩子吗？”新垣抬头抿嘴“哦――我看。有时间当然会去。毕竟有天学校我还只去过一次对吧？”在以前出国前去的呢。  

“你难道还不准备去吗？”有天声音就大了“把北真希那丫头扔到那里天天祸患人间，你不准备把她弄回去吗？”  

新垣装作没有听见。“对了，感恩节你们放假吧。你在本家过节吗？”  

有天点点头“老头子一定会逼我回趟家的。”本家的主持人可不是盖的凶啊。“怎么？”  

“嗯。你爸妈那时会回来。”新垣试探的看看有天的脸色。马上转移话题“对了，你宿舍那个小男生呢？我也很想见见他呢。一定会去你们学校的。”  

有天把奶油挤到咖啡里。看着花白色转着圈融进咖啡里。没有说话。  

***  

407里，俊秀顶着羊角毛巾坐在电脑前皱眉头。真是，昌珉一定要我顶着这个。很奇怪诶。我又不是泡温泉。他看着MSN上哥哥的头像变亮了，开心的点开对话框。  

【哥――你好久没上了。】  

三分钟接到回复【哦哦刚看到你的消息呢――】然后收到视频邀请  

俊秀把摄像头对准自己。比了个V字。然后看到了哥哥。穿着白衬衣，松开了领带，黑框眼镜还没取下来。  

【你刚工作完吗？又设计了怎样的茶杯啊？】  

【不告诉你。嘿嘿。】他对着镜头做了个很= =的表情。【我最近会来你们这边哦。给你带礼物。】  

【好哇――真好。还以为就我同学姐姐来，我会孤孤单单呢。哥，你真好。】  

【切，没诚意――】  

俊秀笑得浑身乱颤。好久没这么开心了。羊角毛巾歪歪到一边。他哥看见了也在那边笑晕了= =||  

【哥，什么时候交女朋友啊。】俊秀忽然来了句  

【哦……马上吧。怎么啦？俊酱不安分了？】喂喂您老真不正经=-=  

【切，没有没有。我有病好不好。】  

门忽然开了，有天大刺刺地走进来“土拨鼠你好点没有我买了派哦――诶？你起来了？”  

“我又不是猪。睡一下就好了啦。有吃药哦。”俊秀鄙视过去。【哦哦，同学回来了。舍友。】  

【哇――好帅啊。就比我差那么一点点诶。】他看到视频里走过去的有天发了句  

【有么？是有那么一点点啦……性格很烂。人很幼稚很白痴。不讲了，有天买了派诶――o(∩_∩)o】  

“快点给我下线！你那是在干嘛啊那是谁啊！”有天一脸不爽地吼过来“知道知道了你凶什么凶”  

【真嚣张臭小子真嚣张――我跟我弟弟聊天关你木顺的事！= =+】这也就是为什么后来俊秀的哥哥一见到有天就黑脸的原因了。真是嚣张的让人看不惯啊――= =+BAGA~  

俊秀也不管哥在那边嘀嘀嘀了。对着镜头挥挥手say byebye然后就黑脸了。“派――我来了。什么味道的？”  

“新出的柠檬味。你精力真强诶不愧是土拨鼠哦？”有天递了一块喂给俊秀。俊秀塞的满嘴都是鼓着脸颊瞪有天。  

“哈哈哈哈真可爱来拍一个。”有天掏出手机就是卡擦一下。  

“滚开！”  

设为墙纸怎样？  

还有屏幕保护，都设成这张吧！  

土拨鼠。你身体健康快乐，就最好最幸福了。  





11】  

不管是谁，遭遇了多大的磨难。别再杞人忧天了吧。  

既然害怕，就请好好认真对待生活啊。  

***  

很快就到了感恩节前夕。尽管只有一天假期，但是还是有寄宿制学生开开心心的准备发扬飞人（非人)精神跑回家。  

相比之下俊秀就觉得自己幸福很多啊！=V=  

“快点起床，起床，我哥今天来我这，快点起床打扫下啦！”俊秀一醒来就蹦到有天床上边跳边扯有天的被子。  

有天一副上帝你是嗑药还是怎样的表情睁开眼“快点，快点给我下去――我不想打你。”  

“有天――帮帮忙嘛――”俊秀滚到有天旁边摇晃他“汽水有天，快点冒泡！”  

“你哥来就来啊，我们这里挺好的，陪我再睡会。”说完一手一摁就把俊秀摁到怀里，卷起被子，闭上眼睛。（有天大人你好惬意TAT）  

其实，是很干净啦……毕竟我和有天，都是不能忍受宿舍很脏乱的人。  

可是，一想到重要的亲人要来，心里竟然会不自觉的紧张起来。  

不过――= =这好像是下午三点了吧？午觉你还要睡那么久吗朴有天你是猪吗啊啊啊啊？0皿0+  

“有天最近用什么洗衣粉啊――好好闻。”俊秀轻轻的嗅了嗅有天的衣领，微微笑。“还不是跟你用一样的。”  

嗯，反正哥还没来。其实多睡会，也没关系啦……  

那就多睡会吧。啊啊，和有天抱在一起，很暖诶。  

***  

允浩一下地铁就头晕。按理说俊酱的学校很大很有名，应该很好找才对……为什么我找不到？我找了15分钟了诶！  

因为允浩你坐过站了啊 = =  

怎么不早说！= =+郑允浩拿着地图凄凄凉凉又踏上返程地铁TAT俊酱你再等等――老哥马上就到！  

终于找到了贵族学院风川学院。允浩走进去那瞬间，百，感，交，织！果然，很漂亮的学院呢。顺着指示牌的方向，找到了男生宿舍。看到宿舍门口就笑了。呀，还挂着日式风铃。真有特色。允浩脱下鞋子踩上榻榻米。  

嗷嗷，允浩进去了以后又僵硬了。抽搐……俊酱你没有告诉我你的房间号码……=_,=  

没有关系。我自己问好了。允浩看了看门口进去后第一间房间上面写着【宿舍长】，敲敲门。  

“请进――”  

“谢谢。”允浩推门进去了。看了眼在沙发上听歌的男生。哎哟，现在的小孩真是早熟，就染发打耳钉了啊……允浩在心里尴尬的笑“那个，同学……我来看我弟弟的。能帮忙查下，金俊秀在哪间房么？”  

在中取下耳塞，上下看了允浩一番，挑眉“家长？”  

“呃，算是吧。”这个宿舍长真不好交集“我是俊秀的哥哥。”  

“哦――这样。”在中笑着点点头“407。他住407”  

允浩道着谢退出来。真有个性的小孩啊。他边想边找到楼梯像4楼前进。407……407……有了！  

“俊酱――”允浩敲敲门后干脆推门进去了。呃。呃呃。这是什么情况？  

俊酱被一个帅帅的男生抱在怀里头挨着头睡觉？  

T T好久不见，我们俊酱又长可爱了……允浩又一次百感交织。虽然说看着自己弟弟和个男孩睡在一起，可是自己却奇怪地觉得，画面很和谐= =


等到两人再次醒来时，允浩已经坐在一旁看完了一部电影= =果然俊酱被允浩忽然出现吓到，有天更加夸张以为进了小偷。导致允浩对有天的印象再次急剧下降。  

喂，臭小子，少粘着我弟弟。我对你，非好感。= =+  

“哥，今年感恩节我们去哪里吃晚餐？”俊秀逗着三只仓鼠们说。  

“我也不知道。”允浩瞟了眼有天“喂，小子，你呢？”  

有天当然不搭理他。继续玩游戏。啊啊，这小子真不是一般的嚣张……“真的，有天你去哪里？”俊秀也回头问  

“去本家。每年重要节日都要去本家。”有天霉霉的说“而且今年感恩节，新垣会在本家和对方见面，真是不想去。” 

“这样啊……”大家族的压力还真不是闹着玩的“那有天跟我们一起过好了，叫上昌珉和赫在。怎样？”  

有天挥挥手“你去跟本家的主持人说。别跟我说。”  

真是霸权主义！有天多可怜！他有起码的人权吗？没有！俊酱顿时心里的小宇宙咻的爆发了，扔掉在叫的阿朴T T，他义正言辞地走上前拍拍有天的肩膀“相信我。我这就去说。告诉我电话。”  

“我才不要跟这小子一起过！”允浩做着无谓的挣扎。而俊秀已经拿过有天的手机跑到了阳台上去了。有天抬头隔着玻璃看着窗外隐约的影子。俊酱似乎在电话接通后片刻很激动，手舞足蹈= =  

大概是被本家的人嚣张到了吧，好像我们家里人确实都很嚣张=皿=||  

“喂，小子，你不要看我家俊秀善良就使劲使劲迷惑他！”允浩趁俊秀出去之际凶神恶煞“要知道，当哥哥的可不像他那么傻！”  

“我看你比他白目多了。听土拨鼠说你还是设计茶杯的呢，我怎么觉得你设计马桶啊。”有天低着头说  

“你――”允浩要发飙时，俊酱闷闷地推开玻璃门进来。恹恹地把手机递给有天，低着头。  

“怎么，被拒绝了吧？还被骂了吧？”有天摸摸俊秀的头发把他拉过来“就知道。说了他们很嚣张的。”  

俊秀黑着脸不说话。  

“他们说什么了？嗯？”  

“重要的节日，要跟家人一起度过。你们只是有天少爷的同学，没有血缘关系，抱歉，不能接受你的提议。”  

允浩在一旁听着沉默的皱起眉。这是什么教育理念啊这？真是苛政。  

有天捏捏俊秀的脸“泄气啦？”  

“……我觉得，他们说的，好没道理。那话什么意思，红果果的嫌弃嘛。”  

“是赤裸裸- -”允浩举手  

“都一样啦！”  

“噗……”有天笑了，使劲摁俊秀的头“就是，嫌弃你们嘛。这样确实嚣张得让人不爽。那明天就和你们一起过好了。”  

“什么？不要――”  

“真的吗?好诶――”  

为什么同样一家兄弟，说出来的话可以如此迥异，且如此突出地位呢……濉！暗是，有个条件哦。”有天扶住蹦来蹦去的俊秀肩膀  

“你真是英勇无比！说，什么条件！”俊秀眼神闪烁  

“在中昨天告诉我，基范还是不肯接受亲子鉴定。本家邀请他去过感恩节他也不肯。他养父母家离这里很远，明天感恩节他会孤孤单单的……”  

“邀请他来跟我们一起吗？”俊秀偏着头问  

有天点点头。  

“随便啦――有你就好。”俊秀跑出房门“那我去通知糟蹋二人组啦！”  

“呀――”终于有机会爆发了，允浩扑上去“什么叫有你就好，什么叫要跟你一起过，你个臭小子离我弟弟远点！”  

=_____________________=允浩啊，这是形势问题，你只能顺应，不能扭转~  

***  

感恩节到了。  

PIZZA HUT有感恩节派对哦！所以……  

感恩节晚餐，我们选择PIZZA HUT！（我真的没有打广告啊mina~=0=）  

上午10点多时，风川男生宿舍207房间里维持着诡异的气氛。基范盘腿坐在地上一脸不耐烦的看着本家的管家和一群仆人站在他面前等着。


“喂，要我说多少遍，我不是你们要找的人，我有我自己的家，很美好的家！”忍无可忍地大吼  

“基范少爷……我们是想请您去本家过感恩节的……”管家欠身  

“走开！”  

门被敲了敲。有天斜倚在上面“MAY I COME IN？”  

基范偏过头看到是有天，笑了“COME IN PLEASE！”  

“有天少爷……正好，一起回去吧？”管家见到有天来了，笑容灿烂了。有天也笑着回了个礼“感恩节快乐哦老恩斯。不过……”他看了看地上坐着的基范，伸手拽起他就往外跑。  

“啊――前辈，我们要去哪里?”基范被拉了个措手不及。有天回过头对着管家挥挥手“你们就安心回去吧，我们可不跟你们一起回去！”  

风迎面吹着。头发乱了诶。  

没有关系。  

啊啊跑的好快，不小心就要跌倒诶。  

也没有关系啊。  

基范看着阳光笑了。真的没有关系。这样真的好幸福。请保证不放开我的话，我绝对绝对信任你！  

***  

吉对着新垣和在中微笑“啊，好久没看到你们了呢……特别是新垣。”他握住新垣的手“呆会对方的男生就会过来了，相信你们会相处融洽。”  

新垣点点头。“有天和基范会回来吗？”  

吉正要开口，管家从房门外敲敲门，拉开纸门，欠身“已经确定，有天少爷和基范少爷，不回来了。”  

吉愣了下，挥挥手让管家退下。笑得有些僵硬，松开新垣的手，自顾自的绕到窗边用手碰着挂在窗框上的风铃。一阵阵骚乱的铃声。  

“孩子大了……真是不好管呢。新垣。”他的声音有些低沉。那只苍白的手一直抚着风铃。“你说，对不对。”  

风铃叮呤叮呤响，扰的在中和新垣心里都惊慌失措。  

新垣房间里。在中有些失落地看着她“你从来不说你不愿意。”  

“什么？”新垣端起茶杯，抬头。  

“你从来不会拒绝吉。”在中伸手握住新垣的手“如果这次男生合适，你就这么把自己的幸福安排出去？你真的愿意走吉安排给你的路么？”在中眼里闪烁着担忧  

新垣笑了。握住在中的手“在中啊，你还是小孩子么……怎么能在这里，问这种问题呢？”  

新垣。  

你知不知道。如果你这样了。那么以后，我也会这样。  

有天也会这样。北真希也会这样。基范如果被承认是本家的孩子，基范也会这样。  

新垣，你到底知不知道。  

“在中，你不该担心这些。”新垣修长的指节来回抚摸细腻的骨瓷茶杯“真漂亮的杯子啊……来，喝杯茶。感恩节快乐！”  

***  

基范别别扭扭的向面前一群人点点头，坐在座位上。现在是晚上八点，PIZZA HUT围圈桌边。店里一派欢腾。有天递给俊秀一只熊“你要的。魂。”  

是BLEACH里的魂的玩偶。俊秀哇的接过，然后开始学魂的腐音叫着“一护――一护――”  

真可爱啊，我弟弟。允浩万年不变的百感交织。糟蹋二人组离席去叠水果自助，商议着怎样叠水果可以把水果叠的最高最赚。  

基范坐在他们中间，格外的僵硬……  

“小鬼，你不好意思吗？”俊酱一巴掌推基范脑门上“把我们都当你哥哥不就好。呃，这个比较老，你把他当你叔叔。”他指指允浩。  

基范切了一声。允浩指着自己说我哪里老了我都可以当他同学！  

= =||拜托你别在公共场合public place丢人现眼好不好老哥……  

很快披萨就上来了。还有相伴随的各种小食。有天的手机一直响一直响，最后被允浩夺过去摔了电池“陪我弟弟的话态度就放端正点！”  




= =老哥啊……  

“小鬼，你手短够不到吧？”俊酱忽然把薯条噌地递到基范面前。基范看了他一眼，接过。  

俊酱笑的甜美。  

“番茄酱呢？”基范又看了他一眼，说。  

TAT俊酱悲惨压迫感复活~  

“土拨鼠来来来拍一张。”有天拿过俊秀的手机搂过俊秀，对着俊秀的头发亲了下。发出啵的一声。卡擦――  

“好丑……”俊秀接过手机皱着眉头保存。  

0皿0~！允浩看着有天嚣张的笑，气血攻心啊……我家弟弟啊……TAT  

= =A NUO……老哥，你慢慢适应。人需要适应。你弟弟当mini小熊的时代已经过去了……  

“喂小鬼，你都不口渴吗？”基范又被昌珉戳戳，愣愣的接过一杯冰凉的汽水。好凉……可是，又好温暖。“谢谢”基范微微笑“好像是有点口渴，你不说还不觉得呢。”  

小孩子的笑就是美好。  

啊啊，基范啊，你这个小鬼，一定不知道，身边爱着你的人大大的多了。  

我知道你在害怕什么。做了亲子鉴定，如果真是那个走失的小孩，你的养父母就不会要你了对吗？  

笨蛋……十几年的爱，怎么可能说不要就不要的……  

“有天。”俊秀忽然扯扯有天的衣服“我跟你说。我刚刚才知道。”  

“嗯？”俊秀贴着有天的耳朵轻轻说  

“世界上面，最不可能被毁于一旦的，不是那些高大的房子。是真实的爱。”  

有天温柔的笑着揉揉俊秀的头发，拿起汽水“来吧，感恩节快乐！”  

啊啊我们一起我们一起――大家都围着桌子拿起汽水“感恩节快乐！”  

服务生走过来说提供免费的拍照服务。于是大家都冲着镜头干净的真实的笑。大合照，气势磅礴=V=  

感恩节快乐啊，大家。  

嗯，快快乐乐。  

就当大家都疯了的时候，俊秀的手机响了。接起，还没等他自己来得及说喂。就传来一声话。  

“有天少爷的同学吧。有天少爷接下来三天将不会来学校了。请转告老师。还有，请不要再有今天这样的情况发生，手机，不是随随便便可以关的。请自己负责。”  

有天在嘈杂中偏头来问俊秀是谁打来的。俊秀摇摇头。有些慌。不知道啊……  

俊秀轻轻说。  
   




12】  

我始终相信，真正相互有感情的话，两个人便怎样都打不倒。无比的强大。  

我始终这样相信着。  

***  

“我还以为――”纸门后面坐着的人轻轻的摸摸下巴笑了笑“我还以为，你是在开玩笑呢。”  

有天坐在纸门外面皱着眉头偏着头看着门内那个黑色的影子。  

“孩子大了，不好管啊。”  

有天张张嘴，最终还是什么也没说出来。纸门被拉开，吉穿着一身长袍，似乎是昨天感恩节的礼服，还没有换去。他苍白的长长的指节从宽大的袖口里伸出来“手机呢，有天？”  

有天低着头没有反应。于是吉把手伸进有天上衣口袋里拿出手机。“还把电池都拔了呢。”  

开机。吉就一直盯着屏幕没有转动眼睛。良久，他抬头“这是那个同学吧。打电话的那个小孩？”  

手机屏幕上是俊秀阳光灿烂的笑脸。  

“给我！”有天一把夺过来“你想干什么？我有我自己的人生，你以为我是我姐吗？”  

“有天，你是不是反应太大了点。”吉皮笑肉不笑地哼了下，站起来“我只是教训你昨天不回家而已。你在想什么呢。”  

“为什么一定要回家？”  

“家里的，都是你的亲人。有血缘关系的，至亲。”吉弯下腰来捏住有天的下巴“昨天你爸妈也回来了呢……没有等到你，今早只好飞回英国了。你就是这样的孩子么？我是怎么教你的？”  

“你觉得只有血缘关系的才叫亲人吗？”有天抬头看着吉的眼睛问  

“你不要跟我说那小鬼的理论。”吉逼近有天的脸说。“好像太晚了，我现在，真的很生气。”  

有天的下巴被吉捏的很痛。眯起眼睛。  

“回房间休息吧。下不为例。接下来三天，好好在家里呆着，你该反省反省。”吉过了一会后松开他，嘭的关上了纸门。  

这到底是什么该死的家。  

我为什么要出生在这样的地方。我自己的人生啊。我有我自己的思想啊。  

我爸爸妈妈。哼。我多久没亲眼见过他们了。我爸爸妈妈，我心里从来没有确切的感觉。  

有天倒在房间的床上，看着天花板发呆。真的好羡慕俊秀啊。有个那么温暖的家。那么单纯的环境。  

纸门被拉开，新垣站在门口。看着有天“……有天。”  

有天背过身去“我不想理你。”  

然后两人都愣了。  

两人心里都被重重地撞击了一下。然后痛的血肉模糊。  

感觉就是像小孩对着自己最爱的母亲说，我讨厌你一样。说出来后，内心都好委屈，好伤心。可是又真的不由自主想要说出来。  

嘭的一下。很大声音。新垣狠狠的撞上了门。脚步声消失在长长的走廊里。嘶的一声，有天把被单扯开一道口子。有天翻开手机，拨号。  

“喂？”俊秀非常有特点的声音“有天吗？”  

“你在干嘛，为什么每次你接电话都很亢奋啊。”  

“阿朴跟天天打起来了哈哈哈哈，我跟哥哥在赌谁赢谁输。”  

“……哦，我说，我要旷三天课。”  

“知道。好像那天你们家里人打电话来要我帮你请假。你旷课干嘛？”  

“嗯……玩。这样很帅啊。”  

“我挂啦！”气愤地挂掉电话，然后是很有频率的嘟嘟嘟嘟嘟~  

允浩一巴掌推过来“你输了！天天赢了！我就说这家伙是潜力股嘛！”  

俊秀捂着脑袋很鄙视的看过去“输了就输了。你什么时候走？”  

“什么时候走？”允浩一副受伤的表情“你这么想我赶快走？不就是那臭小子旷三天课嘛，你就这么不爽？”  

哼……就是不爽。  

=3=凭什么嘛。  



“人家可不能天天围着你打转。看那样子就知道那小鬼家里管得严。”允浩转着有天床上的笔“嗯……其实那小鬼挺可怜的。寂寞的很。”  

“怎么都说他寂寞啊？”俊秀鼓起脸皱眉“在中前辈也这么说。”  

“俊秀啊。哎，你注定就是个乖宝宝的命。到处要散发爱心的。多爱爱有天，懂么？”允浩揉揉俊秀的脑袋认真的说。


“哦……”俊秀低头若有所思。要怎么爱？多给他吃东西？请他看电影？或者……给他买漫画？> <  

那孩子，好像是真心的很喜欢我家俊秀呢。  

我总觉得啊，俊秀从生下来后起就是个小天使。让爸爸妈妈和我开心，让同学老师开心，让朋友开心，让所有人都开心。有谁伤害了他，我一定要跟他拼命的。  

可是好像就是俊秀这样的孩子，却格外容易被伤害。而且被伤害了，他们还全然不知慢半拍。叫人怎么放心呢。  

***  

晚上8点。很奇特，在这个时刻，总会有人做着同样的事情。世界很大，人数很多。巧合不可避免，巧合也可能是缘分呢。  

比如说俊秀和基范，坐在学校游泳池边喝汽水。  

再比如说在中和有天，坐在本家游泳池边喝酒。= =||  

俊秀和基范说说笑笑，俊秀时不时被基范鄙视，然后全身散发欠虐的受虐气息。  

有天和在中一脸沉重，在中时不时被有天感染，头越来越低最后干脆不想张口说话。  

汽水和啤酒碰撞，嘶――冒出很所很所气泡。  

你说，你现在在干什么呢？有天。虽然你假装什么事情都没有。可是你一定回家挨骂了。你们家真是怪叔叔扎堆。  

俊秀你说你有没有想到我呢？其实我现在很想抱抱你，可是抱歉我出不来门。  

其实我呢，从小到大唯一能做的很好的事情就是让人开心，不让人困扰。既然有天是我重要的人，那我当然要让有天开心啊。我有努力啊~  

俊秀陪着的时候，总是想难过也没有那个气氛了。听到他的挫败声我就开心。我是不是变态= =  

基范一定很让你们困扰。我想也许我的劝告没有用，可我还是想试试看，劝劝他。基范是个大问题，当然不能只让你们扛着啊。我们可是一家人呢。  

以前总觉得外面的人跟我没关系，根本不值得去浪费时间。可是现在总觉得，俊秀，甚至是糟蹋二人组，跟我是一家人。我们有很多快乐的回忆。这似乎可以把新垣和在中一起相比呢。  

其实基范是个好小孩。他只是太想要感觉到爱在身上流动的感觉。其实基范跟有天是一样的吧。  

其实我只想好好的去喜欢你，只是这样而已了。土拨鼠，好像很神奇。明明是付出爱给你的事情，感觉我好像也被你爱着呢。  

其实一直很安静的想跟你一起，办家家。和大家一起做着幼稚的事情，感受空前的温暖。  

其实，想跟你一起。  

“在中，我记得我在土拨鼠的漫画上看过一句话。就算只剩下一度体温，我也要继续用来温暖你。”  

就算只剩下一度体温。只要可以看见你的笑容。  

我觉得全宇宙的星星，它们的热度都传了过来，特别明亮呢。




【和招财猫同居的时代】  


***  

有天？有天？小动物探出头挥挥爪。我买了招财猫诶~  

= =买那么幼稚的东西干嘛。有天黑脸走出来把俊酱拎到门口，摆动俊酱。你看啊，你自己天天站在这里招手，比招财猫还招财猫啊。白痴。= =  

T A T~你根本不是真的喜欢我吧？上次说喜欢我要跟我一起生活其实是骗人的吧？其实你是拐卖儿童的吧？  

=皿=+你才是拐卖儿童的你们全家都是拐卖儿童的！  

俊酱不搭理有天，把白色的一团招财猫放到门口的架子上。嘿嘿，它挥爪子挥的好傻哦……起个名字吧？  

有天进厨房点燃天然气拿出无烟锅。  

起个名字嘛……=3=  

有天开始把鸡蛋打进锅里，刺啦――  

TAT好吧我自己起……TAT叫吉怎么样？俊酱头顶升起邪恶小乌云。  

……你还说你不记仇-_-''有天拿锅铲的手抖了抖。  

俊酱其实很记仇的。俊酱的招财猫叫吉。俊酱手机里吉的来电显示是小跟班。俊酱指着吉的照片说快点快点快点叫我大爷……  

春天。招财猫笑眯眯地在有人进门后挥爪。我挥吖挥吖挥~有时仓鼠三人组排排站在一旁跟着挥。然后俊酱和有天大人在进门后拥吻。  

夏天。俊酱给招财猫戴上一枚小小的墨镜和太阳帽……招财猫继续挥吖挥吖挥，仓鼠三人组扑向西瓜，有天大人扑向穿着小裤裤带着救生圈的俊酱~>_<  

.秋天。招财猫旁边有天放了个秋高气爽小心火烛的纸灯笼。仓鼠三人组在神祭坛那里风雨绵绵。俊酱在阳台上玩游戏，哈秋哈秋打喷嚏。TAT~有天皱着眉头凶凶地用纸擦俊酱的鼻子，说你给我干净点干净点。然后把俊酱搂进怀里亲亲他的头发。  

冬天。俊酱和有天在外面堆雪人。做了只雪花招财猫。俊酱固执的把它带回家放在吉（= =）旁边。固执地在寒冬腊月里把空调开到最低温大开窗户……然后两人感冒双双飞到日本泡温泉=V=  

招财猫吉吉挥吖挥吖挥爪。  

眼睛弯弯眼神慈祥且幸福。就像本家里俊酱心里的怪叔叔吉大人一样，他们现在都变得好幸福。  

招财猫继续挥吖挥吖挥爪。  

有天大人和俊酱一定要永远永远幸福。  

=V=




13】  

yahoo~！  

像穿prada的女魔头致敬！>w<  

***  

三天一晃有天马上妖气冲天地晃回宿舍。还带了片盘回来。见到宿舍里俊秀睡的乱七八糟的就感觉一道雷劈下来……金俊秀老子不在的时候你就这么过的吗！  

……居然把老鼠放到老子床上了？呀西――  

“啊！”俊酱感觉自己的头被一股很大的力道往枕头里摁，唔――谋杀啊要窒息了啊啊啊啊啊！  

终于那只后脑勺上的手放下后，俊酱恹恹地坐起来，抬头，就看到有天的黑脸。“呀，你谋杀吗！”  

“把它们给我弄下去……”有天瞟了眼床单，倒抽口凉气“居然在我床上小号！”  

“噗……恩康康康康――”  

“=皿=+++++”  

于是407一番天雷地火。最后大概40分钟后，407的小阳台上挂着的白色床单洋溢着洗衣粉的香味在风中摇曳。而床单后面累瘫的俊酱郁闷的吹起额前的刘海走回房间。有天已经很王子样的坐在地上靠着床脚看电影了。  

“什么电影？”  

“穿着prada的女魔头。”  

“呃……”俊酱看着电影中Andy被Miranda那个银发女王使唤来使唤去，心里渐渐有了阴影“有天，你不考虑去演演Miranda的男版么？”  

“哦？”有天挑眉，弯起嘴角“哼，还不错。你是说去染个银发么？”  

有天大人你是从本家炼狱三天后就到了嚣张的EST【英文比较级里的最高级名词后缀】状态了么？  

俊酱感觉，他正被有天的视线扫射。全身上下都别扭起来。他望过来，感觉Miranda在眼前看着自己似笑非笑……  

反正绝对没有好事。俊酱警觉地眯起眼“= =干嘛……”  

“你哥走了？”  

“嗯哼。我们假期完了，他也要工作去了。问着干嘛？”  

“嗯哼。其实也没什么。他在这里也构不成威胁。走。”有天关掉电视甩掉遥控器，抓住俊酱的手腕就往外走。  

“喂――干嘛！啊！”俊酱被拉了个手足无措……凭什么！凭什么我总是被他拉着走！TAT我的长腿优势根本没有得到挥发……（你到底长不长腿嘛-3-）  

哼哼哼。有天只是笑。不出声。  

***  

看着比色卡。有天侧过头看着被摁在座位上的俊秀挑眉“你染什么颜色？”  

“谁说我要染发啦！”俊酱一双眼睛瞪过来。  

“那就红色好了。喂，他是红色，我是茶金色。开始吧。”有天干脆的盖上比色卡。对着barber说。  

TAT我有什么人权可言……TAT俊酱看着镜子里的自己肩上被披上布，心如死灰。  

呼呼啦啦――理发店里一派欢腾啊。  

Miranda micky，你是最帅的。=V=~  

***  

在中披上外套，准备往学校去。拉开纸门刚踩上鞋，新垣从后面跟上来。“在中。”  

“嗯？”在中把书包的肩带挂到自己肩膀上。  

“……没什么。加油哦。”新垣握着拳头眯起眼睛笑。阳光斜斜打下来，在中也笑了，露出一排洁白的牙齿“嗯。”  

有天啊，跟我生气了。  

新垣看着在中的背影想。  

我这样子做，到底对错与否。没有人跟我说呢。可是，也许，我可以试着，去找找自己的幸福。去把握。  

其实谁也不知道，新垣跟她在英国那边第一次相亲的男生，一直有联系。那时他们只是生疏的过路人，时间流逝，现在已经变得很要好。总是打电话交谈。他们可以说是，voicemate吧。  

那个男生。现在成长成一个越发耀眼的人呢。  

一起加油吧。  

在中吹着风听着歌一路步行到了风川。走进校门后发现，前面两个男生，背影看起来好眼熟。特别是那个矮的，一头红发在阳光下漂出耀眼的光泽。  

那个高个子的……怎么那么像有天那个臭小子啊？  

= =|||||  

“你们居然给我染发哦？”俊酱走着走着就觉得后背一阵阴风。他顿时僵在哪里“呃……呃，诶?”不要，不要是熟人，不要是熟人，不要这么丢了脸……  

TAT他就说自己染发不好看偏偏还染个红色真是丢死人了啦TAT  

“拜托你不要像鬼一样好不好？”有天吓了一跳后转头对着在中的脑门一推。结果被在中一脚狠踹。“臭小子，你三天后出门就像抓到鬼一样嚣张！”  

伸手摸摸俊秀的头发，一股染发剂的味道“俊秀染了红色？哈哈，真像小太阳。”  

像太阳？TAT那不是很奇怪么……俊酱顿时脸就哭丧下来了“好，好丢脸……”  

“哪有丢脸！我的style一向很高诶！”有天揉揉俊秀的脑袋“什么太阳啊！真是奇怪的比喻！这哪像太阳？多可爱！”  

俊酱睁着乌黑的眼睛小动物一样困扰的看着有天。  

其实还没好好看看染发后的有天呢。啊，茶金色的颜色……真的很适合皮肤很白王子样的有天。柔和柔和，温暖温暖的样子。好帅啊。  

亮晶晶的笑容。其实这才是真正适合有天的表情啊……  

请多笑笑把。有天。  

“baby……”有天忽然低头，亲亲俊秀的鼻尖。  

俊酱瞪大眼睛。  

“baby……真可爱。”  

在中抱着胳膊受不了地走开了。留下那一大片金灿灿的阳光。和阳光下路边，两个紧紧挨着的影子。有天弯着身子笑着俊秀。俊秀捂着鼻子哇啦哇啦乱叫。  

他们的影子，却像是一堆亲密的情侣。紧紧挨着，紧紧靠着呢。幸福。  


事实证明，有天Sama的品味确实不错。染发后他们教室门口堆放的礼物更多了。成宥利一看俊酱来了后，一抬眼皮勾勾手指。 

俊酱愣，凑过去。0-0~？ 

糟蹋二人组同时凑过来。和成宥利一起开口“sweety baby~” 

啊啊啊啊啊我要疯了不带这样的见着谁都逮着我叫baby！=皿=+金俊秀一拍桌子立起来气鼓鼓地走到那边有天那桌去。哀怨地瞪着他。 

“怎么了？嗯？”有天正抄着黑板上遗留的笔记。刚才上课的时候，光顾着打瞌睡了。放下钢笔站起来摸摸俊秀的头“我又惹你了？” 

呃……又是这样……= = 

有天最近对他越来越温柔。还真是受不了。俊酱一阵恶寒伸脚一踹“你给我正常说话！” 

“呀，我对你好点你就嚣张？你真是欠虐！就是欠虐！”有天大人爆发，使劲摁俊酱的头“你给我态度好点温顺点不行啊……欠虐……” 

金俊秀挥开他的手，瞪他一眼气冲冲地出去了。 

你个死土拨鼠。自己说喜欢温柔的人。我就温柔点啊。我很不容易慢慢学会的温柔诶。 

你居然这种反应？ 

“哥――”金俊秀在走廊上边走边打电话“我心情不好啦！” 

“你没离开这个城市吗？我还以为你回去了呢。呃呃，你有客人啊，抱歉抱歉我再打好了……”俊酱边点头边后退。 

接过挂上电话那一个俊酱继续后退时，忘记了后面就是下楼的台阶T T“啊！” 

“啊。” 

一声很轻的惊叫在他身后响起。俊秀觉得自己往后仰了点就倒进一个怀抱。一双手托住他的肩膀两侧。“啊――吓死我了。谢谢谢谢。”俊秀站稳后忙回头道谢。 

“呃――”一看到后面的人俊秀就呆了。呃呃，有天？ 

“不用谢。小心哦。”那人笑着摸摸他的头发“请问你知不知道，教导处怎么走？” 

朴有天吗？这人长的跟朴有天简直一模一样！只是他的头发是黑色的啊。不是茶金色啊。俊秀皱眉，我撞鬼了？ 

“喂，同学――”男生很无奈的手指晃晃“我问你呢。” 

“呃……你是，有天的弟弟吗？或者是哥哥？”俊酱还是抱着点点希望，希望自己没有撞鬼。 

“有天？” 

呃――完了完了。俊酱捂住眼睛“你是什么鬼？不吃人吧――” 

忽然感觉额头上一片温暖。俊秀呆呆把手放下来。那人就这么亲了自己的额头吗？喂！“小笨蛋。我还是问别人好了。” 

然后他慢慢走到台阶上，转弯，消失在一片逆光里。 

我的天。俊秀连忙跑回jiao室去，感觉真的像撞到鬼一样，因为有天就安安稳稳趴在桌上。茶金色的头发。一模一样的脸。俊秀差点晕过去。 


想要走过去使劲摇晃他，可是上课铃响了。他只能回到座位上。两眼放空。-_____________- 

可是等一下！ 

0-0这是怎么回事。 

老师夹着书走进教室敲敲黑板“把你们的嘴巴闭上，至于那么惊讶么？”转身看看转校生“自我介绍下吧。” 

啊啊啊啊，这个转校生就是刚才楼梯间那个男生嘛，长的跟有天简直一模一样。真是有缘分啊。 

有天看着他了愣了。全教室的人都愣了。相信过不了多久，全校的有天大人的fans都会疯掉吧？ 

“大家好。啊，好像有位同学跟我长的很像呢。”男生笑笑，一片温柔“我是yuchun。从加拿大来。” 

“yuchun和谁同桌比较好呢……”老师托着下巴巡视四周。目光落在有天旁边。一抹微笑“坐第7小组最后一个去吧。”

哦……这个有爱的世界。感觉像是两个有天Sama坐在一起。一个是恶魔版的一个是天使版的。 

俊酱看着他们就发晕。恍惚之间看到yuchun转过头来对自己笑了笑。啊啊啊啊啊啊啊……“恶灵散退。恶灵散退。恶灵散退啊啊啊啊啊！” 

你在想什么呢。baby。 

耳边只是来回放荡着这么温柔暧昧的一句话。和yuchun那比起有天少了份童稚多了份精致的笑容。





14】  

yuchun，你的名字好别扭。你有韩文名字吗？  

叫我王子吧。  

***  

小时候也看过童话书。童话里总是有雪白折裙的小公主，和头发柔顺满目柔光的小王子。小公主笑靥甜美如风，小王子红色的披风在空气中飘荡。  

俊秀坐在单杠上郁闷地猛吸一口可乐。那个yuchun，真的很奇怪。他的出现就是个奇怪的现象。他跟谁都处的很好似的，和有天平时不互相讲话，一个趴在桌上一个微笑着跟前面坐的同学说话。  

真是个奇怪的人……  

“俊秀！”单杠忽然抖了下。俊酱差点又掉了下去TAT“嗯……？”俊秀一脸哭相地转头“哦，有天啊。”  

旁边的人伸手捏捏他的脸蛋“我是yuchun。小笨蛋。”  

“呃……对不起对不起……搞错了。”怎么搞错了，有天的头发是茶金色的啊笨蛋。  

“俊秀很喜欢放空诶。”yuchun也学着俊秀的样子，一双修长的腿在空中荡来荡去。  

“那个……yuchun。你有韩文名字么？这么叫你英文名字，真的很别扭……”  

yuchun的眼睛很漂亮。很澄澈。他看着俊秀，慢慢就凑近。鼻尖抵着俊秀的鼻尖，轻轻问“那我叫什么名字好呢……” 

“呃……能不能，别靠这么近。”俊秀尴尬地往旁边挪了挪。  

yuchun看着他的动作，表情似笑非笑。“你好像，只能跟朴有天那么亲密。”  

“嗯？”俊秀转头，鼻尖就被yuchun亲了一下，yuchun笑的闪闪发光“叫我王子吧。”  

俊秀挠着头发点点头。外国来的小孩都这样么。我叫你不要靠我那么近，你就直接亲我TAT。低着头，忽然肩膀上多了只手用力往旁边搂了搂。俊秀被yuchun搂在怀里。yuchun在头顶轻轻说“不习惯靠很近的话，多靠近些，日子久了，就习惯了。”  

似乎有那么点强势。俊秀真的很别扭。可是yuchun我跟你不熟，我不好对你发火。啊，要是有天那家伙那么放肆，我早就……= =+  

“喂，你在干嘛？”忽然前面传来声声音。俊秀抬头，有天抱着篮球，校服衬衫纽扣解开三颗，有些喘地瞪着他。  

或者说，瞪着他们。  

“HI,有天。赢了么？”yuchun倒是一向温暖的笑，像有天招招手。可是还是搂着俊秀。  

“关你什么事。土拨鼠你那是在干嘛？坐那里很开心么？走了，陪我去买水。”有天把篮球扔给俊秀，伸手把俊秀拽下来。  

“啊！”俊秀落地，抬头“干嘛总要我陪你去，那么多女孩给你送水，不会要吗？”  

有天愣了下，转身，皱着眉看着俊秀，又看了看坐在单杠上依然微笑的yuchun。真是有点看不懂，好像是另一个自己一样。  

而且另一个自己，好像比真实的自己更加讨人喜欢。  

我在乱七八糟想什么啊……  

“你不陪我去谁陪我去？还他吗？”有天看了眼yuchun，拉着俊酱离开了。俊秀回过头来对yuchun弯身点点头抱歉，yuchun笑眯眯地挥挥手。  

“学长……”身后忽然有人轻轻扯自己衣服。yuchun回头，看到站着个女孩，清澈的眼睛“学长，要喝可乐吗？”她手里握着瓶绕着白毛巾的可乐。  

“噢……抱歉。嗓子疼，喝不得冰的呢。”yuchun拒绝了女孩，伸手揉揉女孩的头发。  

他似乎，把温柔当成了一种习惯。  

***  

在中坐在沙发上若无所事般的听着CD。可眼睛时不时瞟着另一边的yuchun。这也太像了吧。他再把头发染黑的话，估计吉都认不出来。  

脑海里不断回放前几分钟的音容笑貌。  

转校生的寄宿生么？呃……  

在中前辈吧。打搅了。我该住哪间房呢？  

呃……没有多余的了。不介意的话，跟我住一起吧？



那真是再好不过了呢，真幸运啊。  

……  

整个人洋溢着温柔的气息。和自己那个暴躁的弟弟真是大有不同。在中微微皱着眉，这个转校生，也太神奇了吧。  

“在中――土拨鼠说，要上次你泡可可的那种可可粉。”忽然宿舍房间的门被推开了，有天探进来一个脑袋。看到yuchun后愣了愣。在中看到门口忽然冒出来的弟弟的脸，又看了看沙发上另一张一模一样的脸，有些晕。“哦……等着，我去拿。”  

在壁橱里翻箱倒柜。啊啊，都快用完了，谁知道最后那几包埋到哪里去了……在中找着，就听见沙发那边yuchun的声音“俊秀喜欢可可啊。”  

“是啊。他喜欢的事情多了。我都有些忙不过来。真麻烦。”  

切，幼稚。你炫耀个木顺。在中默默对着有天比中指。“啊，找到了。”拿着到了客厅“接着。”丢给有天。  

“我知道。他那样的孩子，应该是喜欢很多东西才对。俊秀的心，我感觉，很大。”yuchun看着有天的眼睛缓缓地说。 

有天愣了愣。yuchun伸手去拿红茶杯“你们的房间是几号？我也想偶尔去串串门呢。”  

“……407。”有天有些慌忙地离开。  

“在中前辈的弟弟就这么没自信。”yuchun喝着茶。  

“……换着是谁，忽然出现个跟自己几乎照镜子一样想象的人，都会有些慌吧。”在中摁下CD机的播放键，垂下眼睛。 

“是么，我怎么不觉得。我没觉得，有什么好慌的。”yuchun又是那副似笑非笑的表情。“对了，在中前辈，俊秀喜欢银色么？”  

“喜欢。他喜欢有光泽的颜色。怎么？”  

“没事。我也喜欢。”  

***  

有天回房间时，俊秀正从浴室里出来。套着大大的tishirt，光着腿。坐在地上喂仓鼠吃东西。有天盯着游戏机发呆。最后打开手机，拨电话。走到阳台上，看着黑黑天空中的星星灿烂着。  

“……有天吗。”新垣的声音响起。  

“……嗯。”  

“你不高兴吗？”  

“……不知道。”  

“你不高兴。”新垣肯定地说。“听说了，你学校里那匪夷所思的你的复制男生。”  

“感觉好奇怪。”  

“没什么好奇怪的。有天就是有天，独一无二。我的可只有一个那么帅气又倔强的弟弟，叫做有天。”  

独一无二。世界之大，你是唯一。  

“我是姐的唯一吗……”  

“哈哈，真不像你的风格。真的难过吗？有天真是小孩子。当然是姐的唯一。在中，你，北真希，或者还有基范，都会是姐的唯一。不一样的，有独一无二的唯一。”  

有天勾起嘴角轻轻的笑“姐，我不生你气了。”  

“臭小子。”  

……屋里俊秀喂完东西后趴在地上看着阳台上轻轻笑的有天，微微嘟起嘴。有天难得一见的温柔的笑，好像永远只属于他的哥哥姐姐，陪他走了那么多年的家人。  

yuchun总是对自己很温柔很温柔的笑。有时候都觉得，似乎真的就要陷阱去似的。那笑靥。  

其实现实离理想，差距那么大。俊秀鼓着脸戳戳有几吃东西的嘴“臭小子。臭小子。你这个臭小子。”  

“唧――”阿朴星星眼地放下食物跑过来。（嗯哼也戳戳我嘛俊酱~）  

有天从阳台进来，踢踢趴在地上的孩子“别这么趴着，裤子要我给你穿吗？会感冒！”  

就只会对自己那么凶！= =+俊秀倔强的抬头瞪着有天，伸出双手。  

“你在干嘛?耍赖吗？”有天没好气地说“你以为我是yuchun？”  

“你们两个不能比！”俊秀大叫出来“他都别扭死我了！你都不来帮我忙！”  

有天愣了愣，笑了出来。弯腰就抱起俊秀放在飘窗上，给他个抱枕“好吧好吧，我给你泡可可。要亲亲吗？”  

“什么？唔――”俊秀两只小爪子在空中乱挥舞，这个臭小子又乱亲我！> <  

有天吻着俊秀。嘴唇贴着嘴唇轻轻说话“baby，你明明就很喜欢我。真是，别扭什么呢。”  

“唔――”俊酱一爪子揪起有天的头发。给我放开你这臭小子，亲吻是那么随便的吗！>>>_<<<  

“baby。”有天放开他，捏捏俊秀的鼻子，笑着拐进厨房冲可可去了。  

baby，你是我一个人的。我也是你一个人的。就是我，只有我，永远都是我，而已哦。





15】 

我只是想真心的去喜欢你。 

*** 

hello大家好，这里是导游金俊秀=V=。现在是周五晚上8点，我要带转校生yuchun来逛夜庙哦。 

“yuchun，有喜欢吃的东西吗？其实这里都是些吃的……”俊酱有些尴尬的挠挠头。其实是我早饿了TAT晚饭还没吃呢…… 

“我听说，这里有寿司，有鲷鱼烧，有章鱼丸？都好期待。”yuchun看着俊秀，眼睛很闪烁很漂亮。俊秀连忙移开目光。yuchun的眼睛万万不能盯着看的，不然会被吸进去。 

“老板，一份派。巧克力的哦。”瞥见旁边的贩卖点，俊秀连忙走上去。啊，那个有天，我出来前他都不理我。真是生气生的莫名其妙。 

我很善良吧？大方地决定给他带点小食回去，当然我绝对不是讨好他哦。 

“谢谢光临！”老板把纸袋递过来。笑得像个大冬瓜。=――= 

“俊秀，哪里有寿司啊？”yuchun拉拉俊秀的衣袖“带我去嘛。” 

哟哟还撒娇你还撒娇，你比我高你还撒娇= =俊酱嘴角略微抽搐。这些有天从来没对自己做过，忽然一下子猛地全来了，还真是有点承受不住。“在那边啦。” 

yuchun看着每个格子里的各异的寿司，表情像个小孩。“加拿大那边，从来没有这么多活的诶！” 

0-0俊酱一口汽水喷出来“噗……对不起对不起……你，你说，活的？” 

“那边只有supermarket冷藏柜里才有买。扁扁的小小的，被封在保鲜膜里面。才不像这边的，是很热情的呢。”yuchun笑得很开心，帮俊秀擦擦嘴巴。“要个三文鱼的。” 

“我也要……要手卷的，玉米的。”俊秀举手向那个乐呵呵的大叔说。“嗯……还要个，吞拿鱼的。”早知道就把有天一起拖过来嘛，搞得我现在还要一份一份给他带TAT。 

“等一下哦。”大叔围着个蓝色围裙，很慈祥的样子“呵呵……在交往吗？” 

“什么？”俊酱凑过去，刚才你说什么我没听清。 

大叔看到yuchun看着俊秀的眼神。摇摇头笑了笑。年轻人啊……我跟你们真不是一个世界。那眼神我听现在的人说，好像叫做宠溺。 

俩人后来走在街上。看着两边闪闪亮亮的摊点。俊秀黑线。喂喂那边那个金鱼捞的摊点那边，蹲着捞金鱼的小LOLI，你只能用网捞不能用爪子抓啦…… 

小LOLI忽然回头，一双亮眼睛四顾后定格在俊秀身上。再定格在yuchun身上。= =北真希。 

北真希放下网走过来，很镇定的拉拉俊秀的手“ni chan怎么不跟我哥出来呢？” 

0-0小孩就是小孩，认人果然精准。俊秀对yuchun笑笑“有天家的小妹妹。”然后蹲下来摸摸北真希的头发“北真希你怎么一个人出来了呢？” 

“ni chan~”北真希并不搭理俊秀的问题，自顾自地凑到俊秀耳边轻轻说“北真希不喜欢这个哥哥……他跟我哥比，逊毙了~” 

= =||小孩子这是什么逻辑嘛呵呵呵呵呵，俊秀再次黑线拉起yuchun往前走“北真希那你玩好哦我们先走了呵呵呵呵呵……” 

金鱼捞的摊主于是哭了。TAT你又回来了你已经抓死我两条鱼了啦小妹妹……TAT~ 

“玉米玉米……我还以为会有一点点火腿呢。”俊秀纠结的看着自己的手卷“真的只有玉米啊……学校那边的就有火腿！TAT”我在长身体啊我要长高啊怎么可以不吃一点点肉呢…… 

“俊秀要吗？”yuchun忽然凑近，叼着三文鱼看着俊秀。 

0-0-0“诶？” 

“要不要嘛。”含糊不清的问。三文鱼抵上俊秀的嘴巴。“哦……”俊秀咬住yuchun的三文鱼“谢谢。” 

yuchun低下头去笑，似乎有些不好意思。第一次觉得，在路灯下面，灯光闪烁下面。yuchun也像个孩子。 

“啊，很晚了诶。回学校吧？”俊秀含糊不清的问。于是两人往回走。yuchun拉起俊秀的手。路过一个卖小首饰的摊点，两人都停下步子。 

银色的银色的银色的诶……好漂亮。俊秀蹲下来拿起一个手链“多少钱？” 



yuchun看着那个手链“你喜欢？” 

“嗯。有天也喜欢。买两个好了。我大方吧？” 

“大方。”yuchun揉揉俊秀的头发。“俊秀好像很喜欢朴有天呢。” 

“你不喜欢吗？我们学校，有谁不喜欢他有天大人嘛。”俊秀有些鄙视的语气。啊啊，有天在学校里那后援团啊……恐怖的数量。老板收了钱后俊秀站起来，回头，yuchun还蹲在地上。仔细的看着。 

“你有喜欢的吗？” 

yuchun并不回答。只是看着卡在垫子里的那些尾戒。“啊，这两个都好漂亮。我要它们。”他指着两个一样的没有花纹的银色尾戒。 

“哇，yuchun准备一手一个吗？真是勇气啊……小心被教导主任抓住哦。”我们都只敢带手链呢。 

yuchun交过钱后，戒指被他攥在手心里，紧紧的。“走吧。回去吧。真的很晚了呢。” 

“俊秀算是我来这边第一个朋友。过几天去我家玩吧。”yuchun低着头笑着说。 

“好啊。”yuchun真的很喜欢低着头垂着眼睛笑。很漂亮，很温柔呢。 

*** 

“呀，什么时候了，还不回来。被狼吃掉了吗？”407内有天对着墙上的钟叫。电话那边新垣捂耳朵“喂喂喂，你少疯。” 

“好了……你刚才跟我说什么来着？”有天才转移回注意问电话那边的新垣“你说，基范去做了鉴定？” 

“嗯。去做了。结果刚出来不久。” 

气氛顿时凝重下来。“怎样……” 

“是的。是北真希的哥哥。” 

有天倒抽口凉气“我，我真不知道要怎样说好……基范知道了么？” 

“还不知道。北真希已经知道了。她知道后似乎受打击不小，窝到自己房间里一直不出声……啊，有天！” 

“怎么？”有天忽然心里一紧。 

“北真希，北真希她，她溜出去了！”新垣看着本家里北真希空荡荡的房间。愣了下说。 

这时门外忽然响起弱弱一声哥。有天连忙去看门，看到北真希站在门口。委屈的小身影。“别担心，来我这了。你先睡吧拜。”有天挂掉电话，就蹲下，把北真希揽进怀里。“不要怕。没有人会伤害北真希的。” 

北真希愣了愣。一双小手攀上有天背后的衣领揪在一起。呜呜的哭。 

谁想到自己居然还有个一直都不曾知道的哥哥呢。 

还有。 

谁知道，以前无论怎样只会凶自己的有天哥哥，一下子，变成了如此温柔呢。 

有天哥，你的小熊出现了吧，是谁。 

北真希的小熊呢，什么时候可以出现呢。 

*** 

“我回来啦――呃。”俊秀开心的推开门后就被有天瞪了下，食指竖在嘴巴外面做噤声的动作。俊秀点点头贼一样溜到自己床边坐下。有些疑惑地看着有天床上安稳盖着被子睡着的北真希。 

“她怎么了？” 

有天轻轻把事情讲了一遍。俊秀啊的张大嘴巴。原来是这样……难怪她会一个人闷闷的去夜庙，去抓鱼= = 

自己心里忽然也觉得难过起来。为什么身边的人，都在还那么那么小的时候，就要受到伤害。 

我好像真的，比有天啊，北真希啊，要幸福很多。 

俊秀抬起头0-0“对了！”把一袋子东西甩出来“看看看，我给你买的哦。怎么感谢我？” 

有天惊讶，打开看，微微笑“都凉了谁吃啊。”然后用手指拈起个派塞到嘴里。好满足的模样。 

俊秀把手链挂到有天手腕上“嗯，还不错嘛。”有天低头，笑出声来“哇……我，我好喜欢。” 

俊秀晃晃自己的手腕“怎样，我们一样的哦。看吧，我对你好吧。呃！” 

TAT有天你可不可以在熊抱我之前，先出个声儿……TAT。 

俊秀，俊秀。我真的很幸福。我想，你是个用心的小孩。用心去温暖周围的人。我觉得，好高兴呢。谁都不会记得我平时不经意间说出的我的喜好吧，你偏偏全部都记住了，记得那么准确。 

我也觉得，如果大家看到我私底下的样子，一定就不会那么喜欢我了。我觉得，我是个脾气很烂的人。可是俊秀也全部接受。俊秀还是很喜欢我。 

俊秀。谢谢你。 

俊秀。谢谢。







16】 

如果不是我对着你说出口的话，就请不要去相信。 

*** 

期末考试。恐怖的感觉。白纸试卷漫天盖地。考试时因为头顶风扇很大而试卷很劣质很轻薄，于是俊秀的卷子从座位上飞到了第三排TAT。 

老师追着试卷跑的样子格外搞笑呢。 

数学的压轴题愣是只动了一笔，写了个解字后感觉浑身无力，无从下笔。雪白的一大片上那个小小的解字于是变得格外悲壮。 

英文听力因为后面的女生不停的咳嗽而差点听不清。不过一路坎坷下来最后还算满意的完成了答卷。 

因为是分考场的，周围都是陌生的脸孔。俊秀百无聊奈地转着笔等着最后一堂下考铃。 

别的班一些管的宽松的老师，已经准提前交卷了。俊秀看着走廊上走动的学生，又看了看监考老师…… 

监考老师正好瞪过来。 

= =不看就不看。俊秀低着头在草稿纸上画圈圈。眼睛还是像外瞟了瞟。 

诶，yuchun？ 

yuchun肩膀上挂着包对着俊秀做了个手势。专心。 

俊秀连忙低头下去。看着卷子上自己的名字发呆。 

呃，学号忘记写了……= = 

终于打铃。俊秀收拾好一切后跟着学生流水一样流出教师门。yuchun摆摆手“考得好么？” 

“嗯――还不错。”俊秀四处望望“我不记得有天在哪个考场了诶。算了，懒得等他了。”打个哈欠“真是困，想回宿舍，把空调开到16°，然后睡觉……” 

真是幻想的幸福冒泡泡。yuchun低头，对他说“暑假要开始了呢……” 

俊秀猛然醒觉。然后开始兴奋“对哦！三天后领通知书，我就可以回家了！啊啊啊啊好棒我想死我家狗了啦――” 

yuchun尴尬下“不是应该比较想爸爸妈妈么……你想死你家狗了……” 

俊秀抽搐了下。呃，这要怪有天，跟有天呆久了人会变怪异。对，就是他的错。= =“yuchun也回家吗？” 

“嗯。”刚点头，谁手机响了。yuchun从口袋里掏出来“你好……” 

“树奏啊――”手机里传出一声好大的男声，“树奏，是爸爸！” 

yuchun那一瞬间表情有些纠结“爸，你不用那么大声的。” 

“树奏，要放暑假了吧？爸妈会从加拿大回来哦，这样你不用忙着办手续出国了――”声音小了些，最后便完全听不见了。 

剩下俊秀在人群渐渐稀少的走廊上睁大眼睛惊讶。树奏？树奏是什么？ 

一番讲话后yuchun挂断电话“抱歉……你现在回宿舍么？走吧。”袖子被俊秀抓住“树奏？” 

“我的韩国名字。”yuchun不好意思地说“也就爸爸妈妈会那么叫我。以前在加拿大，别人都叫我yuchun，所以我也就习惯只有家里人这么叫了。” 

“挺好的名字嘛……我的名字比你的搞笑多了，不好意思个木顺。”俊秀念叨着下楼梯。 

“俊秀，我们第一次见面就在这里吧？你差点从上面摔下来。”身后yuchun忽然停住脚步。 

诶，对哦。就是这架楼梯。还好yuchun扶住自己。俊秀挠挠他红色的头发回头“那么糗的事情就不要回忆了啦……”长这么大一直很冒失，自己一直为这个尴尬。 

“不会啊。我觉得，俊秀很可爱呢。”yuchun走下来，握住俊秀的手“我觉得啊，俊秀总是很温暖，像家里人一样。” 

“树奏。”俊秀笑眯眯地叫“怎样？像你弟弟叫你名字吧？亲切吧？” 

yuchun笑得露出一排洁白的牙齿“BAGA，我没有弟弟啦――”揉乱俊秀的头发。 

阳光照在台阶上。一级一级的。都那么踏实。 

幸福是不是也可以这样，一级一级逐渐增长？ 

*** 

“真讨厌。要放假了。”宿舍游泳池边，有天和基范双脚伸在水里吹着风。“啊――不行了，好大太阳啊。” 

基范看着波光闪亮的池水心不在焉。 

“怎样？暑假你回哪边过？”有天挡着阳光回头问。 

“当然，当然是我那边的家。谁要去你家。”基范抬头直视他的眼睛。“那个北真希家，我才不要去。” 



哎――两个可怜的小孩。有天撇嘴，换话题“都一个学期了呢。这么快。”一双脚在水里摆动。 

“嗯。” 

真是闷死了。这小孩真没趣。应该要他跟北真希多多相处。被折磨的开朗些才好。“小鬼，现在不说你喜欢我了啊？” 

基范抬头，认真的看着有天折射着阳光的侧脸。很认真很认真“前辈也会说这种话啊。我还以为，要等到前辈变温柔，起码是我毕业以后。” 

“说什么呢。我可是花样样的好男人。”有天看着一波闪耀的水轻轻勾起嘴角。 

“花样样？”基范终于微笑“切，你可是我哥啊――” 

有天僵硬了下。转头看着基范黑黑的小脑袋。忍不住伸手把他揽过来。其实跟揽北真希没有什么区别呢。 

其实那么一瞬间体会到，这么久了。我们都在变化。而北真希和基范让我想到以前的我，受着伤，变得让以前的人认不出是我。 

“笨蛋，是弟弟又怎样，弟弟不可以喜欢哥哥吗？”有天垂着眼睛微微笑。 

也就是那么一瞬间吧，基范唔的一声揪着有天的衣领，抽动的肩膀忽然哭了起来。 

*** 

三天后拿成绩，俊秀看到成绩单后就跳到了有天身上“我爱你！” 

“滚！”有天皱着眉把身上的爪子都挥下去“你又怎么了？想拜托我什么事情？” 

“看啊，看啊，115啊，我英语115啊啊啊啊啊……有天，我爱你，我爱毙你了！”俊秀星星眼的又贴上来。 

有天连忙躲到糟蹋二人组身后去。顺便把自己那张120的试卷在身后迅速揉好扔进垃圾桶，免得呆会刺激到俊秀。 

下午便有车子陆续来接寄宿生。俊秀第二天跟允浩一起回去，有天于是呆下来陪他最后一晚（咋那么别扭）。yuchun也是第二天回去。在中有事先回家了。 

于是这晚偌大的宿舍空荡荡的没有什么声音，格外诡异像鬼屋一样= = 

“基范回他养父母家了？”俊秀坐在床头打个哈欠“哎――你说我这都操什么心啊……你们家的小鬼一个个都麻烦死了！” 

“他回去了。北真希和在中回家了。还是我最独立。哼哼。”有天瞟了眼仓鼠三人组“你把它们带回去啊？” 

阿朴挠着木屑。啊啊有天大人，你就开始舍不得我们了么？我好感动……TAT 

“怎么？舍不得？”俊秀凑过去“其实你是舍不得我走吧？别不好意思啦。” 

“没有啦。你既然带回去的话啊――”有天也凑过去，抬起俊秀的下巴“那就别再带回来了！至于舍不得你嘛，我觉得，暂时还没有感觉诶。” 

切。俊秀困困地瞪他一眼。打开房门往外走。“我去在中前辈那里拿可可。” 

“哦――”有天妖气冲天的笑着打开电脑玩游戏。阿朴在一旁的笼子里奋力把脑袋埋进木屑……太丢脸了TAT 

“A NUO――”俊秀走到一楼的宿舍长处门口“树奏，我进来了哦。”推开门，呃，真的好困了。yuchun在沙发上看书，抬头，取掉眼镜“俊秀啊。很晚了。” 

“来拿可可――”俊秀扑进沙发里。“是好晚，好困啊。yuchun你能帮我拿么？都不知道在中前辈平时放在哪里。” 

“呃，我也不太清楚。好像是壁橱里……嗯，我去找找。”yuchun放下书起身去厨房开始翻箱倒柜。 

俊秀微微皱起眉，闭上眼抱住抱枕。 

真的找了很久，实在没找到。yuchun扶着壁橱气喘吁吁，好像在中哥说早就没有了？他一脸挫败地回去。看到在沙发上睡着的俊秀后无奈的笑。走过去，拍拍俊秀的脸“回去睡觉啦――醒醒。”很轻柔的叫唤。 

俊秀微微睁开眼。 

真的好可爱> <朦胧受。KI YA WA KI YA WA~> < 

俊秀看着yuchun近在咫尺的脸，有些呆。迷迷糊糊地伸手，搭上yuchun的脖颈。 

门外有天推开门“土拨鼠你是来种可可的吧这么慢――” 

愣住1，2，3，4，5秒。他没有表情地把门轻轻合上。站在门外想了想，用力踹了门一脚。然后拽拽地像他们初次遇见时一样，走出了宿舍。 

夜里很静了。月亮挂在天上。夜风轻轻吹动树梢。有天有些失神地走出学校门时，手终于从口袋里拿出来。搭车，回家。 

没有看错的话。刚才俊秀在跟yuchun KISS。 

没有听错的话。刚才俊秀在跟yuchun说，我会想你。






17】 

悲伤总是来的很突然，突然就好想你。 

*** 

俊秀可以说是十分无语地窝在沙发里挂断这礼拜来第7个电话。 

朴有天你是死了怎么居然7天都不接我电话？ 

“你们，再等等，开学后，咬死他= =+”俊秀对着仓鼠三人组大手一挥咬牙。 

但是不管怎样，还是家里舒服――=W=。俊秀伸个懒腰继续看漫画。可耳朵里飘进他老哥万年不变的嗓音。呵呵呵呵呵…… 

俊秀一个激灵。他老哥总是这样傻笑！特别是在打电话的时候！跟谁在打电话啊，女朋友？俊秀放下漫画，偷偷踮着脚过去，推开老哥的房门。 

你看你那表情，跟朴有天娶了新垣姐似的。=皿=+俊秀不只为何顿时一股火蹭的就上来了，猛的拍上房门往客厅里去。头使劲往抱枕里钻。 

=3=我怎么惹你生气了嘛朴有天朴有天朴有天…… 

爸妈都去上班了。老哥公司待遇格外好已经开始一样休假，这算什么，我家离学校好远，都不能叫同学来玩！无聊死了。俊秀把漫画丢到一边，看看钟。现在晚上7点。“哥――” 

“干嘛？”允浩从房间里走出来，带着微笑。俊秀又一个激灵“你干嘛如此兴奋的表情？” 

“俊秀是不是饿了？哥去给你做饭。今晚爸妈不回家哦。”允浩只是走过来拍拍俊秀的脸，就绕进了厨房。 

爸妈今晚不回家？哎――俊秀低头叹口气。走上2楼自己房间。倒在床上滚来滚去。眼睛瞟到书桌，他看着那里的抽屉愣了愣。笑了，起身走过去。 

哗。拉开抽屉。摆的都是自己小时候的东西。变形金刚的超合金，库洛牌，手办……那时候还真是怎么幼稚怎么玩。= =俊秀看向里面，一本同学录。 

于是兴奋地把它抽出来。拍拍上面薄薄一层灰。小学时候的同学录啊啊啊啊啊。俊秀翻开。 

第一页就是那个班主任的寄予：希望金俊秀同学能够长高。 

=皿=+俊秀感觉眼前一黑简直在做噩梦，连忙往后翻了几页。 

俊秀要开开心心哦。 

这是自己同桌写得嘛。一个娃娃头的小女孩，特单纯，笑起来特甜。俊秀看着不禁心里柔软了一片。我现在有过得很开心哦。他往后翻了一页。 

金俊秀你不知道我有多帅吗？ 

= =||这小孩似乎以前是他的小组长？特嚣张一小男生，简直是朴有天的幼儿版。俊秀马上又往后翻了几页。居然就翻到了底。 

俊秀要记得我哦。 

俊秀看着这排稚嫩的字。再看看那页上的照片。一个特别干净的小女孩，坐在秋千上。感觉整个人被片柔光包围着。 

偏偏他没有填别的信息。只匆忙写了这么句话。俊秀顿时内心一片愧疚。他不记得这个女孩了。对不起。 

“俊秀啊，下楼来吃饭了――” 

楼下传来他老哥特别的嗓音。俊秀连忙跳起来放下同学录“嗨――”（是） 

剩下一房间的夜幕降临，寂静，和重温回忆的余温。 

*** 

晚饭后手机响了。俊秀摸了半天才找到一堆抱枕下的手机。打开看，是短信。from 树奏。不免有些失落。打开看。 

俊秀在干嘛。我刚吃过饭。在想你。 

俊秀偏着头看着这则消息，看了很久，愣是没看懂中心意思。于是回复：我也刚吃完饭。不过在看电视，没想你。 

= =||是该这么回复么？他感觉有些怪，还是按了回复。然后盯着壁纸很久。壁纸是上次在pizza hut他跟有天的自pai。用手指戳戳有天的脸。把电池拔掉了。 

回房里看完部电影，揉着眼睛再出来时，已经12点了。这么快。他走到客厅要喝水，忽然听见允浩房里传来一声“真的？” 

噗…… 

俊秀忍无可忍，丢掉杯子跑上楼冲进允浩房里死命掐他“你不要给我忽然发出声音不要不要不要……” 

允浩对着电话艰难地说了句“OK，待会见。”然后求俊秀放手。“呼……”他差点背气了。 

俊秀就坐在地上瞪着他。用眼神攻击你…… 

“俊秀，去，去小区外面便利店买点pizza……呼……” 

“什么？你这么晚还要吃pizza？” 

“我有朋友要过来。人家饿着呢。” 

“什么啊，这么晚过来？” 

“人家搭末班车过来的。都快要到了。快去快去。呆会我就出门去接别人。你要带上钥匙。去去去啦乖。”允浩边说着边把俊秀往门外赶。 

切……我是给你朋友面子，不是给你面子！俊秀瞪了他眼，穿上鞋子走出门外。 

*** 

从便利店出来已经12点15分了。pizza加热时出了点故障，愣是耽误了时间。俊秀结果纸袋道谢，就急急出门。往小区那边走。路边很静，附近这带的居民每天很早就休息，所以现在街上根本没有什么人。路灯渲染出凄清的气氛。 

啊，虽然是暑期，可晚上还是有些凉呢……俊秀打了个寒战。加快步伐。过了前面的巷子口再走几步就可以进小区了。 

俊秀心里竟有些紧张。忽然耳里传来什么声音。他在巷子口停了下来。往四周望。 

女孩子的叫声。他不禁紧张起来。看向巷子里。黑乎乎的，尽头似乎有人影在挣扎。他听了会，决定进去看看。把脚步放到最轻，他慢慢往里面走。心里忽然一凉。真的有人…… 

他闪到一个角里，看向尽头。一个女孩被一个男生抓住压在尽头的墙壁上……我的天……俊秀啪的下，手里的纸袋就掉在了地上。 

女孩不停的挣扎，哭泣。男生已经把她压在了地上，撕扯着。 

俊秀瞪大了眼睛。那个女孩……怎么……他顿时不知道怎样才好。脑子一片空白。握紧拳头冲了出去“放开她！” 

男生和女孩同时看向黑暗这边的俊秀。似乎谁冷笑了下。拐角里忽然冲出来几个黑影把俊秀拖到很远外的地方。俊秀一脚踹过去。右边的人倒地。左边的两个人抓着他的后脑勺就往地上一摔。 

然后腹部被狠狠踏了一脚。 

痛…… 

好想还手。可是被几个人制服，只能接受他们的拳打脚踢。 

真的好痛……心好痛……俊秀咬着嘴唇努力不去听巷子尽头传来的，女孩的尖叫声和哭泣声。 

那种肮脏的声音。 

俊秀感觉要被打的失去知觉时，脑子里还清醒时，只重复着一个意念。拜托，拜托你上帝，那个女孩不是新垣姐。拜托你，拜托…… 

不要是她。 

不要。






18】 

谁也没想到，大家其实并不那么坚强。 

*** 

有天坐在医院长廊的椅子上发呆。 

到底哪里出了错，让事情发展到了这个地步。 

他还记得那晚上他姐是怎样不在安分，对着吉大声说话的。她说，她不要跟现在这个男生再交往下去，因为她真正喜欢的人还在等她。 

就在那样一个夜晚，新垣用了最不可置信的方式证明了她对曾今在英国交往过的男生的感情。 

也就在那样一个夜晚，新垣不顾一切离开家门甚至没有吃晚饭，然后不顾一切的冲向了谁也没想到的那个噩梦。 

有天甚至还记得新垣离开前对他露出的充满勇气和幸福的笑容。那是只有那男生才能给她的力量吧。可现在他还没来得及惊讶原来那男生就是俊秀的哥哥，就是允浩，他就要面对现在残酷的一切。 

谁都没有错。都没有错。可凭什么那样肮脏的事情就要降临在新垣身上。 

“上帝，你这个大BAGA。” 

有天抬起头，哭着说。 

“有天。” 

有人在叫唤他。他看到在中愣愣地走过来，坐在他旁边。在中似乎很疲倦地把头枕在有天单薄的肩膀上 
“你知道么……有天。吉，吉杀人了。” 

有天在那一刻屏住了呼吸。在中继续呢喃着“他杀人了啊……就是那个，平时我们觉得一点也不爱我们的吉，他把害姐的男生一下子掐死了……” 

“他怎么那么糊涂……” 

有天捂住嘴，努力不让哭泣声放大出来。下巴被自己捏的发白。 

过分。 

上帝，你不觉得你过分吗，我们都还，只是孩子啊。 

*** 

允浩坐在病房里面。看着左边床上的新垣和右边床上自己的弟弟。 

都闭着眼。 

像两个天使。 

他该去早点的不是吗。 

他该了解女生的小心情，知道她说快到了就是她已经到了不是吗。 

这样就不会有时间去让这一切发生了吧？ 

允浩走过去，伸手，想理理新垣有些凌乱的头发。手抖阿抖的，始终落不下去。 

新垣的眼睛忽然睁开了，委屈又倔强地盯着允浩，张开嘴就呜呜地哭。含糊不清的说着什么。允浩低头去听。 

不要嫌弃我，行么。 

不要嫌我脏，行么。 


他们都没有注意到旁边床上的俊秀。俊秀的头缩进了被子里，胃里一阵翻江倒海。 

好想吐。 

不想回想那晚上自己的所见所闻。可是脑海里总回荡那时的场景。 

真的好想吐。 

好肮脏的事情。居然发生在自己身边。 

他要怎么去看这个世界。 


其实他们都还是孩子。要学会的事情还有很多很多。比如这个世界不是neverland，比如他们一定要长大。他们不是彼得潘。 

只是他们太纯净了吧，不经受大风大浪，似乎会永远沉睡在那个充满柔软梦想的海底深处。







19】 

我曾今以为爱什么都不是。 

而现在我才知道，原来我什么都不懂。 

*** 

树奏来过一次。看着躺在病床上的俊秀不知道要说什么。而俊秀看着树奏什么也不想说。确切的来说，是他不想跟任何人说话。 

树奏被允浩推了一下，于是他回神，点点头，走到新垣床边握住睡着的新垣的手轻轻说“姐，我来了，你要快快好起来哦。” 

梦里一直皱着眉的新垣一下子放松开来。 

茶金色头发的树奏，足以以假乱真。代替那个一直不肯踏进病房的弟弟来给姐姐一个安慰。 

“混蛋，这算什么。”俊秀忽然开口说了第一句话。“你不是他。” 

他那双波澜不惊的眼睛就那么瞪着树奏。 

而有天和在中呆在家里。在中要处理吉的事，要瞒着国外新垣的父母，要每天坚持做便当送到医院去。有天则坚持闷在家里，不肯去医院。北真希就是北真希，小孩子心智，早已从有个叫基范的哥哥的阴影里逃出来，每天开开心心没心没肺，继续看漫画，顺便催问新垣什么时候回国。 

嗯，在中骗她说，姐姐出国了。 

直到有一天，有天的电话响了“你不来看看我们吗？”是俊秀“我不想树奏天天来。” 

有天愣了一下“他来不好么……” 

俊秀似乎非常生气，要挂断电话。有天忽然抢着说“我想你……” 

俊秀呼吸了一下，冷冰冰地说“我没有耐心等到你现在才对我说这三个字。” 

“我想你。我们把这三个字补回来好不好。我想你我想你……” 

然后第三遍未出口时，电话那边突兀地啪地挂断。 

有天知道自己幼稚。这种事情，怎么补得回来。他想要回到过去，怎么可能。 

*** 

俊秀每天看着他哥做的一切，心里竟有些莫名的悸动。他突然开始想，什么是爱呢。 

他以前从没想过这问题。 

他只是看着他哥，为了新垣设计很多很多茶杯。 

他想，爱是茶杯吗？ 

他只是看着他哥，为了新垣跑很远很远买小包子。 

他想，爱是小包子吗？ 

他只是看着他哥，为了新垣买一本又一本画集。 

他想，爱是画集吗？ 

他只是看着他哥，从未对一个女孩如此用心。 

他想，哥爱新垣姐吗？ 

*** 

三天后，树奏忽然赶来。他固执地把俊秀带着点滴瓶推着轮椅来到空无一人的医院天台。他回过头，温柔的微笑，说，俊秀啊，我要回加拿大了。 

俊秀睁大眼睛。 

太突然不是吗？ 

树奏淡淡地红着眼眶。握着俊秀的手说，请你记住，我一直爱着你。 

俊秀摇摇头。他不接受这样就是爱。 

树奏从钱夹里掏出张照片，给俊秀说，请你记住，我是树奏。 

照片上是个白色衣服的小孩。跟俊秀同学录最后一页上那个小女孩长的一模一样。照片背面写了好多好多字。 

然后树奏在风吹过来的时候吻了他。然后握住俊秀的手说，喜欢俊秀的人不只我一个，但是，俊秀喜欢的人只会有一个。我知道永远不会是我，但我也知道我会永远喜欢你。以不同的形式，喜欢俊秀。 

俊秀，抱歉我不能再陪着你。 

然后他便从那一天离开。 

像个来去匆匆的天使，留下了一大堆谜团，和他那梦一般的爱。 

几天后俊秀听到医院上空的轰鸣声。他看向窗外的天空，一架飞机划过云端，越飞越远。俊秀又看了看照片背面树奏写的话，低头，趁允浩不注意时默默的流泪。 

他对着飞机挥挥手说树奏，再见。 

拥有你的爱，实属我三生有幸呢。 


树奏长大后居然会跟有天一模一样，跟小时候完全不像呢。小时候的树奏，漂亮的像个小女孩。小时候的树奏，因为长相的原因，没有孩子愿意跟他玩，只有俊秀，跟他玩的很开心。小时候的树奏，在迁居加拿大之前，要俊秀记住他。俊秀却忘了他。 

而现在他回来后，又要离开。他再次让俊秀记住他。不是记住他跟有天一样的脸，而是记住他的名字叫树奏。他是固执单纯喜欢自己的树奏。 


爱是什么呢，不是茶杯不是小包子更不是画集。而是种信念。 

不管你变成什么样了，我都喜欢你。 

不管我变成什么样了，我都不放弃你。 

“有天，我哥好爱你姐哦。” 

几天后有天终于推开了病房的门。而俊秀看着面前的男孩，伸手拥抱他，展开了第一个微笑。






20】 

有你陪着就足够。 

*** 

树奏走后有天天天都来。跟俊秀说话，陪俊秀看书，只是说话语气变得很温柔，不再那么顽劣。似乎是树奏，可比树奏要真实很多。俊秀并不介意，渐渐的每天也笑得多了起来。 

也许以前都是俊秀让有天笑，现在换有天来吧。 

可有天从来不跟新垣说话。新垣每天就是躺在床上看着他们，有时候也看看书，被允浩推轮椅出去透透气。允浩跟新垣以前很爱聊天，现在也不说什么。只是变得非常默契。似乎更加贴心。 

俊秀的爸爸妈妈那晚上临时在公司决定出差。所以还好俊秀出事了他们已经飞到国外，允浩也就瞒了过去。 

新垣每天晚上睡觉就会不自主地把被子抓的很紧。似乎极其缺乏安全感。俊秀晚上偶尔醒来，会看见新垣坐在床上就是睡不着。俊秀觉得，新垣在某种名义上来说早就死了。死在那晚那个肮脏的小巷子里。 

他知道有天面对不了这样的姐姐。 

可他也始终没有帮有天鼓起勇气去跟新垣说说话。因为他自己也面对不了新垣。甚至，他没有跟他哥说话，很久很久了。 

混混沌沌挨到了出院。暑假过去了一大半。出院那天在中终于跑过来，很疲惫地笑，说回家了就好。 

其实在中也没敢告诉有天和新垣，吉在接下来的三年时间里，都不会回家了。 

允浩看着面色苍白的新垣，犹豫了很久。在中盯着允浩的脸，若无其事地说“大叔你想来照顾我姐你就来好了。我们家很大，也不怕住不下你的。” 

允浩的脸腾的就红了“你这个小鬼说什么呢！” 

俊秀忍不住笑。他哥哥啊，就是这点可爱。老大一人了，还跟小孩子一样喜欢害羞。“俊秀也一起吧？剩下的暑假，大家住在一起的话，会开心很多呢。”在中摸摸俊秀的头。 

“不用你说他当然跟我一起。”有天马上把俊秀搂过去。他就是对在中格外没信任感。在中以一个可以晕厥（我最近好爱这句话= =）的程度翻了个白眼“幼稚。” 

新垣看着他们，慢慢地，扯开嘴角，笑了。“真好啊……” 

这是她自那晚以来第一次有真实感情的微笑。俊秀看着，竟然觉得，她真的好美，像天使一样干净。俊秀忍不住拥抱她“嗯，像一家人一样。” 

新垣愣了下，看着拥抱自己的，比自己矮一个头的俊秀，心里泛起一阵感动。有天在那边愣了很久，被在中一推跌过来，扑到俊秀身上抱着新垣。 

我的姐姐。 

有天终于很没出息的默默在新垣衣领上流下眼泪。 

*** 

“打搅了――”拉开纸门，俊秀和允浩探出个头。门上的风铃叮呤地响。有天无语地摁摁俊秀的小脑袋“客气啥。进来了啦。” 

“大叔你不像是会说“打搅了啊”的人啊。”在中也站在榻榻米上斜着眼睛看着允浩。允浩瞪着在中对着在中的脑袋拍下去“没大没小。” 

“大叔你是不是打的太早了点，我还没认你当我姐姐的丈夫呢。”在中一番话把一屋子人的气氛搞得有点尴尬。有天斜着眼睛看着在中，他老哥怎么一碰到俊秀他哥就有点不正常。 

这时候门外走廊上一阵咚咚咚的脚步声，像是有什么飞奔过来……在中一惊，准备转身甚至已经吼出了声“不要――” 

还是晚了。纸门轰地被拉开，北真希极其准确地飞扑到在中身上当树袋熊“ni chan~” 

在中脸上哗的一片黑线铺了下来。北真希蹭了阵后发现屋子里还有其他人，跳下来，又跳到新垣身上“哦内酱――你回来啦~欢迎回来~” 

新垣也顿时黑线满脸。俊秀似乎感到不测，慢慢像有天身后躲去。很幸运，北真希错误地扑到了有天身上“俊秀ni chan~干嘛躲我嘛~” 

北真希还忙着抓俊秀，忽然一抬头就愣那里了。允浩忙着倒茶，感觉有些不对，就低头。 

看见一小LOLI睁着跟在中很像的大眼睛一动不动地盯着自己。 

允浩感觉，他脸上布满了黑线= =|| 



“大叔，你是谁啊？”北真希片刻后问。“大叔，你很有鬼畜攻的倾向诶。” 

允浩抽搐地笑着飘出房。哦活活活我是老了么还是我耳朵有问题听力出障碍，这小孩说的话为啥我一句也听不懂哦活活活……（大表哥啊= =||） 

*** 

下午。喝过下午茶后，有天把冷气开到最低。俊秀忍不住皱眉头。真讨厌，以前宿舍时就住一起，现在在这里还要住一起……我跟我哥住一起不是很好吗？ 

然后就被有天摁进怀里紧紧抱着“俊秀……” 

俊秀忍不住抖了抖。住院了以后，有天再也没叫过自己土拨鼠。总是用他很低沉很好听的嗓音轻轻说，俊秀，俊秀。 

“有天我觉得，你变化很大。” 

“多大啊。” 

“这么大――”俊秀的手在空中比划了一下，一个很巨大的圈。 

有天笑了笑，抓着俊秀的手又在空中比划了个更大的圈“那你变化了这么大。” 

“切，才不是。这么大是我的心。我心胸宽广。” 

“对啊，你的心总是很大，装很多很多人……” 

感觉气氛又有些诡异了，俊秀连忙坐起来。有时候感觉，有天现在比树奏还别扭。“你知道吗，树奏回加拿大了诶。” 

“关我什么事。” 

“你不觉得有个那么相像的同学是来之不易的经历值得珍惜吗？” 

“那时痛苦的回忆。你不会明白。”有天沉默很久后翻了个身，把被子全部卷过去。像个闹脾气的小孩。俊秀发飙“你给我过来！” 

又闹腾了很久。有天开口“俊秀喜欢我吗？” 

“哦?喜欢啊，我们学校谁不喜欢你啊？”俊秀很公式化的回答 

“那你喜欢我多一点，还是喜欢树奏多一点。” 

“我根本不喜欢树奏啊。”俊秀终于不耐烦了，跳起来坐到有天身上掐他脖子“你给我小心点别在说这种废话了听到没听到没？” 

有天却笑得很开心。“我也喜欢俊秀。MUA。”抓着俊秀的小脑袋对着嘴巴就亲了下去。俊秀再次掐他“还有以后不准随便亲我不可以听到没？” 

“俊秀不会理解我对树奏多没有优越感的……树奏跟我长的几乎一模一样，可是我脾气很坏，很霸道，很笨拙一点也不温柔，树奏却可以把一切都做得很好，树奏很受大家喜欢，可我真的很尴尬……”有天环着俊秀有些委屈地说。 

“BAGA。树奏是树奏你是你。如果别人真正喜欢你的话，怎么会因为树奏就不喜欢你了？别人喜欢的是你，就是喜欢你，因为喜欢你所以连你的坏脾气你的缺点别人都觉得很可爱，这些都是你独特的个性。你是唯一。懂不懂啊？”俊秀不耐烦地解释。“树奏太美好，像个天使……人类是不可能跟天使一起的……” 

有天觉得很感动。摇晃着昏昏欲睡的俊秀“摇摇我嘛再摇摇我嘛，我是汽水诶――” 

“BAGA！既然觉得感动，以后就不要再辜负别人对你的喜欢。像是把别人送来的蛋糕扣回别人脑袋上这种事情，你给我杜绝，彻底杜绝！”俊秀气势恢宏的说。“OK，sleep time。” 

有天却再也不觉得困。心里满满流淌着温暖。 

俊秀，你教的，我都会努力去做。 

朴有天加油加油加油！> <ga n ba tte~





21】 

现在还能从窗户看那片海吗？ 

*** 

清晨4点时，房门被轻轻拉开了。俊秀翻了个身，感觉腰上有天的手臂又搂紧了一点，然后有个人幽幽地叫唤着“俊秀――俊秀――” 

俊秀困困地睁开眼，马上捂住嘴巴。阻挡住脱口而出的惊叫。 

我的天天天天天呐在中哥你诡异个木顺啊―― 

“去看日出吗――”在中继续用着气音。表情相当可爱。俊秀一下子被搅得睡意全无。点点头慢慢晃悠起来。扒开身上有天的爪子。“等一下哦。” 

终于把有天扒开了，俊秀揉揉头发就出门了。轻轻把纸门合上。有天的睡颜似乎很委屈。“行了，快点快点不然赶不上了。” 

“是是是是――”俊秀点着头穿鞋子，一抬头，终于还是叫了出来“啊啊啊啊啊――” 

老哥你干嘛一直站在那里不吭声嘛……TAT吓死我了。三人钻进车里飞速离开。 

到达海边时允浩才吭声“我也是被这个小鬼吵醒的――” 

“什么小鬼啊大叔，我就比我姐小两岁。我姐就比你小一岁。也就是说――” 

“行了行了你别吵了。靠边停吧。” 

俊秀看着车窗外面的海。现在还是深深的模糊的颜色，应该马上就要日出了吧。海风吹的挡风玻璃直响，俊秀被在中披了条毯子“哦，谢谢哥。” 

“就知道你不会记得要带。到时候感冒了有天会骂人的。”在中停好了车“走吧。下去。” 


三人排排坐在海边。俊秀好奇地把脚丫伸到海浪蔓延过来的地方，然后恩康康康地笑。蛮有自娱自乐的精神的……= =也许以后地球爆炸了剩下他一个人，他也可以把自己分裂开然后玩黑白配吧……（我在写什么啊） 

在中看着海一下子很平静“你们住院的日子，每晚我都是这么过的。这里让我得到安慰，心可以静下来。” 

允浩偏头看着在中，忍不住揉揉他的头发“辛苦你了……” 

在中忍不住就苦笑“你们都不知道，吉被判了三年的刑啊。我花了很多钱，也还是要三年。” 

俊秀瞪大眼睛“为什么？”真的好突然啊。 

“吉把，把……”在中似乎在找适当的词语“糟蹋姐的男生掐死了。” 

气氛顿时萧瑟起来。海浪声一阵一阵。天边泛起明亮的颜色，海变成了紫色。俊秀看着海平线渐渐变明亮，连忙闭上眼许愿。 

允浩愣了下，也闭上眼许愿。还推推在中“快点许愿。” 

心里祈祷过一番，在中睁开眼斜着允浩“为什么要许愿。” 

“日出时所有你看不见的妖精就开始偷人类的愿望啦，它们会帮你实现愿望。”允浩不好意思地笑了笑。在中哼了声“想必又是你编出来哄俊秀的白痴故事吧？” 

= =||现在的小鬼怎么一个个这么嚣张……允浩有些抽搐地低下头去。“三年……三年以后我都念大学了呢……”俊秀裹着毯子看着海浪说。 

在中挨挨俊秀的头“是啊，我下个学期就要毕业了。然后接下来俊秀就要毕业了。俊秀要好好加油啊。” 

俊秀点点头“你说……我如果死命死命努力的话……可以申请国外的大学吗？” 

允浩偏过头笑“当然可以啊，我的弟弟怎么会不可以。想当年我也是普林斯顿的学生呢。俊秀想去哪里？” 

“嗯……”俊秀偏偏头笑了一下“加拿大。” 

“GOGOGO――俊秀YOU CAN！JUST GO――”允浩手舞足蹈“在中呢？在中要去哪里？” 

又是一枚from在中的白眼“当然是英国啊我爸妈都在英国，我姐也在英国读书好不好？”顿了顿“我们家的人都会去英国。” 

俊秀看了看在中，撇撇嘴。 

“所以牵扯到一个很现实的问题。你要跟我姐走吗？”在中拍拍身上的沙子站起来“你要跟我姐结婚吗？你愿意吗？” 

允浩后退了一步，踩到水里“你，你现在问我这个？” 

“我很早就想问了。不是。我太后悔我姐一直跟你保持联络。”在中握握拳“你知道我姐前途多美好，她如果跟这次那个男生交往，一定过得比现在幸福。起码不会发生这种事情吧？” 



“你这是什么意思！”俊秀站起来“在中哥，这次的事情不能怪我哥！还有，幸福是一辈子的事情，新垣姐喜欢我哥根本没有错！” 

“她跟你们不一样。”在中看过来，摇着头“我，我不知道如何解释好……你不会明白。” 

俊秀慢慢蹲下去，皱着眉用手指在沙子地上胡乱画。“我很早就想问，你怎么看我姐。当她是好朋友吗？” 

“我……我，我没办法这时候回答你。”允浩也蹲下去“你问的太突然不是吗？” 

“还有很多事情根本不会等你准备好，不然抉择是用来干嘛的。”在中黑着脸“我姐马上就回英国，大概不会回来了。” 

“什么？”俊秀和允浩同时抬头。在中撇撇嘴“接下来三年我要接管家里很多事，我们等有天毕业后，就回全部迁居英国，三年后吉也会去英国。也就是说，我们家族不会在这里永远呆着了。”在中低头凑近允浩“所以我拜托你，快点给我回答。” 

允浩生气了。推开在中“你这算什么？我还有个弟弟在这里，你现在在干嘛？” 

在中看着允浩笑了。笑得有些悲凉“看吧，大叔……其实你根本不是爱我姐对吧？你对我姐的感情根本不叫爱对吧，你干嘛一直瞒着自己呢？” 

允浩低下头去，默不做声。“你知道，我不可能把我弟弟丢在这边……” 

“别拿俊秀当幌子了，你根本不爱我姐，这干俊秀什么事情。”在中拍拍允浩的肩膀“我姐啊……还很喜欢你呢。可你只是把她当成个亲人似的人吧。跟她认识这么久，知己一般的存在。可是那不是爱。我不会把姐交给你的。这样也好。”在中松口气“白天了。回去吧。” 

俊秀一直沉默着。直到走到车前，他忽然扯住在中的衣服“在中哥，虽然我不懂，我哥哪里表现出他不爱新垣姐了……可是，你不觉得，这样子对新垣姐，太残忍吗？” 

“单纯啊……”在中揉揉俊秀的头发“把你哥留在我姐身边，才叫残忍。”亲亲俊秀的鼻尖“我终于轻松了。嘿嘿，一早想这么做了，别告诉有天哦。” 

俊秀皱着眉在原地不肯上车。允浩从后面摇车窗探出个头“怎么了？” 

俊秀看着在中，要哭了“在中哥你给我说清楚，为什么你们总把我跟有天弄的……很，很暧昧？” 

在中就差点喷了出来“我，我的天……你也太，太迟钝了吧……” 

俊秀泪汪汪地瞪着在中“你给我说清楚！” 

“我们有天喜欢你啊……” 

俊秀感觉那一刹那脑袋里一道雷哗啦劈了下来“什，什么？喜欢，喜欢我？”然后眼泪水哗啦哗啦开始流“哇――过分，你们这些人，都好过分！我才不要啊！不要！” 

难道是把这小鬼吓到了么……在中揉着太阳穴。安慰着难过的俊秀。后座的允浩则觉得一阵阵头痛。 

这一堆的事情，把我弄的好累。






22】 

BABY，其实我一早就想对你说我喜欢你。 

只是没有勇气罢了。 

*** 

Dinner time。大家都默不做声地埋头吃饭，气氛便变得十分诡异。新垣张着她的大眼睛有些试探地看了一圈，最后定格在俊秀和有天那边。 

感觉……怪怪的，可是又说不出哪里怪。新垣低头，撇撇嘴。 

“呀，你到底怎么了啊？”终于在大家都吃完后有天大人发飙了，又回复了以前的拽样使劲摁俊秀的脑袋。 

“唔唔唔哇痛痛痛……走开！”俊秀挣扎着起来瞪着有天“不要靠近我！” 

“我就靠近你怎样？”有天走上前把俊秀压到墙上。 

“还不放开的话我就关门放北真希！” 

“切，你洞察力还真是不敏锐。”有天坏坏地笑“你不觉得今天晚上过分安静么？北真希根本没在家好不好。” 

“诶？那她去哪里了？” 

“去朋友家了。”在中很习以为常地淡定。新垣也完全不理会两个人别扭的姿势。“哥――”俊秀看向允浩。 

允浩也很烦的样子，别着脸在想什么。俊秀懒得指望他了。“好啦好啦你松开啦，我要跟你好好谈谈。”然后垮着脸拉开门穿鞋，在长长的走廊上四处张望“那个……你们家有会议室么？” 

在中一脸抽搐地看过来“俊秀，不至于吧……？” 

“呃呃呃，好吧好吧，我只是觉得要严肃地谈谈！”俊秀想了想“那就……格斗室吧？” 

有天站在榻榻米上使劲发忍功“你何必要发动一场没有悬念的战争呢……” 

俊秀头上垮下一片密密麻麻的黑线“好吧好吧去庭院……”然后穿着木屐嗒嗒嗒嗒地跑了。 

在中在心里招手说，弟弟啊，我没有把你出卖哦…… 

*** 

两人正儿八经地对坐在庭院的秋千上。月明风清，树荫摇荡。俊秀想了想说“有天，你要知道，每个人心里都有个小幽灵而我们只有勇敢的面对它并且……” 

“停。”有天捂住他的嘴凑上来“你不觉得，每次你一心虚就会讲很多废话？” 

俊秀瞪大眼睛眨了眨“是吗？好吧，我直接进入主题。嗯――听说――” 

“听说什么?”有天顺手开了瓶果子酒仰头喝着。 

“那个――” 

“哪个。”含糊不清地问。 

“在中哥说，你喜欢我。” 

“噗――”有天顿时喷出来，站起来跳来跳去“呀，你有病啊，他说的话你怎么可以信啊，我，我，我……” 

俊秀苦恼地靠在秋千的绳索上碎碎念“就知道找你出来谈等于说废话根本没有效果没有效果……”他起来拍拍有天的肩膀“算了吧，这个下次再说。”然后嗒嗒嗒嗒地步回走廊。 

哎――我只是想问问，是不是真的啊……如果是真的，我们不就像漫画里的人一样吗？俊秀皱着眉消失在庭院里。 

*** 

新垣来回摩擦着骨瓷茶杯，看着水汽对面的允浩。若无其事地笑了笑“干嘛不说话，这样子多尴尬……” 

“新垣找我来有事吗……”允浩回神，不好意思地笑了笑。 

新垣低下头“哦……我是想告诉你啊，我要回英国了。” 

允浩喝茶的动作顿了顿“……什么时候？” 

“暑假完毕就回去。”新垣淡定地看着允浩的眼睛“就是说这个。还有，一直以来，谢谢你。你对我真的很好，好的我以为，我们……” 

“哥！你在这里啊！”纸门忽然被俊秀大力拉开“我说，那个朴有天……呃，新垣姐，呃……你也在啊……”俊秀刚踏进来一步就准备退出去。 

“俊秀进来，没关系。”新垣又拿出个茶杯“来喝茶吧？嗯，有天怎么了？” 

“呃……嘿嘿……没什么，有天很好，很好。”俊秀不好意思地踮着脚在允浩旁边坐下，接过茶杯“谢谢。” 

新垣笑了笑“不是被有天吓到了吧……我都听在中说了。” 

“才不是……怎么会被吓到……”俊秀偏着头有些抱怨“被人喜欢很好啊，可是，为什么他不说呢。喜欢我就那么丢脸？” 



“噗。俊秀你整天在想些什么啊？”允浩使劲推了下俊秀的脑袋“乱七八糟装些啥啊。” 

“哥！过分！”俊秀跳起来，走到门边，气鼓鼓地拉上门“对不起打搅了！” 

新垣和允浩都笑了。新垣摇摇头“果然名不虚传啊……他真是会活跃气氛。难怪我家有天那么喜欢他。真好啊。” 

“新垣，你是个很聪明的女孩，我知道你什么都不会问。”允浩忽然探过来握住新垣的手。“但是……不管怎样，我希望你幸福。” 

他吻了下新垣的头发。新垣瞪大眼睛。“我也希望你知道，有那个给你幸福的能力的男生是谁。新垣。” 

新垣笑得很开心，点着头。 

*** 

俊秀要睡觉时有天还没有回房。俊秀想他们家里也没养狼啊之类的东西，不至于被吃了吧？还是有天吃了狼？（孩子你到底在想什么啊。） 

不管了，我要睡觉。我要睡觉。没人可以阻挡我。俊秀熄灯，拉上被子蒙头闭眼。可嘴角不住上扬。嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，如果，如果，有天喜欢我的话。我不是很赚到？ 

有天大人啊，王子大人啊，如果落在我手里，我一定……俊秀捂着嘴在被子里笑得颤抖。= = 

最后迷迷糊糊要睡着时，门被拉开了。感觉什么歪歪斜斜地踉跄进来，俊秀揉揉眼睛拉开灯。啊―― 

泰山压顶= =有天把俊秀扑到。蹭他的脸蛋。“俊秀……俊秀……” 

“你喝了多少果子酒啊？”俊秀被他一声酒味呛着了。使劲推他。“多少？呃……我想想，整个――一瓶诶！” 

“= =……”俊秀无语。整个一瓶你喝得啊朴有天。不过这小子酒品真是烂的可以，就一瓶果子酒就能把他放倒？还真是看不出。“你起来啦！我去给你倒茶――喂！” 

有天把自己压的死死的，还笑眯眯的“俊秀真可爱……我最喜欢俊秀了啦……” 

俊秀还是忍不住脸红> <“好了好了我知道了你起来啦！” 

“俊秀……我刚才在北真希房间里，搜出一大票好奇怪的漫画……”有天皱着眉手舞足蹈“都是男生和男生……” 

“有天？有天？”俊秀皱眉“你脸怎么忽然这么红啊？” 

“好奇怪的漫画……男生和男生抱在一起……好变态啊……”有天脸红扑扑地，似乎有些不好意思。俊秀想了想，奇怪的漫画？ 

他当然没有想出那种漫画是什么。他最多只看过环镜CJ无比的同人。“有天你干嘛？喂！” 

“我们来接吻吧……俊秀……”有天笑的傻傻地凑上来“唔――！” 

我的上帝我的妖精们我的老天你们都在干什么啊啊啊啊啊啊――俊秀在心里怒吼。滚开，滚开啦，别，别别别把你舌头伸进来啊啊啊啊啊―― 

……两人分开时，都软软倒在地上不省人事。有天是醉晕了，俊秀是憋的……= =你个臭小子，我的first kiss啊啊啊啊~（你有个P的first kiss啊） 

睡梦中有天甜甜的笑，抱着俊秀的小脑袋蹭蹭，像个小孩。他说，俊秀，我们交往吧…… 

交往就交往……落在我手里，你，死定了！= =+






23】 

我是你的男朋友，你应该听我的！ 

你真是活的不耐烦了。 

*** 

breakfast time。似乎气氛比昨晚更加奇怪。在中和允浩四只眼睛有意无意地扫过有天跟俊秀。最后有天一拍桌子“你们干嘛……= =” 

允浩立刻表情变得又贱又优雅“俊秀，我们交往吧……” 

“交往就交往，落在我手里，你，死定了！”在中不急不慢地像念着国文书一般地慢慢说出这句话。 

有天手里的面包落在了地上，黄油啪的一声着地。 

俊秀端着汤，愣愣地叼住筷子开始吸。 

“我呢，昨晚起来去卫生间。路过。”允浩新夹了片面包涂了黄油塞给有天。 

“我呢，要给这个白痴指路。路过。”在中拨开俊秀的筷子，递上根吸管。 

“我，我在房间里很好的酣睡！”北真希举手，抱住新垣“哦内酱也是！” 

= =这是什么情况……俊秀抽搐。你们干嘛要死不死偏偏那个时候路过啊，前面有天那个臭小子扑倒我时不来帮忙刚好那时候路过？ 

其实是YOONJAE二人组看到有天喝醉了进屋后就一直持续路过状态徘徊在门外啦…… 

“我，好像，是有说过这句话哦？”有天忽然出声，看看俊秀。俊秀点点头“没错。你是有说。” 

“那很不错啊。”有天顿时阳光明媚“以后你就要听我的了！” 

“什么？”俊秀把碗嘭的放下去，站起来“怎么看也是你听我的啊，你酒品那么烂，当然我是你的男朋友！” 

“你酒品很好？”有天也站起来，居高临下看着俊秀“就凭你这身高……你何必进行一场没有悬念的战争呢？” 

很好，俊酱败了……败的很彻底……=_=|| 

“那么，那么！”北真希忽然手舞足蹈“既然俊秀ni chan跟哥交往的话，要布置计划吧？你们是去游乐场还是去酒店？” 

允浩的手明显抽搐了下，看着那个LOLI，心想现在的小孩啊，真是早熟…… 

“或者，或者！”北真希见一屋子人气氛僵硬，又生机盎然“俊秀ni chan既然要跟哥交往，是不是要好好dress一下呢？” 

“你想把我dress成什么样子……= =”金俊秀觉得北真希就是个小恶魔，腹黑恶魔。北真希站起来扑向俊秀“当然是把ni chan扮成激萌的光邦前辈啊~至于哥，根本不用dress嘛，那张臭脸完全可以胜任恬前辈嘛~” 

“可是……喂！” 

就这样，俊酱被北真希的怪力拖到了北真希的秘密基地里，开始了他人生中第一次美好（？）的交往。o(∩V∩)o 

*** 

两人别别扭扭走在街上。有天只要一低头就可以看见俊秀的刚染出的金黄色头发和肩膀上别上去的兔子。然后他就忍不住哈哈的笑。 

笑个不顺啊……= =+俊酱照着有天的膝盖就是一脚。“那，去哪里？” 

“回转寿司吧……我有些饿。”有天伸伸懒腰，白色的tshirt在阳光下闪闪发亮。于是就看见个穿短裙的女生从一群人中跑过来，睁着她的大眼睛“啊，居然能在这里碰到有天前辈啊！” 

还有我啊我也是你前辈啊= =俊秀无奈地被无视，鼓着脸看着他们俩。有天一下子变得很僵硬。 

“有天前辈我是高中部一年级的D，刚才买了手绳想开学后再送给学长呢……”女生从包里掏出个黑色的手绳。 

有天是多么想一巴掌把这女生推走啊，可是想起俊秀说过不要辜负别人对你的喜欢之类的话，手一直攥在口袋里忍耐着。他有些不自在地勾起个微笑，尽量让自己看起来很温柔“抱歉，我已经有一个了……”晃晃手上庙会那次俊秀送的手链。 

女生很明显地呆滞了三秒，笑了“没有关系！真的，我，我好惊讶，学长居然没有赶我走！已经很开心了！”她的眼睛一闪一闪的，很幸福的样子。 

其实，对别人宽容一点，收获的不只是别人的快乐吧。其实也不那么难。其实，这些女生也不那么讨厌。 



有天忽然一下子想通了很多，把女生手里的手绳接过来晃晃“谢谢。”转头“走了啦――” 

“这是什么”俊秀抓过手绳研究着，两人走远。女生惊讶，原来旁边还有俊酱啊~她激动地奔回自己朋友们身边“他收了诶你们看到了吗？” 

“有天学长跟俊酱是真的啊――”多半回应着这句话。 

“刚才表现不错啊。”俊秀挂着大大的笑推开回转寿司点的玻璃门“开什么玩笑，我是花样样的温柔男人。”有天无所谓地说。 

又嚣张了。= =俊秀黑线。刚准备驳回，店门口的服务生惊叫道“有天俊酱！” 

诶？ 

糟蹋二人组= =||俊秀拍拍赫在头上那顶略微搞笑的帽子“你们勤工俭学？” 

“开玩笑，我们为什么不行？”昌珉凑上来，勾着俊秀和有天说悄悄话“你们交往了？” 

= =有那么明显么……俊秀点点头。“来本店第444对情侣如果KISS14秒钟，可以回转寿司免费哦。” 

“真的？0-0”俊酱激动。寿司免费吗？（他显然没有注意重点- -） 

“什么？俗不可耐。”有天白眼，还444对情侣，真是……“要我说，就第444对情侣只要单手俯卧撑444个就可以全免。” 

“俗不可耐。”俊酱和糟蹋三人组鄙视地看过来。有天瞪回去。“这么幼稚的事情，我才不做。” 

“我不要！”俊酱跳上来摇晃有天的肩膀“可以全部免费诶，多美妙！” 

“一点都不美妙！太丢人了。大不了我买单。”有天别过脸。 

“不要不要！你懂不懂就是多了你这种浪费奢侈的孩子国家才不能前进的！” 

糟蹋二人组摇摇头。显然这对couple完全没有看清本质。重点是KISS14秒，不是全免。“你们到底要不要啊？别站在门口挡着好不好？” 

“要！”俊酱捂住有天嘴巴后赠送了个big size的微笑给二人组。“那我去拿相机了哦。”赫在离开。昌珉凑上来“那大家注意了哦，这是本店第444对couple，他们将挑战14秒KISS哦。” 

顿时四面八方的目光都凑了过来。有很多女生惊叫着找自己的手机准备拍照。“那么我先说一下，有天你得把俊酱抱起来KISS哦。” 

什么白目的要求啊？俊秀瞪着眼睛“不要，凭什么是他抱我，我要抱他！” 

何必做没有悬念的努力。有天不耐烦的一把抱起俊秀“快点快点完事，那以后你要听我的！” 

“没问题！”俊秀笑得很甜蜜。全免的寿司啊……我先要吃吞拿鱼的，我要吃很多很多，有天也吃很多很多，然后我还要打包……呵呵呵呵…… 

相机来了以后。有天很迅速的贴上去。（赫在：一看就知道没有经验，进入气氛不懂啊。= =）两人的表情相当淡定。俊酱脑子里充满了我在吻被单，我家的被单，刚洗过很干净放心吧这样的字样。 

有天则大脑一片空白。在心里默念着1，2，3…… 

忽然想起上次在宿舍也是，俊秀亲吻树奏……心里竟然涌上一种很不开心的感觉。有天皱皱眉，听到别人数到了6。 

那就来深刻点的KISS好了。 

俊秀瞪大眼睛“唔――”你又把舌头伸进来你这个臭小子你又伸！= =+然后觉得，很热。好奇怪的感觉。 

有天觉得俊秀像个冰激凌。于是忍不住舔了舔。好了，糟蹋二人组不禁抖了抖。快门不断闪，终于，14秒结束，俊酱欢呼着奔向回转寿司那转着的轨道。有天则拿过相机。顺便抹了抹嘴巴。 

他好像越来越喜欢俊秀了……他不禁有些慌，又有些开心。似乎是向所有人证明俊秀是他自己的，大概以后就不会再有人来跟他抢了吧。 

回转寿司吃的很开心，俊秀差点打碎高高叠在一起的盘子= =有天学着旁边的人叼着寿司喂俊秀，两人玩的很开心。终于有了在恋爱的感觉。 

结账时俊酱生气地大叫“不可以打包？这是什么道理！” 

气死他了……有天拉着小气包连忙出了店。外面夏天的风吹得很嚣张很放肆，路边绿树似乎要亮晃人眼。天空很蓝白云很轻，有天忍不住抱起俊秀转了个圈。对着俊秀的头发响亮的亲了下。 

“我好喜欢你啊――” 

“啊啊啊啊啊放开我放开我我要被你转晕了我想吐――” 

笑容在阳光下闪闪发亮。有天心里开了个小差，他想，俊酱真的很OISHII…… 

=V=




23】关于摩天轮，我只知道一个传说。

那就是到最顶端时许个愿，那里离天堂最近，天使会听得见。 

“所以，我们去坐摩天轮怎么样？这总是温柔的男人会做得事情吧？”有天得意地搭着俊秀的肩膀问。 

“什么？你漫画看多了吗？我才不要！”俊秀推开他= =摩天轮……那种高高的转啊转的东西？真恶心…… 

“为什么不要？那东西多棒！我就喜欢在高高的地方看远处的风景。正好今天天气晴朗没有大雾……” 

“我说我不要！” 

“诶？”有天貌似很好奇地凑上来“你怕什么？” 

“我恐高！”俊秀捂着眼睛很诚实地叫。“可是我不恐高啊，所以我们去吧去吧！”有天扯着俊秀就往那边的巨型摩天轮走。 

“你怎么能这样啊我恐高啊你怎么一点都不为我着想嘛！” 

“你上次在餐厅说过你听我的啊~还有，你说过每人心里都有个小幽灵，我们要战胜它嘛！”已经走到了买票处，有天伸出两个手指在售票人员面前晃晃。 

“臭小子会不会说话懂不懂礼貌啊？”售票的阿姨一本书拍到有天头上，恶狠狠地递过来两张票。有天捂着头瞪大眼睛吃惊地看着阿姨。 

好丢脸……= =俊秀连忙接过票鞠着躬“谢谢，谢谢……走了啦！” 

“欧巴桑……”有天皱着眉小声说，接过被售票阿姨飞出来的笔再次砸到头“你说谁呢！” 

“噗……”真难得看到有天这个样子。俊秀顿时觉得好开心哟。（幸灾乐祸） 

可是被拽上没有玻璃的小圆空间后他就不开心了= =。扒着扶手根本不敢往下面看，只随着摩天轮的转动缓缓上升。 

“啊――风你再吹得猛烈点，把那个欧巴桑的晦气都给我吹走吧――”有天笑得眯起眼睛，露出一排洁白的牙齿。俊秀决定看着有天，这样还有点在地面的感觉。 

“你真的不看看远处吗？很棒诶――”有天趴着看着远方的云“啊――俊秀是个大笨蛋！” 

幼稚= =可是俊秀还是忍不住学者对着有天大喊“有天也是大笨蛋――！” 

“俊秀我喜欢你――” 

“呜呜呜呜――”有天回过头就看到俊秀蹲在下面大哭“我……我腿软了……好恐怖……” 

那瞬间有天才知道自己做错了什么事。心里一阵疼。他忙蹲下去把俊秀抱紧“对不起，对不起……我不知道你真的这么怕……” 

“你知道什么啊……呜呜呜呜你什么都不知道……” 

有天有些僵硬，上面下面的圆形空间里的游客都听到了俊秀的哭声探出头看着他们。“乖，我欠你的。快到顶了诶，你不许愿吗？” 

“我才不要许愿啦呜呜呜呜哇哇哇哇――啊――”嚎啕大哭变成了尖叫。有天顿时觉得一道雷劈了下来。我的上帝我就是死都不应该把这家伙拽上来的啊=皿=+ 

就当有天捂着耳朵反复挣扎要不要一巴掌把俊秀劈晕时，俊秀忽然不叫了。呆呆地张大嘴巴看着外面“好，好美的天哦……” 

有天垂下头。上帝你一道雷劈死我好了。 

终于到顶了。两人都委委屈屈许了愿。有天睁开眼就抓着俊秀问许了什么。 

“很多诶，比如有天不要再那么幼稚了，还有全世界的摩天轮都被炸掉，还有我大学可以去加拿大，还有……” 

“什么什么你打住。你大学去加拿大？”有天皱眉 

“嗯。”快点落地吧亲爱的上帝……俊秀往有天怀里钻，被拎了出来“不可以。” 

“为什么？” 

“我要去英国啊。” 

“那关我什么事？” 

俊秀眨眨眼睛，有天眨眨眼睛，有天怒了“你是不是要去找树奏？” 

“噗……我想都没想到那边有树奏好不好。”俊秀黑线“加拿大是我从小就向往的地方。一直深深埋在心里。” 

“我要把你深埋在心里的东西全部变成七个字。”有天愤怒的说“那就是‘朴有天王子大人’” 

“你开什么玩笑！”俊秀跳起来，结果他们处的小空间猛烈一晃，他吓的连忙蹲下来“好像你是老大你是世界一样！” 

有天狠狠吻了俊秀。边吻还边说那真不幸我许的愿就是俊秀的愿望都别实现。然后分开时，他们到达地面。再然后，有天撒手走了，生气生得猛烈且莫名其妙。 

俊秀就这样莫名奇妙地开始了他们漫长幼稚的冷战。






24】 

人生因为奋斗而充满色彩。 

（我不想把题干写成这样的……澹 

*** 

离新学期开学还有一周时间时，金俊秀终于忍不住主动去找有天“喂……搭理我下嘛，我作业还没做呢，帮帮我嘛。” 

“走开。”有天说的那叫个干脆。俊秀只能耸拉着头走开。“在中哥――” 

“走开走开，我要考试了。”在中戴着黑框眼镜平静地翻过一页书。 

也是，开学后他就要参见国外大学高考了。 

而开学后自己和有天也要参见国外大学考试资格申请了。可是，可是!自己的作业还有这么多没有动！他看向有天桌上整齐的一叠作业TAT他天天跟我厮混在一起，是什么时候做完的嘛…… 

俊秀只好自己老老实坐在桌前猛写…… 

忽然头顶亮起个小灯泡，俊秀嘭嘭嘭地跑到允浩房间“哥，我要回家一趟！立刻！马上！”允浩回过头一脸茫然“啊= =？” 

这个时候你还有心情喝茶！= =+俊秀急得跳脚“我的仓鼠啊！我，我都忘记它们了！它们笼子里的食物估计早就没了啦！” 

我说，你反射神经也太长了吧，俊酱…… 

*** 

“阿朴有几天天对不起我回来啦――”允浩还没来得及把车开进车库，俊秀就奔进房“你们，你们有没有怎样？” 

天天蜷着睡觉。笼子的门被顶开了，阿朴抱着袋破口的瓜子袋子里的瓜子正在啃，啃的浑然忘我。有几舔舔被打翻的水杯里的水然后冲俊秀眨眨眼睛“唧――！”（HI~） 

俊秀顿时觉得浑身无力轰然倒地。我不在的日子里，你们甜蜜的像在度假……TAT 

晚上兄弟俩泡在浴缸里昏昏欲睡。俊秀吹着浴缸里过分多的泡泡“哥，我马上又回学校了――” 

“嗯。舍不得啊？”允浩脸上的毛巾滑落进水里。 

“= =哥，你什么时候学会这种又贱又优雅的语调的？” 

“= =贱么……” 

“有天那个臭小子，不理我好久了。”俊秀愤恨地拍水“非要我也报他那英国该死的大学！”马上语气软下来“我怎么可能考得上嘛……” 

“哦，原来你们吵架这个原因啊。俊秀不想报那个学校，是因为怕自己考不上？”允浩把毛巾拧了拧又啪地盖在脸上“我还以为，你不想去呢……” 

“不是啦，也有部分原因是我真的，很想去加拿大嘛……你又不是不知道，我多喜欢那。”俊秀抱着膝盖把半张脸浸入水里吐泡泡。 

“知道知道了。可是如果是因为没有自信去英国而放弃的话，那可不像我弟弟啊。”允浩把面前的小脑袋拎起来擦擦他的脸“要知道，英国的大学很棒的。也很漂亮。你哥哥就是英国那边出来的，不会有错。” 

“前途是自己的。自己好好把握。” 

“……”俊秀推开他“你不也没好好把握新垣姐。” 

允浩顿了顿，啊了一声难堪地闷进水里“我，不是爱她啦……” 

“明明就爱她。” 

允浩捧起水洗洗头发就起身跨出了浴缸。“总之我看不出你哪里不爱她！”俊秀倔强地盯着允浩的后背大叫。 

夜里趴在桌上赶作业，很认真很认真的赶作业。旁边就是仓鼠三人组。其中两只猛然发现俊酱存在后连忙蹭到他肩膀左右边上假寐。 

哎，还是小动物暖人心啊。俊秀完成数学后伸个懒腰。不像朴有天，被狼吃掉算了。> < 

*** 

开学前一天允浩去了机场。到的时候有天北真希新垣和在中已经在候机了。允浩忙跑过去“有天你也出国？” 

有天一个白眼利落地甩过来“你也出国啊大叔？” 

= =于是允浩知道了有天也是来送机的。尴尬的笑笑，摸摸在中的头“要去国外考试啦，加油！” 

“谢谢，我会想你。”在中很嚣张的回答。 

= =你们不愧是兄弟。允浩看向新垣时，伸出手，最终还是帮她理理头发“……保重。” 

新垣脸色还是一如既往的苍白。从那晚以后她再也没有以前那种漂亮的表情了。现在她笑起来，更多了点抗拒的保护色。新垣装作若无其事“啊――说得跟什么似的，我们可以保持通话嘛。” 

“哦内酱明明就要哭，还装开心真是不诚实。”北真希委委屈屈地扯扯允浩裤子“俊秀ni chan怎么没有来嘛，北真希要走了他怎么不来送送北真希嘛。” 

“呃――”允浩脸色一白相当今天早上某个意外“呵呵，他忙着……补作业。就不来了。没关系北真希想他的话，我以后带他来看你。” 

“你说谎。” 

= =这一家子怪气的小孩……允浩抽搐。候机厅里响起通知旅客登机的广播。他们站起来收拾行李，向关口走去。一家子的孩子都那么好看，光彩照人。像橱窗里那些精致的假人。在中走到一半忍不住回头，看见允浩对他挥挥手。加油！而有天则还是像小时候一样，就那么站着看着他们。眼神倔强。 

然后身边的姐姐头也不回地走进关口。 

不一会儿巨大的机场落地窗外天空被架飞机划过。轰鸣声被玻璃阻断很多，只有残余的部分传进耳朵。 

为什么会想到不能再见这种念头呢。允浩拍拍有天的肩膀“你不知道，人生就跟这个差不多，很多人毫无预兆地降落在你生命里，默默陪着你一段时间，然后登机般飞走。所以离别时悲伤真的毫无意义。” 

然后是有天一个白眼“一听就知道是你用来哄俊秀那个白痴的。” 

= =你你你你你……允浩愤怒又抽搐无比的离开了！ 

“我告诉你，我绝对不会让俊秀就因为一个该死的高考就从我生命里登机飞走！他在我这里，注册过了，期限是永远！”身后有天幼稚地大叫着，漂亮的手指用力戳着他的胸口。那里是心脏的位置。 

允浩不住地笑。 

弟弟，有个人这么倔强地喜欢你。你怎么不幸福。 

*** 

“呜呜呜呜……”俊秀趴在沙发上皱着张脸揉着腰。要不是早上睡晚了急急忙忙下楼赶着送机，他也不会跌倒然后从楼梯上滚下来摔伤腰吧…… 

新垣姐，在中哥，还有北真希，对不起…… 

仓鼠三人组继续看着电视打着滚儿，俊酱把头埋进抱枕里消失。 

这个沙发上平凡的男孩子，跟所有人一样撒着娇抱怨着，他怎么知道，将会有多大的幸福收获在自己的未来里呢。






25】 

被选择是一种幸福。 

*** 

终于，开学了……金俊秀拉着巨大的行李箱，哗啦哗啦再次碾过宿舍的木地板=V= 

忽然就想到以前，自己也是这么遇见在中哥跟有天的。他停下来回头，看到紧闭的【宿舍长】房间。听说会选新的宿舍长来代替出国的在中。 

物是人非……是这种感觉么？ 

打开407房门，他走进去，把仓鼠笼子放在老地方。拍拍屋顶“你们不用担心了，在中哥不在了。” 

其实它们根本没有担心过嘛没心没肺……= = 

转头，有天又是一脸拽拽地托着行李进来，向床上一倒。仓鼠们激动了，俊秀悸动了……= =“你还在生气吗？” 

有天沉默地从书包里拿出两份厚厚的快递资料。风淡云清地拆开，从里面拿出厚厚的资料，把一份甩到俊秀床上“这是University College London的报考申请，你填一下。还有关于University College London的一切资料。填好交上去后我们如果通过了申请就会在往下数第4个月参加面试和笔试，然后再通过的话我们就不用参加国内的考试可以直接录取了。” 

俊秀足足花了三分钟消化有天有史以来讲过最长的一段话。 

University College London。 

他在网上看过的，伦敦大学。 

哦，亲爱的，一面墙足以，让我撞死吧。俊秀埋进被子里“你也太牵强了……叫我考UCL？” 

有天很正经地问“在中是人我也是人你也是人。他去考了我们当然也要去考。” 

“不是我们！ONLY YOU！” 

有天怒了，把自己手里那叠厚厚的习题一起摔到俊秀脸上“SHUT UP！”他站自来“如果我把一个如此没有自信的人放在我身边喜欢这么久，我今天只能对我自己说FOOLISH BOY！” 

俊秀慢慢就觉得很难过。他看着有天“我也想啊……可是我确实没有能力不是吗……每次考试你的满分试卷满天飞时我就这么觉得了……” 

有天狠狠摇晃俊秀“你要跟你自己比！不试试怎么知道！”他很认真“总之我不会让你去什么加拿大。那里的大学太烂了！” 

阿朴和天天蜷在一起“唧……”弱弱的一声。哎，俊酱，别那么惹人心疼的表情啦……T T 

有天拿起资料走到门边“申请最晚大后天下午交，你自己想吧。要不打给你哥也可以。你现在的成绩跟以前已经不能比了。”然后关上门离开。 

UCL……伦敦大学……俊秀沮丧地看着资料上的图片。看这么美的学校，有天和在中哥当然会在里面嘛……他们就站在那颗树下面，一定美的像漫画…… 

可是我，可是我！哎――他卷起被子把自己蜷在床上滚来滚去。这时手机响了“嗯……？” 

“俊秀――是我妈妈。” 

“哦……妈啊。我，我到了。你和爸爸刚回家么？这样……” 

“哦……哥告诉你们我考大学的事情啦……嗯，我还不知道我的志愿呢，我是不是很没用……” 

这时妈妈对俊秀说了句话。俊秀愣了愣“哇，又是句有哲理的话……我好好想想的。嗯，再给你电话。”挂断后俊秀真的开始好好想想了。 

妈妈说，被选择是一种幸福。追求幸福是人人都有的权利。所以，选择相信自己，是自己给自己的幸福，笨蛋都会做的事情啊。 

所以我没做我就不是笨蛋嘛……=V=俊秀窃窃的笑，有时候妈妈说话有好多漏点呢。 

但是要不要相信自己呢。俊秀看向一团糟的资料。嗯，UCL…… 

哎。他叹口气。反正这次没过我还可以留在国内考试一次嘛。只是申请国外大学的机会就没有了而已。不想了。 

该死的UCL……TAT俊秀拉过被子昏昏的睡了过去。 

*** 

有天靠在游泳池的围栏上打电话。“怎样？” 

“还算可以。比想象中容易。”在中的声音懒懒的传过来“你们呢？准备申请哪里？” 

“我当然跟你一样是UCL……俊秀那家伙犹豫着。” 


“呵呵，尝试一次不要紧的。你就告诉他，平时考试总分位列年纪前十就没问题。” 

“……他刚好第十= =会信么，我就不会信。” 

“他又不是你！” 

挂断电话，看着围栏外一池蓝汪汪的池水。有天想着事情。 

*** 

俊秀一觉醒来上网时发现，电脑被上锁了= =+他很疑惑，是谁，什么时候把自己电脑给锁了，动机又是什么…… 

他又找自己前阵子搜罗回来的关于加拿大大学的资料，发现它们全部以很乖巧的姿势蜷缩在垃圾桶里……而且乖巧的面目全非……= =|| 

这下子他明白，应该是有天那个幼稚的家伙，费尽心思阻截自己跟加拿大大学谈恋爱吧…… 

俊秀叹口气坐在仓鼠们旁边。心里有点，小小的开心。感觉被一个人那样在乎着，真是充满负担的幸福。 

于是他忽然想起了树奏。翻箱倒柜从旧物中找出模糊的电话号码，他跑到小阳台上call过去。 

是越洋的原因，所以通信都变缓慢吗？为什么这么久都不接呢？俊秀想了想，啊啊啊地挂断了。 

时差……他忽略了时差啊……现在树奏在蒙头大睡吧？俊秀皱着眉看着亮晶晶的太阳懊悔。树奏我不是有意吵你睡觉的…… 

只是忽然想起你，我就想知道你最近过得好不好，要考试了是不是压力也很大。树奏，我的好朋友。俊秀看着小阳台上的浅浅灰尘发呆。 

感觉……有什么变化了。在中哥，北真希，新垣姐不在这里，我感觉很厚重的孤单。 

后来俊秀特地在床周围摆上四个凶铃脑中。凌晨三点时诈尸般被闹钟哄醒。他颤颤巍巍地按掉所有钟后发现对面床的有天正以一种迷蒙的眼神看着他。 

T T哎哟哎哟有天没睡醒的样子居然几么的萌…… 

俊秀拿出手机再次拨树奏电话。果然，响几声后就被接起。“HELLO，THIS IS SAN。WHO'S THERE？” 

“诶诶……诶？”俊秀脑子冒问号“那个……” 

对方听到韩语后愣了下，“哦……请问，是找谁？” 

是树奏的妈妈吧？“阿姨您好……我是树奏的同学，以前，在韩国的同学，金俊秀……那个，麻烦……” 

那边又停顿了几下“哦哦……俊秀啊……你好你好，可是树奏他，他在睡觉呢……” 

俊秀皱眉“诶？还在睡？我特地选好时间诶……加拿大现在是晚上？” 

“呵呵呵呵……不是啦，树奏他，他太累了。” 

挂断电话，俊秀郁闷的不得了。啊你个死树奏，亏我还那么惦记你！（你有么= =+怒） 

对面有天清醒过来了，用一种很幽怨的眼神看着俊秀。俊秀被他看的全身发毛“你，你干嘛？” 

“还特地选时间打过去……” 

哦他的有天王子大人又幼稚了……俊秀爬过去摇晃有天“你又在想什么……睡觉啦睡觉啦！”抱着有天的脑袋亲了下“睡觉！” 

“你这样只能更加坚定我阻止你去加拿大考试的信念而已……” 

“好啦好啦知道啦睡觉睡觉！” 

“我买了马戏的票，明天还有天假，去看吧？” 

“好啦好啦……呃，什么？马戏吗？啊啊啊啊我睡不着了！> <"” 

“= =”这家伙…… 

*** 

而事实证明，马戏真的很能让人激动起来。两人看马戏的表情都好像幼稚园的小孩，瞪大眼睛看着人类做着非人的动作，对着动物指挥来指挥去；动物用非动物的速度，对着火圈跟母亲怀抱似的钻来钻去……= = 

俊秀吞口水“你，你不觉得他们，很赞么……” 

“嗯……真的，真的好赞……他们怎么做到的……”有天瞪着眼睛的样子真的好可爱哟。 

“对啊……他们做得那么好……” 

俊秀的眼睛闪烁，纯净的颜色映出火焰的光亮。心里忽然有处被什么狠狠撞击了下。 

对啊，他们，做得多好…… 

那样极限的动作，他们都可以去尝试可以去做……而我仅仅只是考试罢了，根本比不上这个，我却连放手尝试都不愿意…… 

“你看，他们这么难的事情都可以做到。你又不比他们笨，你为什么不去试试考试呢？”有天忽然凑过来摸着俊秀的头发轻轻说。那么温柔。 

俊秀笑了“谁说的来着，相互密切的人都很默契。” 

有天再次瞪大眼睛。你脑子终于通了？ 

彻底的――通啦！>_< 

其实我们面对这些挑战生命极限的画面时，心里忽然迸发的，何止感动呢。



回到宿舍后已经很晚了，俊秀想到明天就正式开学，开学就有测验，顿时感觉头顶冒烟。去浴室放好水，头上搭个小毛巾身上穿个大衬衫就嗒嗒嗒跑出来“有天你泡澡吗？” 

“哦，好。”有天正看书呢，看看表真的不早了，于是摘掉黑框伸个懒腰。 

阿朴顿时和天天一起唧唧地叫起来。眼睛一闪一闪。啊啊啊啊啊有天SAMA要和俊酱一起洗澡了诶…… 

有几鄙视过去。你们愿意也可以跟我一起洗澡啊，我不介意的。 

= =谁要跟你一起洗。两只鄙视回来。 

有天进去时俊秀已经顶着毛巾在水里只露一个小脑袋了。表情整个呈治愈状。看了让人被萌到诶。 

“你别晕过去了。”有天大刺刺地踩进水里溅得俊秀一脸的水和泡泡。“呀！”俊秀一拍把有天推倒。 

于是嘭的一声……满浴室都被溅到了水和泡泡……TAT 

“你以后进来时给我小心点！臭小子！”俊秀鼻尖上还有泡泡，显得格外可爱。 

最后两人都静了下来。缩在水里只露出一双眼睛。你看着我我看着你，气氛渐渐有些诡异……慢慢的两人脸都红了= = 

有天忍不住拍俊秀的脑袋“你放的开水吧？好热。” 

“我，我也觉得有点……”俊秀噌的站起来，浑然不知地去够花洒“我放点冷水……” 

0.0有天看到俊秀白花花的身体后眼睛不住地瞪得好大。他是女生吗？那么小的腰……有天觉得有些别扭，别过头去把俊秀扯进水里“不用了不热了不热了……” 

= =其实他越来越热了。 

俊秀一边盯着有天一边把头顶的毛巾扔进水里“你很奇怪诶……” 

为什么热气里的俊秀看起来……有那么点的……sexy？有天摇摇头。自己怎么有点昏头了……那小子哪里sexy了…… 

T T可是越看越sexy……那小脸蛋红的……真可爱……有天感觉，第一次自己有这么奇怪的体验。感觉好热……他止不住往俊秀那边靠，在水里抱住俊秀“我……我……” 

“你……你？”俊秀皱眉头扑腾“喂，我没法洗了！” 

“俊秀……好奇怪，我，我有点难受……”有天似乎有点不清醒似的，红着脸闭着眼睛就吻自己。 

=皿=||想死么这臭小子……说了不准随便乱亲我的！俊秀剧烈挣扎，啊啊啊，朴有天这个白目居然亲我的脖子，啊啊啊你要别扭死我啊？ 

“俊秀……好难受……” 

俊秀无意间看见有天的表情。脸红红的似乎很害羞，可是还有点……有点……深沉？ 

0.0俊秀的直觉，警报拉响，咣咣咣，他使出怪力起身拿上浴巾跑出了浴室“你，你自己慢慢洗吧BAGA！” 

TAT如果没有感觉错的话……有天好像变成大人了……俊秀啊啊啊地抓自己头发。俊秀你喜欢他么？喜欢么？喜欢吧？那为什么不能接受他呢？嗯？ 

明明看到环大人和镜夜大人一起时很和谐不是吗？为什么你不能接受有天呢？ 

啊啊啊啊我怎么知道……我就是对那种事情有抵触……俊秀埋进被子里打滚。觉得那种事情，很肮脏…… 

俊秀忽然想起那晚上巷子尽头的新垣姐和那个男生……胃里开始翻江倒海。 

没错，他受的刺激一定不比新垣小。 

*** 

第二天，俊秀拿笔颤颤巍巍在申请上填上自己名字时，有天刚好完成开学第一天布置的duty值日报告。 

俊秀给有天看自己填得对不对“怎样？” 

“嗯……” 

= =有天已经不好意思一天了。俊秀推推他“那个，昨晚的事情，没有关系啦，都是男生……很，很正常。“ 

自己也别扭了。“哎呀哎呀，我说，反正我一定要自己去加拿大玩一次，你们谁都不准跟来！” 

“哦，好。”脸红的有天点点头，十分僵硬。俊秀起身挥着手“去游泳池吧？” 

“嗯？”有天抬头。 

两人到泳池后，趴在栏杆上对着一池的水大叫“我一定要考上――” 

“谁说我不可以――” 

“等一下。”有天拦住俊秀“这种事情不应该去天台做么？” 

“我恐高啦！> <"” 

= =有天黑线“俊秀不要再恐高啦――” 

“有天变成大人啦――” 

有天蹭地脸红了，抓起俊秀就使劲摁他的脑袋“你给我闭嘴……小心我吻你……” 

“吵死了。”身后忽然传来个十分冷静又熟悉的声音。两人回头，基范黑着脸站在那里。






26】 

有时候，现实跟理想差距很远。 

*** 

“吵死了，你们两个有点毕业生的样子好吗？”基范走过来插着兜斜眼看他们。 

“对诶，新垣姐怎么没带你去英国？” 

“去什么去啊，我拒绝了，拔了电话线。”基范吹吹头发“你叫她少管我。” 

俊秀瞪眼睛“什什什么……你拔电话线？”= =如果我拔掉有天的电话估计就见不到明天的太阳了“可是，这样不会很打击新垣姐吗……” 

“打击什么啊，不过真是奇怪，那个吉没有继续联系我们家，真难得。”基范踹踹泳池边的石头“按理来说……” 

看来他一定不知道暑假里发生了什么。俊秀有些尴尬看向有天。脸色……很不好。 

“基范你过来，我们聊聊。”俊秀拉着基范离开了泳池，回头对有天叫“别掉下去了哦――” 

没有回应。看来真的不高兴了。俊秀推了下基范的头“你什么都不知道？” 

“什么什么啊？”基范皱眉头 

“……那个，发生了很多事情。你没发现宿舍里在中前辈和，和树奏都不在么？” 

于是把事情都跟他讲了遍。讲着讲着最后也讲不出什么了，心里一阵难过。俊秀深呼吸，再看基范，基范一脸错愕。 

“你……你以为今天是愚人节？” 

“……我会拿这种事情开玩笑吗！你个笨蛋！”俊秀跳了起来。基范被他一推就坐到了地上“你说，吉那个家伙，被，关进监狱了？” 

“你说，那个新垣，被，被……” 

“基范。基范你冷静的想想，他们毕竟是你亲人吧？你毕竟是他们家的一员吧？吉其实对孩子真的很好，他为了新垣都拼命了……他最大的心愿就是希望你回去，你不可以满足他吗？暂且回去也不可以吗？” 

基范推开俊秀“拜托……你，你一下子告诉我这些，让我静静……” 

他向宿舍走去。走出很远后忽然停下来，回头“白痴！你说吉在这边要被囚禁三年？那我还去英国干嘛！” 

“你要吉一个人呆在这边吗！你这个白痴！” 

基范大喊着，跑进了宿舍。俊秀愣愣地看着那个消失的背影。 

他都没有意识到，身边的人都在长大，包括这个倔强的小孩。 

*** 

开学后每天都有很多试卷要做。上课基本是把上节课发下来的试卷讲评，接着发下一张试卷。总的来说，就是不让你有喘气的机会。于是俊秀的圈子里出现了奇特的分界场景。 

那就是俊秀和有天开始火拼。糟蹋二人组开始边埋怨着边拼。成宥利么……开始无比的放松并且出现旷课现象。据说是她大学会去国外工作。真是传奇。 

俊秀每天就把自己本来就很小的脸埋进一堆一堆雪白的试卷里变得更加小。满天飞的试卷有种葬礼的感觉。他终于感觉青春是怎样流逝的。就是做题目的时光里，骨节中的活力被一点一点抽走。 

月考，月考，段考。转眼就到了段考。俊秀每天早上刷牙时会瞄一眼镜子。记得前几天他的眉毛还没有和镜子的翻转边齐平，今天居然齐平了！ 

也就是说……他长高了！ 

=U=虽说只长高一点，可一点就是长高了。那么我们可不可以用反正定理呢？比如我长高了一点可以推出我长高了，那我长高了可以反推出我长高了一点么？这不一定…… 

啊啊啊啊啊啊我疯了！俊秀胡乱用毛巾抹把脸，冲出浴室。就看到有天冲他笑“在中的短信。说他被录取了。” 

“真的吗？UCL？” 

“嗯嗯――是的是的。” 

啊……今天真是个lucky day！俊秀扑到有天身上亲了下“我长高了！” 

两人在床上笑嘻嘻的滚来滚去。最后气氛有点不对时俊秀很及时地跑了= = 

最近晚上他们都熬夜做题到很晚。俊秀每天昨晚作业时，就会call树奏。可是没有一次树奏接了！他好郁闷，决定暂时不call他一阵子。等通过申请他就打给他！ 

正郁闷着，有天从房间里跑出来“你猜在中又给我什么消息了！” 



“嗯？” 

“他说啊――看到UCL公布的这届高考生资格名单里，有一个叫朴有天，还有个叫金俊秀。” 

“真的？啊啊啊啊――”俊秀开心的一阵鬼叫冲进房里，打开电脑看email。真的有封from UCL的邮件通知他们申请成功诶！他大叫着冲到小阳台对着天空“啊啊啊啊看到没，看到没！我金俊秀成功啦――” 

“ 你不恐高啦？” 

“唔――”这才缓神，死死抱住有天“我不敢了……” 

有天捏捏他的鼻子“那，接下来几个月，可能会很恐怖哦。有信心吗！” 

“有――”管他高考有多难，我豁出去了！ 

金俊秀的小宇宙爆炸的话，可是不容小觑的哟~=U= 

*** 

有些冷的牢房里，吉没有表情的抬头“你说，有人见我？小男生？”那会是谁。新垣她们不是去英国了么，临走前还来打过招呼的啊。 

他皱皱眉推开要扯他起来的狱警“别碰我，我自己会走路。” 

穿着干净的囚服，铁窗外的阳光照进来，照在他依旧苍白却没有一点胡渣的脸上。吉还是那么傲气。他进门，走到对讲机面前抬起头。 

于是拿对话筒的手顿住了。 

他看见巨大的隔音玻璃对面，基范拽拽地看着他。 

心里居然涌进一大片叫做温暖的河流。他连忙拿起话筒“基范。” 

“你，你还好吗？没被人打吧？”基范上下看了他一眼。虽然拼命想伪装莫不关心。吉笑了笑“没有，你小看我。” 

原来吉笑起来那么好看。所有人都惊讶了。他笑起来，真的好温暖。 

“哦……我就是看看你罢了。对了，有天前辈和金俊秀那家伙，都通过了伦敦大学的报考申请。你不知道吧。”基范感觉俊秀在耳边叫着我通过了的声音还没消散似的，挥挥手。 

“是么……俊秀……哦哦，那孩子啊。”吉想了想“他们不错。相信他们可以被录取的。” 

基范抬着眼皮看着他“你……你不寂寞么。” 

吉低头淡淡扯扯嘴角。 

“好了啦，我要走了。”基范恢复拽拽的样子“我，还准备在这里念完我的高中呢。所以，三年之后，我来接你出来！你给我好好努力，知道吗！” 

说完搁下电话就走了。吉张张嘴，最后也放下电话。修长的指节从长长的袖子里伸出来，掏掏耳朵“我没听错吧……” 

调笑的语气。眼睛里竟然盈满泪水。一瞬间感觉，苍老了很多。 

*** 

昌珉拖着赫在去WC。现在是晚上2点，路过407，看见门没关，两人还在电脑上做题。昌珉摇摇头“真拼啊……” 

赫在困着呢“诶，你说，有天什么时候把俊酱吃掉啊……看他那傻样，估计怎么吃都不知道。” 

“就是啊，毕业前一定要让他们俩成事……不然我遗憾呢。”昌珉托着赫在离开了。 

浅浅的也明灯下，他俩的影子上，似乎长了恶魔的小角呢……





26】 伪H= =

段考过后正值周末。学校破天荒给部分同学放一天假。这当然包括年纪前十的俊秀有天赫在和昌珉，以及年纪前五的有天赫在昌珉= = 

说白了赫在昌珉比俊秀厉害。 

糟蹋二人组最近每次踏进407，仓鼠们就感觉到一股异样的电流。总觉得他们俩全身上下散发着一种贱气，似乎会有什么刺激的事情发生。 

小阿昌今天又来了。端着起司走进来招呼两人吃，自己在房间巡视一周，掀开被子，掀开枕头，看看床头柜，看看浴室。 

=皿=+两个白目居然连KY都没有你们这算什么啊？ 

小阿昌头上的恶魔角都气的冒烟。看着朴有天一本正经地翻书，心里怒号你真是有失攻君的职责！ 

“有天，来来，去我们房间转转？”昌珉似笑非笑地问。 

“什么？”有天抬头“去你们那干嘛。” 

“来玩玩嘛……”昌珉面色发黑，笑容冒着贱气，伸出游魂一样的手把有天拎起来“我们走……” 

“那我呢！”俊秀从浴室里冲出来“诶诶，趁我上厕所你们开溜吗！” 

“你是年纪前五你就来。”昌珉杀人于无形“你有空还是好好K书，你个要考UCL的。” 

TUT昌珉说的对说得对极了……俊秀一脸淡然地走向电脑。他还有一套英文没做呢……阿朴看着有天被阿昌领走，顿时感觉到了某种次声波“哼哼哼哼……” 

有几睡着睡着就忽然惊醒，抬头四处警惕的张望“唧唧？”（WHO'S laughing？） 

天天凑上来眼神谄媚（完了完了，我估计是今晚哦。） 

阿朴和天天挤在一起看着劳碌的俊酱扭动。（……） 

*** 

“喂，你们到底干嘛？”有天被扯到他们房间后，赫在卧在床上哼了一声。于是阿昌迅速地锁门，拉窗帘。房间一片昏暗，阿昌点上支蜡烛。 

“我还可以忍你们一分钟。”= =+ 

“哎哟哎哟有天啊――”赫在立马坐起来粘上来“你知道这是什么么~” 

一管KY在赫在手上晃来晃去仿佛在朝有天灿烂的微笑。 

“牙膏？” 

= =||||KY和糟蹋二人组的笑容被毁于一旦。赫在抽搐地拧开盖子“这个，是用来润滑的……” 

仿佛KY和糟蹋二人组的信心又被点亮。有天了然一笑地接过“哦……这样。润滑哪里的啊？” 

=__________________=''这叫我们情何以堪……糟蹋二人组和KY垂下头。顿时陷入一片尴尬。阿昌怒了“你真是有失攻君的颜面！我告诉你，这个叫做KY！” 

“我还可以忍你们半分钟= =+”居然冲我大吼大叫。活腻了。 

“……”赫在看向阿昌。阿昌一个鬼畜笑勾上脸“哼哼，赫酱，关门放GV。” 

*** 

话说就是那么难得的一天啊，俊秀努力的做着英文试题。忽然好像听到某种惊天动地的声音从远处飘忽而来，具体是什么他也不知道。 

也许是做题目做晕头了。他撇撇嘴。 

而笼子里啊，有几正一脸鄙视地看着阿朴和天天两只滚作一团唧唧唧唧的笑，那种YD的笑…… 

有几张大嘴巴露出牙齿一脸凶相“唧唧――！”（SHUT UP！） 

两只停下来看了它眼，继续…… 

=________________=''有几黑线。 

*** 

做完题目后都晚上了。俊秀吃着泡面，忽然一喷。有天那家伙怎么还没回来？不是被那两个人吃了吧…… 

把泡面盒子扔掉后，俊秀疑惑的进了浴室。再出来时，有天在床上睡觉。诶？俊秀看表。才9点多诶，就睡？ 

“你很困吗？” 

有天背对着他，声音有些沉“嗯……以后不要再跟那两个家伙来往。” 

“呃，他们怎么你了。= =” 

“俊秀困么……”有天翻身，看向俊秀。眼神有点……奇怪。（阿朴插话：啊啊啊啊那是红果果的I WANT YOU I NEED YOU的信号啊啊啊啊） 


“我？我不困啊……”俊秀摸摸有天的脸“你发烧啊？” 

他确实挺热的= =+“俊秀我难受。我抱抱你好么？” 

“= =给钱么？” 

“废话真多……”有天拿过浴巾揉揉俊秀的头发，然后啪的关掉灯。树袋熊一样的缠上来。顿时周围格外安静。俊秀感觉，有天似乎有点不清醒……就像，就像……像什么？他自己也暂时想不起来。 

啊哈哈哈哈全校的同学你们看见过你们有天王子这个白目样子么？=U=俊秀开心地转头，就对上有天的眼睛。 

尽管是夜里，没开灯，他的眼睛也很明亮。 

呼吸有些急促。有天额头抵住俊秀的额头“俊秀我可以……亲亲你么？”害羞的问 

俊秀的脸有些红。“呃……”哎哟哎哟有天好可爱好萌……俊秀心里的小宇宙爆发“没，没问题！” 

“我很认真很认真的亲你哦……” 

“唔――” 

感觉有天的舌头像薄荷糖。感觉有天的气息像大海。感觉……自己有那么点点奇怪。俊秀猛的瞪大眼睛，啊啊啊啊你个白痴居然咬我…… 

“走开，走开……” 

“俊秀我就知道你嫌弃我……”有天松开他还撒娇。他居然撒娇！俊秀连忙摸摸他的额头“你没疯吧？” 

“俊秀俊秀……”有天像小兽（小受= =）一样亲吻俊秀的脖子，手也钻到了俊秀的大衬衫里。搂着俊秀小小的腰。 

俊秀忽然就是那么瞬间，彻底的通了。这个样子的有天就是那次浴室里的有天就是要变成大人的有天啊啊啊不要不要―― 

他挣扎着，可是忽然有温热的液体滴落在自己的脖颈间。俊秀愣了，把有天的脸抬起来。 

嗯，有天哭了。 

咬着嘴唇还使劲忍着。看来很委屈。“为什么哭。”俊秀擦掉有天的眼泪。 

“对不起……我不想强迫你的……我不想伤害你……俊秀你不要觉得我很坏，以后都不理我好不好……对不起……” 

俊秀心里被大大地撞击了一下。恍然大悟。 

我的有天啊……不管外表怎样，有多成熟，内心永远是那个有些自卑的小孩子……那么容易受伤害，根本不给我不去信任他一点点的机会呢。 

“我没有觉得你很坏，不会不理你，我，我只说一次哦。”俊秀凑到有天耳朵边上“那个，我喜欢你。” 

然后凑上去亲吻有天。 

啊啊啊啊啊啊啊……仓鼠三人组都激动了。十分的激动！好温情，好温暖，果然有天大人跟俊酱一起就是跟别人不一样…… 

这是个美丽的夜晚。外面的星空很美丽，里面的爱也很美丽。后来阿朴说那晚上有天的床差点塌掉哦，天天说俊酱的声音好高好美妙哦，有几则说了堆英文，翻译过来就是有天吃掉俊秀吃的很成功很彻底。而门外的糟蹋二人组里，赫在说还不都是我们的功劳，阿昌说有天太失攻君之职责，居然没有让俊酱晕过去自己反而睡得不省人事！ 

还有新来的宿舍长啊，半夜被只小鬼的叫声惊醒。他说小鬼叫的很高亢像只小动物，小鬼叫着啊啊啊啊朴有天你个白痴居然给我涂牙膏！ 

总之……FIRST NIGHT,ALSO A SWEET NIGHT~=U=






26】下

first night过后，第二天早上的早起便变得格外愉快，简直是枯燥的备考生活里一大亮点。  

朴有天醒了以后发现臂弯里光溜溜的躺着金俊秀。他蒙了。  

然后他发现自己也光溜溜的=-=||  

他顿时脸红的一塌糊涂。忽然便不知道该怎么叫醒俊秀。换着平时他会狠狠按他脑袋，或者用枕头去蒙他的脸……现在似乎不能这样做。  

他要温柔一点。发自内心的温柔。他想了想，舔舔俊秀的耳朵“喂……起来了。”  

一个哆嗦俊秀醒了过来，顿时气氛尴尬。  

就在两人不知如何是好时有几唧唧唧唧地在闹钟旁边叫。（MY DEAR YOU'RE LATE！）  

0-0啊啊啊啊，要迟到了！今天有课啊啊啊啊！俊秀挣扎着以一个很奇异地姿势腾空跃起，然后面部表情骤然扭曲。  

嗷痛――TVT  

有天心疼死了，连忙把俊秀拉下来“对不起对不起都是我把你搞的乱七八糟……”  

“臭小子别拦着我要迟到了啊！”  

“真的我不是故意的我给你上药？”  

“臭小子啊啊啊啊我迟到了的话你就给我滚出这个房间！”  

“俊秀别动嘛很痛的！”  

阿朴和天天看到被子下面俊酱白花花的身体后，很默契地勾肩搭背爪子捂脸唧唧唧唧笑的YD无比。  

最后当然是我们有天SAMA把俊秀公主抱到教室的啦=U=。


“金俊秀。金俊秀在吗？”课休时教室门口一个老头探身进来问。哦，是校门口守班的大爷。  

“有！嘶――TVT”俊秀一激动举手后顿时一阵痛。有天又是阵心痛，忙站起来“我去看看有什么事。”  

----  

0-0提问！有天Sama为什么坐俊秀旁边？不是成宥利姐姐坐他旁边的吗？  

= =回答。因为成宥利翘课了，有天Sama便坐到旁边来了。不过就算她没翘课有天也会跟她换位子照顾俊酱的。  

----  

“请问有什么事？”有天问大爷。“哦，你是金俊秀啊。你有包裹。”大爷猛地敲了下有天的脑袋“臭小子！我写在公告栏上多久了你都不知道来领？嚣张。下次我直接扔掉！”  

有天揉着头发点头鞠躬“对不起对不起。谢谢了。”  

什么乱七八糟的东西啊……有天看着包裹上的单子。航空快递？加拿大那边来的？  

= =+一定是树奏那个家伙寄来的。真是不让人安心。有天拎着包裹回去扔到座位上。糟蹋二人组一脸感动的表情“有天君你变得好温柔哦――”  

= =||“加拿大来的，来很久了。”有天敲敲桌子坐下。  

“诶？我的？”俊秀看着模糊的邮戳……呃……是真的很久了……暑假就来了。from yuchun。诶？树奏？


“是什么啊是炸弹吗”赫在凑上来“快点拆开看看嘛。”

昌珉眯起眼睛“我该教你怎样订购国外的溶水性润滑剂......有天君。”

俊秀完全不理他们，拆开包裹。一个小盒子，和一封信。把盒子打开，是个戒指和一根黑绳子。俊秀拆开信。也只有寥寥几句话。果然是树奏的风格。

也就是交代他去加拿大后过得顺利，以前的朋友都在，不要担心他孤单。还有问候俊秀他们，大家都好吧。要考试了要加油，不过抱歉我一直不给你们电话。请暂时忘记我，好好向前冲。

还有，这个戒指是以前你带我上庙会我买的。其实当时就想送你，可是你买了两个手链，我没有勇气。现在请你收下。我配了根黑绳子，知道你不喜欢戴手上，请戴在脖子上吧。

俊秀看着戒指，转了转它。很单纯的银色。很单纯的闪着光。

就想树奏很单纯的感情。被弧形的金属面温柔的晕染，阳光再折射时就模糊成一片柔和的色泽。俊秀小心地把它穿在绳子上，挂在脖子上。

“啧啧俊秀你表情别那么荡漾好不好。”赫在鄙视过来。

“呵――”昌珉似笑非笑“我看，有天君的表情比较荡漾吧。”

日子就这样一天一天过。很认真地记录老师讲的每一个重点，很仔细地做每一道题。

很努力地记住每一个词条和每一道公式。很用力地不想让自己后悔。

那晚以后他们再也没有做那样的事情。因为很忙，总是在电脑上通宵地做题。而且有天很心疼，舍不得再做那样的事情。

在中考过后就变得轻松起来。他一直很努力地处理家里的事情，照顾新恒和北真希。努力学习着吉，做着吉应该做的所有事情。

他终于知道了吉有多辛苦。

他看着花在明艳的阳光里开了，开得灿烂。然后一转身北真希就领着银色头发的英国小孩来家里玩。吉不在的日子北真希过得很开心，因为以前吉不准北真希带朋友来家里。北真希知道吉去了很远的地方，她也不会想念什么。

只是新恒再也没有笑过。



有一天新垣问在中有没有过喜欢的人。在中毫不犹豫地说有过啊。 

是什么样子的。 

嗯，瘦瘦的，爱笑，有点傻气，眼睛很漂亮，人很迷茫。有不足够的年龄和阅历，却有足够的责任心和坚强。有足够的勇气，却没有足够的经验。 

哎，我都没见过这女孩。 

你怎么没有见过呢。在中看着新垣在心里问。 

然后到了一天，天空格外蓝。俊秀坐在小阳台上，居然惊飞了几只白鸽。啪嗒啪嗒地扑闪翅膀飞向太阳。俊秀探出头“哇有天，我们小阳台下面有个鸽子巢诶！我都没发现过！” 

“= =你不是恐高么？” 

“哇啊啊啊啊――” 

他还是那样单纯。后知后觉。可爱。有天无奈地走出来“笨蛋，下午就搭飞机去参加明天的考试了。你不看看书么？” 

“我才不想看了啦――”俊秀嘟着嘴爬到有天身上挂着“亲亲――” 

小阳台上格外温暖。闹了阵子后俊秀晃着有天“我要去看看吉大叔。” 

有天惊讶地瞪大眼睛。“而且我要一个人去看！=U=” 

有天笑了，摸摸他的头发“好。我送你。”






27】 

我始终相信不只是有血缘关系，可以分享回忆的，也可以叫做亲人。 

我始终这么相信。 

*** 

吉是当然没有猜到来找自己的是俊秀。他再次来到隔音玻璃前时，愣了一下。 

俊秀对他挥挥手“HI……” 

“下午好。”吉也对他挥挥手。可是没有怎么笑。他着实惊讶着。“为什么……想要来看我？” 

“因为我和有天明天就要去参加UCL的高考了。”俊秀凑到玻璃前睁大眼睛“想要吉大叔你的祝福。” 

“我的？”吉歪歪嘴角“哦，为什么一定是我……” 

“因为吉是最爱我们的大叔叔啊。”俊秀笑的明朗“当然要接受最高贵的祝福。” 

吉低头笑了笑“真是不敢当……我还以为，你很讨厌我。” 

“我有说我喜欢你吗？”俊秀皱皱眉“不过我确实对你感觉还不错。以前我也觉得，你是个很古怪的主持人，可是现在我觉得你很爱你们家的孩子们。你很伟大。” 

吉看着他，眼里闪烁着淡淡的光“谢谢。我没有你说得那么伟大。” 

俊秀愣了愣，摇摇头“叔叔你一定不知道……你笑的时候，我觉得我赢得了最大的胜利。感觉太阳都明亮多了。” 

“你一定不知道你在我们心里有多高贵。” 

吉举着话筒很久没有出声。愣愣地看着俊秀。 

“你知道吗。尽管你现在穿着囚服戴着手铐，可是你没有自暴自弃，你脸上一点胡渣也没有，你头发还是那么整洁，你心里还是那么干净。你还是像国王一样，只是你微服出巡了而已。” 

吉恍然大悟。自己开始总是被小孩子打败。他笑了。露出洁白的牙齿。眼泪再次毫无预兆地流出来“为什么……这么说呢。” 

“因为你是有天最尊敬的叔叔，也就是我最尊敬的叔叔。”俊秀笑得很坚定“我们是家人啊。” 

“小鬼。祝福你们，考试成功，要幸福。”吉点着头说“你一定不知道，我很感谢你来对我说这些。” 

“谢谢叔叔。”俊秀笑得开心“我得到了太阳一样的人的祝福呢，感觉这里，满满都是温暖。” 

他指着自己心脏的位置说着。 

我也得到了比太阳还温暖的人的祝福。吉放下话筒，对俊秀挥挥手，在心里说着。 

*** 

日子继续慢慢过，时间的指针一刻不停地转。俊秀和有天飞走的这段时间里，糟蹋二人组负责当有天Sama礼品寄放处= =。 

“那家伙还是那么受欢迎。”赫在做完了老师刚发的试卷，打个哈欠。 

“那家伙变得温柔以后更加受欢迎吧？”昌珉忍无可忍地踢踢课桌下面拥挤的礼物盒。“不过很好非常好，马上他就可以离开风川了！太好了！” 

赫在斜眼看了看昌珉“你舍得我们有天大人先一步离开我们的生活吗？” 

昌珉转着笔愣了愣。笑了“啊――你不讲，我还真不敢想像。” 

“风川学院的一处著名景致离开了后，生活该变成怎样。” 

以后不会有那么多夜晚串门407，逗逗那三只仓鼠，和俊秀了吧？ 

以后也看不见一个黑着脸的大帅哥坐在床上边打游戏边打赫在了吧？ 

也看不到一个男生面对自己喜欢的人还那么手足无措像个小孩了吧？ 

也看不到咱们教室门前总是站着女生叫有天君请出来一下好吗，也看不到年纪排名榜上第一名的那个朴有天三个字，总是写得最端正吧？也看不到篮球场上一生气就自己闷闷投篮，气消了就去单杠那边找俊秀的男孩子了吧？ 

“是的。我会想念你。”赫在对着空无的空气说“现在，朋友，请你上战场时分外要加油！” 

“赫在。”昌珉拍拍他的肩膀“这也是不久以后，我会对你说的话。” 

我们可是糟蹋二人组呢。李赫在白痴地干笑“我们哈哈哈哈加油考浅木大学吧！哈哈哈哈！” 

“同学，没错，就是你，笑什么呢！站到外面去！”老师猛地拍黑板，把赫在逐出了门外。 

我们要珍稀这样的日子。也许以后，再也不会有老师跟在你身后唠叨你又开小差了，然后恶狠狠地把你逐出教室，过三分钟后又把你再次叫进来站着。 



要珍惜。 

此时英国。正值对于俊秀来说无比可怕的面试。俊秀看着面前一排老师，呆了表情。 

在他印象里，外国人都长得一样。而现在这排外国人都板着脸，更是想象得不得了。他不禁有些尴尬。反复鼓励自己后，开始了自己的面试。 

过程也还是顺利的。 

出来以后就想放声尖叫。确实他也这么做了。引来一大片目光。才不管别人怎么看，全部考完了，我开心我得意…… 

“喂小疯子！你干嘛呢！”忽然被个人从身后圈住，俊秀回头，有天看着他，脸上也是抑制不住地微笑。俊秀连忙抱紧他“笨蛋！你应该说，喂，放肆地叫吧！唔――” 

有天低头亲吻他。两人心情要膨胀。轻松了―― 

也就是这么一瞬间的事情。 

现在他们远在韩国的风川学院宿舍里，那些堆积成山可以把仓鼠们活活压死的试卷资料，全部作废。还有听力的磁带，还有那一本本词条和公式，全部全部作废。 

甚至是他们背包里匆匆塞进的英文致辞。也毫无意义了。 

全部解放。压抑太久的青春，开始突破地表一般的压力，重见天日，骨节拔节，似乎都迅速地听得到声音。似乎可以飞起来。 

都是这么一瞬间的事情。 

两人有些喘的分开。“有天，没有错吧，我们可以轻松一阵了吧？” 

“是的是的，我们可以轻松一阵了。” 

两人在他们都梦想进入的学院里笑得嚣张又美丽。 

*** 

他们等待成绩的半个月里，住在英国的府上。晚上有天正上网，MSN上在中的头像蹦来蹦去的。 

干嘛啊，就在隔壁还跟我发消息= =有天点开：what？ 

送你一首歌。 

诶？有天接受传来的文件。是首女人唱的歌。叫做同手同脚。他听了会决定用小音箱放出来。顿时温暖的旋律流遍整个房间。 

“未来的每一步一脚印  

踏着彼此梦想前进  

路上偶尔风吹雨淋  

也要握紧你的手心 ……” 

“什么歌哇好好听哦。”俊秀挤过来瞪大眼睛“嗯……同手同脚？好幸福的一首歌。” 

有天挨着俊秀的头闭着眼慢慢摇晃“对啊……是歌手写给她弟弟的。歌手的弟弟比她小10岁，所以姐姐很疼弟弟。” 

“有新垣姐疼你吗？” 

“哈哈哈闭嘴啦你……” 

两人蜷在一起一遍一遍听着一首歌。 

“未来的每一步一脚印  

相知相惜相依为命  

别忘记彼此的约定  

我会永远在你身边陪着你！……” 

“啊啊，我喜欢这一句。我会永远在你身边陪你！我喜欢这一句。”俊秀激动地倒退歌曲重新听着。有天捏捏他鼻子“那我永远陪你啊。” 

好幸福…… 

“――现在我唱的这首歌曲  

给我最亲爱的弟弟 

在我未来生命之旅  

要和你同手同脚同走下去。 ”歌曲END。有天淡淡红着眼眶“有姐姐真好……” 

“笨蛋，你不是有姐姐么。”俊秀吸吸鼻子哼哼“哪像我，有个比我还笨的老哥。” 

“你老哥还是比你聪明吧？” 

“朴有天！= =+” 

这时MSN上在中又发来新消息【有天，提前祝你生日快乐！我最亲爱的弟弟！】 

两人面面相觑愣了很久，然后同时蹦起来“你生日？”“明天对了对了明天我生日诶！” 

……你们是最近念书念傻了吧。亲爱的们TUT。 

不过，同手同脚，真好听呢。TUT 

*** 

第二天的生日并没有因为家里人多而过得多么盛大。很平凡，但很温馨。尽管他不是一般家族里的孩子，可是却像最普通的男孩那样，受到大家祝福，然后不好意思地看着蛋糕傻笑。 

“是吉以前拜托的。”在中在他吹灭蜡烛后切蛋糕“我们临走前去看他时他说不要忘记你生日要来了。还有别忘记你最喜欢水果拼盘的蛋糕。” 

TUT吉大叔果然是好人……俊酱幸福地冒泡。我也好喜欢水果拼盘呢……呵呵呵呵……



吃蛋糕的过程本来很和谐很美好。忽然电话凶铃一般地响了，响的格外急促。俊秀手一抖手机差点摔下去“啊啊喂――？”  

“金俊秀！”  

呃，一个愤怒的声音。俊秀僵了“你是――”  

“滚你的金俊秀！我不干了！你们家朴有天有毛病啊，你们不回来了怎么啊？不回来也先跟学校里交代一声吧？那些女人看着今天你家朴有天生日，礼物堆得无法无天啊！我们俩宿舍要被炸了你知不知道啊？”  

= =||是昌珉……俊秀向有天君投去幽怨的目光“你的HONEY要跟你SAY HAPPY BIRTHDAY。= =”  

“啊？”有天莫名其妙地接过去“……喂？”  

然后两秒钟内迅速摔掉了电话，拍着胸口“天……巨大的声音……吓死我了谁啊哥斯拉？”  

“你的HONEY。= =”俊秀执着地幽怨着。  

这时北真希噔噔蹭上来把奶油蹭到俊秀嘴巴上，然后MUA一下“俊秀NI CHAN好甜哦――”  

俊秀呆滞。有天呆滞。北真希幸福。新垣和在中熟视无睹。有天怒了“北真希你非得这样啊你？”  

“哥你好凶哦。”北真希抱着俊秀的脖子“亲一下怎样嘛。”  

“= =”有天抽搐着嘴角“姐……你到底有没有好好监督她上礼仪啊……”  

在中笑得苍白“呵呵呵呵，她一直对礼仪熟视无睹着……”  

有天大人更加怒了，一巴掌把蛋糕全部拍到俊秀脑袋上，然后孩子气地舔上去。“朴有天……你死定了……”俊秀呆滞了6秒后推开有天冲向浴室。临走前不忘把自己的蛋糕按在有天君脸上= =||。  

呵呵呵呵，愉快的晚上呢。（笑）  

最后俊秀洗完澡出来，擦着头发发现有天坐在地上又开始放那首同手同脚。走到床边，看见自己可怜的手机正显示有新消息。他点开【有天君生日诶，俊酱有没有准备主动一次呢？HAVE A SWEETY NIGHT！=U= 顺便替我们告诉他生日快乐哦。】发件人赫在。  

什么主动啊……= =俊秀抬头“赫在和昌珉刚发消息祝你生日快乐。诶？你干嘛？”看见有天拿衣服站了起来  

“去浴室啊。不然干嘛。”有天斜了他一眼“谢谢。他们还说了什么？真没良心。”  

“他们还说要我主动一次，HAVE A SWEETY NIGHT。”俊秀很正直地重复。  

于是有天脸腾的一下红了，上下打量了下俊秀，低头“哦”了一句就进了浴室。  

晚上熄灯后，两人靠在一起却睡不着。俊秀轻轻哼着同手同脚，然后坐起来“哇，我都会唱了诶。”  

“NICE SONG。”有天拍拍手“好了好了，你消停会吧。来，让我抱抱。”  

“对了，忘记说了，有天生日快乐。”俊秀笑着凑上去舔舔有天的鼻尖。有天一个哆嗦。然后体温升高起来。俊秀过了会全身僵硬“喂，臭小子，你乱摸什么呢……”  

“好想吃东西。”  

“诶？0-0想吃就吃啊。”  

“你说的……”有天翻身对着俊秀的领口把头埋了进去，解开扣子。“我想你……”  

两人都脸红了。“你走开啦你，又想给我抹牙膏？喂，上次那事儿我还没找你算账……唔……”  

OK,A REALLY SWEETY NIGHT。=U=  





28】  

I'M ALWAYS HERE AND STAY BY YOUR SIDE.  

我会永远呆在你的身旁陪着你！  

***  

事情发生的很突然，可又不是没有任何预兆。那天早上俊秀刚醒来，正躺在有天臂弯里发呆，手机忽然急促地响起来，把两人都吓了一跳。  

“拜托你快来看看他吧……求你了好吗？”一个女孩带着哭腔说  

“喂？”俊秀皱眉，打错了么。“请问你找谁？”  

“我，我是树奏的护理，他睡太久了，你能来看看他吗？”  

俊秀愣了“树，树奏？树奏怎么了？病了吗？”  

“病好久了……一直一直睡着不醒来，我知道，我都知道，你是他很重要的人，你叫金俊秀对吧，来加拿大看看他好吗？把他叫醒就好……”  

病了？等一下，他病了？  

他从什么时候开始病的？  

他睡了多久……俊秀愣愣地挂断电话。可是臭小子，我还以为你现在很幸福……为什么没有人告诉我你病了？  

他想下床，可是被有天用力拦着。回头，看到有天倔强地望着自己“……你，你敢去！”  

“放开……我现在，脑子很乱，我要去收拾东西，我赶时间！”  

“你敢去！”有天红着眼眶。  

“你过了生日你是19岁不是9岁臭小子！”俊秀忍不住发脾气，挣开他的手下床把衣服从衣橱里拿出来，拿出大大的行李箱。打电话到航空公司急促地订机票。  

“金俊秀……你去吧去吧，我再也不会为你做任何事情了。”  

俊秀一听愣了，内心迟到的恐慌感涌上来，他低头哭了。  

“你哭也没有用。”有天抹着眼泪，下床擦着他的肩膀离开了房间。  

俊秀蹲到地上以一种让人心疼的程度哭了。  

***  

他混混沌沌到达加拿大。下飞机check in后就看到个女孩跑过来，拉着自己的手“你来的好快！”  

俊秀没有心情跟她耗。俊秀走之前都没有跟任何人打招呼。他挥开女孩的手“别碰我，你说话，带我去树奏那里就好。”  

女孩看着俊秀，眼神有些难过“如果我是树奏，才不会喜欢你……上车吧。”她走到辆小车旁边。  

俊秀看着车窗外面加拿大的街道，顿时有些晕。心里被塞满情绪，比如难过，比如担心，比如措手不及……“他得了什么病。”  

“先天性的病。你们小学是同学吧。树奏小学时出国来这里就是为了治病。现在他来这里是他的病又复发了。可是他从来不让你担心！”  

女孩说着就抹眼睛“过分，我长这么大，从来没见过那么好的男孩。他那么喜欢你，你居然不跟他在一起。”  

“你能消停会么。”俊秀头痛地说“不是他喜欢我我就跟他在一起，我在怜悯他么？”  

“好吧抱歉，我有些激动。”女孩理理头发“我是静流。是个实习护理，现在在护理树奏。还有我希望你可以明白。”她凑过来，凑到俊秀耳边“我喜欢树奏。”  

俊秀不知道为什么那时的心被重重一击。  

“是你不珍惜他。不管你喜不喜欢他，你总之没有珍惜他。没有关系，不管他病的怎样，喜欢的是谁，反正我喜欢他。所以。”静流认真地把俊秀的脸扳过来对视他的眼睛“树奏不是你一个人的。不是，树奏根本不属于你。你不要搞错。”  

俊秀终于知道什么叫心疼。一直以为树奏是自己最好最好的一个娃娃，也只是个娃娃，特别特别喜欢他，可给不了他爱，却想要霸占他。  

一直一直提醒自己树奏是天使，一直一直还想找机会去拥抱他。  

俊秀又想哭了，刚准备别过头去，车停了。停在幢别墅前，静流下车“到了。这是树奏家。他现在在家里疗养。”  

***  

俊秀有些拘谨地进了那幢房子。静流换上鞋回头“这些鞋子都可以给你换。树奏的父母在工作，家里只有我和仆人照顾。我先去看看他。”  

俊秀点点头。心里的情绪莫名涨大。期待吗，还是心疼。他看到静流走进那边一个充满阳光的房间后，惊叫了一声“啊！树奏！树奏你醒了？怎样，感觉怎样？”



俊秀连忙跑进去。  

树奏就那么躺着。躺在一张大床上。床上很多枕头，很柔软。白色的床单，金色头发的树奏微微睁开眼，阳光照进来他像个刚睡醒的天使。  

树奏转动眼睛，看到俊秀。努力咧咧嘴“啊……你来啦。”  

静流看着看着就难受，说我去拿水，然后走出门。她想，树奏开始一直一直不醒，就在我告诉他俊秀要来看他，他居然醒了。这算是什么力量。  

俊秀走过去，摸摸树奏的脸“笨蛋……睡这么久。不接我电话……”  

“对不起……”树奏很虚弱地说，很用力的微笑“我，我等你好久哦……”  

模样像个被抛弃的小孩。俊秀忍住不哭，坐下来点点头“那我来了，你就要好好的好起来哦。”  

“嗯……当然，当然啊。”树奏笑了“我做了个好长好长的梦，有人一直提醒我不可以再也不睁开眼睛。俊秀，俊秀来了，我觉得好温暖……”  

“有多温暖。”  

“这么……这么温暖。”树奏努力把手抬到空中挥舞了一个大大的圈。  

“一直让你温暖下去好不好。”俊秀笑的很难看。  

“好……好啊。可以吗？”树奏瞪大眼睛。脸色很苍白，笑容却明艳“呵呵……好棒啊……”  

“对啊，我这次假期，好长好长。刚刚被扫地出门无处可去，我都用来陪你好不好。”  

“好啊……好。”树奏说着说着，又睡了过去。俊秀抬头看看点滴瓶“静流，要换药了。他这样多久了。”  

静流推车医务车进来，开始换药“离开韩国来这边后第二个礼拜开始。很久了。既然好不容易醒了，请你务必要他吃东西。”  

“静流……我，我好难过啊……”俊秀低着头，眼泪一滴一滴滴到地上。  

“我说。”静流用力抬起俊秀的下巴“我真受不了你。既然好不容易来了，拜托你就是装也装作快了点，拜托你让病人有信心。”  

“明明只有你能让树奏有信心。”静流吸吸鼻子换完药。推车出去“我去准备点粥。”  

俊秀轻轻爬到树奏的大床上，掀开被子坐进去。把树奏的头挨到自己肩膀上，搂住他的肩膀“树奏……不可以贪睡哦……也许刚刚一下子讲很多话很累，不可以又睡好久哦……”  

“嗯……就……就睡一会儿……俊秀……”树奏微微挪挪头，然后传来均匀的呼吸声。  

天使生病了。  

我该怎么办。  
毋庸置疑，树奏的情况在好转。他就是缺一个自己觉得温暖无比的人陪陪他而已。  

病人最需要的不是极端优质的治疗，而是给人勇气和信心的力量。  

当树奏听到俊秀报考UCL后，才想起还有个朴有天大人= =。树奏问俊秀来这边有天没有关系么，俊秀立刻来了怒气说他有什么关系！  

树奏马上笑得跟天使一样闭着眼睛轻轻问那我如果因为俊秀马上又回去了而生气，有没有关系呢。  

俊秀一般对这种问题给予无视态度忽悠过去。  

俊秀也静静看过静流照顾树奏时的样子。动作那么仔细，真的很专业，也很耐心。跟平时的样子不同。静流开始给人印象有些难以接近，熟了以后就发现她是个恐怖的女孩。像个男孩一样，笑声特别大，做的动作也特别大，跳舞的话也许会打到别人吧？  

T T我就总是被静流示好时拍拍脑袋而脑袋发晕……T T俊秀黑线。  

树奏的父母对俊秀很好，他们知道俊秀是树奏的同学后很感动俊秀大老远过来鼓励树奏。其实是个相当温暖的家庭。难怪树奏会像天使一样温柔。  

那天下午家里只剩他们俩，俊秀凑上去问树奏，怎么看静流。  

她是个小孩子。树奏说起静流就笑眯眯的。尽管她的护理水平不像实习生已经很专业了。可是她身心都是小孩子。  



“喜欢她吗？”俊秀直白地问。  

“傻瓜。”树奏捧着俊秀的脸亲了亲“我喜欢你啊。你会喜欢自己的小妹妹吗？”  

俊秀满脸通红地冲出门大叫啊啊啊啊啊然后惊飞屋顶的白鸽= =。  

晚上树奏会早早睡过去。薄薄的身体沉在被子里似乎都要被遮挡住了。静流拉上灯后给他留了扇窗户，就会到院子里的秋千上放空。邻居家的人晚上工作完回来后路过会对她打招呼，她马上笑得很可爱地冲他们挥手say good night。  

那天晚上俊秀坐在她旁边，她忽然跳下来说要不要我推你呀？然后开始了她男人的一面（……）把秋千上的俊秀推得老高哇哇鬼叫。最后俊秀怒了，差点就把静流扔进屋子里（……）。两人倒在草地上累的一句话也说不出。后来俊秀偏头问静流真的很喜欢树奏吗？  

“喜欢还有程度吗？”静流疑惑地想“说得出程度的话根本不叫真的喜欢吧？”  

“是吗。”俊秀看着静流“你真善良啊。”  

“别夸奖我啦。”静流不好意思地笑了笑“你知道首先我就要对我要护理的病人倾注爱心，再说树奏就跟天使似的我本来就很难不喜欢他吧？”  

真是单纯的喜欢。有着小女生特有的执着。静流果然是个小孩子。  

静流也知道有个跟树奏长的一模一样的家伙有天。她会问起有天“听说有天跟你在一起啊，俊秀你怎么就那么幸福，他俩都喜欢你。”  

“啥？”俊秀怒了，掏掏耳朵“有天？这人我不怎么熟诶……”  

= =||静流黑线。  

时间就这么过。过得特别快。恍惚就过去半个多月。那天高考成绩查询启动，俊秀颤颤巍巍的查询自己的分数，气氛格外紧张，静流在一旁握拳屏息。直到网页上显示出俊秀那个吓得死他自己的总分，静流才瞬间复活般跳上来抓着他摇“啊啊啊啊你过了你考上了你考上了啊啊啊……”  

都要被摇吐了T T。俊秀心里一阵无可比拟地喜悦，好不容易平静了开始查有天的。毫无疑问有天的总分更加吓死人，他开心地给家里打越洋电话。妈妈说等他们回来开party。他又告诉赫在昌珉……  

他恨不得全世界都知道自己有多开心。  

树奏就那么看着他，淡淡地说，俊秀想念有天了吧？打电话绕了好大一圈，其实最想打给有天吧？  

顿时气氛有些僵硬。静流说去拿药水要换药水了，俊秀平静下来看着树奏笑了笑，他先打给我才对。哼。  

啊――树奏伸了个懒腰。他说真过分啊，俊秀真的考上了，那么一定会离开这里的。  

俊秀看着树奏那张跟有天一模一样的脸，忽然觉得好辛苦。他笑了笑，树奏树奏，我去买东西哦。然后出门。  

然后，在半陌生的街道晃来晃去，最终深呼吸，拿出手机拨号到英国。  

响一下就被接起了。  

“喂……有天吗？”  

“……”不说话那一定是那小子了。俊秀心舒缓下来“树奏情况一天天好转哦。我，我也查到成绩，我，我考上UCL了诶。”  

“……”  

“你，你说说话嘛。”  

“……”  

俊秀走着走着也走不动了，坐在路边的长椅上，心里涌上阵巨大的委屈感，忍不住红眼眶“过分……谁跟我说永远陪着我然后又再也不为我做任何事情了？你真是个大笨蛋！”  

“你才是。”那边忽然传出回应。熟悉的声音，终于不是树奏那种柔柔的腔调，而是有天特别的倔强的调子，终于传进耳里。俊秀顿时埋头哇的一声大哭“呜呜――你这个家伙，真，真过分！你就是不知道，不知道呜呜，我有多喜欢你――”  

那边有天呼吸了很久，终于噗的一声笑了出来。俊秀顿时怒了，擦掉眼泪鬼叫，再次吓飞路边的白鸽。“朴有天你过分！”  

“好了……乖，别闹了。知道错了就早点回来。”  

“你有病啊朴有天啊啊啊啊啊我，我，我……”  

“我只说一次……你听好了。”电话被自己握得发热“帮我问候那家伙他给我好好活着别总闹我。还有……”  

“还有？”俊秀没好气地吸吸鼻子。  

“我想你，等你回来……”  

俊秀瞪大眼睛，慢慢勾起灿烂的笑容，挂断电话飞奔在街上，张开双臂，阳光打在脸上，好温暖。  

我是世界上最幸福的小孩！听得到吗！






29】 

我们离结局越来越近了。 

*** 

俊秀本来一心一意呆在加拿大鼓励树奏，一晃过去了漫漫长长两个月。韩国的家里那边来电话说收到了UCL的录取通知书，无论如何要他回去一趟。 

走的时候树奏还在睡呢。俊秀轻轻拨开他额前的头发，亲了亲。感觉自己亲到了天使。 

静流把俊秀送到机场。皱着眉问他什么时候再来啊。 

俊秀说不清楚。我这么走不会影响树奏吧？ 

我可不知道……静流横了他一眼“反正你专门做这种事情，好不容易人家喜欢跟你相处了吧你就要甩头走人。” 

小孩子脾气。这丫头又倔上了。俊秀笑了笑“加油啊，坚持下去，你对树奏的感情。他有事情就告诉我。” 

“树奏说不定会生气……你还没跟他说再见呢。”静流有些慌张“你真的非得走这么急么……” 

“我知道……说这些话显得我很自私……可是”俊秀踹踹行李“我让我那边的亲人，还有朋友牵挂好久了……” 

静流的神情很恍惚，似乎马上要失去什么。俊秀捏捏她的脸“知道了知道了，你舍不得我嘛。” 

“舍不得木顺啊。”静流又横了她一眼“我才不会舍不得对不起树奏的人！” 

俊秀黑线。“树奏会理解我的。他那么温柔。我会电话经常联系你们的。树奏现在好转的很快……” 

静流忽然抓着俊秀哇哇哇的哭。吓的俊秀一跳“喂……你，你怎么了？” 

“笨蛋……你什么都不懂……呜呜呜呜……” 

俊秀的手在静流头发上动了动，却始终没有落下来。 

抱歉，树奏。我急匆匆地离开你。 

我只是，太想念他们了。 

*** 

回到韩国后身心都放松起来，面对的人都是韩国人，感觉别提多亲切。一下飞机出关口就看到一群人对自己招手，有种我是总统的感觉= =||。 

爸爸妈妈，好久不见。老哥你那副搞笑的墨镜哪里来的啊？ 

啊啊啊，赫在和昌珉……还有我的仓鼠！ 

俊秀走着走着感觉行李箱忽然越变越重拖不动了。啊啊，还有，站在那里最高的那个大帅哥是谁啊？ 

喂喂大帅哥你懂不懂矜持，干嘛冲我张开双臂啊？ 

不过……既然你都不矜持了……我也粗鲁点吧！ 

俊秀松开行李跑着，用了他尽可能最快的速度，冲向那个大帅哥，然后扑进他怀里。温暖的气息将自己包围，两人都闭着眼微笑。 

“这孩子。”妈妈摇着头去把行李拖过来，爸爸假装没看见，允浩看着大帅哥咬牙切齿，糟蹋二人组和仓鼠三人组一贯的漠然。就知道会被俊秀这小子自动忽视。 

“笨蛋……不叫你回来你舍不得回来了是不是？”大帅哥的声音还是那么孩子气。大帅哥似乎又长高了，大帅哥的头发也长了些……俊秀拥紧他的腰不肯放开。脸埋进大帅哥的衣服里。 

“既然回来了……再也不准去了听到没有？” 

“嗯……如果树奏一切无恙，康复后让他自己来找我们。”俊秀笑着蹭蹭他。然后下巴被大帅哥抬起，一个暖暖的吻。 

还有句霸道的话“什么无恙不无恙……不准去就是不准去。” 

这个霸道的大帅哥曾今对自己很生气，曾今对自己很伤心，现在对自己很不满意。喂，我跟你不熟吧……你叫什么来着？ 

哦哦别打我，我知道我知道你叫朴有天\（――）/。 

亲爱的，我回来了。 

亲爱的，欢迎回来！ 

那天晚上和糟蹋二人组约定好过几天吃散伙饭，有天说我没地方住诶当然去你家啊，然后仓鼠三人组沸腾了，热血了！（……）俊秀的爸爸妈妈很欢迎有天，允浩很嫌弃有天（……）总之晚餐还是很愉快的。 

晚上客厅熄灯后允浩扶着墙壁“你跟我睡。” 

“噗……”有天喷出来“大叔，你以为我对你多有兴趣啊？” 

“我对你也没兴趣！= =+”允浩跳起来“可是我知道你对我弟弟有兴趣！” 

“SO我应该跟你弟弟睡不是跟你睡吧？”有天无视他，拽拽地晃进俊秀的房间。“SO GOOD NIGHT！”他对允浩笑笑，嘭的关上门。 

TT可恶的臭小子……你夺走我的宝贝弟弟，现在夺走我的自尊……允浩抚着额头，哦，亲爱的我真的老了么？小孩的世界我不懂（……） 

俊秀坐在床上，滚了滚，啊，自己的房间还真是温暖。拿出手机，拨给树奏。很快被接起。 

“呃……树奏吗？” 

“嗯。我一直等你电话……”很疲倦的样子。俊秀瞪大眼睛“你不会醒来后一直没睡吧？” 

“嗯……你看你多害人啊俊秀……”想象地出树奏那无奈的笑。俊秀想他估计会被静流念死“对，对不起……” 

“没事。俊秀，我知道你早晚会走，你当时能马上来，陪了我这么久，我很开心了。”树奏轻轻说“这几个月啊，我，感觉身体一点也不痛了……” 

“树奏……那真好啊。”俊秀盘起腿温温地笑“那赶快好起来，你自己来找我们哦。” 

感觉树奏那边明显的停顿。有些怪异。俊秀努力听那边的动静“喂？喂？” 

“树奏你哭了？你为什么哭！”他敏锐地直起身子“你不舒服吗？静流呢？” 

“不，不是……我很好……”树奏才发出声音。心疼的俊秀不知道怎么办“对不起，对不起我就知道我不跟你说一声就走你会难过……你是病人不可以难过知道吗？” 

“俊秀，你现在什么都别说，我就对你说一句话。”树奏调整呼吸“记住我，知道吗？以后发生什么都别忘记我，知道吗？也不要感到难过，我希望你一想起我，就会笑，知道吗？” 

“干嘛呢你。”有天从浴室擦着头发出来瞟俊秀一眼。树奏听到有天的声音后顿了下“再见。” 

俊秀放下电话。 

“你不开心啊？”有天坐到床边。俊秀摇摇头“没有……可总觉得哪里有些奇怪。” 

“奇怪什么啊，你那表情白目死了。”有天弹弹他额头，忽然凑上来“baby，有没有很想我啊？” 

“什么啊，臭小子你别用这种语气说话啦！” 

吻他。深深的吻他。咱们把这几个月的帐好好算算。笨蛋。 

“唔――我房间怎么会有这种牙膏的？唔唔――” 

“baby你真是笨的可以这不是牙膏这叫KY――” 

仓鼠三人组在一只状态为ON的DV旁边，悠然自得地啃瓜子~==



因为赫在和昌珉学习很紧张，所以他们只能等到周六上午一起吃顿饭。赫在和昌珉现在状态很好，总是年纪前五。这期间俊秀时不时会给树奏电话，有时是静流接的，有时是树奏接的。一般对话都是“怎么样？” 

“我很好/他很好。” 

俊秀想到底他们俩是生自己气了。 

允浩最近又接了茶杯设计案子，整天在一堆图纸和电脑上忙的不亦乐呼。 

他们也去探看了吉。吉听到他们都考取了UCL，很开心。基范现在有时也会和他们一起吃饭之类的，毕竟是自己的弟弟啊。 

好不容易挨到周六,4个人在学校附近一个小食店吃饭。本来还挺开心的，吃着吃着都没有说话了。桌面上雾气腾腾，俊秀放下筷子“那个……你们现在怎么样？” 

“还能怎样。我们现在大老婆是试卷，小老婆是老师。滋润啊~”赫在一脸不正经。 

“准备考哪里啊？”有天问 

“浅木大学。”昌珉依然没有停下吃东西的动作（……）“我们俩都考那里。” 

“对你们来说不成问题了。那个，成宥利呢？”有天想了很久想起她的名字。 

“她？死了。= =”昌珉很正经地回答。 

嘭的一声，俊秀栽到了地上= =||。 

“来来来，为我们的时代干杯！”这时赫在猛拍桌子拿起啤酒“先祝你们俩不久以后的UCL大学生活幸福――” 

嘭。干杯。 

“再祝我们不久以后的联考顺利――”昌珉终于放下筷子。 

嘭。干杯。 

“祝福我们的家人朋友都开心――”有天眼里闪烁的光芒。 

嘭。干杯。 

“呃――”俊秀词穷，三人鄙视过来“呃，祝福，祝福仓鼠三人组长寿――” 

啊噗……干，干杯= =。 

这算是比较简陋但充满感情的散伙饭了。吃完后各自趴在桌子一角看着服务生收盘子“哎――你们俩毕业了。我还真舍不得。”赫在幽怨地念。 

一句话勾起万般惆怅。 

“记得开始俊秀来的时候，我还以为是低年级的小弟弟走错了班。想想真是传奇，俊酱居然跟有天大人发生了这么多事情，我以后回忆起来，觉得我的高中生活有你们真是丰富多彩。”昌珉说了一堆不明褒贬的话。 

“感谢让我遇到你们。”有天轻轻拨弄俊秀的头发“我过得，多幸福啊……” 

是啊，人生不就是一段旅程，我们不停起飞不停降落，哪一站遇到哪个人根本不会知道，可是就会有一些人巧合地来到自己身边，给自己一段难忘珍贵的时光，然后他们再走到另一个站点，和自己南辕北辙般的离去。 

他们走了，幸福还在。这是他们给的礼物，无价。 

“哎……以后也不是再也见不到嘛。”俊秀缓和气氛“我每年学年假都会回来看你们的！我把仓鼠送给你们俩吧！” 

“看我们就好，仓鼠还是你自己留着。”昌珉一个白眼。 

“不过，真的，谢谢你们！”俊秀握住昌珉和赫在的手“我学会了很多！” 

“为我们的时代干杯！”有天再次举起酒杯。 

嘭。干杯。 

这是结束吗？ 

笨蛋，这是另一个开始呢。






30】 

永远在一起的时代。 

*** 

伦敦这一天干净的阳光明媚。气候温和，穿着大短袖和长裤便可以在街上随心所欲地逛。UCL开学式，学生熙熙攘攘在大礼堂听着台上的人发言。都很兴奋，很认真，很充满期待。 

那是对人生又一段旅程开始的感情。都怀揣梦想和希望，欲展翅高飞（我是不是太哲学了点，咳咳。） 

一个故事的结束代表另一个故事的开始。 

所以请不要说我们分开了，我们永永远远在一起。 

有天这一天照镜子时发现自己又长高了，开心地拿起背包走向客厅。新垣早早起来坐在沙发上读报，感觉这里才是她真正的归属。北真希还赖在房间里不愿意去学校晨读。在中早早已经去了UCL准备这一天的事务――他是UCL的学生会副主席之一。 

新垣说今天上午就有课吗？有天点点头。新垣微笑。好好加油喔，弟弟。 

有天MUA亲了新垣的头发一下。冲出家门。 

英国大大小小的广场上白色鸽子也好多。天空总是显得很淡很高。 

他来到UCL，正好撞见从教学楼下来的在中。 

“Hey guy！ Be careful!”在中被比他还高的有天撞到在地，一地的书本。他怒了，狠狠拍了下有天的脑袋。 

“I'm terribly sorry！”有天对他吐吐舌头，把他从地上扯起来。“前辈，请多指教哦。” 

在中本来眼睛就大，白他一眼恐怖的要命。偏偏有个英国女生路过时被在中一个白眼扫到，大叫Oh！handsome guy――（……） 

这时有天感觉一阵风吹过来，头顶的梧桐刷刷地响着。他回头，一个男生扑进自己怀里“Excuse me――同学，我不知道怎么去我的班级诶？” 

有天搂进他，转向被那个英国女孩盯着的一脸黑线的在中“前辈――我也不知道怎么去我的班级诶！” 

“前辈――”怀里的男孩对他笑，明晃晃地笑。英国女孩睁着漂亮的眼睛叫着Pretty guy。在中持续黑线。 

怀里的男生抬起头捏捏有天的脸。点点头。 

“HI，王子大人，我们又要当4年同学了诶――” 

“是啊，土拨鼠，你又要和我同居4年诶――” 

笑声伴随扑闪翅膀的白鸽飞向天空，飞向明艳的太阳。 

和王子大人一起的路还很长很长啊。 

和王子大人同居的时代也还很久很久呢。 

============END============ 






番外

SIDE-A-树奏，静流。 


“你永远看不到我最爱你的时候，因为我在你不在的时候最爱你。 

同样，你也永远看不到我最寂寞的时候，因为我在你不在的时候最寂寞。” 

                                                                                        ――from A BOOK（就不说是哪本书了） 

*** 

两年时光相当于一年的两倍，相当于十年的五分之一。 

可是就是这一年的两倍，十年的五分之一的时间，很多人笑了很多人哭了，最后很多人不见了。剩下的人还在，那么他们一定没有分开。 

树奏花了两年的时间让自己的身体康复。经过几次成功率不足百分之五十的大手术后，他仍然顽强地活了下来，他真是个天使，被上帝宠爱。 

现在他身体虽然很虚弱，可是已经健康起来了。他正在努力学习，准备考MCGILL University（麦吉尔大学）。


静流则在一年半后通过了专业测试，成为了一名专业的护理。  

静流被分配到当地一所高等医院当护理，生活很充实，每天晚上下班后偶尔杀到树奏家里去玩游戏，玩通宵树奏的爸爸妈妈也不会管。  

权当是自己家里多个女儿吧。毕竟树奏最困难时她不分日夜地照顾，完全比实习护理还敬业，性格也很好，挺招人喜欢的。  

有次下午没上班，跑到树奏家里讨东西吃。午饭都没吃的，树奏和爸爸出去散步，妈妈便给她煮拉面。  

雾气腾腾里妈妈问静流是不是喜欢我们家树奏啊？  

静流没有脸红也没有羞怯，直勾勾地看着妈妈说是啊是啊，阿姨你准备把树奏嫁给我了？  

噗……妈妈笑的合不拢嘴说你这丫头，树奏怎么是嫁给你呢？树奏是男孩子啊？  

哦……不是那问什么嘛。= =静流郁闷着捧着面说了声谢谢就窝到阳台上去吃了。  

其实妈妈在想，树奏需要的只是时间，和一个愿意等他的人。静流是不是一直愿意等他呢？  

***  

“你永远看不到我最爱你的时候，因为我在你不在的时候最爱你。同样，你也永远看不到我最寂寞的时候，因为我在你不在的时候最寂寞。”有一天傍晚静流在树奏床角靠着盘腿坐地毯上打游戏时，床头靠着看书的树奏忽然轻轻念。  

静流于是game over。魂都被树奏的话勾走了。  

一心想着啊啊树奏的声音真好听啊真好听啊巨好听……一心有些微微难过。她回头瞪着树奏。  

“怎么啦？”树奏感应似地抬头，看着静流“你又耍什么小孩子脾气啦？”  

“你在想他吗？你要不要我翻译一下你的心声？”静流黑着脸站起来，清嗓子“你永远看不到我最想念你的时候，因为我在你离开以后最想念你！”  

树奏笑容有些僵硬。  

“我说过我喜欢你！喜欢到你就算是马上就要挂掉，你问我愿不愿意娶你我也会说我愿意！你为什么那么固执！”  

“喂……你娶我？”树奏指着自己有些抽搐。  

“不管这个！”静流摔掉手柄“你好好去看看自己的幸福在哪里，不要总是担心别人过不过的好行不行！”静流气的想跳起来。狠狠撂下话就摔门出去了。  

爸爸从楼上跑下来，探进来个头“你说什么了静流那么生气？”  

“我在看书啊。”树奏无奈地，又有些受伤地对爸爸说。  

***  

“喂？俊秀吗？”下班后脱掉白大褂，静流理理头发打电话。“什么？你不是俊秀？这是俊秀的手机诶！”

“什么？你是朴有天？你就是朴有天啊！”静流一脸新奇“你原来是个人啊？我以为你是人兽！”  

然后电话那边一阵颠簸，传出来俊秀的声音“喂，喂……？静流啊？”  

“诶？”静流皱眉头“你在跑步么？”  

“嗯，嗯是的是的……”就因为你该死的那句话有天发飙了……T T  

“真是怪异。”静流不食人间烟火“我就问问，树奏以前在韩国，有没有喜欢的东西啊？”  

“啊？树，树奏喜欢的东西？呼呼……”俊秀喘气，停下脚步，回头，有天不见了。哼哼哼“我，我想想……”  

“都大三的学生了你还那么迟钝！居然还给我想！”静流大叫着“快点！三秒时间！”  

“哇哇哇那，那寿司！寿司！没错就是寿司！”说完就被挂断了。有天不知从哪里冒出来蒙住了自己的眼睛……  

“……”这么嚣张。静流把手机扔进包里，匆匆离开了医院。  

后来第二天早上，树奏家的门轰隆隆地响（……）爸爸睡眼朦胧地开门。是谁啊，今天是休息日诶。  

静流提着东西钻进来笑“不好意思呀……”  

爸爸挥挥手，然后继续上楼准备回笼觉。静流悄悄杀进树奏房间，猛地掀起他的被子“起床啦，起床啦，哥斯拉攻打加拿大啦――啊啊啊――”  

树奏十分痛苦地开始了新的早晨。“我爸爸为什么要放你进门……”他揉着眼睛微皱眉头看着静流。  

“我给你送早餐啊~”静流把一盒寿司拿出来蹭地放到树奏面前“快吃快吃――”  

“喂……我还没刷牙哪。”树奏睁开眼，看到一个个圆圆的寿司，抬头，看着静流“你做的？”  

“嗯哼。”静流点点头。  

树奏看着静流诡异的站姿“你干嘛把手背到后面，像领导一样啊？”  

“你管我！”静流立刻有些紧张。  

树奏看了她一会，笑了“啊――你喂我啊。”  

静流笑了凑上去“有谁喂过你啊？”



“嗯，我爸妈，我幼稚园的老师，嗯……大概没了。”  

那岂不是很VIP的感觉，静流开心地伸手拿了个吞拿鱼地凑过去“这个不错哦……喂！你干嘛！”  

树奏捉住她的手“怎么弄的？”  

静流的手上几道深深的刀痕。静流连忙抽回来“啊……？”装傻。  

树奏看着她“说实话。切的时候切到手？”  

“我，我虽然是有切到手……可是你不可以因此就以为我从来没有拿过刀哦！我其实，很厉害的，我很会做这些东西……你不要觉得我很没用！”  

此地无银三百两。  

静流看着脸色有些黑的树奏，扯开嘴角“那个……你不想……试试看么？好歹，我的鲜血换来我的寿司诶……”  

树奏静静地，把全部的寿司都吃完了。静流开心得不得了。树奏下床，从柜子里翻出药水和创口贴“你都不会清理一下的么？你怎么照顾病人的啊？”  

静流gan动的热泪盈眶。虽然知道树奏对谁都会这么温柔，她还是十分想哭。  

“我记得，刚回加拿大，爸爸找关系，叫你来我家照顾我之前，他说你是个很特别的实习生。因为你居然会不想拿刀。”树奏慢慢地说。  

静流愣了。  

“因为你从小到大总是因为拿刀切东西切到自己，总会流血。以至于你不想在拿刀。”  

“你爸爸怎么会知道……”静流声音变得小小的。  

树奏抬头“他有必要了解一个要到家里来照顾自己儿子的人有什么特别的地方吧？”  

“可恶……老师居然出卖我……都说了不准透露我的弱点的……”静流想起向树奏爸爸推荐她的老师就气的咬牙切齿。 

“静流。”  

“嗯？”  

“……”  

树奏闭着眼，睫毛那么长，就忽然凑到自己眼前，似乎一根根都看得见。树奏轻的就像没有一样，轻轻吻了一下她的脸颊。  

静流gan觉内心有千军万马在奔腾！（……）  

“哈哈，你，你不是吧？被我一刀俘虏了？你终于想通要嫁给我了？”静流缓解有些尴尬的气氛。  

“呵呵……起码想试着，嫁给你了。”  

静流瞪大眼睛。她没想到树奏会这么回答。“为，为什么啊？”  

“为什么？”树奏也瞪大眼睛“难道可以说出理由吗？喂，你哭什么……”  

是的，她很没出息地哭了。但也只流了几滴眼泪，她把眼泪擦掉，摇摇头“不是。我以为，轮到我，起码是五年以后吧？你喜欢他喜欢了十年，起码要用一半的时间才能看到我吧？”  

“那你到底喜欢我什么呢静流。”树奏轻轻问。  

“笨蛋……因为你很善良！”静流大声说“只要别人给你一点点的爱，你就要回报给别人一百倍的温暖。不像其他人，得到了很多很多还不知道足够。其实本来，你很有希望就那么挂掉的，可你就因为俊秀来了，陪着你，你就那么努力地想要活下来，一直一直挺下来，所有的困难到了你这里都变成了水似的哗哗流走。俊秀就从那边跑过来看你而已，你也要努力回报他，坚强地挺下来。”  

“就像你小时候，俊秀只是对你笑笑跟你玩而已，你也要那么执着的一喜欢就喜欢十年来回报他。”  

“真是个笨蛋！明明知道俊秀喜欢有天，你还是喜欢他！”  

“你就一味让他幸福的坦荡荡，自己窝在这里委屈！我看着就想狠狠揍俊秀，好好保护你！”  

“还说我笨蛋呢……”树奏笑了，眼里亮晶晶的“你不也跟我一样么……你也是笨蛋。明明知道也许我就要挂了，也许我到挂了还一直惦记俊秀，你不一样还是喜欢我，自己窝在什么地方受委屈吗？”  

其实，喜欢也就是一种感情罢了。  

喜欢的短，那是冲动的感情。  

喜欢的长，那是习惯的感情。  

我确实，喜欢俊秀，算是一种回报。我是很受不了别人对我好……我一定感动得去回报他，却从不考虑他是不是想要我的回报。  

就好像以前，似乎我的回报，变成了俊秀的负担。  

而真正需要我回报的静流，却一直停在那里，只是等待。  

其实爱的方式有很多种，而我用十二年才明白，爱是付出没有错，可付出得正确，让接受的人开心，才是正确的爱呢。


番外END


