　　流年若是偷转换（东方神起/2J在秀）
　　作者：露卡

　　第一章

　　金俊秀直到一炷香前都觉得没有什么人能再比他有天哥长得好看了。
　　可是现在，他觉得不是了。
　　站在那儿的人，头发比自己家的小狗阿黑都黑，皮肤比有天哥最爱穿得白衣都白，眼睛仅仅是从侧面来看，都觉得很大诶。
　　……请先原谅金俊秀是个没什么大文化的二十将近二十一岁的纨绔子弟。
　　那人身边烟雾缭绕，一只喜鹊轻轻地落在他的肩头，他微瞄一眼，勾起嘴角，伸出一根修长如玉的手指，那只喜鹊便缓缓落在他的指尖，轻啄两下。似乎是觉得有些痒了，那人弯起嘴角，似有似无的呵了一声，好看的眉眼吊了起来。
　　美人阿美人！金俊秀看得心里酥酥麻麻的，按耐不住迈上前一步做翩翩佳公子模样弯腰拱手，“敢问公子贵姓？”……却忘了自己现在是怎的一副模样。
　　头发乱蓬蓬的堆在头上像杂草，脸上脏兮兮的，左脸蛋处一块黑糊糊的泥巴印，衣服破破烂烂，从右肩处一直划烂到胸膛，如果手上再端个破了一半的碗，会更像个乞丐。
　　那人回头，看了他一眼，皱了皱眉头，厉声道：“你是怎么来到这儿的？快说！”
　　美人的声音都是这么的好听……淡淡的有些空灵，好像是从天外飘来的。
　　金俊秀正了正色，道：“在下本要到南方姑姑家探亲，不料路上遇见一帮匪徒要抢我身上的钱物，被追杀才误入到此地，敢问公子，这是何处？”
　　只见美人思索了片刻，长袖一挥，“不可能！此处是净梵山，外人绝不可能进来！说，你来到此地究竟有何意图！”
　　金俊秀摸摸鼻子，觉得蹭了一手的灰，这美人长得是好看，说话怎么这么呛。
　　“在下真的是要到南方姑姑家探亲……在下金俊秀，不知此处名叫净梵山，为避难才慌乱躲入此地，冒犯了公子，还请多多见谅。”
　　美人见他一脸诚恳，倒也信了三分，挥挥手，不再看他。
　　“不知公子可否让在下在此留宿一晚？”
　　美人没有回话，转身走去，金俊秀“诶诶”两声，跟了上去。
　　一路上丛林环绕，有各种各样的动物在窜来窜去，弯弯曲曲的路一眼望不到尽头，金俊秀兴趣盎然的打量着周围的景物，哼着小曲儿跟在美人后边。
　　周围静悄悄的，只有走路的脚步声。忽然金俊秀听到隐隐约约有O@的声音在旁边的草丛中流窜过，这勾起了他的好奇心，小心翼翼的趴在草丛边，用手扒拉着，眼珠子滴溜溜的转，不时的发出声响，想引起不明生物的注意。
　　“阿――”
　　一声惨叫在静谧的树林中响起，美人一惊，扭头，只见金俊秀一脸快哭出来的样子瘫坐在那里，一动不动。
　　美人走上前去看了一看，嘲讽的望了他一眼，朝金俊秀的对面拂了拂手，一条巨蟒慢吞吞扭动着身子走远了。
　　“起来，傻子。”美人踢了踢呆滞在那里的金俊秀，一脸不屑。
　　金俊秀颤颤巍巍的站起来，双腿打战，畏畏缩缩的看着美人，委屈的说：“我不叫傻子。”
　　“那你叫什么。”美人好笑的看着他，问道。
　　“刚才说过了，我叫金俊秀！”“哦，金俊秀，真是侮辱了你这个名字。”
　　金俊秀低头看看自己身上的一身窝囊装扮，无言以对。
　　“到了。”美人撇头对金俊秀说道。
　　真美……金俊秀的心在滴口水，刚才美人回头，头发轻缓的滑过肩头，睫毛微微颤动，口型似有似无，脸上真是一点瑕疵都没有。
　　“喂，你愣着干什么，赶快去洗澡，臭死了，真难看。”美人嫌弃的看着金俊秀，指指他身后的房间，“那里是水房，衣服一会儿我派人给你送过去，你的房间会有人领你去的。”
　　说完不回头再看一眼，翩然而去。
　　金俊秀望着美人远去的身影，摇摇头啧啧两声，美人长得这么好看，性格倒是如此刻薄，看来这世界上果真是没有十全十美的人阿。
　　推开身后的门，哟哟，金俊秀吹了声口哨，白羊脂玉铸成的池子，别致精美，里边一池子白烟袅袅的热水，美人真会享受诶～
　　迅速地脱去身上的衣服，一个猛子扎进水里，哇塞，大约七八天没洗过澡了，这么一泡，真是爽到老子家了。
　　欢快的往自己身上撩着水，在池子里游来游去，嘭嘭的敲门声响起，金俊秀喊了声“请进”，门吱呀一声被推开，一个穿青色衣衫侍童模样的小生拿着衣服进来，把衣服放在池子旁的案台上，不吭一声默默退了出去，又缓缓地关上门，整个过程中都低着头，没有看金俊秀一眼。
　　金俊秀看着紧闭的门，摸摸鼻子干笑两声，美人身边的人也是这样，真是傲慢呢。
　　把身上洗得一干二净，金俊秀套上衣服，神清气爽的打开门刚想要跨出一只脚，抬起头一看，吓了一跳，刚才的小生就在门口守着呢，见到他出来说了句“公子跟我来”便头也不回的走去全然不顾身后的金俊秀.
　　唉，人在屋檐下谁能不低头，金俊秀叹了口气蹦Q着跳出门槛跟了上去。
　　青衣小生一句话都不说，只顾领路，偏偏金俊秀是个闲不住的人，刚走了几步就想要和他搭话。
　　“不知公子今年贵庚？”“公子这词可不敢当，我只不过是主子的一个侍童罢了。今年双十有余。”
　　青衣小生神情冷漠，机械化的回答着问题。
　　“哦，敢问尊姓大名？”
　　“不敢当，姓沈名昌珉。”
　　“昌珉，珉是一种玉石，昌是繁荣盛大的意思，好名字，好名字。”金俊秀摇头晃脑的装有学问，拍拍沈昌珉的肩膀。
　　“不过是主子赐的名字罢了。”沈昌珉忽然停住了脚步，“公子，到了，这是今晚您要住宿的房间。”
　　金俊秀推开门，屋子倒是装饰的挺好看，看来美人也是和自己一样是有品位之人～
　　“公子您先歇着，有什么要求就吩咐一声，我先退下了。”沈昌珉关好门退了出去，金俊秀摸摸下巴，看来这净梵山来头挺大，区区一个侍童竟然自称“我”而不是“小的”，主人长得一副不食人间烟火的样子，刚刚趁沈昌珉回话的时候自己特意看了看他的样貌，也真真长得精致不凡，哎哟今天可算是大饱眼福咯。
　　拍拍枕头，软软的镶着金丝边，脱了鞋子迫不及待的躺了上去，不一会儿便进入了梦乡。
　　金俊秀醒来的时候窗外黑乎乎的什么都看不清，估摸着应该是丑时，摸摸索索找出火折子点亮了灯，肚子咕噜噜的叫，被饿醒了。
　　端上油灯出门想要找点吃的，饿得肚子有些胃疼，这走廊里怎么不点灯，一般都应该点灯的诶，光凭自己手中这盏小油灯还真觉得有点阴森可怕。
　　走着走着忽然听见前边房间里有些声响，貌似是说话的声音，屋子里还隐隐约约透着一丝丝光亮。金俊秀走上前去，刚想敲敲门问问厨房在哪儿，就听见里面两个声音在交谈。
　　“在中，你真的确定是他？”恩，声音不熟悉，不过很好听，有些妩媚动人哟～
　　“恩，就是他，我也是刚刚才掐指算出来。”这是美人的声音，原来美人叫在中阿，真别致的名字。
　　“这次你准备怎么样，要当心风狸，他最近也在打听他的下落。”“放心希澈，这次我绝不会放手了。”
　　听得稀里糊涂的，还是先填饱肚子要紧。金俊秀敲敲门，只听屋内犀利的一声“谁！”门嘎吱被打开，金俊秀扬起笑脸，有些心虚，“我肚子饿了，不知能否给在下弄点吃的？”
　　只听噗嗤一声，美人身旁的又一位美人笑了出来，花枝乱颤.
　　金俊秀看看这个，又看看那个，傻兮兮的冒出了一句：“你们两个长得都好美阿……”
　　只见美人一道冰冷的目光射过来，金俊秀立马收敛了笑容，旁边的美人笑盈盈的看着他，好心提点道，“你说在中英俊也好潇洒也好，就是千万别说他漂亮哦～”
　　金俊秀好奇的看向在中美人，“为什么。”
　　旁边的美人故作神秘的冲他眨眨眼，“这个以后你就会知道了。你叫什么名字呢，我叫金希澈。旁边这位叫金在中。”
　　被美人召唤的感觉真好……金俊秀笑笑，道：“我叫金俊秀。”
　　“俊秀饿了么？来，这里有些云片糕，你先拿去填填肚子吧，明天我请人给你做好吃的，先凑合凑合吧。”金希澈递过来一碟糕点，一副和蔼可亲的样子。
　　金俊秀接过糕点，被金希澈的笑容迷得七荤八素，旁边的金在中没好气的瞪了金希澈一眼，再瞥了眼金俊秀，淡漠的说道：“快回去睡吧，晚上不要乱跑，小心还会有蟒出现。”
　　金俊秀顿时脸色煞白，两腿直发抖，说了生多谢便撒开腿往回跑，金希澈伸出一根手指点点金在中的额头，嗔怪道：“你不要吓人家小弟弟嘛。”
　　金在中扫了他一眼，“妖孽，赶快回去，我要睡觉了。”
　　金希澈毫不在意，“哎哟，刚用完人家就要丢掉，在中真是个无情郎～”
　　“金希澈你不要逼我。”“在在好小心眼哟，好啦好啦我回去。”
　　说完金希澈一个晃身消失在窗外。
　　金在中吹熄了灯，躺在床上闭上了双眼，手掌捂在胸口前，温柔轻声道：“晚安。”

　　第二章

　　“嘭嘭嘭。”……好困。
　　“嘭嘭嘭。”谁阿，还让不让人睡觉了。
　　“嘭嘭嘭。”
　　金俊秀一个猛子从床上扎起来大吼，“你再吵老子我就杀了你！”
　　吱嘎一声，门被打开，一个温润的声音传来：“你要杀了谁？”
　　金俊秀立马清醒了，握了握手掌心从床上坐起来，打着哈哈笑道：“谁，谁都没有，不知在中……公子有何贵干？”
　　金在中把手臂背在腰身后，往前踱了两步，站在金俊秀面前，打量了他两眼，轻轻伸出左手把发丝挽到耳后，开口道：“现在已是辰时，请到前厅用膳吧。”
　　一听到有吃的，金俊秀两眼直冒精光，急急忙忙穿好衣服，套上鞋子，看看金在中，咧嘴傻笑：“走吧。”
　　金在中眼角挑了挑，示意他照照镜子。金俊秀对着床边的黄铜镜左看右看上看下看，就是没看出什么端倪来，瞅瞅金在中，又瞅瞅镜子，一副不明事理的样子滑稽得很。
　　金在中噗嗤一声笑了出来，缓步走上前去，抬起双手给他理了理凌乱的发丝，又整了整衣领。
　　这么近距离的和美人接触，金俊秀的心里乐开了花儿，美人的眼睫毛一闪一闪，就像在给我的心挠痒痒，鼻子跟雕的似的，那嘴巴……饱满水润泛着晶粉的光泽。美人美人……你是在勾引大爷我么……
　　吧唧。
　　金俊秀把自己的唇对准金在中的唇啃了下去，这滋味，比春风楼的头牌倒还鲜上几分。双手抚上美人的背，隔着衣衫都觉得光滑嫩溜，手在背上游来游去，有便宜不占是傻瓜。
　　“啪。”一只青葱般的玉手挥上了金俊秀的脸颊。
　　“诶，美人你干什么！”金俊秀一只手捂着脸，呆呆的站在那里，哎哟，美人下手真重。
　　“我倒是要看看你要干什么。”金在中哼了一声甩了衣袖扬长而去。
　　唉唉，看来美人的便宜也不是好占的哟。金俊秀在心底咒骂着，跟上了金在中的脚步。
　　到了前厅，金俊秀大为惊叹，这才是叫真正的奢华阿！门厅前两根柱子，两条青龙盘旋于上，四周都是镶金的！
　　一张四人座的桌子摆在中间，上面布满了各种各样的菜式，有八宝豆腐，有素干烧鱼，有四喜丸子，有青酱肉，有银耳莲子粥，还有他最爱吃的八珍糕耶！
　　“俊秀饿坏了吧，快过来尝尝，你希澈哥我特意找宫廷的厨子来做的哦～”
　　抬头闻声看去，金希澈一身红衣笑眯眯的坐在那里在冲金俊秀招手，旁边的金在中一身素衣波澜不惊的坐在那里，拿着一只汉白玉的勺子在往自己的碗里盛汤。
　　金俊秀绕开了金在中坐在金希澈的旁边，拍拍金希澈的肩：“希澈哥你可真仗义！人长得好看，性格也好，你这个哥哥我交定了！”
　　金希澈拿着筷子夹了一块鱼干放在金俊秀面前的盘子上，嘱咐他多吃点。
　　金俊秀笑呵呵的应承下来开始不顾及的大吃大喝，金在中还是一副不温不火的样子，安安静静坐在那里，嚼的也斯文，汤喝的也斯文，除了偶尔汤勺碰到碗筷的清脆声音，再也没发出过一丁点声响。
　　金俊秀和金希澈嘻嘻哈哈勾肩搭背的你一句好哥哥我一句乖弟弟吃的不亦乐乎。
　　金俊秀不时的拿眼偷瞄金在中，看看他是否有什么动静，小心肝忐忐忑忑，哎哟，美人看起来一脸严肃的样子，刚才那样轻薄了他，会不会把自己一脚踢出去喂蟒蛇？……刚才果然不应该被美色所迷惑的。金俊秀挠挠头，一脸懊恼。
　　“吃完你就回去吧。”金在中端起勺子抿了一口汤，悠悠的说出这句话。
　　砰。金俊秀手里的筷子掉在了桌子上。
　　“……去去去去去去哪儿？”“你从哪儿来，就回哪儿去。不需要我多说了吧。”
　　金在中放下手中的勺子，直勾勾的盯着金俊秀。
　　美人的眼睛真的很大，眼珠子也大，那么的盯着我，那么那么深情的盯着我，难道，难道真的那么想让我走么？
　　……人家还没和希澈哥好好玩过的说。金俊秀一脸哀怨的看着金希澈，希望他能帮帮忙让自己留下来，先不说玩的事儿吧，这净梵山自己听都没听说过，如何回家？人生地不熟的，连个盘缠也没有。
　　“在中呀，让俊秀留下来玩几天嘛，好不容易找了个和我趣味相投的弟弟，这么一走，我又要孤单了。”金希澈一脸恳切的望着金在中，希望得到他的肯定。
　　“他必须走。”金在中淡定的回话。
　　“在中阿……”金希澈蹭蹭蹭的挪到金在中身旁，点点他的胸口，“俊秀我来养，不会麻烦你的。是不是俊秀？”说完还扭头冲金俊秀眨了眨眼。
　　金俊秀急忙点头。
　　“我说他要走。”金在中完全无视掉金希澈，继续优雅的喝着汤。
　　“呀！金在中，我是你哥！”金希澈一脸气急败坏，指着金在中的脑袋恨不得一口把他吃掉。
　　“我从来都没有把你当做是我哥。”金在中不以为意。
　　……怎么办怎么办，自己又要一人战战兢兢的上路了。
　　金俊秀也不想为难了金希澈，哀怨的瞅着金在中，道：“希澈哥，你莫要再同他讲了，我走就是了。”说完站起身欲要离开。
　　“诶诶诶，你等等。”金希澈叫住金俊秀，示意他先别走，然后弯下身在金在中的耳朵旁轻轻附言几句，金在中思索了一下，点了点头。
　　金希澈重重的拍了拍金在中的肩膀，然后走到金俊秀身旁把他拉回饭桌，高兴的为他布菜，“来，尝尝这个，这个是水晶肴蹄，我挺喜欢的。不知你喜欢不喜欢？……好吃吧，我就知道你会觉得好吃。来，再尝尝这个，冬瓜盅……”
　　金俊秀一边点头嘴里塞满了食物一边诺诺的看向金在中，美人不赶他走了？
　　金在中还是没什么动静，好像是个透明人般的存在。
　　好诶，还是希澈哥有办法。金俊秀崇拜的看了金希澈一眼，再次放开来和金希澈畅所欲言。
　　“不过你要是再敢做出那种事我就剁了你的手。”金在中放下碗筷站起身来恶狠狠的看了金俊秀一眼，转身离去。
　　“不用管他不用管他，来，俊秀，这个你再吃吃看……”金希澈还是依旧和蔼可亲面容慈善的和金俊秀说话，笑得像一朵红色的牡丹花。
　　娘诶……我真的想回家了TAT金俊秀看着已经走远了的金在中和身旁殷勤的金希澈，叹了口气。
　　吃完饭，金希澈一脸热情的要拉着金俊秀去游湖，好像是一个什么天然的能够使人颐养天年的湖。
　　颐养天年？……希澈哥我才二十一岁好不好= =。
　　无奈地和金希澈来到了湖边，四周是一片郁郁葱葱的草丛，上边有成束成束红橙黄绿的野花。直到看到那艘画舫，金俊秀才吸了一口气。
　　好生精致的船！通身用红色的绸缎围了起来，雕梁画栋，高大气派。和金希澈登上了画舫，才发现里边更是精美得很。
　　一间又一间的屋子，有厨房，有欣赏歌舞的地方，有品茶的地方，有吹风的地方。
　　“……希澈哥，这艘画舫大概要花不少钱吧。”金俊秀觉得自己的心有些肉疼。
　　“不多不多，估摸着也不过就是凡间的一千多两银子吧。”金希澈端起桌上的茶，小酌一口。
　　……一千多两，这得够我包多少个勾栏院的花魁呀，啧啧啧啧，希澈哥真是大手笔。金俊秀摸了两颗桌子上的葡萄，撂进嘴里。
　　“不知俊秀出身何处？”
　　“京城金家，以经商为生。”
　　“哦？那为何会沦落到此处来？”
　　“实不相瞒，希澈哥，我本要到南方姑姑家探亲，不料路上遇到绑匪，抢了我的钱财不说，还要杀人灭口，误打误撞才来到此地，实在是落魄得紧呐。”
　　“哪里哪里，全仗着那帮为非作歹之徒，我才有幸认识俊秀贤弟你呀。”
　　“那倒也是。”
　　希澈哥确实说的没错，这片湖优美细致得很。碧绿的水波一圈一圈的荡漾着涟漪，现在正是值季，湖面上一朵接一朵的莲花互相辉映，熠熠生辉。真是人间仙境。
　　金俊秀仔仔细细的欣赏着湖面景色，忽然发现一抹亮色从湖中蹿过。
　　“希澈哥，湖里还竟然有鱼阿。”
　　“恩，有些鱼虾，什么时候想吃些新鲜的虾子，你给哥说一声，哥亲自下手给你捞哦。”
　　“那多谢了阿～”
　　金希澈有个雷打不动的习惯，每当午时三刻就要去小睡一会儿，任是雷公电母也打不醒的。他和金俊秀吃了午饭后，便独自跑去里边的房间与周公见面了。
　　……金俊秀无聊至极，跑到画舫的甲板上打算吹吹风，他呆呆的盘坐在地上，忽然想起了金在中那双好看的眼，不知美人现在在做什么呢？和希澈哥一样在午睡？
　　……还有美人的嘴唇，弯弯的弧度勾勒出完美的形状，那个滋味，哎呀呀。
　　离画舫不远处的湖中央有一朵开得正肥厚娇艳的莲花，如果把这朵花插在美人头发上的话……美人美人，等着大爷我给你摘莲花～
　　金俊秀把手伸出木质的上有雕刻的花纹的栏杆，努力地想要去触碰到那朵莲花，却怎么也差了一点点。
　　不管了，金俊秀狠了狠心，再把身子往外挪了一大截，吃力的触碰到了莲花，使劲一摘……
　　扑通，金俊秀手里还拿着那朵刚新鲜的莲花，华丽丽的掉进了据说是能让人颐养天年的湖里。

　　第三章

　　“多谢，多谢。”金俊秀上岸后一脸无奈地望着沈昌珉，抖抖已经完全湿透的外衫。手中的莲花还在，唉，美人美人，你可害人不浅阿。
　　“不用客气，以后多加小心。”沈昌珉一脸风轻云淡，不过后一句话把金俊秀噎的不轻，“这是主子吩咐的，要不然我可不会出手。”
　　金俊秀咳了两声，皮笑肉不笑：“替我谢谢你家主子了阿。”
　　……不过你家主子怎么知道的？难不成其实他在注视的我的一举一动？哈哈，美人，承认吧，是不是被金大爷我迷住了？
　　“公子用回去换身衣服么？”“这样也好，你看，水把衣服浸得好沉，我都走不动路了呵呵。”
　　不理会金俊秀的玩笑话，沈昌珉一把扛过金俊秀朝目的地飞去。
　　金俊秀就保持着那个别扭的姿势在沈昌珉身上惊喜的大叫，“阿阿，难道这就是传说中的轻功？……你慢点慢点，这真的是轻功么？可不可以教教我？……什么？我笨？我哪里笨了……”
　　沈昌珉额头上三根青筋暴起：“真搞不懂主子为什么要把你这种白痴留下来，你给我安静一会儿！”
　　金俊秀乖乖的不再说话，依沈昌珉这性格，把自己突然扔下去也是有可能的。
　　“到了，下来。”
　　金俊秀从沈昌珉身上退下来，觉得有点意犹未尽，咂咂嘴：“这就完了？”沈昌珉忍住想破口大骂的冲动，开口道：“公子先等一会儿，我家主子现在正在里边沐浴，等他出来，再换您也不迟。”
　　“好吧，我就等他一会儿。”
　　沈昌珉退了出去，金俊秀那恶劣的小心思又上来了。
　　美人在洗澡，美人……在洗澡！金俊秀摸摸下巴，舔舔嘴唇，把持不住自己的脚步，悄悄推开了浴室的门。
　　美人美人，老子我这次不让你发现，看你还怎么把我赶出去，哼哼。
　　整个房间都处于一种朦胧的状态，头顶会不经意间滴下来几颗大水珠，还有一颗落在了金俊秀的衣服领子里。
　　不远处有一个隐隐约约的黑影，金俊秀放慢了脚步不敢让自己发出一点声响。
　　诶，看见了看见了！
　　美人一只胳膊轻轻扬起，和想象中的一样，吹弹可破，细腻嫩滑，摸起来的话……一定是上等滋味。
　　青丝被打乱，水珠从缕缕凝结的发梢蜿蜒划过，顺过脖颈，锁骨，胸膛……
　　金俊秀紧紧捂住嘴巴制止了它下一步想尖叫的冲动，鼻子这时候也完全不配合想要喷鼻血，直到这一刻金俊秀真的再也也呆不下去，落荒而逃。
　　倚在门上，他大口大口的呼吸着新鲜的空气，胸口跳得好快，……我果然对美人没有免疫力阿阿阿阿!
　　金俊秀狠狠敲了敲自己的脑袋，该死的脑袋里究竟都装了些什么！他竟然、竟然起反应了！杀杀杀杀杀杀杀了我吧！
　　身后的门倏的打开，金俊秀一个踉跄，失去重心，向后倒去。
　　……咦？抬起眼向上望去，美人一双勾魂摄魄的眸幽幽的看着他，可能是因为刚洗完澡的缘故，美人的眸子含点淡淡的水雾，有些晶晶亮亮。
　　啪。一滴水珠落在金俊秀的嘴唇上，他舔了舔琢磨琢磨，这才意识到，自己倒下了为什么不疼。
　　因为，他现在，正躺在金在中的手臂上！这样一看，美人的双臂从下边截住了他欲要倒下的身子，把他的身子正好托住。
　　呵呵，呵呵呵。美人真仗义，为了避免他摔跤，连这种姿势都用上了。不过，这么长时间了……他的手臂不酸么。
　　挣扎着起来，弯腰拱手：“多谢在中公子出手相救。”
　　金在中勾起一丝玩味的笑：“你的状况还真是多。”
　　阿？金俊秀掰掰手指头，早上穿衣服出了糗，中午摘莲花又掉进湖里，刚才还差点摔倒。我的乖乖，怎么丑都出在了这个人面前。
　　金俊秀摸摸鼻子，干笑两声，道：“还请在中兄多多见谅。”
　　金在中拍拍身上素白的衣袖，道：“快进去沐浴更衣吧，不然一会儿当心着凉。”
　　金俊秀点点头，迈一步跨进门槛，挠挠已经差不多快晾干的头发，忽然想起了一件事。
　　“不知在中兄是如何知道在下掉入湖中的？”“忘了告诉你，其实我是仙。这净梵山的一切动静，我都知道。”
　　金在中微微一笑，转身离去。
　　金俊秀拿着手巾擦拭着身体，小心肝却一个劲儿的在抖。
　　其实我是仙。这净梵山的一切动静，我都知道。
　　其实我是仙。……我都知道。
　　其实我是仙……
　　笨蛋！金俊秀抬手给了自己的脑袋两拳。人家是神仙阿，长得这么美的人，人世间怎么可能有？
　　还有，当时怎么忽略了希澈哥的那句话：“不多不多，估摸着也不过就是凡间的一千多两银子吧。”
　　凡间！当时还以为希澈哥是在开玩笑，其实希澈哥也是……也是仙。
　　我的天，自己怎么来到了这么一个地方？仙……他们竟然是仙。
　　人间处处膜拜供奉的神仙，人间处处美名流传的神仙，据说无处不在的神仙，据说掌管着人间的神仙。
　　我的娘诶……自己，自己竟然认识了两个神仙！
　　既然，既然他们两个是神仙，那沈昌珉会飞，还是金在中的侍童，也应该是吧。
　　……乖乖！自己竟然进了一个神仙窝！神仙应该都是好人吧，嗯，巴结巴结，说不定还能得到点儿什么好处，譬如，把嫦娥姐姐介绍给我？
　　嘿嘿嘿，想到这儿，金俊秀重新振作起了精神。
　　这边金希澈醒来之后，发现金俊秀不见了踪影，秘音向金在中道：“小秀秀可否在你那儿？”
　　得到回答，金希澈的嘴角扬起了一抹迷人的腐笑。
　　前厅。
　　晚饭时间，金俊秀躲在柱子后边，悄悄观察饭桌上的一切。
　　希澈哥吃了两个油炸春卷，美人夹了块鸡蛋放在嘴里，希澈哥打了个呵欠，放下了筷子，美人喝了口紫菜蛋花羹，唔，我也想喝。
　　……不过，他们是神仙，还需要吃饭么？
　　“还不准备进来？”金在中放下了碗筷，瞟向了镶金的柱子。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿。金俊秀挠头，一脸殷勤。
　　“哟，俊秀快过来吃饭。”金希澈朝金俊秀招招手，示意他过来。
　　金俊秀慢吞吞的走过去，坐在金希澈身边，笑的开怀：“希澈哥，又有什么好吃的嘛？”
　　“嗯……这个，八宝甜饭。”
　　金俊秀拿起勺子，往嘴里送了一勺，点点头，冲金希澈竖起大拇指，“好吃，好吃。”
　　“尝尝这个，木棉虾球，据说，是能补肾壮阳的哦。”金希澈附上金俊秀的耳边，笑得一脸促狭。
　　“诶，诶。”金俊秀又夹了一口菜，勉强笑笑。
　　“不要这么拘谨嘛小秀秀，”金希澈啪的一下拿筷子打在金俊秀的头上，“就算我们是仙又怎么样，我不还是你希澈哥嘛小秀秀。”金希澈拧拧金俊秀有些婴儿肥的脸，装作有些生气。
　　“耶？希澈哥，你怎么知道我知道你们是仙的？”金俊秀有些吃惊的站起来看着金希澈，他没有对他说过呀。
　　“拜托，我是仙好不好？”金希澈蔑视了他一眼，转而又噗嗤笑出来，“来来俊秀，我给你讲讲我们当仙的好处。”
　　金俊秀一脸的兴趣盎然，和金希澈两人又开始开心的聊起来。
　　“呐呐，希澈哥，神仙不是要在天庭嘛？你们怎么会来这里的？”
　　“我们是有任务在身才来到人间的，算你小子运气好，不知怎么着误打误撞才进来的。”
　　“嘿嘿，希澈哥，天庭有美女嘛？”
　　“有有，其实王母就挺漂亮的，百花仙子，嫦娥……人们一直以为电母是个老女人，其实也是非常年轻漂亮的。”
　　“嘿嘿。希澈哥，什么时候，带我去见见。”
　　“好好。”
　　“不过希澈哥，神仙都是要吃饭的么？我怎么从来都没有听说过？”
　　“我嘛，纯属爱好、爱好呵呵。不过在中嘛……”
　　一直在旁边没说话的金在中突然开了口：“我现在只有三分之一的仙骨。”

　　第四章

　　金俊秀躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　自己呆在这儿，真的是一件好事情么。他们是神仙，自己只是一介凡人，和他们接触，真的不会惹出什么是非来么？
　　唉，真烦心。
　　穿上鞋子下床走到桌子旁倒杯水，咕咚咕咚大口的喝下去，夏天就是讨厌，特别是蚊虫什么的，叮得痒死了。金俊秀抓抓脖子上刚被咬出来的一个红红的大包，打开门想要到外边散散步。
　　散发乘夕凉，开轩卧闲敞。呵，这里的星星真是亮阿，还闪阿闪的。
　　不远处有青蛙的叫声，连成一片一片。不远处有一片小湖，虽比不上希澈哥说得那个漂亮，但也清新得很。
　　走去湖边，湖的旁边有一排排的柳树，树枝繁茂的几欲垂进湖里，微微凉风吹过，在湖面轻轻划过，掀起一层层的涟漪。倒映在湖面上的星星也照样的闪呀闪，一切都是那样的梦幻。
　　如果现在再有美人那梦幻的嗓音的话……
　　“你在这里干什么？”
　　哎呀哎呀金俊秀，你的黑日梦做得还真是真实，声音也能给想象得就跟真的传到耳朵里一样。
　　“披头散发的跟鬼一样。”
　　……金俊秀我知道美人的声音好听，可是你也不能跟疯魔似的幻听嘛。
　　“我可警告你，这里有蟒。”
　　金俊秀猛地转过身，不是吧不是吧，美人、美人真的出现在了自己面前？揉揉眼睛，没错，美人就真实地站在自己的面前。
　　“呵呵，在中兄，这个你已经吓过我一次了。”金俊秀摸摸鼻子，干笑两声。
　　“你在赏月？”金在中指指黑漆漆的天，扭头看看他，询问道。
　　“呃呵呵，晚上睡不着，出来乘乘凉。”金俊秀也学着金在中的样子，指指天，“月亮挺美。”
　　金在中点点头，双手背到身子后边，对着金俊秀微微笑：“今天一天过的滋味如何？”
　　滋味？金俊秀踢了踢地上的小石子，摇摇头道:“先是觉得兴奋，因为觉得这里会很好玩的样子；再是觉得扫兴，因为掉进了湖里；然后是震惊，你们竟然、竟然是神仙诶！”
　　说到这里，金俊秀抬起头不可思议的看了看金在中。
　　……金俊秀刻意忽略了今天早上的尴尬，还有他偷看美人洗澡的过程。
　　“那朵莲花呢？”金在中伸手折了跟柳枝，放在鼻子旁嗅了嗅。
　　“阿？”金俊秀惊讶金在中连这个也知道，“在房间放着。”
　　“怎么，莫不是你喜欢上我了？”金在中意味深长的看了金俊秀一眼，扬手把柳枝抛进湖里。
　　砰的一声，湖面上出现了一圈一圈的波纹。
　　咳咳咳，金俊秀红了脸，他想起了他对美人起反应的事。
　　诶，不过，神仙不都是清新寡淡六根清净的嘛，怎么会说出这种话来？
　　“话说回来，在中兄，你说你只有三分之一的仙骨，这是怎么一回事。”金俊秀试图转移话题。
　　“触犯了天条，被剔了。”
　　“阿？犯天条？不是吧……”
　　“恩，我爱上了一个人。”
　　金俊秀替金在中捏了一把汗，神仙好像是不允许相爱的，恩。看着金在中说得那么一脸云淡风轻，其实，应该很疼的把，剔骨头。
　　“希澈哥说你们来到凡间是有任务在身，什么任务阿。”金俊秀化身好奇宝宝中。
　　“寻找那个人的转世，让他重新爱上我，再让瑜卤帝把我的把仙骨完全剔除，变成凡人，然后厮守到老。”说到这儿，金在中的眼睛化成了一汪波澜温润的湖水，正如面前的这滩，还泛着点点波光。
　　……真是，让人心动。
　　看来，美人是真的很爱那个人阿。唔，不知那个女人是谁，真幸运阿，光是每天看着美人这张倾国倾城的小脸蛋儿，哎哟，就能多活十年。
　　“你是来寻找她的转世，那希澈哥呢？”金俊秀理了理被风吹乱的头发，继续发问。
　　“他阿，整天说自己是仙，还不是整天无聊的闲。说是什么要和我一起来寻找真爱，真是胡闹。”金在中皱了皱眉头，在表达着对金希澈的不满。
　　……还不是你觉得希澈哥烦--金俊秀在心底腹黑着，表面不动声色：“那如果希澈哥找到了，是不是也要被剔除仙骨？”
　　“那家伙，不可能再爱上任何人。”金在中自信的一笑，“他那个人最怕痛，那种刻骨铭心，经历一次就够了。”
　　这意思是说，希澈哥也曾爱过一个人？神仙真的是神仙阿，爱一个人都比我们这些凡人来的伟大。
　　说到底，爱一个人到底是什么滋味呢？
　　金俊秀从来没有爱过一个人，他很喜欢他的有天哥，因为有天哥是和他从小一起长大的；他很崇拜他的孪生哥哥，因为哥哥处处都比他强，从来都是非常的宠爱他；他很爱戴他的奶娘，因为娘亲生下来的时候没有奶水，是奶娘让他长了那么大；他很尊敬他的父亲，因为父亲是在经常有声有势的达官贵人。
　　……还有玉香楼的飘飘环玉月华，漂亮的人谁不喜欢呢？
　　看着金在中那一脸憧憬迷恋的样子，金俊秀忽然很想尝试一下，去爱一个人。
　　“听说凡间，男女可以相爱，可以结婚，是吧？”金在中侧过身面向金俊秀，垂下了眼睑。
　　“恩，男方要先到女方家提亲，送彩礼，如果女方同意了，定下婚期，到了那天，男方要八抬大轿去女方家里娶亲，女方附送的还有嫁妆。恩……还有要迈火盆，拜堂，入洞房，掀盖头，喝交杯酒。”
　　真好，恩，真好。金在中用大拇指使劲摩擦着手掌心，微微眯起了眼，问道:“那如果男人与男人呢？”
　　嘎？金俊秀大脑顿时当机。
　　……美人他喜欢的是个男人？不是吧。
　　不过，看美人长得这么妖孽的样子，不知是上面的那个，还是下面的那个？
　　如果是在下边，哎哟哟，我的亲娘咧，那还让不让人活？
　　“这个嘛，其实男人与男人之间也没什么的呵呵，在中兄我不会看不起你，只不过，还从来没听过男人与男人结婚的，在中兄不必放在心上。”金俊秀拍了拍金在中的肩，希望他不要介怀。
　　金在中拂掉金俊秀的手，不再说话。
　　金俊秀有些尴尬，他拱拱手，道：“祝在中兄和你的那位早日团聚，百年好合，天长地久，哈哈。”
　　金在中仍是低着头不说话，金俊秀也不敢再吭声，两个人就默默的，一个抬头看天，一个低着头看湖面。
　　忽然，金在中开了口:“多谢俊秀你陪我聊天。”
　　金俊秀摸摸鼻子，干笑两声：“没什么，没什么。”
　　“那我就先回去歇息了，还有，我会让昌珉送瓶玉露膏到你房里，擦擦脖子吧。”说完，金在中点头致意，然后回房而去。
　　金俊秀挠挠脖子，龇牙咧嘴的笑笑，随后也回房去了。
　　这天夜晚，金俊秀抹了沈昌珉送来的玉露膏，躺在镶着金丝边的枕头上，做了个香甜的梦。
　　梦里，他把金在中压在身下，狠狠肆虐了一番。

　　第五章

　　金俊秀打开窗户，想要呼吸呼吸早上这新鲜的空气。
　　小鸟在枝头叽叽喳喳的叫，金俊秀捡起角落里的一块石头，朝树上砸去。扑棱棱的羽毛凌乱的从空中飘落下来，金俊秀吹了声口哨，今天心情很好哟。
　　照例的吃完早饭，金俊秀邀请金希澈一同去游览下这净梵山的优美景色，金希澈欣然应允，顺便还捎上了一脸恹恹之色的金在中。
　　“怎么了在在？昨晚没有休息好？”金希澈扯了扯今天扎得高高的辫子，恩，自己头发手感真好。
　　“还可以。”金在中揉揉眼睛，精神不振。
　　“要不你先回去？再好好睡一觉吧。”金俊秀看他那个样子，有些不忍心再麻烦他。
　　“没关系，走吧。”金在中挥挥手，继续向前走。
　　……这么看来，还有昨天晚上，美人其实还是蛮温柔的嘛，嘿嘿。金俊秀偷笑两声，跟上了金在中。
　　净梵山很大，因为这是一座山嘛= =金在中的府邸在山脚下，从这里往上刚爬了两步金俊秀就开始呼哧呼哧的喘着粗气，要求着歇一下在树底下乘乘凉。
　　一路走来，山间小道旁栽满了各种各样的树，有叫出来名字的，也有叫不出名字的。
　　碰见了一只小兔子，金俊秀费了好大的劲才在金希澈的帮助下抓到了它。
　　顺顺它的皮毛，小兔子一脸温顺的窝在金俊秀的怀里，惬意得很。
　　金俊秀的母性情怀爆发了，非要把小兔子留下来养着，取名叫小白。……恩，理由是家里有条狗叫阿黑。
　　怀里揣着兔子，继续爬山。净梵山虽称不上是怪石嶙峋，但坡度确实也不小，不好意思开口再要歇息了，金俊秀坚持着往上爬。
　　“累了么？”
　　眼前突然递过来一条手帕，金俊秀默默接过，擦了擦汗，说了声多谢。金在中笑笑，不用谢。
　　“走不动的话，我可以帮你。”金在中伸出一只手，牵过金俊秀，“这样可以么？”
　　金俊秀急忙摇头：“不用不用，我自己行的。”
　　金俊秀挣不开他的手，只好妥协。
　　金在中唤来一朵云，两人踩在上面，腾空而起，向前遥遥飞去。
　　“这样，净梵山的景色你会看得更全面，也更好看一些。”金在中左手握着金俊秀的手，右手搂住了他的腰，“抓紧哦，不然会掉下去的。”
　　呼呼的风声从耳边刮过，撩起了发丝，扬起了衣衫。
　　果然，果然看得清楚。
　　净梵山的一面是悬崖，看起来触目惊心。山脚下能看得到房子，恩，果然美人的房子从上边看也别致。
　　那片湖，就是那片能颐养天年的湖，听希澈哥说名字叫明秀湖，嘿嘿，里边还有自己的一个秀字呢。
　　就连希澈哥的那艘画舫，也看得清清楚楚。也是，那么艳丽的一艘船，只要不是瞎子，谁都看得到。
　　金希澈跟着他们后边，摇了摇手中粉色精致的檀香扇，一脸腐笑。
　　安安稳稳的落了地，金俊秀站在地面上，大呼着真过瘾，金在中笑笑，不说话。
　　金希澈不知从哪里变来的食盒，里边装满了香喷喷的饭菜。
　　金俊秀不客气的拿起筷子大口朵颐起来，金在中盘盘袖子，也动起了手。
　　“怎么样，小秀秀。这净梵山的景儿，还入得了你的眼吧。”
　　“入得入得。这样的风景还真是少见。”
　　“你慢点吃，别噎着。”
　　小白在金俊秀的怀里蹭来蹭去，好不乖巧。金俊秀喜笑颜开，小小的掰了一块桂花糕，填进他的嘴里，小白嗅了嗅，张开嘴，一点一点的抿了去。
　　“俊秀可会唱曲儿？”金希澈摇摇扇子，眯起双眼。
　　“只听别人唱过。”金俊秀傻兮兮的笑笑。
　　“觉得他们唱得怎么样？”
　　“甚好，甚好。”
　　“那舞蹈呢？”“甚好。”“姿色怎样？”“倒是没有在中兄美。”
　　金希澈睁开双眼，看向金在中。金在中好像是不问世事，依旧慢条斯理的品尝着美酒佳肴。金希澈再次转向金俊秀，问道：“我把他许了你，如何？”
　　“这……”金俊秀的小心肝抖了抖，“在中兄已有挚爱的人了，希澈哥这样开玩笑，不好不好。”
　　金希澈看向金在中，秘语道：你已向他讲明了？金在中悠闲地看了金希澈一眼，回复道：讲是讲了，只是没讲全。
　　……哦～原来如此。金希澈抖抖面皮，道：“你们两个快点吃，吃完回去，我还要睡觉。”
　　“希澈哥这个习惯是从何而来？”金俊秀夹了口菜，送进嘴里。
　　“好多年了，我也不记得了。”金希澈轻酌了口美酒，叹了口气。
　　“希澈哥多大了？”“好像是一千三百多岁吧了，不清楚。”
　　金俊秀抹了把汗，乖乖，按理说叫声祖宗也不过分，自己居然能叫他声哥。
　　“那在中兄呢？”“一千一百三十九岁。”
　　金在中放下筷子，转而反问道：“俊秀多大？”
　　“二十、二十岁。呵呵。不过再有几个月，也就二十一了。”
　　“俊秀何时生日？”“腊月十五。”“留到那时候再走吧。”“恩？哦哦，好。”
　　就这样，金俊秀稀里糊涂的就答应了留到这里直到他过生日那天。
　　下山的时候，金俊秀执意要走着回去。金在中应允，陪他一起。金希澈早早的回去睡觉，撇下了这两人。
　　一路上两人都不说话，金俊秀吹着口哨手里拿着几根树枝在编草环，金在中只是端端正正的走着，和金俊秀并肩而行。
　　“阿哈，编好了。”金俊秀拿着其实破破烂烂的草环在金在中的眼前晃晃。“怎么样，好看不好看？”
　　“不好看。”金在中实话实说。
　　金俊秀把草环戴着在自己头上，抬头看看天。美人真实在，连句好听话儿都不会说。幸好他是神仙，要不然生在凡间，不知要伤多少女人的心咯。
　　自己也算真真的幸运，出身富贵之家，有一副人模狗样的皮囊，有温柔的娘亲，慈爱的父亲，还有双胞胎的哥哥，青梅竹马的有天哥。
　　说实在，自己也应该知足了。自己的将来不也是已经打算好了么？娶李家小姐为妻，家业也不用自己继承，有哥哥在呢。和李家小姐见过一次面，知书达理温柔贤惠，挺好的。
　　金俊秀从小到大也没爱过一个人，这滋味，看来是一辈子也别想尝到了。
　　“在中兄，爱一个人，是怎样的呢？好像很好的样子。”“恩，其实也没什么，就是个念头。”“念头？”“执念。”“哦。”
　　“俊秀好像没有爱人。”“没有。”“没有动过心？”“没有。”“那便好。”“什么意思？”“……没什么。”
　　慢慢悠悠下了山，进希澈哥的屋子里看了看，睡的正香。肚子又有点饿了，去厨房找点吃的也好。
　　……空荡荡的厨房，真是不知道平常那么多好吃的是怎么变出来的。
　　诶，对了，湖里有些鱼虾，捞些上来，弄个糖醋鱼和水煮虾也不错。
　　说干就干。金俊秀挽起裤腿袖子，下了湖。

　　第六章

　　哟西哟西，真凉快。干脆在里边洗个澡算了，哈哈。
　　金俊秀撩拨着水，拿着从沈昌珉那儿要来的渔具，下了湖。左扒扒，右扒扒，就是没有捞到一条鱼。
　　哎，自己果然是什么都不会干。金俊秀气馁的放下了手中的工具，真是离不开下人们。
　　福伯虽然唠叨了点，但是一口一个少爷叫得自己真舒心。奶娘虽然做事风风火火的，干出过不少荒唐事，但是奶娘的蛋烘糕做得顶顶的好吃。
　　小毛从小就跟着自己身边，比自己小一两岁，自己曾经说过把小花许给他的，乐得他两天都睡不着觉。
　　厨子刘叔最拿手的菜色就是鲜海蜇汤，那叫一个美味呀，还有还有，梅子冻糕，刘叔每天都端来一盘的。
　　啧，自己逃掉匪徒的追杀的时候怀里还揣着两块呢。好多天没吃过了，那滋味，真想念阿。
　　阿东是个路痴，出门必须有人跟着，不然两天都回不了家，一般跟他一起出门的是小朵，恩恩，这两人□很多。
　　不过阿东倒是还救过自己一命，16岁的时候，自己不小心掉进地窖里了，别人都没找到自己，就阿东自己找到了……估计是又迷路了= =。
　　阿黑很可爱，和小白有的一拼。阿黑总是在自己睡觉的时候盘在床底下，自己有严重的床气，早上没人敢去叫金俊秀起床。阿黑正好派上用场，跳上床先是舔舔额头，再舔舔鼻子，再舔舔脸，……自己几乎就醒了。
　　有天哥笑起来好温柔，手中不管夏天还是冬天都拿着一把折扇，自己曾经还嘲笑过他假装风流。
　　有天哥喜一身白衣，和在中兄一样。有天哥还会吟诗作对，不像自己，什么都不会，只会整天摸鱼浑水。
　　阿，好想见到大家们。
　　……我们金俊秀少爷，此时此刻，竟然触景生情起来，想家了。
　　坐在湖边，吹着还带着一丝热气的微风，地上偶尔会有一两只蚱蜢蹦着跳过。躺在地上，翘起二郎腿，揪一把草填进嘴里，呸呸呸的又吐出来，看着圆圆的火辣辣的太阳，不得不眯起了眼。
　　娘，父亲，有天哥……俊秀想你们了！
　　诶嘿，美人不是要去凡间寻找他爱的人的转世么，他是神仙，自己是凡人，对凡间最熟悉不过了。不如自己领着他，到凡间去看看转转，找找他的情人，也算报答了他这收留之恩了，对吧。
　　嘿嘿，我真聪明。
　　金俊秀收拾了地上的残局，欢快的去找金在中了。
　　“在中兄在中兄……”金俊秀跑的有些气喘吁吁。
　　“你这是什么打扮。”金在中啼笑皆非的看着金俊秀，浑身上下湿漉漉的，头发上还沾了几跟草，手中还掂着渔网什么的，脸上挂着白痴般的笑，邋遢得要死。
　　“在中兄，我有一个好提议，你要不要听听看？”金俊秀一屁股坐在旁边的椅子上，端起桌子上的水壶就往嘴里灌，喝完还用袖子土气的擦了擦嘴。
　　“说来听听。”金在中坐在金俊秀的旁边，手指在桌子上一根根的落下，声音听起来像在敲鼓。
　　“在中兄你不是要寻找那个人嘛，他不是在凡间嘛，我陪你去找，怎么样？”金俊秀一脸得意，觉得自己想出了一个绝顶的好主意。
　　“怎么，你很有兴趣？”金在中给自己斟了一杯水，幽幽的吹了吹，送到嘴边。
　　“我也是为了在中兄你的幸福着想嘛。嘿嘿。”金俊秀摸摸鼻子，有些心虚，其实自己是想回家看看。
　　“那多谢俊秀了。”金在中放下茶杯。
　　“没事没事，那么，我们什么时候启程？”金俊秀小心翼翼的询问着。
　　“明日可好？”金在中看着金俊秀，笑了笑。
　　“甚好甚好。”金俊秀抖抖衣袖，站了起来，“那在中兄，我先回屋了。”
　　“慢走不送。”金在中替金俊秀打开门，等他出去，又缓缓把门关上。
　　门关上的那一刻，吱呀一声。金在中笑笑，开始整理被金俊秀蹂躏过得桌椅板凳。
　　第二天，金俊秀起了个大早，穿戴整齐完毕，金俊秀一脸兴奋的去找金在中，推开门，看见金在中正在洗漱。
　　……在中兄即使披头散发，也很美呀。那种神韵，就算是不看在中兄的脸，也会觉得那是一位绝世美人。
　　这番姿色，自己竟然亲眼见到过，真是三生有幸。金俊秀摇摇头，走上前去。
　　“在中兄。”金俊秀拍拍金在中的肩。“哦，是俊秀阿。”金在中放下手中的手巾，用手理理头发，转过身来。
　　……在中兄，你真的确定你是存在于这个世界上的人，哦不是，仙嘛？
　　我的小心肝……哎哟哟……真美哟……
　　“在中兄，我们什么时候启程？”“现在就可以。”“好，我去叫希澈哥……”
　　“诶，等下。”金在中叫住金俊秀，金俊秀停下脚步，回过头，问：“何事？”
　　“金希澈也要去？”“是呀，有问题嘛？”
　　金在中皱皱眉头，挥挥手：“没事，去吧。”
　　在中兄真奇怪。金俊秀边走边想，恩，叫希澈哥，还有……昌珉。一共是四个人，阿，一路上还有美人可看，真是大发～金俊秀打了个响指，脚步轻快了起来。
　　要准备行李吧，唔，好像自己也没什么可准备的。马车？呃……这里好像没有。银子？……希澈哥好像很有钱的样子。衣服……自己来的时候那身破破烂烂早就扔了。干粮？……也对，还要去准备一些吃的东西，我和在中兄要吃的。
　　这么看来，要准备的东西很多阿。恩，看来要推迟一天走了。去告诉在中兄一声吧。
　　转身，向金在中的房间走去。
　　“在中兄在中兄……”“何事？”“我们还要准备很多东西……”“交给昌珉去办吧……”
　　就这样，他们的凡间之旅，从明天，就要开始了。

　　第七章

　　坐上马车，金俊秀特意往屁股底下垫了块软毡子，硌着自己翘翘的臀可不好。
　　啦啦啦……啦啦啦……
　　金俊秀趴在窗子上，伸出头向外看。天气真好，太阳也不毒辣，还有可爱的小风吹过，小鸟们也在欢快的唱歌，叽叽喳喳叽叽喳喳……你听到了么？
　　嘿嘿嘿。金俊秀乐呵呵打开水壶咕咚咕咚的灌下几口水，歪着头，看着美人发呆。
　　沈昌珉在外驾车，希澈哥在吃自己给他推荐的麻仁栗子糕，赞不绝口。在中兄眯着眼，坐在那里入定。
　　“俊秀，我们大约几天能到？”金希澈捏起一块栗子糕，放进嘴里，吧唧吧唧，问道。
　　“如果是想要早点赶到的话，呃，应该是两个多月。”金俊秀来之前问了沈昌珉净梵山的大约位置，推算出来。
　　“如果还想游山玩水呢？”金希澈不经意的问道。“怎么个游法？”金俊秀来了兴致，问道。
　　“走到哪玩到哪，你看如何？”“甚好甚好。”
　　恩，金俊秀摸摸下巴，思索了一下，第一站，应该是杭州。
　　哟，杭州，我们来了！
　　赶了一天的路，找了个客栈，住了下来。
　　话说，希澈哥的银子，还真是多阿阿阿阿阿……能泡多少个花魁和头牌呀……
　　金俊秀肉疼的很，吃完饭坐在床上剔牙，花魁和头牌？自己好像很多天没去勾栏院逛逛了，嘿嘿嘿。
　　金俊秀下床找到沈昌珉，一脸奸笑。
　　“昌珉贤弟，借给愚兄些银子，可好？”
　　沈昌珉一脸淡漠的看着他，问道：“你要干嘛？”
　　金俊秀拉拉他的衣领，附上他的耳朵：“去干件男人都喜欢干的事儿，怎么样，借不借？”
　　“主子说了，只要是你提的要求，一律满足。”“不错不错，在中兄真仗义，拿来吧。”
　　金俊秀掂掂手中的钱袋，沉甸甸的。满意的打了个响指，朝外边走去，忽然觉得不对劲。
　　金希澈是神仙，金在中是神仙，那沈昌珉……也应该是神仙。金希澈一千三百多岁，金在中一千一百三十九岁，那沈昌珉……竟然是二十岁？
　　不对不对，想到这儿，金俊秀转身又拐回去，找到沈昌珉，一脸怀疑：“昌珉贤弟你不是神仙？”
　　沈昌珉耸耸肩，答道：“不是。”
　　“哦……”金俊秀点点头，“那你为何会在这里服侍金在中？”“主子他曾救过我一命。”
　　“滴水之恩涌泉难报，好兄弟好兄弟。”金俊秀拍拍沈昌珉的肩膀，竖起大拇指，“这么说你是人了？”
　　沈昌珉点点头，回答说：“是。”
　　“那你怎么会飞？”金俊秀一脸不信的样子。
　　“我那是武功。”沈昌珉无奈地看着他。
　　“他怎么救你的？”金俊秀有些好奇。
　　沈昌珉摇摇头，有些不好意思。
　　“哎呀……这有什么好害羞的……跟哥们说说嘛～”金俊秀一把搂过沈昌珉……呃，好像有些困难。
　　见沈昌珉还是不说，金俊秀开始了苦口婆心的教育：“一个大男人，就是要有几个好哥们，大家同甘共苦，有福同享有难同当，”边拉着他往外走，“愚兄今天就让你好好见识见识，这外头的市面。”
　　沈昌珉挣扎不过，只好跟着他走出了客栈的大门。
　　晚上的天气倒是凉爽异常，小风呼呼地吹，拂过脸面和青丝，缱绻缠绵。杨柳枝摇摆不定，柳絮飘满地。
　　金俊秀浅浅的打了个喷嚏，带着沈昌珉走进了脂粉味浓厚的勾栏院。
　　“这位公子，我看你可是面生的紧呢……”鸨母迎面走上前来，扬扬手绢呵呵呵的笑。
　　“在下是第一次到杭州来。还望妈妈多体谅体谅。”金俊秀拱拱手，从钱袋里掏出一锭银子，塞进鸨母手中。
　　“那是自然。”鸨母揣着银子领着金俊秀和沈昌珉走进了包厢，笑得一脸自豪，“这是我们上届的花魁，柔水。”
　　金俊秀抖抖袖子，不动声色。柔水柔水……不知柔的是款款的心，还是汪汪的水眸，或者是甜到心眼儿里的浓情蜜意？再者是软软的绵香体肤？
　　进入房间，鸨母慢慢的退下，关上门。
　　金俊秀坐在椅子上，捏起一块桂花糕填进嘴里，对着帘子里道：“先唱个曲儿听听吧。”沈昌珉坐在他旁边，石头般的一动不动。
　　古筝的旋律响起，好听绵软的女声响起。
　　“青青子衿，悠悠我心。
　　纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。
　　纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。
　　一日不见，如三月兮。”
　　金俊秀轻轻撩开帘子，一女子蒙着青色面纱安静的坐着。
　　一双丹凤眼，眼角微微向上挑，有说不出的妩媚意味，光华尽流转。
　　柳叶眉弯弯条条。眉心一颗绛红色朱砂痣。
　　瓷玉般的光洁额头。头发松松散散的耷拉在两旁，如浮萍游荡。左侧一朵黄色雏菊别在头上，隐约可看到散散碎碎发亮的耳钉。
　　一件黄色碎花的披肩，白色的纱衣裹在里面，锁骨清晰可见。面前一架棕红色古筝，一双柔荑放在上面轻轻拨动，优美的音律犹如流水般泄流。
　　看不见下边的脸，却给人一种摄人心魄的美。眉心的红痣仿佛有魔力般的亮。
　　明眸柔水明眸柔水。
　　果然好名字！
　　“姑娘可否把面纱摘掉，让在下看个清楚？”金俊秀自认风流倜傥的一笑，伸手就要去摘。
　　柔水挡住他的手，轻轻地握在手心里细细把玩着。“不知公子贵姓？”声音有种异常的沙哑和柔软。
　　金俊秀反扣住她的手，放在脸上感受到掌心的细腻，“敝姓金，双名俊秀。这名字如何？”
　　柔水站起来，轻声笑道：“俊秀俊秀，公子还真真是配得上这名字呢～”
　　金俊秀微笑不语，揽过她的腰，摩擦两下。恩，手感真是好呢。
　　“不知姑娘现在能摘下面纱了么？”“我摘就是了。”
　　柔水甩开袖子，露出一只如玉般的手，伸到左耳边摘下面纱，缓缓一张小脸露了出来。
　　金俊秀眼睛一亮。
　　“姑娘真似天仙下凡～”金俊秀啧啧称赞，那张脸，虽比不上在中兄和希澈哥，但与昌珉贤弟还是有的一拼的。
　　……但是，有种说不出来的邪气。
　　柔水弯弯嘴角，不动声色的褪下金俊秀放在她身上的手，走到沈昌珉面前。
　　“小哥儿是和这位公子一块来的吧，柔水再给你们唱支曲儿，如何。”
　　沈昌珉跟个木头人似的好像没有听到，也不做回答。
　　柔水又回到古筝前，理理长裙，淑婉的坐下开始抚琴。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”
　　恩，甚好甚好。《凤求凰》。柔水真是了解我的心意阿。
　　金俊秀倒了杯清茶，放到嘴边吹了吹。用胳膊捣捣沈昌珉，“喂喂，这柔水可真是个极品，杭州一趟不虚此行！”
　　沈昌珉撇撇嘴，表示没兴趣。
　　金俊秀喝下一口茶，摇头晃脑的听着。
　　一曲完毕，金俊秀啪啪啪的鼓鼓掌，对柔水勾勾手指。
　　柔水掂起裙角迈着小碎步径直走了过去，一脸柔媚的坐在了金俊秀的腿上。
　　一股香气窜入金俊秀的鼻子里，金俊秀张张嘴，哈欠硬是没有打出来。
　　“公子，何事？”
　　“嗓子累不累？喝口茶歇歇吧。”金俊秀递过去一杯茶，柔水颤颤的接过，低头说了句“多谢公子。”
　　沈昌珉忽然站起来，有些局促不安。“我先走了。”他抛下这么一句转身就走，金俊秀“诶诶”两声，心想搞什么阿，然后嘱咐柔水两句，追了出去。
　　沈昌珉几乎是跑着出去的，金俊秀跟在后边，“昌珉贤弟，你等等！”
　　沈昌珉欲要下楼梯，却不小心撞上一个人。
　　那人小心的把沈昌珉扶起来，问道：“你还好吧？”
　　沈昌珉抬起头后先是一怔，然后一脸怒意道：“你为何要传秘音与我？你来干什么？”
　　金俊秀跟在后边赶了上来。
　　那人道：“我不是想你想得紧嘛，所以我就来了。”沈昌珉瞪了他一眼，“我不想见到你。”
　　金俊秀好生打量着此人的相貌。两道剑眉斜插入鬓，英气不已。双眼神采飞扬，鼻梁高耸，薄薄的唇微抿着，有种说不出的贵气。
　　这人手执一把折扇，笑眯眯的看着沈昌珉，一脸宠溺。
　　“敢问阁下何人？”金俊秀不爽的问道，我家昌珉贤弟不喜欢的人，想来也好不到哪里去。
　　“在下郑允浩，是小珉的爱人。”那人一脸自豪，甚至有些洋洋得意。
　　“你胡说！”沈昌珉怒气冲冲的看着郑允浩，“我不想看到你，你走吧！”
　　还从未见到过这么表情丰富的昌珉贤弟呢，金俊秀心下道。
　　“小珉，为何要说谎呢？”郑允浩摇摇头，一脸不赞赏的看着沈昌珉，转而又扑哧笑道：“不过，我就喜欢你别扭的这点。”
　　沈昌珉愤愤的骂了句“混蛋”转身就走，不再理会郑允浩。
　　郑允浩跟了上去，追上沈昌珉。金俊秀哀叹一声“我的柔水！”也紧跟了去。
　　不过空气中好像有什么香味，黏腻味甜，柔软绵长。

　　第八章

　　一路追回客栈，金俊秀累的不行。
　　沈昌珉正一脸没好气的对着郑允浩，而郑允浩丝毫不介意，继续死皮赖脸的跟着沈昌珉。
　　见到他们其实也没什么事，金俊秀嘿嘿笑了两声，道：“你们小两口感情真好阿～”
　　沈昌珉像极了一个一点就着的炸药包，冲着金俊秀大吼：“你才和他小两口！你才和他感情好！”
　　金俊秀碰了一鼻子的灰，他撇撇嘴，准备去找金希澈了解了解情况。
　　金希澈坐在房间里，一脸闲暇。见到金俊秀招呼他过来坐，金俊秀也不客气的坐下捧着水壶喝了个痛快，用衣袖擦擦嘴角。
　　“那郑允浩是怎么回事？”金俊秀开门见山。
　　“珉儿的那一位，两人闹别扭了。”金希澈懒懒散散的回答。
　　金俊秀捧着水壶的手抖了抖，这年头……怎么都流行断袖。
　　忽然金希澈盯着金俊秀看了看，道：“俊秀，刚才那位柔水姑娘……你觉得可好？”
　　诶？金俊秀愣住了，希澈哥是怎么知道的。
　　金希澈接着道：“别忘了我是……”
　　金俊秀点点头，明白。
　　“希澈哥，那头牌柔水，可是个极品……”金俊秀一脸回味，柔水腰上的手感，真是不错。
　　金希澈挑挑眉，“你再去看看金在中的脸。”
　　金俊秀咂咂嘴，这样一说，那柔水好像真的不怎么样了。
　　“可是希澈哥，那柔水可会唱曲儿，一首《子衿》已是让我心神荡漾。”
　　金希澈冷笑两声，不以为意，“其实金在中他会做饭。”
　　诶？金俊秀大脑当机。
　　美人会做饭，美人会做饭。
　　“平时的饭都是谁做的？”
　　“在中。”
　　“希澈哥你不是说专门请宫廷里的厨子做的嘛。”
　　“恩，在中就是专门请御厨来自己学的。”
　　金俊秀黑线三条，感情，感情吃了那么多顿饭，都是在中兄做的。
　　在中兄……真是贤惠呀。
　　不知道是哪个好运的男人能够把又美又温柔的在中兄给捉到手？
　　金希澈敲敲金俊秀的脑袋，“金在中可一点都不温柔。你是没见过他五百年前和风狸大战时的模样。浴血焚身百里烈火，威武着呢。”
　　金俊秀转转眼珠，心想这神仙可真可怕，读心术什么的来对付我完全绰绰有余。
　　那，那时候那个晚上，那个梦……和在中兄。
　　金希澈嫣然一笑：“刚才我还不知道，可是从现在开始，我知道了。”
　　金俊秀咳咳两声以掩饰自己的尴尬，转移话题。“风狸，是哪位大神？”
　　“不，风狸是头异兽，妄图抢夺细亚星君以提高自己的灵力，真是胆大妄为。”说到这里，一向什么都不放在心上的金希澈也微微动了怒，一脸不屑。
　　……细亚星君。细亚，这名字还真是奇怪。
　　“细亚星君是那么容易被夺走的么？”金俊秀盘点了一下，星君应该是个大官才对吧。
　　“当时细亚星君底下一个仙童捅了大篓子，北斗宫的星宿散乱不堪，细亚星君身为北斗宫的主掌，耗尽了大半的功力去修补。本打算修补之后去闭关修炼个一百年，谁知，风狸却不动声色的来了。”
　　金俊秀摸摸下巴，思索状，“哦。是这样。”
　　“在中找到细亚的时候，他仙元碎尽，仙身也已毁了个精透，……只留有那么一丁点的仙魄，可怜见的。”
　　金俊秀摇摇头，也觉得悲哀不已。
　　“后来在中带他去阎王殿给投了胎，现在，应该是第六次转世了。”金希澈嘴角噙着一丝笑，高深莫测。
　　第六世？真是够辛苦呀。金俊秀点点头，“细亚星君就是在中兄的小情人，对吧。”
　　金希澈不作回答。
　　金俊秀大致总结了一下。
　　细亚星君被那个所谓的异兽风狸捉去，伤痕累累，金在中送他去投胎转世，如今已是第六世了。在中兄下界寻找他的转世希望与之在一起，真是情深似海呀……
　　金俊秀被感动了一把，“不能不帮，我定竭尽全力去帮在中兄和那位细亚星君团圆的。”
　　金希澈小声嘟囔了一声，金俊秀没有听清，问道：“你说什么？”
　　金希澈微笑的摇了摇头，“没有，我们下去吃饭吧，据小二说这家的鲫鱼做的不错，再配坛花雕，最好不过。”
　　金俊秀也来了兴致，勾着金希澈的肩，两人大摇大摆下了楼。
　　金在中已经坐在了大厅，角落的地方。旁边沈昌憋得一脸紫青色，郑允浩正用筷子夹着一块虾仁送到他嘴边。
　　金希澈叫来了一坛花雕酒，要了几个碟子，给每个人都倒了满盘，郑允浩丝毫不客气的端起来干了，一点都不拖泥带水。
　　金俊秀拱拱手：“允浩兄台真是个直爽的人。”
　　郑允浩没有发话，倒是沈昌珉开了口：“他就是只胆小的畏畏缩缩的耗子，甭理他。”
　　郑允浩摸摸沈昌珉的头，一脸溺爱：“小珉你吃醋了么，放心，我不会和别人那么亲密的。”
　　沈昌珉拿起筷子直戳他的脖子，郑允浩一把接住，顺势搂过怀里，“小珉是在撒娇么？我挺喜欢的，再多来几次吧。”
　　金俊秀扯扯嘴角，心想，终于明白昌珉贤弟为什么会在对着这郑允浩的时候这么失控了，这郑允浩果然不是寻常的人。
　　不过，既然是希澈哥的朋友，应该也是神仙吧。
　　金俊秀捣捣金希澈的手臂，给了他个眼神。
　　郑允浩一手搂着沈昌珉，一手夹了一口茶塞进嘴里，含糊不清的说：“恩，我不过是个散仙罢了。”
　　金希澈点点头。金俊秀的右眼跳了跳，一点也不惊奇这郑允浩为什么会突然说话。
　　“在中最近的进度怎么样了？”郑允浩腻歪的看着金在中笑着，“我瞅你最近可是舒心的很。”
　　金在中毫无表情，“不老您老费心，好得很。”
　　郑允浩似有似无的瞥了一眼金俊秀，搂紧了还在尽力挣扎的沈昌珉。

　　第九章

　　金俊秀在杭州没有玩个畅快，途中白白杀出来一个郑允浩。
　　颠簸颠簸就到了桂林，金俊秀还是心心念念着他的柔水姑娘，发誓来到这里一定要把所有的花魁都泡上一遍。
　　到了客栈，金俊秀好好地洗了个澡，打扮的光鲜靓丽，对着镜子意淫了自己好久。
　　灯火阑珊时，金俊秀摸了把银子小心翼翼的没敢打扰任何人，偷偷地跨出门槛。
　　“你要去哪儿？”
　　金俊秀僵硬的转过头，嘴角抽了抽：“出去，出去逛街。”
　　金在中揽过他的肩膀，“我陪你一起去。”
　　金俊秀狗腿的笑笑，不经意的揽过金在中的纤纤细腰。
　　一路上金俊秀心里焦急的很，他的头牌……他的花魁……
　　唉，金俊秀领着金在中逛了好几个大大小小的店，玉器店，古董店，路边上的小摊子，……连裁衣店都去了。
　　金在中看着他心不在焉的样子心中有些酸涩，苦笑着摇摇头，摸摸他的脑袋，“我知道你想干嘛，想去就去吧。”
　　诶？金俊秀盯着他，点了点头。
　　也不敢太放肆，毕竟金在中不是沈昌珉。金俊秀就叫了个龟奴领着自己和金在中去了一间小厢房。
　　推门而进，一股香气直冲脑门，金俊秀晃晃脑袋，心想，难道最近勾栏里流行这种香？柔水那里用的也是这种。
　　倒是金在中，一脸戒备的神情，紧皱眉头。
　　“在中兄，你怎么了？”金俊秀拍拍他的肩膀，小声的说，现在屋子里的气氛好奇怪。
　　“俊秀你先出去一趟，下去吃些东西也好。我有个老朋友要会会。”金在中低头温柔的对金俊秀说了句，“乖。”
　　金俊秀就不由自主的转身走出房间，听话的下楼。
　　金俊秀刚走，金在中就开始剑拔弩张，“风狸，没想到这么多年过去，你对他还是那么执着。”
　　“呵呵呵，”一个清朗的男声传来，“既然他走了，我也就不必再扮女装了。你在他身边装得可真是温存，这可不像你了，九太子。”
　　“哪里比得过你，哼！女装都穿上了。”金在中不屑的瞥了里屋一眼，却被帘子隔开。
　　“不如这样吧在中，我们商量一下。”风狸悠悠的掀开帘子，走了出来。
　　……
　　金俊秀坐在楼下，左手飞燕在喂橘子，右手小思在斟酒，身后舞红在揉肩。
　　他却还是郁闷不已，在中兄是有什么老朋友要会，就不能介绍给自己认识认识？说不定还是一美女呢。
　　乜斜楼梯一眼，却发现金在中已经下来了。
　　“在中兄……”金俊秀冲他招招手，喊他过来。
　　金在中好像有些疲惫的样子，他勉强笑了笑，“俊秀，我们回去吧，我有点累了。”
　　回去之后金在中就回房好生休息去了，弄得金俊秀纳闷不已。
　　两次去青楼都无果，自己是不是和他们犯冲？
　　不过看在中兄那神色苍白一脸无力的样子，……是不是出了什么事？
　　一路上他一句话也不说弄得自己也尴尬的很，还是找希澈哥去看看吧。
　　金俊秀敲敲金希澈的房门，“进来。”金俊秀迈了步子进去。
　　“希澈哥，在中兄刚刚去会了个他口中的老朋友，可是出来的时候好像很没精神的样子，不知道怎么回事，你能不能去看看，我挺担心的。”
　　金希澈大惊，一个猛子坐起来，“俊秀你先回房睡吧，我去看看。这事儿你不用管了。”
　　金俊秀唯唯诺诺的退了出去。
　　金希澈推开金在中的房门，看到一脸苍白之色的金在中，冲上前去就问：“在中，他怎么着你了？”
　　“没事……”金在中笑笑，让金希澈心中一阵发酸。
　　金希澈探探他的心脉，大惊，“你的仙元被他吸走一半？”
　　金在中摇摇头，“是我自愿的，这样他就不会再找他的麻烦了。”
　　金希澈一脸怒气拍拍他的脑袋，“你傻是不是？不会找其他的办法？我们现在不是在努力了么？”
　　金在中的眼睛闪了闪，“我不想再让他受到一点伤了，五百年前的，已经够了。那时候他不是也为你这么做了么，哥。”
　　金希澈撇撇嘴，“让我后悔了这么多年，还真是有他的。你这傻小子，知道哥有多心疼么。”
　　吸吸鼻子，金希澈继续说道：“那时候他呀，真是傻。瑜卤那死家伙又不是真的要为难我们。非要抢着去献身，切，谁稀罕呀。”
　　金在中点头微笑，“哥，那说明他是真的爱你。我也是，真心爱细亚，不，即使他变成了俊秀，我也照样爱。”
　　金希澈又毫不留情的给了他一巴掌，“臭小子坐起来，我给你输点仙气。”
　　金俊秀在屋子里走来走去，顺手掂起来还没有捡回来几天就已经吃的皮毛发亮的小白塞进自己的怀里。
　　在中兄好像生病的样子，在中兄脸色不对劲，在中兄是不是受了什么伤，在中兄现在需不需要人照顾？
　　希澈哥看起来一副不可靠的样子……=-=金俊秀给自己找借口。
　　蹂躏着怀中的小白，金俊秀蹑手蹑脚的来到了金在中的客房前。
　　进去？不进去？
　　希澈哥说了这事情不用我管的，而且口气不善，会不会生自己的气？……可是可是，如果自己不带在中兄去勾栏院的话，他也不会这个样子的。
　　可是，在中兄出了有些疲惫的样子，其他的也没什么吧。自己什么也不会，进去岂不是还要帮倒忙？
　　可是可是自己真的很担心在中兄阿，他不是只有三分之一的仙骨嘛。
　　可是可是可是……
　　连金俊秀自己都觉得自己有些娘了，屋内忽然传来一个声音，淡淡清清：“俊秀在外面待着干什么，还不进来？”
　　金俊秀只好硬着头皮进去，“在中兄，呵呵呵。”
　　金在中示意他坐下，逗弄逗弄他胸前的小白，“哟，几天不见长这么大了～”
　　金俊秀干笑两声，“是阿是阿，小家伙挺能长。”
　　金希澈这时候已经回房去了，请你不要以为金俊秀只是在门外纠结了一炷香的时间，对不起，他纠结了一个时辰还多。
　　金俊秀看着金在中那张粉白的小脸儿又开始犯花痴，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。如果他要是个女人，我一定娶她。
　　……恩，他的恋人保不准也是什么绝世美人，可以收来做小。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。
　　金在中用手指勾起一缕青丝别在耳后，弯起嘴角。
　　金俊秀的的鼻血要喷了。
　　金在中忽然皱皱眉头，然后用有些埋怨的口气说道：“这鬼天气怎么这么热，饶是我这神仙体质也是有些受不了。”
　　说完他开始脱去外衫，露出薄薄的一层纱质的亵衣。
　　金俊秀的嘴角抽了抽。
　　他把所有的发丝都偏到左边，轻轻勾开紫色的发带。
　　金俊秀的左眼皮子跳了跳。
　　黑色的发丝如瀑布般散泻开来，更衬得那张脸如玉似的俊俏。
　　金在中舔舔嘴唇。
　　金俊秀嗷的一声，扑上去，啃上了金在中的嘴角。

　　第十章

　　金俊秀一脸懊恼，坐在饭桌前一点胃口都没有。
　　郑允浩在旁边调戏沈昌珉玩的不亦乐乎。金希澈一个劲儿的在给金在中夹菜说让他好好补补。
　　……自己是混蛋，自己怎么那么没有节气！
　　金在中用筷子轻轻敲了敲桌子，“好生吃饭，我们今天要赶到大庸【注解：就是张家界了=0=我文中的地名无地区限制……你觉得它在哪儿，它就是在哪儿TVT】。”
　　金俊秀咧咧嘴，眼睛里却毫无一点生气。
　　金希澈往嘴里撂了颗花生米，调笑道:“哟，小秀秀，我见你气色不是怎么好哟～”
　　金俊秀心里跟打鼓似的，……希澈哥，希澈哥知道了以后会不会生我的气？
　　肯定会吧，那是他的弟弟……在中兄心里是不是也快把我虐待千万遍了？在中兄的恋人，你打我吧你骂我吧你折磨我吧你让我生不如死吧我对不住你……
　　“昨晚……昨晚没睡好，呵呵，呵呵呵……”金俊秀用一根手指抠着桌面，我抠我抠我抠抠抠。
　　“是么？我觉得你昨晚应该睡得挺好阿，那动静吵得我一整夜没睡着～”金希澈咳嗽两声。
　　噗。金俊秀喝在嘴里的茶全部喷了出来。
　　金在中倒是毫不介意的很爽快的笑了，“金希澈，打扰到你了么？不好意思。”
　　金希澈瞪了他一眼，“昨天还叫我哥呢，今天就金希澈金希澈的叫？臭小子真是没礼貌。”
　　金俊秀本想打个哈哈混过去，郑允浩却一直盯着他不放。
　　“说说说说，你们谁在上谁在下？”郑允浩耐人寻味的在金俊秀和金在中的脸上扫来扫去，顺便还搂紧怀中的沈昌珉。
　　……金俊秀脸上似火烧，金在中一脸风轻云淡。
　　“说嘛说嘛。”金希澈眨眨眼。
　　这帮唯恐天下不乱的家伙！
　　沈昌珉瞥了他一眼，“不包括我。”
　　“嘎？你为什么会知道。”金俊秀挠挠头。
　　“因为你说出来了笨蛋。”沈昌珉一脸不屑。
　　￣口￣|||||
　　金俊秀继续抠抠抠抠桌面，旁边的金在中一把搂过他的腰，“我下他上。”
　　啪啪啪。金希澈鼓鼓掌，“好小子，学会反攻了～”
　　啪啪啪。郑允浩鼓鼓掌，“好家伙，看不出来～”
　　金俊秀勉强笑笑，决定不戳破这个善意的事实。
　　一大早趁太阳还不是太毒辣的时候他们上路了，一路上金俊秀的嚎叫声连绵不断。
　　金俊秀：我的软毡子在哪里？在哪里！！
　　金希澈脸上的表情由一开始的出乎意料变化到现在的心知肚明。
　　郑允浩脸上的表情由一开始的兴致盎然变化到现在的大失所望。
　　沈昌珉听了一路的狼嚎，切了一声，继续赶路。
　　金俊秀的脸上一块红一块白好看的不得了，只能不时的干笑两声。
　　金在中理了理衣衫，附在金俊秀耳边轻声问道：“不舒服的话可以趴在我腿上睡一会儿。”
　　金俊秀摸摸鼻子，觉得自己的脸现在应该比金希澈的一身红衣都红。
　　金希澈拍拍金在中的肩膀，“在中，我觉得你昨天牺牲的值，真值！”
　　被金希澈说到昨天的事情，金俊秀心中有些犯嘀咕，不自觉的开了口：“在中兄，昨天你说的那个老朋友，你们交谈之中是不是有些不愉快？”
　　笑得一脸春风得意的人一点也不像昨天的有气无力，“没有没有，只是见到老朋友，一时有些激动了而已。”
　　是这样么？金俊秀有些小怀疑，……看起来也不像阿。不过碍于脸面问题他也没好意思深究。
　　驱车一天，到了大庸，金俊秀想，这次绝对不能再去青楼了！我和它有仇！
　　旅途车马劳顿，金俊秀觉得有些困，……再加上昨天晚上，咳咳，今天又立马赶路，身体已经处于疲惫状态，只需要洗个澡，好好地睡个觉。其他什么的劳什子的事情不要来找老子了！
　　一觉到天亮，金俊秀醒来的时候已经日上三竿，金俊秀赶忙爬起来，身体上的酸痛已经少了很多，恩，看了睡个好觉还是有必要的。
　　下了楼梯，发现一群人都坐在课桌上等着自己，金俊秀哈哈笑了笑，坐了下来。
　　“不知俊秀身体可好？”这是郑允浩问的。
　　XXXXX！！金俊秀心里愤怒，脸上却不动声色，“多些允浩兄惦记，我身体已无大碍，不足一提。”
　　金在中笑眯眯的问道：“俊秀欲食饭否？我叫小二留了一些饭。”
　　金俊秀点点头。
　　“小二，上菜～”
　　“来咯客官～”
　　一碟碟一盘盘一罐罐，金俊秀惊叹，……这是人吃的么？不是，这一个人吃得完么？
　　金在中给了他一个安心的眼神，“你只管吃，吃不完的可以留个珉儿吃。”
　　沈昌珉怒视了金在中一眼，感情我就是专门来给金俊秀这傻白痴吃剩饭的？
　　郑允浩摸了摸他的头，“乖，你想吃什么我去给你买。”
　　沈昌珉皱皱眉说我才不稀罕，郑允浩点点头说那你稀罕什么我去给你买，沈昌珉抬起头用闪晶晶的大小眼看着他，真的？郑允浩郑重的再次点点头。
　　我去！这也行？！
　　金俊秀赌气似的往嘴里塞饭，什么宫爆鸡丁，什么回锅肉，什么清炖蟹粉，什么符离集烧鸡……
　　“来，你刚起床最好先吃些清淡的，这碗燕麦粥，先喝了吧。”
　　金俊秀望着金在中那关切的脸，忽然笑了开来。

　　第十一章

　　意识到自己笑了，金俊秀有些纳闷。
　　你笑什么笑，你有什么好笑的，你前天晚上还和在中兄……
　　想到这儿，金俊秀恨不能地上有个缝儿钻进去，自己竟然和在中兄，和在中兄……！！
　　金俊秀你个没贞操的混蛋玩意儿！！
　　金在中看着金俊秀埋头苦吃笑了笑，拍拍他的肩膀，“慢点吃，别噎着了。”
　　咳咳，吃得有些急，金俊秀埋怨的瞪了金在中一眼，那人却呵呵的把眉眼笑了开来，“是我乌鸦嘴了。该打，该打。”
　　金俊秀放下了牙筷，有些心虚，道:“在下近日和在中兄亲近了不少，多有得罪的地方实在太多，在中兄多担待。”
　　金在中挑挑眉毛，“无甚大碍。”
　　金俊秀心里没着没落，继续道:“有些事情确实是唐突了，还望在中兄不要放在心上。”
　　金在中不说话。
　　金俊秀摸摸鼻子，“在中兄，谢谢近日来对我的照顾，金俊秀没齿难忘。”
　　金在中盯着他。
　　呵呵，呵呵呵。金俊秀干笑两声，“这么多菜我也吃不完，大家一起吃吧。来来，昌珉饿不饿？尝尝这个，清蒸蟹粉……”
　　沈昌珉一声不吭。
　　金俊秀动了动嘴角，对金希澈说:“希澈哥喝些粥吧，味道可是顶顶的好……”
　　金希澈笑笑，“不用了，我喝过了。”
　　“允浩兄，不如让小二拿坛酒过来，如何？”
　　郑允浩摇摇头，道:“不了，我要和小珉上楼去了。”
　　沈昌珉出奇的没有反对。
　　郑允浩站起身，走到金在中身边，停了下来，道:“我本以为这么多年过去了，事情会好办一些。没想到你还是这么拖拖拉拉的，别怪到时候，连我也帮不了你了。”
　　又对金希澈道:“这次我特意亲自下凡，就是要来告诉你一个好消息，想必你知道了后定是要欣喜若狂迫不及待的，……跟我上来，我和你慢慢说。”
　　金希澈也跟了郑允浩上去。
　　桌子上只剩下两个人。
　　金俊秀借吃饭低下头不看金在中，心里像打起了鼓。
　　……哧，金俊秀在心底耻笑自己，金俊秀你不就是一鸵鸟么，遇到事情了就只会缩脖子，那么一乱摊子的事儿都不管不问，你敢不敢承认你喜欢金在中！
　　“我知道了。”金在中突然开口。
　　“什么？”金俊秀抬起头。
　　“你喜欢我。”
　　金在中歪着头笑了，金俊秀手中的筷子掉了。
　　有些事情有些东西就是在冥冥之中发生了，不知不觉黯然出现然后慢慢滋生，最终落定。
　　只是看你信不信。是不是否认他的存在。
　　如果信，那便是有了。如果不承认，那即便是有一千个人在你耳边说，你也会全盘否认。
　　现在金俊秀就是处在这两者之间。
　　你说他不喜欢金在中，那从一开始就上前搭讪，摘莲花，情不自禁的在那天早上亲了他，急切的想要留着净梵山，听到他被剔仙骨的时候捏了一把汗，听到他有心爱的人之后有些失失落落，……这之后的种种种种，他金俊秀心里，还是偷瞄着金在中的。
　　可是你要说金俊秀喜欢金在中？他否认，极度否认。
　　所以金俊秀退缩了，何况人家还有喜欢的人，自己也不能巴着人家是不是。
　　金在中替他捡起筷子，塞到他手里，“你可以喜欢我。”
　　金俊秀垂下眼睑，“在中兄，这样不好。”
　　“我觉得挺好，你喜欢我，喜欢就是了。”
　　“在中兄……莫要再说笑了。”
　　“我不是在说笑。”
　　金在中微微一笑，如那三月的春风，秋日的云霭：“我也喜欢你。”
　　炎炎夏日，金俊秀站在他并不熟悉的大街上，抖抖如水的汗衫，叹了一口气。
　　他，华丽丽的逃了。从那个令人喘不过气的饭桌上。
　　旁边茶馆看门的小厮拿怪异的眼光看了他一眼，“这位小哥儿，不热么？进来喝口茶消消暑吧。”
　　金俊秀点头应允，进到店里坐了个靠窗的位置，“上壶茉莉花吧。”
　　那小厮麻利的上了壶茶，拿来一个茶杯，添满了，金俊秀端到嘴边抿了一口，“不错不错。”
　　大堂中间有个说书的，不过被众人围了一圈，金俊秀也不想往里边挤，幽幽的看着那边哄乱的人群，觉得有些寂寞。
　　刚这么觉得，就有人凑了上来。
　　“不知这位兄台，可否让在下搭个座？”
　　金俊秀看了看来人，青色衣衫手中一把素色的折扇，脸色倒是有些傻气，一笑露出八颗白牙。
　　便道：“无妨，坐吧。”

　　第十二章

　　“多谢兄台。”
　　来人坐下，喊了小二上了几碟糕点，一壶茶水，样子倒是熟练得很，想必是常来。
　　他递上来一盘桂花糕，笑了笑，“请便，不要客气，算是答谢。”
　　金俊秀捏了一块填进嘴里，“多谢。”
　　桂花糕金俊秀吃不出什么味儿来，他现在心里苦得发涩。
　　来人恳切地问道:“不知兄台心中可有什么郁结？我看你脸上可是愁的很。在下虽帮不上什么忙，但是陪着说个话儿解个闷儿什么的，倒是还行。”
　　金俊秀抬头:“不知阁下贵姓？”
　　来人折扇一合，笑道:“鄙姓李，李赫宰，敢问兄台……”
　　“在下金俊秀。”
　　“哦，原来是金公子，幸会幸会。”
　　金俊秀见他也实在是有缘，寒暄几句便不再客套:“不知李公子家中可有妻妾？”
　　“至今未娶。”
　　金俊秀摸摸下巴，“那这事儿你可帮不上什么忙了。”
　　“哦？”李赫宰思索片刻，“莫非是那男女之事害得金公子如此愁眉苦脸？说来听听也罢。”
　　金俊秀便实话实说:“心中吧，总惦记个人儿。见不着他吧，想得慌。见到了吧，却又生疏了许多。”
　　李赫宰抿了口茶水，道:“想必还是金公子太过小心了些，不如直抒胸意，大胆的告诉那位小姐吧。”
　　“关键是他已经知道了……”金俊秀只觉得脑袋里一团浆糊在搅，“他曾在之前告诉我，他已有了心仪之人。”
　　李赫宰点点头:“……女人嘛，拿几样小玩意儿哄哄，她的心呀，自然就跟着过来了。”
　　金俊秀抓抓头，他要是女人就好了，何况还是那么谪仙一般的人……
　　“我看金公子委实苦恼得很，不如这样吧，我请金公子吃顿酒，消消愁，也算是认识一场。”李赫宰站起身，抻开了折扇，慢慢道。
　　“好！”金俊秀也站起来，“我们今日便不醉不归！”
　　有时候男人的友谊就是这么的简单而……豪迈。
　　来到了附近一家酒楼，上了二楼雅间，叫上几壶上好的竹叶青，要了两碟花生米。
　　“贤弟不再要些其他的？今日可是我请客。”一路上了解到金俊秀比他小了几个月，李赫宰便称呼他为贤弟。
　　“赫宰兄不必多礼，今天我们不整那些诗意不诗意的，我们今天就是要不醉不归！来，干！”
　　金俊秀端着酒杯，一盅下去，快意得很！
　　李赫宰击掌，称赞道:“贤弟好酒量！”
　　金俊秀嘿嘿一笑，你也喝，喝！
　　李赫宰慢慢端起酒杯，一仰头，哧溜下肚。
　　喝了半晌，金俊秀约莫有些醉。
　　望着窗户外已经隐隐约约下滑的日头，微微伤感。
　　“赫宰兄，所谓伊人，在水一方……”
　　等了好久，没人回应。
　　金俊秀挑起眼角，望去，却发现李赫宰早已醉成一滩烂泥。桌上一片狼藉。
　　无奈，翻出钱袋给小二结了帐，扶起李赫宰踉踉跄跄的往留宿的客栈走去。
　　金俊秀累得满头大汗，已有的醉意也都烟消云散。
　　迈进店门，第一件事就是招呼小厮来替换人。
　　谁知金希澈却坐在那里，亲自上阵。
　　“俊秀想必一定是累了，上去歇息吧。这里我来就好。”伸手就要接过李赫宰。
　　金俊秀连忙摆手，“这怎么好意思，还是我来吧。”
　　“诶，这有什么的，这李赫宰是你的朋友，便也是我的朋友，不要再客套了。”
　　“也罢，希澈哥不是外人。”
　　金俊秀丝毫没有多想金希澈为什么会知道李赫宰的名字，他此刻累得要死，恨不得立马飞奔回床上。

　　第十三章

　　李赫宰睁开眼，看看四周陌生的摆设，抓抓头，一脸迷惑之色。
　　记得自己是在和俊秀贤弟喝酒，然后……
　　对，俊秀贤弟！俊秀贤弟去哪儿了？
　　他摸摸索索的穿上鞋，下了床，床头点着一盏发亮的油灯。他看到桌子上有茶水，给自己倒了一杯润润喉咙。探探窗外的天色，已是深夜时分。
　　屋内静寂的可怕，李赫宰的一颗心扑通扑通跳的厉害。
　　看这屋内的布局，应该是客栈来着。
　　李赫宰大气也不敢喘的拉开门，悄悄探出脑袋，嗯，这是客栈，没错没错。
　　他又把脑袋缩回去，整理整理衣领，重新拉开门，一只脚迈出门外……
　　“哎呀妈呀――”
　　李赫宰一屁股跌回去倒在地上，看着面前笑的诡异妖媚的男人，瑟瑟发抖。
　　“你你你你你你是谁？”
　　金希澈伸出一只手落在他的面前：“先起来说话。”
　　李赫宰把手放上去叠在他的手心任由被他拉起，站起身拍拍衣服上的灰尘，咳嗽两声以掩饰尴尬之色：“多谢这位兄台。”
　　金希澈走到他的身边，一只手爬上他的腰，一把搂过：“既然要谢我，不如，以身相许，可好？”
　　李赫宰全身绷紧了神经，脸上却打着哈哈：“这位兄、兄台，你在说笑，说笑，哈哈。”
　　金希澈摇了摇头，调笑道：“我可是认真的哟～”
　　李赫宰慢慢拂下他那只在自己腰上肆意妄为的手，“在下和这位兄台素未相识，未曾谋面，这里是客栈，兄台可是走错了房间？”
　　金希澈在心中偷笑，银赫阿银赫，这么多年过去了，你还是这么有趣。
　　“走错房间？”金希澈抚了抚自己一头浓密的秀发，“不知公子可否知道这是几号房。”
　　李赫宰默不作答。
　　“天字二号房。这里是我的房间，不知公子在此，有何意图？”金希澈盯着他的脸，想要探寻出一丝什么。
　　李赫宰搓搓手，这个男人虽长得美，美得不能再美了，可是总觉得，怪怪的。问自己有何意图，他自己，却也好像在算计着什么。
　　“莫不是欲来偷窃？”金希澈挑了挑眉。
　　李赫宰一惊，这可不好，被人家误当作贼人了，他急忙摆手：“不是不是，在下李赫宰，家住城东李府，父亲是城中的大员外，清清白白的人家。在下与朋友喝酒，不甚酒量，醒来后就在这屋子里了，还望公子不要见怪。”
　　金希澈扑哧一笑：“那朋友莫不是名唤俊秀？”
　　李赫宰忙点头，“是是，兄台认识俊秀？那便好。千万不要把在下当作什么小偷了。”
　　……真是有够傻气，金希澈暗暗唾弃，这么容易就把自己的老底托给人家，若不是遇见我，保不准就被谁给绑架了。
　　想到这儿，金希澈凝视着面前朝思暮想的人，一阵心痛，我怎么能让别人把你给绑架走，这种事情再也不允许！
　　“兄台，兄台？”李赫宰试探的叫了两声，这位美人怎么像入定了似的？
　　“阿？嗯。”金希澈缓过神来，想到他下午喝了酒，现在胃里一定不好受，便道：“李公子既然是俊秀的朋友，那便是我的朋友，听你说下午去喝了酒，一觉睡到现在肯定饿了，不如跟我下楼来喝些汤水解解酒，填填肚子也好。”
　　李赫宰欣然应允，这位美人虽看起来不那么严肃，但也是好人一个。
　　已是深夜，厨房里也没什么剩饭了，金希澈便问小二要了碗绿豆水，给了李赫宰。
　　李赫宰呼哧呼哧伴着窗外的知了声把这碗水喝了下去，抹了把汗，倒也爽快不少，起码胃里不是那么黏腻了。
　　不过……自己这么晚还没回家，父亲一定会大发雷霆的！
　　李赫宰在心中哀嚎一声，一抹愁苦之色爬上了脸颊，父亲是怎么给自己规定的？
　　一，太阳落山之前必须回家。太阳早几百年前就下山了！
　　二，不许去烟花柳巷之地。……还好还好，这个倒是没有犯。
　　三，不许拉帮结派的喝酒。阿阿，虽然没有拉帮结派，但是这满身的酒臭气怎么办？
　　四，不许在外过夜。……这个性质虽和第一条有些相似，但是还是有差别的，太阳落山之前不回家，但是太阳落山之后还是可以回家的。可是这个在外过夜嘛……
　　李赫宰此刻恨不得抽自己两个大嘴巴子，四条中就犯了三条，父亲可会让自己在祠堂前跪上三天三夜的！虽然娘亲会给自己求情，可是还是瞒不了会挨上一顿臭骂呀！
　　金希澈在心里可是笑抽了，看来这小子到了凡间还是这么不消停，以前在天庭，就数他最爱犯错。不是今天剪了太上老君的胡须，就是明天打碎了命格老儿的观尘镜……
　　还好大家都比较宠他，才不至于得到那么多惩罚，大部分也是自己帮他分担了。呵，自己还真是和在中一样，都摊上个为人操劳的命。
　　金希澈无奈笑笑，这么个小祖宗，可把自己折磨坏咯。
　　在他们还小的时候，总是爱玩一个名叫无穷花开了的游戏，是嫦娥姐姐曾在凡间的时候看到过的小孩子经常玩的游戏，嫦娥姐姐给他们讲故事的时候提到了这个游戏，他们便吵着要玩。
　　还顺便学会了一个石头剪刀布，银赫脑子总是转不过来弯儿，每次都伸布，自己便跟着他伸石头，因为每当他垫底的话就会嚷着大哭喊你们都欺负我，然后哭的眼睛通红，像一只无害的兔子。
　　还总是喜欢吸吸鼻子直勾勾的盯着自己说：“希澈哥哥，他们说我笨……”自己便心疼了。
　　看着自己搂着他轻声细语的安慰“银赫不要哭，谁敢说你笨，希澈哥去打他”，在中那小子便会一脸嫌弃的看着自己，哼一声，以表达自己的不屑。允浩会捏着银赫的脸蛋，恶狠狠的道：“你敢跟金希澈告状！看着希澈的面子上我先放你一马。”细亚会小心翼翼的递过来一丝方帕示意自己给银赫擦擦脸。
　　但是在玩无穷花开了的时候，银赫总是最有毅力的那一个。
　　无穷花开了就是大家猜拳决定一个蒙着头要猜的人，其余的人在他回头那一刻瞬间停下，就像木头人一样，不能动，直到要猜的人转过头去。
　　允浩最爱恶作剧，总是突然回头，然后长时间的盯着他们想要发现一丝动静。一炷香的时间还好坚持，可是一大会儿过去了，就连最爱面子的在中切了一声都倒下了，……银赫还在坚持。甚至紧紧咬着牙两腿直发抖也不肯罢休。
　　后来自己曾问过他，干嘛要坚持那么久，不是很累么。他却咬着嘴唇摇摇头，希澈哥，他们总说我笨，我想证明我不笨的。
　　自己总是心疼的笑笑，说他没眼力见儿的，这和那有什么关系呀，真是笨蛋。
　　然后他又是一副快要哭出来的样子，“希澈哥我真的笨么……”
　　自己就像傻瓜一样又去哄他，直到他破涕为笑为止。
　　不过这样看来，笨蛋和傻瓜，嗯，还真是天生一对。

　　第十四章

　　他和银赫被王母发现的时候，在中细亚的事还没浮出水面，自己和银赫算是触了霉头。
　　王母高高的坐在瑶雪池之上，俯视着他们，“你们触犯了天条，要按照法规来处罚。”语气寒的不像他的母亲。
　　……自己可是堂堂天庭二太子，在天条面前，怎就变得如此渺小。
　　银赫跪在那儿哀求着说：“王母，求求您，都是我一人的错，不关希澈哥的事阿……”
　　自己还是一脸倔强，死活不肯妥协屈服。
　　王母怒的要命，眼看就要惩罚他们剔除仙骨，永世不得为仙，银赫开了口：“让我一人受罚就好，二太子是受了我的迷惑，被拖下水，千错万错都在我，还望王母绕过二太子一命。”
　　王母终究也是狠不下心，同意了。
　　自己撕心裂肺的被两个天兵按在地上，远远看着银赫被拖走，他微笑的看着自己，吐出几个清晰的字：“希澈哥，我不笨，这是我做过的，最聪明的一件事……”
　　堂堂天庭二太子就那么的，哭了。
　　剔除仙骨有什么可怕的，能有心痛的厉害？
　　后来听允浩说，他被剔除仙骨后被打下十八层地狱，受尽千万折磨。
　　那可是银赫清君，凡间各路妖怪都归他掌管的银赫清君。
　　不过允浩和阎王交情似乎还不错，打点打点，银赫在那里边也能好过一些。
　　自己则被王母禁足，直到在中要下凡寻找细亚转世，自己也就跟着下来了。
　　谁知那阎王真是够意思，竟然给了银赫一个转世投胎的机会，前不久允浩得知银赫的转世到了凡间，便亲自下凡，特地来告知自己一声。
　　想到这儿，金希澈柔和的望了一眼李赫宰。
　　李赫宰愣愣的看着怪异（？）表情的金希澈，心想，莫不是他也想喝自己的绿豆汤？
　　想喝那就直说嘛，李赫宰爽朗一笑，把手中的碗递过去：“和我客气什么，喝吧。”
　　金希澈哭笑不得的摸了摸他的头。
　　李赫宰扁扁嘴，倒也不介意，一仰头把那碗汤喝了净光。
　　“先在我这儿住一夜吧，明天再回家也不迟。”金希澈对李赫宰道。
　　“也好。”李赫宰想了想，又继续道：“不过，我们一张床？”
　　金希澈两根手指敲了敲桌面：“我再叫小二再给你开一间？”
　　李赫宰点点头，“甚好甚好。”
　　漫漫长夜，平静安稳。
　　金俊秀一觉醒来精神十足，头痛什么的也不是那么厉害，只是心中的郁结倒是还没解开，有些闷。
　　看看天，碧空如洗，万里无云，大家出门游玩一趟也是好的。
　　金俊秀挨个挨个的敲开大家的房门，通知到楼下集合。
　　吃过早饭，李赫宰笑的开怀的对着众人说可以非常欢迎大家去他家府上做客，实际上是那么多人和他一起回去起码父亲不会在那么多人面前给他难堪。
　　金希澈不戳破，他倒是想看看把李赫宰生养这么大的人是谁。
　　一群人浩浩荡荡的来到了李家大院。
　　门口高高挂着的扁镶着金边，龙飞凤舞的“李府”两个大字嵌在上面，李赫宰呲着笑：“这是家父提的字。”
　　金希澈鼓鼓掌：“好字。”
　　郑允浩咳了两声：“在下对此没甚研究。”沈昌珉瞥他一眼：“你对什么研究过？”郑允浩色眯眯的看了他一眼：“你。”
　　金在中微微一笑，跨进大门，金俊秀紧跟其后。
　　一个手脚麻利的小厮蹿到李赫宰身边，附上他的耳朵道：“少爷，您可回来了。夫人昨晚不知多着急，满城的找你呐。”
　　李赫宰一脸糟了的表情拽拽自己的衣角，转身对他们说：“你们先去偏厅坐一会儿吧，我先去给父母请个安。”说完就跟着小厮去了正厅。
　　一群人跟着一个丫鬟来到偏厅，被好生安置，端了茶品着精致的点心，等李赫宰回来。
　　金俊秀打量着眼前的摆设，赞叹道：“赫宰兄看着也是大户人家的子弟，我家也不过如此。”
　　金希澈心道，还好不是生到了穷人家，不然就要有的苦受了。
　　金在中哦了一声，道：“不知俊秀家是何种模样，我倒是迫不及待要看看了。”
　　没想到金在中会接话，金俊秀的眼皮跳了跳，不再吭声。
　　等了一会儿，李赫宰扶着腰一瘸一拐的走了进来。
　　金希澈赶忙走上前去扶他，柔声问道：“怎么了？”
　　“没、没什么。”李赫宰找了把椅子坐下，“只是碰到东西摔倒了而已。”
　　金俊秀忽然感受到两人之间有奇异的火花蹿过，觉得不对劲。
　　金希澈细腻的给李赫宰揉着腰，李赫宰笑嘻嘻的说谢啦，金希澈摇摇头温柔的说不用谢，李赫宰拍拍他的肩膀说咱俩谁跟谁……
　　才一夜而已，他们感情怎么这么好？
　　怪异的并不是赫宰兄，从昨天了解的赫宰兄就是这么大大咧咧一副自来熟的模样，可是希澈哥……？
　　希澈哥并不是对谁都亲近的。
　　上次去杭州的路上，途中碰见一个要搭便车的书生，急着回家探望病重的老娘。挺可怜的一小伙子，希澈哥就是对人家冷冰冰的，一开始是极力反对人家上车，后来在自己的劝说下才允许了，但还是处处找茬。弄得人家小伙子在半路就下了车……还不敢面露不满之色。
　　一次逛街的时候，碰见一个乞丐上来乞讨，仅仅一眼，希澈哥就皱了下眉头瞪了那乞丐一眼，那乞丐就吓的缩在了一边，还是在中兄好心仍了两个铜板给他。
　　……还有其他的一些，种种结果表明，希澈哥其实并不是一个好惹的人。
　　莫非赫宰兄和自己一样，有着让希澈哥喜欢自己的某种魅力？哦呵呵。
　　“你走神了。”
　　一个空灵的声音传入金俊秀的耳中，他打了一个颤，扭过头，看到金在中就站在他身后。
　　“而且走神走的厉害。”
　　金在中微微一笑，两人面对面挨的很近，金俊秀甚至能看清他颤动的浓密睫毛，细细抽动的鼻头，上弯的嘴角，还有脸上几近透明的小小绒毛。
　　“怎么不说话？”金在中刮刮他的鼻尖。
　　金俊秀瞪大了瞳孔，他舔了舔嘴唇，不知道要说什么。
　　金在中在他的唇上啾的一下，然后迅速离开。
　　金俊秀成了结巴：“在在在在在在中兄……”
　　“我在呢。”金在中环住他的腰，“金希澈和李赫宰确实不同寻常，因为李赫宰前世是他的情人。”
　　金俊秀张大嘴巴掉了下巴。
　　“和你一样，李赫宰前世是银赫清君，而你，则是细亚星君。”
　　金俊秀连眼珠子都要瞪了出去。

　　第十五章

　　金俊秀的心久久不能平静。
　　他有些接受不了这个事实。
　　从李赫宰家逃出来不顾后边金希澈的大呼小叫，逃出来。
　　……大大小小的日子加起来也有个几十天了，他也热心了那么久，虽然实际上也没帮上什么忙，可也算是有了那份心意，其实到头来他才是被蒙在鼓中的那一个。
　　不仅是金在中，就连希澈哥也合起伙来骗他。
　　其实这也不算什么大事儿，可是就是有一种被玩弄的感觉。
　　其实人家才不想找什么旧情人，自己就送上门来了。
　　就等着自己脱光衣服躺在床上任人剥削采用。
　　金俊秀你个不知廉耻的！你个被美□惑的混蛋！
　　郑允浩沈昌珉应该也知道吧。
　　一群人围观自己在他们周围转来转去看自己的笑话，他还不自知。
　　很好，非常好。
　　金俊秀越想越觉得生气，他金俊秀岂是那么容易被人欺负的？
　　什么金在中，什么金希澈，什么郑允浩，什么沈昌珉，说不定，连他们告诉自己的名字……都是假的吧。
　　自己是什么破细亚星君？胡扯八道，他明明是金俊秀，京城金府有权有势整天吃喝玩乐名声在外的金俊秀！
　　自己怎么可能是断袖？自己怎么可能喜欢金在中？自己一定是被金在中比女人还美的一副皮囊给迷住了！自己一定是被这群人传染了才对！
　　对，我被传染了，我被传染了……我要离开！
　　金俊秀乱七八糟迅速的收拾好了包裹，掂了掂手中的荷包，里边有一些银子。
　　拿不拿？金俊秀犹豫不决。
　　唉，金俊秀叹了一口气，拿！怎么能便宜了他们？何况自己还要回家。
　　留了一封信放在客房的桌子上，金俊秀把包裹背到肩上，转身离开。
　　而站在房顶上的金在中手中拿着那封告别信，在手中拍了拍。
　　“不追？”旁边的金希澈撞了撞他的肩膀。
　　“不追，”金在中罕见的邪魅一笑，“我们现在就回净梵山，不出多久，他会自动回来找我的。”
　　金俊秀在集市上买了一匹马，顺着大路一路往东，他问了附近的人，那是回家的路。
　　备了许多干粮，剩下的路他要自己走，他要回家，不需要金在中陪，他和他没有关系，从来都没有。
　　金俊秀骑在高大的骏马上，扭头深深望了一眼，转身扬起鞭子。
　　**********
　　金俊秀已经在这片树林里转了三个时辰，不要嘲笑他，他会恶狠狠的凶你一顿然后打死也不会告诉你其实他分不清东南西北，但路痴倒还不至于像阿东。【不知这个人大家还有木有印象……】
　　自己明明顺着卖西瓜的大叔说的方向走的阿，怎么会到了这里？
　　天色已经渐渐的暗了下来，自己可不想在这里过夜阿！
　　干粮也被自己吃的差不多了，自己还没去置买新的，……走了这么多天，钱包都快瘪光光了。
　　金俊秀爱惜的抚着身旁马匹的鬃毛，从离开那天就跟着自己，走了这么久，感情已经很深厚了。
　　对，不管是跟谁时间久了都会有感情的，他金在中也只不过是其中一个而已，自己只是把那种感觉当作是喜欢而已，是自己混乱了。
　　喜欢他就跟喜欢这匹马一样，没什么区别。金俊秀这样告诉自己。
　　又耗费了将近半个时辰，金俊秀还是在原点兜兜转转。
　　他一脸焦急，郁闷的掏出水壶灌了两口，拍拍自己的脸。
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　什么声音？
　　金俊秀疑惑的看向四周，周围又恢复一片寂静，一两片树叶打着旋儿落下，有些晃眼。
　　或许是错觉吧，金俊秀摇了摇头，牵着马继续向前走。
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　不对吧，感觉这么真实，不可能是错觉。金俊秀抬头看了看天，灰蒙蒙的一片，心跳忽然加快。
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　是谁！出来！金俊秀皱起眉头对着前方大喊一声。周围刮起了呼呼的小风，树叶呼啦啦的响。
　　不是吧……自己这是碰上了什么妖魔鬼怪？金俊秀心里打起了小鼓，纠结着要不要逃跑，却又放弃了这个想法，逃跑？要跑早跑了，谁还会在这里呆上这么久？
　　不会是个女鬼吧，莫非看上了自己？……要是这样的话说不定还能有机会逃走。
　　嗯，最好还是个漂亮的女鬼。
　　一只青色皮毛的类似貂的动物从旁边的草丛中钻了出来，缩在金俊秀脚下。
　　呼――金俊秀歇了一口气，还好还好。
　　他蹲下身子把那只小貂抱起来，小貂伸出舌头舔舔他的手背。
　　“真乖真乖。”金俊秀笑弯了眼，顺了顺他的毛，“就你自己？无家可归么？”
　　小貂抬起脖子，眼睛眨呀眨的望着他。
　　金俊秀的心立马化成了一滩汪汪的水。
　　“我要回家，要不要和我一起？”
　　小貂又弯下了脖子，好似听到了金俊秀的话点了头。
　　“那好吧，那就带你回家吧。”金俊秀自言自语，“走的时候太匆忙连小白也忘了带，正好我们路上也做个伴。”
　　“给你取个名字，嗯，叫什么呢？”金俊秀把小貂揣进怀里，“看我们俩这么合得来，你好像能听懂人话似的，那就，叫灵韵吧。”
　　灵韵。金俊秀这么浅浅的叫了一声，小貂在他胸前蹭了蹭，好不惬意。
　　嘿嘿嘿，金俊秀干脆停了下来不往前走了，反正走来走去还是回到这里。掏出两块烙饼，啃了两口又放了回去，搂着灵韵和衣而睡。
　　他金俊秀从小到大从来没有受过这种苦，唉。
　　他从一开始就不该任性的跑去姑姑家，也不会遇见金在中，被他骗上了床，还骗走了心。
　　说到底，都是自己的错！
　　金俊秀翻了个身，烦闷的睡了过去。
　　灵韵拱拱金俊秀的鼻子，金俊秀哼哼两声，咂咂嘴继续睡。
　　舔舔眼睛，舔舔脸颊，舔舔嘴唇。
　　金俊秀感到嘴唇上一阵湿意，睫毛颤了颤，醒了开来。
　　“你的意思是我们该上路了么？”金俊秀一只手托起灵韵，看了看它，“你不饿么？”
　　小心翼翼的把它放在地上，金俊秀简单的把头发抄到耳后，准备去附近找找有没有什么野果子。
　　哦？前面。
　　金俊秀跑过去站在那棵单薄的山楂树下，不费什么劲儿的掂起脚尖摘了一大把的山楂，他拿起一个在袖子上蹭了蹭，一口咬下去，酸酸甜甜的还挺好吃。
　　金俊秀笑笑，欢喜的跑回去准备拿给灵韵。
　　不料那里空荡荡的连灵韵的影子都没有，金俊秀慌了，难道灵韵跑了？
　　“灵韵――灵韵――”喊了好多声连个动静都没有，金俊秀泄气的坐下来，赌气的要把兜里的山楂都吃光。
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　昨天那种淅沥的响声又出来了，“灵韵？”金俊秀试探的一叫，一片青色闪过窜进金俊秀的怀里。
　　金俊秀喜笑颜开，拿出一颗山楂喂了它，灵韵嗅了嗅，小口小口吞了下去。
　　嗷嗷。灵韵忽然叫了两声，金俊秀惊喜的道：“你竟然会叫？”
　　嗷嗷嗷。灵韵跳下来，往前走两步，回过头看看金俊秀，继续往前走，又回头看看金俊秀。
　　它干什么呢？金俊秀纳闷的看着灵韵，百思不得其解。
　　嗷嗷嗷。灵韵冲金俊秀叫了几声，又跑回来死死咬住金俊秀的裤腿，想要把他往前拉。
　　“你是说……让我跟你走？”金俊秀瞪大了眼睛。
　　嗷嗷。灵韵又叫了两声，好像回答说是。
　　反正困在这儿也是困在这儿，不如试试吧。
　　金俊秀拿起包裹背在肩上，牵着马，灵韵在前面跑着跳着，金俊秀有条不紊的跟着后边。

　　第十六章

　　跟着灵韵小撞小悠的竟然走出了这片树林，金俊秀站在朗朗艳阳天下，心中万分感激灵韵。
　　哎哟……看这漂亮的云朵，喧闹的大街，人来人往的饭馆，终于到了人住的地方TAT
　　把手中的马牵给小二带下去，开了间房第一件事就是去洗澡。
　　幸好的是昨天还没有下雨，不然自己可就糟透了。
　　带着灵韵在木桶中嬉戏了一番，金俊秀满足的下楼去吃饭。
　　估摸估摸钱袋中的银子，还够个几天的，糖酥鲤鱼，鱼香肉丝，狮子头，叫化鸡便都各上了一盘。
　　喂了灵韵一小片去了刺的鱼肉，竟然也吃。金俊秀觉得自己真是捡到宝了，对灵韵是愈加温柔。
　　“诶诶，小哥儿。”金俊秀叫住一个端菜的小厮，“不知这里到京城，还要个几天？”
　　那小厮转转眼珠子，“大概得个五六天左右吧，这里离京城挺近。”
　　“多谢小哥儿了。”金俊秀又问，“不知可否为在下指个路？”
　　那小厮好生指导了一番，金俊秀还是满肚子疑问，出了门还是在卖鸡蛋的大妈的说教下才弄明白。
　　已经囊中羞涩，金俊秀加快了脚程，终于在四天内赶回了家。
　　“爹――娘――”金俊秀把马系在门前的柱子上，把灵韵抛给门前的守卫，直奔家门。
　　还是奶娘最先听到信儿，看到俊秀立马惊喜的不得了，“秀阿……这些天你都跑哪儿了～奶娘担心的不得了阿～”说着竟然哭了出来。
　　金俊秀哭笑不得的看着奶娘，“说了不要这样叫我，奶娘，我又不是小孩子了。”
　　“在奶娘心里你一直都是小孩子，赶快进家吧。”奶娘抹了把泪，把金俊秀迎进屋。
　　“孽障，你还知道回来！”金父一脸严肃的看着金俊秀，口气里很生硬，可是眼睛里却是一片温婉，“这么多天不回来，我是不是对你太松懈了！你要是出个什么事你娘怎么办！”
　　“孩儿知罪。让父亲担心了。”金俊秀低着头，想笑又笑不出来。
　　“知道错就好。”金父的表情松了松，“快去屋里给你娘请安吧，她知道你下落不明之后就一直开始犯病。”
　　金俊秀的娘一直都有不深不浅的哮喘，偶尔激动就会犯病。
　　“严重么？”金俊秀瞪大了眼睛转身就往后院跑。
　　猛的推开门，一个素雅的妇人躺在床上睁开眼睛，坐起身扭过头惊喜的道：“俊秀？”
　　“娘――我回来了――”金俊秀扑过去，金母搂过俊秀，泣不成声，“死小子你还知道回来！当心你爹罚你！”
　　“不是有娘在嘛……”金俊秀撒娇，“有娘在爹就不敢怎么着我……娘你身体还好么？”
　　“当然好了，你回来我怎么会不好～死小子都是你气我～”金母笑笑，脸上的皱纹显然开始聚集。
　　“我哪有，是哥每天在家惹你生气吧～”金俊秀不服气。
　　“你哥？你哥去进一批货已经出去好几个月了！倒是你，整天不让我省心。”金母戳着金俊秀的脑袋，一脸你怎么不成器的表情。
　　“是么，娘，我告诉你，我去姑姑家路上碰到……”
　　金俊秀坐在床上，撇去令他头痛的一段，给娘亲讲了一个优美动听活灵活现的旅行故事。
　　母子俩感情深厚，讲到深夜还不知歇，说说笑笑讲完了金俊秀那蹩脚的故事。
　　第二天，金俊秀睡了一个好觉，精神充沛的很，吃到了很久没有吃到过的蛋烘糕和梅子冻糕，心情更加愉悦。
　　抱上灵韵，牵上阿黑，一路晃晃悠悠来到朴府。
　　看门的小厮看到是许久没见的金家小少爷，殷勤的道：“俊秀少爷，是来找有天少爷的吗？有天少爷刚起，正在餐厅吃饭。用不用小的给您通报一声？”
　　“不用不用。”金俊秀摆摆手，把灵韵和阿黑撂给他，径直走进大门。
　　“哟，是俊秀哥。”朴有焕眼尖，看到俊秀过来叫了出声。
　　“阿哈，舅舅舅妈好。”金俊秀给朴家的两位当家打了招呼，坐在了他的表哥身边。
　　“俊秀在外边可玩透彻了？”朴有天夹了一口菜塞进嘴里，挑了挑眉。
　　一双水润的桃花眼，如玉笔挺的鼻梁，微抿的晶亮的薄唇。
　　柔顺飘逸的青丝，高挑圆润的锁骨，莹莹修长的手指。
　　这是他的有天哥，青梅竹马的有天哥，金俊秀一直以为的世界上最美的人。
　　可是有什么东西变了。
　　他看着朴有天，便回想起金在中，还有那张祸害的脸。
　　他看到金在中的第一眼，就觉得这个人漂亮的不能再漂亮了，他推翻了他一直所认同的，而去赞同他。
　　他从来都不曾给予他什么，他带给他的只有谎言与欺骗，顺便带走了他的一颗心。
　　真是一笔不公平的交易。
　　他不是神仙，他是恶魔。
　　或许他是神仙，可是只可远观不可亵玩焉。
　　他高攀不起。
　　“俊秀？”看到金俊秀走了神，朴有天好心的叫他，“你怎么了？”
　　“没、没什么。”金俊秀干笑两声，“有天哥你真美。”
　　“这句话你从小说到大。”朴有天不以为意。
　　是么？我从小说到大。对，我从小到大一直所认同的就是有天哥。
　　金在中只是在自己不小心让他在自己的生活中出现一阵，然后不小心搅乱了自己的生活而已。
　　自己只是想恢复原来的平静，远离他而已。
　　“来，尝尝这个，龙井虾仁。”朴有天夹了一筷子喂到金俊秀嘴里，“也是你从小到大喜欢的。”
　　金俊秀嚼了嚼，一股熟悉的味道。
　　对，熟悉的。自己从小到大所熟悉的就是这个味道。
　　不是金在中，不是金在中的手艺，不是金在中的美，不是金在中。
　　金在中是谁，哈哈，我不认识。
　　可是就是像前边所说的，一些东西被改变了。
　　这个味道很熟悉，但是没有金在中做的好吃。有天哥很美，一直以在自己心中都是最美，可是金在中比他更美。
　　变了，真的变了。
　　天，自己怎么，怎么老想起他。
　　金俊秀咬咬嘴唇，一脸不甘。
　　“俊秀，你怎么了？生病了么？”朴有天觉得很奇怪，俊秀老是走神，嘴里还不自觉的嘟嘟囔囔，表情变化厉害的很。
　　“哪有～”金俊秀不承认，“有天哥，一会儿我们出去玩吧，这么长时间不见，我们得好好聚聚。”
　　“那你们得先征求爹娘的同意哦～”有焕眨眨眼，笑笑。
　　“当然当然。”金俊秀也对着他微笑。

　　第十七章

　　朴有天是金俊秀的表哥，也就是说金俊秀的母亲和朴有天的父亲是兄妹。
　　通常两个小孩子在一起的时候，都会打打闹闹或者吵个小架闹个别扭什么的，可是金俊秀和朴有天却从来没有过。
　　这么多年，一次也没有。
　　如果你问金俊秀最崇拜的人？他一定会郑重的告诉你，是朴有天。
　　他的有天哥，一岁会说话，两岁会背三字经，三岁会背百家姓，五岁会写诗，七岁会作画，十岁已经会有无数的小女娃喊着要求嫁给他。
　　十五岁考中探花，放弃朝廷的加封回家经营祖业，已大有一番成就，在一些小街坊小巷子里的京城贵少排行榜常年位于榜首。
　　金俊秀不才，顶多偶尔上个第三。
　　你要问第二是谁？……不好意思，金俊秀会咬牙切齿的告诉你，是李晟敏。
　　那个长着兔子牙装作笑的一脸天真无邪的最爱吃南瓜的老是爱找自己茬的欺骗无数纯真少女的变态狐狸！
　　偶尔当街作个诗，拿着把扇子扇来扇去，调戏调戏良家妇女，不时收到两封情书。
　　有天哥收到的比你多的多了！
　　……之所以金俊秀会这么诋毁李晟敏，是因为小时候的一件事。
　　金俊秀八岁生日那一天，本来是个高兴的好日子，小俊秀想，今天我八岁了，又长大了一岁，就是大人了，是不是也能像有天哥和俊浩哥那样和小姑娘说说笑笑？
　　小俊秀心里痒痒了，西街豆腐大娘家的闺女绣娘长的可好看了，说话也轻轻的笑起来几乎没声音，总是穿一件青碎花儿的小棉袄，眼睛弯弯的眉毛也细细的。
　　小俊秀趁着大家都不注意的时候偷偷溜出了家，准备到西街去找绣娘。
　　他哼着小曲儿搓着手边走边张望，可是忽然停下了脚步。
　　他呆了。
　　那边那个小姑娘，穿着一件薄薄的纱衣，头发全部倾洒下来，白白嫩嫩手中拿着一支莲花，可是冬天哪里来的莲花？不过配她正合适。
　　她嘴角透着笑，似有似无的看着金俊秀，冲他招招手。
　　金俊秀楞楞的走到她跟前。
　　“你叫什么名字？”小姑娘开了口，声音滑润润的，真好听。
　　“金俊秀。”小俊秀盯着人家的脸眼珠子一动不动。“你真漂亮。比绣娘还漂亮。”
　　小姑娘忽然一个巴掌过去，“不许说我漂亮。”
　　小俊秀哇的一声哭了，委屈的看着小姑娘抽抽搭搭，“我、我说你漂亮你还打我……”
　　啪。又是一个巴掌。
　　小姑娘恶狠狠的说道：“再提漂亮我就烧了你的头发。”
　　小俊秀扁扁嘴，不敢吭声。
　　“记住，我叫小九。”小姑娘扔下这句话抛下莲花就走了。
　　小俊秀默默的捡起莲花，看着小九远去的背影心想，这么天仙的姑娘怎的好生恶毒。
　　“哈哈，金俊秀是色狼，被人家小女孩扇了两个巴掌……”李晟敏不知从哪蹦出来拍拍金俊秀的肩，鬼马的一笑，然后迅速逃窜。
　　不过两天，全京城的小孩子都知道金俊秀被一个小女孩扇了两个耳光。
　　就连大人们见到金俊秀后都要调戏两下，俊秀阿，小姑娘漂亮么？
　　因此金俊秀在缅怀泼辣美丽的小九时，都会想起李晟敏那个大嘴巴。
　　直到现在，有人在提起京城小霸王金俊秀的时候，还会忍俊不禁的说，金俊秀？八岁生日的时候被人家小姑娘给了两个嘴巴子呢……
　　金俊秀看见坐在自己对面的李晟敏，吹了个口哨，“变态狐狸，你来干嘛。”
　　李晟敏吸吸鼻子：“俊秀，我是哥。”
　　切，金俊秀掏掏耳朵，“你来干嘛。我记得我没请你。”
　　“俊秀你好薄情……我们从小一起长大……”李晟敏哀怨的瞅着金俊秀，“是有天叫我来的。”
　　李晟敏你比我和有天哥还大那么几个月，怎么这么一副猥琐的样子，装可爱！
　　金俊秀咳了两声，看了眼朴有天，朴有天含笑点了头。
　　“既然，既然是有天哥叫你来的，那就，那就算了。”金俊秀翘起二郎腿，“正洙哥没来么？韩庚哥呢？那群人怎么这么寂静？”
　　朴有天用杯盖轻轻拨弄着漂浮上来的茶叶，“韩庚哥开始接手家里的生意了，正洙哥被家里催着结婚，忙的焦头烂额。……永云与他父亲一起去西域那边送一批货，始源最近捅了大篓子，被禁足了。”
　　李晟敏忽的一笑，露出两颗兔子牙：“不过小海在家，要叫他出来么？”
　　东海？也好，那孩子挺讨人喜欢，不像他哥哥那么讨人厌！
　　金俊秀点点头，李晟敏唤来小厮，让他回家去叫李东海。
　　上了酒菜，金俊秀端着酒杯颇有感触：“莫等闲，白了少年头……我们这群人看来是聚不到一块儿了阿。”
　　“这么出去了一趟，看来俊秀长大了不少。”朴有天轻轻笑了笑，一杯酒下肚，“等我们将来老了，子孙满堂了，再聚也不迟。”
　　也是也是，金俊秀赞同的点点头。
　　“不过我不是长子，家里也没什么事儿要做阿。”金俊秀哀叹一声，“我怎么就这么闲……”
　　“是么，你一向不是自称京城玉面花郎，外面那些姑娘不都在等你？”朴有天伸出一根指头指指门外，顺着他的指头望去，金俊秀看到几个穿着鲜艳的姑娘踮着脚尖往屋内看。
　　金俊秀冲她们挥挥手，转而低下头把玩着酒杯，“哥。我好像，对这些已经没兴趣了。”
　　李晟敏瞪大了眼睛看着金俊秀，“小秀你要学好了么？太好了！”
　　这个李晟敏怎么和奶娘一样都爱这样叫自己的名字？！金俊秀愤愤的冲着李晟敏，道：“不许叫我小秀！”
　　“那……小俊？”李晟敏一脸期盼。
　　金俊秀一口酒喷出来倒地不起。
　　朴有天一脸郑重的摇摇头，对金俊秀道：“你还是不要打什么干正事的主意了，会损失重大的。”
　　本来想从地上爬起来的金俊秀又一下子瘫倒在地。
　　过了一会儿李东海来了，毫不客气的坐在座位上吆喝，“来来，喝！”
　　四个人喝的晕晕乎乎但还算有点理智，李东海神秘兮兮的趴在金俊秀耳朵旁，道：“俊秀，你不在的这几个月，又新开一家楼，名字就叫做聆音楼，里边，里边的姑娘真真的漂亮，头牌叫什么苓芷，今天晚上开苞，听说连小王爷都要去捧个场，你去不去？”
　　“去，当然去！”金俊秀傻乎乎的笑着，“来了新人我们当然要给足面子了，大家都去，一起去！”
　　夕阳渐渐的落了下去，橘红色的光晕从窗口斜斜的射进来摊开在地面上。
　　四个人脚步打着绊来到了那家聆音楼，鸨母晃着手绢尖着嗓子吆喝道：“哟～这不是我们俊秀少爷嘛～久仰久仰……哎哟……还有有天少爷，李家两位公子也来啦……妈妈我真是荣幸……”
　　“妈妈，听说你们这儿的苓芷今晚准备开苞，在下几位来今天捧个场，妈妈可要好生招待着。”朴有天摇着折扇晃着脑袋微微勾着嘴角，鸨母笑的嘴巴都合不上，“当然当然，几位少爷是什么人老身我当然知道，来人阿……请几位公子上座～”
　　一个龟奴领着他们走到了贵宾席，李东海掏出一块银子塞给那龟奴，那龟奴麻利的端来茶水瓜子，还招来几个姑娘来伺候他们。
　　陆陆续续的来着人，还有一些朝廷官员们，金俊秀庆幸，还好自己的父亲比较刻板，不然今天他也来的话，自己可就糟了。
　　软香在怀。金俊秀好不惬意的吃着身边小菱喂的橘瓣，左手拥着娇娇，笑容满面。
　　李东海给了金俊秀一个“我说的没错吧”的眼神，金俊秀使劲儿的嚼着嘴中的橘子，点点头。
　　这时，一个穿着艳丽果敢暴露的女子走上了大台，跳起挑逗的舞蹈，身后的一群人开始拉琴伴奏。
　　金俊秀冲李东海竖起大拇指，“果然不虚此行，连后边弹琴的琴师都长得精致的很。”
　　李东海得意的笑了笑。
　　一曲完毕，鸨母上了台：“各位公子少爷们，今天可是我们苓芷开苞的大好日子，让大家久等了。下面我们苓芷要给大家献个曲儿，大家可要捧场阿～”
　　一个美人儿蒙着面纱掂起裙角悠悠的走上了台，手中抱着一把素琴。
　　“林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。
　　胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。
　　无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院，锁清秋。
　　剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味，在心头。”
　　下边的人有吹口哨的，有鼓掌的，有大喊大叫的，都是在称赞苓芷。
　　可是金俊秀却呆了。
　　这……这苓芷……这嗓音……怎么是个男人……

　　第十八章

　　叫价已经到了一万三千两，还在继续。
　　那位苓芷颤巍巍的站在台上好像随时都会倒的样子，金俊秀都忍不住想要扶他一把。
　　“他怎么会是男人……”金俊秀诧异不已。
　　李东海看他惊奇的样子把嘴里的瓜子皮吐出来，道：“最近世道流行这个，你怎么落后了这么多。”
　　是这样么？金俊秀皱眉，不会是该死的金在中掀起的风吧。又嗤笑自己，怎么可能。
　　“三万两。”
　　听到这个叫价，全场都静了下来，纷纷回头看是哪位大神。
　　金俊秀惊讶的看着朴有天，“哥，你什么时候好这口儿了？”
　　朴有天笑笑，“给你的不行么？我看挺适合你的。就当玩玩新鲜也好。”
　　“不不不不不，”金俊秀连忙摆手，“哥，这个我不行――”
　　朴有天皱起眉头，一脸的不赞赏，“你什么时候这么玩不起了，”转而又想到了什么，一脸不怀好意，“莫非不是心中有人了？”
　　金俊秀支支吾吾的不说话，朴有天李东海两个人逼问着他是哪位小姐，李晟敏一脸好奇，不相信的要金俊秀带那位小姐来见一面。
　　终于不耐烦了，金俊秀站起来冲到台上带着苓芷进了客房，对着台下的三个人给了一个鄙视的眼神。
　　可是当那位苓芷公子摘下面纱的时候，他开始后悔了。
　　面对着这么一张灵秀的脸，他确实有点儿心动，可是……可是……毕竟人家是个男人……
　　“公子还等什么？”苓芷欲要解开自己的衣带，“春宵可是短暂的很。”
　　“别别别，”金俊秀重新系上他的腰带，“你也是迫不得已被卖到这里来的吧，活着也不容易，别这么作贱自己。”
　　“呵，”苓芷轻笑一声，“不过我可是自愿进来的呢。三万两，你那朋友真是大手笔，”柔荑抚上金俊秀的胸膛，“快点吧，我可是等不及了。”
　　金俊秀在心中惊呼着世道真是变了，连忙推开他的手，不知觉的闻到一种软黏的香味，似曾相识。
　　摸了一杯茶喝下肚，定了定心神，“公子……先去洗澡吧。”
　　苓芷轻声应允，进了里屋准备沐浴。
　　金俊秀踮起脚尖小心翼翼的拉开门，不敢发出一点声响，悄悄的离开了。
　　站在喧闹的夜市上，他想起刚才的场景，不禁大笑，不知那位苓芷公子洗完澡出来之后看到房子里空荡荡的会是什么表情，哈哈哈。
　　金俊秀小小得意了一把，可是又想起了那股香味，很熟悉，好像在什么地方闻到过。
　　实在是想不起来，干脆算了。金俊秀大摇大摆的走在街道上，不时看看这个摊子，逛逛那个店铺。
　　哦？这是什么？
　　金俊秀来到一个小摊子前，一个书生模样的人正在给一把扇面题诗，旁边还摆了一堆的扇子。
　　哦，看来是卖扇子的。
　　嗯，想起来平时有天哥东海他们老是手中拿把折扇装点装点门面，赫宰兄也拿过折扇，好像就自己没有摇过扇子，买一把？买一把也好，体验体验这种风流的感觉，哈哈。
　　“给我来一把。”金俊秀蹲下来在一堆扇子中捡来捡去，发现了一把中意的。
　　黑色的水墨画，一片荡漾的小湖，岸边几棵修长的柳树，上边一艘摇摇欲坠的小船，不远处一片墨染开的莲花。
　　“就这个吧。”金俊秀把那把扇子撂过去，“提几个字。”
　　那书生终于抬起了头，长得青青秀秀却一脸落魄的模样。
　　“提什么？”
　　“随便一些就好。”金俊秀好奇的问道，“你应该不是专门干这个的吧，怎么会想到干这种行当。”
　　那书生勉强笑了笑，“在下本是要进京赶考的秀才，不料途中钱财被匪徒所抢，不然也不至于落到这种地步。”
　　“哦，那还真是够霉气的。”金俊秀叹了口气，“我也被抢过。”
　　然后就碰到了金在中那个倒霉催的，长了一张狐狸精的脸，还说自己是什么仙。
　　我呸！金俊秀一脸唾弃，金在中金在中金在中，你不想起他心里就不好受么！金俊秀你真是欠虐！
　　“好了。”在金俊秀贬低自己的时候，那书生已经提好了字。
　　金俊秀接过看了看，字写的还不错，秀逸清新。
　　古柳垂堤风淡淡，新荷漫沼叶田田。
　　白羽频挥闲土坐，乌纱半坠醉翁眠。
　　游梦挥戈能断日，觉来持管莫窥天。
　　堪笑荣华枕中客，对莲余做世外仙。
　　呵，配上这幅画，真是再意境不过了，以前学《对莲》，就没发现原来这首诗这么诗意。
　　金俊秀付了钱，摇着扇子进了家门。
　　果然人还是在家里是最舒畅的，每天吃吃睡睡，闲了出去喝喝酒，一群人逛逛烟花之地，至今想起那位苓芷公子，金俊秀还是乐的合不拢嘴。
　　那天之后，朴有天问起那个晚上，金俊秀摇摇那把扇子，“甚合我意。”
　　朴有天点点头，拿起他的扇子细细瞧了瞧，“哪儿弄来的，你以前不是特嫌弃我拿扇子。”
　　金俊秀晃了晃脑袋，“那是以前，我现在变了不成么。”
　　朴有天抖抖衣服，“成，成。”
　　生活过的惬意，那小日子也就一天天的转，不知不觉几个月已经过去。
　　看着灵韵似乎没有长大的意向，金俊秀纳了闷了，这是有什么毛病还是天生就只能长这么大？
　　抱起灵韵踏出家门，准备去找个兽医看一看，却在门口看到了一个意想不到的人。
　　“苓芷公子？你怎么在这儿？”
　　苓芷嘴角含着笑，嗔怪道：“自从那天晚上一别，奴家就向想您想的紧呢……”
　　金俊秀抱着灵韵的手抖了抖，带着苓芷进了一家茶馆，在自家门口？被老爹看到了就完了。
　　“你怎么找到这儿来了？”金俊秀一脸奇怪，钱都付了还来找自己干什么。
　　“别忘了，奴家的初夜还没给你，”苓芷品了口茶，“我收了钱，良心不安……”
　　切，良心不安个屁！金俊秀撇撇嘴，“你到底有何贵干。”
　　“当然是把初夜给你阿……”苓芷一脸理所当然。
　　金俊秀惊讶不已，“你自从那天晚上就没再接过客？”
　　苓芷弹弹茶杯盖，“那可不是，我可是很敬业的。”
　　敬业？确实够敬业的，敬业到一个晚上把自己的价标到三万两。
　　“实话告诉你，”金俊秀咬咬嘴唇，“我对男人不敢兴趣。”
　　“试试也好阿，就一次。”苓芷攀上金俊秀的手臂，晃了晃，“就一次嘛……”
　　哎哟妈呀，我的鸡皮疙瘩……
　　金俊秀甩开他的手，“要不我介绍其他人给你？我真的对男人不感兴趣。”
　　苓芷脸上的表情迅速的冷却，他站起身来，一股清冷的气质油然而生，“很好，金俊秀，既然你对男人没兴趣，就不要再打金在中的主意！”
　　金俊秀张大了嘴，指着他的手颤抖不已，“你你你你你你怎么知道金在中？”
　　苓芷皱皱眉头，“你不要管那么多，只要记住你说的话就好。不要再去找金在中。”
　　我是脑袋被驴蹄子踢了才会去找他！！金俊秀口中念念有词，苓芷已渐渐走远。
　　“诶诶……”金俊秀喊了两声应答，他愤愤的把灵韵放在桌子上，这算个什么事儿！！
　　灵韵嗷嗷两声，表示不满。
　　金俊秀这才晃过神儿来，抱起灵韵，小声道：“对不起，摔疼你了哦……”接着又大声起来，“去你的金在中！！老子才不喜欢他！！”

　　第十九章

　　被刚才那么一档子事儿搅和一番，金俊秀也没了心情，带着灵韵回了家。
　　躺在床上用被子蒙住脑袋，一动不动，到了傍晚奶娘喊他去吃饭，也是被一句没胃口给打发了。
　　金俊秀想，他金在中不过是长得漂亮点罢了，自己偶尔脑袋犯浑觉得他温柔点儿罢了，其他还有什么？
　　……值得为他茶不思饭不想嘛。
　　金俊秀翻了个身，深呼吸一口气，命令自己不要再想起金在中。
　　可是眼前总是出现一个身影，素色白衣，头发松松的绑在耳后，浅浅一笑。
　　幸好这时有下人来通报，“俊浩少爷回来了……”
　　金俊秀打理打理凌乱的衣服，去了前厅。
　　“哥……”
　　一个俊逸的男子转过头来，长相和金俊秀大为相似。
　　“俊秀，大呼小叫的像什么样子。”
　　金俊秀撅撅嘴，“你和爹越来越一个德行了。”
　　金俊浩敲敲他的头，“你呀，整天不务正业，怪不得爹和娘那么不放心你。”
　　金俊秀倒是丝毫不介意，拐着哥哥的手臂缠着他讲讲这经商几个月的心得。
　　“俊秀，你也该学些正经点儿的东西了，”金俊秀一脸语重心长，“帮我管管家中的生意也好，爹已经开始力不从心了，娘身上还有病，我们家，就指望我们俩来发扬光大了。”
　　金俊秀皱皱眉头，“哥，你是长子，家业应该你来继承，我不跟你抢，你倒还巴着我了。”
　　金俊浩笑笑，“我知道我们俊秀让着哥哥，你来帮忙打个下手也好，我付你工钱。”
　　金俊秀摸摸下巴，考虑考虑，既然付工钱，也不用每天顶着这张脸去问爹要钱了，还能被爹夸夸，一石二鸟。
　　“行。”金俊秀爽快的答应了。
　　第二天早早了起了床，跟着哥哥去了自家的店铺转悠转悠。
　　“哥，咱家都经营了些什么阿。”金俊秀打了个呵欠，眯起了眼睛。
　　“我算算，”金俊浩掰掰手指头，“钱庄是全国各地连锁经营的，五家酒楼，两家镖局，一家赌坊……其他的，暂时算不清楚。”
　　乖乖！！金俊秀的眼皮跳了跳，自己的老爹还真是不简单阿……年轻白手起家，几十年已经把产业扩大到这种彪悍的程度！
　　娘亲当年还真是有眼光！
　　先跟着去了家钱庄，金俊秀看着那一排排的金子银子，眼睛直放光，这……这……这能吃多少顿酒才能吃完阿！够给雅玉赎一千遍身了！够买多少个景德镇的花瓶阿！
　　金俊浩拍拍他的肩膀，“拿出来点儿出息，别以为我不知道你那点儿小心思。”
　　金俊秀干笑两声，“还是哥最了解我。”
　　“别说奉承话，今天给你两本儿账，你给我查清楚了。”
　　“诶诶，知道知道。”
　　金俊秀坐在椅子上腰酸背痛，揉揉眼睛，酸死了，东西都看不清楚。
　　那一排排的小字，数目，还有不知名的符号，都什么跟什么阿！真不知道哥是怎么整天面对这种东西的！……还是我天赋不够。
　　小毛端了茶水过来，捶捶金俊秀的肩：“少爷，歇一会儿吧，别累着了。”
　　金俊秀向冒着热气的茶杯吹了吹，点点头。
　　“你和小花怎么样了？”金俊秀装作不经意的问。
　　小毛挠了挠头，些许害羞，支支吾吾：“少、少爷，我和小花，也就，也就那样……”
　　“恐怕不是吧，”金俊秀喝完最后一口茶，放下茶杯，“我刚才还见她给你送什么东西来着。”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过少爷你。”小毛从袖子里掏出来一个香袋，“她说他织了两天才织好的。”
　　“不错不错，”金俊秀赞赏的看看他，“男人嘛，也要该出手时就出手。用不用我帮帮你？”
　　没等小毛说话，他又接着道：“有时候指个婚成个好事儿也能积积德。”
　　“谢谢少爷！谢谢少爷！”小毛急忙点头，脸上满是喜色。
　　“嗯嗯，知道你感激我，”金俊秀扬了扬手，“回去查查吉利日子，早日把事儿办了吧。”
　　小毛鞠了躬急急忙忙的退了下去，金俊秀偷偷笑了笑，成人之美成人之美，自己果然是君子。
　　傍晚，饭桌上，金父问，今天帮你哥办事儿，弄的怎么样
　　金俊秀哼哼唧唧出一句还行，埋下头吃饭不敢吭声。
　　“还行是什么意思，”金父用筷子指指金俊秀的脑袋，“我就知道你不中用。”
　　金母瞪了金父一眼，“俊秀今天才刚上手，你让他能有多少能耐？”
　　金俊浩笑了笑，对自己的父亲道：“爹，俊秀做的还行，再多培养培养，定是能成大事之人。”
　　金俊秀撇撇嘴，嫌弃的吃了一口菜，成大事之人？哥，你就损我吧。我自己都知道自己做的有多差！
　　“听见没有？俊浩都这么说了。”金母咳嗽两声，放下了筷子，“我们俊秀厉害着呢。”
　　见到自己母亲似乎身体有些不适，金俊秀忙问：“娘，你是不是又犯病了？”
　　金母拿起手帕擦擦嘴，满不在意，“可能是近些天儿天气有些凉了，不碍事。”
　　“哪回你说不碍事就必定有事儿，”金俊秀嘟囔一句，“明天请王大夫来看看吧。”
　　“好好，都听你的。”金母夹了一块肉丸放到他碗里，“先好生吃饭吧。”
　　后天在金家大院儿，一个排场不大但是非凡热闹的婚礼正在举行。
　　“一拜天地――”
　　“二拜高堂――”
　　“夫妻对拜――”
　　“礼成！送入洞房――”
　　金俊秀心里满足的很，自己从小到大挫事做过不少，但是好事儿很少做。
　　这就是那为数不多的好事儿中的其中一件吧。
　　金母和金父做了见证，或许是家里好久没办过喜事儿了，脸上都挂着合不拢嘴的笑。
　　刘叔送些礼钱，奶娘送些花生大豆，小朵送给小花两盒胭脂，父亲许给两人几个月的假期回家好好温存温存。
　　金俊秀环抱着胳膊，看着其乐融融的场面勉强勾起嘴角，喝了两杯新人敬来的酒，就再也提不起兴致。
　　他抱起一坛桂花酿上了房顶，这朗朗晴天，甚是无趣阿……
　　自己……竟然有些想希澈哥了……
　　希澈哥陪他喝酒，陪他一块儿听人唱曲儿，陪他一起研究菜谱，陪他一起游山玩水。
　　自己就那么把他丢下了，他会不会怪我？
　　还有赫宰兄，不知和希澈哥发展的怎么样了？会不会和自己一样被吓的逃走了？
　　金俊秀往嘴里灌了一口酒，脱了了衣衫，赫宰兄才不像自己那么胆小，自己就是一缩头乌龟……
　　这年头，真的就像东海说的那样，开始流行断袖了么？
　　唉，烦呐。
　　一坛酒洒的满身都是，金俊秀想借此来让自己清醒清醒。
　　……这个念头不能动，金俊秀，你家里虽上没有八十老母下没有三岁小孩，但是，你有对你期望甚高的父亲还有长期忧心宠爱着自己的患病的母亲。
　　上面虽还有一哥哥，可这么大的产业怎么能担负到哥哥一个人身上？
　　你已经是弱冠年纪，浑浑噩噩这么多年，也该懂点事儿了。
　　金在中，金在中，金在中金在中……
　　就这么嘴里念叨着，金俊秀迷迷糊糊睡了过去。

　　第二十章

　　颤了颤睫毛，睁开眼睛，发现自己正躺在自己房间里。金俊秀揉揉眼睛，晃了晃脑袋。
　　是谁把自己弄回屋的？
　　肯定不是爹娘，也不是俊浩哥，……他们都不会武功。有天哥？他早就在自己爬上屋顶之前就回家了，说是有一笔生意要谈。
　　家丁中没有几个会拳打脚踢的，保镖不会来管自己这样的小事儿，那……究竟是谁？
　　金俊秀忽然打了个冷颤，这人若是来取自己性命的……轻而易举不费吹灰之力。
　　第二天，金府各个角落都加强了守卫防范，据说是最近京城贼人太多以防偷袭。
　　过了些时日，却一直没什么新收获。金俊秀有些失望，若是能捉到那人，自己还想拜他为师呢。
　　家中的生意自从那日开始他便慢慢的接手，处理事情也越发的纯熟起来。
　　可每当他算账算的头晕眼花趴在桌子上睡得昏天黑地，醒来的时候总会发现自己身上多了一件披肩，手旁会再多一杯余烟袅袅的香茗。
　　到底是谁？金俊秀百思不得其解，他究竟有何意图？
　　莫不是那金在中吧……想到这儿，他苦涩的笑了笑，端起茶水抿上一口，那人自从他走后就没一点动静，说不定是耍自己玩的罢，自己竟然还当真，甚是可笑。
　　灵韵还是那样一副长不大的模样，皮毛泛着青光，虽算不上活泼，但也看不出它有什么毛病。
　　每日每日，金俊秀总会抱着灵韵坐在床上，自言自语。
　　你说金在中他现在在干什么呢？
　　吃饭？灵韵我告诉你……在中的手艺可好了，吃过之后包你欲罢不能。
　　在中人也长的美，喜穿白衣。说话声音淡薄，头发柔顺的要命，皮肤也好，在中可是神仙哦……
　　在中喜欢喝汤，脸上不是没表情就是淡淡的笑，站在那里就有一种疏离之感。
　　灵韵会嗷嗷的叫两声，然后舔舔他的脸，金俊秀笑笑，说没事没事，然后和衣而眠。
　　醒来身上会盖了一层被子，鞋袜在床下摆放的整整齐齐。
　　金俊秀怒了，到底是谁？！
　　他装睡想骗那人过来，却没料到那人更聪明，似乎是知道他在假寐，不露踪迹。
　　一但金俊秀真的睡着了，醒来之后一如以往。
　　……这人是不是闲的有病？
　　金俊秀在纸上写了一句话：不管你是人是鬼，出来和我见一面，若是兄台不给这个面子，那以后就不必再出现，若是现出真身，在下定当重谢。
　　放在手旁，然后沉沉睡去。
　　醒来之后，发现纸上多出一行小字。
　　三日后，后花园，子时，不见不散。
　　金俊秀欣喜不已，见了这人，一定要拜他为师！
　　三日后，顶着浓重的夜幕，金俊秀偷摸来到了自家后花园，月光凄冷的照在地面上，银白色滩涂了一地。
　　金俊秀搓搓手，激动的心怦怦的跳。
　　树叶沙沙的飘落，风声旋着卷过耳朵，红色的牡丹花泛着奇异的光，金俊秀裹紧了身上的衣服，埋怨那人怎么还不来。
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　金俊秀的小心脏打了打颤。
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　疑那人莫不是在耍自己？
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　一道青光闪过，小团的身影已站在金俊秀面前，眼睛黑溜溜的直盯着金俊秀，昂起脖子。
　　“灵……灵韵？”金俊秀瞪大了眼睛成了结巴，“你来干什么？”
　　灵韵抖抖身子，青色的光芒笼罩全身，一束光直冲天空，刺的金俊秀闭上了眼。
　　待到平静下来，金俊秀慢慢的张开眼皮，一个修长的身影赫立在眼前，眉心一颗绛红色美人痣，嘴角含着淡淡的笑。
　　“俊秀。”
　　他开了口，嗓音润滑如玉。眼睛里温文晶亮，歪着头看他。
　　“灵韵？”金俊秀瞪大了眼睛，这这这……美人……
　　“其实我叫风狸。不过你想叫我灵韵，那也罢。”美人捂着嘴轻轻笑了笑，“你应该认的我。”
　　金俊秀拼命的摇头，却闻到一股浓郁的香气，“我不认认认得你……你怎么会变成人的……”
　　“那这样呢？”风狸伸出手把头发挽到耳后，蒙上面纱。
　　这这这……金俊秀呆住了，这不是柔水么……
　　还有，他叫风狸？是希澈哥和自己说过的那个风狸么？不是吧……和想像中的五大三粗差距好大……
　　风狸摘掉面纱，叹了口气，“俊秀，不必怕我，我喜欢你。”
　　诶？诶诶诶？金俊秀眨眨眼睛。
　　风狸缓声给金俊秀讲了一段故事，一段傻兮兮的故事。
　　是关于天庭九太子和细亚星君的故事。
　　细亚星君降世的时候，适时逢上九太子一百八十岁生辰。
　　九太子在宴会中穿梭，和来祝贺的仙人不时老成的说两句话。
　　忽然感觉裤脚被人扯了扯，扭头，细亚星君张开肉肉的手臂含糊不清的咧嘴笑，口水顺着嘴角流下，“抱抱，抱抱。”
　　九太子嫌弃的对身边的仙童说：“把他抱下去。”却不料细亚星君已顺着他的腿缠了上来。
　　鼻涕口水全蹭到了身上。
　　九太子黑了脸，细亚星君依旧缠住他身上不肯下来。
　　九太子无奈，只好抱着小细亚，心里却记下了愁。
　　宴会结束，小细亚早已窝在九太子的怀里睡着了。
　　小仙童唯唯诺诺的抱着小细亚进了九太子的英雄殿。
　　这一住，就是五百年。
　　一次九太子奉王母之命下凡探查民间灾情，在荒山野岭救了一只奄奄一息的小貂，小貂对九太子一见钟情，就对细亚星君嫉妒不已，便要自己的哥哥去拐来细亚星君以让九太子对细亚死心。
　　哥哥答应了，趁细亚星君不备之时把他虏来，交给了弟弟。
　　却没料到弟弟百般折磨细亚，弄得遍体鳞伤，要不是九太子及时赶到，极有可能丧命。
　　为了维护弟弟，哥哥替弟弟担了一切，被天庭追杀，四处躲藏。
　　知道细亚星君转世为人之后，哥哥便想尽一切办法来接近他以弥补自己的过错，从柔水，到那的青楼女子，还化为原型成了他的一只宠物，却没想到自己却爱上了他。
　　风狸闭上眼睛，问道:“俊秀，你可愿意跟我走？”
　　金俊秀矗在那儿，呆若木鸡。
　　“也罢，”风狸苦涩的笑了笑，“你肯定被我吓坏了，就当我没说吧。”
　　转身欲走，却没料到金俊秀喊住了他，“你……要走？去哪儿？”
　　“总之不要呆在这里就好，”风狸垂下眼睑，“当初我还和金在中打赌，你现在不记得他了，我一定会把你从他手里抢过来。现在看来，是我太过自信了。你每天对着灵韵自说自话，听的我可是百感交集。”
　　“你的心，五百年前给了他，五百年后，还是一样。”
　　风狸手心忽然燃出一团金光，递到金俊秀面前。
　　“把他吞下去。”
　　“这这这……这是什么？”金俊秀伸出一根手指点了点。
　　“金在中的一半仙元。当初我们的赌注。吞了他，回到金在中身边吧，他一直都在等你。”
　　风狸抬起金俊秀的下巴，把仙元送入他的口中，逼迫他咽下去。
　　顿时只觉得身体立刻轻盈起来，飘飘欲然，一种要飞起来的感觉。
　　“你看看自己。”
　　金俊秀低头看了看自己，周身散发出一圈淡淡的光芒，足踩祥云。
　　风狸淡漠的望着他，口中念念有词，接而道：“我已将你母亲的劳疾治好，也托梦与你哥哥持家之道，你只管放心的去找他罢。”
　　“也算是替苓芷还债了。从此我们两不相欠。”
　　金俊秀急忙挽留，却不小心差点从云上摔下来，只得站在那里不得动弹。
　　嘴上焦急：“你为何要帮我？苓芷就是你的弟弟？我，我其实不怪你……我与那金在中，已没有甚的关系……”
　　风狸拂拂手，“别再自欺欺人，这些日子我在你身边，摸的底细可是一清二楚。”
　　金俊秀讪讪的笑了笑，不吭声。
　　“只要你莫忘了，你曾经养过一只叫灵韵的小兽就好。”
　　金俊秀连连点头，“你刚才那番话虽我得回头再好好琢磨琢磨，但也听个大概，我，我自知对不起你……”
　　“不，你没有对不起我。苓芷犯下的错，就让我这作哥哥的来替他还罢。”
　　金俊秀见他执意要走，无奈，只好随他去。
　　风狸转身，轻风翻飞了发丝，扬起了衣衫。
　　他的身影单薄的要命，也孤寂的要命。
　　金俊秀摸摸鼻子，碰上自己，也算他倒霉吧。
　　“风狸，我不会忘了你！”金俊秀冲他远去的背影大喊。
　　风狸即风而去，点点头，吐出几个清晰的字，“那便好。我已甚是满足。”

　　第二十一章

　　虽说有了金在中的半份仙元，可是金俊秀不会使，飞着去净梵山的念头只得做罢。
　　拿了自己在家工作这么多天得来的银子，在爹娘屋子门缝里塞上一封信，牵了匹马偷偷溜出了家门。
　　赶了将近一个月的路，已到了净梵山附近，可这净梵山具体何处，问了许许多多的人，却都说不知道。
　　记得自己当初是误打误撞进来的，希澈哥还夸自己好运气……
　　手指忽然动了动，牵扯的有些疼。
　　金俊秀顺着手指延伸的方向牵马走过去，豁然开朗。
　　这是那块石头，那片树林是有蟒的树林，往右走便看到了希澈哥那艘华美精致的画舫，再顺着养左走……
　　一个人站在那里。
　　素衣白袍，青丝披在肩头，宽肩窄臀，腰肩罕见的缠了一条翡翠色的链子，上面穿了一颗颗的宝石。
　　微风拂过发出清脆的声响。
　　金俊秀扯着马绳子的手松开了。
　　那人迈开一步，扭头，含笑勾起嘴角，“俊秀。”
　　金俊秀眼角瞥向别处，装作没看到。
　　“俊秀，”在中走向前来，“是我不好。我……应该早些告诉你的。”
　　金俊秀狠狠心，昂起头，“我来就是要告诉你一句，我不喜欢你。我不喜欢受人欺骗。而你却一而再再而三的骗我，玩弄我，你说，我要如何待你？”
　　金在中咬咬嘴唇，“俊秀，只要你回来，只要你肯回到我身边，我已经等了五百年，我不想再等……俊秀，你应该知道我的心思。”
　　金俊秀扬扬眉：“我不知道。”
　　“俊秀，我爱你。”
　　等的就是这句话。
　　金俊秀一把搂过金在中的腰，手指勾上柔软的带子缠缠绕绕。
　　嘴唇触碰嘴唇，长久积累的思念让理智瞬间崩溃，舌头怎么交缠似乎都不够。
　　金在中抬起金俊秀的舌头，上颌一落，金俊秀哎哟一声，捂着脸咧嘴。
　　“你你你干嘛咬我！”金俊秀怒视着他，不忿。
　　“你还没跟我说……”金在中把头扭到一边，不看他。
　　“真想让我说？”金俊秀微笑，扳过金在中的头与他对视。
　　点点头，金在中一脸期待。
　　“那你先回答我几个问题吧，……风狸告诉我的有些我没弄明白。”
　　“风狸？”金在中皱眉，“他把那些破烂子的事儿都告诉你了？”
　　你不服？怎么不是先告诉我？
　　金俊秀撇撇嘴，不理这茬，接着问：“我是细亚？”
　　点头。
　　“从我见到你的第一面起，你便知道了？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么要赶我走……”哀怨。
　　“太出乎意料了，我没想到我的细亚会变成你那副邋遢又泼皮的样子，心中颇有不满。”
　　￣口￣|||||“后来怎么又把我留下来了？”
　　“你还要多谢金希澈。”
　　切，应该是你谢他才对，要不然我才不会喜欢上你咧……脾气又臭又面瘫，除了长的好看点就没有其他的优点了……
　　“你和风狸打了个赌？那仙元，他给了我……”
　　金在中笑笑，“他给了你便好，我还担心被他吞了呢。就是那天，陪你一起去勾栏，碰见的老朋友就是他。我本以为他是贪图你的仙体，谁知他却告诉我他喜欢你。我便和他打了个赌，他赢了便把仙元给他，顺便送你会回天庭，我赢了就让他把仙元给了你，然后离开你，让你对我死心塌地。”
　　真狠心！人家风狸人那么好……皮囊也美……我是不是要重新考虑考虑了……
　　“别打那个鬼心思，快问，你还有什么问题？”
　　金俊秀愤愤，我现在起码也有了点仙气吧，老子会使了第一个就是先看看你的心！可恶的读心术！
　　金在中抖了抖衣服，“还有问题没？没了就跟我回一趟天庭吧。”
　　金俊秀嘴角抽了抽，“我，我是凡人……”
　　“你已经吃了我一半的仙元，况且你还是星君转世。”
　　“咦，说到这个，我转世了五次……都转成了什么……”
　　金在中掰掰手指头，“第一世是一头海豚，不小心碰上一头鲸鱼，被吃了。第二世，一颗桃树，不过恰巧逢上干旱，最后枯死了。第三世是一只猫，当地流行瘟疫，随着一起去了。第四世是一只乌鸦，可惜吃的太多，撑死了。第五世是一只老鳖，不料被人从水中捕出来，长期缺水，干死了。第六世就是你。”
　　……这都什么跟什么……
　　“去天庭不得受处罚么，你现在可是只有三分之一的仙骨了。”金俊秀好心提点。
　　金在中一脸无所谓，“现下天庭的大权已被允浩所掌控，王母奈何不了我们了。”
　　“允，允浩？他不是个散仙嘛，怎么，怎么回事……”
　　金在中鄙视的目光射到他身上，“骗你的你也信？”
　　哇哇哇，金俊秀握紧拳头，神仙都是这幅德行？不应该都是高风亮节无欲无求……
　　唉，算了，金俊秀活动活动脖子，毫无预兆：“我爱你。”
　　金在中一怔，缓缓走上前抱住金俊秀，“嗯，我也爱你。未来所有发生的一切都不会再将我们分开，我发誓。”
　　金俊秀笑嘻嘻的搂上金俊秀的脖子，掐掐他的脸蛋儿，“你不是会飞么，我们赶快飞去天庭吧。上次不过瘾。”
　　金在中笑笑：“好，好。”
　　随即他唤来一朵云，两人踩在上面升起地面，金俊秀还是丝毫不客气的去揽金俊秀的腰，
　　金在中无奈的看了他一眼，反握住他的手，十指紧扣。
　　前方红尘滚滚，云雾缭绕，微风撩起他们的衣衫，似要融入身后的一片白云。
　　“呀”的一声，金俊秀惊得发现一把扇子从他的袖筒里掉出来，来不及捞住，便坠了下去。
　　扇子摊在明秀湖上慢慢浸湿，墨染了洁白的画面，柳树和莲花成了黑漆漆的一团，那书生提得字也是一片。
　　只是旁边不知什么时候又多了几行金俊秀那蹩脚的小字，倒是还没来得及晕染。
　　只见那写的是一首诗：
　　年少时常游园赏花，恰时逢上美人如霞。
　　倾国倾城倾顾人心，相望相交相伴天涯。
　　（全文完）

　　番外・夫妻相性一百问（上）

　　被访人：金在中，金俊秀采访人：露卡
　　1 请问您的名字？
　　在中：金在中。
　　俊秀：鄙姓金，双名俊秀。
　　2 年龄是？
　　在中：一千一百三十九岁。
　　俊秀：在下已是弱冠年纪。
　　在中：不，你应该是九百五十九岁。
　　俊秀：我不是细亚！
　　在中：好好，你不是。
　　3 性别是？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　在中：温柔，体贴。
　　俊秀：风流倜傥潇洒多情。
　　露卡：你们不要脸……
　　5 对方的性格？
　　在中：泼皮，邋遢，没心眼。
　　俊秀：性格不是太好。
　　露卡：……
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　俊秀：净梵山，那时候在下正被土匪追杀。
　　在中：在我一百八十岁的寿宴上。
　　俊秀：我说了我不是细亚！
　　在中：好好，你不是。
　　露卡：你们商量好了再来。
　　7 对对方的第一印象？
　　在中：脏兮兮的，不是我的细亚。
　　俊秀：要我说多少遍？我不是……
　　在中：我知道我知道，你不是细亚。
　　俊秀：那就好，再说我上你！
　　在中：（扑倒……）
　　露卡：……
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　在中：心眼挺好。
　　俊秀：我就喜欢他那张俊俏的小脸儿……
　　在中：你喜欢就好。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　俊秀：太会勾搭人，那个苓芷……哼哼……
　　在中：俊秀，那不是我的错。
　　俊秀：那是我的错了？
　　在中：俊秀，你吃醋了。
　　俊秀：我才没有！
　　露卡：我今天才发现，原来金俊秀是傲娇么……
　　俊秀：你去死！
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　在中：好。
　　俊秀：不好。
　　11 您怎么称呼对方？
　　在中：俊秀。
　　俊秀：一开始是美人，后来是在中公子，接着是在中兄……
　　露卡：小在，你要努力……
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　俊秀：这样就挺好，他嗓音特美……
　　在中：他想怎样叫都好，我无甚的大碍。
　　露卡：其实你想让他叫你在中，对吧。
　　在中：其实能叫亲爱的更好。
　　俊秀：……
　　露卡：可怜的小九……
　　在中：露露，你怎的叫我？小九？
　　露卡：呵，呵呵，我错了……（内心颤巍巍OS：他，他喊我露露……）
　　俊秀：死露！我告诉你我会读心术！
　　露卡：哼……我知道你还没练成，别骗我……
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　在中：小狗，看着我的时候眼睛湿漉漉的。
　　俊秀：……凤凰，特显眼。
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　在中：银子，美人。
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　俊秀：把他自己送给我就好。
　　在中：好，现在就给你，拿去罢。
　　露卡：他们进去了，等晃荡够我再采访，嗯，声音够销魂……
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　在中：转世了五次，我等的耐心快要磨光了，幸好他回来了。
　　俊秀：长成那样被别人看到，我很不爽……
　　17 您的毛病是？
　　在中：嗯，长成我这样确实很招眼。
　　俊秀：露露，你说的对，他确实不要脸！
　　露卡：我说的还有你……
　　18 对方的毛病是？
　　俊秀：……
　　在中：喜欢美人，幸亏我长的好，才能拴住他。
　　露卡：小俊，你说的对，他不要脸……
　　俊秀：不要这样叫我！
　　19 对方做什么样的事情会让您不快？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：貌似提到伤心事了？就是小俊逃跑那次……
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　在中：（微笑）
　　俊秀：你说呢？
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　在中：好像是你知道我是仙的那天晚上？那是叫约会吧。
　　俊秀：我怎么知道。
　　露卡：……
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　俊秀：挺好，开始觉得他有点温柔了。
　　在中：（微笑）
　　露卡：小在，你怎么老是笑，想到什么了？
　　24 那时进展到何种程度？
　　在中：和他说我有心上人了，送了他一瓶药。
　　俊秀：嗯。
　　25 经常去的约会地点？
　　俊秀：我们经常约会么？我怎么不记得？
　　在中：这谁出的题？没意思。
　　露卡：反正不是我出的，你们随便骂……
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　在中：银子，美人。
　　俊秀：……问问他想要什么吧，对了，你哪一天生日？
　　在中：俊秀……
　　俊秀：唔唔……别伸舌头……你又没告诉过老子你什么时候生日！
　　27 是由哪一方先告白的？
　　在中：告白？我先的。
　　风狸：其实应该是我。
　　在中（皱眉）：你哪儿来的？赶快回去。
　　俊秀：……
　　露卡：小风风，过来我这边……姐姐爱你……
　　风狸：这小姑娘是谁？我不认得你。
　　露卡：T T
　　28 您有多喜欢对方？
　　在中：都几百年的事儿了，还谈什么喜欢不喜欢……
　　俊秀：我不是细亚！！
　　在中：好好，我喜欢你，特喜欢。
　　俊秀：这还差不多。
　　露卡：他们很甜蜜……
　　29 那么，您爱对方么？
　　在中：要我表现给你看么？
　　露卡：（狗腿点头）
　　俊秀：……都告诉过你别伸舌头！！……我要去找风狸！！
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　俊秀：看着我软凄凄的喊：俊秀……
　　在中：他说什么我都不会觉得没辙。
　　露卡：小俊儿，你被吃定了……
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　俊秀：哼，□。
　　在中：他不会变心的。
　　露卡：小俊秀，你被吃定了……
　　俊秀：……
　　32 可以原谅对方变心么？
　　在中：都说了他不会变心，你还问个什么？谁出的破问题？
　　露卡：反正不是我……哼哼……
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　俊秀：我们没约会过。
　　在中：嗯。
　　露卡：可怜的孩子。
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　在中：只要是他的，我都喜欢。
　　俊秀：前面说过了，就喜欢他那张俊俏的脸儿……
　　35 对方性感的表情？
　　俊秀：咬嘴唇喊我的时候特性感。
　　在中：呻吟的时候特性感。
　　俊秀：……
　　露卡：您能再露骨一些么？这还没到后五十问呢……
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　在中：都这么多年了……还谈什么心跳不心跳。
　　俊秀：我不是细亚……
　　露卡：小俊，这是你的口头禅么？
　　俊秀：还不是这死变态！
　　37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　在中：没有吧。
　　俊秀：你没告诉我我是细亚。
　　在中：这算么？后来不是又告诉你了么？
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　俊秀：他给我做吃的的时候。
　　在中：只要他在我身边就好。
　　39 曾经吵架么？
　　在中：好像没有，不记得了。
　　俊秀：你记性真差。
　　在中：还好，没有金希澈差，他连自己的年龄都不记得了。
　　金希澈（摇摇扇子）：多谢夸奖。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　41 之后如何和好？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　在中：他都转了六世了。
　　露卡：我的错我的错都是我的错……
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　在中：都这么多年了还谈什么爱不爱的。
　　露卡：小在，这也是你的新口头禅么
　　44 您的爱情表现方式是？
　　在中：守着他。
　　俊秀：上他。
　　露卡：……小俊，貌似你是下面那个。
　　俊秀：我在上面！
　　露卡：噢，我知道，你们用的是传说中的观音坐莲受上攻下姿势。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　在中：就我这身世背景，相貌，他会不爱我？
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　俊秀：莲花。
　　在中：狗尾巴花。
　　露卡：……
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：谁出的破题目？专戳人家伤心事？太没良心了！
　　48 您的自卑感来自？
　　俊秀：有天哥。太优秀了。
　　在中：我会自卑？
　　露卡：您谦虚点不成么？
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　在中：自然是公开的，整个天庭都知道了。
　　俊秀：自然是秘密的，我家人都还不知道。
　　在中：他们已经知道了。
　　俊秀：什么？他们知道？
　　在中：嗯，我托昌珉去告诉他们了，你不必担心了。
　　俊秀（咬牙）：为什么不给我说一声？
　　在中：没必要，你不管事。
　　俊秀：……
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　在中：俊秀，饿了么？给你做参鸡汤怎么样？
　　俊秀：不，我想吃红煨鱼翅。
　　在中：嗯，好，我给你做。
　　露卡：他们回家吃饭去了……我也去休息一会儿……

　　番外・夫妻相性一百问（下）

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　俊秀：攻。
　　在中：受。
　　露卡：……大家都明白。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　俊秀：我在上面！
　　在中：嗯，我在下面。
　　露卡：……大家真的都明白。
　　53 您对现在的状况满意么？
　　俊秀：甚是满意。
　　在中：你就睁着眼说瞎话吧。
　　露卡：我知道小俊你想要什么。
　　俊秀：什么？
　　露卡：我不说，大家都明白。
　　俊秀：露卡，这是你的新口头禅？
　　露卡：= =。
　　54 初次H的地点？
　　在中：那家客栈。
　　俊秀：还不是你勾引我！
　　55 当时的感觉？
　　俊秀：不记得了，这死变态当时迷惑我了！
　　在中：总之爽到了。
　　露卡：……
　　56 当时对方的样子？
　　俊秀：都说了我不记得！
　　在中：很诱人。
　　露卡：……大家都明白。（这真的成了我的口头禅了么……）
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　58 每星期H的次数？
　　在中：双修之事既能锻炼身体又能调节心情，自然是越多越好。
　　俊秀：死变态！我要在上面！
　　在中：好，让你在上面。
　　俊秀：真的？
　　在中：真的。
　　露卡：……大家都明白。
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　在中：一天三次吧。
　　露卡：喂喂，我说的是一周……
　　在中：那一周二十一次。
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　在中：美好的，享受的。
　　俊秀：我不记得了。
　　露卡：乖，他会让你记得的。
　　61 自己最敏感的地方？
　　俊秀：……
　　在中：……
　　露卡：……
　　62 对方最敏感的地方？
　　在中：浑身都很敏感。
　　俊秀：我不记得！
　　露卡：好好……你不记得……
　　63 一句话形容H时的对方？
　　在中：很诱人。
　　俊秀：……
　　露卡：……你不记得了。
　　俊秀：真聪明。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　在中：喜欢。尽量多来。
　　俊秀：喜欢，不过我要在上面。
　　65 一般情况下H的场所？
　　在中：我们好像就做过一次，在那家客栈，床上。
　　俊秀：我不记得不记得不记得！
　　露卡：孩子，下边的问题你都不要回答了，因为你没印象。
　　66 您想尝试的H地点？
　　在中：在云上，怎么样，俊秀？
　　俊秀：变态！
　　在中：嗯，俊秀害羞了。
　　俊秀：去死！
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　在中：俊秀你好脏，上我的时候都没洗澡。
　　俊秀：我洗了之后才去你屋的……还有，你要不要脸，要不要？
　　68 H时有什么约定么？
　　在中：约定？没有。
　　俊秀：（捂嘴）
　　露卡：小俊，我知道你想说什么，你不记得了。
　　俊秀：……
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　俊秀：那些青楼姑娘算不算……
　　在中：俊秀……
　　俊秀：乖，我骗你的。
　　露卡：你确实骗他，你上一句话就是假话，你不知去过多少次勾栏……
　　俊秀：滚开！
　　露卡：嗷……你竟然叫我滚开……作者最大这句话你不知道么？！
　　俊秀：别躺地上打滚，别蹭我的脚。
　　露卡：嗷……
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　俊秀：反对。
　　在中：赞同。
　　俊秀：哇，你变态！
　　在中：你管得着么？那是我的事儿。
　　露卡：可怜的小俊……
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　俊秀：□。
　　露卡：你就会□……
　　在中：畜奸。
　　俊秀：哇哇哇，他真的是变态！
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　俊秀：有什么不好意思的！老子爽到了就好！
　　在中：嗯。
　　露卡：你们……你们真的很不要脸！
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　俊秀（摸下巴思索）：如果是有天哥那种样貌的话……
　　在中：畜奸。
　　俊秀（抖抖抖）：我知道说着玩的，呵呵呵。
　　露卡：可怜的小俊，遇上了个变态。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　俊秀：擅长，老子在勾栏……
　　在中：嗯？
　　俊秀：不擅长不擅长……您老擅长，行了吧？
　　75 那麽对方呢
　　在中：不知道。
　　俊秀：……
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　俊秀：我希望他说：我累了，你来吧。
　　在中：我会对你说：做梦。
　　露卡：……
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　在中：小声呻吟的样子很惹人虐。
　　俊秀：……
　　露卡：我来替他回答：他不记得了。
　　78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　在中：畜奸。
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　79 您对□有兴趣吗？
　　在中：那是什么？
　　俊秀：？
　　露卡：他们是神仙，不知道这些，下一题。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　俊秀：我会去索取他，嘿嘿嘿，我要在上面！
　　在中：会有这一天么？
　　露卡：确实不会。
　　81 您对□怎麽看？
　　在中：分很多种情况，要看哪种。一种纯粹是泄欲，这种很无人道；一种是强烈的占有，我赞同。
　　俊秀：我怎么摊上一个变态……
　　露卡：对不起，是我的错。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　俊秀：xx！！老子要上他！
　　在中：很享受，不是么？
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：他们就H过一次，跳。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：都说了他们就做过一次，跳！
　　85 那时攻方的表情？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：谁出的破题？谁？！！
　　87 当时受方的反应是？
　　在中：俊秀，我们出去散散步，可好？
　　俊秀：也好，刚才吃多了。
　　露卡：诶诶……别走……到底谁出的题！！
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　在中：俊秀。
　　俊秀：美人。
　　露卡（抹汗）：幸好他们回来了，不然这采访继续不下去了。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　在中：还好吧。
　　俊秀：除了脸哪儿都不符合。
　　露卡：感情你没们对对方都还不满意。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　在中：……
　　俊秀：……
　　露卡：……要我说几遍才行？！！
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　在中：那是几百年前来着？
　　俊秀：在那家客栈里。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　在中：是细亚。
　　俊秀：细亚就是我，哼哼！
　　露卡：你不是说你不是细亚么？
　　俊秀：你管得着么？滚开！
　　露卡（躺地上打滚）：你，你又叫我滚……我不管，我还蹭你脚……
　　俊秀：（一脚踢开）
　　露卡：（变成天边最闪耀的一颗彩星）
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　俊秀：嘴角吧。
　　在中：只要是俊秀亲的，哪里都好。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　俊秀：嘴角吧。
　　在中：只要是俊秀，亲哪里都好。
　　露卡：你这句话，不就动了个标点符号么。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　在中：摸他的尾椎。
　　露卡：看不出小俊还有这种癖好，HiaHiaHia……
　　俊秀：滚！
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　在中：保留体力，再多来几次。
　　俊秀：反攻！！
　　97 一晚H的次数是？
　　在中：等到精疲力尽再说吧。
　　俊秀：你那是精尽人亡！
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　在中：我帮他脱。
　　俊秀：……什么破问题？！！
　　99 对您而言H是？
　　在中：前边说了，双修之事既能锻炼身体又能调节心情。嗯，还能促进两人之间的感情，是必要的感情催化剂。
　　俊秀：耻辱！！
　　露卡：小俊，下次给他下药，上他！
　　俊秀（两眼放光）：好！！
　　100 请对恋人说一句话
　　在中：俊秀，刚才你不是说吃多了么？刚才被露露叫回来没去成，再出去逛逛吧，我怕你一会儿胃疼。
　　俊秀：好，走吧，前面那片竹林不错。
　　在中：嗯，走吧。
　　露卡：终于完了，真艰难。走之前还能听见他喊我一声露露，赚到了哈哈……