
1

1、楔子 ... 
 
 
　　这里，是一个人迹罕至的美丽山谷：
　　古木参天，绿草如茵；鸟兽成群，香花满径。
　　这里，位于两个强国的边界：
　　南通双龙，北抵炎狼；无人不知，无人不晓。
　　为何这里广为人知却罕有人迹？据传，这个山谷被前朝皇族下了诅咒，进的去出不来，而近百年来数以千计的探险者的人间蒸发更是坐实了这一传闻。
　　然而――
　　某年某月的某一天，江湖神医曲希瑞采药时误入此间。看着这风景好风水好草药多干扰少的宝地乐得合不拢嘴，当即把此谷命名为“异人谷”，对外宣告了所有权。
　　以“随后赶来的五位好友与之合力建起一座异人馆”为标志，东邦占谷为王，就此过起了悠哉悠哉的幸福生活。
　　于是乎，这山谷更成了江湖中人轻易不肯提起的话题。
　　直到……
　　 

作者有话要说：忍瑞文啊……没有想到某只人生中的第一篇同人会是《烈火》，某只更没想到这文的CP还是非王道……OTZ本来打算在瑞瑞生日那天当贺文发，结果J J抽了上不来……现在某只开始祈祷这文能成为某只第一篇打上“END”的文……阿门……==




2

2、第一章 ... 
 
 
　　暮色四合，倦鸟归巢。
　　这本应该是人们结束了一天劳累，回到家中享受晚餐的时间，但偏偏有人选择了离开。
　　
　　手里端着一份简单却令人胃口大开的晚饭，曲希瑞曲大神医慢慢行至客房门口。意思意思地敲了两下门便直接推了进去，果然，房内的病号再一次失去了踪影。
　　颇感无奈的歪了歪头，神医大人放下晚饭来到窗边四下打量――嗯，窗底下的草地没有像整个人扑倒的大片压痕，看来那家伙的体力终于恢复到能翻窗了；唔，接下来的足迹杂乱不已还有刀插入地面的痕迹，看来翻窗还是有点勉强啊，走路都走不稳了……
　　真是的，曲希瑞撇撇嘴，就这状态还想玩逃跑啊。
　　手一撑，足一点，轻轻巧巧地翻出窗子，神医大人一边感叹自己越来越像一个捕快，一边悠闲地沿着各种痕迹追人去也……
　　
　　“哈、哈……”一名英俊冷酷的男子大口大口的喘着气，狼狈地坐倒在树下。名贵的宝刀被当做拐杖支在地面，紧握着刀柄的手指微微泛白，他努力地想重新站起来，但是颤抖的双腿和剧痛的肩膀让他不得不放弃。挫败的倚着树，他闭上眼睛开始调息，以求在最短的时间内恢复体力。
　　可惜老天似乎存了心和他作对。
　　随着衣料摩擦的轻响，一道清冷略带着嘲讽的声音渐渐逼近：“真不愧是大名鼎鼎的伊藤将军啊，一个月来每天都能跑的更远。我看看啊~今天又多走了三百多步呢~~您说我是不是该‘奖励’您点什么呢？”
　　抬起头，夜色般凌厉的眸子冷冷地与那双海蓝色的眼眸对视，在那逼人的冷厉中，曲希瑞看不到一丝放弃。两人就这样僵持着，像是一瞬间，又像是过了很久很久。终于，曲希瑞率先转开了视线：“回去吧，这里湿气重，要是再得了病，我还得再对着你一个月！”说完顿了顿，又对上伊藤忍的眼睛：“我今天不想打晕你扛回去，你是自己乖乖的让我扶回去，还是要我上摄魂术？”
　　“………………”伊藤忍冷冷地转开眼睛，将沉默进行到底。
　　“哼……”曲氏神医不屑地哼了声，不顾某人无力的挣扎将其拖回小屋。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――我好想念瑞瑞做的饭啊啊啊啊――”某神偷扫了一眼让人提不起丝毫食欲的伙食，继续趴在饭桌上进行每日必有的一日三叹：“呜呜呜呜我想吃宫保鸡丁、烤全羊、叫化鸡……”
　　“闭嘴笨农！”一颗弹子挟着主人十足的火气袭向噪音源。
　　“安凯臣！吃不到你让我干叫唤两声都不行啊！！”轻轻松松地躲过袭击，向以农依旧大呼小叫。
　　“你再叫我扣你两个月的月钱！”
　　“……”
　　手里还拿着军务的雷财政眉头一皱、青筋一跳、王牌撒手锏一出，军营大帐里瞬间清净了。
　　半晌，一个欠扁的声音幽幽的飘起――
　　“所以说~~笨笨的小农农果然无愧于‘笨笨的小农农’这个称号啊~~难道笨笨的小农农都不知道什么叫天将降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤么~好吧好吧~是人家的不对人家不应该对笨笨的小农农的学识抱有太高的期待，不过笨笨的小农农不要担心哦~如此美丽可爱纯洁善良的人家是不会嫌弃笨笨的小农农的啦~”
　　“展、令、扬！！！”
　　“以农啊……”南宫神算适时的出面熄火：“想看好戏就得吃的了苦哦~你现在越叫就会越想吃瑞瑞做的饭，我们阻止你也是为你好哦~想想看嘛，如果你现在回去，我们亲爱的瑞会怎样‘欢迎’你呢？？”
　　“……”向以农闻言打了个寒战，满脑子的美食刹那间被瑞瑞阴险的笑容和可怕的药剂取代，哀哀怨怨地举起筷子，却发现……
　　“展令扬！！你这该死的混球居然把所有好点的东西都吃完了？！！”
　　
　　于是，双龙国边疆战场的主帅营中，依旧热闹非凡……
　　
　　究竟发生了什么事情，让本该镇守边疆的伊藤将军和本该在异人谷中打打闹闹的东邦众人互换了位置呢？这还得把时间倒转回1个月前……
　　
　　是日也，天朗气清，惠风和畅。
　　异人谷内依然一片祥和，而异人馆内则少有的安静――
　　曲神医在药房里研究新的药剂；安神射在房中潜心钻研奇门遁甲；雷神算快速扫读核对着当月的收支；南宫状师在一旁考虑要接的案子。而大嘴公1号向神偷目前外出任务中；大嘴公2号此刻正把雷神算当人肉靠垫，一脸幸福地抱着曲大厨的独门糕点吃得不亦乐乎……
　　多么和谐宁静且美好的画面啊~~~可惜“静”字注定是与神字辈的东邦众人无缘的。
　　只见低头沉思中的南宫神赌突然抬起头眉飞色舞道：“兄弟们，我有预感，以农这次会带回出人意料的东西，你们猜猜是什么？”
　　消灭最后一块点心，展大少一脸期待地盯着南宫烈：“山珍海味美味佳肴？”
　　“前朝藏宝的获取地图？”刚算好帐的雷财政加入猜谜活动。
　　“灵丹妙药或者奇花异草？”曲神医从药房出来，兴致勃勃地猜到。
　　“还是有关奇门遁甲之术的上古奇书？”安凯臣从房里探出头，眼里满是好奇。
　　“全、都、猜、错！”一字一顿，无比清晰。看着4双闪着绿光的眼睛迅速黯淡下去，南宫烈优雅迷人的笑容泛上几丝恶劣：“正确答案是……”
　　“希瑞快来啊！！出人命啦！！！”
　　不等南宫烈说完，向以农的狮子吼就揭晓了谜底。
　　“哦呀呀~~又有实验体送上门来了~~就不知优良否呢？”神医大人一边兴奋一边向前院跑去，末了还不忘回头询问财政大人：“君凡，这次救人我的辛苦费能多点么？”
　　“行，从以农那儿扣。”
　　“唉唉唉，我说小瑞瑞小凡凡你们怎么能这样呢？”跟在曲希瑞身后看热闹的展令扬抓住机会对伙伴们进行二次教育：“要知道救人一命胜造七级浮屠呐，这么伟大而崇高的思想情操连小农农都具备了，小瑞瑞小凡凡你们怎么能开口闭口就什么都往银子老兄身上扯呢？这多市侩啊！虽然宇宙超级霹雳无敌可爱的人家是不会嫌弃你们的啦，但是……！！”
　　生平头一次，展令扬无需任何人出声阻止，自动关上了话匣。
　　因为昏倒在地的宫崎耀司，以及，向以农怀里那脸色惨白，胸口一片刺目血红的人――伊藤忍。
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　“天！”曲希瑞低呼一声，急急上前为伊藤忍做了简单的检查随即分配任务：“君凡你把他弄进来――小心伤口！以农你把宫崎搬进去处理一下――都是小伤你可以的他只是累昏了！烈和凯臣你们察看下周围的防御措施！”
　　“知道了！”
　　“令扬。”最后，曲希瑞拉着看不清表情的那人，缓慢而坚定地道：“有我在。”
　　好一会儿，展令扬才抬起头露出一个大大的笑脸：“小扬扬一向很乖的小瑞瑞在瞎想什么呢？？”
　　****************************
　　小心翼翼地拆除浸满血液的绷带，曲希瑞仔细检查着伊藤忍的伤口――
　　“嗯，刀伤……嗯，避开了要害，没有生命危险……嗯，伤势也不重，只是看起来蛮吓人的……嗯，这伤死不了人。”
　　结论一出，曲神医便麻利地为伊藤忍上药包扎。可是才绑上不久，洁白的绷带上就透出隐隐的血色。
　　“……”皱了皱眉，曲希瑞轻叹一声：“无法止血？我就说他怎么会肯来找我……”
　　无奈地执起伊藤忍的手腕，不一会儿曲希瑞脸上本来的从容自在便消失殆尽。
　　“怪了……”狠狠皱起眉，总是闪着自信的光芒的蓝眸此时一片疑惑不解：“这脉象好混乱……是什么毒……我应该知道的！”
　　“唔……”颦着眉，曲希瑞在脑海中一遍又一遍地寻找着答案，纤长的手指无意识地把玩着贴身的圆柱形玉佩：“到底是什么毒呢……随着血液流遍全身，从内到外侵蚀……到底是什么……”
　　忽然间，一个熟悉的声音划过脑海――
　　「瑞儿，为师终于找到了！终于找到它了！！」
　　是……师父？
　　师父……能让一向冷淡的师父如此激动的，好像只有……
　　猛地攥紧手中的玉佩，曲希瑞直盯着伊藤忍的蓝眸霎时亮的可怕：“ ……‘相思’，师父，徒儿也找到了……”
　　****************************
　　大厅内，安静得压抑。
　　抢在快被这气氛逼疯的向以农之前，雷君凡率先开口打破沉默：“令扬，你相信希瑞的医术么？”
　　“小凡凡你这问题真好笑哦~~要是给小瑞瑞听到了你就等着跟茅坑老兄培养感情吧~~小忍忍一定会没事的，这么简单的道理人家怎么会不知道呢？小凡凡你这么小看人家这个天上没有地上唯一的聪明人实在是太让人伤心啦！”
　　“你知道就好。”雷君凡看着展令扬脸上万年不变的一o一号笑脸如今暗藏杀气，暗叹一口气：“我相信比起你出手，他会更希望自己去教训对方。”
　　“人家……”
　　“令扬，伊藤忍一定会没事的。现在有事的是我们哦~~”强行打断展大少的连篇废话，南宫烈优雅地收拾好面前的竹签，优雅地在众人眼前晃了晃：“现在，我们有个很严肃的问题需要严肃对待。这件事的成败与否关系到从今以后我们所有人的民生大事兼身心健康。”
　　“……和瑞瑞有关？”
　　“呀？小农农什么时候这么开窍了?”
　　“废话少说！到底什么事啊？”
　　“咳咳。”假咳两声，南宫烈好整以暇地端起热茶喝了一口才慢声道：“这个需要我们严肃对待的严肃问题就、是――”故意拖长音调，神赌大人欣赏够了众人要吃人的表情后才一字一字慢声道：“如、何、对、待、我们亲爱的神医大人、红、杏、出――哦不，是明珠暗投的可悲行径？”
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　“这个需要我们严肃对待的严肃问题就是――”故意拖长音调，神赌大人欣赏够了众人要吃人的表情后才一字一字慢声道：“如、何、对、待、我们亲爱的神医大人、红、杏、出――哦不，是明珠暗投的可悲行径？”
　　此言一出，大厅内瞬时一片宁静。
　　片刻后，向以农掏掏耳朵：“我没听错吧？居然有人敢打我们家瑞瑞的主意？他不要命啦？”
　　“我很高兴你的听力还没完全消失。”凉凉地吐槽，安凯臣侧身避开某只愤怒的铁拳，顺手回敬了一颗弹子：“敢来我们家拐人，好家伙胆子不小！”
　　“没错。”雷君凡欣赏着自家兄弟精彩的过招，阴森森地补充道：“我们家的神医身价可不低呢~~”
　　“小烈烈你怎么还呆呆地坐在那边傻笑呢？美丽可爱的人家和只比人家差一点点的小凡凡小臣臣小农农正等着你的解说呢~~”
　　“呵，其实这事说起来不复杂。”南宫烈笑得神秘：“不过就是如此如此这般这般……”
　　“嘿嘿，既然如此，那我们不如……”展令扬脸上恶魔的笑容立刻吸引了其他四人。只见五只小恶魔凑在一起嘀嘀咕咕的，不时发出一两声阴笑，然后――
　　“好，那就这么定了！”
　　
　　于是正在忙碌中的曲大神医狠狠打了个喷嚏。
　　紧皱眉头瞥了一眼房门，几经犹豫之后神医大人终于还是决定留在里头继续治疗――开玩笑，中了江湖三大奇毒之一的“相思”还没死的人耶！师父想了一辈子都没见到，他又怎么能放过！至于外头那几只……他想逼供还怕没法子么？
　　****************************
　　“呜……”
　　“哎~~他醒了！”
　　宫崎耀司迷迷糊糊的睁开眼，尚未理清思绪就被一声大吼吓清醒了。
　　“小农农你不用喊这么大声人家也会知道，难道小农农认为人家的眼神和笨笨的小农农一样不好使么？呜哇哇人家不依啦~~~”
　　这个声音是……展令扬？
　　宫崎耀司一愣，猛地想起身在此处的理由：“忍呢？忍怎么样了？！”
　　“哎哎，宫崎老兄你别急么，瑞瑞还在治疗他呢。”
　　“我去看看！”
　　“啊？”
　　“不必了。”清冷的声音传来，依靠在门上脸色苍白的曲希瑞成功吸引了众人视线。
　　“小瑞瑞！”展令扬快步迎上，将他扶到椅上，甚至还倒了杯热茶递到他手里：“要不要休息一下？”
　　“……”扫了一眼满脸关切的众人，曲希瑞心里一暖，道：“我只是有点累，不要紧的。至于伊藤忍――他很幸运。”喝了口茶醒醒脑，希瑞湛蓝的眼眸看向明显舒了一口气的宫崎耀司：“现在，可否请宫崎副将为我们解惑？”
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　希瑞湛蓝的眼眸看向明显舒了一口气的宫崎耀司：“现在，可否请宫崎副将为我们解惑？”
　　“当然。”宫崎耀司顿了顿道：“你们知道的，炎狼与双龙的实力一直都不相上下，年年交战亦是胜负难分。半个月前，炎狼被我们逼退到易守难攻的乌峡……但是我觉得炎狼并不是真的无计可施只能退守，而是想向我们展示些什么。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“这就是我来这儿的另一个原因了。”宫崎耀司看向曲希瑞，眼里有着期待：“在乌峡，炎狼军与我军之间，出现了一层厚厚的粉色浓雾。不仅无法视物，更奇怪的是――只要是活物，接近这雾就一定会昏迷不醒。”
　　“粉色的浓雾？”曲希瑞眼底划过一抹异色。
　　“对。所以有人猜是‘迷魂障’，你认为呢？”
　　“我认为？”曲希瑞垂下眼眸：“我认为……是‘桃花障’。”
　　“桃花障？”雷君凡讶道：“可‘桃花障’不是希瑞你……希瑞？希瑞！！”
　　“啊？”陷入回忆中的曲神医吓了一跳，疑惑的蓝眸在几人担忧的脸上扫过：“怎么了？”
　　“……没什么。瑞，先休息一下吧。”伸手抬起曲希瑞的脸，雷君凡凑近他仔细看了看：“你的脸色很差。”
　　“我没事，真的。”回给同伴们一个安心的笑容，曲希瑞眼中滑过一丝怀念：“我只是想起了遥叔。”
　　“遥叔？？”
　　“是啊。”曲希瑞脸上浮起淡淡的笑容，蓝眸里柔光一闪：“一个三天两头挨天谴的笨蛋师父。”
　　“哈？？？”
　　“哎呀呀笨笨的小农农就不要一直打岔了啦~虽然小农农你懂得不耻上问这点很值得肯定但是笨笨的小农农也要考虑一下缓急轻重嘛小凡凡这个孤陋寡闻的小农农就交给你教育啦来来来宫崎老兄我们继续哈~”
　　“展令扬你什么意思？！”
　　“教育以农吃力不讨好半点没得赚不行我反对！”
　　
　　“……”看着眼前又闹腾起来的几个人，宫崎耀司难得的沉默了一下才继续述说――
　　“忍的伤是两天前被人偷袭所致。伤虽不重却很难止血。我劝他来这儿，可是忍一直不肯。我实在是没办法，只好打晕了他……”
　　“你是说小忍忍不肯来？”展令扬的―O―号笑脸变得更加诡异。
　　“是……”
　　“很好。”展令扬转过头不再说话，没人看的清他的表情。
　　“……啊啊对了！瑞瑞你刚才说伊藤忍很幸运是什么意思啊？”瞪了宫崎耀司一眼，向以农迅速转移话题。
　　“那个啊……身中‘相思’，还有人将他送到仅有的能救他的人身边，算不算幸运？”
　　“……‘相思’是什么？”
　　“……”不顾形象地赏了他个白眼，曲神医端起茶杯拒绝回答这个白痴问题。于是号称“百晓生”的雷神算顶替出场：“相思，名字来源于‘相思成灰’。中毒者伤口血流不止，日益憔悴，如同为相思而憔悴的痴人。而且会越来越衰弱无力，终至心脏衰竭而死。那是一种失传已久的无解之毒，就以农你的知识面而言，不知道也是情有可原的。”
　　“喂！！”
　　
　　「瑞小子，你能破了我的桃花障这‘广寒桂’就归你啦！」
　　「……哼。」
　　「咦咦？！这可是我的成名毒瘴为什么你这么容易就解开了啊啊啊？！！」
　　「……哼哼。」
　　「呜呜……为什么会有你这种人啊！」
　　
　　摇摇头晃去过往的回忆，曲希瑞看着又斗成一团的伙伴们，头也不回地对一直很安静的宫崎轻笑：“你想问什么？”
　　紧紧盯着曲希瑞略显苍白的侧脸，宫崎耀司一字一字道：“无、解、之、毒？”
　　闻言，正打闹着的几人也停了下来，一脸期待的齐刷刷盯向曲大神医。
　　见状，神医大人先是露出一个高深莫测的笑容，然后缓缓开口，以同样慎重的口气一字一字道：“佛曰：不、可、说。”
　　“……”
　　一阵沉默过后，弹子，竹签，茶杯等“凶器”纷纷向曲神医招呼而去――混战，再度拉开……
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　仔细将曲希瑞给的各种各样的药品和说明安置妥当，宫崎耀司长长出了口气。从东邦的只言片语中，他得到了一个惊人的消息――以“桃花障”而闻名江湖的毒医洛思遥，是曲希瑞的师父！而且还是炎狼的人！这让他不能不去怀疑曲希瑞是否会对忍不利！但是……
　　最后扫了眼房间，确定没有被遗落的东西，宫崎耀司大步离开。但是忍在曲希瑞的治疗下的确在好转，所以他只能把忍留下。反正只要忍能好起来，不管有什么阴谋诡计，他都会一一化解！！
　　
　　“呦呦呦~~宫崎老奶奶总算出来啦~~可爱的人家还以为宫崎老奶奶已经爱上我们可爱的客房舍不得走了呢~~”
　　“就是就是~~动作这么慢，要是君凡的点穴失了效瑞瑞醒过来咱们可都得和茅房里的石头老兄恩爱去啦~~”
　　狠狠皱起眉头厌恶地扫了眼整装待发、兴致勃勃的东邦众人，宫崎耀司冷冷道：“忍若有个什么你们一个都别想好过！”
　　“是是是~还有到了军队里易了容的小农农要好好扮演那个冷冰冰的将军大人~~~”
　　“宫崎老奶奶真是的~~这几天反反复复地就是这几句，一点新意都没有~”
　　“哎哎~不过宫崎老奶奶你放心，如此善良可爱的我们自然会很体贴很体贴，毕竟尊老爱幼是我们的传统美德嘛~~”
　　“哼！”最后凝视了眼伊藤忍休息的病房，宫崎耀司这才跟着大部队离开。
　　
　　次日清早，异人谷的气温在神医大人起床小半个时辰后，以异人馆为中心的方圆十里降至冰寒，受灾的草木虫鱼鸟兽不计其数。
　　“呵呵呵……”灾难制造者――漂亮的蓝色眼眸被怒火点亮的曲希瑞曲大神医，手里死死捏着一叠字条笑得好不狰狞：“呵呵呵……有本事，你们就永远别回来！！”
　　
　　时间回到现在――
　　
　　主帅营旁，双龙军的副将宫崎耀司正望着散去了瘴气的乌峡出神。
　　突然，天空响起了一声嘹亮鹰鸣，拉回了他的神志。抬眼望去，一道白影消失在天际。
　　宫崎耀司笑了笑，他认得那道白影。
　　那是一只漂亮神俊的鹰。
　　一只被神医视为心尖子眼珠子肺叶子的爱宠的不得了的鹰。
　　一只明明是鹰中极品海东青却因某五人的落跑而沦为信使的鹰。
　　一只品种是海东青名字还是叫东青的鹰。
　　东青东青，究竟是想以此名昭示此鹰高贵的身份呢，还是单纯的因为起名水平不高于是捡了现成呢？
　　嘴角微微勾起，从那堆奇奇怪怪的药品的奇奇怪怪的名字来看，后者的可能性明显更大啊~
　　就这么放任思绪游走，好一会儿，宫崎耀司的目光才重新回到乌峡上。
　　双龙胜了!
　　在东邦来后一个多月，僵持了近一年的战争便以双龙的胜利告终!
　　虽然他不想承认，但东邦的确是胜利的主因。先是曲希瑞破了炎狼在乌峡设下的障，再是安凯臣对武器的改进、向以农潜入敌方探得的机密、南宫烈准确的预测，以及这些家伙每天用抽签决定谁来想袭敌方案导致每天的做战风格都不一样打的对方手忙脚乱……
　　宫崎耀司轻叹:幸好，东邦不属于任何一股势力……
　　
　　双龙胜了，那么东邦也不需要留下了，而忍也要回京复命兼养伤――这便是东青带回异人谷的讯息。
　　但是……
　　
　　“亲爱的小忍忍~可爱的人家和只比人家差一点点的小凡凡小农农小烈烈小臣臣经过热烈讨论一致认为最近江湖上太过安静太过寂寞了些~所以善良如我们决定牺牲小我完成大我让各位老兄们的生活不会太过无聊~小忍忍在回京路上要乖乖听小瑞瑞的话哦~不可以欺负我们可爱的小瑞瑞哦~小扬扬我一定会去京都看你的噢~~天上没有地上无双人见人爱花见花开的小扬扬字~”
　　那边厢，看着熟悉的笔迹熟悉的腔调，伊藤忍冷厉的眼眸浮上一丝丝笑意，冷漠的脸庞也柔和不少。连带着他周遭的空气也变得像春暖花开时节。
　　
　　“亲爱的小瑞瑞~可爱的人家和只比人家差一点点的小凡凡小农农小烈烈小臣臣经过热烈讨论一致认为最近江湖上太过安静太过寂寞了些~所以善良如我们决定牺牲小我完成大我让各位老兄们的生活不会太过无聊~小忍忍就拜托给小瑞瑞啦~要和小忍忍做好朋友哦~~啊啊对了~为了犒赏小瑞瑞多日的辛苦我们一致决定让小凡凡送出奖励哦~~请在京都耐心等待我们的到来吧~~天上没有地上无双人见人爱花见花开的小扬扬字~”
　　抖开另一张字条，言简意赅的十个字――“冰魄梨花醉 凡农烈臣扬”。
　　干脆利落的五个大字和摆明是出自同一人之手的五个签名透露出了其人书写时极度的不甘不愿。
　　这边厢，曲希瑞的嘴角缓缓勾起：冰魄梨花醉，即是极名贵的酒也是极罕见的药材。想当初，他软磨硬泡死缠烂打威逼利诱都没能让君凡松口呢……
　　“呵，还真舍得下本啊……”
　　冷空气再度袭来，异人谷飞禽走兽花鸟鱼虫二度遭灾。
　　惟有某只立在灾难源肩上，名唤东青的信使，丝毫不受影响地用凌厉的眼神扫视着四周，俨然巡视着领土的王者。
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　三日后，收拾妥当的一位伤患和一位医者站在了闻名天下的异人谷环护林前。
　　自打三日前接到令扬等人的飞鹰传书，曲希瑞便干劲十足的开始整装，恨不能立刻飞到京都好甩开伊藤忍这个大包袱找某五只无良人士算账。无奈本该最开心的伊藤大将军不知哪根筋被他整治坏了，表现出了极度的不合作，害得他磨蹭了三天才得以踏上上京路。
　　结果，问题出现了。
　　本来异人谷通往外界的通道居然被毁坏了！！而且明眼人一看就知道是安氏爆破高手的杰作……
　　这群该死的混球想干嘛？！曲希瑞恨得咬牙，难道他们以为封了路就能阻止他怨念的脚步了吗？太天真了！又不是不知道还有一条……
　　脑海中刹那间闪过一些什么，曲希瑞猛地回头瞪向摆出一张不合作的臭脸的伊藤忍：那些家伙该不会就是想要他带着这个冰块脸走那条路吧？！该死的他们到底想干什么啊啊！！表面淡定的神医大人，内心彻底抓狂中……
　　
　　而在远方的远方，“啊嘁！”安氏公子狠狠打了个喷嚏，随后便一脸镇定的仿佛那个令人形象尽失的喷嚏跟他一点关系都没有的转向南宫公子：“烈，瑞出谷了。”肯定句。
　　“对啊~”某人笑得很温柔很开心：“一切都在计划中，相信日后瑞瑞会很感激凯臣你的~~”
　　“……”
　　“我说……”很淡定地闪过袭来的弹子，南宫烈反手一枚竹签回敬顺带笑得依旧温和无害：“小臣臣~当初决定封路的时候你可是也很开心的哦~现在居然把错都记在可怜无辜的人家身上么？背信弃义过河拆桥也不是这么来的吧~~~”
　　“……这些话原封不动的还给你！”
　　暗器明器漫天飞舞，于是现实再度验证了，所谓有人类的地方就一定有战争……
　　
　　“我不知道也不想知道令扬给你的字条上写了什么而你又为什么不愿回京。”瞪了某冷面将军老半天后终于发现愤怒是没有用的，于是曲大神医迅速冷静下来分析现实状况，兵来将挡水来土掩，势将一切问题逐一突破挨个解决：“但是令扬给我的留言是他要我留在京都等他们过去。”
　　不出所料的看到伊藤忍一直冰冷的眼眸亮了起来，曲希瑞继续陈述事实：“愿意回京了吧？可是上京的正道就这么一条。”伸手指指被毁的修复无望的路：“怎么办？”
　　沉默地注视了地面一会儿，伊藤忍冷冰冰的眼眸看向一脸无所谓的摆明了另有出路的曲家公子：“正道没了，暗道、密道总会有的。”
　　“……”被冷冷的眼光盯着的曲家公子神色复杂的回望过去半天，才叹了口气应道：“有是有，不过比较麻烦，需要一些准备。明天再出发吧。”罢了，那些家伙玩归玩，伤害到他的事是绝对不会做的……那么，就走那条路吧！看看他们葫芦里卖的到底是什么药！！
　　
　　次日早，整装待发的二人组再度来到了环护林前。与昨天不同的是，今天的伊藤将军眼中只有一往无前的坚定。
　　撇了眼士气满满的伊藤忍，曲希瑞内心默默地鄙视下，随即望望天色，像算命先生般掐指默算起来。一直算到身负重伤的伊藤忍脸色开始泛白才紧了紧拳，深深吸气缓缓吐出：“时间到了，出发。”
　　伊藤忍只是站着，没有点头也没有回答。
　　忍住翻白眼的冲动，曲希瑞冷声道：“按我的口诀走，一步也不能踏错！”顿了顿，又回过头来，张了张嘴，最终还是把话吞了回去：“……跟好！”
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　天生五材，一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土爰稼穑，相胜（克）相生，杂之以成万物。异人谷外的环护林，便是利用地利布下了一个五行阵。方位、节气、时辰，皆与五行一一对应，阵法会随着季节的变换时间的不同而改变，是以曲希瑞站在林外算了又算，算好了此时此刻出现的阵势这才敢入阵――虽然他的确是此间主人无错，但是阵法可不认人啊！
　　
　　“左八，退二，左三，进十……停！休息一下别碰那石头！”
　　“进五，右七……入溪，逆流二十步，上岸！”
　　“退三，左三……”
　　
　　寂静的有点诡异的林里，只有希瑞清冷的声音不停地发出指示。
　　前后左右的曲折前进，加之曲希瑞时不时地重新确认着阵法，所以他们的进程很慢。随着时间的流逝，伊藤忍的脸色愈发的苍白――他的伤本就没好全，此次入阵又是如此一番的折腾，让他的伤口处隐隐洇出了红。但他硬是一声也不吭的紧随曲希瑞的脚步，死撰着爱刀的手指节发白。
　　身为医者的曲希瑞又怎会没注意到伊藤忍的情况？只是他们现在人在阵中，不可长久的停留某处，否则阵势变换，这一刻还安稳的土地下一刻也许就会刺出无数利刃给他们扎出全身的窟窿儿。所以他只能略微放慢脚步，同时更加专注地计算着步数方位，以期早点到达阵法的结点。
　　“……！！”眼前突然一阵发黑，伊藤忍急忙用刀稳住了自己的身形，一瞬间眼前的事物好似被扭曲了一般。心中一跳，伊藤忍定睛望去，却又是景色如常。看来……自己体内的毒即使清除了大半还是毒性颇强啊，冷冷一笑，伊藤忍再度迈开步伐。
　　留意着伊藤忍的希瑞发现状况时脚步也是一顿，但在看到他冷着脸赶上来的时候还是收回了视线装作什么都没看到。紧皱着眉头，曲神医一边腹诽一边开始快速地重算步法――快了，就快到结点了。
　　
　　什么是结点？就是轴心，唯一一个不会随着阵势的改变而改变的地方。就像龙卷风的中心，平静无风。换言之，就是一个可以爱呆多久呆多久的，可以好好休息一下的安全地方。所以当结点终于在伊藤将军的坚持和曲神医的努力之下，出现在左转右转的柳暗花明之处时，曲神医大大松了口气。
　　伊藤将军呢？他当然也松了口气，只不过还附带了点小小的郁闷――
　　没有人规定过结点非要是什么东西，这点，伊藤忍知道。
　　没有人说过结点不可以是什么东西，这点，伊藤忍也知道。
　　什么借助地利就地取材的道理，伊藤忍明白。
　　什么藏沙子要扔沙漠里的道理，伊藤忍也明白。
　　只、不、过！
　　在这么一大片的树林里把一颗横看竖看左看右看都和其他树没有半点区别的，而且还和其他树靠的那么近的树当做结点也未免有点过了吧？！
　　“结点是阵法的关键所在，自然是越不起眼越好。”一眼看穿了某将军心思的某神医摆出一副谆谆善诱的老学究脸：“要是太显眼岂不是懂点阵法的人都能通过了？那这阵也不用布啦！”
　　“……”道理不是不明白，只是那左拐右绕上丘下水的前进方式让他有点烦躁而已。
　　“来，让我看看你的……”稍稍休息了下，曲希瑞上前一步想要帮伊藤忍重新包扎：“伤……！！！”
　　湛蓝的眼瞳蓦然睁大，脚下突然的踏空和紧接着的坠落让曲希瑞一时间无法明白到底发生了什么！
　　“唔！”
　　直到手臂上传来剧痛，他这才反应过来――本应坚实的土地竟毫无征兆的塌陷！大大小小的石头土块划过他的身边，坠入他脚下的无底深渊！
　　
　　霎时冰冷的心脏还没有回暖，背后的冷汗尚未干透，手指也还在因突来的惊险而颤抖，但现在不是害怕的时候！
　　“放手！”
　　曲希瑞抬头，冲那个肩膀一片刺目血红的，为了拉住他而重新扯裂了伤口的青年吼到：“伊藤忍我叫你放手！！！”
　　“……”
　　即使脸色惨白满脸冷汗也一声不吭的男子完全不理会那人的嘶吼，右手一点点的用力，想把他给拉上来。
　　“该死的！！”蓝眸的青年心急如焚，竟然试图甩开伊藤忍的手：“叫你放手知不知道？！不然你也会掉下来的！！！”他不是在开玩笑，伊藤忍身下的土层已经开始松动了！他不知道为什么土阵会被触发，但是他知道结点一定是安全的！所以熟知此间阵法的他掉下去兴许还有一线生机，但伊藤忍绝对要留在上面！
　　可是黑眸的青年依旧无视他的怒吼，使劲儿地拉扯着他。
　　既然如此……
　　蓝眸青年一咬牙，用最大的音量吼上去：“你不想见到令扬了吗？！”
　　黑眸的青年一怔，手中拉扯的力量也同时中断。曲希瑞等的就是这个时候，于是他奋力挣开那只紧紧抓住他的手，闭上眼睛忍受着急速坠落所带来的极度不适。
　　真是的……哪有人像自己这样求死的啊……蓝眸青年在心里暗暗自嘲：那五个混蛋知道了肯定会嘲笑他一辈子的！……等等！是谁害他落到这步田地的啊？！如果那些家伙敢笑他他一定会让他们……咦？
　　感觉到刺骨的寒风被一个温暖的怀抱所取代，曲希瑞纳闷的睁开眼，惊讶地发现他居然被人牢牢地护在怀里！
　　“你！！”
　　蓝眸中短暂的惊讶欣喜等等复杂的情绪闪过，最终定格在了悲愤上――伊藤忍跳下来了他居然跳下来了！！那他之前所做的那一切都是为什么为什么啊？！！！
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
　　“如果……你死了……我……”我怎么和令扬交代……
　　
　　伊藤忍似乎在他耳边说了什么，但是一出口便被猛烈的寒风吹散。曲希瑞很想问清楚，不过现在实在不是做这个的时候――
　　因为不对劲……很不对劲！他们下落的时间太久了！土阵的地陷虽然很深但终究有底，而这个，简直就像是个太过真实的恶梦……等等，恶梦？！
　　脑海中突然划过某些片段，曲希瑞呼吸一窒――原来如此……他从一开始就弄错了！这个，根本就不是土阵！那么……
　　曲希瑞挣扎着从衣袖里摸出了什么，屏息狠狠向后刺去……
　　
　　在意识回归的那一刻，伊藤忍并未马上睁开眼而是小心翼翼地控制住呼吸伪装成尚在昏迷中的样子，然后调动所有可动用的感觉去感知周遭的一切――
　　他正躺在坚实的土地上，四周也很安静，只有一个人细细的呼吸声，柴草燃烧时的吡啵声，以及，偶尔出现的扑翅声……
　　
　　扑翅声？伊藤忍缓缓睁开眼，便突的对上一双圆溜溜的金色眼印
　　猛地身体后倾与之拉开距离，右手也迅速抄起爱刀摆出防御姿态。伊藤将军虽然没有失态的惊叫出声但是心脏委实受到了不小的刺激，砰砰跳个不停。
　　“啪、啪。”眼前的生物再度拍了拍宽大健硕的羽翼，然后蹦Q回了主人的身边。
　　“……”伊藤忍这才看清那个吓了他一跳的罪魁祸首是一只身披白羽目光如炬英姿飒飒的漂亮的雄鹰。
　　……是那个往来于双龙军营和异人馆的信使啊……东青，没想到它也跟来了……
　　
　　“醒了，感觉怎样？”年轻的医者轻抚着爱宠的羽毛，投过关切的目光：“这个幻阵勾起了你体内的残毒，加上之前的体力透支伤口开裂和惊吓，你已经昏睡了近4个时辰了。”
　　“……没事。”冷冷地回应，伊藤忍转开眼睛不去看那被摇曳的火光笼上一层暖色的俊秀脸庞。
　　
　　天已经黑透了，看来他真的昏睡了很久。
　　
　　“喂，你对你现在的处境一点都不好奇吗？”
　　“……”深邃无波的黑眸淡定地扫过那张略带调侃轻松自如的脸，又暗示性极强地停留在了篝火旁深深插入地面的……细长条状物上。
　　“你再沉默也不会是金的。”蓝眸的医者一脸的嫌弃：“我从头开始说吧，我们……不知道什么时候陷入了幻阵。”
　　伊藤忍眼神闪了闪，似乎想起了什么。
　　“所以我们看到的结点和掉落的深坑之类的全都是幻觉。”
　　“……”伊藤忍拨了拨树枝，火堆燃得更旺，让周遭的寒气退散了些。
　　“幻阵的基本构成也是五行，那个地陷是土阵的一种所以可以用木破解……虽然只是一双筷子……”曲希瑞耸耸肩――即使弱木克不了土，但真实的物体再弱，也强过幻觉。
　　“……”伊藤忍继续默默拨弄着火堆，完全不去想为什么神医出门还随身携带一双筷子……
　　“太过真实的感觉很不好受，对吗？”仿佛笃定了伊藤忍不会看着他，蓝眸的医者一边放任一抹苦涩爬上嘴角，一边却用轻快的语调调侃道：“怎么，伊藤将军害怕了？就算我们在幻阵中，可我们还在行走。”缓缓撰紧衣襟，蓝色的眼眸渐渐失焦，好似透过摇曳的火焰看到了从前的从前：“景象似真似幻亦真亦假，可阵法还在。你永远不知道，你这一脚踩下去会不会触动阵法又会触动什么阵法……”
　　
　　突然，一直安静地呆在一旁的东青猛地伸展开它硕大有力的翅膀拍了拍，激扬起一地的尘土枯叶。曲希瑞微微一惊，从回忆中回过神，却见漂亮的白鹰摇晃着踱至他的手臂旁，蹭了蹭，又眯起眼睛安然小憩，好像它刚刚什么都没做过。
　　年轻的医者呆愣了好一会儿，才恍然大悟的明白过来。
　　“呵……”
　　一声抑制不住的轻笑溢出，恍如投入平静湖面的石子荡开层层涟漪。明亮的笑容渐渐扩大，有种暖暖的感觉从胸口不停地涌出，化作幸福和温柔的笑意漫过眼角眉梢，驱散了过往的阴霾。满腔的喜爱感激，最后化作柔柔地一抚落在光洁的翎羽。
　　“东青，谢谢。”
　　
　　盛满温柔的漂亮蓝眼睛，浅浅勾起的嘴角，火光映照下，曲希瑞似乎散发着令人移不开眼的光芒。
　　一个多月的朝夕相处都没见过他这样的表情……伊藤忍阴沉了脸，终于放过了那个火堆转而抚上宝刀鞘上精美的花纹。
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　“哈，我刚刚说到哪儿了？”终于想起身边还有一个伊藤忍，曲希瑞深吸一口气调整好表情看向某将军：“哦对，阵法。虽然我们现在迷路了，不过幻阵也是五行，金西木东火南水北土居中，也就是说我们现在在中部。去双龙的话，一直往西走应该没错吧？也不知道会遇上什么阵……算了兵来将挡水来土掩，总之先出阵再说啊~~”
　　“……”
　　“……我说伊藤将军你不是哑巴吧？！有疑问就直接提不要用那种质疑的眼光看着我！就算我不知道什么阵列阵法的但是这个林里的阵我都不知道就没人能知道了！”
　　“……”
　　“你……”曲希瑞咬牙，恨恨地裹紧外衣：“地面上的东西再怎么变，也不会改变天上的东西！”
　　“……”伊藤忍眉梢一挑，抬头望向天穹――闪亮的北斗星在树枝间若隐若现。
　　看看天上繁星，再看看一脸愤恨的曲希瑞，伊藤忍动了动唇，但终究还是没有把话说出口――
　　突然变得这么多言且情绪化，你究竟，在掩盖些什么……
　　
　　一时之间，再无言语。
　　他们相隔的不算远，但还远不及友人间的近距离。
　　夜色正浓，火光在驱散了寒气的同时也驱散了周遭的黑暗。
　　而在黑暗中才易流露出的情感静静地蜷缩在光明之下，伪装良好。
　　
　　**************
　　
　　熬过慢慢长夜，天色微微透亮两人便打起精神上路了。朝着西边的方向，小心翼翼地，时刻提防着会突然出现的未知阵法。
　　
　　不知何时，林里起了风。
　　
　　起初只是温柔地拂过脸颊，但是慢慢地，风劲加大到可以让衣襟猎猎作响，甚至站着都有点勉强的力度。
　　早在清风可以将发丝扬起的时候，曲希瑞就已经觉察到了不对劲并进入了戒备状态。现在看来，果然没错呢……
　　一丝苦笑爬上脸颊，蓝眸的医者轻声道：“我们进入金阵了。”
　　水阵是被淹的半死不活，火阵是被烧得焦头烂额，木阵是要被活化的植物攻击，每一棵小草都可以是最恐怖的利器。
　　至于金阵，则是……
　　“伊藤将军，你觉得被水淹火烧幸福点还是被千刀万剐幸福点？”
　　
　　“……什么？”
　　“咦？”他这一出声，反倒惹来曲希瑞惊奇地一瞥：“啊啊，就是说这里的风不简单啦。”
　　“说清楚。”黑眸的青年握紧刀柄，摆出守备姿势警惕着周围。
　　“……”曲希瑞更加奇异地看着他――这家伙转性了么，不再惜字如金的装哑巴了？？
　　“……喂！”久久不闻回应，伊藤忍不得不回头询问。
　　“啊！抱歉……”曲神医很真心地为自己在这种情况下还走神而道歉：“金阵里不会下刀子雨，因为这毫无预兆便突然出现的风……”言未尽，一把扯开尚未反应过来的伊藤忍：“本身就是利刃。”
　　随着话音结束的，是一片破碎的衣襟缓缓飘落。
　　
　　“喏，就是这样的。”曲神医仿佛背后长了眼睛似的，推开伊藤忍的同时矮□形，躲过了后方袭来的一击。
　　“虽然像刀一样但是没有杀气，要靠感知气流才能分辨出方向。”
　　“还有。”蓝眸医者侧身一笑，指间闪出一把明晃晃的飞刀：“强金能克弱金。”
　　一道银光划过，尚未成型的风袭胎死腹中，几片被挟起的落叶飘啊飘的又归于沉寂。
　　
　　“就这样？”将军大人挑挑眉。
　　“怎么可能。”神医大人撇撇嘴。在某人疑惑的目光中站到了某人身后，举起的纤长手指间不再是涵着冷光的曲氏飞刀而是黑乎乎的泥丸。
　　“这风的形成速度会越来越快数量也会越来越多，最终变成一堵风墙向内压迫将围困的猎物粉碎。”
　　“……所以？”伊藤忍皱起眉，抡起长刀画出道漂亮的弧线劈散了袭来的风。虽然听起来挺可怕的，但是他却丝毫没有紧张感，是因为那双海蓝色的眼眸里充斥着满满的自信么……
　　“所以阵还是得破，而我要计算阵眼，防御就交给你啦～！”哥俩好似的拍了拍将军大人的肩，神医大人在心里默默地补充了一句：在阵法中谁有心思去帮他回收飞刀啊他可经不起这消耗！
　　“……”于是眉头皱的能夹死蚊子的伊藤将军不得不舞起他的爱刀，将曲希瑞护的严严实实。有了之前曲希瑞的指导示范，天赋过人的伊藤将军迅速掌握了技巧，这点程度的风袭还不在话下，虽然每一次挥刀伤口都传来撕裂般的剧痛。
　　
　　随着时间一点一点的流逝，风墙已隐隐的成形。
　　鼻间隐隐浮动的血腥味儿让曲希瑞也焦躁起来，急速地扫视过每一棵树，不停掐算着的手指已经快要抽筋。但是还是算不出！
　　怎么会这样？！为什么找不到阵眼？！
　　一直很无所谓的曲希瑞终于也慌了神。
　　不行！！他必须冷静下来！！
　　甩了甩头，曲希瑞狠狠咬了下唇，迫使自己已经微微颤抖的手平稳。
　　冷静下来，重新算一遍！一直穿行在树林中，时间概念早已模糊……时辰……之前一定是时辰搞错了！
　　曲希瑞索性闭上眼睛，放弃了一切警戒专心寻找。
　　面对着越来越密集的攻击，本就负伤的伊藤忍显然有点儿力不从心了。一次又一次地挥动着早已痛到失去了知觉的手，现在的他除了一心保护完全将安危交付到他手上的曲希瑞，再没半点余力去思考其他。
　　一下，两下，三下……
　　好像已经无需去判断风袭来的方向了，随手一挥便能击散一处……
　　
　　找到了！！
　　蓝色的眼眸猛地睁开，溢出一片狂喜。手中的泥丸――经过安凯臣改造的雷火弹，也在推算出阵眼的那一刻毫不犹豫地击向一棵不起眼的小树。
　　“！！”
　　刹时间火光冲天，整个空间都被炽热的火焰包围、扭曲、撕裂……树林在热浪中痛苦的挣扎，发出令人毛骨悚然的呻吟……
　　但是这些曲希瑞完全感觉不到，他所有的感官都已被另一个人牢牢占据――
　　一双有力的手臂紧紧地护住了他，属于另一个人的体温比周遭的火焰更加灼人……可最令他心脏紧缩的，是那个人身上浓重到窒息的血腥味……
　　“伊藤忍！！！”
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　“伊藤忍……”
　　刺鼻的血腥味让曲希瑞失去了一贯的冷静，他急着想要查看对方的伤势但却又不敢用力推开他，深怕自己让他伤上加伤。
　　反观那个受伤的人倒是一脸的镇定。他没有理会怀中人焦急地低喊和微弱的挣扎，而是先环顾了四周――方才那慑人的火焰早已消失，林木也完好如初，他瞬间明白过来原来刚刚的一切都是幻觉，而他们显然已经成功破了幻金阵。
　　不着痕迹地呼出一口气，伊藤忍这才缓缓松开了手臂。低头的瞬间，看到那双海蓝色的眼眸内的惊慌失措，伊藤将军丝毫没发现自己居然微微勾起了嘴角――这还是他第一次见到这双漂亮眼睛里有这种神情。之前相处的时日中，那双蓝眸里除了淡定、愤怒外……只有过不曾针对他的温柔……
　　可惜曲希瑞显然没有注意到这个奇观。等那双护住自己的手臂缓缓垂下后，他迅速且小心地解开了伊藤忍的衣衫，然后下意识地咬紧了唇――一道狰狞的伤口突兀的横在胸口，本来就没怎么愈合现在更是重新裂开，缓缓流出的鲜血染红了一大片衣襟。
　　“忍着点。”
　　纷乱的心情隐没于沉稳冷静下，曲希瑞在看到伤口后立刻进入神医模式――手脚麻利地从包裹里掏出水囊就着干净的纱布清洗伤口，一堆瓶瓶罐罐像变戏法似的从小小的包袱里冒出来，向伊藤将军的伤口招呼去。
　　“……喂。”死死皱着眉忍着伤口上的剧烈疼痛，伊藤将军终于开了金口试图转移注意力：“水会不够的。”
　　“……”正专注地处理着伤口的曲神医一愣，抬头神色复杂地瞧了他一眼又低下头去继续工作：“不会的。幻阵也是有范围的，它的西边边缘就是金阵。我们现在破了金阵，等于已经出了幻阵。”
　　“然后？”
　　“整个幻阵位于这条林道的中央，现在我们出了幻阵，就是回到了最初的路上。只要推演正确，不会再出什么危险的……应该……”
　　“……”
　　“咳……往北走一小段距离便是一……一条河，嗯，一条河……水源绝对充足可靠，景色也很美，还可以顺便清洗一下。虽然偏离了去双龙的路，但是来回大概半天的时间，我们的粮食足够的。”
　　“……”
　　听着那明显带有诡异色彩的解说，伊藤忍默默地看了眼因低着头扎绷带而看不清表情的曲神医，再看了眼那个小小的除了药品外摆明了没有任何替换衣物和剩余食物的包袱。
　　“……”
　　好吧，车到山前必有路……将军大人合上眼，拒绝再去看那些刺痛人心的事实。
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　……这，真的是一条河吗……
　　在看到眼前的“河”的时候，伊藤忍彻底地无言也彻底地明白了曲希瑞当时的吞吞吐吐。
　　
　　“河”的宽度大约有二十多米，最宽阔处甚至达到了一百多米。然而如此宽阔却没有相对应的能激荡人心的磅礴气势和汹涌波涛，反而因为地势的极为平坦而变得如夏日午后清风徐来一般宁静而美好。
　　暖暖的阳光洒下，河面上波光粼粼，一片白炽。走近了看，平坦的岩石河床竟为一石而就，净无沙砾。河床布水均匀，浅浅的河水至多没过脚踝。如此的奇景美景，又岂是“河”能形容的？这分明就是个浅水广场！
　　伊藤忍静静站立着，感受着此地奇观所带来的冲击。一时间，什么家国天下儿女情长俗世烦恼通通都被抛在了脑后。不需要有什么动作，仅仅只是站着，站在这儿，看着这万古长流的水奏出尘世听不见的音，仿佛就能这么忘掉所有的一切，超出尘世归隐山林一辈子。
　　
　　“唰啦、唰啦。”
　　突如其来的涉水声终于唤回不知出游了多久的神智，伊藤忍略略偏头，看到曲希瑞已经走到了大河中心。
　　“……”
　　没有多做犹豫，伊藤忍也举步向中心走去。
　　
　　“这里很漂亮，是不是？”
　　即使感到有人站在了身边曲希瑞也没有回头，总是把玩着药草或是飞刀的修长手指如今轻轻抚摸着颈上挂着的圆柱状玉佩，而那双常常带点轻嘲的漂亮蓝眼睛里则染上了伊藤忍看不懂的浅浅悲伤。
　　“……”伊藤忍没有说话，事实上曲希瑞也不需要他的回答。
　　“‘风景好、风水好、草药多、干扰少。’这江湖上说我会定居于此的理由概括的还真是精辟呢……”蓝眸的医者放开玉佩蹲□玩弄着粼粼的水纹，任凭衣袂轻轻滑落水中：“所以我们注定，要长于斯葬于斯……”
　　这话听着似乎有些奇怪？伊藤忍皱起眉，想说点什么却又什么都说不出来。
　　“伊藤将军不知道吗？”仿佛察觉到了什么，曲希瑞转过头来，清俊的脸上似笑非笑的表情在阳光下异常刺眼。
　　我要知道什么。伊藤忍眉头更紧了。
　　“我所有的亲人，都葬在这儿啊……”
　　
　　“……！”伊藤忍诧异地看向曲希瑞，却只看到了后者蓝色眼睛里浓浓的嘲讽，和脸上面具一样的笑容。
　　“你……”
　　“你饿不饿？”
　　天外飞来的一笔硬生生打断了伊藤忍的话语，曲氏神医眨着一双无辜的蓝色眼睛看向面前的人，好像刚刚的一切都只是个幻觉。
　　“……你有干粮？”既然对方不想谈，那么他也不会去追问。从善如流地顺着对方的话语转移了话题，伊藤忍挑高了眉头瞥向某人背上的小包袱。
　　“很快就会有了。”曲神医不明原因的很骄傲，然后顿了顿又迅速地补上了一句：“生的，而我们没有柴。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……伊藤将军天纵英才，拾柴这种区区小事绝对难不倒您的对不对？”和伊藤忍比瞪视是不明智的，曲神医率先败下阵来。
　　“你呢？”
　　“我？”歪了歪头，曲氏神医出其不意地撩起一捧水泼向伊藤将军：“洗衣服啊！”
　　措不及防的被泼了一头一脸的水，伊藤将军沉下脸审视了下自己，发现一身服饰早已破破烂烂、沾满了尘土和鲜血。考虑到快要出林了，如此狼狈有损自身形象，于是伊藤将军很爽快地脱下衣服黑着张俊脸去拾柴。
　　“这里是结点，以河岸那块石头为中心的方圆二十米内是安全地带，将军您要小心别掉进阵法里哦~！”身后传来的那悠闲愉快的提醒声成功让某人的脸更黑了一层，同时也让他忽略了不久后那人浸透着悲伤的轻声嗫嚅：“爹、娘，瑞儿来看你们了……宁儿，哥哥来了哦……”
　　




13

13、第十二章（上） ... 
 
 
　　忘记了哪年哪月的哪一天，伊藤忍曾听展令扬很自豪地介绍过：“我们家小瑞瑞是上得了厅堂、下得了厨房，捡得到宝贝、驱得了虎狼，药得倒劫匪、抢得过阎王……”
　　滔滔不绝地夸耀了好一阵子，最后，展氏公子目光炯炯地下了定语：“总之啊小忍忍，我们家小瑞瑞是居家旅行必备之良人，带着小瑞瑞，有肉吃！”
　　
　　“……”
　　曲神医到底捡不捡得到宝贝他不知道，到底驱不驱得了虎狼他也不知道。
　　但是现在，伊藤忍很明确的知道了展氏公子所说的最后一点是毋庸置疑了的。
　　
　　啊？为什么这么说？
　　喏，你看――
　　两只肥硕的野兔被丢在了岸边，而曲氏神医还蹲在河中心刚刚的那个位置与脏兮兮的衣裳奋斗，显然是根本就没有移动过。
　　那这两只兔子是哪里冒出来的？伊藤将军四处张望，打死也不相信守株待兔这种传说中的故事会发生在自己身边，而且还一来就是两只。
　　
　　“别找啦，东青已经走了！”
　　晃神的时间里，曲希瑞已经来到了他身边，甚至还很体贴地公布了谜底――那两只野兔是东青打来的。
　　东青是海东青，号称羽虫三百六中最为神俊的海东青，猎两只野兔实在是绰绰有余。于是伊藤将军终于领悟他们为什么不需要备太多的干粮――有东青在，绝对饿不死啊……
　　
　　******************************
　　
　　湛蓝的天空中滑过一道黑影，隐隐约约传来几声鹰鸣。
　　只见电光火石间，地上的五人众整齐划一地看向天上，随即又整齐划一的低头叹气。
　　“切，我还以为是东青呢……”向以农苦着一张脸：“怎么办我好想好想好想瑞瑞……做的菜啊啊啊啊我们什么时候才能回去啊啊啊啊啊！！！”
　　“啧，瑞和伊藤忍现在还处于朋友阶段。虽然相较于以前这种关系是一大进步，但是离我们的预想还差的远呢！”
　　“这可不一定呢凯臣。”南宫公子突然笑得很神秘莫测：“根据我的直觉，今晚会有一个契机出现。至于是分道扬镳还是携手同行，就要看他们的造化了……”
　　“……烈，你是不是最近扮神棍扮太久了？怎么说起话来神神叨叨的。”
　　“真是的~~没有人家美丽可爱聪明绝顶的小凡凡才是最近算账算的有点记忆紊乱了吧？喜欢神秘感的小烈烈本来就是神神叨叨整天说谜语的嘛~”
　　“令扬？”南宫烈挂上了很温柔很温柔的笑容，一把不知哪里冒出来的折扇在手里舞的一派风流：“我好像还没和你说过，我们会在何时何地和瑞他们遇上？”
　　“对，你没说过。”雷君凡立刻声援：“某人才是主谋，我们都是可怜无辜的从犯。通情达理的希瑞一定会明白重点责问对象是谁。至于伊藤忍，那个家伙眼里什么时候有过我们？”
　　“呜哇哇人家不依啦~！！！坏心眼的小凡凡和小烈烈怎么可以因为人家一不小心说了真话就联手起来欺负美丽可爱的人家呢？啊！人家知道了！没有人家可爱漂亮聪明的小凡凡和小烈烈绝对是在嫉妒人家！！”
　　………………
　　…………
　　头顶的天空依旧蓝的很，像极了他们亲爱的大厨的眼睛，只可惜这片蔚蓝中没有白隼东青那神俊的身影掠过。于是生龙活虎超了点，精力充沛过了头的五人众一路吵着闹着杀向下一个将要迎来飓风过境的帮派……
　　




14

14、第十二章（中） ... 
 
 
　　“唔……再挖深点吧？”摸下巴思索状。
　　“……”不言不语手下用力。
　　“嗯，这样应该差不多了~~”满意微笑状。
　　“……”不言不语默默退开。
　　“好~接下来就看本少爷大显身手吧~！”
　　
　　中午时分，热度稍显不足的阳光穿透层层繁枝茂叶落到水面上，漾开了一片碎金。大河两岸的岩峰相对，高耸的峭岩和平缓的大河形成令人目眩的强烈反差。不过很可惜的是，身处这可惊可叹的绝景中的两名观众心思显然都不在观赏上。
　　只见其中一位面容冷峻眼眸漆黑的青年□着裹满了晕了血色的绷带的上半身，明明一幅重伤病患的样儿却依旧吃力地握着粗木在地上刨坑。而另一位仅着了内裳身体却明显没啥事儿的蓝眸青年却袖手一旁，不时地发出指挥。
　　其实曲希瑞本来是想自己干这体力活儿的，不过一向不要求就不动作甚至要求了也不动作的伊藤将军这次居然如此主动地承担了此次工作，这不能不让曲神医受宠若惊进而心安理得地安坐一旁顺带很严肃地思考了下是否是伊藤将军已经有了这一路上被他当苦力使的觉悟。
　　坑挖好后填进木材，曲希瑞便和伊藤忍一起退到了安全的距离。一扬手，一颗泥丸……哦不，是安氏雷火弹便咻地一声落入坑中，引发了一场轻微地震外加将小坑变成大坑。
　　“呃……”
　　神医大人伏在坑边细细寻找了一会儿，很是无辜地抬起眼：“那个……我们好像没有成功哦……”
　　“……”
　　
　　然后，接下来的一个时辰便是――
　　“咻――砰！！！”
　　“……唔……还是不行……”
　　“……”
　　――的无限循环。
　　
　　究竟这两只到底在干什么？
　　一个时辰后已外出拾柴多次的某将军和兴冲冲地从坑中挑出几块燃着的木材的神医大人以多了几个大坑的河岸为背景对此事件进行了相关解说――
　　不是某人闲得发慌去毁坏生态，也不是某人心血来潮想尝试安氏特技爆炸烤兔。
　　其实事情的一开始非常简单，不过就是在伊藤将军第一次拾柴归来不久后，神医大人无比淡定地对他说了这么一句话：“呃，那个，我刚刚突然发现，我们唯一的火折子在陷阱里丢了。”
　　“……”
　　然后在含情脉脉地对视几秒后，神医大人本着语不惊人死不休的精神又蹦出了一句：“其实凯臣经常给我们做爆炸烧烤，所以我觉得，我们可以用雷火弹点火试试。”
　　“……好，你点火我挖坑。”
　　“……行！点就点！本少爷天纵英才不就是用雷火弹点个火么？！”
　　于是事情就这么发生了。
　　
　　嗯，所以这一点也不夸张一点也不大材小用，真的。令扬说过有肉吃但没说过那肉一定是熟的，所以雷火弹点着了火就是挽救了他们的肚子这功劳真的很大，真的。所以说这一切真的一点也不夸张一点也不大材小用……嗯，真的……
　　搭好烧烤架也顺带做完心理建设的将军进入了调息阶段，而看着他乖乖服下药后去调息的神医则继续他未完成的工作――将湿淋淋的衣服在火堆旁挂好、将两只野兔处理过后架在火上翻烤，然后一边清点身上的物品一边时不时地抬头扫一眼某人或兔子。
　　
　　等伊藤忍内息运行一周天完毕睁眼，首先看到的，是在自己鼻子底下的香喷喷烤肉。
　　“……”
　　“呐~快吃吧，冷了就不好吃了。”曲希瑞笑眯眯地看着他，不是平时那种带着嘲讽的笑容也不是掺杂着算计的阴笑，而是一种很熟稔的、仿佛他们是多年好友的那种有着温柔与关怀的笑容。
　　“……”伊藤忍垂下眼，默默啃着手中的烤肉。没有半点交流让他感觉压抑得很，虽然其实他们之间的相处模式一直如此，但是就在刚才，在曲希瑞那一笑过后，有什么不一样了。伊藤忍无法明确这种感觉，但是莫名的难受让他终于忍不住开了口：“……东青呢？”
　　“嗯？”对于主动开口的伊藤忍曲希瑞也只是略略有点惊讶而已，毕竟这两天的生活已经让他在不自觉中将伊藤忍归进了自己的朋友一栏：“东青也有自己的生活啦，它终归是天空的王者，不是我的信鸽或打杂手下。虽说它的主要使用功能是这样没错……”
　　“……你是怎么得到它的？”
　　“哦~~？这个可就说来话长啦~~”不知道是不是伊藤忍错觉，那一瞬间曲希瑞整个脸庞都亮了起来：“它是我以前在西域行医时捡到的呢~~！这个世界上的动物啊，除了马儿就只有东青不怕我了~~”
　　“……”
　　好吧，如果说伊藤大将军曾经对曲希瑞的看法是――“虽说的确是厅堂厨房不在话下、劫匪阎王不放眼里，外加有肉吃绝对饿不死，但捡不捡得到宝贝他不知道、驱不驱得了虎狼他也不知道。”
　　那么现在，他再次对展令扬展大少爷的综合评价与概况能力有了进一步的认识……
　　
　　“我家东青可是最棒最棒的～！鹰中极品海东青，让人羡慕嫉妒恨不来~！不仅上得了厅堂而且虎步龙行飒爽英姿，虽然不可以入厨房但是山珍海味手到擒来，什么豺狼虎豹山野小贼都睨以视，绝对是居家旅行必备良伴哦～！！”
　　曲希瑞还在得意地宣传，不过――
　　“……”
　　怎么这套说辞听起来这么耳熟？
　　




15

15、第十二章（下） ... 
 
 
　　火。
　　冲天的大火。
　　熊熊的燃烧包围了整座宫殿，映红了暗夜的天空。
　　刺耳的尖叫，是人死前最恐惧的遗言。
　　刺鼻的气味，是华贵的衣饰和失去生命的肉体在火焰中化烬。
　　
　　混乱。
　　恐惧。
　　仇恨。
　　快意。
　　悲伤。
　　
　　宫殿内的屠杀还在继续。
　　所有伊利斯的皇亲国戚都在那里面。
　　但他只是站着。
　　站在宫外静静看着一切的发生。
　　灼痛的热浪扑面而来。
　　染红了一双本该如碧空般澄澈的蓝眸。
　　有什么，从死死瞪视的眼中流下。
　　但嘴角，却不可抑制的带着快意扬起。
　　
　　「别看，瑞儿，别看……」
　　一只温暖的手，覆上了他疼痛不堪眼睛，让那些莫名其妙的液体得以宣泄。
　　一个温暖的怀抱，让他早已僵直的身体终于得以放松依靠。
　　颤抖了许久的唇，终于吐出喑哑的两个字――
　　「师……父……」
　　
　　“师……父……”
　　“师父……”
　　一声又一声带着哽咽的低喃彻底唤醒了伊藤忍的意识。
　　微皱着眉看向身旁的人，却诧异地发现一向天不怕地不怕的东邦神医此刻居然蜷缩成一团，爬满泪痕的清俊的脸上，是再明显不过的痛苦脆弱。
　　呆了半晌，伊藤忍终于回过神来皱紧眉摇了摇身边那人：“喂！醒醒！”
　　陷入梦魇中的青年的确是停下了低声的呼唤，可是紧闭着的眼睛并没有转醒的迹象。
　　“曲希瑞！醒醒啊！”
　　年轻的将军正打算伸出手去拍拍他，却见那双蓝色的眼睛猛地睁了开来。伸了一半的手立刻顿在半空中，黑色的眼睛对上了失去焦距的蓝眸。
　　“你……!!!”
　　估摸着青年应该是还没完全清醒，伊藤忍试图用对话的形式让对方完全的回魂。可惜才刚出口一个字，原本想说的话便再也想不起来。
　　
　　微微颤抖的身体。
　　紧紧环绕着脖颈的手臂。
　　隔着薄薄的衣料传过来的另一个人的体温。
　　以及，那人身上淡淡的草药香气。
　　
　　年轻的将军大人脑中一片空白，所有所有的感觉全部集中到了突然扑过来抱住自己的怀中人身上。
　　
　　“师父……”
　　但是，和梦中同样的低泣狠狠地打醒了黑眸的青年。
　　
　　“师父师父…………”
　　他只是还没有清醒……
　　黑色的眼眸缓缓闭上。
　　他只是，认错了人……
　　僵住的手臂慢慢抬起。
　　
　　“没事了，我在这里……”
　　“…………”
　　怀中的低泣渐渐停止。
　　黑色的眼眸缓缓闭上，掩去了其中的太过复杂的情感。
　　僵住的手臂慢慢抬起，轻轻地紧紧地拥住了怀里的人。
　　双龙军中出入万千敌军不惧马革裹尸、一身戾气逼得鬼神不近的大将伊藤忍，此刻，却不敢正视心中那一丝丝的疼痛究竟是为了什么……
　　




16

16、第十三章（上） ... 
 
 
　　当清晨第一缕阳光穿过绿叶照到青年俊秀的脸上，长长的羽睫扇了扇，露出一双如晴空般漂亮的眼眸。
　　“唔……嗯？！”
　　略略动弹便发现自己居然被人抱在怀里睡了一夜，年轻医者残存的睡意顿时烟消云散。
　　尴尬不已的轻轻挣扎着，曲希瑞下意识的抬头，撞进一双如深潭般波澜不惊的黑色眸子，脸颊顿时像是烧了起来：“对、对不起……”
　　“……”
　　没有给出任何回应，伊藤忍松开双臂站起身，活动活动维持了一晚上的动作早已僵直的身躯。
　　“……”
　　见状，曲希瑞也只能当做什么都没发生过，快速地收拾着本就不多的行李。
　　
　　“呼……”
　　把最后一样东西收拾好，曲希瑞转过头去看向大河的两岸。
　　那相对的岩峰还是那么高耸，让人仰视的同时给人以极大的压迫感。一如……他们家族世代肩负的责任，不到身死，无法解脱……
　　这个地方，与他们如此相似。
　　难怪他们注定，长于斯葬于斯……
　　冷冷地嗤笑一声，蓝眸的医者站起身，向早已等候在一旁的伊藤忍走去。
　　
　　与此同时，双龙皇宫内。
　　
　　“怎么，还没找到忍吗？”
　　“陛下恕罪。那异人谷通往外界的唯一道路被毁的彻底，想来是殿下和曲希瑞走了其他隐蔽的道路离开的。属下已在通往双龙必经的村镇上布下眼线，只要殿下一出现便能立刻发现。”
　　“嗯。那，寻找传国玉鉴的进展如何？”
　　“回陛下，目前唯一能确定的便是玉鉴并不在那位前朝将军安德烈的身上。有可能已被烧毁在那场大火中，也有可能早在曲文哲一家被害后就被葬入了皇陵。”
　　“那皇陵的搜查结果呢？”
　　“回陛下，这，这皇陵外的环护林凶险异常，属下派去的探子全部折在了里头。而那唯一的道路又被毁的彻底，若是去修复恐怕引起东邦的怀疑……”
　　“哼！没用的东西！下去！”
　　“是、是！谢陛下开恩！”
　　
　　“耀司。”
　　“臣在。”
　　“那个曲希瑞的事情查的怎么样了？”
　　“回陛下，就目前的资料显示曲希瑞和丹尼尔并没有任何关系。但曲希瑞无论是样貌、年龄还是高超的医术都与丹尼尔太过相似，更何况还他还是曲文哲的至交好友‘毒医’洛思遥的徒弟，这些委实都巧合过了头。”
　　“所以？”
　　“所以臣毫不怀疑展令扬等人所具有的能完全改变一个人身世背景的能力，臣相信曲希瑞便是那传闻早已身死的丹尼尔皇子。请陛下再给臣一点时间，臣一定会找出有力的证据来证明曲希瑞就是那个皇子。”
　　“好！那朕就再给你一个月的时间！”
　　“谢陛下！……陛下，臣还有一事相求。”
　　“说吧！”
　　“陛下……先不论此次曲希瑞救了忍一命，东邦众人皆非易与之辈，且曲希瑞‘神医’之名无人不知，若杀了他恐怕会引来极大的麻烦。可否请陛下……”
　　“……耀司，你，是真的这么想的吗？”
　　“……！！！”
　　“东邦的确不能小觑，但他们终究只是一群孩子。如能为我双龙所用自是最好。但如果不能……你可明白？”
　　“……是。”
　　“下去吧。”
　　“……臣告退。”
　　




17

17、第十三章（下） ... 
 
 
　　“再往前几步便是再次入阵了。顺利的话，大概下午就能出了这环护林。准备好了吗？”
　　“……”
　　“喂……”对面的人怎么看都像心不在焉，神医大人顿时有点恼火：“伊藤将军，有什么问题你就说出来！在阵里分心的话不知道又会掉到什么陷阱里，我们已经没有雷火弹了啊！”
　　“说出来？”似乎就在等这句话，伊藤忍黑亮的眸子缓缓从虚空中转到了曲希瑞的脸上：“什么问题你都会解答？”
　　蓝眸的医者颦起眉，身体下意识的进入防御状态――那双慑人的黑眸里翻滚着他所看不明白的强烈感情，有种逼人的气势慢慢从那人身上散发了出来，使他不由自主的开始战栗――那是一种很熟悉很熟悉，熟悉到让人悲伤的气势――唯有沙场中号令百万雄兵的上将才会拥有的气势。
　　
　　舅舅……
　　直到后背撞上了什么东西，曲希瑞才意识到自己居然在后退。气愤地咬紧薄唇，蓝眸医者强迫自己抬头与那双咄咄逼人的黑眸对视。
　　啧，从小到大敢用气势这么逼他乖乖就范的，从来就只有舅舅而已！
　　“你想问什么？！”
　　伊藤忍跟前一步，伸展双臂将医者困在自己与老树之间。俊脸缓缓地贴近，直到彼此的呼吸交融。
　　“你……要做什么？”艰难地挤出几个字，曲希瑞往后仰了仰，试图拉开一点距离。
　　可惜这边退一点那边亦立刻跟上一点，青年将军黑曜石般的眸子毫不客气地望入那染着倔强的蓝眸。他轻轻开口，温热的气息顿时抚上脸庞――
　　“你，为什么哭？”
　　“什么？”曲希瑞傻眼：“我？哭？？”
　　发现曲希瑞真的不明所以，伊藤忍轻声提醒：“昨晚，你梦到了什么？”
　　瞳孔猛地紧缩，一向如晴空般的蓝眸刹时间晦暗如暴风将至的深海，总是清冽的声线也降至冰点。
　　“这和你无关吧伊藤将军。”
　　“可是我在意。”言毕，将军大人无视神医的呆愣，得寸进尺的将人圈进自己的怀里。
　　“但……”
　　“昨晚你一直在哭。”丝毫不给对方开口的机会，伊藤忍像是回忆起了什么不开心的过去，眉端微皱黑眸半合，放纵自己将身体的重量全压过去：“一直唤着‘师父’，还说……‘瑞儿不明白……明明大仇得报，瑞儿为什么还会哭呢？明明那些人……只是恰好有着相同血液的仇人而已……’”
　　轻声重复了一遍曲希瑞昨晚的梦呓，不出所料的，怀中人在僵直了片刻后开始抑制不住地颤抖，继而无声剧烈的挣扎。伊藤忍不用看也知道对方此刻必定是红了眼眶死咬着唇强忍住哽咽的溢出，仿佛一只被人踩了尾巴的小猫，狂乱地挥舞着爪子袭向伤害了它的人。
　　这招很残忍，伊藤忍知道。但是伤口化了脓还一直捂着不撕开重新治疗的话，只会越来越糟。
　　所以他只是用力将人压制在自己怀里，然后在曲希瑞终于因反抗无果而失控地大吼出“放开我！！！”时用更大的音量吼回去：“一直活在仇恨中很好过吗？！！”
　　那瞬间蓝眸青年的动作停滞了片刻，然后便是是更加凶狠地挣扎和恶狠狠地瞪视：“那么揭人旧伤就很好玩吗？！双龙的太子殿下你根本就什么都不明白！！！”
　　“我明白！！！”
　　一声压抑着悲痛与憎恨的低吼让曲希瑞的挣扎彻底地静了下来。
　　
　　即使环着自己的手臂越来越紧，疼痛感和窒息感慢慢攀升，年轻的医者也只是瞪着水光隐现的泛红蓝眸，微微颤抖着不做任何反抗。
　　任凭传说中残酷冷血的夜刹抱紧他宛如溺水之人拼死抓着最后一根稻草。
　　任凭他将头颅埋进他的脖颈，让总是毫无起伏的冰冷声线低沉嘶哑毫无阻碍地钻进耳里。
　　“我那……相依为命的母亲，便是被那个我要称为父亲的男人利用……抛弃……然后被看做……拖累，而杀害的……”
　　“她是那么的爱我和那个男人……就算、就算沦落到衣不蔽体食不裹腹的地步也不曾怨过！可她的爱有多少我的恨就有多少……我永远不会原谅那个男人！！”
　　“……但是这样，我娘泉下有知必定会，为我执于仇恨而伤心难过吧……”
　　“所以……我，明白的啊……”
　　
　　那一刻时间是加速了还是减缓了伊藤忍不知道，他只知道自己把那些连对令扬都没说过的话通通说出来了。心里因为吐出了过往的秘密而变得轻松，身体却因为失去了熟悉的重量显得有点摇晃不安。
　　直到一双温暖的手抚上了自己的背，寒冷被驱散了战栗也被安抚了。
　　略略偏头让柔软的衣料拭去干涸了十多年的眼角微微渗出的湿意，变了调的心跳悄悄告诉年轻的将军，有什么，变得不一样了……
　　




18

18、第十四章（上） ... 
 
 
　　“我曾经，有一个幸福美好的家。谦和有礼的父亲、美丽温柔的母亲，高大威武的舅舅、活泼可爱的妹妹……”
　　
　　史载――
　　『伊国历443年，长公主诞下一女，取名‘安妮丝’。是年，丹尼尔皇子2岁。虽有伊氏皇族象征的蓝眸，但因遗自父亲的黑发而颇遭皇室欺侮……』
　　
　　“我的母亲是个外柔内刚的女子，她身份尊贵却拒绝家族安排的联姻毅然下嫁给我那身为平民的父亲。所有的族人都剧烈反对并采取了激烈的措施想拆散他们，只有母亲的义兄，我的舅舅一直不顾一切的帮助他们……”
　　
　　『伊国历440年，长公主违命逃婚，在其义兄安德烈将军庇护下，下嫁太医院首席曲文哲，帝为之震怒。一年后两人被迫携子丹尼尔回宫，此后颇受排挤欺压之苦，安德烈将军亦因之被皇族视为眼中钉欲除之而后快。』
　　
　　“爹娘被迫返回家族后过的很苦，但是彼此相互扶持着，比之其他人的明争暗斗不知快乐多少……然而，好景不长……舅舅的地位权力为人所眼红，在我6岁那年遭到那些我所谓的亲人陷害，不得不逃往邻国避难。而我们一家，则被安上莫须有的反叛罪名被强行分隔监控甚至强灌毒药……本就柔弱的母亲和幼小的妹妹都……都没能撑过去……而父亲，则将……将他仅有的内力传给我，保住了我一口气……”
　　
　　『伊国历447年，宫变。』
　　
　　“然后两位师父赶到，救了奄奄一息的我……此后我便一直和他们隐居在异人谷……养花、种草、研究各种各样奇怪的医书、看师父和遥叔斗法……明明是这样简单快乐与世无争的生活，可是老天还是不愿放过我……”
　　
　　『动荡始于伊国皇帝被刺。圣上驾崩后三日，安德烈将军被以通敌罪名下狱，长公主一家成功将其营救却将自身陷于不幸。五日后，长公主一家被害，世代行医的曲氏一门绝后。』
　　『同年，伊国附属双龙国王伊藤龙之介举兵。激战历时一月，早已腐朽不堪的伊利斯灭亡。至此开创炎狼、双龙、白虎三国鼎立的局面，维持了表面的和平。』
　　
　　“师父们带着我隐姓埋名8年，还是躲不过江湖的风浪……我永远都不会忘记那一天……明明约好了要一起去看昙花开放，谁知‘再见’却是再也不见……师父星陨，遥叔重伤后为了不牵连我远走江湖至今未能再见……”
　　
　　『双龙元年，双龙建国，伊藤龙之介寻回流落民间的私生子伊藤忍并册封其为太子。』
　　『双龙历7年，伊藤忍请将镇守边关。是年，年仅14岁的小太子迅速地以其高超的刀法、精确的战前料算以及出色的军事天赋和能力赢得军队拥护。因其冷酷无情的性子被敬称为‘夜刹’。』
　　『同年，名震江湖的药王容与和毒医洛思遥卷入江湖仇杀，药王身死毒医下落不明。悲哉！继曲氏一族被灭后，杏林再遭毁灭性打击！由于两人均未收徒，至此，闻名朝野的三大医者皆是后继无人，天下人悲莫大于此！』
　　
　　“我……父亲或者师父还在世的时候，便常常带我走这条路出谷……我还记得，有一次我和师父闹别扭，结果掉进了陷阱里……现在的我们……我们之间的相处，像极了那个时候的师父和我……只是位置换了……”
　　“然后、然后……那条河……就是我们刚刚离开的那条……大的不像河的河……师父和遥叔在救了我之后又盗出了爹娘和妹妹的遗骨，火化后撒入了河中……”
　　“数月之后，家族的内乱招来了外敌，那个腐朽的家族被血洗，无一幸免……被血染红的夜……被火映红的夜……他们在高高的墙内哭号尖叫，而我……在墙外看着，直到一切归于沉寂……”
　　“很好笑对不对……那些所谓的‘亲人’只是刚好留着相同的血液的仇人而已，本该为大仇得报而大声笑出来的我居然还会为他们流泪……呵呵，更讽刺的是，不论他们是我的仇人还是我的家人，不论他们死在了谁的手上，最终的归宿都是这里……这个山谷……而我在师父们遇难后离谷云游多年，却终究还是回到了这里……”
　　“长于斯葬于斯……我们，是不是真的逃不出这个宿命……”
　　




19

19、第十四章（下） ... 
 
 
　　“不会的。”
　　伊藤忍轻轻吐出三个字。
　　轻若自语，却掷地有声。
　　“不会的。”
　　仿佛承诺一般又重复了一遍，伊藤忍深如古井的眼眸透出愈发坚定的眼神。
　　“有我在。”
　　所谓的什么宿命，从来都只是用来打破的。
　　
　　只要他在，令扬迟早会重掌天下。那么曲希瑞身为神医兼帝王密友，就可以卸下所有担当，做真正的自己。
　　
　　『双龙历7年，在年少的伊藤忍于军事领域绽放出耀眼光彩后不久，本已令人绝望的医界也传来了令人欣喜的声音――一位来自域外带着一只神俊白鹰的神秘蓝眼少年曲希瑞以同样的年岁开始云游四海悬壶济世。他的妙手回春、出色容貌令人将他与近年来崭露头角的几位少年才俊并称为‘东邦’，名列‘神’字辈，誉为神医。世人纷纷猜测其来历，尤其是关于那对蓝眼。但少年对此不予反应，事情也就不了了之。』
　　
　　“……是嘛……呵，师父他们也试过呢……所以江湖上没人知道师父和遥叔有我这么一个徒弟……这也是他们对我的保护……”
　　感觉到怀里的人再一次不可抑制的开始颤抖，伊藤忍手里环抱的力量再紧了几分。说实话他一点儿也不想听到曲希瑞带着藏不住的哭腔的缓缓诉说，他更习惯那清冷略有嘲讽的语调或戏谑中含着关心的口吻。但他必须去面对，面对这个他执意要撕开的伤口。
　　“我……”沉默了许久之后，曲希瑞深深吸了口气平复喘息：“我……自己一个人闯荡了4年，然后遇到了令扬他们……”
　　
　　耳边是曲希瑞轻轻地话语，内容应该是关于江湖上人人闻之色变的东邦六人组的相识相知，应该。
　　关于这些伊藤忍觉得很神奇，自己并没有看到曲希瑞的表情可他就是知道那双漂亮的蓝色眼睛里有着满满的温柔。正如他明明听见了所有的话但无论如何也回想不起来究竟是什么。
　　一切都是朦朦胧胧的，唯一明确的，是脑子里来来回回的只有一个念头――在曲希瑞失去了血亲失去了相依为命的师父们后，东邦成为了曲希瑞生命中最重要的存在。
　　
　　――既然你走南闯北了四年之久，为什么没有来到边关？
　　伊藤忍带着连自己都不明白的不甘心，加重了手里环抱的力道。
　　
　　觉得有些呼吸困难，曲希瑞皱皱眉，这才发现不知什么时候，刚刚依靠在自己身上的人已经不着痕迹地将自己拥在了怀里。
　　
　　『双龙?御书房』
　　
　　“陛下，东境昨日来报，境内被东邦五人造访过的大小帮派全都以被大规模破坏所以要大规模修整的名义调来大量的人手与物资。局势暗潮汹涌，恐怕会发生大范围的帮派斗争。现在东境的平民都惶恐不安，如此下去必然会影响东境的稳定和发展。”
　　“哼，又是东邦……”
　　“陛下！这一个月来凡是东邦去过的南境和东境帮派都出现了如此情况，明显是东邦的阴谋！可他们各自背后的势力也纷纷有了动作，用自身的强大庇护明目张胆挑起一切的他们，我们奈何不了他们……”
　　“你觉得，他们这是想做什么？”
　　“回陛下，臣……”
　　“说吧。”
　　“是！臣认为这是东邦意欲阻止我们对曲希瑞的调查，故意挑起内乱使我们□乏术，不得不暂时放弃对曲希瑞的追查。”
　　“嗯。还有刻意毁坏道路使我们失去曲希瑞的行踪和使得前朝皇陵被强制封闭……种种一切，都是在保护曲希瑞。”
　　“是……他们毫不在乎曲希瑞身份的暴露，分明是吃准了我们不能对曲希瑞出手。”
　　“哼……东邦……传令下去，暂时停止针对曲希瑞的所有行动。”
　　“是！”
　　哼，东邦……
　　一丝锋利的光芒闪过黝黑深邃的眼眸。
　　果然，留不得啊……
　　




20

20、第十五章（上） ... 
 
 
　　正午的阳光在绿枝上跳跃，偶尔一丝微风走过，带起一片沙沙声掩过了两道浅浅的呼吸。
　　
　　“咳……我说，时候不早了，上路吧？”蓝眸的医者推了推紧贴着的胸膛，不太自在地道。
　　那人却不动也不吭声，僵持了好一会儿，才猛地松开手大步流星地朝林中走。
　　骤然离开的体温让年轻的医者有片刻的失神，继而像被惊醒似的跳了起来：“伊藤忍你不要命了？！我还没计算阵法啊啊啊！！！”
　　
　　………………
　　…………
　　
　　与此同时，东境郊外。
　　
　　“喂……这不是去京都的路吧？”
　　“哎呀呀～笨笨的小农农怎么和聪明的人神共愤灵慧的举世无双的小扬扬在一起这么久了都没能进步半点儿呢？这么惨绝人寰令人痛心疾首的事情怎么可以在小扬扬的身边发生呢！小农农你真是太让人失望了……”
　　“你够了吧！我不就只问了个问题么？！”
　　“啧啧，以农啊这就是你的不是了。瑞他们都还没到京呢我们干嘛这么积极地去‘自投罗网’？”
　　“切！我还想去京都大闹一场呢……”
　　
　　********************************
　　
　　夕阳西下，饿肚人在村口。
　　
　　“天啊，我们终于到了……”
　　左边那拥有漂亮的蓝色眼眸的年轻人一脸欣慰地长长出了口气。
　　而右边黑眼面容冷峻的青年虽然没有出声，可脸上也隐隐能瞧出松了口气的表情。
　　
　　略略扫了一眼小村镇的格局，一身破烂且还带着洗不去的血迹的两人无视周遭异样的眼光，目标明确的向着小小镇子里唯一一家客栈走去。
　　“啊，等等！”
　　走没两步，蓝眸青年突然拉住了同行的人。
　　“这个。”青年掏出贴身带着的玉佩在同伴面前晃了晃：“是我娘的遗物。我以此为誓，与你同行。在你安全抵京之前绝对不会离开。你也不许一声不吭地就跑掉哦？”
　　“……啊。”
　　一直散发着冷气的青年瞟了一眼玉佩，漫声应道。
　　古朴的花纹，很有年头的光泽感，似乎还是中空的，底端渗着的红痕……是朱砂？虽然只是一眼，但眼力和记忆都很不错的青年还是下意识地对那个蓝眸青年十分珍视的玉佩留了心。
　　“好~那我们快走吧~~”认定对方答应了的蓝眸青年笑眯了眼，拖着人快步冲向客栈――在林子里被困了的几天都没能好好梳洗休息，他可想死热水澡和软软的床了！
　　
　　药王容与和毒医洛思遥名震江湖的东西除了惊人的医术，还有凭喜好救人的个性。
　　不管求医者有多么多么的了不起多么多么的关乎天下苍生，只要惹到这两位了，那么，不好意思，毒医大人没有动手让人提早归天就已经是不幸中的万幸了。
　　相反的，如果看求医者顺眼的话，不管对方有多低贱多贫穷，两位医者都会不惜血本，千金难求的草药也毫不吝惜。
　　
　　于是乎，身为两位医界泰斗高徒的曲希瑞曲公子，将此种个性学了个十足十也是理所当然的。
　　于是乎，以曲公子的浪迹江湖广播善缘为基础，伊藤将军再度见证了展大少“小瑞瑞是居家旅行必备之良伴！
　　”的精准评价……
　　
　　在一身狼狈的两人踏入客栈后，忙碌着的老板在皱眉投过一瞥后立刻瞪大了双眼飞扑过来喊着“恩人啊小老儿找您好些年了老天开眼小老儿今日终于得偿所愿啦！！”也是经常且理所当然的事……
　　
　　“令公子可还好？”一把接住激动的老者制止了他想要跪下感谢的势头，蓝眸的青年微笑着询问。优雅的动作、得体的笑容，青年不凡的气质让人遗忘了他的衣衫褴褛。
　　“好得很好得很！多亏了恩人当年分文不取还倾力救治，小儿才得以存活至今啊！！”老板颤巍巍地抬手拭去眼角的泪花，猛地想起了什么：“恩人长途跋涉想必急需休息吧？”看到青年肯定地点点头，老人家立刻豪迈地一挥手：
　　“三儿！吩咐厨房把店里的招牌菜都上上来，要快！”
　　“是，老板！”
　　“桂子！去准备热水和换洗衣物！”
　　“好的老板！”
　　“阿大领两位贵客去天字一二号房！”
　　“好嘞~客官这边请！”
　　
　　一连串的命令下达完毕，老者这才回头对青年感激地笑：“恩人的大恩大德小老儿无以为报，承蒙恩人不弃在此休息，有什么需求请不要客气。”
　　“……不，这样已经很好了，多谢。”
　　被老人家的气势和一眼即知他们所需所求的犀利震到，青年的反应慢了一拍。
　　“恩人何必言谢，能为您做点什么对小老儿来说才是三生有幸。”
　　“老丈言重了，您去忙吧，有需要的我们会来叨扰您的。”
　　“好的好的……您好好休息啊。”老人搓了搓手，转身进厨房催促去了。
　　
　　跟随着店小二走上楼梯，转弯时蓝眸青年似是不经意地扫过客栈的角落，那里坐着几个看似普通的青年。
　　不动声色地回头用眼神向伊藤忍传去浅浅的询问，年轻的将军的回应是微垂下眼眸，手指轻拂过爱刀乌黑的刀鞘――那里，阴刻着的繁复花纹，是两条夺珠的龙。
　　




21

21、第十五章（下） ... 
 
 
　　晨光初透，活泼的鸟儿已在枝头上欢闹。晴空万里无云，碧蓝迷人得一如神医大人惬意地微微眯起的漂亮眼眸。狠狠伸了个懒腰，微冷的空气驱散了残留的睡意。一夜的好眠和明媚的天气明显让神医大人心情很好。
　　
　　任谁经过了好些天生死折磨都是会疲惫的，哪怕是纵横沙场多年的夜刹和浪迹江湖已久的神医。所以在仔细处理好伊藤忍的伤口后曲希瑞倒头就睡一宿无梦到天明。
　　
　　略略舒展了下筋骨，神医大人满心愉悦地来到将军大人房前开始敲门。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　……
　　最初的不耐过后不安感占据了主流。
　　粗暴地推开房门，空荡荡的房间让蓝眸的青年心头一凉。匆匆扫过一眼，干净整洁到让人想无视都无视不了的床铺清楚昭示着令人彻底心寒的事实――这间房的主人，根本就没休息过！
　　
　　该死的！
　　怒火挟着点点受伤在刹那间袭卷晴空。
　　反身夺门而出，一撑、一跃。
　　在众人的惊呼中月白色衣袂翻飞，蓝眸青年仿若凌空展翅的白隼，几个起落在所有人还未及反应之际从二楼的客房门口掠到大堂靠窗的角落。
　　衣袖尚未飘落，纤长的手指便以迅雷之势拽住了桌上人衣领猛地回缩――
　　“人呢？！”
　　
　　“……不知道，将军打晕了我们。”
　　瞬间的惊诧过后，隶属于双龙的暗卫迫使自己冷静下来，心念电转，终是对近在咫尺的迫人蓝眸据实以告。
　　“……什么时候？”
　　“公子就寝后不久将军出房小解，不知何故突然奔出客栈神色急切。我等紧随其后却被全部……”
　　“够了！这附近最大的帮派在哪儿？”
　　“……是自在门，在出镇后东南方向3里外……”
　　言未尽，白色人影已闪出门外，随即传来一声急促的哨音和回应似的嘹亮鹰鸣。
　　
　　…………
　　厅堂内一片寂静，大多数人还沉浸在突如其来的变故中回不过神来。
　　二楼天字号房尚在微微摇晃的漆黑木门上印了个浅浅的掌痕。
　　角落里暗卫们劳劳记住了一双熊熊燃烧的蓝眼和一把寒彻入骨的森冷嗓音。
　　
　　*********
　　
　　小镇?郊外林道
　　
　　月白的身影在绰绰的树影中飞速穿梭着。
　　曲希瑞一面提气飞掠一面四顾着寻找伊藤忍的踪迹。
　　
　　混蛋混蛋混蛋！！！
　　明知道一出环护林他们就被各方势力盯上了！
　　明知道炎狼的杀手不带回他的尸首绝不会罢休！！
　　明知道重伤未愈时两个人一起肯定比单独出行安全！！！
　　明知道……！
　　
　　……
　　…………
　　是啊……
　　明知道……
　　他明明知道的……
　　但还是这么做了。
　　
　　理由是简单到用膝盖想都能明白的不是么。
　　能让伊藤忍明知危机四伏也还是会不顾一切找过去的，能让泰山崩于前而面不改色的伊藤忍露出急切表情的，这世上，一直都只有令扬一个人，不是么……
　　
　　可是……
　　曲希瑞咬咬唇，一抹委屈染上了蓝眸――
　　明明约好了，“与你同行”啊……
　　
　　双龙?御书房
　　
　　“陛下，暗卫来报在异人谷南部的一个小镇发现了忍和曲希瑞的行踪。”
　　“嗯。”
　　“东邦五人也曾在此出没。”
　　“嗯。”
　　“此次炎狼不仅派出了杀手，还有……传说中的那个人……”
　　“……”
　　
　　小镇?郊外林道
　　
　　碧空中神俊的白鹰盘旋着，时不时发出一声鸣叫为主人引路。
　　小道上曲希瑞心思百转千回，脚步却未曾慢下――
　　
　　令扬说过在京都会面所以伊藤忍才会乖乖地和他一起回京。如今伊藤忍又匆匆赶往他处想必是令扬来到了附近。
　　而按伊藤忍的性子绝对会在得到令扬消息的第一时间赶去，所以他应该是昨晚休息前偶然得知的。
　　再看看那五个混球先前的斑斑劣迹，想也知道必是左近最大的帮派又迎来了“贵宾”。
　　所以他毫不犹豫地问了帮派所在便冲了出来。
　　至于没有听完具体方位的问题……
　　哦，有他家最最能干的小东青在，会有什么问题呢？
　　
　　自在门?西院
　　
　　“先生，那这人……”
　　“先丢这儿吧，这小子的命硬的很。”
　　“是，那小人先告退了。”
　　“嗯。”
　　站在屏风后的阴影中，年约四十的中年男子看着陷入昏迷的青年，眼神极为复杂――
　　“中了‘相思成灰’的‘相思’都死不了么……能有这本事救你的人，只有……唉……”
　　
　　小镇?郊外林道
　　
　　也许暗香浮动月黄昏是世间最美的景致，可就算洒落枝叶间的点点凝结的暗红能勉强看做红梅，那空气中漂浮的淡淡铁锈味和刺鼻药水味儿可以当做花香，那初升不久的太阳也不能算作黄昏。
　　曲希瑞站在一片狼藉中，思绪一片空白。
　　直到阵阵发冷的身体不受控地开始颤抖，思绪才一点点回归。
　　
　　这里……
　　发生了什么……
　　
　　努力控制双手覆上眼，却不能阻止未散去的血腥味侵袭。
　　
　　这种味道……是化尸水……
　　
　　地上除了血迹找不到任何残肢碎块，干净得仿佛什么都没发生过。
　　但是渗入土地的片片深色湿痕，细细数来却不止十个……
　　
　　曲希瑞深深呼吸，逼迫自己冷静。
　　伊藤忍没有化尸水也不会用这种东西，那么是谁？会有时间有必要来细细清理这修罗场？
　　
　　撤开双手，略带迷茫的双眼扫过寂静的林子，最后，在鹰鸣的指引下，定格在不远处山头隐现的气派建筑――
　　自、在、门！
　　




22

22、第十六章（上） ... 
 
 
　　自在门并非什么盛名在外的大门派，就连所驻扎的小山头也算不得高。但是门口石梯笔直而陡峭，石门古朴高大，远远看上去还真颇有几分气势。可见门面功夫真的很重要。
　　
　　……喂，都这时候了还在想什么乱七八糟的呢？
　　曲希瑞垂下眼眸，嘴角轻嘲。
　　走吧，不管伊藤忍是生是死，在这里都会有个答案。
　　
　　昂首、迈步。
　　可才刚踏上一级台阶，方才建立起的坚定的高昂的士气就被响彻云霄的惨叫声击散。
　　
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“？！”
　　曲希瑞瞪着那个半路上杀出……不不，准确来说是滚出的人形物有点反应不过来。
　　待到那玩意儿滚到眼前想躲开已经来不及了，只得闭上眼承受这飞来横祸。
　　
　　“嘶！疼死我了……哎呦可怜我这把老骨头喂……”
　　嗯？
　　预料中的疼痛并没有出现，反倒觉得自己被护在了个温暖的怀抱中。
　　曲希瑞抬眼望去，一张陌生又熟悉的脸庞印入眼帘……
　　
　　不是没想过他们的久别重逢会是怎样的鸡飞狗跳，但事实是，湿气迅速弥漫了眼眸……
　　
　　薄唇颤动了许久，终于轻声吐出一个久违的称呼――
　　
　　“……遥、叔？”
　　“……哟～瑞小子！好久不见啦啊哈哈！”
　　
　　************************************
　　
　　江湖传说，神医曲希瑞采药时误入一山谷，看着那风景好风水好草药多干扰少的宝地乐得合不拢嘴，当即把那谷命名为“异人谷”，对外宣告了所有权。
　　事实是，异人谷其实在伊利斯建国之前就已经是属于曲家的秘密基地。
　　由此可见，江湖传说这种东西的真实性一向有待商榷。
　　
　　所以――
　　
　　江湖传说，毒医洛思遥是个阴冷狠毒的人。
　　「其实是个三天两头挨天谴的笨蛋师父。」神医曲希瑞如是评价。
　　「为什么这样说呢？」如果有人这样问。
　　「因为那个笨蛋师父可以走平路被绊倒走楼梯滚下来走山路掉悬崖走林道被雷劈……」那么江湖神医曲希瑞会如是回答。
　　「啊……那真是太不幸了……」如果有人这样说。
　　「……不幸？好像也不算吧？他摔倒可以捡到奇花异草滚楼梯可以找到遍寻不着的东西掉悬崖可以发现隐居高人……这真的是不幸么……」那么江湖神医曲希瑞会如是感叹。
　　
　　所以前圣有云，祸兮福之所倚。
　　毒医洛思遥前辈的神奇体质是让人羡慕嫉妒恨不来的。
　　所以在凄惨地滚下石梯后，毒医大人见到了他多年未见的亲爱的宝贝徒弟。
　　
　　当年整天冷着张俊脸距人于千里的小屁孩儿如今已蜕变成温文尔雅的翩翩英俊少年郎。羽化的过程中有笑有泪有苦有痛唯独没有他的参与。
　　
　　说不难过是假的……
　　这可怜的孩子本该在他和容与的庇护下成长，可他们却只让幼小的他再度承受了生离死别之痛……
　　这些年来他总是听到他的孩子游走江湖悬壶济世，可就算近在咫尺他也不敢去见他……世人皆知毒医药王均无弟子……那么就让所有的恩恩怨怨在上一代了结了就好，不要再将无辜的后辈牵扯进去！
　　
　　幸好……上天待这个孩子不薄，让他结识了另外五个怪胎好友……
　　至于东邦成立后神字辈的小家伙们给江湖上增添了多少风风雨雨和哭天抢地他才不关心呢！对他而言，最重要的孩子能够开心地笑出来就足够了。
　　
　　稍稍收拾了纷杂的心思，洛思遥朝着眼眶微红的爱徒露出一个没心没肺的笑容――
　　“哟～瑞小子！好久不见啦啊哈哈！”
　　




23

23、第十六章（下） ... 
 
 
　　“遥叔……”年轻医者漂亮的蓝色眼眸里立刻浮上一层雾气，抬起双手似要给多年未见的师父来个爱的拥抱。
　　可惜眼见的永远未必是真相……
　　只见神医大人抬起双手，温柔地抚过自家师父年过不惑但依旧保养良好的脸庞，然后――狠狠一捏！
　　“嗷嗷嗷冻（痛）啊冻（痛）啊！！！”
　　凄厉地惨嚎立马响彻云霄……
　　
　　“哟～好久不见了啊～遥、叔？”
　　面对徒弟阴阳怪气皮笑肉不笑的威胁，毒医大人立刻明智地选择了屈服。
　　“呜呜呜呜……有发搞所有发搞所嘎……间发开……呜呜……（有话好说有话好说啊……先放开……）乃听哇该素……（你听我解释……）”
　　“解释什么～？解释您终于舍得出现在我面前了～啊？解释您终于玩腻了失踪了～啊？解释您……”
　　话语戛然而止，沉默了一小会儿，曲希瑞突然放开了手，改为轻轻用掌心贴上，略带冰凉的触感让毒医脸上火辣辣的疼痛有所缓解。
　　
　　“瑞小子？”
　　“解释什么呢……”
　　洛思遥诧异地望向自己的徒儿，有些不太能理解现在的转变。
　　“解释您和师父盛年隐居是为了我，解释您和师父明知有追杀却毅然离谷是为了我，解释您颠沛流离这么多年有家归不得也是为了我，解释您不惧招来仇家时不时地出手只为了让我得到您的消息能够安心吗…………”
　　一滴、两滴……温热的泪水灼伤了毒医的皮肤。
　　“好好的怎么突然说这些话？”
　　捧起曲希瑞的脸庞轻轻拂去泪痕，洛思遥带着罕有的温柔帮徒儿理顺凌乱的发丝。
　　“对不起……对不起……如果不是我，您和师父都还是江湖任逍遥的顶顶名医……您、我、我、曲希瑞何德何能，让您……呃？”
　　“嘘……”
　　洛思遥伸出一指轻柔地制止了徒儿的自责。
　　“做父亲的保护自己儿子还需要理由吗？”
　　“……！”
　　蓄满泪水的蓝眸先是讶意地微睁，继而带着点点歉意和发自内心的感激眯成一线，泪水不受控地打湿了毒医的衣襟。
　　“好啦好啦……”一把将徒儿拥进怀里轻轻拍打着，毒医大人略感无奈地轻笑：“一见面就把你弄哭，还哭得这么凄惨，你师父知道了肯定会剥了我的皮哎~~”
　　“噗……那么血腥的事儿师父才不会做呢……他只会把你丢出去，捡不到什么罕见的宝贝不许回家……”
　　“……瑞小子，你觉得这和剥了我的皮有什么区别么？”
　　“有啊~前者是师父动手的，后者是您自己的问题~”
　　“………………你们就会欺负我……”
　　“嘿嘿，欺负您是因为爱您啊~”
　　听着徒儿终于开朗起来的声音，洛思遥舒了口气露出安心的笑容，眼前好似又浮现了当年阿哲抱着年幼的曲希瑞来见他们的情景――
　　白白嫩嫩精致宛如人偶娃娃的小希瑞，是个平时不管怎么逗都冷冷淡淡地小屁孩子一个，却不想一见到他们精心管理的百草园便整个人都亮堂起来了。一双大大的漂亮蓝眼睛眨巴眨巴的，灿烂过头带着点狡黠的笑容映着明媚的阳光，一瞬间好像所有的光芒都围绕着他，照亮了他们久经江湖早已冷暗的心……
　　从那一刻起，他和容与便认定了，这个孩子会是他们为之付出一切也心甘情愿的存在……
　　
　　************************************************
　　自在门?西院
　　
　　“唔……”
　　“啊公子您醒了！”
　　甫一清醒便察觉身边有陌生气息的伊藤忍听闻此言放松了些戒备。
　　“这是……哪儿？”
　　“这里是自在门，公子重伤昏倒在门外的林道旁，是洛前辈路过救了您。”一旁伺立的小厮殷勤地递过一杯水，将前因后果一并解释清楚。
　　“……”
　　略做沉吟，伊藤忍挥退了小厮，斜靠在床头思索现下的处境。
　　
　　************************************************
　　小镇?郊外林道
　　
　　“这么说是遥叔你救了伊藤忍了？！”
　　“哦，原来他叫伊藤忍啊？路过看到那小子是一堆尸体中唯一有气儿的就救回去咯。”
　　“太好了！快带我去吧！”
　　
　　************************************************
　　自在门?西院
　　
　　伊藤忍尚未对现在的处境理出个所以然来，房门就被“碰！”的一声推开。
　　手指握紧爱刀后视线凌厉地射向房门，却在看到气喘吁吁的来人后愣了一愣。
　　“……曲希瑞？”
　　
　　“哈、哈……”匆匆赶来的医者见到伊藤忍摆出防御姿态呆在床上，先是安心地松了口气，随后深深呼吸，一个箭步来到床边抓起将军大人的领子开吼：“伊藤忍！！！你是嫌命太长吗？！！！我当初救你救得那么辛苦你就这样糟蹋自己？！！！啊？？！明明说好了要一起走的你为什么不告诉我一声就自己走了？！！你知不知道我有多担心？！！”
　　可伊藤忍只是冷冷地看着他，在他终于停下歇口气准备继续训教时冷冷地插了一句：“我答应过你什么吗？”
　　心头一紧，蓝瞳猛地收缩，随即神医的怒火开始燎原――
　　“‘与、你、同、行’！你答应过我的！”
　　“没有。”
　　“你……！”
　　“我没有答应过你。”没有去看曲希瑞的咬牙切齿，伊藤忍转开眼不带半点感情地叙述：“从始至终都是你一个人在说，我只是应了一声‘嗯’表示我知道了，不是答应。”
　　“……”
　　一刹那间，曲希瑞如坠冰窟。
　　




24

24、第十七章（上） ... 
 
 
　　就好像不是每句对不起都能换来没关系，即使在约定了会一直在一起的时候对方回应了个“嗯”，也不代表对方是做了相同的约定。
　　曲希瑞，现在彻底明白了这个道理。
　　
　　“……好，很好。”
　　每一次的呼吸都让胸口像刀割般钝痛……
　　“那么伊藤将军，抱歉打扰你休息了。”
　　缓缓合上门，曲希瑞漫无目的地在回廊里走着。也不知道走了多久。乏了，就靠着粗大的廊柱慢慢滑坐在地。
　　――活该……
　　双手环膝，把自己埋进臂弯里。
　　――你活该啊……他从来就没有承认过是自己的朋友不是么？自己也只是接受了令扬的拜托送他上京而已……
　　――……对，他们的关系仅此而已。
　　――何必再为他担心什么？人，已经救过了。还想要找死，就不是他要管和能管的事儿了……对，就是这样！
　　狠狠吸了口气，曲希瑞摸了把脸站起身来打量自己究竟晃悠到了什么地方。
　　
　　“咦？瑞小子？你怎么在这儿？”
　　“遥叔？”曲希瑞扭头望过去，眨了眨眼，突然勾起一丝坏坏地笑容：“遥叔啊~~”
　　“……”一滴冷汗猛地滑下。虽然此刻没有展令扬等人可以现场解说每次神医露出此类笑容以后发生的人间惨剧，但危机本能全开嗅到恐怖气息的毒医同志在呆愣了一秒钟后立刻收回了本欲上前的脚步迅速退至三米开外：“徒弟你要干嘛？”
　　“也没什么啦~只是瑞儿突然觉得这么多年没见了没给遥叔你一点见面礼真真令人心怀愧疚……”
　　“……不，不用这么客气的。”
　　“这怎么行啊遥叔~~~难不成遥叔你嫌弃瑞儿？”
　　“怎、怎么敢……”
　　“那就成了~！”
　　……………………
　　………………
　　
　　半个时辰后，江湖人闻之色变的毒医洛思遥对战阴森诡异气场全开的神医曲希瑞，结局，完败。
　　蹲在角落默默泪流的毒医大人幽怨地目送徒儿哼着小曲儿渐行渐远，这才状似不经意地扫过伊藤忍的房间。
　　――伊藤忍是吗……
　　――这一次，先放过你。
　　
　　如果这时候有人能看到他的眼神，必然会惨白了脸庞，说――江湖传言并没有错，毒医不愧为毒医，拥有一如他名号般阴冷狠毒冰寒入骨的眼神……
　　
　　************************************************************
　　
　　三人在自在门逗留了约摸五天。
　　在此期间，重伤未愈又受创的伊藤忍得以从辛苦的赶路中缓过气来。双龙的那些个尾巴也再度黏了上来，隐藏到各个角落继续看护自家主子。而曲希瑞，则把自己埋进了好不容易从遥叔那儿敲来的药石之中研究了个昏天暗地。
　　久久徘徊在宝贝徒弟许久未踏出的门口，洛思遥对着爱徒虽然神采奕奕却一脸藏不住的憔悴疲惫心疼地直皱眉。可满肚子的牢骚抱怨疼惜责备――比如“天下宝贝多了去了身体才是革命的本钱啊！”比如“沉浸在研究中真的能让你忘记痛苦吗……”――一对上徒儿漂亮蓝眸里毫不遮掩的笑意和自豪，便硬生生被那耀眼晃人得很的晴空万里给涤荡的干干净净。
　　双唇启了又合，最终只是溢出一声宠溺无奈的轻叹。而后略带不甘的大手抚上那微卷的柔软发丝，狠狠地蹂躏。
　　对于亲爱的师父小小的发泄曲希瑞不做任何反抗，只是搓了搓脸露出一个大大的笑容，然后一个飞扑熊抱便成功完成安抚……
　　………………
　　…………
　　
　　天边浓墨重彩的云团以微不可查的速度变换着，时间，也是如此。
　　纵然相逢的如此不易，相聚的如此短暂，可离别依旧会到来。
　　
　　炎狼的杀手没有被前阵子的失败吓退，而是毫不妥协地又包围了上来。虽然暂时忌惮于毒医和神医的齐集，但蠢蠢欲动之势让空气都变得沉重，使人坐立不安。
　　“我去引开炎狼的人，你们沿着林道速速回京。”
　　终于，唯一的权威长辈宣了言。
　　
　　“遥……！”
　　抬手制止了徒儿的抗议，洛思遥以其少有的平和稳重严肃道：“瑞小子，你说过炎狼曾在乌峡制造过‘桃花障’并非是无计可施只能退守而是想向世人展现些什么对吧？”
　　“……是的。”
　　“那就对了。炎狼曾救过我一命，作为报答他要求我将桃花瘴的制法交给他。我虽然更改了障内的药方，但此障乃老夫的成名技，即使略有不同可有能力去修改障法的只有我一人，世人又怎会不知？”
　　“……所以炎狼只是想向江湖宣告，毒医洛思遥是他们阵营里的一员，这样就多了一个增强实力的筹码。如果我们师徒的关系公开，那么江湖中人便会自动认定连东邦都属于炎狼。即使我们不是，可舆论已在，别人心里总是多了些有的没的了。”
　　“对，所以我去拖着他们。他们一不了解我的实力二还需要我的名气和能力，不会轻易与我动手，你们借机快走。”
　　“……遥叔。”
　　“嗯？”
　　“我在京城等你。”
　　“……”洛思遥先是呆了呆，继而笑眯了眼睛像个孩子：“好~！”
　　




25

25、第十七章（下） ... 
 
 
　　郊外?林道
　　
　　狠狠地拨开又扯破了衣裳的枯枝，江湖上大名鼎鼎的神医曲希瑞此时此刻，正一身褴褛狼狈不堪地艰难前进在林道中，悲愤的呐喊不停地在心中回响――苍天啊啊啊本公子这辈子是八字犯木了还是五行缺金呐？！怎么整天和树林子搅合在一起啊啊啊？！该死的炎狼！！要不是他们就不用这么躲躲藏藏的！！要不是他们！！遥叔，也不用……
　　
　　“可恶！”
　　手起刀落，一小片缠人的矮枝提早落地成了花肥。
　　“可恶可恶！”
　　仿佛找到了一个出口，曲希瑞借着开路恣意地发泄着内心的愤懑。挥舞的手臂力度一次比一次大，速度一次比一次快，最后干脆毫无章法地乱砍一气直至筋疲力尽。
　　“哈、哈……”
　　狠狠捶上一旁的老树，手上立刻传来密密麻麻的刺痛感。小飞刀终究能力有限，在切除一小片阻碍的同时也带来了无可回避的伤害。曲希瑞低下头，对着纤细净白的手上数不清的细小伤口怔怔出神。
　　
　　“嚓、嚓。”
　　有什么人从身旁静默地经过。
　　“咻！喀！啪！”
　　随即传来利刃破空声，树枝的哀鸣声，和轻微的坠地声。
　　曲希瑞茫然地睁大眼看向发声处，这才想起和自己一起进入林道的，还有另一个人。
　　
　　黑色挺拔的身影健步而行，丝毫不为重重阻碍所滞留。纤薄的刀锋划破凝滞的静谧，空气中专属于林木的清香逐渐转浓。手腕翻舞中时时闪现的雪亮的光芒，每一次晃花人眼都代表着杂乱荒草木丛间一条小道的隐现。
　　行至十米开外，那人利落地回刀入鞘转身。一双比墨色更浓重的黑眸平静笔直地注视着他，却只是安静的站着不催不促一语不发，好像已融入了这古老的林道立成了永恒。
　　
　　「如果那个冷小子欺负你你可要告诉我哦！」
　　「……是伊藤‘忍’不是冷。」
　　「我管他叫什么，对我而言只是需要一个代称而已。」
　　
　　临行前遥叔的附耳低语蓦地闯进脑海，曲希瑞恍惚了好一会儿才回归到现实中。
　　欺负吗……
　　除了刚到自在门的那一次不愉快的重逢，这五天他们一次都没见过。如今再次结伴上路，一种令人尴尬难受的隔阂感充斥其中。
　　可是……
　　看了看不远处那人依旧淡定平稳的站立着，曲希瑞低下头撰紧了拳。
　　――难道这种讨厌的感觉只有自己有吗？！
　　一瞬间连日来压抑着的负面情绪全数爆发，一股股怒火在身体里冲撞着叫嚣着要宣泄出来！
　　喊啊！叫啊！去怒骂去揍他啊！动手啊！！！
　　有个声音在脑海中不停地尖叫着煽动着，去吧！把所有一切都摊开来说了吧！！
　　
　　“……呼……哈……”
　　可最终，曲希瑞只是深深地呼气、吐气，使尽全身的力气将所有的怒气再次封印在心底。
　　
　　伊藤忍还是那样静默地站着，等着。待到曲希瑞走近，两人距离缩减到三步远，这才反身抽刀，用优雅与力道并存的姿态继续开路。
　　一路上两人如同一开始般沉默，只是在前头领路的人转换了一下。方才林中曲希瑞所有的挣扎伊藤忍仿佛都看见了，有好像什么都没发觉。
　　
　　************************************************************
　　
　　历时近半月，风尘仆仆的两位人中龙凤终于站在了京城雄伟高大气势逼人的城门口。
　　
　　“……”
　　蓝色眼眸的那一位，露出了松口气的欣喜表情。
　　“……”
　　黑色眼睛的那一位，阴沉了一张俊脸，似乎是想起了什么不好的事情。
　　
　　两人静立了一会儿，配着长刀浑身煞气的那位提步向前。穿过熙熙攘攘的人群，左拐右绕最后停在一栋外表看上去挺气派的府邸前。而蓝色眼眸的那位，则是一路默默跟随着那人。那人走他也走，那人停他也停，好像他不是个人只是个牵线木偶。
　　
　　没有对话、没有眼神交流，甚至连最简单的手势都没有，两人间流转着诡异的静默。
　　这样的情况，其实已经持续了近半月了。
　　准确的说，是从自在门那条林道里开始，两人便维持着这种状态了。
　　如此长的一段时间，衣食住行皆在一起的两人，交谈甚至没有超过十句话。要么是不发一语地将某件东西直接递过去，要么是很干脆很自觉地在遇上自身应付范围内的事物时很有默契的一人上前一人退后，要么是当一个人动作了，另一个人总能采取相应的动作配合上……
　　幸耶？悲耶？
　　明明是这样的合拍，却又似被人硬捆在一起的相处僵硬。
　　
　　************************************************************
　　
　　双龙军副将兼某人府邸管家的宫崎耀司表示头很大。
　　某神医因为忍的伤势尚未痊于是暂住太子府兼将军府他没有意见，某神医对此府邸与名头不符的寒酸表示□裸的鄙视他不会介意，某神医打着为忍好的名义一边给忍治伤一边中饱私囊他也无所谓……
　　但、是！！
　　谁能告诉他究竟发生了什么事？！这种诡异地令人胆寒的气氛到底是怎么回事？！
　　平时待人谦和有礼的偶尔恶作剧小毒舌的曲希瑞一瞥见他家将军靠近立刻眉头一挑脸色转冷转身就走人。而他家将军起先还算气质温和来着一看某人掉头走了冷气模式就全开了，那眼刀之凌厉不是寻常人能承受得起的……
　　苍天啊！！
　　宫崎耀司哀嚎，好不容易解决了炎狼的问题忍这边又阴晴不定了！东邦也好洛思遥也好！谁来带走神医这尊大神吧！！
　　
　　“嗯。”对于某位兼职管家的怨念，曲氏神医如此回应：“虽然这地儿简陋了点，但好歹顶着太子的名头，想要什么好东西还是挺方便的。所以在令扬他们来之前我不会走的，省的君凡怪我铺张浪费放着免费食宿不要。”
　　




26

26、第十八章（上） ... 
 
 
　　时间太瘦，指缝太宽。纵然过得不如在异人馆里逍遥自在，曲神医也是个很会给自己找乐子的人。调调药草、耍耍脾气，锻炼锻炼一手飞刀绝技、折腾折腾无辜路过的飞禽走兽……生活平平稳稳地唰啦一下流转了三十几个日出日落，伊藤忍的伤都已经好了个七七八八。可遥叔没来，那五个落跑的混球也没来。
　　
　　“唉……”幽幽地叹了口气，曲希瑞将头枕在臂上对着油灯下的小布包出神。
　　那个小布包是他一直贴身放着的，里头包着五张拥有层层叠叠的折痕，明显是被狠狠揉团又小心展平的，充分体现了神医大人纠结的爱恨的，小纸条。
　　对，没错，就是写着某五人落跑前的临别赠言的小纸条。
　　
　　已经三个月没见了，自从东邦相遇以来还从未分开过这么久的……
　　撅起嘴，曲希瑞带着满腹的怨念和被暗夜所勾起的孤单委屈，伸出手狠狠戳了戳布包。
　　“该死的混球们再不来找我我非要饿你们个十天半月的！哼！”
　　扁扁嘴，将可怜无辜的小布包当做某五只狠狠虐过之后，过足了干瘾的曲希瑞曲大神医撑起身子，呼地一下吹熄油灯准备就寝。
　　“碰！”
　　仿佛专门等着这一刻似的，灯灭的一刹那房门猛地被推开，夜里特有的寒风瞬间灌满了本来温暖的小屋。黑暗中有人静立门口，浑身溢出隐隐煞气。
　　
　　月亮从云层后面露出脸来，冰冷的光扫过来人配刀乌黑的鞘，抚上曲希瑞非但没有惊讶甚至还带点嘲讽的脸庞。
　　“就算这是太子府的客房在下好歹还住着，就算在下不是贵宾也好歹还是个客，进来前殿下不知道要先敲门吗？”
　　对于数日以来曲希瑞第一次对他开的尊口伊藤忍的回应是置若罔闻。他只是迈动修长的腿，一步，一步的，用缓慢但沉稳的步伐踱至曲希瑞面前。
　　
　　咚、咚。
　　每一次的脚步落地都好似重重踏在曲希瑞的心上，让他不由自主地战栗。
　　又、来、了！
　　月光映射下灰蓝的眼眸冰冷蔓延。
　　勾勾嘴角划出三分嘲讽七分高傲。
　　“曲某可曾做错了什么？要殿下深夜门外苦等，还故意释放杀气逼人？”
　　那双不带感情的蓝色眼睛这样询问。
　　
　　意料之中的没有回答，却意料之外地发现本来凌厉的黑眸突然就柔了下来，空气中本来充满的压迫感也荡然无存，好像那个浑身煞气的夜刹从未出现过。
　　曲希瑞蓝眸微睁，盛着满满的莫名其妙。
　　
　　是受到月光的蛊惑了吧，一定是的。
　　伊藤忍觉得自己似乎成了一个旁观者，头脑明明没有下令，手臂却不由自主地抬起，触上了眼前苍白俊秀的脸庞。
　　对面的青年似乎是被冰凉的指尖给惊到了，下意识地闪开。年轻的将军不肯了，冷着脸不依不饶地追上去，强迫蓝眸的医者必须面对自己。
　　“你要干什么？！”
　　对上那双因怒火而更显明亮的蓝眸，伊藤忍突然觉得之前在寒风中等待良久却依旧被无视的气愤已经烟消云散了。
　　




27

27、第十八章（中） ... 
 
 
　　八月廿一，卯时。
　　冲鸡，煞西，时冲乙酉。
　　日刑，玉堂，少微。
　　天气，晴。
　　心情，烦。
　　
　　对，曲神医曲公子现在心情很烦，很烦很烦。
　　昨晚有个门神在他门口站了半宿，今早门口又有了个门神在外头等侯。
　　昨晚那门神做了一堆莫名其妙的事儿留下一句莫名其妙的话儿然后挥挥衣袖儿走得一派儿潇洒。今早这个门神又要干嘛呢啊……
　　曲神医，烦恼。
　　为什么他的感知要那么敏锐呢？为什么他的良心要那么多呢？
　　曲神医，抱头。
　　如果他的感知没那么敏锐他可以做个幸福的无知者。如果他的良心没有那么多他可以做个冷眼的隔岸客。
　　如果……
　　曲神医，咬牙。
　　如果个屁！
　　大胆地面对吧逃避不是他曲公子的作风！
　　曲神医，奋起。
　　
　　只听得“吱呀”一声，曲希瑞利索地拉开门，冷冷瞧着门外那尊大神：“阁下有何贵干？”
　　“曲希瑞？”面对曲希瑞的干脆那位不请自来的人反倒有些犹豫：“呃，我想说……今天是……忍的生辰。”
　　曲神医挑挑眉：“我知道！”
　　昨晚不太愉快的回忆又浮上脑海。
　　那个谁指尖的凉意好似还停留在脸颊，那个谁俯身在他耳边用不容反驳的口吻说“明天，我生辰。”时呼出的热气仿佛还未散去……
　　用力摇摇头，曲希瑞拒绝再去想那些不开心的事儿。
　　“你知道？”来人脸上满满的诧异，随即神色复杂地瞅着他：“果然……你是不同的吗……曲希瑞，就算只有今天也好，对忍好点儿，行吗？”
　　“什么？”那带点恳求意味的话语让曲希瑞的脑子有点转不过来了：“今个儿你们太子殿下大寿，围着他转的人可以填满这大府邸了，还差我这一个么。”
　　“你有所不知……”宫崎耀司轻轻叹气：“自从忍的母亲去世后忍便再也没有庆生过，宫内设宴他也从来不出现，更别说他之后多年的军旅生涯了……”
　　“为什么是我？”曲希瑞打断他：“为什么要找我？这么多年来伊藤忍都没接受你们的庆贺你怎么就知道他会接受我的好意？”
　　闻言，宫崎耀司微微一笑，目光坚定，字字铿锵――“这个嘛，旁观者清啊。”
　　
　　***********************************************************
　　
　　于是在烦恼过后，曲神医又陷入纠结。
　　宫崎耀司的话语还声声在耳――
　　什么“是你的话忍一定会接受的，不然他为什么要告诉你？”
　　什么“虽然不甘心，但你的确是忍为数不多的在意的人。”
　　什么“你们一路回京就算不是同生共死也是同甘共苦了，何必一直冷战呢？”
　　什么“你们一直冷战会让我这个管家很难做的……”
　　呸！最后一句才是重点吧喂！
　　“啧……”自我折腾了老半天，曲希瑞终于认命地长出一口气，起身向厨房走去。
　　




28

28、第十八章（下） ... 
 
 
　　是夜，月明风清。
　　伊藤忍的房内，暖暖的烛光摇曳。
　　
　　“嗒”、“嗒”。
　　伊藤忍安静地坐在椅上，看着表情平静的曲希瑞来来回回几趟，摆出了一小桌色香味俱全的美味佳肴，末了，还搁上一壶好酒。
　　“……好了，吃吧。”这是放柔了语调但憋了半天，终究还是说不出什么贺词的某神医。
　　“……”这是低了头不知在想些什么的某将军。
　　“……那你慢慢吃，我先走了。”这是已经破例说了很多话，打算像平时一样速速走人了的曲神医。
　　“……”这是听到了话闪电般抬头，用一双深邃难测的眼睛凝视着对方的忍将军。
　　不等曲希瑞做出什么反应，伊藤忍起身绕过木桌来到他面前。不带半点压迫，只是用如古井深潭的眼望进另一双眼。
　　“留下来。”
　　平平稳稳的三个字，理所当然地仿佛他说的只是“吃饱了”一样。
　　
　　*************
　　
　　寒风呼啸过窗舷的声音。
　　树叶在暗夜里颤抖的声音。
　　象牙箸与白瓷盘轻撞的声音。
　　青玉壶中琼浆微微摇晃的声音。
　　
　　青光温润的玉杯与莹白纤细的手指相映，曲希瑞低头啜饮。模样儿优雅出尘，心思却纷杂无序。
　　悄悄瞥了眼对面，年少有为的将军脸色难得的温和，甚至眼角眉梢还能瞅出点儿愉悦的痕迹。
　　
　　『忍是在乎你的。』
　　
　　握着玉杯的手指无意识的轻轻旋转。
　　
　　『甚至胜于展令扬。』
　　
　　在火光映照下呈现暖色调的蓝眸似是在凝视着摇晃的琥珀光。
　　
　　『你在恨他几次三番的不辞而别么？其实那是他不知道怎么处理这种感情，所以选择了逃避……』
　　
　　手腕突然凝滞。
　　
　　『……我怎么知道的？呵，你真当我只是摆设么？』
　　
　　轻颦着眉目光流转一遭，终是忍不住偷偷抬眼看了看。
　　
　　『……曲希瑞，你是忍的选择，所以我也会豁出一切帮你。』
　　
　　继而垂下眼睫不着痕迹地轻叹。
　　
　　『拜托你……让他幸福……』
　　
　　宫崎耀司的话语声声在耳。
　　
　　『他是在乎你的……』
　　
　　带着旁观者的客观冷静。
　　
　　『他只是不知道该如何面对……』
　　
　　为最重要的人的辩护。
　　
　　『拜托你……』
　　
　　以及。
　　
　　『让他幸福……』
　　
　　发自内心的恳求。
　　
　　『让他幸福……』
　　
　　烦躁地闭上眼，脖一仰，杯中酒尽数划过喉头，冰冷过后开始微微灼烧。
　　呵，如果君凡在这里，一定会皱着眉头教训他暴殄天物吧？
　　略带怀念地勾起嘴角，曲希瑞出神了好一会儿才将目光移至不知何时停下动作一脸不满的伊藤忍身上。
　　“伊藤忍……”蓝眸滑落出不自觉的迷茫悲伤与自嘲，他轻轻唤那人的名字，语调温柔得连他自己都觉得惊奇：“我们这样，到底算什么啊……”
　　




29

29、第十九章 ... 
 
 
　　飞鸟舞过长空而不留痕，日升日落间又蔓延了多少年轮。
　　暂寄于双龙太子府上的神医大人依旧没有被认领，不过管家宫崎倒是不再求天告地地希望这位爷走人。
　　府中的下人们最近很是惊奇地发现，一直处于冷战模式的太子殿下和曲公子突然和好了！曲公子不仅没再一看到太子就翻脸走人反而还会对太子殿下微笑……微笑啊！还是有发展阶段的微笑啊！从初期略带闪躲的羞怯到后来发自内心的暖暖笑容啊~~到底发生了什么事情？府中众人对此表示极度的好奇！
　　针对此府内近期热点，有目击人士称，殿下生辰那日曲公子亲自下了厨，还待在殿下房里彻夜未归！
　　于是有好八卦的丫鬟捧着红彤彤的小脸兴奋地压低尖叫，扯着刚好路过的管家大人打探秘辛。
　　可始作俑者但笑不语，带着一脸“其实我什么都知道但我就是不说就是不说”的高深微笑飘然而去，让谣言在模棱两可中爆点。
　　
　　其实那个晚上究竟发生了什么，除了当事人和那一夜的明月清风无人知晓，毕竟无论找两个中的哪一个询问下场都不会是脱一层皮那么简单。
　　但宫崎耀司知道，或者说猜得到，那两人即使有暧昧也不会有香艳。否则曲希瑞的态度不会这般淡定自然，忍的行为也不会如此地缺乏独占欲。
　　虽然还是没说上几句话，但是两人间的气氛明显好多了。忍呢，会时不时地默默陪着曲希瑞研究那些奇奇怪怪的东西。而曲希瑞呢，非但默许了忍的陪伴就连每晚例行的送汤送药也不是送完就走了。
　　宫崎耀司笑笑，平平淡淡的生活也很美好不是吗？感情就是要这样慢慢培养的嘛。至于东邦毒医那些人，还有前朝王子玉玺什么的……
　　双龙军副将闭了闭眼，再睁开时黑眸已是肃杀一片。
　　凡是妨碍忍幸福的东西，通通都见鬼去吧！
　　
　　***************************************
　　
　　“噗啦、噗啦。”
　　小楼的窗外传来了熟悉的展翅声。
　　曲希瑞推开木窗，立在树梢的东青一甩头，嘴里叼着的一个小木筒便准确无误地落入曲希瑞的怀中，其动作之熟练摆明了是经过了长期的训练。
　　“谢啦~~”
　　心情愉快地向远去的爱鸟道谢，曲希瑞有些迫不及待地解开了小木筒倒出一卷书信。薄薄的宣纸上一如既往地承载满同伴们的诸多废话，只不过这次又与之前的有所不同。
　　宫崎耀司期盼着忍瑞的生活能平淡如水，可惜他忘了再平静的水面也终有起波澜的一天，而东青带来的这封书信便是激起了千层浪的那块石头。
　　撇去展令扬那些万变不离其宗的自卖自夸，长长的千字文里中心语只有短短一句，让曲希瑞眼角微润，轻轻喘息着又想哭又想笑的一句――
　　
　　“小瑞瑞，我们来接你了哦~~~”
　　




30

30、第二十章（上） ... 
 
 
　　京都某个偏僻的郊外，五个丰神俊朗各具特色的青年用着同样的神情向着京都方向翘首，似在等待着什么。
　　突然，一直带着迷人微笑的青年目光一亮，啪地合上手中舞弄的纸扇，轻声低喃：“来了。”语气中包含着满满的愉悦与期待。
　　“瑞瑞~！！”
　　第二个跳起来的是眼神一向倍棒儿的性情如火的青年。
　　随着青年的叫喊，一抹月白色的身影出现在了视线之内。优雅的步伐熟悉的身姿，让按耐不住的五人纷纷起身相迎。
　　
　　“小瑞瑞~~！！人家好想你哦~~~”
　　这回，第一个扑上去的是永远带着一0一号笑容的某人。
　　曲希瑞轻笑着接住飞扑过来的某人：“令扬，好久不见~”
　　然后柔柔笑着环视迎上来的许久不见的同伴们：“烈、君凡、以农、凯臣，好久不见，你们还是那么帅呢~~~”
　　“………………”
　　明明是晴空万里，众人却无端端觉得一阵寒流闪过。
　　
　　“瑞……瑞瑞……”
　　将曲希瑞从头到脚从脚到头上上下下扫射过一遍，确定其没有携带任何可以装东西的包裹、食盒，且身上也没有任何地方可以藏好吃的东西的向以农向大神偷忍不住带着哭腔开了口――“瑞瑞瑞瑞……你……怎么什么东西都没带啊……？”
　　“嗯？”曲希瑞回视，漂亮的蓝眼睛笑眯成一条线，掩去了里头时不时地蹿过的一股寒气：“带什么？”
　　刚开始还宛如三春的和曦笑容，开始向寒冬腊月转变――“带好吃的？你们以为在抛下我一个人留在异人馆照顾伊藤忍、在我们上京路上多方阻拦、到京后又把我丢在太子府几个月不闻不问后，我还会给你、们、带、好、吃、的？嗯？”
　　历数罪状，到后面已经是从牙缝里磨出来的了。
　　
　　一个轻轻巧巧含着鼻音九曲回肠的“嗯”字，配上神医灿烂的有点过头的笑容，让东邦五人众开始微微颤抖。
　　太久没被神医进行过人身威胁果然危机感就退化了么？！
　　“瑞……”
　　“说到东西。”自救演说尚未开始便被强行打断，曲希瑞笑容有向更灿烂发展的趋势，哦当然，那阵阵阴风也有加强的趋势：“我有带着一些东、西、哦。”
　　
　　但凡曲希瑞开始咬牙，那后果不是一个惨烈可以形容的。东邦五人众开始火速反省自己这段时间有什么小辫子被亲爱的神医大人给抓住了。
　　还没等他们追忆完毕，曲神医就已经掏出了那些东西――一个小小的油布包，被珍而重之的放在他怀里。
　　一向风度翩翩的南宫公子第一个刷白了俊脸――居、居然是……
　　随着真相一点点揭开，看到了布包里头的东西有些儿眼熟的雷神算第二个绿了脸――不、不会吧……
　　待到东西被完全取出，发现那是五张字条并迅速在记忆中过滤筛选及确定目标的安凯臣眼角抽了抽――瑞、你、你……
　　
　　满意地欣赏着自家伙伴供应的变脸大戏，曲希瑞对着至今很淡定的展令扬笑笑，然后一把将字条塞进至今云山雾罩的向以农怀里。
　　“这是什么啊？？”不明就里的向以农展开字条，略略一扫便凌乱了。一阵风儿路过，好奇地瞧了瞧那些字条，只见那上头白纸黑字字字清晰――
　　
　　“希瑞，在我们离开的日子里，异人馆就交给你看顾了。天才如我，自然知道你和伊藤忍相看两相厌，甚有可能上演全武行。所以，我不得不提醒你：瑞，我们的用品，是脆弱的；我们的品位，是很高的；所以我们用的东西，是很贵的；就算是亲兄弟，账也是要明算的……”
　　“亲爱的瑞，你是我们最最敬仰的大厨与神医，你掌管着异人谷内所有生命的生杀大权。所以，我们相信并期待你充分发挥你的智与权，避开正面交锋，开辟敌后战场，给敌人以毕生难忘的惨痛教训！另，需要外物支援请到武器库，不必客气！”
　　“亲爱的瑞瑞，我将把我们对你的深深思念打造成5张酷似你容颜的面具，然后戴着它四处行善，进一步提高神医大人您在江湖中的威望～～哦，瑞瑞~~就算你对我们万分感激也请不要对我们表示感谢，因为这是身为好友的我们应该做的~~”
　　“瑞，请相信我离开时的不舍与无奈，这一点，我的五脏庙可以递交最好的程堂证贡。但我们不得不选择离开，因为善良如我们，绝不允许自己因魅力太大而成为抢走你灿烂桃花的挨马踢者……”
　　“亲爱的小瑞瑞~~今夜可爱的人家选择了悄悄离开，请不要太想念美丽可爱花见花开的小扬扬~~为了感谢亲爱的小瑞瑞在未来日子里对小忍忍的悉心照顾，善良美丽又可爱的人家偷偷地告诉你下关于此次落跑事件的真相……”
　　




31

31、第二十章（中） ... 
 
 
　　“呐~~~”曲神医拿回字条在诸人面前晃了晃，笑得优雅又得体：“我在里头救人忙的死去活来的，你们在外头策划得很开心哦~~？”
　　“……瑞，你听我们解释……”
　　对视一眼，五人迅速达成共识――只见人民代表南宫烈上前一步，开口便直切主题：“我们之所以会做出如此决定，是因为我们认为――我们和伊藤忍的关系不能在这样下去了。”
　　“哦。”
　　“我和君凡他们讨论过，一致认为现在伊藤忍身受重伤，是我们和他关系改善的最好机会。”
　　“嗯。”
　　“俗话说：‘心急吃不了热豆腐’，于是我们决定先让一个人和他相处，逐个突破，先富带后富，最终实现共同富裕。”
　　“然后？”
　　“君凡和凯臣太冷淡，以农性子太急，我和你么，自然是身为神医的瑞瑞你更适合了不是么？”
　　“啊，所以你们未经允许就把我推入火坑了。”淡淡地下了定语。
　　“不是的瑞瑞！这怎么会是火坑呢瑞瑞？这是等价交换，是交换。”南宫大状师一脸真挚诚恳地拖人下水：“我们也有付出代价的，君凡你说是不是？”
　　“………………是。”咬牙切齿的一个字。
　　“好吧，那我的应得品呢？” 双手抱臂，笑得挑衅。
　　
　　***********************
　　
　　双龙皇宫?御书房
　　
　　“忍，你和曲希瑞一起这么久了，可有发现此人有何异常？”
　　“属下不知。”
　　“忍！你当知道他是……！”伊藤龙之介皱起眉：“……算了……听探子回报说你们……有不可告人的关系。这是真的吗？”
　　“无可奉告。”
　　“你！”
　　“陛下若无他事请容属下告退。”
　　“…………唉。”
　　
　　***********************
　　
　　京城?郊外
　　
　　“嗯哼~~~”双手在冰魄梨花醉细腻的青瓷上一遍又一遍地抚过，曲希瑞看着雷君凡一脸心头至宝被夺的幽怨愤恨心里爽到极点：“本公子现在心情很好，于是大人大量地原谅你们这次啦~~”
　　言毕抬手，在众人还未反应过来的时候吹出口哨，即刻天际便传来嘹亮有力的回应。
　　――是东青！
　　东邦五人众立刻容光焕发目光炯炯。
　　――近了近了！
　　神俊的白鹰一个俯冲松爪，老大的食盒便稳稳地落入展令扬怀中，显然这一首东青老兄也练久了。
　　
　　“小瑞瑞你果然还是爱我们的~~”向以农兴奋地冲上前给了一个大大的拥抱，然后光速冲向争食队伍中。
　　曲希瑞却也不答，只是笑眯眯地看着他们抢来夺去，偶尔抬头望望天色。等到满满一盒的食物都被消灭了才悠悠地吐出一句――
　　“烈啊~~你说，我这些点心里是放了药呢放了药呢还是放了药呢？”略带撒娇的柔柔语调让人脸红心跳的同时警钟大作。
　　“……瑞。”艰难地咽下最后一口食物，南宫烈尽职尽责的第六感在拼命呐喊着有危险。虽然瑞瑞很令人感动的没下药，但那双漂亮的蓝眼睛却□裸地在威胁――你敢说出真相试试？
　　额，他这算是被胁迫的哦？那么从刑法上来说也是受害人嘛。那~就当免费欣赏下同伴们提供的大戏吧？
　　于是本着死道友不死贫道的精神，没有丝毫愧疚心理的南宫状师不做任何犹豫地叛逃。明明内心充满着看大戏的欢乐可表面上还是一脸悲愤地点点头，于是意料中的引来鬼哭狼嚎一片。
　　第一战，南宫烈，投诚。
　　
　　“瑞瑞你怎么可……”
　　“小农农你这是在指责我么？”
　　漂亮的蓝色眼眸里水雾弥漫，曲神医梨花带雨的样子好不可怜：“你们把我一个人丢给伊藤忍那个冷冰冰的面瘫不闻不问好几个月也就算了，人家到京的第一天就把那寒酸的太子兼将军府翻个底朝天了结果什么收获都没有啊！如果不是伊藤忍有伤在身人家刚好是医生人家就要沦落街头了啊！就算人家住进了那个府邸可以一没有药草二没有优质实验体人家这几个月活得就像行尸走肉啊一点生活的乐趣都没有啊！如今你们终于来了人家还没让你们赔精神损失费啊你们连这点小小的牺牲都不愿意吗人家真是太伤心了呜呜呜呜呜……”
　　从来都是赖在别人怀里哭的向以农这回被曲希瑞反将一军，承袭自展令扬的语言轰炸外加眼泪攻势打得来不及想通某些关键问题的向公子晕头转向，只得手忙脚乱地安慰怀里哭的戚戚惨惨的某人：“瑞……瑞瑞你别哭啊！我真的没有怪你的意思啊……”
　　“你就给人家一句话吧――愿不愿意为了人家做一点小小的牺牲？”
　　“当然当然！只要瑞瑞你别再哭了啊……你再哭我也要哭了啊……”
　　“小农农你答应了哦？”
　　“是……答应什么？！”
　　迟钝地接收到一片怜悯的目光，向以农僵硬着低头看向怀里的某人。得到保证从以农怀里抬头的曲希瑞一脸的奸计得逞，俊美的脸上哪里还有眼泪？只有微红的眼眶证明刚刚不是一场梦而已……
　　“笨以农～”曲神医从向以农怀里挣出，做了个大大的鬼脸：“不是整天夸自己演技好么～？也敌不过我的收放自如5号嘛～”
　　“……曲，希，瑞！！”
　　
　　第二战，向以农，惨败。
　　




32

32、第二十章（下） ... 
 
 
　　“君凡~~你要为我做主啊~~~”惨烈收场的向以农立刻转头扑向武林高手，力求寻得场外支援。
　　雷君凡铁青着脸躲开，要知道他才刚被瑞瑞讹走了一坛名酒，心还在滴血啊！现在再送上门去任人宰割？！笑话！亏本的生意他雷大少可从来不做的！
　　
　　“小凡凡？”
　　无奈某人已经看过来了，雷大少心一思量，琢磨着要不先下手为强吧？
　　曲希瑞那边仿佛毫不在乎地来了一句：“我最近找到了‘龙涎’哦？”
　　于是才刚上前一步的雷财政立马一声不吭地退回原地，还附赠了个“您请便”的手势。
　　切！和自己苦寻不着的名酒相比，威武不能屈的大丈夫算个屁啊！
　　
　　第三战，雷君凡，败北。
　　
　　忙里偷闲地丢给雷君凡一个“我鄙视你”的眼神，向以农火速转移目标扑向了亲爱的青梅竹马：“凯臣~~你要帮我做主啊~~~”
　　“…………”难道你就不能换句台词么？！
　　暗暗吐槽了一句，自身难保的安凯臣闪过某人的飞扑，向将苗头转向自己的好友艰难微笑。
　　“瑞……”
　　“小臣臣啊~~”曲希瑞若有所思的目光让安凯臣寒毛倒竖：“异人谷通往外界的大路就是你毁掉的吧……”所以他和伊藤忍逼不得已走了那条小路，遭遇了那么多生死考验……想到这里，曲希瑞的笑容带上了一丝扭曲：“你知道这给我带来了多少麻烦么？”
　　“可这是烈要我这么做的！”
　　生死关头，安凯臣推卸责任的功夫绝对不差。
　　“安凯臣！”
　　闻言南宫烈立刻不顾形象地尖叫，开玩笑他好不容易才逃出生天的啊！
　　“我只是提议大家可是全票通过的啊！”
　　不行！要死一起死！！
　　“烈！！”
　　于是连锁反应发生，留下导火索曲希瑞优哉游哉地旁观着众人的内斗。
　　
　　第四战，安凯臣，铩羽。
　　
　　“小瑞瑞～！”正看戏的曲希瑞背后突然一重：“小瑞瑞好坏哦~居然这样欺负只比可爱美丽又善良的小扬扬差一点点的小臣臣小农农小凡凡小烈烈~~”
　　“令扬。”曲希瑞偏头望向某人，神色愈发温柔迷人，纤长的手指却出奇不意地在那漂亮的脸蛋上掐了一把。
　　“小瑞瑞？！” 被掐油的某人难以置信地瞪大眼，继而奔到混战中的某人怀里凄凄惨惨戚戚：“小臣臣不得了啦小瑞瑞居然掐了人家嫩嫩水水的小脸啊怎么办怎么办小瑞瑞不爱人家了人家不要啊啊啊啊……”
　　“什么嘛……”气场全开的曲氏神医却完全无视了展某人的魔音贯耳，毫不在意地撇撇嘴甩甩手：“我这么辛苦地养你们从不见胖，我不养你们这么久也没见瘦，真真让人挫败啊……”
　　“不是啊~~人家瘦了一大圈了小瑞瑞不信来摸摸~~”
　　“真的瘦了？那太好了~！”手指一晃出现一堆瓶瓶罐罐，阳光下曲公子的一口白牙晃花了众人的眼：“这些都是我新研制的增肥药――想胖就胖哦～”
　　“……（人家）不（要）！！！”
　　
　　最终战，展令扬，折戟。
　　
　　统计结果，曲希瑞对战东邦五人众，完胜。
　　……………………
　　…………
　　嘛嘛，所以说，请不要低估悬壶之人的威力，尤其当这人还掌握着民生大权时，更是万万得罪不得。
　　“适时务者为俊杰呐～”南宫状师理了理狼狈的衣着，依旧不失优雅地舞着小纸扇一脸纯善地总结陈词。
　　




33

33、第二十一章（上） ... 
 
 
　　相比起城郊这边大打出手以诉说相思之情的热热闹闹，太子府上可说是阴气森森了。
　　本就应昭入宫窝了一肚子的火，回来却发现总在花园晃悠的人不见了踪影。于是脸色阴沉到极点的伊藤忍挥手招来一个侍女：“人呢？”
　　“殿……殿下是问曲公子么？”被伊藤忍身上的煞气所吓，侍女哆哆嗦嗦道：“曲公子说，今日他有友人到访，可能会很晚才回来……”
　　“……”
　　友人？！
　　伊藤忍眯起眼，似乎显形的沉重怒气刹那间笼罩了整个太子府。
　　“哎？殿、殿下？”
　　本还瑟缩着担心惩罚的侍女等了好一会儿，发现没有任何动静。战战兢兢地抬起头才发现院中早已失去了那位煞气冲天的主儿。
　　
　　********************
　　
　　脚步踩着轻快的调子，曲希瑞一路哼着小曲儿心情很好地抱着冰魄梨花醉往回走。
　　纤长细白的手指轻轻划过浓翠莹润略带透明的梅子青釉，顺着古朴流畅舒枝展叶的阳刻花纹来回逡巡。瓷壶不过巴掌大小，里头盛着的琼浆却是举世难寻。
　　曲希瑞在心里开出一个个使用方子，挑来拣去最后决定将这世人难得一见的至宝做成传说中的药膳。
　　还在一串串菜单中艰难地筛选时，冷不防肩头被人狠狠握住。
　　曲希瑞心里一惊，条件反射地抬手反击。却在下一刻发现是熟人而硬生生卸去了手上的力道：“忍？你怎么会在这儿？”
　　下意识出口的名字是从未有过的亲昵，熟稔的程度仿佛已在心中反复念诵过千百遍。可惜当事人双方都没有注意到这个。
　　“令扬呢？”
　　“……他们走了。”曲希瑞皱皱眉，本来还挺雀跃的心情渐渐灰暗下来。
　　“你根本没和我提过令扬要来的事儿。为什么。” 
　　面对伊藤忍的咄咄逼人和愈发疼痛的肩膀，曲希瑞昂起头摆出决不妥协的姿态：“因为他不想见你。”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能？”嘴角扯出冷冷的弧度，曲希瑞的眼里有着难以察觉的伤：“难道你以为我能拦住令扬让他不来见你么？你根本就忘了你当初重伤垂死却不肯来找我们的事儿了吧？这是令扬对你的惩罚！惩罚你对自己生命的不在乎！”
　　“……”抓着曲希瑞的手劲紧了紧，下一秒，曲希瑞被冲力推开了几步。
　　“忍！！”
　　“……”转身向曲希瑞来的地方奔去的伊藤忍停下了脚步，虽然他自己也不知道为什么要停下而不是去追展令扬。
　　“他们已经走了。”曲希瑞深深吸气长长吐出，回身向始终不回头的伊藤忍靠近：“你该明白，若他不想见你，你是找不到他的。”
　　“……”
　　
　　缓缓行至沉默的将军身旁，曲希瑞的手轻轻抓住伊藤忍的手臂。
　　“忍……”终于意识到自己不自觉时改变的称呼，蓝眸青年有些别扭地唤着这个名字：“现下边疆无事，待你伤好全了我们就一起回异人谷，好不好？”
　　年轻的将军迟疑着转头，对上那双含着点点希冀的漂亮蓝眸。
　　好不好？
　　当然好！
　　可……
　　向来恍若无波古井的黑眸荡了荡，继而缓慢但坚定地摇了摇头。
　　“为什么？！”
　　“……令扬说过会上京来见我他就一定会来。况且……”伊藤忍转开眼顿了顿，还是回过头来直视另一双急切不解的眼：“我希望在下次见面时，能将这个天下还给他。”
　　“……哈？”
　　曲希瑞的脑子瞬间有点不够用，转了好几圈就是没能想明白这个天下怎么就和展令扬搭上了边。 
　　“令扬是前朝王子，我要把属于他的东西还给他。”伊藤忍开口了，掷地有声坚定无比。
　　“你……”曲希瑞哭笑不得，还想着是不是对方在开玩笑呢，却发现那人的表情带着从未有过的决绝。
　　“你……”蓝眸的青年脸上的笑容渐渐崩塌，但依然不肯死心的抱着一丝丝希望抵抗着没顶的窒息：“忍……伊藤忍……你是真的不知道还是在耍我？”
　　




34

34、第二十一章（下） ... 
 
 
　　“……什么？”伊藤忍的眉间又带上了淡淡的褶皱，语气是真的很困惑。
　　“哈……哈哈哈哈哈！！”曲希瑞突然很想放声大笑，他也确实这么做了。一直笑到眼角有泪渗出才大口喘息着缓缓止住。
　　“笑什么？”伊藤忍眉头皱得死紧，语气中有了点点不明所以的愤怒。
　　“笑我自己。”平复喘息，曲希瑞抬手抹去眼睛的湿润，勾起一个嘲讽的笑：“笑我自己居然一直对牛弹琴，笑我自己居然到现在才想明白很多事情。”
　　“……”
　　“伊藤忍。”曲希瑞认真地看进对方黝黑的眼里，在心里默默和自己赌最后一次：“你当真对我的身份一无所知？”如果，如果他对他有一点点的上心，都不会猜不到的对不对……
　　“…………”
　　“…………好吧。”垂下头，曲希瑞苦涩地笑笑：“我记得，你的军令是‘令出即行，扬威天下’，开头两字连起便是‘令扬’。所以你放着太子不做跑去当将军，所以你挑起和炎狼的战争，是因为你想……想把天下一统后还给令扬？因为他才是前朝的遗孤？”
　　“是。”
　　“难道你就没有想过令扬那样自由无拘的人根本不会想要这个天下么？”
　　“我只是要把属于他的东西还给他。”
　　“……哈，属于他的……？”蓝眸的医者突然觉得很疲惫，那一瞬间所有遗忘的没忘的前尘往事纷至踏来，好像身上的所有力气都被抽干，身心都疲累得很。思绪流转万千，末了，青年却也只是轻轻叹口气，扯扯嘴角：“罢了，幸好我对这天下从来都没在乎过。既然你这样认为着，那么，我放弃。”
　　
　　收回手，青年迈步离开。
　　擦身而过的瞬间，手臂被人死死撰住。曲希瑞没有抬头，只是垂目倦倦地等着。
　　“你……怎么了？”
　　“……”
　　“看着我！”黑眸的将军强硬地抬起他的脸，强迫那双蓝色眼睛与自己对上：“身份什么的很重要吗？你不就是曲希瑞吗？！”
　　“……”闻言青年微微一震，恍惚片刻后苦涩地笑笑：“忍，我也很希望自己只是曲希瑞而已……但是很多时候，我们总是身不由己。”
　　深深呼吸安抚波澜起伏的心情，蓝眸青年拨开对方钳制的手：“呐，双龙的太子殿下。”强装冷漠，他又用上了这个非常有距离感的称呼：“你有你不惜一切的坚持，我也有我绝不退让的保护。就此别过吧……再见。”
　　“………………”
　　僵直了身体，伊藤忍一直维持着被推开的姿势直到蓝眼的青年走远。
　　在那月白色身影彻底融入青山绿水的最后一刻，年轻的将军终于以极其缓慢地动作扭头看去。像是要把那一幕永远永远地刻入脑海中，一贯深如古井的黑眸泛着淡淡的伤痛。
　　
　　至始至终，名满天下的神医都没有过回头和迟疑。
　　至始至终，纵横沙场的将军都没有挪动一下脚步，只是缓缓、缓缓地，握紧了拳。
　　




35

35、第二十二章 ... 
 
 
　　『申时五刻?京城?御书房』
　　
　　“陛下。”
　　一个黑影迅速地闪进御书房。
　　“太子府有新消息传来了。”
　　
　　『申时九刻?异人谷?议事厅』
　　
　　“烈，准备好了吗？”
　　南宫烈闻言回头，沉着地微微颔首。
　　“好嘞~！”向以农拗了拗手，对整装待发的众人笑出一片狂傲张扬：“那我们出发吧！”
　　
　　『申时五刻?京都?太子府』
　　
　　宫崎耀司静立府门，迎接沉默异常的伊藤忍。
　　“他走了。” 
　　“……”
　　“忍。”静默了一会儿，宫崎按捺不住再次开了口，声音轻得像是怕惊扰了什么：“一直以来，你和曲希瑞之间的问题都是我给你出主意的。这回，你不该主动一下了吗？”
　　伊藤忍抬抬眼，没有任何的动作和话语。宫崎耀司却徒然觉得压力袭来，空气似乎凝滞了一般，重的让人无法呼吸。
　　“……忍……”冷汗隐隐冒出，宫崎耀司努力抵抗着伊藤忍施加的威慑：“……为什么？为什么不去……异人谷，找那些家伙，问个清楚？”
　　仿佛踩中了什么关键，一直冰封的黑眸漾出浅浅涟漪，连带着周遭气氛也轻松了几分。
　　“忍？”
　　伊藤忍扭头看向来时的方向：“他的身份不简单，虽然我不知道他究竟是谁。”顿了顿，令人战栗的杀意笔直地射向宫崎耀司：“但那个人会对他不利，是不是？你之前为那个人效力，彻查关于他的事，是不是？而你现在彻底站在了我这边。”
　　年轻的将军昂起头，挑出一丝冷冷的笑，眉宇间隐现蔑视天下的傲气：“你和他是牵制我留下的筹码，而只要我留在京城，那个人亦不会对曲希瑞下手，我可有说错。”那个人，那个高坐在金銮殿上的人。
　　“……”短暂的震惊过后，宫崎耀司垂头苦涩地笑笑：“忍……原来你比谁都清楚……那么你怎么会猜不到曲希瑞的身份呢……”
　　“…………”伊藤忍没有说话，只是固执地望着那个月白身影消失的方向。
　　他不是没猜过他的身份，只是他更愿意相信自己曾在异人谷内意外看过的一封书信，所以他不会承认，那个最有可能性的猜测。
　　
　　『申时六刻?京城?未名湖畔』
　　
　　“咕嘟、咕嘟……”
　　初秋的气节，空气中隐隐带着一丝凉气。一个身形单薄的青年却毫不顾忌地靠在湖边的一棵大树上大口大口的饮着酒。
　　凉风吹拂起他微卷的黑亮长发，奏起沙沙的枝叶清曲。
　　仰着头，青年喝酒的姿势很豪迈。可惜那巴掌大小略带透明的梅子青釉瓷壶不是涌泉，没能提供足够多的琼浆支持他的豪迈。
　　张开嘴上下摇晃着小瓷壶却没半点收效，还没喝痛快的青年显然对这个再流不出酒浆的小罐子很是不满。
　　发狠似的狠狠一抛，价值连城的梅子青釉瓶就这样落入了冰凉的湖水中，咕嘟咕嘟地冒了一串水泡以示垂死挣扎后彻底沉寂。
　　青年呆呆地望着瓷壶消失的地方，许久，自嘲的笑笑，将脸埋进臂弯中。
　　
　　『申时六刻?京城?御书房』
　　
　　“曲希瑞走了？”至高无上的那个人沉吟片刻，继而笑得玩味：“很好……那么，也是时候了。”
　　
　　『申时七刻?京城?未名湖畔』
　　
　　青年安静地蜷缩在凉风轻拂中，任凭自己沉沦在寂静里。
　　“哎呀呀，寻香而来却也晚了一步，可惜了这举世难寻的珍宝啊……”
　　许久，一个熟悉的声音突然在耳畔响起。
　　呆愣了一瞬，曲希瑞闪电般抬头，难以置信地看向来人：“……遥叔？”
　　“抱歉啊瑞小子。”来人走到青年身边轻轻蹲下，一把将徒弟搂进怀里柔声道：“我来晚了……抱歉。”
　　“……”
　　那一刻所有的背负疲惫委屈潮涌而至，蓝眸的青年瑟缩着抓紧了师傅的衣襟，放任泪水肆意染湿了温暖的怀抱。
　　
　　『申时五刻?异人谷?议事厅』
　　
　　面色凝重地收起一字排开的竹签，南宫烈缓缓地开了口：“令扬，开始了。”
　　“哦呵呵呵呵，总算开始了呢。”展家公子的一o一号笑脸上带了些许高深莫测：“那么，现在就等着看究竟是小忍忍先动手还是伊藤老大叔先沉不住气了。”
　　




36

36、第二十三章 ... 
 
 
　　一年后?京都?金銮殿
　　
　　面南而治的君王肃立在金銮殿上，宽大冰冷的龙椅在后，明晃晃的钢刀在前。
　　空旷的大殿就算在艳阳高照时也仍然阴森可怖，更别说此刻对峙的双方皆严阵以待。一时间，大殿内寂静的落针可闻。
　　作为一个能隐忍十年抓住机遇一举推翻伊利斯在群雄逐鹿的纷争中夺得一席之地的上位者，伊藤龙之介即使陷入四面楚歌孤立无援的境地，黝黑的双眸依旧沉稳淡定。
　　“忍。”正当盛年的君王突然开口，安然的笑意中带着说不尽的自豪和骄傲：“你果然是我的好儿子。”
　　“……”年轻的将军不语，只是那与君王相似的黑眸又冷上了几分。
　　“你的成长比我想象的要更快更好。”环视着周遭齐齐瞄准自己的羽箭刀枪，君王满意地叹道：“只用了这些时间便让我陷入如此境地。”
　　一年，只用了一年。他的儿子便在他没注意到的地方悄然而快速地成长起来。蚕食了他的力量，替换了他的部员，收买了他的近侍，消灭了他的心腹。然后站在这里，把涵着冷光的长刀架上他的脖子。
　　“多好，多好！！”毫不在意那威胁着自己性命的长刀，龙袍在身的男人只是一个劲儿地赞叹，然后摇着头长长地叹：“只可惜啊……”
　　“只可惜……”笑容一分一分地冷下去，历经血雨腥风方才登上王座的男人深深地看着自己的儿子，眼里闪着嗜血的光：“你太重感情了！”
　　“一个上位者，最不需要的就是感情！”
　　“住口！”
　　自踏入大殿以来，青年第一次开口。剑眉微微皱起，挟着怒气的冰冷长刀毫不客气地划破了脆弱的颈项。
　　“我不稀罕什么上位者，只是要将这位子还给它原本的主人！”
　　“哈！哈哈哈哈哈哈！！”伊藤龙之介蓦然仰天狂笑：“千百年来改朝换代的事情还少么？！这个天下究竟是属于谁的你倒是告诉我！”
　　“反正我不会要。”
　　伊藤忍厌恶地看着眼前状似癫狂的男人，冷声道：“让位诏书我已派人拟好，盖印吧。”
　　“呵呵呵。”冷静下来的男人完全无视长刀的锋刃，径直伸手推开：“忍，你还是太天真了啊。”
　　眸光骤然一沉，青年将军手腕一翻一挑，顷刻间染血的利刃避开男人的手再度吻上颈项。
　　“什么意思？”不带丝毫感情的声调让整个大殿的温度又降了几级。
　　“什么意思？”不在意地抬手弹了弹龙袍上根本不存在的尘土，伊藤龙之介的笑容有着阴冷入骨的深意：“你以为，我真的对你的所作所为毫不知情？”
　　“……”伊藤忍沉下脸，手中的力又重了几分。
　　“我就明白告诉你吧。”昂起头，伊藤龙之介俯视着青年，倒是对自己的伤全不在意：“我暗中培养了一支暗杀小队，只要我出了事，或是超过三天没有与他们联系，他们就会直接执行我下达的最后一个命令――杀了曲希瑞！”
　　“不可能！！”瞳孔猛地紧缩，青年一直稳定持剑的手轻轻颤抖起来：“如果这个暗杀队真的存在令扬怎么可能不知道？！”
　　“所以我说你太天真！”上首的男人不屑的轻哼：“展令扬、展令扬！你整天把他挂在嘴边又对他知道多少？！”
　　“！！”青年猛地一颤，神情隐隐透出慌乱。
　　“你长年在外征战，虽说出生入死活得却也比在朝堂之上派系之间勾心斗角来得单纯。”男人轻轻叹息：“东邦再厉害也不过是群孩子，若展家要玩真格的他们又能做些什么！”
　　“……”伊藤忍浑身僵硬，思绪早已混乱不清。
　　“你很相信展令扬，但又不敢拿曲希瑞的命来赌我是否在说谎，对不对？”
　　身陷重围依然气势不减的男人露出志在必得的笑容：“这样吧，我们做个交易。你将前朝玉玺交给我，以你母亲的名义发誓有生之年绝不将王位拱手相让。而我，以这个王位起誓绝不再打曲希瑞的主意。”
　　“……”年轻的将军惨白着脸紧咬下唇，迟迟不发一语。
　　答应？
　　不！且不说自己费尽心机换得的自由将付诸流水，就连将天下归还于令扬的誓言都不能兑现！
　　可，不答应？
　　…………
　　冰冷的黑眸中矛盾激斗愈演愈烈，伊藤龙之介倒也不催他，只是保持着微笑静静等着，毫不顾及鲜血染红了明黄的锦袍。
　　“我……”许久许久，伊藤忍终于艰难地开了口，一贯冰冷硬质的声线如今干涩沙哑：“答应你……”
　　




37

37、第二十四章 ... 
 
 
　　夜，无风。
　　昏暗的书房内，无人关注的烛光明明灭灭。
　　伊藤忍颓丧地仰靠着椅背，手掌无力地挡在眸上。
　　
　　放弃了……
　　他终究还是放弃了……
　　无论是努力、自由亦或是誓言。
　　
　　背脊微微使力，深深吐纳的同时将略略僵硬的身体向前倾倒改为以掌覆额，以肘支撑的姿势。脑海中不停变幻的，是闪着悲伤与决绝的蓝眸、不曾回头的月白身影，还有隔着衣料传来的，另一个人的温度……
　　别想了！！
　　逃避似的狠狠甩头，伊藤忍突然觉得嘴里发涩。习惯性地将手伸向茶盏想润润喉，结果却一把抓空。
　　“……”
　　一瞬间的失落感让伊藤忍好一阵呆愣。失神地望着空空的掌心良久，青年将军终于挫败地以手覆眼低低笑出声来。
　　
　　曾誓言要还令扬以天下，曾许诺要卸下曲希瑞作为令扬替身的背负……
　　结果呢？
　　
　　年轻的将军缓缓收拢了什么也抓不住的五指：“哈，我还真是没用啊……瑞……”
　　一点点把自己埋进臂弯里，从未唤过的昵称轻轻滑落青年的唇畔，自然流畅得理直气壮理所应当。
　　“瑞……”
　　仿佛反反复复地念着那个名字，就可以假装那个人并没有走。
　　花园里依旧有个月白的身影在忙忙碌碌，废寝忘食的时候也总有人适时的端来热腾的汤汤水水……
　　瑞……
　　原来习惯一个人只要一瞬而忘掉他，却要很久很久……
　　
　　“忍。”正当伊藤忍沉浸在纷乱思绪中不可自拔时，宫崎耀司轻轻推门走了进来。
　　“出去。”沙哑的声线冷冷地命令道。
　　“忍。”常年追随将军左右的副将不为所动：“去找他。”
　　“……”
　　“是结束还是开始，你总要有个选择。”
　　“……”
　　
　　********************************
　　
　　“………………”
　　当某将军终于在得力干将的劝说下鼓起勇气来到异人谷，迎接他的却是空荡荡的山谷一个和小楼一座。
　　花儿依旧盛开草儿依旧繁茂，鸟儿在树枝上高歌各色走兽在树丛里欢乐的穿梭――这是典型的，某人不在才能一见的场面。
　　“………………”
　　不知道是不是错觉，某将军总觉得那小楼仿佛带着无比的同情在俯视着自己。
　　郁闷地回头准备打道回府，却被悄无声息站在自己身后的人吓了一跳。
　　在看清来人是谁后，年轻的将军硬生生将拔出一半的宝刀归鞘，一股惊喜伴随着点点紧张油然而生：“洛前辈。”
　　洛思遥显然对他的情绪毫不照顾，挑挑眉冷冷道：“来找瑞儿？”
　　“是。”
　　“他不在。”
　　“我知道。”
　　“在也不会见你。”
　　“……我，知道。”
　　“那你还来？”
　　“我只是想见他，把一切说清楚。”
　　“然后呢？”洛思遥冷冷看他：“带他回去那个金色鸟笼？”
　　“不，他的去留由他自己决定。”伊藤忍毫不犹豫：“我陪他。”
　　洛思遥略感意外地看着他，思索良久终于开口：“知道么冷小子，瑞儿是我们最重要的孩子。”
　　他的嗓音很轻柔，仿佛温和的长辈在交待着即将远行的孩子，如果忽视那满满的杀气的话：“当时如果不是他的坚持，你以为你还有命活到现在？在自在门我头一次看到瑞儿那么伤心的样子，从那以后我就发誓不会再让他出现那种表情。结果再见面时他还是在哭，你以为我还会信你？”
　　“不会再有了，我会用我一辈子去守护瑞的笑容。”年轻的将军没有丝毫畏惧的与毒医对视，眼神很稳、很定：“誓言总会被打破，所以我不会发誓。如果您愿意相信，请最后给我一次机会。伊藤忍的命就在这里，只要您觉得不合格，随时可以拿走。”
　　“……”
　　




38

38、第二十五章（上） ... 
 
 
　　马嘶，风啸。
　　鲜有人津的林道上一骑烟尘。
　　
　　***************************
　　
　　“令扬，伊藤忍来了。”
　　“……人家知道了。”不似平日轻快的嗓音在努力压抑着什么。
　　“令扬……”南宫烈轻轻叹气，眼里是化不开的伤：“难道一年前你没有尽力吗？难道这一年来你都只是敷衍吗？”
　　“……”
　　“如果你没有的话，为什么不能放过你自己！这不是你的错啊！”
　　
　　***************************
　　
　　“驾！”
　　擦过脸颊的风带来割裂的痛，伊藤忍手下催力，恨不能再快一点。
　　可待到洛思遥口中的木屋出现，年轻的将军却又减缓了行进速度，慢慢停驻在三米开外。
　　
　　盯着木门好一阵子，青年终于深深吸气，昂首挺胸迈了进去。
　　不料才跨入一步，一道拳风便狠狠袭来。本能的矮身闪过拔刀回击，凌厉的刀势却被几枚后发先至的竹简卸去了力道。
　　“都住手！！”
　　只见一向温文尔雅的青年怒喝一声插入两人中间，逼得伊藤忍不得不收住长刀去势，也逼得偷袭的青年硬生生停下了挥舞的拳头。
　　“烈！”面容姣好的青年愤愤地住了手，可眼底依旧掀着滔天巨浪：“你拦我做什么！瑞瑞就是被他害成这样的！”
　　“……”以为是自己逼走曲希瑞的事情，伊藤忍皱紧眉头自认理亏地垂下长刀。
　　“看吧他心虚了！”
　　“以农！”
　　“自从瑞瑞和他扯上关系就没过过安稳的日子！！”向以农痛苦地低吼：“伊藤忍！该死的你还来做什么！是嫌瑞还没死要来补上一刀吗？！！”
　　“……你在说什么？”
　　渐渐发觉有所不对的伊藤忍直直盯着他，难以置信的目光逡巡在众人脸上，最后定格于一反常态蜷在角落木椅的青年。
　　“令扬？！”
　　求证似的低唤，却只换来总是嬉笑着的男孩沙哑的忏悔――
　　“是我的错……”
　　“我从一开始就不该让你和瑞瑞在一起……是我的错……”
　　“令扬！！”
　　“令扬你别这样！！”
　　“如果非要说错的话那也是我们都有错啊！！”
　　重重相叠的不同低吼，带着相同的痛楚。
　　
　　“这到底怎么回事？！”
　　不明所以却也猜到七八分的年轻将军再也忍不住，狠狠揪住了雷君凡的衣襟。
　　“你还好意思问？！”大力甩开制住自己的手，雷姓青年同样没有好脸色：“如果不是你那丧心病狂的父亲瑞又怎么会这样？！”
　　“……什么？”
　　“哼！”无视了青年的发问，雷君凡冷冷转头不再理会。
　　“……”
　　视线一点点扫过缩在角落的展令扬、满眼喷火的向以农、面色冷峻的雷君凡以及正低声开导着令扬的南宫烈，伊藤忍垂头片刻，大步冲向唯一紧闭的房门。
　　“站住！”
　　“以农！”一把抓住又要暴走的好友，南宫烈蹙眉轻轻摇头：“我有预感，伊藤忍是真的不知情。”
　　“……一句不知情就可以算了吗！”向以农咬牙：“我不管！反正我不会就这么便宜了他！”
　　
　　**************
　　
　　轻柔至极的推开门，阔别许久的人就那样安静的躺在床上。
　　儒雅俊逸的脸庞失去了光彩泛着病态的苍白，紧闭着的蓝眸下是深深的青黑，曾经折腾得王府鸡飞狗跳的活力四射不复存在……
　　轻轻走到床边，青年小心翼翼地执起那冰凉的手贴在唇边，心里一阵阵刺痛――
　　
　　不该是这样的。
　　手的主人本该是笑着闹着把江湖搅得鸡犬不宁的神医。
　　本该是嬉笑怒骂快意恩仇的江湖游子。
　　不该是这样的，躺在病床上，没有一点生气……
　　
　　轻吻着苍白的手指，年轻的将军眼眶开始渐渐胀痛――那是一种他十几年没再经历过的感觉――
　　“瑞……对不起……”
　　
　　“……”
　　一直守在床边却被完全无视了的安凯臣，在静静地看了好一会儿后，终于合作的离开了房间。
　　关门之后，顺带拖走了房门外偷窥得满脸不甘的青梅竹马。
　　




39

39、第二十五章（下） ... 
 
 
　　【京都?金銮殿】
　　
　　“人呢？”
　　足以冻僵人的声音隐藏的满满的怒火。
　　“三天前潜逃了，因为不宜对外张扬只能秘密搜索，所以进展很慢暂无消息。”
　　“……”年轻的将军危险地眯起眼：“我给你十天时间，十天。”
　　“……我知道了。”尽职尽责的副将深深一鞠躬，转身离开了失去主人的空旷大殿。
　　“……”
　　伊藤忍仰起头凝视精工雕作的殿顶片刻，缓缓地闭上了眼。
　　
　　【异人谷】
　　
　　“瑞！你醒了！”
　　蓝眸的青年刚从昏迷中转醒，就听到一声惊喜的呼唤。睁着迷蒙的双眼望过去，便看到一张略带憔悴的脸庞。
　　“君凡……？”
　　青年想坐起身，却发现自己浑身上下一丝力气也没有。
　　“我……这是怎么了？”
　　“你受伤了，睡了好久。”
　　小心地将人扶起，雷君凡一边往青年背后塞柔软的靠垫一边轻声解释道：“伊藤龙之介对你下了毒手，幸好遥叔及时赶到，不然……”
　　东邦的神算大人顿了顿，突然就着倾身环抱的姿势将头靠上眼前人的肩膀：“不然啊，我就再也吃不到那么好吃的菜了，那真真是人生最大的悲剧……”
　　“呵~”蓝眸的医者忍不住轻笑：“行~~看在雷公子你这么真情告白的份上，本少爷下次给你加餐~~”
　　“真的？！”
　　“当……”
　　“绝对不行！！”
　　整齐划一地怒吼干净利落地打断了曲神医的保证，蓝眸青年惊讶地回望着不知何时来到门口的其他四人。
　　“小瑞瑞偏心~~！！”展大少第一个扑过来挤走某人，水汪汪的眼睛里满是控诉：“为什么只给小凡凡加餐呢？？小扬扬不依不依啊啊啊啊……”
　　“就是就是！”向树袋熊第二个扑过来挂住：“君凡太奸诈了！瑞瑞不可以被他迷惑啊！”
　　“以农！”
　　“……”好笑地环视着表示无声抗议的另外两只和为捍卫自身利益大打出手的面前三只，曲希瑞长长叹气：“你们啊……”
　　虽然口气是无奈的，但是青年脸上越发温柔的笑容却抑制不住：“好啦，统统都有加餐总行了吧？”
　　“耶~！！”
　　“真是的……我还是病人啊……”
　　
　　【十天后?京都?金銮殿】
　　
　　依旧，是冰冷黑暗的空旷大殿；
　　依旧，是空气凝重的肃杀对峙；
　　依旧，是一场残忍的父子对决。
　　
　　与两个月前毫无二致的对抗场面再现，就连刀锋停留的位置都没有改变。
　　“娘不希望我杀你，你何苦一再逼我！”
　　年轻的将军黑眸中燃着冰冷的火焰，寻不到一丝丝迟疑。
　　“呵呵呵呵……”伊藤龙之介笑得很轻柔可是眼里带着不顾一切的疯狂：“忍啊忍……你可还记得我说过些什么？”
　　青年瞳孔猛地收缩，男人的项上立刻多了条血痕：“是！是我太天真是我太轻信！我本该杀了你但我居然会相信你真的那么在乎那个王位！”
　　
　　【京都】
　　
　　“前辈，这样……真的好吗？”
　　“如果后悔的话，之前所有的付出不都白费了吗？”
　　“可是，我……”
　　“小子，相信他，也相信自己的判断。”
　　“……嗯。”
　　
　　【京都?金銮殿】
　　
　　“怎么？都这地步了还是下不了手吗？”
　　男人冷笑道：“我杀了你娘杀了曲希瑞你还是不杀我吗？”
　　“……”青年沉默许久，终于冷冷开口：“那些死士呢？”
　　“杀了。”
　　站在大殿中央的男人无所谓道：“任务完成，他们也没有存在的必要了。”
　　“……为什么？”
　　“哈！为什么？因为这天下是属于我的！！”男人的表情开始扭曲：“我戎马一生才拼得的天下怎会让你拱手让人！”
　　“那你为什么要对曲希瑞下手？！你就不怕我杀了你？！”
　　“哈哈哈哈哈！！！死？！那有什么好怕的！！” 伊藤龙之介狰狞地大笑起来，猛地扯掉袖子露出手臂上一条蔓延至手腕的乌黑线条：“看到了吗！这就是逼死容与的后果！这六年来我无时无刻不生活在必死的恐惧中！死亡对我而言反而是种解脱！！
　　“但、是！
　　“我就是死也不会让我的天下落入别人手中！这个位置只能是你的！是我的儿子的！！所以你唯一的弱点由我来除掉！！”
　　“容与是你害死的？！”
　　“哈哈哈哈！！咳……”疯狂的男人笑着笑着咳出一大口血：“没错！不能为我所用的人统统都要除掉！咳咳……”
　　“……疯子！”
　　“咳……是，我是疯子！是为这个天下而疯的疯子！咳咳咳！
　　“忍……咳咳……”男人渐渐冷静下来，喘息着看向一脸痛恨的青年：“曲希瑞已经死了，展令扬不会放过你的……咳咳，找个机会，除掉他！”
　　“……不。”冷漠的青年垂下长刀，自上而下地俯视匍匐在地狼狈不堪的男人：“我不会除掉令扬，曲希瑞，也还没死。”
　　“什……？！”男人难以置信地瞪大眼睛：“不……不可……能……” 
　　“……没什么不可能的。”伊藤忍冷冷地看着他：“洛思遥是他师傅。”
　　“什……”
　　瞳孔渐渐放大，男人带着满满地不甘永远停止了呼吸。
　　“……”
　　青年静静看着逐渐冰冷的男人尸体，许久许久，终于转身离开。
　　
　　一缕清风拂过，吹淡了飘散在空气里的血腥味。
　　外面的阳光很好，而宫闱里的风，永不会止息。
　　




40

40、终章（上） ... 
 
 
　　【京都?某处】
　　
　　纵姹紫嫣红开遍，万山层林尽染，此刻，也入不了神游中某神医的眼。
　　飘飞的思绪被耳畔传来的草叶沙沙轻响唤回，蓝眸的医者挑挑眉，毫不在意地继续打量着面前清澈的池水――是的是池水！因为那些漂亮可爱的优质游鱼们只在池的那一端徘徊死活不肯过来……
　　“曲希瑞。”
　　来人不太乐意的开了口。
　　“不知宫崎将军大驾光临有何贵干？”
　　无趣地以手托腮，神医大人压根儿没有回头的打算。
　　“……当时。”宫崎耀司皱皱眉，小心地捡着措辞：“忍是为了保护你才逼走你的。”
　　“我知道啊。”
　　“你知……你说什么？！”
　　“我、说、我、知、道、啊。”青年优哉游哉地转过头来，蓝眸里满是戏谑地龇牙笑：“宫、崎、老、奶、奶~”
　　“……”淡定，要淡定！
　　深呼吸，心理暗示完毕的某苦命跑腿人狠狠磨牙：“你知道？”
　　“是啊。”懒懒地应着，蓝眸青年又转回头去看偶尔泛起涟漪的清清水面：“君凡他们一年前集体出动动员各界力量甚至不惜求助各自的家族，遥叔也暗中插手搅得江湖一片动荡风波四起……除了要阻止伊藤龙之介因为我的身份对我下手，我想不出有什么别的事情需要这么大阵仗呢。”
　　“……”
　　“唉，结果算天算地耗费苦心，却没料到伊藤大叔居然会阳奉阴违，不惜性命的孤注一掷呢。”
　　“那……”眼角抽了抽，宫崎耀司艰难地开口：“你为什么不去找忍？”
　　既然已经没有误会也没有阻碍了，为什么还一个明明来了京都却不去见，一个明明知道人在哪儿却也不来……
　　曲氏神医顿了顿，歪着头用纯洁无辜的小眼神回望过去：“凭什么要我过去？”
　　“……”
　　好吧，是他的错。某副将扶额默默泪流――他不该忘了这位爷也是个将骄傲刻进骨子里去的主儿……
　　
　　****************************
　　
　　时光弹指而过，转眼东邦众人已在京都待了五日。
　　在某神偷奈不住寂寞列举出了诸如一、大家都很想念他们的亲亲异人馆；二、京都乌烟瘴气的不是个好地方；三、当然也是最重要的一点的曲家舅舅的来信等理由后，诸位公子短暂交流一致拍板包袱款款准备走人。
　　
　　双龙的局势还很混乱，现在离开或许有点儿不仗义。不过基于东邦的几只心里对某将军拐走自家大厨数月不还都或多或少有些怨念，于是一个个走得理直气壮完全不去想自己才是始作俑者。
　　
　　一路的说说笑笑打打闹闹在看到那个一身劲装伫立城门的身影时渐渐沉寂，东邦几人停下脚步你看看我我看看你，最后达成协议般点点头，拉扯着一脸被抢了媳妇似的向公子大步离开。
　　“……”
　　带着冰刀的眼神从身上剜过，某将军采取直接无视态度。
　　“明明在京都盘桓的数日间这混蛋都没有出现过……”
　　不甘心的碎碎念清晰入耳，某将军采取选择性失聪态度。
　　“哟~小忍忍~”好像什么都没有发生过一般的展大公子一如既往的一0一笑容，难得的有没废话直接路过。
　　某将军柔和了面容点了点头予以回应，随后大手一伸准确拦截了某个混在大部队里想混水摸鱼的人。
　　“……”
　　“……”
　　曲氏神医停下脚步，偏过头去看他。
　　
　　紧紧抓着对面人的手臂，年轻的将军略有些无措。手劲大了怕对方疼，手劲小了又怕那家伙直接抽手走人。于是只能小心翼翼地控制着力道，死死盯着医者淡然的面容不放过任何一丝表情变换。
　　似曾相识的场景，却有着完全不同的情感。习惯性地微微颦眉，欲言又止的黑眼对上柔柔亮亮的蓝眸，虽有千言万语但谁也没有开口。
　　
　　这段时间众人是怎么费了九牛二虎之力才解开令扬心结的，这段时间黑龙白龙是怎样殚精竭力才将动荡的局面稳定下来的；这段时间江湖的混乱势力是怎样费尽心机才安抚下来的，这段时间朝堂的内忧外患是怎样威逼利诱才暂缓下来的……没有必要告诉对方。
　　这是彼此选择的路，所以要背负起相应的责任，绝没有后悔抱怨的可能。
　　
　　对视许久，蓝眸的医者终于妥协般轻轻笑叹，眉间带点浅浅无奈和宠溺。抬起没被握住的那只手抚上青年眉间，轻柔地摩挲着舒开那紧皱的眉头。
　　下一秒，青年被大力压向某个怀抱。
　　狠狠环抱的双臂，略略吃痛的力道，好像想要将自己融进身体里似的用劲，但又有着绝对的温暖安全和可靠……
　　年轻的医生微微一笑，安静地合上眼享受这久违了的宁静。
　　




41

41、终章（中） ... 
 
 
　　【三个月后?异人谷】
　　
　　身手矫健地翻身下马，调皮的清风扬起了来人乌黑的发丝。神俊的汗血宝马打了个响鼻，想要赶走什么似的甩甩脑袋。伸手拍了拍爱马的长脖子，新上位的帝王出神片刻，打起精神走进了他陌生又熟悉的异人谷。
　　“啾~啾~”
　　没走两步就听到有鸟儿在欢乐地歌唱，青年心底顿时矛盾地有点松口气又有些失望――这么看来，某人是不在的了……
　　“呀呀~贵客登临有失远迎。”风流倜傥不减当年的南宫公子突然出现，不分季节地摇着把小纸扇，倚在门口笑得好不开心：“不知白龙陛下驾临寒舍有何贵干？”
　　“……”
　　
　　****************************
　　
　　一杯清茶被重重地放到桌上，摇晃的褐色液体飞溅了一桌。
　　“……”
　　伊藤忍毫不在意地端起来喝了一口，然后挑挑眉。
　　“瑞不在，还请白龙陛下将就将就。”
　　雷神算冷哼一声，顺便投给差点毁坏公物的向某人一个警告的眼神。
　　“小忍忍~~听说小忍忍和宫崎老奶奶一起做了双龙的双王呢~？这么说小忍忍现在只是挂名的白龙陛下了是吧是吧~那就可以常常来异人谷坐坐了哦~~哦对了小忍忍这次是来找小瑞瑞的吧~是吧是吧~天纵英才美丽可爱的人家怎么可能会猜错呢~啊啊啊不过很可惜哦小忍忍~~遥叔说要趁着年轻身子还能折腾的时候多出去赚点养老费~小瑞瑞刚送走师父有点难过然后跑去见亲人了哦~呐呐小忍忍~你一定知道小瑞瑞在哪里的吧？”
　　“……”
　　眼前又浮现那不似人间的粼粼波光，伊藤忍缓缓转着茶杯，沉吟半晌终于道：“在那之前，我想先弄明白一件事……”
　　
　　****************************
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　异人馆大厅一片寂静，除了伊藤陛下，所有人的表情都略带扭曲……
　　“那个，小忍忍……”展家公子的笑容罕见的添了些许纠结：“你为什么，为什么会认为我才是前朝遗孤，而小瑞瑞只是为人家引开视线的替身呢？”
　　“因为给安德烈将军的信。”伊藤忍答得毫不犹豫：“在你房里见到的，你的字迹，内容是让舅舅不要出兵，还盖着印鉴。”
　　“……小忍忍。”展令扬苦笑苦笑再苦笑，他还真是遇到克星了：“那封信是我替小瑞瑞代笔的，因为是特制的墨水比较难干，没想到还没收好就被你看到了……”所以忍才这么坚定地不管听到什么看到什么都认定自己才是前朝王子啊……这个世界真是巧合太多……
　　“……是，瑞？”
　　一瞬间被推翻了过去所有的坚持，一瞬间过去所做的一切都被判为无意义，纵然坚强如夜刹，也经受不住残忍现实的打击。
　　“伊藤忍……”踯躅半天，南宫公子方才开了口：“我想这些宫崎耀司伊藤龙之介都应该知道的，怎么你……”
　　“……”
　　“唉，罢了……你好好想想，首先，前朝公主有一双迷人的海蓝眼睛是众所周知的，对吧？”
　　“再者，公主当年不顾一切下嫁御医曲文哲也是众所周知的，是吧？”
　　“最后，伊利斯王膝下无子所以收养故人之子安德烈成了公主的哥哥。你爹灭皇族时，安德烈将军侥幸逃脱并掀起与炎狼双龙对等的第三股势力，知道吧？”
　　“妹妹的儿子叫自己舅舅，没错吧？”
　　………………
　　…………
　　
　　“……”听着东邦人的你一言我一语，年轻的帝王脑子里一片混乱――
　　
　　『不过比较麻烦，需要一些准备……』
　　入阵前曲希瑞轻声地叹息。
　　『按我的口诀走，一步也不能踏错！』
　　进阵前曲希瑞严肃地叮嘱。
　　『我都不知道就没人能知道了！』
　　曲希瑞的一时气话。
　　
　　江湖上对异人谷有帝王陵的传闻，曲希瑞说过他的亲人全葬于此……
　　史书上对伊利斯的记载，曲希瑞那夜里对他倾诉的家世……
　　葬送无数歹人连安凯臣都破解不了的环护林守护阵，曲希瑞却能有口诀顺利进出，甚至在身陷绝地时还刚好带着可以破阵的木筷、雷火弹……
　　还有那个，底部隐隐有朱砂痕迹的，曲希瑞贴身携带的圆柱形玉佩，大小恰好与那封信上的印鉴吻合……
　　
　　“啧！”
　　年轻的帝王唰地站起身来，片刻不停地凭着记忆冲向那片水域。
　　




42

42、终章（下） ... 
 
 
　　高低不平的山道上，但见残影飞掠。将内力催至极限，年轻的帝王快得像道闪电。
　　进环护林那一刻，疾驰的脚步有过短暂停顿。但野兽的直觉……哦不，是帝王的雷厉风行让伊藤公子毫不犹豫地选择沿着从前的前行路线行进。
　　只不过……什么左转右转前进后退的统统闪边！
　　手段雷霆的白龙陛下无惧神秘莫测的可怕阵势果断挑取了直线前进！
　　
　　****************************
　　
　　“来来来~~赌那家伙能顺利带走瑞瑞的下注了下注了~~”
　　“哼，我压能。瑞都已经为了他把整个守护阵暂时关闭了，这不摆明放水么。”
　　“嗤，我才不信瑞瑞会那么容易跟他走呢！”
　　“就是就是~~就算小瑞瑞答应可爱的人家都不答应啊~~”
　　
　　****************************
　　
　　山谷的地势似乎容易聚雨。
　　一路的狂飙，不知不觉已飘起绒绒的细雨。
　　
　　右手随意地置在立起的右腿上，左手半没在水中支着微微倾斜的身子。
　　那一袭月白长衫被拥在浅浅细流中上下飘流，乌黑的发丝在微雨的浸润下愈发卷曲。
　　蓝眸的王子安静地坐在水中，以一种极其舒适的姿势，眺望远山朦胧。
　　
　　细细的雨丝不停洒落，带来稍许寒意。
　　伊藤忍缓缓停住脚步，凝视着眼前像画一般的场面。
　　
　　****************************
　　
　　“你们说要怎么整治那个冰块脸啊？让他天天笑笑到脸抽筋好不好？”
　　“行啊！要么像令扬除了笑还是笑，要么像烈笑得满脸桃花！”
　　“什么嘛~！本公子的笑容一向春风拂面温暖人心，你以为想学就能学么？” 
　　“就是啊就是啊~！可爱的人家甜甜美美天上没有人间唯一的笑容小忍忍那个小笨笨怎么能做得到啊~那小瑞瑞岂不是要等到变成老公公了~？哎呀呀小臣臣小农农你们好坏好坏啊~！”
　　“抗议无效，我觉得此法甚好！”手握财政大权的某公子大手一挥一锤定音：“就这么办了！”
　　
　　****************************
　　
　　“来了啊。”
　　清淡如风的话语轻轻送来，柔和了青年眼角的冷厉。
　　“……啊。”提步踏入水中，年轻的帝王轻声道：“我饿了好久，所以来接你了。”
　　“呵。”目光流转，清浅的蓝眸漾开一片淡淡的喜悦：“你不是有最好的御厨吗？”
　　“怎么会有厨师比得过你……”轻轻触摸那俊逸的脸庞，青年的眼色染上点点幽暗：“何况我想要的从来就不是厨师。”
　　“哦？”
　　双臂一伸，年轻的帝王霸道又不失温柔地将人搂进怀里：“你说过‘与你同行’的，不能食言。”
　　“可那是……”
　　“不管。”
　　“喂……”
　　“我是你救回来的。”收紧了环抱的力道，青年低笑着俯首在怀中人耳边呢喃：“所以呢，我的医生，你要对我负责。” 
　　“……啧，那我很亏啊。”
　　
　　End
　　 

作者有话要说：后记：

啊啊，这个挖了六年的大坑终于在今天平了……
心情很淡定，估计是先前已经激动过了热情消耗了，于是打上个END时平静地和打了个TBC一样……
想当年是因为某些个片段突然燃起了热血，于是片段与片段间连起来有了这个坑。结果真正开写后遇上瓶颈无数，更改大纲无数，再回头看最初的设定走向泪流满面――那些美好的梗只有最后一个重逢被保留下来了……T T
瑞受文是咱踏入同人圈子的启蒙作，话说当年咱第一篇就是ALL瑞第二篇就是忍瑞所以咱的起步果然是非一般的高咱的接受力果然不是非一般的广……
现在终于完成了某只第一个中篇同人坑某只心里真的好开心好开心~~这，就算是给自己这么多年这么多年的执念与爱一个交代。
嘛~~还有很多本来设定好的东西没能很好的表达出来很是可惜……以后继续努力哦也~！！
PS:旧坑不填新坑就没得挖~~咱在考虑下一篇了哦哈哈哈哈~~



