
                  第一集



                  　　希瑞将被自己摆置到橱柜的一整套咖啡器具的组合，轻手轻脚的搬置到桌面上之後，希瑞随意的将桌面上随意散布著的纸张、书本，大手一挥的就将他们清除到桌角边，从装置咖啡器具用的盒子中，希瑞拿出了自己一直小心翼翼爱护使用多年的器皿，打开了自己昨天趁著下班时间跑去隔壁边新开的一间专卖咖啡豆的店里，向他们添购了些取名为曼特宁的咖啡豆！



                  　　其实在以前，希瑞并不如现在般，这麽爱喝这黑澄澄的纯浓液体，因为以前的自己总觉得在喝了这麽多咖啡因进入自己的身体里，好像有一种逼迫自己慢性中毒的感觉，可是也不知道自己是从什麽时候开始起，喝咖啡这样的一个行为，竟然演变成自己每天正常到平淡无奇的生活中，最能够享受时光、放松自我的重要事情！不过自己爱喝咖啡那也就算了，自己所要喝的咖啡还非得是要经由那一道又一道复杂的手续所淬制而成的，像外头便利超商里所卖的那些开罐式或是铝箔包之类的，自己可是敬谢而不敏！



                  　　看向窗外，由於现在仍还是学生上课的时间，所以在操场上只有一些因为体育课而零星活动著的调皮学生们，看著他们那又跑又跳的身影，希瑞不由得的轻摇了下头，像学生那样活动力十足又有著猛烈爆发气势的模样，大概在没有几分钟之後，自己这间向来没有什麽人会进来走动的保健室，大概就会变得宛若菜市场般的那样吵杂了吧！自 
                  由 自 在



                  　　「老师！」果不其然，在希瑞的想法还没有结束之前，就已听到了一声中气十足的呼唤声，从门的方向传了过来！



                  　　「哪里受伤了？」希瑞眨了眨眼，收回了仍挂置在唇角边的笑意，拿出了老师模样的望向眼前有著高大身躯的青涩男生！



                  　　「老师你怎麽知道我受伤了？」学生一副佩服模样的看著眼前这位被全校师生封为以『校园第一温柔俊美老师』出名的保健室老师。



                  　　「因为你们刚刚在操场上那样又跑又跳的模样，全部都被我看到了阿！」希瑞拿出了柜子里的棉花和药水，眼也不抬的便拉过学生的右手，迅速的帮学生开始治疗起伤口。



                  　　「嘿……」看著老师正温柔的替自己治疗伤口的模样，在学生那黝黑的脸孔上果不其然的浮起了两抹红云。



                  　　「希瑞！」一声温和优雅的叫声缓缓的进入了正在帮学生包扎的希瑞的耳里。



                  　　「烈！你等等！我先帮这个学生包扎一下！」希瑞抬起了头，笑颜灿烂的对烈说道。



                  　　「好！」烈帅气的拍了拍希瑞的头，便大大方方的穿越过两人的身边，迳自走到那一向被希瑞视为禁地不准人进入的个人房间里。



                  　　「好了！」希瑞有些好笑的看著正因为惊讶而张大嘴巴的男学生，他哪里不知道在这所学校里，学生跟老师之间有哪些将自己还有烈传成什麽样的各式谣言，「你还会不会痛呢？」



                  　　「不……不会……」学生还是处於自己所见到情形的震撼之下，原来两个并称为『全校第一俊美的老师』真的是有著不可告人的暧昧情愫在，学生一方面在心里默默哀悼著自己对希瑞那还没滋长便被砍除的爱慕心情；一方面却又很好奇著这两位老师之间的感情是不是真的如外面所传的那般复杂。



                  　　「你这几天要小心手不要碰到水！以免会有细菌的感染！」希瑞看著男学生神情一会儿难过一会儿贼头贼脑的模样，希瑞的心中早已猜测到了全部，可是他却不想多费唇舌来说些什麽。



                  　　「好……」学生最终还是掩不住满腔的好奇心，「那个……老师……」



                  　　「下堂课的上课时间就快要到了！你可以走了！」希瑞丝毫不给予学生任何发问的机会，他站在门边，柔和的笑看著男学生。



                  　　将学生送离保健室之後，希瑞轻吐了一口气便关上门往自己的个人房间走去。



                  　　「烈，你怎麽在这个时间来我这边？」看著桌上摆著的咖啡器具及那被自己已经开封过的咖啡豆袋子，希瑞轻柔的抱怨了几句，便将所有的东西又再度一样样的收回到自己的橱柜里头。



                  　　「你今天不泡咖啡了吗？」烈不回答希瑞的问话，反而对希瑞现在的动作感到好奇。



                  　　「嗯……不喝了！没有那心情！」希瑞背对著烈，慢条斯理的整理著一向放著自己私物的橱柜。



                  　　「是吗？」烈笑了笑，「我昨天遇到了凯臣跟以农！」



                  　　「……」希瑞的身体在听到这两个早已不陌生的名字之後，微微一僵，「嗯！他们还好吗？」



                  　　「嗯……」烈点点头，「他们想跟你见面！」



                  　　「跟我见面？」希瑞转过了身，而神情也恢复成这几年来烈好不容易才习惯的淡漠却又不失温柔本性的模样。



                  　　「嗯……他们在知道我跟你在同一个工作职场之後，就一直威胁我要把你带来给他们好好叙旧一番！」烈只要一想到昨晚凯臣跟以农不顾自己今天还需要上课，两人轮番轰炸了自己一整个晚上，再好不容易自己终於败倒在他们所一同施行的招数之下後，黄澄澄的太阳也就这样毫不客气的爬升了上来！



                  　　「呵呵……」希瑞可以想像的出来这麽多年才再度见面，凯臣跟以农会使出什麽样的招数来对待著烈，「我知道了！」



                  　　「你要见他们吗？」



                  　　「也好阿！事情都过的这麽久了！大夥也是该重逢相聚了阿！」希瑞牵出了一如往常般的柔美笑容在脸上，彷似自己的心境早已脱离了那段伤痕累累的青涩岁月中。自 
                  由 自 在



                  　　「是吗？你真的是这样想的吗？」烈还是觉得不妥。



                  　　「别替我担心阿烈！」希瑞拍拍烈的肩膀，「我也想见见凯臣跟以农呢！想看看这麽多年那两个人有没有变得比较苍老了些！哈哈！」



                  　　「希瑞，不是只有凯臣跟以农攸！」烈像是怕希瑞误会似的继续说道，「还有君凡跟……令扬……跟忍……」



                  　　「嗯！我知道了！」希瑞不是没有听出烈口气中那畏惧谨慎的语气，他坦然的向烈表示出自己已经知道了！



                  　　「……他们约我们在这星期六的中午一起吃顿中餐！」烈在看著希瑞好一会，确定希瑞的神情在听完自己的话之後并没有起任何变化，他才安心的将昨晚跟凯臣还有以农所做下的最後结论告诉了希瑞。



                  　　「好！我了解了！」希瑞允诺了以後，便不再开口。



                  　　「希瑞……事情都过去了不是吗？」



                  　　「……嗯！」希瑞走到了烈的身边且沿著他的身边坐了下来。



                  　　没错！事情早已过去且都结束了这麽多年，不论当初有多大的涟漪跟伤害在自己的心中，可是随著时间的过去，这一切也早都可以变得静心的去泰然面对著，尤其是那两个人……令扬还有……忍！

                  第二集



                  　　坐在餐厅里，希瑞冷淡的拿著自己手上的手术刀有一下没一下的戳著搁置在自己面前的牛排，耳里不断的接收到正坐在自己周围这群许久不见的老友们，那些吱吱喳喳喧闹不停的话语声，希瑞轻撇了下唇角，不发一语的注视著自己盘中那早已吃不下去的半块牛排，因为自己的无聊行为，而呈现出来的混状物体！自 
                  由 自 在



                  　　望了望自己杯里那已逐渐变凉的黑色液体，希瑞将自己的视线转移到透过餐厅那一大片的透明落地玻璃，而完美无瑕呈现在自己眼帘的碧蓝晴空，希瑞眨了眨眼，在此刻，他的心像是飞落到偶尔飘U在那晴空下的几丝白絮上，透过了高旷无比的视角，希瑞的心正静静的向下看望著地面上所有的人事物！



                  　　「希瑞！希瑞！」坐在希瑞身边的烈，像是察觉到希瑞的心不在焉，他温柔的轻推了下希瑞的肩膀。



                  　　「……嗯？」希瑞收回了自己的心，一脸茫然的看向叫唤自己的烈。



                  　　「你今天怎麽老是心不在焉阿？」烈那和缓的问句，轻彻的响至在众人好不容易才安静下来的空间里。



                  　　「就是说阿！希瑞！」以农仍如往常般的抢著接话，「你今天怎麽这麽安静阿！我们都这麽久没有见面了说！你怎麽还可以这样坐在一边都不说话啊？」



                  　　「有吗？」希瑞轻挑了下眉，对於以农那如连烽火炮般的问句，乾脆的以这样简单的问句跟行为来当作回答。



                  　　「有阿！」凯臣收到了以农求救的眼神，也开口回道，只可惜帮忙的也是有限，「希瑞你以前话并没有这麽少的阿！」



                  　　「是吗？」希瑞再度挑了下眉，当作回答了凯臣的问题。



                  　　「希瑞你变了！」君凡有些看不过去，「你以前没有这麽冷酷的！」



                  　　「……令扬跟忍呢？」希瑞话一出，就後悔的想咬掉自己的舌头，这麽多年过去了，没有想到自己最想知道的事情还是只有他们两人的近况！



                  　　「他们说晚点才会过来！他们现在同在一间学校里当不同研究室的指导教授！」君凡爽快的回答了希瑞的问题。



                  　　「嗯……这样阿！」希瑞点了点头，表示自己已经知道。



                  　　烈、君凡、以农和凯臣四人在互相对看了一眼之後，四人皆忍不住的在自己心中长长的叹了一口大气！本以为对於希瑞来说，令扬跟忍的事情会是他心中最感到有兴趣的话题，早在这次聚餐的前几天，四个人便已私下瞒著希瑞先行约出来，讨论著该如何让希瑞、令扬还有忍这三人，可以抛开过往然後再度回复到众人从前那无忧无虑的快乐时光！可是看到希瑞现在一副不再在意令扬还有忍的模样，四人的心不由得的为自己的天真想法感到可笑！



                  　　「希瑞……」在四人眼神互相交流个老半天之後，终於决定由这些年一直和希瑞在共同职场工作的烈开口说话。



                  　　「嗯？」聪颖的希瑞早就猜测到烈接下来会说的话，可是他却不想由自己脱口点明。



                  　　「你不再在意令扬跟忍了吗？」烈决定直闯禁区。



                  　　「……也许吧！」希瑞不直接否认也不直接承认，他微张著嘴吐出了自己这些年来终於可以用著心平气和的态度，说出的三个字。



                  　　「希瑞，我们都很希望你们三个人可以再回复到以前那样快乐的模样阿！」君凡语重心长的说道，「毕竟在当初……你们三人之间的感情曾是如此的融洽！」



                  　　「君凡，人会变！感情也会变！很多事情……不是说在意就可以看不见那早已破裂的裂痕的！」希瑞眨了眨蓝眸，直视著君凡。



                  　　「希瑞……你为什麽可以变得这麽多？」君凡觉得自己再也不能像以前般的深懂著希瑞了，「你不再是我们记忆中那总是带著单纯笑容，温和待人的希瑞了！」



                  　　「因为我老了阿！」希瑞难得俏皮的开了自己个玩笑，「人不可能永远只靠著单纯来过著生活的！」



                  　　「希瑞……」坐在希瑞对面的凯臣开口唤著。



                  　　「嗯？」希瑞将视线移到凯臣身上。



                  　　「你还会恨忍抢走了令扬吗？」凯臣没有忘记在出门前，令扬暗自拜托自己询问希瑞的问题。



                  　　「你是帮令扬问的吧？」希瑞毫不客气的点破了凯臣的问题，像这样的问题，也只有令扬那小子才会问的出口！想到这里，希瑞对於令扬那仍是不了解自己个性的态度感到有些心痛。



                  　　「嗯！令扬他一直很挂念著这个问题！」



                  　　「那就让他继续挂念下去吧！我没有回答的必要！」希瑞心里不能明白，为什麽到现在，令扬在忍跟自己之间始终还是选择偏袒著忍，明明令扬是跟自己在一起的，为什麽……他还是那样的保护著忍？



                  　　「希瑞……」凯臣也不知道该再说些什麽，毕竟这三个人间的心结，还是得由他们自己本人来解开才行阿！



                  　　「今天就先这样吧！我想走了！」希瑞不想让自己的心再度掀起波澜，现在的他有著一份稳定的工作、一个安定的环境，希瑞不想再让自己淌入这个早已画上完结的旧戏中！



                  　　「希瑞……令扬跟忍……」



                  　　「他们的事情跟我无关了！我没有兴趣知道！」希瑞冷冷的阻止了以农的话，随後希瑞帅气的背起自己的背包，二话不说的便起身离去。













                  　　「……以农，你说令扬跟忍怎样了？」烈看著希瑞越走越远的身影後，才开口问道。



                  　　「……唉……他们两个人其实早已分开很久了！在希瑞那年决心远离他们的时候就分开了！」以农无奈的说著，「希瑞跟令扬……他们之间真的是有著太多的误会了！而且他们也错过太多次可以解清误会的时机了！」


                  　　离开餐厅的希瑞，一个人恍恍惚惚地走到了正亮著红灯的马路口边，希瑞冷著一张脸，他不想让自己再变成因为听到令扬跟忍的名字，而变得脆弱无比的可怜模样！好不容易……自己真的好不容易凭藉著自己微薄的力量，远离了那宛如漩涡般旋转不停的感情世界中，现在的自己真的是不能够再轻易地踏入那里头一步了！一步都不允许！



                  　　「希瑞……希瑞……」呼喊著希瑞的名字由不远处传至到希瑞的耳中，希瑞回过神转身看了下正叫喊自己名字的发源处。



                  　　「令扬？」希瑞惊讶著看著那奔向自己的身影，「还有忍？」



                  　　「好久不见了！」令扬的招牌式笑容仍旧不改，「你怎麽不等我们到来呢？」



                  　　「好久不见！」少言的忍也仍如以前模样般的少言。



                  　　「没有那必要吧！」希瑞瞥见了令扬正勾住忍手臂的右手，他勉强扯了扯嘴角，应付的回道著。



                  　　「我们这麽久没有见到彼此了，你这麽可以这样毫不留情的甩头走人呢？要知道可爱……」



                  　　「抱歉！绿灯了！」希瑞冷硬的打断令扬那不曾改变过的说话方式，希瑞右手指了指马路上的红绿灯，意味著自己该离去了！



                  　　「希瑞……」令扬有些傻眼，对於希瑞这样的举动感到不习惯。



                  　　「再见！」希瑞不再多话，他一转身便快步的往对面的方向走去，才一眨眼的功夫，希瑞那高挑纤细的身影便已消失在这人来人往的大街上。

                  第三集



                  　　在宁静的午後下，偶尔从不经意遗留出来的窗边细缝，大自然的和煦微风吹抚过叶梢的声音、树丛间细微的动物声音、天空中自由飞翔的小鸟歌声，这些各式各样的声音透过了那细缝，打破了屋内那从再和令扬他们重逢相聚之後，就不曾再有任何声响出现的寂静房间。



                  　　希瑞斜躺在房内的一张长型沙发上，手中捧著一个由陶瓷作成的雪白瓷杯，而在杯里装著的正是自己不知道酗了有多少的浓苦咖啡！希瑞呆愣的将杯里那显然已变凉的液体一口气给灌进了自己的肚子里去，忍著因为有好一段时间没有再进食而出现疼痛症状的不舒服感觉，希瑞自始至终皆不曾换过自己的姿势，依然故我的躺著不动！



                  　　「曲希瑞！你知不知道我真的很想扁你？」烈在这几天因为希瑞无故的音讯全无，而紧张的拿出了希瑞曾给予自己他家的备份钥匙，猛然的冲到希瑞他家找人，结果没有想到的是，当自己一打开门见到的却是眼前这副希瑞不懂的爱护自己身体的模样，烈难得愤怒的一把打下握在希瑞手中的杯子！



                  　　「吭啷！」雪白的陶瓷杯就这样随著烈的动作，碎落了一地。



                  　　「……烈！」杯子破碎的声音终於将灵魂不知早已神游到哪去的希瑞给唤回了现实中，希瑞看了看地上那已粉身碎骨的杯子，皱了下眉。



                  　　「……唉……你到底在做什麽？」看著希瑞那副茫茫然的神情，烈很清楚自己永远都气不了这样的希瑞多久，烈无奈的叹了口气。



                  　　「做什麽？」希瑞瞄了下窗边的那条细缝，「听大自然的声音阿！」



                  　　「那你也犯不著就这样不声不响的一个人躲在家里数天都不来学校上班吧！」烈在心里再度叹了口气，他温柔的将希瑞的身体从沙发上移正了起来，然後自己在一屁股的坐在希瑞的身边。



                  　　「我忘了！」希瑞懒懒的倚靠在烈的肩旁，「我知道你会来找我的！」



                  　　「……希瑞……」烈柔和低沉的嗓音回U在希瑞的耳旁，让希瑞不由自主的更想靠在烈的身上，而希瑞也自动自发的马上行动！



                  　　「……嗯？」希瑞在乔好了一个最舒服的位置之後，慵懒如猫般的缓缓应声。



                  　　「希瑞……」烈彷佛早习惯了希瑞这般的举动，他伸出手沿著希瑞的黑漆发丝轻柔抚下，「你是不是遇到令扬跟忍了？」



                  　　「……」希瑞的身体在听到这两个名字之下的瞬间，立即跳开了烈的怀抱，「你想说什麽？」



                  　　「希瑞，你到底要躲他们躲到什麽时候才满意阿？」看著希瑞的行为，烈摇了摇头。



                  　　「我没有躲！」希瑞马上否决烈的问题。



                  　　「没有吗？希瑞！」烈挑了下眉，「那为什麽这几天你的行为变得如此反常？你难道可以保证说你这样的行为不是躲令扬跟忍这几天天天来学校找你的行为？」



                  　　「……那跟我无关吧！」希瑞不满自己的心情被烈看透，「他们应该是去找你的吧！干麻来找我？」



                  　　「希瑞，你明明就还很关心令扬跟忍的不是吗？」烈终於看不下去希瑞这只会一昧逃避的驼鸟行为了。



                  　　「哪有！」希瑞嘴硬的否认。



                  　　「希瑞，事情都过去这麽多年了，为什麽你还是不肯原谅令扬当初的行为呢？」



                  　　「烈！」一直保持著冷淡语气的希瑞，此时终於开始回温。



                  　　「你跟令扬还有忍三人，明明曾经感情就是这麽的要好，就算忍当初介入了令扬跟你之间的感情，可是现在的他们都已经分开了，而令扬也因为你的缘故不再接受任何人的感情，为什麽你还要把自己关在一个早已消失不见的虚幻空壳里呢？」烈丝毫不理会希瑞的警告声音。



                  　　「烈！」希瑞受不了烈的咄咄逼问口气，他狂吼著。「我根本就不在乎令扬跟忍是不是分开了！我根本就不……什麽？他们……分开了？什麽时候的事情？」自 
                  由 自 在



                  　　「……再你决心不再理会他们的时候就分开了！」见著希瑞已将带有多年的冰冷面具慢慢卸下，烈终於开口说道。



                  　　「为什麽？」希瑞不明白，「为什麽他们……会分开？……忍不是深爱著令扬的吗？忍怎麽舍得……他怎麽可能舍得离开令扬……怎麽可能？」



                  　　「希瑞……这全是一场误会！你跟令扬之间有太多的误会了！」烈想到前几天当希瑞才离开没有多久，然後令扬跟忍便一同到来的那场聚会。在那天，烈终於透过令扬跟忍的嘴里，间接明白了以农口中说的『误会』指的是些什麽了！同时，烈也明白了在希瑞跟令扬之间，真的是有太多错过的时机来解释这些误会了！



                  　　「误会？」希瑞被烈的说辞搞到不懂，「我跟令扬之间还能有什麽误会？当初……他在忍跟我之间不是早就做了一个选择了不是吗？他最後不是选择了忍了吗？我跟他还会有什麽误会？」



                  　　「事情并不是这样的阿！希瑞！」烈急著想解释。



                  　　「什麽叫做事情不是这样？」希瑞冷笑了下，「你知道吗？当我们前几天聚会然後我先走的时候，我就有遇到令扬跟忍他们，我记得令扬他很亲密地勾住了忍的右手臂，两人一副甜甜蜜蜜的模样！告诉我……什麽叫做他们分开了？啊？你说阿！烈！」



                  　　「希瑞……」烈不是不知道令扬平日就有爱粘人的习惯，可是在此刻，这样的习惯竟然让希瑞误会的更深，「他们真的是分开了！你又不是不知道令扬他从以前就很爱粘人的了！令扬以前也会勾住我们的手不是吗？又不是只有忍而已！」



                  　　「……不管烈你再怎麽说，我都不会相信令扬跟忍他们一点关系也没有的这个大笑话！」希瑞的冰冷面具似乎又渐渐的遮住了他本来纯真的真性情。



                  　　「希瑞，我知道以前的你被令扬跟忍真的伤害的很深，我也没有办法要你在一时半刻下接受这样的事实，可是我只希望希瑞你……可不可以不要再躲避令扬他们了？」烈好声好气的说道。自 
                  由 自 在



                  　　「我没有躲他们！」希瑞仍然嘴硬。



                  　　「希瑞……」烈无奈的看著希瑞，「那我希望你可以忠於自己内心最真实的感觉好吗？不要佯装听不到你心中对你自己说的话！」



                  　　「……」希瑞无语的望著烈好一会之後，才微微的点了点头。



                  　　「希瑞！」烈感动的抱住了希瑞，他相信著令扬跟希瑞之间的误会一定会有解除的一天，只要现在的希瑞肯愿意离开自己所设限出来的保护壳，只要小小的一步，烈都相信著令扬一定有办法让希瑞再度变成从前大家所熟悉的模样的。

                  第四集



                  　　一个长期习惯将自己缩躲在自己一砖一瓦所敲打出来的壁垒里，真的有办法在经过时间的洗刷之後，被旁人若有似无的推打几下，就可以毫无声响的将那筑在心房上的壁垒给瓦解掉，然後像个不曾发生过任何事情般的，对众人神色自然的挥挥手说声好久不见吗？



                  　　看过这麽多的个案，希瑞却从没有见到过一个在曾深受过伤害跟背叛滋味的人，还可以在多年之後带著坦然的笑容，面对著当初那曾经深深伤害过自己的人！就算在这个世界上，真的是有这样的人存在著的，可是希瑞自己知道不管让自己在外表上表现的多不在乎过去的伤害，可是在这些年里的深夜，自己终究还是会常常从过去令扬和忍所给予自己的伤害恶梦中惊醒过来！



                  　　也许是畏惧著那恶梦还会缠绕著自己不放，每当自己一个人独自惊醒在这平静宁人的午夜时分里，为了让自己可以不要把思绪再沉迷在过去的时光中，希瑞渐渐养成了在午夜里花上许多时间来烹煮一杯浓纯的黑咖啡！不加糖、不加奶精，单纯品尝著咖啡最原始的原味，不论是曼特宁亦或者是蓝山，只要是可以让自己忘却过去所有痛苦回忆的咖啡，希瑞都愿意去尝试著！



                  　　而在今夜，希瑞依然不可免俗的从过往的恶梦中惊醒过来，原本应该惯性的朝厨房方向走去的双脚，这时却只是呆愣愣的站在客厅里的一隅，良久良久都没有再做移动步伐的打算！



                  　　『令扬他们早就分开了，而且令扬也因为你的缘故不再接受任何一个人的感情！』




                  　　『希瑞……在你跟令扬之间真的是存在有太多的误会了……』



                  　　夜晚那不同於白日闷热又黏湿的凉风，带著烈在下午专程跑到自己家里对自己狂吼的话语，一丝一丝地，吹进了自己那逐渐出现裂痕的壁垒里头！而原本那早已被自己随著令扬跟忍的背叛而刻意封锁在心底的回忆，就像是找到了开锁钥匙般的，趁著自己一个不小心，霸道地散开在自己那被冰封住的内心世界中！



                  　　还记得，那一年彻底改变自己人生的轨道，正是自己青春洋溢刚准备进入大学的18岁……



                  　　「哇……」一进校门，眼前两旁道路上所种满著各种不同品种的花草树木，像是要迎接著今年准备进入这所大学里就读的新生般，毫不保留的绽放出他们本身的花草香气！芬芳淡雅的花香味再加上那充满著被露水滋润过後，所飘荡在空气中的土地青草味，深深的吸了一口这阵香味，还没有到开始正式上课的日子，希瑞就早已爱上了这样的自然香气！



                  　　「这样的味道很好闻吧！同学！」



                  　　突兀却又让人觉得理所当然般的话语声，从希瑞的右侧轻轻的响了起来，还没有转头看向是谁这麽突然的对自己说话，希瑞便被这个如风铃般悦耳的和顺嗓音给钓走了几分魂魄！震了一下自己有些变得慌乱的心跳和呼吸，微微地转了个头让自己的视线可以查看一下拥有这美好声音的主人是谁！



                  　　轻轻地一瞥，那拥有声音的主人正笑颜灿烂的直视著自己，浓眉再加上炯炯有神的大眼、高挺笔直的鼻、有些W红却又不会令人觉得刺眼的双唇，拼凑在一张呈现出完美弧度的英俊脸蛋上，被人用著这样的脸孔直盯著自己猛瞧个不停，希瑞那原本就白皙如雪的肌肤就像是被人抹上了两朵粉霞般，瞬间泛红了起来！自 
                  由 自 在



                  　　如果说……在还没有见到人只听到声音的情况之下，魂魄就已经被勾走了几分，那现在在这种见到人又知道声音的状况之下，希瑞第一次深刻的觉得……原来自己的灵魂并不是属於自己所有的！



                  　　「你……」



                  　　「同学你的眼珠颜色好特别喔！」像是发现新大陆般的，原本就已经水亮水亮的大眼，在此时更像是布满了天上繁星般的，晶亮闪烁的让希瑞想躲也躲不掉！「我还是第一次看到像你这样这麽彻底的湛蓝眼珠说！好漂亮喔！」



                  　　「……谢谢！」其实已经不是自己第一次听到类似这样的赞美声了，平常早就对这样的赞美声感觉到麻痹的希瑞，在这一时刻，希瑞由衷的在心底感谢起自己的父母所赋予给自己的这双眼眸，就因为有著这样的眼眸，所以在今天才可以听到这麽让自己开心的赞美声音！



                  　　「你也是今年的新生吗？」



                  　　「是阿！」希瑞点了点头，「我叫作曲希瑞，你呢？」



                  　　「我阿……我叫做展令扬！」就像是遇到老朋友般的，令扬很自然的勾住了希瑞的左肩，笑嘻嘻的对希瑞自我介绍著。「很高兴认识你，希瑞！」



                  　　从来不晓得自己的名字也可以有这麽好听的时候，就只不过是那麽一声简短的呼喊声，可是却可以让自己著迷的全身开始轻轻发著，就像是不小心吸到了那足以令人上瘾的罂粟香味，明明是该拉住自己不该陷入那危险阵地的，但却反而像是猛推了自己一把似的，越是想恢复理智，就越是陷得更深！



                  　　「那……我也很高兴认识你！我先走了！」一定要离开这株罂粟，在自己还没有被彻底迷昏之前，一定要……快点回到正常距离！



                  　　「你要去哪里？希瑞！」霸道的拉住了希瑞的手不让希瑞有任何溜走的机会，带著那就像是天生就存在般的笑意，令扬试图要霸占住希瑞所有的视线跟心思，无论是现在的，亦或者是未来的！自 
                  由 自 在



                  　　「……上课阿……」想要甩掉令扬那付诸在自己手上的体热，可是越是想甩去，那热度就更是随著自己的动作攀延住自己的全身，就像是生命力旺盛的藤蔓般，紧紧的、紧紧的，缠住在自己的身上！



                  　　「为了庆祝我们两个第一天认识就可以变成好朋友，你『今天』就不要上课吧！」没有正面笑著指出希瑞那漏洞百出的推托辞，令扬顺著希瑞给予的藉口继续说道。



                  　　「我不行翘课！因为今天是开……」见到令扬那副等著自己说下去的模样，希瑞倏然想起了自己不就是为了要提前观看学校的环境，所以才特地选开学的前一周来做游览！咬了下自己的下唇，希瑞替自己那憋脚的藉口感觉到极度的不好意思。



                  　　「……走吧！我们一起来逛逛校园吧！」有些降低的嗓音在见到希瑞那无意识的举动之後，开始从令扬的嘴里冒了出来！



                  　　「……不要！你自己去逛就好了！我不想逛了！」



                  　　「原来希瑞你是肚子饿了阿！那你就早点说麻！走吧！我们一起去吃饭吧！我现在也肚子饿了说！」不理会希瑞断然拒绝自己的邀请，令扬变相的扭曲著希瑞的原意，强硬的扣住希瑞的手，硬拉著希瑞朝学校外面的餐馆走去！



                  　　「我又没有说我……」



                  　　未完的话语被希瑞给硬生生的吞回到肚中，只因为才第一天认识而且认识不到一个小时的令扬，竟然就这样整张脸凑到了自己的面前，蜻蜓点水般的吻住了自己的双唇！发不出一字一句的希瑞，只能就这样满脸惊讶的被令扬给拉出了学校，然後跟随在令扬的身後，随便地步入了一间餐馆里头！



                  　　希瑞不敢相信的瞪著眼前这个才刚认识不久的令扬，他竟敢就这麽大而晃之的轻吻一个男人的嘴唇，该说他是没有神经还是什麽，希瑞还是不敢置信自己保存了十八年之有的初吻，就这样……没了！？



                  　　「你……」



                  　　「我们交往吧！我对你一见锺情说！」令扬的笑容不变，可是脱口说出的话语却是震惊的让希瑞直以为自己是不是还在哪个让人瞠目的惊吓梦境当中，没有清醒过来！

                  第五集



                  　　也许那一天，在那被微风跟花香香气所包围的两人空间，全部都是自己所幻想编造出来的吧！因为自那一天之後，那个名叫做展令扬的英俊少年就这样毫无音讯的飘散在空气当中，至今都不曾出现过在希瑞的面前！如果说……这一切不可思议的遭遇，都全是那绝美美景所给予自己的强烈幻觉，可是那残留在自己唇上的湿热热度、如天使般纯真无邪的笑颜、遗留在手上的微热，这些明明都有著强烈存在的感受，难道也全部都是自己去幻想出来的吗？



                  　　躺在自己房内的床上，希瑞呆呆的望著顶上纯白的墙壁，想到了那一天令扬那出奇不意的亲啄，自己是该生气的吧！是该对令扬破口大骂的吧！可是抚著自己那被令扬轻碰触过的红唇，在希瑞的心中逐渐地涌上了一股宛若有著细糖滋味的幸福感！



                  　　其实自己并不是没有谈过恋爱，可是以往在和人开始走入男女朋友这一个阶段的时候，就像是被人突然用冷水给泼醒般的，希瑞总是会顿时淡去了所有对对方的爱意，进而和对方渐行渐远！是自己太容易撤走自己的感情吗？还是自己太容易没有了感觉？长久以来，在希瑞的心中总是不时的浮现出这两个始终得不到句点或是肯定语气的问题，曾经有人对自己说过，也许自己潜意识是知道对方并不是自己生命中的对的人，为了不耽搁对方寻找自己的幸福，所以自己总是在对方陷进去之前就先跟对方划清关系！



                  　　可是在曾经要准备和对方分手之际时，对方却淡问著自己一句，『跟她在一起的时候有感觉到幸福的滋味吗？』听到对方这样的问题，希瑞不禁愣在当下无法做出任何反应！幸福的滋味……那究竟是怎样的滋味？细细回想著自己在和女生交往的时候，自己有没有到过这样的滋味呢？想了许久，希瑞终於愕然发觉到……自己并没有享受过那样的感觉！一次也没有过！



                  　　「叮咚！叮咚！」从门外传至房内的门铃声，中断了希瑞现在满脑子的胡思乱想，起身走下了床，打开了门，希瑞惊愣的直视著正站在门外笑著对自己的访客。



                  　　「你……你怎麽知道我住在这边？」惊讶著看见会在经过一段时间之後，又像是什麽事情都没有发生过般的给予自己太多惊讶感觉的令扬，就这样笑笑的走来到了自己的面前。自 
                  由 自 在



                  　　「呵呵……你不请我进去坐坐吗？要知道我们现在可是在交往期间呢！」不打算回答希瑞的问题，令扬笑笑的指了指屋内。



                  　　「……请进！」看著令扬一会，希瑞终於微微的侧了个身，「我有答应过你……要交往的事情吗？」



                  　　「哇……你一个人怎麽住这麽大的房子阿！」令扬环看了下屋内，虽然整间屋子的摆设乾净简洁，可是由於希瑞的物品并不算是太多，所以在整体面来说，整个房屋所呈现出来的气息还是过於冷淡空旷些！



                  　　「你还没有回答我的问题！」有些恼怒令扬那转移话题的本事，希瑞不太高兴的说道著。



                  　　「好！我决定了！」令扬笑拍了下自己的手，「我要搬过来跟你一起住！」



                  　　「……你在说什麽……」跟不上令扬那跳跃式的思考，希瑞就像是变得没有自我主见般的，他只能傻傻地沿著令扬所丢给自己的爆炸性对话，来厘清目前整个情势的发展。



                  　　「不用跟我这麽客气阿！要知道现在的我们可是一对情侣说！住在一起乃是天经地义的事情，所以不用跟我这麽客套阿！」像是听不懂希瑞的问句跟拒绝般，令扬霸道的搂住了希瑞的腰间笑说著。



                  　　「你到底在说什麽……我怎麽没有一句是听得懂的……」



                  　　「难不到你不想跟英俊帅气的我变成一对人人称羡的情侣吗？更何况我们现在还可以住在一起说！难道你不想多跟英俊帅气的我可以更加认识熟识吗？」更加搂紧了希瑞的腰，令扬那一张俊脸倏然放大了好几倍到希瑞的眼前，直视著令扬的脸，希瑞顿时不知到自己的眼神到底该飘向何处才好。



                  　　「……放开我啦……」想要打掉那禁牿在自己腰间的手，希瑞神情游移的细微挣扎著。



                  　　「你只要看著我一个人就好了！你只能待在我的身边，哪里都不能去！」令扬更是加上了另一只手的力量，环住在希瑞的整个腰间，用著自己的头微微的顶住了希瑞的额间，强迫般的要希瑞直视著自己的双眼。



                  　　「……你……」



                  　　不给予希瑞任何说话反抗的机会，猛然地，令扬像是要用尽自己全身力气似的强吻住希瑞的双唇！轻轻的吸吮、重重的啃咬、细柔的缠绵、强烈的探入、温和的爱抚、霸道的刻划，灵活运用著各种方式强逼著在希瑞的唇间种下了专属自己所能刻印的气味，没有任何越矩的行为，就只不过是唇与唇之间的相交，却带给了希瑞这一生永远都舍弃不了的归属感！



                  　　迷蒙的双眼细看向那仍带有些清醒的眼眸深处，不知道为什麽自己会突然间闪过这种感觉，可是希瑞却总有一种正抱住自己、亲吻自己的令扬，他的心、他的灵魂、他的意识正飘离到一个自己无法进入的遥远地方！说要交往的人是令扬、说自己跟他是情侣的人也是令扬、说要自己只看著他一人的人也是令扬，那现在……在令扬的眼眸里，是不是也只会住著自己一个人而已呢？



                  　　「……在想什麽？」像是宣告好希瑞是自己所有物的动作後，温柔的轻蹭了下希瑞的鼻间，沙哑著嗓音，令扬低声的问道著。



                  　　「为什麽是我？」希瑞不能理解像令扬这样难以捉摸的人，竟然会用一见锺情这样的理由来抓住自己！



                  　　「……因为你是曲希瑞……」



                  　　「什麽？」



                  　　「……以前，在我有一次无聊到处f逛的时候，正好经过了一间正在举办马术比赛的会场地，为了打发时间，我就走进去随意观看了一下，那时候刚好轮到希瑞你的比赛……见著你在马背上的英姿，就只不过是闪过我眼前的那麽一瞬间，我的视线就完完全全地被你给搂去了！自那次比赛之後，我一直在打听著你所有的消息，知道你要来这所学校念书之後，我就没有任何想法的也直接跟著进到这所学校读书……」



                  　　「那……那一天……」希瑞没有想到原来令扬早就在几年前就注意到自己了，而自己却完完全全不知道。



                  　　「会遇到你真的是个偶然！」令扬又再希瑞的唇上偷了个香才继续说道，「那一天会在校门口附近遇到你，我自己也感觉到很讶异阿！一直很想要接近到你的身旁，或许手段并不是怎麽高明……可是……」



                  　　「……你不怕我会拒绝你吗？」投降在令扬的告白，放开了自己的心房，希瑞全然的让令扬就这样大喇喇的走入自己的内心世界。



                  　　「不怕！你一定会是我的阿！」一点都不害怕的模样，令扬充满自信的说话著。



                  　　「这麽有自信阿？」



                  　　「当然……」



                  　　像是突然消音般的，希瑞只见到令扬的嘴上再无声的嘟哝了一些字语之後，还来不及开口询问令扬他那没有发出声音的字句是些什麽，令扬那霸道的吻又再度袭上了希瑞那毫无防备的红唇上！或许是在听到令扬那类似告白心事的一番话吧，希瑞也不再在乎自己是不是有答应要跟令扬交往的事情，动作青涩却又略带些紧张的回应，彻底的将令扬体内那猛火般的欲望勾引出来！


                  　　『……这只不过是一场游戏……』

                  第六集


                  　　『……令扬……是我，希瑞！……唉……如果你有听到留言的话，就请你赶快打一通电话给我！……不管多晚……』





                  　　不知道从什麽时候开始起，自己已经逐渐养成了每天打给令扬一通电话的习惯，在以前的时候，向来独来独往惯性的希瑞，丝毫不觉得手机对於自己会有著哪些方便性的帮助；可是就算到了现在，希瑞依然深深的觉得对於手机所提供给自己的便利性，还是一样都没有完全做到！



                  　　在令扬给自己手机号码的当下，就像是拥有了全世界最珍贵宝物般的喜悦心情，倏然间的直冲到自己的心头上，微颤著手的接下了令扬主动地给自己写有他手机号码的那张小小便条纸，抱持著有些畏惧自己是不是在作一场在真实也不过的梦境心情，小心翼翼的将纸条上的数字，一个、一个输入了自己的手机记忆里头！对於自己终於可以有明确事物来证明自己真的在跟令扬交往，原本在心头上所一直浮现著的淡淡不安跟害怕，在此刻总算是可以完全抹去掉！



                  　　原以为自己的恋情就可以像自己所想像中的那样，平平顺顺幸幸福福的行走下去……可是在历经自己不知道有过上百次的电话被转接到语音信箱，甚至是出现过关机状况的情形之下，希瑞这一颗好不容易才安定下来的心，又再次呈现出大幅度的动U著！自 
                  由 自 在



                  　　「希瑞……」听到从自己身後所传过来的开朗呼叫声，有点希望对方是令扬的希瑞，才一转过身，便被一个自己不太熟悉的温度给布满全身！



                  　　「烈……你可不可以放开我……」有些抗拒自己正被不属於令扬的体温给环罩住，些微使力的推开了下烈，在希瑞发现到自己的力量竟然推不远烈的身体时，有些不悦的，紧闷的声音从烈的怀中不满的散溢了出来。



                  　　「不要……」烈难得俏皮的收紧了下自己的力道，但随即的便极有绅士的放开了希瑞，「骗你的啦！」



                  　　「……」微微怒瞪著站在自己面前带著嘻笑口吻对自己说话的烈一眼，最终，希瑞也忍不住的跟著笑了起来，「真是拿你没有办法ㄟ！烈！」



                  　　「呵呵……怎麽一个人站在这边呢？」轻柔的摸了摸希瑞的头发，烈语态温柔的对希瑞说道。



                  　　「……」希瑞无奈的指了指屋檐以外的灰暗天空，倾盆大雨般的雨势袭满了外头的全部空间，加上了一阵又一阵的强风，不用希瑞开口说明，烈也聪慧的明白了希瑞被困在这里不能走动的原因了。



                  　　「那你吃过饭了吗？」看见对街上的一间复合式餐饮店，烈把自己的视线投注到了希瑞的身上。



                  　　「嗯……还没有……」不知为何的，希瑞的声音少掉了些刚才语中的欢乐，却反而增添了些哀愁感。



                  　　「怎麽了吗？」不是没有听出希瑞话中的感觉，烈体贴的问道，「发生了什麽事情吗？」



                  　　「……没什麽……」



                  　　摇了摇下自己的头，在希瑞的心中著实很感激著烈对於自己的关爱跟体贴，可是面对著不是令扬以外的人，希瑞并不想将自己跟令扬之间的问题摊出来在第三个人的面前！毕竟感情是只有自己跟令扬两人在谈的，所以不管在感情里发生了什麽样的问题，就算是些鸡毛蒜皮小事也好……希瑞都只想要跟在自己感情世界中的另外一半讨论就好了！别人……是插不了手的！



                  　 「……是吗？」



                  　　烈不再说话安静的站在希瑞的身旁，两人就这样静静的聆听著大雨打落在地上的阵阵滴答声和风吹过耳畔的猛烈刷然声！免费的一场大自然音乐会，本应该就这样理所当然的演奏下去著，可是在偶时的中场休息中时，烈却听见了一道小小的、不属於自然界所能造成的人为声音！


                  　　「……咕噜噜噜噜……」


                  　　撇过了脸看向霎时满脸胀红的希瑞一眼，就像是要佯装什麽事情都没有发生过般的态度，却让现在变得僵硬的场面更为尴尬不已！努力忍住了那极欲想要大笑的心情，为了不破坏自己向来以体贴绅士出名的名声，从自己的背包内抽出了一把黑色摺叠伞，不语的，拉著希瑞便霸道的走向对街的那间餐饮店！



                  　　「抱歉……我肚子好饿，你就勉强的陪我吃一顿饭吧！」带著温柔的笑颜对正一副摸不著头绪模样望著自己的希瑞说道，烈并不打算点破刚刚的那声声音正是从希瑞的肚中所发出来的！



                  　　「……好……」



                  　　和烈两人先後的走进了这间餐饮店，也许是因为这一场毫无预警便降下来的大雨关系吧，早就超过了中午吃饭的时间许久，可是在店内却仍可见到许多像是为了避雨而闪躲进来的客人们！幸运的在窗边的一个小角落里找到了一个可供两个人坐的位置，随便的向服务生点了自己要吃的食物之後，刚才在屋檐下所延展下来的沉静，又继续地笼罩在两人之间！只是旋留在现在两人之间的宁静气氛，似乎跟刚才又有了点不同……自 
                  由 自 在



                  　　「烈……」有点意外的，希瑞先打破了这阵沉默。



                  　　「嗯……」



                  　　「……你和令扬……认识很久了吗……」虽然不太想问令扬以外的人关於令扬的任何事情，可是面对著烈，希瑞开始觉得他是一个可以让自己表现出真实心情的聆听者！



                  　　「和令扬阿……」烈想了一下，「也还好吧！不记得了说！令扬、君凡、凯臣、以农跟我都是在小时候起就常常会玩在一起的夥伴，不过令扬在我们刚认识的第二年吧，就突然一同跟家人消失了所有有关於他们的消息，而这一次会在这边再遇到令扬……只能说是偶然吧！」



                  　　「那……他以前就像是现在这个样子一样老是笑个不停吗？」



                  　　「呵呵……」觉得希瑞这个问题有些可爱，「差不多吧！」



                  　　「……令扬他……小时候是个怎麽样的人阿？」想要了解更多自己不知道的令扬的希瑞，只要一打开了心中的那一道防卫，那些藏匿在心中最底处的问号便一个接著一个的砸向了烈身上。



                  　　「令扬他阿……跟现在并没有什麽不同阿……」烈只是笑了笑，可是在他的脑海里却顿时浮现出了一个尘封已久的画面出来！



                  　　一个有著开朗笑容的俊美小男孩，在他的身边总是跟著一个充满冷漠气息却又只会对那小男孩温柔的黑发男孩，两个小孩子总是片刻不离的跟随在一起，不管是玩乐的时候、吃饭的时候、捣蛋的时候、睡觉的时候，只要是见到两个小男孩的其中一位，就一定会在附近见到另外一位！就算那个时候，其中的一位小男孩突然失去了消息，没有多久，另外一位小男孩也跟著消逝在众人的面前，再也没有出现过！



                  　　「这样阿……烈，我先去一下厕所！」



                  　　起身离开了自己的位置，询问了一下服务生厕所的正确位置之後，希瑞便朝厕所的方向走去！推开了男厕的木门，站在洗手台的前面凝视著自己略带著妒意的脸孔，扭开了水龙头，希瑞放肆的用手舀水泼向自己的脸孔上。自己是不该吃起这些陈年过往的醋的，就算理性知道那些全都是令扬跟烈他们小时候的事情了，可是希瑞还是忌妒著烈可以跟令扬相处有这麽多的时间！比起现在才刚认识令扬的自己，烈一定更知道许多自己所毫不知晓的令扬的一面的！



                  　　「好了……我现在就过去找你阿……」



                  　　突然从自己旁边响起的低沉嗓音，希瑞有些好奇的从镜中望了下那正在专注讲著电话的男子一眼，漆黑的长发被一条细绳随意绑置在背後，冷漠的神情却夹带著那对正跟自己谈话者的独特温柔，像是怕打扰到对方跟电话另一头的人谈话般，希瑞快速的抽了几张搁置在墙上的卫生纸，擦拭了下自己的脸，希瑞打算将这空间独让给这位正在说著电话的男子！

                  　　准备离去然後回到烈身边的希瑞，打开了门，却被那倏然传至到耳里的熟悉名字给震撼住了步伐，一动也不能动！

                  　　「……我知道你肚子饿了……我现在就过去找你阿……令扬……」

                  　　『……令扬？』

                  第七集



                  　　从来都不曾有过像现在这样的感觉，听到自己完全不认识的陌生男子带著彷似跟自己情人说话的温柔语气，表情和婉的喊著那应该是属於自己情人的名字！呆愣的站在厕所门前，明明在心中不断告诉自己该逃离这个让自己震撼的地方的，该佯装自己什麽事情都没有发生过的走回到自己的原来座位上，可是或许是因为自己惊吓过度而导致不能走动的关系吧，原本不想这麽快就面对到残酷现实的希瑞，却还是直接提前的迎击到了那在厕所里正准备走出来的陌生男子！



                  　　「先生……你挡路了！」丝毫不见希瑞刚才所听到的温和嗓音，如雪地般冰冷的语调，清冷乾脆的响在希瑞的背後！没有任何无谓的赘字，那声音……只是冷酷的令人感觉到心一阵颤！



                  　　完全不同於自己不久之前所听到的，自己现在该是要笑著说声对不起然後识去的离开的，可是不知道希瑞是从哪边所涌上来的胆量，不语的转身面对那足足高过自己将近一个头高的高挑男子，面无表情的打量著眼前这个穿著一身酷黑衣饰的陌生男子，宛若黑暗之神般的冷冽，霸道展现出鲸吞气势的直朝自己这边扑了过来，像是要毁掉自己无礼的目光般，眼前男子的眼神中所展现出来的冷漠气息更是强烈了！



                  　　「……原来你在这边阿！害我还以为你跌落到厕所马桶里面了，正准备冲进厕所救你出来呢！……希瑞……」像是在春天里百花盛开的温暖，适时的在这个时候插入了进来，即时的打破了这在希瑞跟陌生男子之间逐渐形成的冰冷风圈！只是令人不解的是，最後在那希瑞两字的叫唤里，除了原有的温暖外，似乎还多增加了些令人难以摸透的情绪在！



                  　　「……原来你就是『希瑞』阿……」



                  　　第一次希瑞可以这麽强烈甚至是没有任何怀疑的去感觉到，有一个人竟然可以当著自己面前，豪不掩饰展现出他对自己的恨意跟排斥嘲讽感！眨了眨自己那双浅蓝眼眸，透过了自己的视线，希瑞对於眼前这个陌生男子深深的感受到强烈恐惧感！不明白，希瑞不能明白自己究竟是有什麽地方得罪过眼前的男子，想想自己也不过才是第一次见到眼前的这个人，自己怎麽可能会有机会有任何对不起他的地方呢？自 
                  由 自 在



                  　　「好久不见了！」先发现到希瑞後，才有馀力去注意到现场还有另外一个人的烈笑笑的打了声招呼。「原来你也来这边了阿！忍！」



                  　　「嗯……」忍点了点头，可是视线却不曾离开过希瑞的身上。



                  　　「……要去找令扬吧！快去吧！」



                  　　「……好！」原本打算就这样离去的忍，倏然间像是想到了什麽似的，他转身走回到希瑞的面前，似笑非笑般的张看著希瑞。



                  　　「……干麻这样看我？」被衡量著全身不自在的希瑞，在发觉到自己是怎麽躲都躲不过忍那令人感觉到不舒服的视线後，撇了下嘴，希瑞决定也大胆的回视著忍的视线。



                  　　「……你都会在……『令扬』他的手机里留言吧！……」挂在忍嘴角上的嘲讽笑意突然变深了。



                  　　「你怎麽会……知道……」希瑞只要想到自己留在令扬手机里的留言内容，全部都被眼前的忍给一字一句的听进耳里，胀红的脸不难让人查觉出希瑞此刻的尴尬心情。



                  　　「那是因为……你打的那只手机号码……是『我』的！」



                  　　忍的话、在忍脸上那越来越猖狂的笑容，宛若利箭利刃般的直直射捅到希瑞的身上！听不懂……听不懂忍现在对自己所陈述的话语，希瑞一脸茫然的直盯著眼前的忍，究竟什麽叫做……那只手机号码……是他的？那不是令扬他自己的吗？那不是令扬亲手递给自己的纸条上，所留下他自己的电话号码吗？那现在……为什麽忍会说出这样的话？



                  　　「看样子你一定是听不懂我所说的话吧！」像是要给予希瑞更强烈一击般的，忍继续说道著，「你难道以为……令扬他会给你他真的号码吗？你以为……你是他的什麽人？」



                  　　「我……我跟令扬……」听到忍的问话，希瑞完全没有招架能力，他只是结巴的不知道自己该怎麽回答这样的问题。



                  　　「你以为跟令扬上过一次床，就可以自以为是的认为，自己是他的情人了吗？」继续不放过希瑞有可以躲藏的机会，忍的话语更是猛烈的对希瑞劈道。



                  　　「……」微张著自己的嘴，像是想要替自己说些什麽话来反驳，可是希瑞却不知道自己究竟可以说些什麽话出来！



                  　　「像你这样的人，在令扬的身边并不是第一个！」决定收手不再给希瑞任何打击的忍，最後却更是放下了一句伤人的话出来，「当然！更不会是最後一个！」



                  　　「……你怎麽可以这样说？又不是我自己去主动缠住令扬的！是令扬他自己主动过来招惹我的，怎麽被你说的好像是我自己不要脸去黏在令扬身边不放呢？……如果……如果对你来说，我在令扬身边会是这麽的碍眼……那你为什麽不更主动的绑住令扬，让令扬不能离开你的身边半步？是你自己……是你自己没有那种能力去缠住令扬，你就不要迁怒的把所有过错怪罪到我的身上！要知道……我可是一点错都没有！你要怪，就怪你自己好了！」



                  　　如炮珠般的话批哩啪拉的从希瑞的口中连番吐出，丝毫不理会忍跟烈那两张充满诧异却又有些古怪的神情，将自己的心情全部脱口说出之後，不想等忍有任何反驳自己的机会，一个快速回头，希瑞便大步的迈开步伐离开了这间餐馆！






                  　　「好了！忍！你该接受希瑞跟令扬在一起的事实了啦！」等到希瑞离去之後，烈语重心长的对忍说道著，「希瑞他……对令扬投注的感情，一定也不会少过於你的阿！」



                  　　「……那又怎样？」淡漠的声音充斥著对烈话语的不认同。



                  　　「就如同希瑞说的，是令扬自己主动去……」



                  　　「难道你要我就这麽放手不管吗？」难得变调的语气，更是证明了忍对自己最终还是要放手的结局感到不甘，「我才不要！就像他说的，我是应该更要主动点的！」



                  　　「忍……」



                  　　「况且……你也甘心就这样放弃掉自己的感情吗？」忍倒过头将了烈一军，「你不要以为没有人察觉到，你对曲希瑞的感情早就远远超过了一个朋友应该要有的身分！……要我放弃这份感情，先问问看你自己可不可以做得到再说吧！」



                  　　「……」被忍的话给堵到无话可说的烈，静静地凝视著希瑞走出这间餐厅的方向，动也不动。



                  　　「更况且……我丝毫不觉得我自己会没有任何的机会去夺回令扬！」之前在希瑞面前所展现出来的猖狂笑容，又再次浮上了忍的唇角。



                  　　「怎麽说？」



                  　　「烈……你认为令扬对希瑞……会是真心的吗？」



                  　　简单明了的问题，却让烈无法自然说出那种肯定的答案，就算自己知道希瑞对令扬的感情，可是令扬对希瑞的心情究竟有没有和希瑞的相同，烈却是一点信心也没有！纵使从很小的时候起就认识令扬，可是……



                  　　「我一点也不觉得……令扬会对希瑞认真！」忍肯定的答案，像冰水般的直朝烈的头上浇下。



                  　　「为什麽这麽肯定？」



                  　　「因为令扬他……从来都没有对任何人认真过！以前没有，现在更不可能会有！」

                  第八集



                  　　在爱情的世界里，并不是所有的人都可以享受到那特有的甜蜜风味，有的人很幸运的可以在爱情里找到另外一位陪伴自己终生的人；有的人虽然不像第一种人一样幸运，可是在经历一番寻找之後，还然还是能够在爱情世界中寻觅到真正属於自己的人；可是有的人就像是被上天恶劣的开了场玩笑般，明明只能够两人一起行走的爱情路，却恶质的被第三个人牵拖著一起走在这条没有终点的道路上！



                  　　不管是原本就站在这条爱情路上的两个人，还是那从中间所冒出的第三个人，不论是谁，只要一旦挂上了爱情两字，就没有所谓的谁对谁错！在爱情这个没有是非对错、没有绝对的相对世界中，所能够评论的，就只有自己的心情罢了！



                  　　向来对於自己的感情希望可以平静顺利的希瑞，才刚大胆的尝试投入自己全部的真心，没有想到才这麽的一瞬间，奢望可以跟令扬顺顺利利的自己，就遇到了这麽大的一项阻碍！一向对於在感情世界中突然插入的第三者没有多大好感的希瑞，这一回却没有想到自己……竟然变成了别人感情世界中的第三者！想到了前几天在餐厅里所偶然遇到的忍，那明确对自己所展露出的厌恶感，以及对自己所说的嘲讽话，对於自己和令扬间的这份感情，在希瑞的心中油然升起了一股想要退却的念头！



                  　　「希瑞，你在想什麽阿？」放轻自己的步伐，令扬不带任何声响的便从希瑞的背後拥上前抱去，紧紧的抱住在自己怀中的希瑞，然後再将自己的头微微地轻靠在希瑞那有些瘦弱的肩膀上！



                  　　从两人紧靠在一起的背影望去，就宛若像是相知相恋的小小鸳鸯般，浓烈的散发出两人正一同沉醉在甜蜜的爱河中的气息！可是令人不能理解的便是，在这原本该是让人倾羡的气氛之下，为什麽却会略略地抹上了一层淡薄的哀愁感？



                  　　「……你回来了阿！」不著痕迹的，希瑞软了一下身子无形的逃离开令扬对自己所设下的层层情网。



                  　　「怎麽了吗？」不让希瑞这麽轻易的逃离开自己，换了个方式，令扬赖皮的趴到希瑞的背上，跟随著希瑞的步伐来到两人同住在一起家里的客厅沙发上。



                  　　「下来好吗？」不管自己是用怎样的方式挣脱，再发觉到自己是真的甩不开令扬对自己的牵制之後，走到了客厅，希瑞希望令扬可以乖乖的坐到沙发上，不要再来黏缠著自己！自 
                  由 自 在



                  　　「不要！我亲爱的小瑞瑞的背比沙发还要来得舒服，我才不要从这麽舒服的地方跳下来呢！不可以！小瑞瑞你不可以这样的赶我！」十足十的展现橡皮糖功夫的令扬，硬是从希瑞的背後死死的抱紧了希瑞的纤腰，像个波浪鼓般的猛摇晃著自己的头颅！



                  　　「……你这样要我怎麽帮你准备晚餐？」



                  　　在心里暗暗的长叹了一口气，对於令扬对自己的霸道跟强硬，希瑞始终是没有办法勇敢坚决的去回绝掉！本来自己都在心里打定主意，等到令扬回来的时候自己要好好的询问著那个被烈叫为忍的男人的事情，可是每每令扬一回来，自己就什麽话也问不出口了！



                  　　是自己太过於胆小了吗？明明自己是拥有那个资格去询问令扬的吧！可是每当只要希瑞一想开口，忍那句『别以为跟令扬上过那麽一次床，就可以自以为是的认为自己是他的情人！要知道像你这样的人在令扬身边绝对不会是第一个，当然更不会是最後一个！』就全然的跳上了心头。



                  　　……是阿！自己真的可以把自己当成是令扬的情人看待吗？不论令扬总是对自己说些什麽自己一定是他的话出来，希瑞却从来没有听到过……令扬在烈这群朋友面前，对大家大方坦承自己是他的『情人』！想想……烈之所以会知道令扬跟自己有什麽暧昧气氛，也全然都是他自己所查觉出来的，并不是经由令扬的口中亲自证实的！……难道令扬……并不想要公开证实他跟自己的关系吗？难道……和自己交往，就真的是如此的见不得人吗？



                  　　「希瑞……你又在想些什麽阿？」跳下了希瑞的背，直接走到希瑞的面前狠狠将希瑞给抱到怀中的令扬，看著希瑞的脸色一阵青一阵白，心里就或多或少的了解希瑞满脑子正在想些有的没有的！



                  　　「……没什麽……」是有一堆的话想要对令扬说出口的，可是出声的，却永远都只能是这麽简单的三个字！



                  　　「这样吗？」令扬挑了下眉，「……既然没有事情那就好了！那我们赶快准备吃晚饭吧！我好饿喔！」



                  　　将自己的头一股脑的埋在令扬的怀抱里头，在这个目前还是属於著自己专属的怀抱里，希瑞只是想尽情的让自己闻著在令扬身上那股香甜的味道，他什麽……都不想要再去想了！



                  　　「……希瑞，你真的没有事情吧？」略微的推开了希瑞难得对於自己的亲腻，眼对眼的，令扬直视著希瑞的蓝眸问道著。



                  　　「……吃饭吧！」对於令扬把自己的推开举动，希瑞的心像是被人无情的重敲了一下。振作了一下自己的低潮情绪，勉强堆出了个不知道算不算得上是笑容的笑颜，拉住了令扬的手，带著他走到了餐厅这边。



                  　　「希瑞，你今天真的好怪喔！」



                  　　不知道是希瑞自己多心亦或者是怎样，原本被自己紧牵在手中的令扬的手，在两人一同来到餐厅之後，毫不作声的，以最快的速度离开了希瑞的手里！低头望了下自己那空无一物的手，......原来自己跟令扬之间的爱情……就像这最终抓不到任何物品的手一般，最後徒留在心里的……只不过是满腔的怅然罢了！



                  　　「希瑞，你怎麽还不快点坐下来吃阿？你再不吃的话，就要通通都被我给吃光光罗！」状似著要将桌上的美味佳肴一扫而空的令扬，见到希瑞这副落落寡欢的模样，令扬有些不解……为何自己的心也开始隐隐作痛了起来？



                  　　「好！」坐在令扬的对面，希瑞有一口没一口的享用著自己专程替令扬准备多时的餐点。



                  　　两人安静的享受著晚餐，向来喜欢囔嚷说些有的没有的废话的令扬，这一次难得的配合希瑞温柔宁静的个性，各自默默的享用著自己的餐点！也许对於希瑞来说，可以像现在这样跟令扬安安静静的共度餐点，就是在爱情世界中，最幸福的事情了吧！只是令希瑞万万没有想到的是，最先毁掉自己现在这幸福时刻的……竟然会是自己本人！



                  　　「希瑞……」吃到一半，令扬开口了。



                  　　「什麽事？」放下了自己的碗筷，希瑞专心的听令扬说话著。



                  　　「嗯……你是不是见过忍了？」令扬直接的问句，砸得希瑞不知道该怎麽回应才好。



                  　　「……嗯……」久久，希瑞才微微点头承认。



                  　　「是吗？」令扬突然转变低沉的语气，让希瑞开始不知所措了起来。



                  　　「我……我跟他只是偶然才遇到的……我们没有聊什麽……真的……」误以为令扬不高兴自己跟忍的碰面，希瑞紧张的用断断续续的口吻对令扬解释著。



                  　　「……我知道……」良久，令扬才再度将自己的声音转换成原本温润的嗓音，「我相信忍他不会瞒著我乱来的！我相信他！」



                  　　突然间，在希瑞的心里涨满了一种不知道该怎麽去形容的感觉，明明令扬并没有对自己产生什麽误会，可是为什麽在令扬刚刚的话里头，却让自己有了一种……被令扬隔离开了的错觉？



                  　　在自己的眼前，自己的视线完全布满著这个名叫做『展令扬』的『情人』，可是为什麽……为什麽这个人却离自己好远好远好远……就像是跟自己处於两个不同世界般的遥远距离一样？而在眼前这个人的『世界』里，那个名叫做『忍』的，就能好像空气般的一直存在在那个世界里头呢？



                  　　原来……自己真的是这场爱情里的……第三者阿……



                  　　「……对了希瑞……」令扬吞了一口饭到肚内後说道著，「明天开始忍就会跟我们一起住在一起了！没有关系吧？」



                  　　「……为……为什麽……」



                  　　「因为忍他住的地方离学校很远阿！所以为了方便起见，我就邀请他一起住进来了！况且希瑞你又这麽的会做饭，刚好可以替忍解决掉在外面吃饭浪费钱的困扰麻！」觉得自己这个提议相当不错，因而感觉到自满的令扬，完全没有注意到希瑞越听就越变得铁青的脸色！



                  　　「……」希瑞不能理解为什麽令扬会这麽突兀的邀请忍住进自己和令扬两人的家中，难道对令扬来说……自己只不过就像是个在家帮佣的人而已吗？



                  　　「那就这麽说定罗！」令扬的强硬和私心彻底展露。



                  　　「……随便你！」

                  第九集

                  　　「什麽？」

                  　　趁著周末假日不用上课的空暇，硬是把自己给关在家里，哪里都不想去的希瑞给挖出来的烈，在午後为了躲避艳阳而变得门庭若市的小小咖啡馆内，原本一进门就显然成为众人瞩目焦点的两人，在历经了烈这样难得破坏他绅士风度的大吼声之後，使得在店里一直秉持著种种矜持心情而不敢大胆探望的女性们，终於有了这样的藉口而放胆欣赏起卓然出众的两人！



                  　　「烈你干麻这麽惊讶？」希瑞平静淡然的嗓音悄悄的浮现了台面，只是那藏在墨镜後的两湖湛蓝，却不著痕迹地荡起了阵阵漩漪。



                  　　「我怎麽可能不惊讶？……你怎麽会让忍住进了你跟令扬的家里？」烈真的不敢相信自己刚刚耳里是不是有听错什麽，如果自己听到真的是对的话……那希瑞现在又该怎麽办才好？



                  　　「因为这是令扬要求的阿！」仍是淡然的口气，听进了烈的耳朵里却是充满著浓浓哀伤。



                  　　「你不会拒绝令扬吗？」



                  　　「……拒绝？」希瑞的唇角扬起了抹奇异颜色，「……那是什麽意思？」



                  　　不敢置信的紧紧瞪住眼前的希瑞，微张著嘴想要说话的烈，愣住了个老半天，却不知道自己现在究竟该说些什麽才对！……烈真的不能相信眼前这个自己才认识没有说很久的人，竟然被令扬给折磨到连自己的自我情绪都几乎消失殆尽！



                  　　犹还记得自己当初在初识希瑞的时候，虽然希瑞的话并没有很多，可是他总是会流露出一种天然般的纯真气息，就像是清晨时刻所停留在叶片上的露珠般，透明乾净！在自己有生之年以来，自己从来都没有遇过一个能让自己这麽想好好放在手心上呵护爱戴的人，没有想到的是，自己才刚碰见希瑞，希瑞却早已被贴上了令扬所有的标签！在当时，烈率先敏感地察觉到这件事实的时候，烈曾经有私底下找过令扬两人单独谈谈。烈不能明白的是，明明在那时候……令扬的身边已经有忍的陪伴了，为什麽……还要来动这麽纯真无邪的希瑞的脑筋呢？



                  　　令扬的回答，就算是和希瑞变成好友的自己，自己也绝不能对希瑞说出！……那时候，令扬只是扬著他平常般的笑容，用著他温温的声音说：『好玩麻！而且刚好那时候遇到希瑞的时候，我无聊阿！』……头一次，烈真的很想要挥拳揍向这个和自己是同年玩伴的人，自己只想专心放在心上好好保护的希瑞，竟然被令扬……用这样的心境给强夺而去！



                  　　「希瑞……你跟令扬分手吧！你们再这样下去，你只会受伤受得更深！」烈下定决心，就算自己不能跟希瑞有再更进一步的关系，他也要亲手毁掉希瑞跟令扬之间的关系！他绝对不能让令扬就这样继续地残害希瑞下去！



                  　　「你在说什麽？」被烈突如其来的话给震得一愣一愣的希瑞，他只是轻笑了一下，「怎麽突然说这个？」



                  　　「希瑞，我是很认真在对你说的！你跟令扬在一起不会有什麽幸福的！」



                  　　「……然後呢？」拿下了自己脸上的墨镜，希瑞的蓝眸毫无阻碍的直射向烈的眼眸。「我跟令扬……现在很好阿！而且……我和忍的感情也变好了阿！」



                  　　「什麽？」



                  　　……现在究竟是怎麽一回事？希瑞刚刚……到底在说些什麽？



                  　　「希瑞……你知道你自己在说什麽吗？」张大了眼，烈语态激动的问著。



                  　　「知道阿！」就像是平日般的，希瑞只是淡淡地笑笑著，「我现在很清醒！我很清楚知道……我自己在说什麽！」



                  　　「……希瑞……」烈看著眼前这样真的不再有自己情绪的希瑞，心疼得几乎都快哭了出来，「……算我求你……你不要……再自己一个人偷偷的躲起来哭了好不好？……有事情你大可以对我说出来，就算让你狂打著发泄我都可以接受，可是……就是请你不要自己一个人闷著自己什麽都不说阿！」



                  　　「……我才……没有……」



                  　　尾音的『哭』字才刚作出唇形，两行谧然的清澈泪珠就这样以迅雷不及掩耳的速度滑落了下来，希瑞挂在唇角上的笑意还来不及收起，便已到了自己为这场苦闷悲痛的爱情所流下的苦涩滋味！



                  　　一把拉起了希瑞猛然离去咖啡馆的烈，快步的走向可以远离这吵杂声音又可以暂时隐藏起自己的一条没有什麽人烟的巷道内，站稳了脚步，烈以猛力却又不失温柔的力道，紧紧的将希瑞涌入了自己的怀中！



                  　　「……哭吧……」



                  　　简单两字的体贴命令声，对早已放逐自己情绪太久的希瑞来说，就像是个美妙动听的天赖之声般，温柔的替自己寻回了那被自己几乎要遗弃丢去的自我心情，无声的，希瑞只是在烈的怀中静静地流下了自己以为再也掉不出来的泪珠！



                  　　感受著那在自己胸膛前那缓缓渲开一片的湿意，烈此时的难受心境绝对不亚於希瑞所拥有的，很想要就这样带著希瑞远离令扬跟忍所布下的层层情伤，可是站在一个朋友的立场，自己却不能就这样不通知一声的把希瑞给带走！就算……令扬他不在乎自己这样的举动，可是希瑞却一定会反对自己这样的想法！……为什麽自己不能在令扬之前，先遇见希瑞呢？



                  　　「……为什麽烈你知道……我自己有哭过的事情？」良久，像是发泄完自己心中苦闷的希瑞，还眷恋著烈怀中那令自己舒服放松的温暖，将头埋在烈的怀中，闷著嗓音的对烈问道著。



                  　　「因为墨镜的关系！」明白希瑞的想法般，亦或者是自己私心还不愿意放手，抱紧著希瑞，烈将头轻搁放在希瑞的肩上。「我从来都没有看过希瑞你带墨镜出门的样子！所以我今天看到你的时候，就在心中有个猜测了！……而且刚刚在咖啡馆里，我看到希瑞你把墨镜拿下来後，两个眼睛下方都有略微呈现浮肿的模样，而且在希瑞你的眼睛里，血丝泛红泛得很严重！所以……」



                  　　「……原来如此……呵呵……」仍然不肯离开烈怀抱的希瑞，突然间轻笑了几声起来。



                  　　「怎麽了吗？」将头离开了希瑞的肩上，上下轻柔抚摸著希瑞的後背，烈有些安心的可以听到希瑞这样轻松的笑声。



                  　　「……如果我能在早令扬之前就先认识烈你的话，那不知道该有多好阿……」



                  　　「……现在也还不迟阿！」轻推开了下希瑞，「希瑞，你跟令扬分手然後跟我在一起吧！」



                  　　「……烈……我不想失去你这唯一一个依靠！我不想在我日後为再次感情痛苦的时候……连这最後一个温暖的怀抱都没有！」顺著烈的举动，站离了离烈有一小段距离的希瑞继续说道，「我知道这样的我很自私，可是我真的不想……我不想失去这唯一可以让我痛哭的温暖！」



                  　　「希瑞……」



                  　　在爱情的世界里，自私似乎并不再是那麽让人难以难受的事情，因为当自己所爱的人不能回应相同的情绪给自己时，那种锥心刺苦的疼痛早已远远的超过於那因为自私的关系所带来的伤害！



                  　　那麽……在现在希瑞、令扬、烈、忍这四人之间的爱情习题里，不知道究竟要到什麽时候才能够有个完美的落幕呢？

                  第十集



                  　　左右两手各拎著满满一袋又一袋足足可以提供给一家子人一个星期吃的份量的食物，缓慢地拖著自己的步伐朝自己住家的方向走去，或许是因为不想让自己那麽快去看见到令扬跟忍每天在自己面前上演的打闹戏的缘故吧，希瑞刻意绕了下远路，平常从市场到家里只需要短短10分钟的路程，在今日却硬是被希瑞给拖到了半个小时之有！



                  　　再转过一个路口就回到自己的家里了，一想到这边，希瑞脚下的步伐更是减慢了下来，打算先站在路旁好好喘几口气休息一下的希瑞，才刚将手上的物品放置到地上，自己的注意力便不由得的被站在一旁等著要过红绿灯的两位小姐的对话给拉了过去！




                  　　「……你刚刚有没有看到两个身材高挑、脸孔又更是英俊的男人接吻阿？」蓄著一头长发的女子A一脸兴奋莫名的推推身旁也流露出相同心情的女子B。自 
                  由 自 在




                  　　「有阿有阿！没有想到他们还真是大胆ㄟ！」像是仍陷入在刚才那惊人画面的女子B，脸上的红W似乎更是深红了些。




                  　　「你知道他们是谁吗……」一脸神秘模样的女子A眨了眨眼看向女子B。




                  　　「不知道！」女子B摇了摇头。




                  　　「ㄏㄡ……你还真的是很迟钝ㄟ……他们就是在我们学校里极为出名的展令扬跟伊藤忍阿！」被女子B的顿感感觉到无可奈何的女子A，白了一眼给自己的朋友，「亏你不是还很喜欢那个展令扬吗？我还以为你早就认出来了说……」




                  　　随著绿灯的亮起，两位苗条女子的对话似乎是再也进不了希瑞的耳里了，无语的望著两位女子离去的方向，虽然之後两位女子的谈话仍是没有间断过，可是听到了那其中最重要的一点之後，低头望了望自己所买的袋袋食物，希瑞只是轻闭了下眼，深呼吸了几口气之後，继续拎起了袋子朝家的方向走去！



                  　　才刚走到家门面前，原本打算就这麽样进去的希瑞倏然间停下了脚步，从裤子口袋中所掏出来的钥匙，还被自己的手还紧紧握在掌心当中，自己……就该这样当作什麽事情都没有发生过的进去吗？自己该当作什麽都没有听到般的，然後就这样……很自然的踏进屋内吗？



                  　　早就对於令扬会对自己提议把忍一起邀来同住的意见感觉到怀疑了，如今他们还让陌生的人见到他们在接吻的模样……这是不是表示著自己，已经在无形间被令扬给从这场爱情当中踢出局了？死握紧自己手上的钥匙，像是没有任何感觉般的任由著钥匙的锋利刺伤著自己的掌心，鲜W的红色一滴、一滴、一滴从希瑞那受伤的掌心中滴落到了地上，就像是那被令扬跟忍一同联手刺伤摧毁的心一样的鲜红著！



                  　　「希瑞！」勾挽住忍的右臂，令扬那熟悉的呼唤声从不远的地方响彻了过来。「你回来了阿！」



                  　　「你回来了！」冷冽如冰的语气接连在令扬的音後，彷似已高举起那面胜利旗帜般的，在向来没有什麽太多表情上的脸孔里，透露出了些同情被自己打败的希瑞的神色。



                  　　「……嗯！」见到令扬那有些涨红饱满的双唇，再瞧到忍那略略闪烁著的悲怜神情之後，希瑞那仍残存著一小块完整的心也因为这样的画面，而彻底的碎裂掉了。



                  　　「希瑞你干麻一直站在家的门口前不进去阿？」仍是挽著忍手臂的令扬，并没有察觉到希瑞此刻的痛苦心态，「我跟忍都好饿了说！你赶快开门帮我们做餐点麻！」自 
                  由 自 在



                  　　冷眼瞧见希瑞在听到令扬这一番话之後，而有些身体僵硬的模样，忍不语的静静站在一旁等候希瑞的回应，在这些同住在一起的日子里，忍并不是不知晓希瑞对令扬的感情有多深厚，甚至还有超越过自己对令扬情意的可能性！可是……在现在的令扬心里，根本就没有希瑞所能够占有的位置！……有时候，忍也会忍不住的同情起眼前这和自己一样，爱上了一个完全不懂爱的男人，如果今天自己不是和希瑞站在同一个立场的话，为了不再让希瑞受到这样毫无止尽的伤害，自己就算是用绑的，也一定会把令扬绑到希瑞的面前，让希瑞可以停止再这样受到伤害！



                  　　可是……今天的自己也是同样深深爱著令扬的，对於希瑞这个後来才加入进来的人，忍说什麽……都不能就这样让希瑞当著自己的面，抢走令扬的！



                  　　「希瑞，你快点开门进去啦！我真的好饿说……」



                  　　感受到了令扬在自己手臂上所加重的力量，……忍可以暂时让自己去相信，这表示令扬在自己和希瑞之间，所选择的人是自己吗？



                  　　「……我还有事情要去找烈……所以抱歉了……」像是眼中刺的勾挽，希瑞再也受不了令扬对忍所作的亲密举动，奋然丢下了手中的袋子，转身就跑。



                  　　「希瑞？」令扬不敢相信希瑞竟然就这样丢下自己，然後往烈家的方向跑去！见到希瑞这样不再理会自己的行为，之前曾经在心中一闪而过的刺痛感，如今就像是旧伤发作般的，阵阵有著不同程度的刺痛感，一而再再而三的让令扬的心开始揪痛了起来。



                  　　「怎麽了？」见到令扬难得揪著眉头的模样，忍担心的开口询问著。



                  　　「为什麽……我的心会这麽痛？」



                  　　「心痛？」忍一听到令扬这麽说，循著令扬的视线看向希瑞不久前奔离开的方向，忍的心中已或多或少了然了些什麽。



                  　　「嗯……我以前从来没有过这样的感觉……为什麽现在听到希瑞要去找烈，然後不再理会我的样子，我的心……竟然会痛得这麽厉害？」令扬真的不能理解，自己的心痛是为何而来的！



                  　　『因为你已经开始让希瑞在你的心上驻留下来了阿！』



                  　　这个正确的答案，忍只是在心中默默回答著，却没有实际开口对令扬说道。就算是为了自己好了，这个可以便宜自己对手的答案……忍一辈子都不会回答出来的！除非哪天令扬自己终於可以领悟到，不然忍是一个字也不会脱口说出的！绝不！自 
                  由 自 在



                  　　「忍，你知道是什麽原因造成的吗？」感觉到心痛的程度似乎有些微缓和了下来，令扬那向来挂在嘴角上的笑餍又慢慢地浮出了上来。



                  　　「也许是因为……你肚子饿所造成的错觉吧！谁知道呢！」随便掰了个藉口，牵领著令扬走回到希瑞的住家前面，在打算顺手拎起希瑞所买回来的食物然後开门进屋的时候，忍倏然间察觉到了那几滴滴落在地上的红色液体，望了望希瑞离去的方向，忍只是不语著。



                  　　「有可能忧！毕竟我已经很久没有这麽长的时间保持空腹状态麻！」压根都不曾怀疑过忍会有骗自己时候的令扬，十分自然的接受了忍的回答。



                  　　「令扬你先进屋去吧！」拿出钥匙把门打了开了之後，轻推了推令扬，忍温柔的说道著。「我把这些东西搬进去後，再帮你做点简易的吃的好了！」



                  　　「好！」



                  　　看著令扬进屋後的背影，忍只是弯腰拎起了所有的袋子，而当忍跟随在令扬身後一同踏入屋内的最後时刻，忍再度望了下那几滴徒留在地上有些变得暗沉的深红色……自 
                  由 自 在






                  　　「碰！」






                  　　随手关上了门，连带的，将希瑞那残留在空中的最後爱意，也一同的隔绝在这大门外面！

                  第十一集



                  　　独自一人失魂落魄的走在这人潮来来去去的大马路旁，藉由著从自己掌心那所传至而来的阵阵痛楚，在现在自己的心早已碎成一片片再也拼凑不起来的惨况下，透过著那痛苦，希瑞才可以确定著原来自己还是可以拥有任何感觉的！



                  　　抬手看向自己那已有血疤凝结住的手心，愣愣的，希瑞顿时间有了一种想要彻底拔除掉这凝结在掌心上的血疤！就这样让自己不断地流出体内所有的鲜血吧！……反正……在这世界上，也不可能会再有让自己想要好好去深爱的人出现了！那自己……为什麽还要活在这个世界上，任由著令扬跟忍这样践踏著自己的感情呢？



                  　　「叭－叭－」从希瑞身後突然响起的刺耳喇叭声，夺去了希瑞正陷入黑暗空想中的思绪，回过了头，只见到一辆被人精心改良过的九人座休旅车大喇喇的停在自己的面前，像是没有察觉到在自己车後的车子们正不耐烦的发出喇叭声，在希瑞眼前倏然出现的车子就这样以霸道又不容人忽视的姿态停靠在希瑞面前。自 
                  由 自 在



                  　　「希瑞！」将头伸出窗外，以农一脸开心的对希瑞大吼著。



                  　　「……是你们阿！」许久没有好好放松心情露出笑颜的希瑞，见到唤住自己的正是透过令扬介绍，才认识没有多久的以农、君凡、凯臣三人，笑笑的走到车子旁边，希瑞依序的对大家打声招呼。



                  　　「你现在要去哪里阿？」



                  　　等到希瑞上了车坐稳之後，凯臣才开始将车开离了自己突然停下的地方！而向来是好奇宝宝的以农，见到难得在这个吃饭时间还外出出门的希瑞，掩不住自己心中的疑问，直接了当的对希瑞询问著。



                  　　「……去烈那边……」明明这是一个很简单的问题，可是希瑞却不知道自己是该说实话才好还是说谎话比较好，犹豫了一下，希瑞终於坦承的对大家说了出来。



                  　　「为什麽？你这个时候不是应该在家里和令扬还有忍一起吃饭吗？」从令扬那边得知他和忍目前同住在希瑞家的以农，迟钝的问出了现下最不该在希瑞面前谈起的两人。



                  　　「笨蛋！」在一旁一直没有出声说话的君凡跟凯臣，听到了以农的问话後，皆异口同声的啐了一句。



                  　　「你们干麻都突然骂我是笨蛋阿！」不满自己被君凡跟凯臣这样的责骂，以农气得直在车子里头大吼大叫。「是令扬说希瑞跟忍还有他目前是室友兼好朋友的关系麻！而且令扬还说他跟忍每天都很期待可以吃到希瑞作的各种美味料理，每次听到令扬形容希瑞手艺的时候都引得我饥肠辘辘说！现在希瑞难得在吃饭的时间离开家里，我当然觉得很奇怪麻！难道说希瑞不用做饭给令扬跟忍吃吗？这样令扬跟忍不是会很可怜？」



                  　　「以农！你不说话不会有人把你当成是哑巴的！」被自己好友的迟钝神经彻底打败的凯臣，一边开著车一边出声开骂著。



                  　　「希瑞……我们正好要去烈那边，我们就顺道一起过去吧！」坐在希瑞身边的君凡，在注意到希瑞那越显越苍青的不好脸色之後，不禁轻搂过希瑞的肩膀，希望这样可以给予希瑞一些基本力量。



                  　　「就是阿希瑞！反正我们只是去跟烈拿一点东西的！」凯臣跟著搭腔。



                  　　「我们不是要跟烈一起去吃饭的吗？什麽时候变成是去拿东西阿？」搞不清楚状况的以农，呆愣愣的问著自己旁边正在开车的凯臣。



                  　　「……饭可以再吃啦！」在此刻很想要拿出大宽胶带封住自己著始终在状况外的好友，凯臣一脸无奈的吼道。



                  　　「什麽麻……我又没有说错些什麽，你干麻要对我发这麽大的脾气阿！我又是招谁惹谁了我……」



                  　　将以农的碎碎念当成耳边风的凯臣，从悬挂在自己眼前的镜子中窥探到了希瑞那有些苍白毫无血色的面容，和透过镜子的反射暗自的使了个眼神的君凡，无语的，凯臣更是加快了自己开车的速度！现在……就只能拜托烈来看顾著这几乎被令扬伤害到极限的希瑞了！



                  　　很快的，四人已来到了烈的家的门前，一下了车，以农便迫不及待的冲向前去大按烈家的门铃。



                  　　「烈！烈！烈！」向来情绪都一直处於亢奋状态下的以农，高兴的站在烈家门前大吼大叫著。



                  　　「……你们来了阿！」一拉开门，烈那温柔的笑颜便出现在众人的面前，将视线扫过了众人身上一圈，烈有些讶异的将视线停留在站离车门边最近的希瑞身上。「……希瑞？」



                  　　「嗨……」希瑞轻举了下手对烈打声招呼。



                  　　「……」不是没有注意到希瑞那刻意防范自己手上血疤的奇特模样，烈望了下凯臣跟君凡一眼，不说任何一语的把自己现在心中的想法，透过了眼神传达给他们知道。




                  　　『抱歉……今天我们就不要一起吃饭了……』烈的眼神是这样说的。




                  　　『没有关系……先解决希瑞他们的事情吧……』凯臣和君凡十分体谅烈的想法。




                  　　『谢了……』烈感激著好友们的体谅。




                  　　『谢什麽！』




                  　　凯臣和君凡走到了烈的身边，在凯臣一把抓住以农往车子的方向迳自走去之後，君凡一把搂过了烈的肩膀，在烈的耳畔小小声的说著：「这机会好好把握住吧！如果可以……就这样从令扬身边抢走希瑞吧！希瑞他……现在受到的伤害真的太深了！」



                  　　「……我知道！」



                  　　等君凡、凯臣和以农三人再度开车离去之後，烈站在自家门前紧盯著一直站在自下车後就不曾动过一步的希瑞，浓浓地、深深地在心里大大的叹了一口长气，烈终於迈开自己的步伐往希瑞的方向前去！



                  　　停下了离希瑞短短不到一步之远的距离，伸出了手，烈一脸怜惜的轻掬起希瑞那受伤的手，温和的、轻柔的在那受伤的位置上，轻印下自己的唇印！



                  　　「烈……」被烈这样极温柔疼惜的举动给深深震撼住的希瑞，理性想要抽回掉自己那被印下烈唇印的手，可是在感性上却又眷恋著这样的温柔不放。



                  　　「希瑞你要多爱惜你自己一点才行阿！」像是想要吻去所有在希瑞身上留下的伤痕般，烈一次又一次的在希瑞手心中的伤口下，留下了自己的亲吻。



                  　　「烈……」



                  　　「……进来吧！我先帮你上一下药！」



                  　　跟随在烈的身後，两人一前一後的进入了烈的家中。任由著烈在自己手上东涂涂西抹抹的希瑞，尽管那略带著刺激感受的药水让希瑞受伤的伤口更为疼痛些，可是沉浸在烈对自己的体贴中的希瑞，硬是咬著牙的忍过了这段擦药包扎的痛苦阶段！



                  　　「是不是很痛阿？希瑞？」等自己做完最後一道动作之後，烈才注意到希瑞忍得有些发皱的眉头。



                  　　「……不会……」贪婪感受著烈对自己的关怀，希瑞只是摇了摇头。



                  　　「……傻瓜！」



                  　　紧紧拥抱住了坐在自己面前的希瑞，沉醉在烈这副宽厚又温暖的怀抱中，忍不住的，希瑞静静的闭上了自己的双眼，放纵著自己吸取著烈身上清淡又充满香气的肥皂香味，反手爬上了烈的背部，希瑞再也不在乎自己现在这样的行为是不是会让自己日後有所後悔，他现在……只想就这样沉浸在烈对自己的温柔世界当中……就算只有这麽一下子……

                  第十二集



                  　　清脆透明却又带著些哀伤的纯钢琴音乐，透过了在客厅里所放置的高级音响轻轻柔柔的环绕在整个家内，明明这一首音乐听起来是如此幸福的让人可以深深地陶醉在其中，可是为什麽此刻的自己竟然会想难过得要哭出来了呢？是因为自己的愿望终於可以在今夜达成的缘故吗？还是知道过了今夜之後，想要和希瑞再重回到往日纯粹友情的模样是已经不可能了呢？



                  　　难得的打开了向来被自己当成是用来作装饰摆设的酒柜，从柜中拿出了一瓶红酒出来，动作和缓却又带些微抖的将酒斟入摆至在一旁的两杯透明高脚杯中，烈迅速的拿起了其中一杯并快速的将它倒入自己的肚中，今晚……自己还是需要有些微酒精的催化帮助才行，不然……自己一定会将希瑞再推回到有著令扬跟忍在的那个家中！自 
                  由 自 在



                  　　……就让自己自私个这麽一次吧，过了今晚……自己绝对不会再跨越那条永远横亘在自己跟希瑞之间的『好朋友线』！所以……就让自己把握住这最後可以跟希瑞好好亲密的一次机会吧！就当作是……自己对希瑞感情的一个句号吧！



                  　　「烈……」



                  　　有些怯懦的站在离烈所在的地方有一大段距离，穿著烈在自己进去厕所好好洗个舒服热水澡前递给自己的浅灰浴衣，从发丝上那承受不住的晶莹水滴，像是有著规律节奏般的一滴滴滑落到希瑞的肩上、性感的锁骨间，最後才在缓缓地没入了那被浅灰浴衣下所包围住的纤细身躯！



                  　　白皙如雪的肌肤、娇W如花的粉嫩，再加上那阵阵淡香的沐浴花草味，不管是在视觉上也好、嗅觉上也罢，迷蒙著眼望向眼前站在离自己有一段距离的希瑞，烈用著接近极限的力量压抑住自己想即刻冲上前去好好品味著眼前如此性感人儿的心情，烈只是朝著希瑞微微举起了自己替希瑞倒好的另一杯红酒！



                  　　「要……要喝吗……希瑞……」烈一开嗓才赫然发觉到，自己的声音竟如此低沉的吓人！



                  　　「……嗯……」



                  　　希瑞并不是不知道现在的自己如果就这样走向了烈的身边，接下来的时间将会演发出哪些情况，而自己也将会逃离不了对自己一直都是这麽温柔体贴的烈身旁！可是……希瑞还是允诺了烈对於自己的问话，他不想再多想些什麽了！就算知道自己是自私的在利用著烈对自己的心意，可是……



                  　　停不了自己步伐的走来到烈的身边，接过了烈递给自己的杯子，毫不考虑的便一股作气将酒灌入了自己的腹内！那初次受到的烈火滋味，强烈灼热的贯穿了自己的食道直到肠胃，不太常喝酒的希瑞一时之间不习惯这样的刺激体验，才刚喝进肚内，便被呛得皱紧眉头猛直咳嗽！



                  　　「咳咳咳咳……」



                  　　「还好吗？希瑞？」烈一见到希瑞呛到，连忙伸手轻拍打著希瑞的背部，希望可以因为这样的动作而让希瑞可以好过舒适一些。



                  　　「咳咳……不要紧……咳咳……我只是呛到……」不想让烈老是这麽的担心著自己，微微地抬起头，希瑞笑笑的对烈挥了挥手。「我不太常喝酒……所以有点不习惯……咳咳……」



                  　　毫无自觉性的娇媚就这样自然而然的流露在自己的面前，因为被红酒呛到的关系，原本就有些过大的浴衣就像是受到地心引力招唤般的，从希瑞的左肩上大幅滑落到了左手的上手臂上！直接跃入到眼前的大片白皙粉嫩胸膛，再加上那鲜W如红莓的小突起，想要转移自己注意力并找回自己那所甚无几的理智，烈强硬的让自己把视线停驻在希瑞的小脸上！



                  　　也许是上天所故意要给烈的一项艰难考验吧，那被呛得满脸涨红的希瑞，因为不习惯红酒的甜涩味道，有些没有进入到肚内而停留在唇上的红色，让希瑞原本就俊美如画的面容，更是增添上了些神媚色彩！



                  　　「……希瑞……」听到了自己脑中那岌岌可危的最後一条理智线扯断的声音，舍弃了自己绅士的名号，烈一边低唤著希瑞的名字，一边吻住了眼前这让自己想要好好品尝著的嫩唇！自 
                  由 自 在



                  　　「呜……」被烈的亲吻吓了一大跳而睁大双眼的希瑞，下意识的，希瑞极力想挣脱掉这眼前不利於自己的状况！



                  　　十分明了希瑞现在想要逃离开自己的心情，自己是应该就这样打住所有动作的，可是希瑞所给予自己的甜美，逼使得烈只是瞬间更加重了些自己双唇的力量，灵活的红舌用著强硬又不容希瑞抗拒的姿态撬开启希瑞那紧闭著的双唇，像是要让希瑞放弃所有理性，然後来跟自己好好一同沉浸在这场吻之舞般，霸道中却又不失温柔的蛇信，敏灵的邀请著希瑞的红舌一起享受著这场甜美的滋味当中！



                  　　亲柔的像是在品尝自己最珍贵宝物般的，烈细腻的或啄、或吮、或吸、或啃，不断使用著各种不同的方式来温和强逼著希瑞可以不要再继续挣扎！或许是因为烈这样的心情开始让希瑞渐渐地感受到了吧，原本那被吓得睁大的双眼，逐渐地像是被催眠般缓缓的闭阖了起来！



                  　　「希瑞……」缓离开那令烈依依不舍的红唇，「……对不起……我真的克制不住了……」



                  　　「烈……」看著烈满脸极度自责的模样，希瑞却一句话也说不出来。



                  　　「你说过……不想失去我这最後一个的温暖……可是我……我却还是亲手摧毁掉了你的希望……真的……很对不起……」



                  　　「烈……」



                  　　「希瑞……今晚……我可不可以当一次令扬的替身？……一次就好……」



                  　　到底……到底什麽是爱情呢？希瑞听到烈对自己的恳求之後，一时间他在心中顿然闪过了这样的疑惑！透过烈那仍抱住著自己的双臂，希瑞显然地感受到来自於烈心底深处的颤抖！在自己被令扬跟忍的自私这样毫无止尽的伤害同时，烈是不是也被自己的自私而伤得遍体鳞伤呢？为什麽……烈还要对这样如此自私的自己这麽温柔呢？为什麽……烈还可以做到像这样的程度呢？



                  　　「希瑞？」感受到那回抱自己倏然加深的力道，烈疑惑了下。



                  　　「……为什麽要对我这麽好？……」明显的哭音从烈的怀中溢了开来，「我一直都在无形中伤害到烈你了阿……为什麽烈你……还要对我这麽温柔？」



                  　　「不要哭阿，希瑞！……不要哭阿……」从来都只见到过希瑞那为令扬所掉落下来的泪珠，烈压根没有想过希瑞竟然会有这样的一天是在替自己哭泣著的！难得慌忙的安慰著希瑞，烈头一次发觉自己原来是这麽样的口拙！



                  　　「……抱我吧！我想接纳烈全部的你……不是任何替代的……我想要全部的烈……」



                  　　愣愣的听著希瑞突然脱口说出的话语，有些傻住的烈顿时之间无法马上反应过来！烈只是低下头深看著希瑞的俊颜，就像是感受到烈那强烈的视线般，扬起了头，希瑞不再说些什麽的便吻上了烈那仍想开口发问话的唇！



                  　　就像是点下了星星之火般然後瞬间爆发出可以燎原的能量，接过了希瑞递给自己的主导权，烈伸手将希瑞揽抱到自己的怀中，默默无语的，直朝自己的房间方向走去！



                  　　来到了自己的房间，烈动作温柔的把希瑞轻放到自己的床铺上头，两人眼对眼、鼻对鼻的互相观望著对方许久，虽然很想就这样让希瑞彻底的感受自己对他的强大欲望，可是为了尊重希瑞的意识，烈还是开口了……



                  　　「……希瑞……如果你现在仍有想要逃走的心情，那现在就是你最後的一次机会……我不想勉强你……」



                  　　「……抱我吧……」

                  第十四集



                  　　「嘎啊……」



                  　　烈的火热直往希瑞最里的秘密花园冲去，强猛有力的突刺逼使得希瑞不由得的放声大叫了出来，虽然内心知道是自己主动开口要烈进来的，可是下意识的，希瑞的双手还是无力的止住在烈的胸前，希望可以让烈离开自己一些。



                  　　「……抱歉希瑞……我忍不住了……」很想要维系自己平日绅士作风的烈，在这一刻起烈终究舍弃了自己平常的风格，带著缓慢又附有节奏的韵律感一次又一次深入禁地，在顶到了那令希瑞跟自己都可以陷入疯狂状况下的一点之後，烈终於停住了自己的动作！



                  　　「希瑞……全部都进去了……」很想要好好在希瑞体内冲刺的烈，硬是忍下了自己的这股欲望，烈只希望希瑞可以早一步的习惯自己的硕大！温柔的环住了希瑞的细腰，烈轻柔的点吻了下希瑞的红唇。



                  　　「烈……」从来没有这麽感受过被人放在手掌心中万般疼爱滋味的希瑞，对而烈此刻这麽尊重自己的态度，震撼的让全身绽发出轻！同样伸手围抱住烈的希瑞，将脸埋住在烈的胸膛前，低声的呼唤著烈的名字！



                  　　「希瑞……我要动了……」



                  　　「嗯……」



                  　　等到希瑞一答应自己的请求之後，烈再也控制不了自己极度想要希瑞的心情，他先缓缓的作著抽插运动，渐渐地，烈的速度越来越快、越来越激烈、越来越没有任何韵律可言！



                  　　「烈……阿……烈……我要……我要射了……」希瑞呈现几近意识完全罢工状态的迷蒙模样。



                  　　「等等……」一手紧握住希瑞的分身，烈不希望希瑞就这样比自己早先一步而去！



                  　　「嘎阿……烈……放开……放开……」希瑞激烈的吼叫著。



                  　　「……等我……我们一起去……」



                  　　持续地在希瑞身里猛烈的狂抽几下之後，在最後一个倏然，烈突兀的离开了希瑞的身躯内！突然空虚下来的体内，令原本闭上眼睛的希瑞不满的睁开双眼看向了烈！



                  　　「烈……」希瑞不自觉的扭动了下自己的腰，现在的他渴望著烈可以给予自己更多、更多！



                  　　「……我爱你！希瑞！」



                  　　最後的一个强力插入，烈吻住了希瑞那有些微微开启著的双唇，搭配著那令自己跟希瑞一同步入天堂般的美好境地的那一刹那，烈终於吐出了自己一直没有对希瑞说过那藏在自己心底深处的情感！将爱意吻进到希瑞的嘴里，就这样的一晚就好了，让自己可以佯装希瑞……也是爱著自己的！



                  　　随著烈的带领而走进了自己不曾体验过的极乐境地，希瑞在最後失去意识闭上双眼之前，闪过他的眼帘的，便是烈那张明明该是幸福却又显得极为悲伤的英俊脸蛋！


                  　　 『为什麽……烈……你的脸看起来是这麽的难过……』


                  　　旭日东升的暖阳，穿过了黑幕逐渐一丝一丝的降临到这整个大地之上，透过了那有些半遮半掩的百日窗，些微的洒进了正紧搂著希瑞的烈跟紧紧倚靠在烈怀中的希瑞两人身上！就像是美梦终於也会有清醒的时候般，不管烈是多麽的希望清晨的阳光不要出现，可是……自己还是要回归到残酷的现实里才行！



                  　　整夜不睡的观看著躺在自己怀中的希瑞，烈动作怜惜的伸手沿著希瑞那完美的脸部线条，一路滑落了下来！瞧见了自己在希瑞身上所刻印下来的印记，烈忍不住的伸出手指抚了又抚！就像是要记住跟希瑞这唯一一次也是最後一次的温存触感，在不吵醒希瑞的前提下，烈开始细细的抚摸起希瑞那未著半缕的身躯！

                  　　「……送我到这边就可以了，烈！」停在离自己住家没有几步距离的路上，希瑞温柔的对烈笑笑说道。



                  　　「真的吗？」停下了车子，烈转过头细看了一下坐在自己旁边的希瑞一眼，「你的身体不要紧吗？」



                  　　「我没有事情的！」笑拍了拍烈的手臂後，希瑞乾脆的打开车门下车离去。「那我先走罗！」



                  　　「希瑞！」跟在希瑞的身後，烈也同样的离开了车上。



                  　　「怎麽了吗？」



                  　　穿著一身白衣的希瑞微微转回过身笑看著烈，在早上还不算太烈的阳光反射下，就像是要回到天堂般的，烈有些畏惧的猛一伸手紧紧抱住了希瑞！多想……多想不让希瑞就这样离开自己的身边，明明自己是这麽的爱著希瑞，为什麽希瑞却从来没有多放点心思在自己身上呢？



                  　　「烈？」乖巧的让烈抱著自己，希瑞并没有任何反抗动作。


                  　　『……为什麽希瑞你就是不肯停留在我的身边呢？』


                  　　好想就这样对希瑞说出这一句话，可是烈明白自己这样的话语也只是让希瑞感觉到困扰而已，对现在的希瑞来说，光是令扬跟忍就已经够让他头痛半天了，自己又怎麽忍心再让希瑞徒增一些烦恼出来呢？



                  　　「烈？」



                  　　「……没什麽……只是想抱抱你而已！」亲吻了一下希瑞的额间，烈松手放开了希瑞。



                  　　迷惑的看著烈，希瑞突然间很不想要失去烈所给予自己的温暖，没有了烈怀中的温度，希瑞顿时在心中产生了一种怅然所失的感受！这究竟是为什麽……难道自己……



                  　　倏然想起了昨晚在自己昏迷前，烈含著吻所淡淡告诉自己的那一句话，拉住了烈的衣摆，希瑞霎时很想听烈说那句话可以说得更明白一些！



                  　　「烈……你昨晚……」



                  　　「你终於回来了阿！希瑞！」



                  　　从希瑞身後传至耳里的笑媚声音，堵住了希瑞那没有问出口的问题，回过了头，希瑞只见到令扬一个人站在自己的身後，那笑颜虽然和往常的并没有什麽不同，可是似乎……好像又添加了些什麽情绪在里头！希瑞分析不出来，也不想要去分析出来，转回过身，希瑞只是笑笑的对烈说著。



                  　 「烈，你回去开车要小心优！我们再打电话联络吧！」



                  　　希瑞的话一说完，便迳自的穿越过令扬的身边，直接朝屋内的方向走去！



                  　　「……我家的希瑞昨晚……多谢你的『照顾』了！」令扬脸上的笑容仍和平日一般，可是在语气中，烈却听得出来令扬的愤怒。



                  　　「……是你自己给我这样的机会的！不要忘了！」丝毫不在乎令扬对自己的怒控，烈帅气的抛下这样的一句话後，便开车长扬离去！徒任令扬一个人呆愣在原地思考著事情！

                  第十五集



                  　　站在流理台边，一边轻哼著不知名的轻松音乐，一边神情愉悦的处理著今晚准备拿来当作炖牛肉的食材，到底自己有多久没有像现在这样，可以难得的放松自己心情站在这个家里了？在印象中，随著令扬跟忍相继搬进这个应该是属於自己的房子之後，原本该是主人的自己，却变得像是一个外人般的难以容进屋内的环境！如果自己这样的心情说出去给外人知道的话，别人大概会觉得很不可置信吧！



                  　　浅浅的在嘴角扬起了抹笑颜，轻微的感受著前几天和烈亲密接触之後所残留在自己身上的些微酸痛感，停下了手上的动作，将视线从原本搁置在流理台上的牛肉拉远到窗外随著凉风拂拂吹动著的嫩绿上！看来今天也是一个让人身心皆能感到舒适的好日子呢！



                  　　「希瑞……」彷似从不同於自己世界的遥远呼唤声拉回了希瑞逐渐漂离的思绪，循著声音找到了发声的方向，很难得的，希瑞只见到令扬一个人倚靠在厨房门边，如白猫般慵懒的对自己打了声招呼。



                  　　「……忍呢？」突然之间，希瑞不知道自己该怎麽去面对令扬、该和令扬说些什麽话，在自己跟令扬之间，曾几何时除了忍这个话题之外，就再也找不到其馀的话可以说了呢？



                  　　有些感叹的心情瞬时取代了难得才浮现到心中的轻松心境，回看著令扬，希瑞就算不想知道忍的行踪去向，可是自己……却还是不由自主的开口询问著。



                  　　「他在房间里休息！他到今天早上才刚刚睡著，昨晚他实在是太累了！」没有查觉自己的话有没有包含著特别含意，带著笑得更为灿烂的笑容，令扬对希瑞解释著。自 
                  由 自 在



                  　　「……这样阿……」被令扬的话狠狠的吓了一跳，见著令扬那笑得有些温柔和颜的笑容，希瑞不知道自己接下来还要该说些什麽！是该向令扬怒控著没有把自己放在心中，还是该哭诉令扬对自己的不忠实？



                  　　其实……令扬跟忍之间的暧昧互动，自己不老早就明了在心的了吗？只是凭著令扬那唯一对自己的主动告白，不管忍对自己说多少再狠毒无情的话、令扬那若即若离的态度，希瑞总相信著令扬对自己还是保有著一份感情在的！可是……从开始到现在，这所有的一切一切原本该是有两个人一起主演著的感情戏，是不是终究只有自己在主演而已？而另外一个人……则只是站在场边，冷眼笑看著自己的糗态？



                  　　「希瑞？希瑞？」走近到希瑞的面前，令扬伸出手在希瑞的眼前晃了晃几下。



                  　　「……怎麽了？」回过神看著一直叫著自己的令扬，希瑞倏然查觉出自己对令扬的感情，开始渐渐的在体内流逝了不少！



                  　　「为什麽我叫你你都不理我阿？是不是小瑞瑞你已经不爱我了呢？你最近都一直跟烈在一起都不跟小扬扬我在一起，小瑞瑞你要知道你可是我的情人ㄟ！你怎麽可以不理你的情人小扬扬我，然後成天到头一直跟烈在一起呢？」抱住了希瑞，令扬不满的对希瑞抱怨著。



                  　　「……」被令扬的话再度吓住的希瑞，僵硬著身体任由著令扬抱在其怀中好一会儿後，才终於惊醒而轻推开了令扬。「你在说什麽阿？我跟烈只是好朋友麻！令扬你不要想这麽多阿！……」



                  　　「铃铃铃铃铃铃……」



                  　　从客厅里响起的电话铃声，像是为了解救现在有些搞不清楚状况的希瑞般的小天使，推开了令扬，微微的侧了下身，希瑞迈著大步的从厨房里来到了客厅的电话桌旁边！



                  　　「喂？」仍有些惊慌的气息在希瑞已经刻意压低的嗓音中，还是顽皮的泄漏了开来！



                  　　「希瑞！」电话那一头传来他向来的温润柔情声音，神奇般的平顺了希瑞那刚刚被令扬惊吓两次而不能平服下来的情绪！



                  　　「烈！」有些高兴可以听到烈的声音，顺势的坐到位在一旁的柔软沙发椅上，将过长的电话线围绕在自己的手指上，希瑞笑笑的回应著。



                  　　「你现在在作什麽呢？」



                  　　「没有什麽阿……正在准备晚上要料理的食材而已！」



                  　　「真好……以农他最近还一直在我耳边叼念著希瑞你的厨艺呢！……说得也让我也好希望可以吃到希瑞你做的料理说……」



                  　　「呵呵……是他太夸大其词了吧！只不过是些平常料理阿……」如银铃般清脆的笑声溢出了希瑞的嘴里。



                  　　「呵呵……平常料理就很棒了阿……」



                  　　「那……我做给你吃好了……」



                  　　「好阿……」



                  　　可以明显感受到烈那始终对自己笑得温柔的笑容模样，笑眯了下眼，希瑞顿时在心里作下了个决定！



                  　　「那我现在就过去找你吧！」



                  　　「真的吗？」烈有些讶异希瑞允诺的爽快。



                  　　「嗯……」



                  　　「那我过去接你好了！我十分钟内就到！」



                  　　「好！那待会见！」



                  　　挂上了电话，希瑞满心愉悦的起身打算走回到厨房里，可是才刚做好起身这一个动作，一股猛然压制在自己身上的力气就这麽排山倒海般的压了下来！



                  　　有些不解的看著把自己再度压回到沙发上的令扬，眨了眨眼，希瑞才正想开口询问令扬的用意，令扬早就早一步的愤然吻上了希瑞的双唇。不带任何柔情的怒吻，夹著不容希瑞拒绝跟反抗的气势袭击到希瑞的唇上，就像是要刻印下自己专属的印记，暴躁的扯毁希瑞身上的薄衣，在颈间、锁骨、胸膛甚至是更为下方的地方，令扬暴烈的硬留下属於自己的深印！



                  　　「放开我……放开我……令扬……」被令扬的气势完全吓住，希瑞拼命的用力反抗著。



                  　　一口咬住了希瑞胸前的小红点，而一手又不带任何感情成分的猛搓猛捏著另一枚小红点，紧咬住自己的下唇，希瑞不想让自己在这样被令扬生气的对待之下，还溢出那宛若示弱的叫声！可是……



                  　　「啊……」感受到自己那敏感的耳朵正被令扬那转移焦点的唇全部含入其嘴内，灵活流动的红舌更是动作灵敏的舔舐著耳内，希瑞那强忍著声音这回已是再也忍不住了！自 
                  由 自 在



                  　　「告诉我！你在那晚是不是也在烈那家伙的面前展现出这样的神情？」怒红了双眼，像是抗议著希瑞的出轨，令扬双手迳是在希瑞的胸前作重点攻击！



                  　　「……放开我……」希瑞难受的想要躲过令扬对自己的指控。



                  　　「你先回答我的问题！快说！你是不是也在烈的面前展现过这样的一面？」丝毫不理会希瑞的躲避，令扬手中的动作更是为猛烈了。

                  　　「……你先放开我……令扬……」

                  　　「还是说……不管是什麽人，希瑞你都可以接受他这样对你？」

                  　　令扬无情的话像利锐的刀刃般直深刺到希瑞的心上，使劲了自己全身的力量猛推开压在自己身上的令扬，抓紧了自己身上宛如碎布的衣物，希瑞跌跌撞撞的直往大门的方向步去，打开门，烈的身影便出现在希瑞的面前！



                  　　「希瑞？你怎麽……怎麽这个样子？」顺势脱下自己身上的外套，烈满脸担心的覆盖在希瑞身上。



                  　　「带我走！带我离开这边！我再也……再也不要踏入这个家里一步了！」

                  第十六集




                  　　「铃铃铃铃－铃铃铃铃－铃铃铃铃－」




                  　　突兀地电话铃声，在这样凉爽却又带含著淡淡薄伤的午夜时空里倏然地响了起来，茫茫然的晃著身体寻走到发出声音的方向，呆愣的站在电话旁边，原本打算伸手接起电话话筒的手，很不自然的被停留在空中丝毫没有往下动作的趋向！



                  　　放弃了想要接起电话的心情，双手交叉紧紧搂住在自己的胸前，沿著旁边的沙发滑落到了地面，将自己完全缩躲在这个无法让外头银光照耀到的小小区域，希瑞的心在此刻还是停留在自己之後被外在声音打断而无法延续下去的过往回忆中！原本在这几年时光的洗礼下所培育出来的淡默气息，在如今这和往日并没有什麽不同的夜晚里，一点一点的被隐藏在心底深处的伤痕给逐渐冲淡了开来！自 
                  由 自 在



                  　　想要起身走到厨房去泡一杯自己这几年所养育出来喝咖啡的习惯，来好好将自己的心情再缓和平复一些，双手远离了胸前，压住在身侧的大理石地板上，一个使力，随著自己起身的力量，大理石地板的冰冷也瞬间传至到了希瑞的心上，因为这股冰冷，希瑞的理性也慢慢聚回到希瑞的体内！



                  　　「……希瑞……是我……令扬……」



                  　　不陌生的名字、刚刚回忆里残存著的嗓音，在希瑞起身准备走向厨房的那一刻起，毫无预警的响彻在宽敞的客厅里头，停下了脚步，只是背对著的，希瑞虽然知道自己是不该再继续聆听下去，可是他的双脚就像是有自我意识般的，完全凝固在地面上不动！



                  　　「……这几天……我跟忍一直都到学校那边找你，可是却一直都没有找到你的身影！听烈说……你最近身体不太舒服，所以跟学校这边请了好几天假……嗯……我这次打来其实也没有什麽要说的……只是想问问你……身体好一点了没有？」



                  　　礼貌性的问法，再加上那和往日完全不同的客套说话方式，直至令扬在语音留言里说完了最後一句话後，在这又恢复原本安静无声的午夜夜晚里，希瑞暗自握紧了双拳，皱了皱眉，过了好一会儿之後，才无语的默默走回到自己的房间里！很难得的，今夜是希瑞这几年来头一次没有喝上一杯浓醇的黑咖啡後才入睡！



                  　　早晨，僵硬著一张脸迳自走在通往学校的道路上，离学校越是靠近，越是有著擦肩希瑞肩膀而过的学生跟希瑞打声招呼。虽然还有些被昨晚的失眠而搞得有些不舒服的希瑞，可是依然体贴的扬著浅浅笑意和对自己打过招呼的学生点头回应！自 
                  由 自 在




                  　　「ㄟ……你觉不觉得才几天不见的曲老师，好像变得比以前更为俊美了说！虽然曲老师的神情还有些苍白，可是他的美丽还是丝毫不减半分说！」一脸视希瑞为神只的女学生，在和希瑞打过招呼且得到希瑞的淡淡回应之後，脸上的爱慕跟喜爱之情更是明显而见！




                  　　「听你这麽说……好像曲老师真的有变了ㄟ……」另外一位女同学像是发现到新大陆般的喜悦心情，著然明显标示在脸上！




                  　　「……ㄟ……你们看……是南宫老师ㄟ……」第三位女学生指了指站在校门口旁等候希瑞的烈叫道。




                  　　不是不知道自己的一举一动早被旁边来来回回经过的学生当作是讨论的目标，可是烈对於学生们的视线根本都不在乎，他仍是帅气的带著温柔笑颜，静心等待著在不远之处正朝自己迎面走来的希瑞！等著希瑞越来越离自己靠近之後，烈终於迈开了步伐，笑笑的拍了拍希瑞的肩膀一下！



                  　　「希瑞！你终於来上班了阿！」



                  　　「……嗯……」淡淡的回应著单音给烈，希瑞仍继续朝自己上班的地方走去。



                  　　「……还好吗？希瑞！」像是察觉到此刻希瑞那强逼自己展现出来的淡默，有些收回了自己的笑容，烈一脸关心的出声询问著。



                  　　「……怎麽……这麽问？」没有将视线转移到烈的身上，希瑞只是看著前方问道著。



                  　　「因为我感觉希瑞你……好像快要哭出来了……」强拉著希瑞的手，快步朝保健室的方向迈去，一进去将两人跟外在的声音隔了开了之後，烈有些强硬的要希瑞将视线对到自己的眼睛上！「看著我！希瑞！……你昨晚是发生了什麽事情？在我昨天离去的时候……你不是还好好的吗？怎麽会一个晚上就可以让你变成像现在这个样子？」



                  　　被烈的强硬而不得不直视烈的希瑞，无语的和烈对望了好一会儿之後，希瑞将自己的视线转移到烈那副宽厚的胸膛上！把头顶住在烈的胸前，希瑞在心中无声的长长叹了一口长气！自 
                  由 自 在



                  　　「希瑞？」很明显的感受出希瑞的不对劲，烈的语气更是担心了。



                  　　「……我只是觉得……好累……」



                  　　「好累？」原本打算环手抱住希瑞腰间的烈，双手停滞在空中，又毫无讯息的降落在自身两侧！



                  　　「嗯……」仍是将头埋在烈胸膛上的希瑞，并没有察觉到烈的心情，「昨晚……我想起了以前的事情……」



                  　　「嗯……」



                  　　「……然後……令扬打了电话过来……」提到令扬的名字，希瑞的声音瞬时低沉了许多。



                  　　「嗯……」



                  　　「……烈……」



                  　　「嗯？」最终还是忍不住的，烈伸手环抱住了希瑞。



                  　　「……我们离开这里吧……」

                  第十七集



                  　　「希瑞……」可以这样跟希瑞两人一起到一个没有认识他们的地方单独相处生活著，这样的幸福场景对烈来说不知道是祈求上天祈求了有多久，可是为什麽当现实生活中真的发生的时候，烈却一点幸福快乐的感觉都没有呢？



                  　　「……呵呵……」望著多年总是一直陪伴在自己身边的好友烈向来绅士体贴的面容，此时却是一副惊讶不已的模样，希瑞不由得的，对烈这难得表情笑开了几声。



                  　　「希瑞？」



                  　　「……我只是开玩笑的而已！」轻扭开身体，希瑞滑出了烈的怀抱，迳自的将保健室里所有对外的窗户打了开来後，开始顺手整理起今日自己所带来学校里的随身物品，悠然自若的神情在希瑞的脸上完美呈现，那在前一秒里所曾经出现过的哀伤疲惫神情，就像是海市蜃楼般的顿时消失不见！



                  　　「如果……」张开了嘴，烈悄然的吐出两字。



                  　　「什麽？」习惯性的准备起自己放在柜子里的咖啡用具，希瑞一样接著一样的把用品器具从柜子当中拿了出来。



                  　　「……如果希瑞你真的想要逃离这所有的一切，我可以放下所有的事情……带你一起逃跑！逃到一个不会再有任何跟令扬还有忍有关的地方去！」烈坚定的语气静静响彻在整间保健室里，有效地阻止住希瑞那看似和往常没有什麽不同的举动。



                  　　窗外学生们走进校园内的吵杂声音、门外在走廊上不断回U著的欢乐声音、墙上那透过广播器里所传出来的阵阵音乐声音，明明这些声音都是自己早已聆听习惯的早晨之声，可是此时在希瑞的心中却强烈地希望著，这些声音可以先消逝不见一会儿，他多希望……他可以把烈刚才对自己所说的话，一字一句搭配著烈的声调牢牢地记在自己的心中！那被冰冷之气所吹寒住的心，彷佛就在这几句话语当中，开始出现了破裂的痕迹……自 
                  由 自 在



                  　　「烈……」很想要就这样不顾一切的奔进烈那总为自己开启的怀抱当中，可是透过广播器中所传出来的上课打铃声，却硬生生的阻断住了希瑞的念头。



                  　　「……」抬头瞧了一下挂置在墙上的广播器，烈也只能无奈的笑了一笑，「那我就先回老师休息室去了！今天早上要开会呢！」



                  　　「好……」希瑞点了点头。



                  　　「那……我中午再过来找你一起吃饭优！」伸手揉乱了下希瑞柔软的发丝，烈用著宠溺的口吻说道著。



                  　　看著烈离开自己视线的身影，希瑞不由得的把手轻抚在自己的胸口前面，原来……自己的心还是会跳动著的！还是会知道该怎麽样为一个人快速跳动著的！淡淡的扬起了下嘴角，走到了窗边，希瑞静静的将视线落至到在前方不远之处的大门口上！



                  　　这是因为上天怜悯自己被令扬那样无情伤害之後，所给予自己第二次重生的机会吗？自己还是有那个能力跟心力再去认真爱上一个人吗？如果真的是这样……那希望上天可以让自己在这一次不要再尝到跟之前一样的痛苦滋味了！



                  　　「……那是……」沉浸在自己思绪中的希瑞，突然间被站在大门口旁的一道人影给拉回了心思，才这麽一眼，希瑞便认出了那人是谁，犹豫的站在窗边和对方互望了好一会儿之後，希瑞才迈步离开了保健室朝大门口的方向步去！



                  　　「……你来这麽做什麽？……忍！」



                  　　从学生时期开始就知晓忍跟自己的立场是一模一样之後，为了不让令扬感到难堪，希瑞总是对忍的事情睁一只眼闭一只眼，如果没有必要，希瑞尽是可能的不要和忍打上照面！就算是到了现在……希瑞还是不太想让自己跟忍有单独相处的机会！



                  　　「我来找你！」向来只会对令扬和颜悦色的忍，冷峻著一张脸对希瑞说道。



                  　　「然後呢？」在还没有摸清楚忍的动机到底是什麽之前，希瑞尽可能的让自己情绪回复到这几年来所培育出来的淡漠里。



                  　　「……带你去见令扬！」



                  　　完全没有想到忍会对自己说出这样的一句话出来，希瑞只是愣愣的呆站在原地，不知道该说些什麽才好。



                  　　「你傻啦？」冷酷的声音仍旧，可是却夹杂了些许讥笑。



                  　　「……为什麽？」好不容易才找回了自己的声音，可是希瑞能出口的，也就只是这麽简易的三个字而已。



                  　　「……他很挂念你！」不想承认自己竟然会输给眼前这麽一个人，忍的声音有些不甘不愿。



                  　　「然後呢？……难不成我就得因为这样的理由……跑去见他？」并不是希瑞自己爱拿翘，而是他真的不能明白，为什麽自己要因为这麽简单的五个字，然後像是被皇帝久久蒙幸招见一次的妃子般，千里迢迢的跑去见人？



                  　　「不然呢？」忍也搞不清楚希瑞凭什麽可以对这麽多年来一直陪在令扬身旁的自己拿翘。



                  　　「……我不会去见令扬的！」摇了摇头，希瑞对忍这般的说著。



                  　　「为什麽？」



                  　　「因为……那只是令扬的错觉罢了！从以前学生时期开始，令扬对我的感觉全部都只不过是错觉罢了！令扬他……根本就没有爱过我……」



                  　　「没有爱过你？你说令扬……没有爱过你？」扬高了声音，忍的语气全被愤怒填得满满。



                  　　「令扬他……爱的人不是忍你吗……从以前就是……」原本之前被烈好不容易暖融而有所破裂的冰冷之心，在此刻却又在跟忍的对谈之间结冰了回来！



                  　　「……我很不想说……我真的很不想跟你这样说……」



                  　　「你在说什麽？」希瑞被忍突如其来的两句话吓了一跳。



                  　　「……令扬他……只是从来没有遇到一个能让他认真付出感情的可怜人而已！就算遇到了……他也不会察觉到自己的感情！」



                  　　「为什麽？」



                  　　「……因为家庭的因素！由於令扬的出身有些复杂，所以打从小时候开始起，令扬就变成了一个只懂得笑，却不懂得其他感觉的玩偶！爱情对令扬来说，只不过是用来调剂平日生活的一项玩乐工具罢了，可是自从遇到了你……他越来越能体会到除了笑以外其他的情绪了！令扬他……可能在心里深处畏惧著这样改变的自己，所以就算他早爱上了你，他还是只会用我……来伤害你！」自 
                  由 自 在



                  　　「……」呆傻住的希瑞，在这麽一时之间，他真的不知道该说些什麽才好，张大了双眼看著忍，希瑞只是无语的直视著。

                  第十八集



                  　　已经不记得自己到最後跟忍的对谈是怎麽样结束的了，拖著沉重的脚步，希瑞一步又一步的朝自己工作地点的方向走去，原本以为……自己可以抛弃过去，开始为新的生活、新的对象、新的恋情、新的人生调整自己的态度，可是为什麽……在自己做下这个决定之际时，忍却要突然跑来告知自己有关於令扬的事情呢？又不是虚幻的小说故事，更不是什麽夸张的电影情节，自己只不过是想要一个可以让自己付出全部感情，真心对待的恋人，而那人则同时也可以真心真意专注对待著自己，就只不过是这麽小小的一个要求罢了……为什麽老天却要将它搞得这麽复杂？



                  　　自己跟令扬之间、令扬跟忍之间、烈跟自己之间，明明存在著的感情是这麽的相似，但是为什麽……在自己跟另外三人之间，却总是产生著许多伤害跟被伤害的事件呢？希瑞是不知道别人的感情世界是不是像自己这般的复杂难解，可是不管是什麽样的人也好，谁都不愿意去伤害一个对自己感情极深的人吧！在令扬跟烈之间，自己到底该怎麽去化解开来才对呢？



                  　　「老师……」一位带著手伤急忙跑进保健室的学生打断了希瑞的冥想，也拉回了希瑞的所有理智！



                  　　对阿！现在的自己是这所学校的保健室老师，而不再是那个在大学学生时代里总是被令扬恣意妄为的行为，而伤害的体无完肤无法做出任何反击的曲希瑞了，再怎麽说……自己对令扬的全部情感早就随著烈那时带著自己离开的时候就灰飞烟灭了，现在的他……怎麽可以对烈做出类似背叛行为的举动呢！就算自己跟烈目前的关系只是感情很好的朋友，可是为了自己一时之间的任性，希瑞也让烈跟令扬还有君凡他们足足快将近有十年的时间没有联系，自己怎麽可以再继续任性下去呢！该结束的……不是早在令扬对自己所吼出的那句『不管是什麽人，希瑞你都可以接受他这样对你』之下，画上了句号吗？



                  　　「老师……我的手很痛阿……」虽然看著正在发著呆的希瑞是一件很赏心悦目的事情，可是那不小心被铁丝划出一长条深红血痕的痛楚，却也折磨的让学生忍不住出声唤回希瑞的意识。自 
                  由 自 在



                  　　「……阿……抱歉！」有些歉意的，希瑞赶紧替眼前的学生做好紧急治疗，「我先帮你上药包扎好！可是记得放学後还是要去医院请医生帮你做更仔细的处理攸！」



                  　　手脚灵活快速不带任何多馀动作的将眼前学生手臂上的伤疤做个完美处理之後，静静的待在这又变成是自己一个人在的保健室里，把玩著被自己从柜中取出之後，就一直摆放在桌上的咖啡杯，希瑞的思绪似乎随著那有一下没一下的轻微动作，飘流到了远方！



                  　　时间在希瑞不断处於发呆状态之下，迅速的从希瑞周围流逝而过，才一转眼，和烈在早上约好的午餐之约就这麽的毫无预警的到来了！终於察觉到时间流逝的飞快而将自己的思绪硬拉回到现实世界里，将早上被自己摆置在从家中带来的一台小小保温箱中，惯性的取出了两个精简便当出来，随意的放置在桌上，希瑞开始作起和过往中午般没有什麽变化的泡咖啡动作！



                  　　听著被热水烧开而在透明的玻璃器材中，不断翻滚溢著咕噜咕噜声的滚烫热水，因为今日的发楞而来不及像往常般研磨著咖啡豆，走到了自己的办公桌位旁，从其中的一个抽屉里抽拿出被自己当作是紧急用品的随身咖啡包，带著熟悉优雅的动作替烈还有自己泡上两杯香醇咖啡，才刚把手中的两杯咖啡杯放置到桌上，一直被关上的保健室门也像是有默契的被人开启了开来！



                  　　「来啦！」根本不需要回头，希瑞仍是持续著自己手上未完的动作，也许就是因为多年来的习惯所造成的吧，在希瑞心中他十分清楚会在这个吃饭时间跑来找自己的人，就只会有烈一个人而已。



                  　　「嗯！」没有违背希瑞心中的习惯心情，烈那温暖如春风般的嗓音悠悠的回应著希瑞。



                  　　「吃饭吧！」带著似笑非笑的神情，希瑞也只是简洁的招呼著烈。



                  　　这样的平静生活正是自己心里一直所冀望渴求著的，从前和令扬在一起生活的时候，令扬所给予自己的莫不过就是永无止尽的泪水跟伤害，从来……都不曾感受体会到像现在这样跟烈在一起的安宁、放松！明知道……跟烈在一起自己绝对是永享幸福的人，可是……为什麽自己在这些年来，心中最挂念的……却还是那只会伤害自己的令扬？



                  　　「希瑞……你在想什麽？」伸过手在希瑞的面前轻晃几下，烈有些担心的看著希瑞。



                  　　「……烈……」



                  　　「嗯？」烈手中的吃饭动作仍然没有停下来。



                  　　「……忍今天单独来找我了！」



                  　　「……嗯！」停顿了下，「然後呢？」



                  　　「……他跟我说……」希瑞吞咽了下口水，他心中知道自己接下来的话一定会深深伤害到烈，可是希瑞却还是非说不可，「令扬他……很想我……」



                  　　「……嗯……」持续发出单音的烈，声音低沉了许多，不再似刚进来时的温和。



                  　　「……嗯……」学著烈对自己发言所表达出来的话语，希瑞也只是这样的回应了一声。



                  　　沉默，在烈和希瑞之间不断地流窜著，和那在走廊上不间断传进耳内的朝气谈笑声，顿时之间成了一个极为讽刺的对比。过了良久，烈才再度开了嗓音出来！可是才一出口，那满满藏放在语气中的苦涩之气，硬是逼得希瑞眼中的水雾之气胀到了最高点！



                  　　「……你打算……怎麽办？」不是没有察觉到希瑞的神情，烈很想将自己现在的语气调回到平常时的温柔，可是让烈越是调整，那声音、那口气就越是显得哀伤！



                  　　「……不知道……」以为在这些年的洗礼之下可以变得坚强冷漠，可是希瑞却万万没有想到的是，原来自己的心仍旧没有改变得如自己所想的一般。



                  　　「想……想回到令扬的身边吗？」从十年前顺著希瑞的心意把希瑞从令扬的身边带走之後，烈就已经有心理打算这一天的到来了，可是……他没有想到的是，这一天竟然来得那麽让人措手不及、那麽让人难以承受！



                  　　「……我……」


                  　　「……不要走！不要离开我！」


                  　　走到了希瑞身边，烈有些强硬的抱住了正打算回答著自己问题的希瑞，他怎麽可能……到现在烈怎麽可能让令扬就这麽轻易的带走被自己保护、珍惜这麽多年的宝贝希瑞呢？如果说在自己带希瑞走之後的头两年里，令扬跑来跟自己要人走，那烈或许还可以轻易地让令扬将希瑞从自己的眼前给带走，可是……现在令扬这麽毫无预警的要人，就算已经得知了那些横亘在希瑞跟令扬之间的误会是什麽，烈也已经不能再如此乾脆的放希瑞离去！他再也不能！



                  　　「烈……」感觉到从烈身上传过来的颤抖，希瑞迷惘了，他真的可以做出伤这麽珍惜自己的人的行为吗？



                  　　「不要走！希瑞！不要离开我！」



                  　　宛若用尽全身力气般的，烈紧紧的搂住了希瑞，他深怕自己只要一个放松，希瑞就会再度钻出自己的怀抱，然後跑到一个不再是属於自己的地方去！

                  第十九集



                  　　在爱情世界里，想必没有哪一个人是可以完全不自私的吧，就算是完美无缺不会犯错的圣人，到最重要关头的时候，还是会变得以自我心情做为考虑衡量的优先步骤吧！不要迳自摇头说自己绝对不会做出那麽自我的事情，因为到了那最关键的时刻，就算不是积极的去想，在自己的脑袋里还是会不由自主的站在对自己最有利的角度去看待！令扬是这般、忍是如此、烈也是这样，而希瑞自己……则更是会这样！



                  　　讲自己的身体完完全全蜷曲在自家客厅里的沙发上，明明沙发上还有许多可以伸展四肢的空间存在，可是希瑞还是让自己像一只畏惧寒冷的小猫般，将自己的身躯尽量缩在一个最小的空间范围内，那被自己恶意拔弃掉的电话线头，晃UU的在电话桌上一隅，随著它摇摆的动作左右瞪视著，没有多久，希瑞便彷佛嫌它碍眼的扬手一挥，让那在电话桌上晃动不停的电话线安静无声的掉落到地上！自 
                  由 自 在



                  　　被自己拉上不知有多少日子的蓝色窗帘，替自己遮挡掉了多少时光的飞逝，也替自己拉远了和现实生活面对的距离，希瑞起身走到窗边，沿著窗户旁的墙壁缓缓滑落到地面上，明明知道只要自己伸手将窗帘猛然一拉，那个在这麽多年来总是陪伴在自己身旁的人影，就会一如往常般的跳跃在自己眼前！可是……希瑞自己是不能拉开这扇窗帘的！至少现在的他……不能！



                  　　又再度让自己缩回到沙发的一个小小空间里，在希瑞现在的心情已是混乱得让他只能选择这麽消极的逃避来做处理，自己对令扬的感觉仍是藕断丝连的束缚住自己的心房；而烈对自己的感情则像是盆温暖炉火般的不断引诱著自己；至於透过忍的告知，让自己知晓令扬对自己的感情，却撼动的不断扯住自己不放！……究竟有哪一个人可以主动跳出来告诉自己，现在的自己到底该怎麽样做才是正确的呢？该怎麽样抉择才是对自己、令扬跟烈三人才是最好的呢？在希瑞混乱不已的脑子里，实在是找不出一个正确答案出来！



                  　　也许是上天终於聆听到那在希瑞心中的求救声音了吧，从那彷似被人用力猛按，而不断大肆作响的门铃声听来，那个前来寻找希瑞的人似乎是夹带著满腔怒气而来的！



                  　　才刚被门铃的急催声而赶得有些不情不愿前来开门的希瑞，才刚把门口打开了一条长长细缝出来，站在门外的人便猛力的将门给用力踹了开来！被不请自来的人的举动有些吓了一跳，希瑞愣在原地，看著仍是一脸酷样的忍一句话也说不出来！半饷，希瑞才悠悠的寻回了自己的声音！



                  　　「……你怎麽……来这？」和忍在短时间内又二度单独相处，希瑞在这一回似乎已经不再如上回般的紧张，可是话中的结巴却依然存在著。



                  　　「令扬病倒了！」就如上回般的，忍难得的开口，带给希瑞的却永是惊讶不已让人无法预料的肯定话语。



                  　　「那你怎麽不带他去看医生？」完全不敢相信忍竟然会在这重要关头跑过来自己这边，现在的忍不是应该寸步不离的待守在令扬身边的吗？他怎麽可能……怎麽可能就那样丢下令扬不管，然後跑过来自己这边呢？



                  　　「……因为他想见你！」像是看出希瑞那在心中没有说出口的疑问，忍直接回答著。



                  　　「……我说过我不会去见令扬的！」听到忍的解答，希瑞只是低声的拒绝著。



                  　　「为什麽？」忍危险的眯了下眼，在裤管旁握得死紧的双拳一再显露出他的愤怒已到达了极点。



                  　　「我跟令扬……已经没有任何关系了……」



                  　　「你怎麽可以说出这种话？」猛然一拳，忍使劲的硬打在希瑞家的大门上，若不是早答应了令扬不会伤害眼前的曲希瑞一毛一发，今日忍这一拳一定会硬打在希瑞的身上！



                  　　「……我不懂……为什麽你要这麽生气？」和上回一样，希瑞完全不明白忍那满腔的怒火究竟是为何而来？



                  　　「因为你夺走了我一直想要，却始终要不到的东西！」



                  　　「我？……有吗？」希瑞不懂自己到底是夺取了忍的什麽东西，带著困惑的神情，希瑞向忍问著。



                  　　「你有！」带著极度愤恨的眼神，忍毫不留情的投射在希瑞身上，「……你终究不过只是一个临时插入进来的小小人物罢了！为什麽却可以轻易的夺走我那麽多年来，一直渴望得到的令扬真心？要不是你那时候跟南宫烈那家伙一同从令扬的视线前逃离开来，又怎麽会让令扬顿悟察觉自己对你的感情？……你们要完全远离我们，那是你们自己的事情，可是为什麽……你们又要再一次的出现在我们面前？为什麽你们不会躲到更远更没有人可以发现到的地方去？」



                  　　「忍……」看著曾为了令扬，而不得不好好相处的老友忍，在这麽的倏然间，希瑞那一直混乱著的心思就像是被人厘清了开来。



                  　　「……我一直都很恨你！如果当初不是看在令扬的面子上，我绝对……不会想要跟你这家伙做什麽好朋友！」忍持续愤恨的说道，「如果在令扬跟你搭讪的那一时刻早一步被我知道的话，我说什麽都会尽全力阻止住他的！因为你……根本就不值得让他付出所有的真心出来！」



                  　　「忍……」和忍这样把话全部摊开了讲，过往的回忆又开始一幕幕的流过在两人面前。「我记得令扬曾对我说过……他是在一场马术比赛中见到我，然後对我留下深刻印象的……这件事……是真的吗？还是他随便编出来……骗我的？」自 
                  由 自 在



                  　 「……是真的！那场比赛……还是我陪他一起去看的！」



                  　　希瑞听到忍亲口对自己证实这件事情的真实性才有些开心了一下，便又被在那句话之後的现实给浇醒了过来！就算现在已经明了了令扬对自己的感情，可是就时效性来说，也已经过期了太久了！自己并不是已可以用客观的角度来看待自己跟令扬之间的感情，而是……虽然还有些陷在其中，但却也逐渐可以带著旁观者的心情来面对著这份感情了！



                  　　如果在今日，在希瑞跟令扬之间，没有了忍跟烈这两个人的存在，自己跟令扬势必会是一对让人人称羡著的神仙眷侣吧，可是上天就是这麽样的爱开玩笑著，硬是要在两人之中加入了第三人、第四人，以好让这对感情变得复杂难解！自 
                  由 自 在



                  　　在当所有的伤害跟误会变成事实，然後流入了过去的时空当中，随著时间的缓慢走动，那一份曾经是自己付出全部心力的爱情也渐渐流离了自己心内，取而代之的，则是另外一份始终保持温热温度的感受渗入了进来！



                  　　「……跟我去见令扬吧！……他需要你！」



                  　　「……抱歉……」带著许久未见的温柔笑容，希瑞将视线投注在这些日子以来，总是在不远之处静心观看自己行为的烈身上，「我不想……失去他！」



                  　　「那令扬怎麽办？」忍难得的慌张了起来。



                  　　「令扬他……有你阿！」希瑞笑了笑，「这样……对他不就足够了吗？」



                  　　迳自把自己的话说完後，希瑞便丢下忍一个人在自家的大门口面前，他缓缓的迈开著自己的步伐，朝向那总是没有发出任何怨言，一直默默陪伴在自己身边的烈面前，带著烈在多年前曾经见识过的和颜笑容，不再有任何的犹豫，希瑞不语的投进了烈那始终守候著自己的温暖怀抱当中！



                  　　「……抱歉！让你久等了！」



                  全文完


                  ------------------------------------------------------------

                  没有错...大家的眼睛并没有任何问题...
                  爱情的馀温就是在这样的结局画下句号...
                  也许有人会抗议为什麽不让令扬多受点苦 甚会有人觉得结局是不是太草率..
                  当我在写17集的时候 就已经有感觉离结局已是差不多的时候了..
                  可是那时候却想先交代之前没有先清楚的事情 所以才再延长几集
                  我并不想让这文到後来变得有些过於拖戏...
                  所以最後决定以这样的方式来当作句点

                  老实说在写这文的时候 很多人都好奇结局到底是扬瑞还是烈瑞
                  在此我先跟雨痕说声抱歉..答应好是扬瑞的 结果最终却变成了烈瑞..
                  有机会的话 我在另补一篇扬瑞文给你好了(大汗)
                  很谢谢大家可以支持这文这麽久 甚至是当我写不出来的时候 还拼命提醒我的人们^^..自 由 自 在
                  虽然希瑞到最後跟烈还是没有什麽两情相悦後的甜蜜镜头
                  可是他至少弄清楚了自己的感情...这未尝不是一件好事...

                  我很想再续生这文的後续...也许不会再近期
                  可是应该也会没有多久就出现在大家面前了...
                  那就先这样了 有任何想说的话请至会客室告诉我...
                  我今日连发两文 手已经不行了...@@” 

