
☆、吵架（1）

　　青山巍峨，森森松柏
　　
　　阳翟，司马徽墓冢
　　
　　鲜花似锦，祭品隆重
　　
　　“水镜先生当日说，卧龙，凤雏得一可安天下，如今刘备龙凤俱得，何愁大事不成。”
　　
　　前来拜祭之人正是现下风云人物刘皇叔，刚刚赤壁大胜归来，弄走荆州不说，还连带占了好几郡，但是真正令刘备如此高兴乃至得意的，就是当日司马水镜先生所说的
　　绝世奇人卧龙凤雏如今都在自己麾下，真真是无限美好无限令人憧憬的远景。
　　
　　“二哥，你看看大哥，比和我等结义的时候兴奋百倍”张飞赌气在关羽耳边嚼舌根。
　　
　　“三弟，又说胡话，那孔明，士元自然与我们这样的粗人不同，大哥得他们相助，实则是运气太好。孔明清高，士元奇特，却不知大哥更倚重谁？”关羽抱着大刀，偏过头来笑道。
　　
　　“哎呀呀，有什么好比的，俺老张两个都服了，就像咱哥俩，难道还要分个高下么？”张飞黑着脸，声音响如洪钟。
　　
　　关羽哈哈大笑：“也对也对，三弟好性格，若要换了其他人，只怕还不服关某。”
　　
　　张飞也随即哈哈大笑，笑到一半觉的不大对味：“恩？二哥意思是俺老张服你了？俺老张只服大哥和圣上，干嘛要服你？还是你觉的俺老张功夫比你差了？”
　　
　　关羽撇嘴笑而不语。把个张飞气的脸黑乎乎，也不管陵墓清幽之地，一下子拔出长矛，就向关羽刺去。
　　
　　“那今天就让你看看老张的本事，啊啊啊 啊啊――”
　　
　　刘备一个头成两个大，转过头板着一张脸。“今日兴致都给你们弄没了，赶紧回去吧，别被孔明发现我偷偷来江北祭拜司马先生，要不，士元和孔明又要吵架了。”
　　
　　




☆、吵架（2）

　　刘备说的是大实话，这一龙一凤表面上看似和睦，实则私底下经常吵架，但是大概每次的导火线都是他刘备自己。
　　
　　比如上一次刘备刚得到荆州就要大型减税宣扬仁德，孔明这厢才苦口婆心的教育完，什么仁德也要以自身实力做底线，要不然谈什么克服中原，一统天下呢？刘备是陪着笑脸认错，说都听军师的。但是回头就跑到庞统那去长吁短叹，说知道孔明说的对，但是心里还是好失落。
　　
　　然后庞统笑说，主公想做的事就去放手去做吧。不过多久，荆州的赋税真的减下来了，但是刘备收敛的钱财全一点没老少。原因是庞统源源不断的给刘备上交款项，其利润居然比减税的损失还要大。本来刘备准备好好奖励下庞统，想不到晚上到庞统府上，听到孔明正和庞统吵架。
　　
　　“啪”首先是东西摔碎的声音，然后平日温文濡雅的孔明忽然就发了大火。
　　
　　这是刘备从来没听说过的语气语调，用孔明自己的话来说，绝对有失身份。
　　
　　“庞士元你这个泼皮无赖！就这么喜欢显摆？生怕别人不知道你有能耐？”
　　
　　接着又是“咚咚”两声，像是鞋子落地的声音，然后庞统那破嗓音也全是怨气。
　　
　　“统就显摆了怎么着？换你你能行？只会批评主公，驳他的面子，要不是主公宽容大度，你还能在这待下去我要是你，不如卷铺盖走了算了。”
　　
　　刘备听到这可有点慌神，他觉的事情严重了，大条了，他的两个军师势同水火。手心手背都是肉啊……
　　
　　孔明，他刘备事业的起步人，睿智机警，人格魅力也大。
　　
　　庞军师，怎么说呢，长的太不靠谱了，用他的关键原因不是因为三弟说他是神人，主要还是孔明的推荐。爱屋及乌嘛。
　　
　　但是用了之后发现拣着了大宝贝。庞统人长的不咋地，特别会说让自己开心的话，和历来忧心忡忡，眉头紧皱的孔明形成鲜明对比。
　　
　　孔明进言的格式一般是：“亮以为……如不……，恐会……。”
　　
　　庞统进言的格式一般式：“统以为……如能……，便一定会……，但主公如想……统再想其他法子。”
　　
　　孔明谨慎公正，士元淘喜洒脱，刘备非常的纠结，本来想进去劝架，但是还是没想好这队该怎么站。这形势帮谁都不好吧。
　　
　　还好，正当刘备整理进去的发言时，屋里的战斗突然就起了变化。
　　
　　“算了，如果你告诉亮你的钱从哪儿来的，亮给你认错。”
　　
　　孔明投降了？刘备稍稍有点羡慕嫉妒，在自己面前，孔明可从来没认过错，只有自己认错的份。
　　
　　“行啊，告诉你也无妨，统面上告诉主公是自家钱粮，其实统那么小气，哪里舍得，不过是差死囚去挖金矿，再秘密抓人去赴劳役，再把知情人全都杀了确保主公不知道。
　　
　　然后主公就安然的享受着他的仁义，骂名罪恶让统一人担着就行了。”
　　
　　“这怎么可以？”屋内的孔明和屋外的刘备同时喊出这句话。
　　
　　




☆、吵架（3）

　　刘备心里打鼓：哎呀这下造孽了啊，本来是想宣扬一下仁义，这样反而适得其反啊，天杀的庞统，怎么用这种毒计。
　　
　　只听得孔明在里面也是气愤异常：“你搞什么？知不知道这是杀头的大罪？如果被主公发现亮也保不了你。”
　　
　　然后庞统的声音幽幽传出，依旧破锣，好像还带点心不在焉：“知道啊，但是主公被你管的连一点自主权都没有，他能高兴？什么事都要问过你，他能安稳？你知道不知道，他虽面上答应你，说到底他心里还是会不畅快，作为军师，树立主公的威望和自信是最重要的你懂不懂？只要他高兴了，以后大业可成。就算统为此而死也心甘情愿。”
　　
　　之后沉默了一会，孔明的声音突然有点哽咽：“哎，亮的确是错了，原本只是想着怎么帮主公谋取不世功绩，从来没考虑过主公怎么想，真是惭愧。”
　　
　　刘备听到此处眼泪是哗哗而下，心情马上180度大转弯，想想自己的一龙一凤都这么的聪慧忠心，自己还总时不时的耍小性子。真是不应该。暗自揣度赶紧把税收改回来，别让庞军师再为自己造杀孽才是，之后假装什么也不知道，转身就走了。
　　
　　刘备的脚步声渐渐远去了，庞统的屋门吱呀一声被打开了。
　　
　　孔明以扇掩面吃吃的笑，眼泪还挂在脸上，好一阵才回过神来，用羽扇指着塌上那个猥琐的在抠脚丫子的人，埋怨道：“士元兄，你真不厚道，说好做戏，你骂的却这么狠，亮说你一句，你要说十句。还好主公中了计，亮觉得明日他就会主动把税收提上来。”
　　
　　庞统抬起头，那张烂柿子脸已经笑变了形，可手里活可一会没停下。“废话，谁叫你摔烂我家古董？你知道那多少钱吗？”孔明狡黠的眨眨眼，忙用羽扇再扇了几下，佯嗔道：“所以你就脱了鞋来熏亮，要是主公再不走，亮也快受不了了。”
　　
　　庞统看着孔明的窘样，又笑了一阵，正色道：“但愿主公以后少点这样的歪门心思，不然咱们又要给他忙社稷，还要做他的心理辅导，可要累死了。”孔明也收了笑容，忽然深深的朝庞统作了个揖：“连士元受累了，此番士元贴上家财，又失了名声，都是亮考虑不周所致。”
　　
　　庞统马上上前要托住孔明的双臂，阻止他继续作揖，孔明忌惮他抠脚丫的手，只好赶紧作罢。庞统又一次看着了孔明的逑啵又窃笑，然后抬头仰视着比他高了几头的孔明，大声嚷道：“你是卧龙，我是凤雏，卧龙终会翱翔九天，而凤雏，只想游弋于山林之间而已，所以统真的不介意这些，你明白么？”
　　
　　




☆、往事如烟（1）

　　卧龙终会翱翔九天，而凤雏，只想游弋于山林之间
　　
　　或许，这就是宿命的安排，所以你才是龙，我才是凤。
　　
　　建安三年.
　　
　　当曹操在北方忙着要挟天子和袁术袁绍斗的不亦乐乎的时候
　　
　　当孙策周瑜平定江东一带顺便还娶了令人艳羡的大小乔的时候
　　
　　当刘备忙着到处逃窜保住小命寻找栖身之地的时候。
　　
　　全世界混沌的像一锅和不开的粥。
　　
　　但在这里，却无比祥和平静令人心旷神怡，说是世外桃源也不过分。
　　
　　丛山环绕中是庞德公的府邸，阵阵书香味，沁人心脾，朗朗读书声，余音绕梁。
　　
　　庞德公端坐在中央，腰杆挺的笔直，严肃的扫视着周围的弟子们，颇有些众星拱月的架势。
　　
　　庞德公是襄阳名士，名士多少都是有点怪癖的，比如清高。因为名士如果得不到大家的推崇和敬仰，这滋味会比凌迟还难受。
　　但是今天庞德公有点不高兴，因为有人比他还清高，这个人还是他的弟子。
　　
　　当大家都在刻苦钻研的时候，那个诸葛家的孩子蹲在墙角，抱膝长啸。
　　
　　“诸葛亮！又是你在捣乱！”庞德公忍不了也不能忍，马上就恶狠狠的走过来，“要不是看在你家姐的面上，老夫绝不收你这种学生。不好好读书，为何总是发出异响？”
　　
　　少时的孔明早有大将之风，面对恼羞成怒的师父，他不卑不亢，恭敬的作揖，慢慢答道：“亮以为书本可以长见闻，增知识，但如要谋天下，设大计，尽信书不如无书。
　　亮感怀现今满目疮痍，而吾等有学之士却不能解救苍生于水火，故而有感而发，并非亮欲拜德公为师，乃是家姐苦苦相逼……”
　　
　　----------------------------------
　　
　　初春的风还是冷飕飕的，吹的脸上像小刀划过一样的疼，18岁的孔明惹怒了庞德公，在堂外罚站。
　　
　　随手摘下一根狗尾巴草，在手里编着无聊的造型，孔明抬头看向透明的天际。
　　
　　天下这种东西，什么时候才能真正摸着它？
　　
　　“有朋自远方来，不亦乐乎？……”正当孔明陶醉时，嗡嗡的念经声有一茬没一茬的传来，弄的人心烦意乱。
　　
　　是哪里传来的？孔明四处瞅瞅望不见个人影。
　　
　　刚想四处找找，不想被绊了个跟头。
　　
　　好家伙，一个生的奇丑无比的人横卧在他脚边。黑脸，麻子，大嘴，塌鼻子。
　　
　　一张口一嘴的大黄牙。
　　
　　孔明首先做了一件事，狠狠的在自己胳膊上掐了一把，因为大白天见鬼只能是在梦里。
　　
　　




☆、往事如烟（2）

　　多年后，孔明得知刘备一开始只给庞统一个耒阳县令做，摇摇羽扇，笑道：“主公啊，切勿以貌取人。”刘备无辜的悄悄指着庞统转身和孔明耳语：“老天，就士元那副尊容，也就孔明能慧眼识英才了。”孔明撇撇嘴，思路飞回去了一会，片刻，抬起头来……
　　
　　脸上是比刘备更无辜的表情，“实话说，亮第一次见士元的时候，被吓了一大跳。”
　　
　　早在这二人身后听的一清二楚的庞统终于忍不住插话：“孔明，亏你还教主公勿以貌取人，
　　主公在识人方面比你强多了，主公你有所不知，当年孔明见统第一面的时候，真的是吓了一大跳，不是夸张，跳的足足有一尺高。”
　　
　　其实也没有一尺，孔明那跳注重的不是高度，而是距离，用当时孔明的话来说，突然见到这么个面貌奇特的人还在背三字经，还不是在做梦，没撒丫子跑路就算水平了。
　　
　　“这里是庞德公书院，先生请移驾别处休息。”孔明恭敬的行礼，即使心里再不爽，孔明也会维持好面上的风度仪态。
　　
　　那丑汉听了这话，哈哈一笑，摸着下巴上几根又黄又稀的小须，非但没有起身，反而整个成大字躺在那田地里，更加大声的背诵。
　　
　　孔明就生气了大约三秒，然后微笑，退到一旁。
　　
　　凌厉的风势径直把这丑汉的噪音传到堂里。
　　
　　“先生你不听人言，那等会就请你尝尝庞府家丁的棍棒，还有德公的皮尺。”
　　
　　那丑汉楞了一会，笑道：“家丁来撵我我信，要说德公会见我，那打死我也不信。”
　　
　　孔明将狗尾巴草叼在嘴里，不屑的哼了一声，“要不打个赌吧，我说德公会出来打你，他平时最恨人背错文章，尤其是这么简单的论语。”
　　
　　丑汉眼睛亮了：“ 赌？好啊，赌什么。只要德公能出来见我，你要什么我都给的起。”
　　
　　孔明噗的一声，哈哈大笑，一个长的丑，穿的破，又没文化的人说什么都能给的起？
　　
　　“我要这个，你能给？”孔明优哉游哉的竖起食指。
　　
　　“哦，天……”丑汉顺着孔明的手指看上去，“不怎么蓝啊，好像……”
　　
　　孔明叹一口气，就知道，心中的大志这丑汉又怎么会明白？
　　
　　“天下……你要的是天下。”
　　
　　丑汉眯起他的小眼睛，仰起头，大大的鼻孔露在外面……“小子，你的野心不小啊，叔叔的那些学生们大都为了学点门道出去混个一官半职，求个锦衣玉食。而你要的，却是权倾天下，
　　万古留名。一人之下谓之天，将来你必定要把这乱世震的地动山摇啊。”
　　
　　孔明又惊又喜，想不到这个面貌奇丑的人竟能看透自己心思。辗转了半天不知怎么表达，便来了一句：“你说……德公是你叔叔？”
　　
　　“没错，他是我叔叔，在下庞统字士元。不过，叔叔不愿意承认他有这么个又丑又笨连论语都不会背的侄子。所以，他一直都不肯见统。”丑汉无奈的对天叹一口气，这时候堂内的门被关紧，果然有庞府的家丁向这边冲过来，而庞德公充耳不闻。
　　
　　




☆、往事如烟（3）

　　“我看庞统还是知趣些，自己走吧，这地方是你们这些能人智者待的，统资质愚笨，面貌丑陋，恐无福消受啊。”庞统一个鲤鱼打滚从地上站起来，仰头朝孔明笑笑，随手将书本一仍，大模大样的往回走去……
　　
　　孔明怔怔的看着他的背影。
　　
　　一瘸一拐，略显驼背，个头短小，样子十分的滑稽。
　　
　　孔明这时却体会到了，感觉到了，那人无法言尽的落寞和不甘心。
　　
　　那是一种很深的痛苦，是没人了解的寂寞。
　　
　　“喂，庞统，你明明才华横溢，为什么如此自暴自弃？！正因为德公是你叔叔，你才更要证明给他看，是他看走了眼，是他不懂得鉴赏美玉！！将你报负雄心，才智聪明都展现给世人看！！”
　　
　　孔明迎着风头，目光向着天际。
　　
　　世人都在嘲笑他庞统，就连他的亲叔叔也看不起他！
　　
　　如今，一个18岁的小奶生居然对着自己说了这样的话。
　　
　　他说他才华横溢，他说他也有抱负雄心，他说他也有聪明才智。
　　
　　庞统眼睛有些湿润，也不知道从哪里来的勇气转过身来，一瘸一拐的向着德公的厅堂走去。
　　也不管家丁的棍棒迎头挥下来。孔明见状，一个箭步跑上前，猛敲着德公的门。
　　
　　“襄阳庞统求见，襄阳庞统求见！”孔明拼命的砸着竹门，比庞统自己还积极。
　　
　　里头的宾客学生顿时大乱，庞德公的脸黑的像锅子底。听着别人有一茬没一茬议论这个长的
　　奇丑的怪人。
　　
　　“他是……”
　　
　　吱呀一声，门从里面被推开了，庞德公气急败坏的走出厅堂，手里拿根皮尺，恶狠狠的盯着这二个在外面发疯的小鬼。
　　
　　“德公你还没告诉他们，这个人到底是谁？他也姓庞啊~~~”孔明坏坏的笑笑，随后朝着屋子大喊，“有热闹看啊，广元，公威，都快出来都快出来。”
　　
　　庞德公看事情越发不好收拾，使个眼神要家丁退下，然后极其不好意思的说道：“此乃愚侄士元，少时有疾，登不了不雅之堂，各位见笑了。”随后就拿着皮尺像庞统招呼过去，“真做了孽，和你父亲交代了，让你在家老实躬耕劳作，怎又跑到这里闹事？”
　　
　　庞统不怒反笑，恭敬的作揖，“在下今天是来拜师的。拜叔叔为师，愿叔叔能教侄儿治国军事之理。春秋，兵法，孔孟，史实札记侄儿都已读完，只是不擅背诵，但侄儿每一篇都写了读后感悟，以及天下局势的发展变化，军事方面统以为如今群雄割据，几家混战，只是为了争夺一个时机，战争胜败，生死存亡有时候不是靠实力，兵力的差距，系统的强大会输给一个时机，谁能洞悉时机谁就能掌握整个战局，进可进，退可退，游刃有余。政治方面统以为也就一个字：度。这几家的主公，谁能得到天下，莫不是他们在天时，地利，人和这三者之间的取舍，三者谁重谁轻，如何分配这个度，太投机会失去民心，占着地利沾沾自喜只会徒步自封错过天时，而一贯笼络民心也会失去斗志，错失良地……”（此段自己随便杜撰，军事家莫拍，到时候再改）
　　
　　“啪啪啪……”这一番话说完，围观的少年文士们都纷纷拍掌叫好，有的唧唧咋咋的议论道：“德公好生谦虚，明明自己的侄儿如此修行，还说他资质愚钝，这样叫我们脸面何存？”
　　
　　庞德公脸上一会白，一会红，一会紫，一会绿，结结巴巴的说着：“你……你有这等才学也不早说？……”，接着干笑两声，“哈哈，不愧是我们庞家的孩子，就是有出息，正好明天我要去看司马水镜先生，统儿，我带你去，你把你写的那些感悟手稿一并带着给他老先生看看。”
　　




☆、往事如烟（4）

　　庞统这时候反而平静了，他静静的站在人群里，尽情享受着赞美，尊重，这些他这二十年来从未有过的东西。
　　
　　突然，庞统想起了什么事，四处张望，发现那叼着狗尾巴草想要天下的小子已经不见了，
　　
　　“叔叔，那个被你罚在堂外的叫什么名字？”庞统问道。
　　
　　“哦，他是山民（德公儿子）老婆的二弟，诸葛亮，字孔明。有些才华，就是太骄傲，本来你若不来，是准备带他去见水镜先生的，好歹他也是我们庞家的亲戚，不过现在不用了，有了你庞统，我庞家一定能光宗耀祖，流芳百世。”庞德公激动的一塌糊涂，那感觉就像是自己家用烂的，准备丢掉的垃圾有一天竟然变成了金子！！已经彻底忘记了刚才还想拿着皮尺来打这个金子来的。
　　
　　“诸葛亮么？他真行，他赢了。”庞统咧着嘴笑，德公丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“他赢什么了？”德公不解的问。
　　
　　“他赢了……赢了天下，统答应给他的天下。”
　　
　　庞统抬头看着庞德公，说的一字一顿。
　　
　　从此之后，庞统的日子变的好过多了，德公非常器重他，连另一位大师级的高人司马水镜也给了他一个极高的评价"南州士之冠冕”，临行之时还特别嘱咐德公要好好培养庞统。
　　
　　”统儿，你看这个号怎么样？司马先生给你想的，他说你天赋异禀，又不拘泥俗套，你现在年纪还小，假以时日一定能光耀门楣，盛名环宇，你是我庞家的人，庞字意龙藏于屋中，我想这卧龙二字再合适不过……“
　　
　　庞统盯着德公写的卧龙 二字瞧了半天，猛的拍了下桌子，道了声：”叔叔，这名号果然够响亮！“ 德公捋着胡须，还没得意一会，就被当头给了个惊雷，因为庞统接下来说：”统这几日想了很久，都找不到个适合那诸葛孔明的号，如今叔叔所赐正和统意，明天叔叔就给孔明封上这号，让他高兴高兴。“
　　
　　德公脸上的肉抖了抖，一肚子不乐意，什么啊，给自家侄子起的号凭什么给那个狂小子？”统儿，老夫觉得孔明虽有才华，但太狂妄，他课上抱膝长啸，课外自比管仲乐毅，完全没把老夫放在眼里啊，要老夫给他封号卧龙？恐怕他人不服啊……”
　　
　　“叔叔你位德高望重，有谁会不服？莫忘记当日你答应统什么，统才跟你去见了司马先生，若这次你不依统，统就从此弃文，砸了你庞德公的招牌……“庞统扬起他的大鼻孔，用手在里头抠来抠去。“而且你的学生里，除了他还有谁有冲上云霄的大志，就凭着他这个雄心，他就该当的起这个名。”
　　
　　庞德公郁闷了好一会，最后妥协。
　　
　　“也行，就依你便是，好歹诸葛亮也和庞家沾点关系，但是我的乖侄儿，你的才华并不在那孔明之下啊，你的见解独到，评价犀利，就连孔明也未必赶上你的气魄，孔明叫卧龙，那侄儿你得叫飞龙，或者金龙还是……”德公咬着笔尖使了吃奶的劲儿想着。
　　
　　“哎呀，龙啊龙的多单调，有龙便有凤，既然孔明是卧龙，那统便做个凤雏怎样？”庞统说着还学着凤凰般手舞足蹈，看的庞德公哭笑不得。
　　
　　“自古都说百灵之王是龙，百鸟之王是凤，龙凤龙凤，龙尊于凤，这统儿，你就生生矮人家一截啊。”庞德公着急这号称冠冕的侄子这么屈居于人下，是一百个不愿意。
　　
　　“哦，卧龙终会翱翔九天，而凤雏，只想游弋于山林之间，人各有志，叔叔不要强人所难。”
　　庞统很快就进入角色，哼着”龙兮龙兮风云会,长啸一声抒怀襟;凤兮凤兮思高举,时乱势危久沉吟……“一摇三晃的离去。
　　
　　




☆、分歧（1）

　　“龙兮龙兮风云会,长啸一声抒怀襟; 凤兮凤兮思高举,时乱势危久沉吟……”（这是穿越歌曲卧龙吟。。澹
　　
　　烛火正旺，孔明在抚琴清吟，庞统则坐在一旁打着节拍。旁边有个小童在沏茶倒水。
　　
　　“子安，你先生的琴是越来越好听了，怪不得主公要听上几天几夜，要不统也献丑，吹箫合奏？。”庞统说完这句，子安手一抖，差点茶壶掉到地上。
　　
　　就长这模样，五音不全的人还要和像仙人一般的先生合奏？就他那破萧技巧，上次在主公面前表演过一回，简直要把人耳膜给震破，关键还一点自知之明没有，这样的人凭什么和先生并称卧龙凤雏？
　　
　　“那求之不得啊，子安，快上萧。今日让你听听人间美乐”孔明好像还很期待，这把子安给郁闷的，
　　
　　心道：先生这也太奉承凤雏了，奉承的连耳朵和神经都要搭进去，何苦呢？
　　
　　递上了萧，便拔腿准备逃跑。不想被孔明用羽扇拦住，只能硬着头皮坐下来。
　　
　　当宽厚的嘴唇包裹住那枚可怜的小萧，子安不自觉的用手捂住耳朵。
　　
　　看着庞统滑稽的摇头晃脑，子安纳闷的瞅着孔明，波澜不惊的神色，好像还有一点那么陶醉其中的表情。
　　
　　先生可真能忍啊，子安如此想着，手里的劲道稍稍减了几分，猛然的，子安惊讶的嘴张成O型。
　　
　　这真是绝世的神曲！自成一体，浑然天成，古琴的深沉底蕴，古萧的奇妙穿梭，宛如仙音。
　　
　　“这……这怎么可能？”子安结结巴巴的惊叹，“上回……明明…明明庞先生把主公惹的大笑，把二爷气的斜眼，把三爷弄得呕吐……怎么今日能吹成这般动人心弦？”
　　
　　“统是故意的”
　　“他是故意的”
　　
　　孔明和庞统会心的相视而笑。接着突然安静了下来，谁也再不说一句话。
　　
　　子安彻底被这两人弄蒙了，只好起身去倒水，顺便问了一句：“庞先生何时也如此通
　　
　　音律，为何在主公面前要装傻充愣？”
　　
　　“是啊，为何在主公面前要装傻充愣呢？”孔明轻轻拨动着琴弦，似在追问，又似喃喃自语。
　　
　　“士元到此已经一年有余，虽说士元每次面上都和亮唱反调，实则都是唱红脸演戏，暗中支持亮的决定。并没有你自己的计策，你我既都是主公军师，该为主公尽心才是，怎能有所保留，士元大可提出你的意见建议，如今荆州既定，下一步该如何谋取两川之地？”
　　
　　“哈哈哈……”庞统笑的大声起来，“孔明被你猜着了，统正是憋了一肚子话都没处说，孔明你真要统说？”
　　
　　孔明郑重的点一点头。
　　
　　庞统撇一眼子安，然后正色道：“恕统直言，刘备做不得这荆州之主！更不配拥有这大好天下！”
　　
　　“崩”一声滚烫的茶壶和茶水一起落在地上，子安被烫的直咧嘴。
　　
　　孔明诧异的看着庞统，那眼神里满满是失望震惊。
　　
　　“士元，你真不该说出这句话！你说出这句话，你就别再这荆州军营里了！”孔明生气的站起来，拂袖，古琴轰的一声掉在地上。
　　
　　“怎么了，两位先生又在做戏呢？主公并不在外头啊。”子安习惯的以为这又是一出戏，只是他没想过，如果这是做戏，如果刘备此时正在外头，这两位先生又会是怎样的前景？
　　
　　“做戏？是在做戏，统在刘备身边每一天都在做戏！所以累了，不想在做戏了，刘备有什么好？孔明，你说他识才，你看看他身边除了你以外的人，哪一个是长了脑子的？再看看他一开始怎么对统的，他根本就是以貌取人，用人唯亲的庸才！你说他仁义，他真的仁义？他只不过是要的一个虚名和影响力！他心里根本只有他自己！他当年能在新野城拖累那么多民众和他一起逃难，就是造的这个虚荣的声势啊，如果他的真的仁义，他就不会逼徐元直发下不谋一计的毒誓，结果元直那个傻子还以为有负于他，还拉你下水，孔明啊孔明，你的大好智谋不可以糟蹋在这种人身上，他……”庞统连珠炮似的讲了一堆，看来真是憋屈了好久没处发泄的长篇大论。
　　
　　孔明冷哼了一声，打开房门，羽扇遥指外面的浩瀚星空。
　　
　　“是亮看走了眼，推荐你来，现在士元你既然说破你的心思，就请离开吧，荆州不欢迎你，亮也不欢迎你。”
　　
　　庞统好像早料到是这个结果，龇着他的大牙，缓缓站起来，好像有点发牢骚：“哎，统说不说吧，孔明你偏要统说，统这说了吧，你就要赶人家走。”
　　
　　向前一瘸一拐的走了几步，庞统站定了，没有回头。脸上的表情变得阴险古怪。
　　
　　“孔明，之前是让着你，如今统再不会让你，那刘备本就不是个仁义贤明的人，以前那个意气风发，不可一世的你到底去哪里了？居然甘心屈居这种人手下！如果你总是如此固执，之后要吃大亏的。”
　　
　　说完这些，庞统扬长而去，孔明像被抽干了所有的气力，跌落在地。
　　
　　古琴，古萧刚才前一刻还鸾凤和鸣，妙不可言，这时却断了弦，乱了音。
　　
　　横七竖八的斜着扭曲着，弦上还沾着茶叶，萧壁浸着沸水。
　　
　　子安有些后怕的叫了几声先生，没有回应。
　　
　　完了，这次两位先生是真的吵崩了。
　　
　　




☆、分歧(2)

　　龙凤吵架，继而反目，这件事从始至终只有子安一个人看到，再没第二人知晓。
　　
　　子安一直不明白，这两人居然在彻底吵崩之后还能像没事一样，在刘备面前一如继往，
　　
　　谈笑风生。庞统不仅没走，还开始提出他的战略构想，治军治国之道。一谈就谈到半夜，
　　
　　刘备听的如痴如醉，这架势，和孔明初来之时别无二致。不知不觉中，原来风光无限的
　　
　　卧龙孔明却渐渐被疏远了，终日与荆州繁杂的钱粮账簿作伴，平常喜欢围在孔明周围的一干
　　
　　文武现在经常在庞统府上出现，一时间，龙不如凤的谣言四起
　　
　　“依先生看，庞先生这是何意？既有心和你争功名，为何那晚还到这里大放厥词？他不怕先生去主公那里告他的状么？”子安看着埋头弓腰在文件堆里头的孔明忧心忡忡。
　　
　　孔明抬起头来，活动了一下累的不得了的脖子，浅浅的笑了一笑。
　　
　　“子安莫要担心，只要记得亮所说，那日之事切不可与外人道，亮自有主意。”
　　
　　说着孔明想撑着桌子站起来，不想突然头晕，一个踉跄差点跌倒。
　　
　　“先生――――”
　　
　　子安抢上前去，只见孔明脸色惨白，额上冷汗涔涔，显是疲病之状。
　　
　　“先生快歇着，子安马上去请大夫。”子安急的小脸红扑扑的，不想被孔明一下子扯了回来，
　　
　　听得孔明气力不继的说道：“别忙，等会子龙将军来时，就说亮日夜操劳，病重起不了身。”
　　
　　子安有些气恼的回道：“赵将军哪会来啊，刚才庞先生又说有破两川之策，现在主公大概带着将军们聚在他家呢。”
　　
　　孔明轻轻吐了口气，道“不会的，子龙会来的，因为亮约他在前。”
　　
　　子安好像有点明白了，倒抽一口冷气，“天啊，先生，你豁着自己的命在对赵将军使苦肉计？”
　　
　　孔明苦笑，后背重重的摔在椅背上，“不是，不是对子龙将军，是对主公，依子龙的性子，知道这消息必会告诉主公，主公得知亮得病必会来探望，如此，亮就借这个机会扳回一成，也要士元搞清楚，谁是龙谁是凤”。 
　　
　　子安心疼的都要哭出来了，用毛巾细心擦着孔明额上的汗珠，喃喃道：“先生你这又是何苦？如要扳倒庞先生，只需要到主公那参他一本，子安也可作证，他居心叵测，到时他人头必然落地，又拿什么和先生争？”
　　
　　孔明叹口气，用羽扇轻轻敲着子安的头，微笑道：“子安啊，亮只想士元走，不想士元死啊。士元就是抓住亮这点才这么嚣张……其实一早他就说了绝对不会跟随刘备，在东吴的那些日子，让亮天真的觉得他会改变……
　　
　　亮错了……卧龙或许不能翱翔九天，而凤雏却能自由的游戏人间……他，真的什么事都做
　　的出来……”




☆、荆州旧梦（1）

　　九．
　　
　　建安六年
　　
　　人都说春天最美，江南的春天却是美中之美。
　　
　　江南襄阳今年的春天，堪称美不胜收，不仅地灵，更有人杰。
　　
　　白驹过隙，一转眼数年过去了，此间的少年们也都出落为名满荆襄的青年才俊。
　　
　　神州逐鹿，曹操正式统一了北方大好土地，孙氏开始崭露头角，而刘备甚至没有登上历史舞台，仍在进行他无休无止的逃亡生涯。
　　
　　桃花树下，缕缕茶香，夹着花香，还有一阵阵爽朗的笑声。
　　
　　“哈哈哈……”羽扇纶巾，眉目如剑，大笑之人正是卧龙先生诸葛孔明。
　　
　　“元直，广元，州平，你等如出仕，或可官至刺史郡守，这一辈子吃穿不愁啊,不过嘛如想有更高的成就，便有些困难~”
　　
　　对面坐着的是孔明的三位好友，听到这话，面面相觑，这句貌似不太高的评价怎么从孔明口里说出就那么自然呢？
　　
　　广元不忿，脱口问道：“那孔明你呢？你不是成天自比管仲乐毅么？若你要你选，你会去投靠谁？”
　　
　　孔明呵呵笑着，羽扇轻摇，扫过漫天飞舞的花瓣。
　　
　　没人听到孔明的答案。
　　
　　就算听到了，那也只是孔明的，他们每个人有着属于自己的答案，路要怎么走，别人左右不了。
　　
　　待众人散去，孔明轻轻吹落扇面上的桃花瓣，无语的叹口气：“桃树兄，你真可怜啊，本来你的美丽花儿可以多停留一会，谁叫你吸引了这么大一只凤凰来，他不只喜欢爬树，采花，还喜欢偷听别人说话。”
　　
　　“扑通”一声，一陀东西从桃树上掉下来，绝不是桃子。
　　
　　正是摔了一鼻子灰的庞统。
　　
　　“笑什么笑……并非统偷听你们讲话，是你们打扰统睡午觉！还没找你算账呢，你倒先调侃起我来了……”庞统气鼓鼓的爬将起来，摸着头上鼓起的大包。
　　“谁叫你士元睡的这般高呢，哦，亮知道了，高人自然要睡的高了。”孔明笑的不停口，伸出手来，把袖珍的庞统从地上拖起来。
　　
　　庞统斜眼，“有意思嘛？你啊，也就个头高点，其余的地方你还真没统高，就拿刚才来说吧，那三人诚心来问你意见，你傻不啦几的说出这种混话，怎么，显得你高明？人家嘴上不说，心里就不乐意，换统，统至少会说，你们仨嘛，各有性格，实在为天下难得的奇才，前途不可限量，当然前提是广元得有像统那般的创意，公威得有像统那般的胆略，元直得有像统那般的眼力。”
　　
　　孔明听了这话，刚喝下去的一口茶整个儿喷了出来，笑的直不起腰，羽扇指着庞统，边笑边说道：“你这话要是对他们去说，他们不整个儿起来打的你这只凤凰变成小鸡才怪，特别是元直，他剑术可好着呢。”
　　
　　庞统也笑，顺势背靠着桃树坐下，看着漫天的桃花飞舞。
　　
　　“孔明啊，统知道你想要的是什么，所以你才迟迟不出山吧，非是无志向，而是志向不可说。”
　　
　　孔明没回头，兀自握紧羽扇，目光一瞬间变的坚定安详。
　　
　　“呵,在下区区想法，不足为人道也，还是说说士元吧，几个知己中，独独士元你最让亮捉摸不透。”
　　
　　“统的想法你真想听？”庞统收了笑容，抬头看看挂在天上的太阳，温柔和煦，“是人都知道，势力最大，最有希望统一这乱世的是曹操，统料此间的才俊们必然争相投靠。”
　　
　　孔明点点头，兀自在一旁摇着羽扇。
　　
　　“但是曹操杀我汉人，掠我土地，统不屑与他为伍。”
　　
　　庞统撇一眼孔明，似有赞许之色，随即更加得意，咧嘴笑道：“看来我们想到了一起啊，要想得天下，就从这里开始，荆襄。”
　　
　　“对，荆襄占天时地利，物产丰富，兵力昌盛，庶与二位想法不谋而合啊。”
　　
　　突然有人插话，继而一蓝衣人从树后走出来，正是刚才听孔明点拨的三人组之一徐庶徐元直。
　　
　　“元直，你在那树后待多久了……学谁不好要学这只矮凤凰偷听人说话？”孔明皱起眉，心里暗自想刚才说了什么对不起元直的话，还好没有，还说他剑术好来的。
　　
　　“庶现下就欲投荆州刘表去，你们和庶一起？”徐庶好像没把刚才这二人对他的评价放在心上，只是兴冲冲来找同路人。
　　
　　不料此话一出，孔明摇手，庞统摇头。
　　
　　“元直，听亮一言，刘表他……”孔明刚说几个字，庞统马上接上，“刘表他还是不错的，
　　
　　而且还是皇氏宗亲，好好表现，说不定他日你徐元直会立下不世功业，到时候记得请我们喝
　　
　　酒啊，统说的从这里开始是在这里种地的意思，呐，从这里开始，从种地开始，我们还是
　　
　　比较喜欢在这么美丽的地方种种地，看看书，出去多累啊。对吧，孔明？”
　　
　　听了这话，孔明和徐庶都比较无语，孔明用力拍着徐庶的肩，“元直，别理他，亮不出山乃是大婚在即，想享受些时日，出去后万事谨慎，切记小心为上，亮祝你马到功成。亮刚才所说只是虚妄狂言，元直之才，堪称栋梁。”
　　
　　徐庶也一把抱住孔明，涕道：“孔明珍重，如庶有出头之日，定不会忘了你这好朋友。”
　　
　　走时，还给了庞统一个白眼：“背后说人，最是下贱，倒要看看你的眼力好在哪里。”
　　
　　庞统看着徐庶的背影，委屈的叫道：“真是好没道理，孔明你当着面说他只能做到刺史郡守，他不生气，统只说他眼力差，就这么斤斤计较。孔明你说……”
　　
　　抬头看时，孔明的眼睛亮晶晶，嘴角带着无法捉摸的笑意。
　　
　　“荆襄啊，好山好水好地方，只是――”孔明顿了顿，停在这里。
　　
　　庞统便接过话，道：“只是找不到可以这片神地相托之人吧。”
　　
　　孔明微笑，回过头来，龙凤相对，桃花纷飞。
　　
　　“呐，要有一天荆襄的领主庞统请卧龙先生孔明出山，孔明你愿是不愿？”
　　
　　庞统眯起眼来，半开玩笑半认真的问道。
　　
　　“士元好志向，亮自愧不如，等你做到再说吧，哈哈哈~~~”孔明大笑着，挥袖而去。




☆、荆州旧梦（2）

　　十
　　
　　“孔明，感觉如何啊？传军医瞧过没有？”刘备紧张的拉着孔明的手，左看右看，就像检查一块有无瑕疵的碧玉。
　　
　　孔明脸色煞白，强撑起身子，咳嗽了几声，
　　
　　“谢主公关心，亮只是稍染风寒，不能参与讨论进攻西川的大计，请主公见谅。”
　　
　　刘备面上稍忧，将孔明扶着躺好，“进攻西川的事，孔明就不必忧心了，专心把身子养好，老天待备不薄，先得卧龙，后得凤雏，备信士元，他其实已经有了对策。”
　　
　　孔明闭目，嘴角微微扬起，道：“哦？却不知道士元定的是何妙计？”
　　
　　刘备驱散众人，四下环顾之后，小心在孔明耳边细语：“士元说了，此计只需备一人知晓，不可为外人说，备只告诉孔明，士元愿独自带一队军往西川诈降，备将兵符和荆州将印给他带到西蜀去，引诱刘璋先来攻我荆州，这样备就是反击，不是有意夺同宗之地，届时士元和备里应外和，前后夹击……”
　　
　　听到这里，孔明霍的睁开眼睛，一把抓住刘备手腕：“此计极为冒险啊，荆州是主公唯一立足之地，兵符将印怎么能离手？如出了意外，恐非但拿不下西川，还丢了荆州。”
　　
　　“备知孔明素来谨慎，但孔明忘啦？备初见孔明时也曾把令剑将印全全给孔明调配，士元也是备的军师啊，还能出什么意外么？”刘备轻轻拍拍孔明的手背，示意他放松下来。
　　
　　“咳……咳……”孔明忽然猛的一阵咳嗽，吓的刘备赶紧收声，传子安捧药上来。
　　
　　子安来了，手里捧的不只是药盏，还有西川郡图。
　　
　　“这是先生连了三天三夜不眠不休绘制，请主公过目。”子安毕恭毕敬的递上图纸。
　　
　　“嗯？原来孔明你染病是因为连夜想夺川之事？莫非你有了什么更好的计策？”刘备一下子双眼放光，“说实在的，备也觉得士元的计策极有危险，而且显的诡诈，要是孔明有更好的计策……”
　　
　　边说边展开地图来看，子安不满的嘟囔了句：“主公，先生还没喝药呢。”
　　
　　刘备这才缓过神来，赔笑道：“对，对，我都忘了，孔明先喝药，喝了再说。”
　　
　　孔明笑笑，把药盏推在一旁，展开图样，轻声道：“当年亮在隆中之时，曾经说给主公三分天下之策，如今，荆州已定，亮当信守承诺，帮助主公夺取西川。”
　　
　　刘备点头，目光始终没在地图上移开过，盯着那两川的山水土地，吞了口口水。
　　
　　孔明轻轻抚胸，不经意间眉头一紧，随即松开，微笑道：“这幅只是前奏，刘璋的别驾张松马上就要送给主公一副更加详尽的地图来了。与其将兵符将印给士元，让士元冒险做内应，为什么不用上天送给我们的礼物呢？而且主公得亲自去西川，万不可将战场牵扯到荆州来,……，……”
　　
　　“听孔明这么一说，茅舍顿开，没错，士元的计策太冒险，还是孔明的稳当妥帖，孔明，备命令你速速养好身子，攻西川的事还是交与你办。”
　　
　　“亮遵命，届时荆州可叫子龙镇守，亮随主公入川。”孔明忙不迭的俯身作揖，
　　
　　低头的瞬间大大的松了口气。
　　
　　子安站在一旁，盯着那冷掉的药碗出神。耳边突然想起前几日晚上庞统大逆不道的厥词.




☆、荆州旧梦（3）

　　就在这时，大门被敲的震天响，一个黑脸大汉风风火火跑将进来，扯着嗓门喊道：“大哥，你怎么在这呢，庞军师病了！”
　　
　　刘备脸上一黑，喝道：“三弟休得胡说，病的分明是孔明，他劳心劳力的想出一个攻西川的万全之策，快把士元，子龙，云长他们都叫来，备有事要宣布。”
　　
　　张飞双手一抱，不屑的看了孔明一眼，嚷嚷道：“这不挺好的么？有大哥陪着，还有小童伺候，没事装什么病啊，害大哥正在讨论着军情就跑过来，偷偷摸摸的也不知道和大哥说什么，不服就正大光明的比一场，最讨厌的就是这种见不得光的小人。”
　　
　　刘备听的出张飞的弦外之音，字字句句不在嘲讽孔明，厉声叱道:：“你懂什么，快点和军师道歉”
　　
　　孔明莞尔一笑：“三将军既说士元也病了，主公就去看看吧，这里有一个锦囊，要是士元知道主公用了亮的计策不高兴，主公可拆开看，便可化解亮和士元的误会。”
　　
　　刘备将锦囊小心拿好揣在怀里，然后斜眼看向张飞：“士元真的病了？刚才不是还好好的？哪有人说病就病的？”
　　
　　张飞不分由说的拉起刘备的袖子就往外走，边走边道：“当然当然，庞军师病的紧，主公不去就见不着了。”
　　
　　于是刘备被张飞连拖带拽拉到了庞统府上，看见庞统完好无缺的坐在椅上，正在喝茶。
　　
　　刘备又蹬张飞：“怎么？这就是你说的病的紧，不来就见不着了？”
　　
　　张飞大大咧咧的叉着腰，指着一旁的包袱道：“当然了，庞军师得的是心病，大哥这么偏袒孔明，换谁心里能舒坦？要是你不来，庞军师就要被你气走了，这还不是天大的事？”
　　
　　这话一出，庞统乐的笑呵呵，茶叶包在嘴里发出含混不清的声音，“三将军你且先出去，有些事心里明白就好，不用嘴上说出来的。”
　　
　　张飞哼了一声，大力的带上了房门。
　　
　　屋里只剩下刘备和庞统，气氛霎时变的诡异尴尬起来。
　　
　　以往热闹讨喜的庞统破天荒的一句话没有，只在那喝茶喝的吧唧吧唧的响。
　　
　　刘备的腿像钉在地板上，一动也不能动，瞥见庞统的行李，心里不住的打鼓该如何开始交谈。
　　
　　半个时辰过去了，还是沉默，刘备头上开始冒汗，忽然想起揣在怀里的救命稻草。
　　
　　“这里有一个锦囊，要是士元知道主公用了亮的计策不高兴，主公可拆开看，便可化解亮和士元的误会。”
　　
　　佯装拿帕子擦汗，刘备摸到那锦囊，却好死不死怎么也打不开，这出不来进不去的滑稽样尽收庞统眼底。
　　
　　“主公既决定了，那统就此告辞。”庞统这回可没笑，一个跟头从椅子上翻下来，挑上行李就要夺门而去。刘备忙不跌的死死拦住门口。
　　
　　“士元休走！”刘备大声道，神色紧张的程度不亚于刚才见到病中的孔明。
　　
　　“卧龙凤雏得一可安天下，两者皆得可是乱套的，主公选了龙，凤自然要飞回它的鸟窝里，主公可不要太贪心了。”庞统笑呵呵的轻声附于刘备耳旁。随手一拉，那孔明的锦囊被轻而易举的拉开，里面的内容让刘备大吃一惊。
　　
　　“卧龙凤雏得一才可安天下，不然龙凤相斗，两败俱伤。”
　　
　　“为什么连孔明也这样想啊？为什么备就不能龙凤俱有？”刘备怔怔的拿着孔明的锦囊，突然生气的将它撕成两半，“这是什么鬼话，就算是龙凤备只能得其一，为何备一定要留龙？”
　　
　　庞统在一旁听的真切，好笑的回头道：“主公啊，区区在下哪能和俯仰天下，经天纬地的卧龙先生比啊，现在大江南北谁不知道他的大名，而在下只是荆襄碌碌无名之辈……”
　　
　　“不是这样的士元……”
　　刘备打断了庞统的话，拦在庞统面前，目光深幽，话语低沉。
　　
　　“如果一定要让备龙凤二者选其一，备会选士元你。”
　　
　　庞统停下脚步，有些不相信的转头看向刘备。
　　
　　“主公你莫要匡骗统，孔明的地位，实力统可望尘莫及。”
　　
　　刘备慢慢坐下来，端起庞统没喝完的茶水，一口一口灌进嘴里。
　　
　　“就是因为孔明是备三请出山，帮备拿了荆州建了无数功业，备才碍于面子和人情，凡事不得不去问他，要不备就折损了德义之名，况且他确有本事，也能帮备治军理事，所谓先到为大，备采用他的计策也是堵住悠悠众口…”
　　
　　“人都说孔明最知备心，但在备心里，备最赞赏士元，只有士元才是备的知音，没错，备就是又想吃肉，又不想名声臭，可惜孔明不理解，他以为备正是他认定的明主，是真正的仁德之君……”
　　
　　庞统将撕成两半的锦囊捡起来，点着最近的灯火，慢慢的将它们烧着……火光印着自己和刘备的脸，随着火苗一起扭曲变形。
　　
　　“仁德是什么？只不过是后世写在史书上的传记，只要世上人人说你好，真相怎样又有谁在意？……主公啊，你的心思统都明白，你不想自己去西川嘛，又危险，搞不好还落得个夺同宗基业的骂名……但是孔明有一点说对了，荆州的将印，兵符确实不能交出去，要不然你这荆州被统夺了怎么办？”庞统似笑非笑的抬起头来，本来就丑的脸更加怪异。
　　
　　“士元，你不要误会，不是备不信任你，……只是事关重大，一切还需小心的好。”刘备
　　着急的解释道。
　　
　　“没关系，一切随主公心意，就按孔明的计策的办，但是若想事情办的妥帖顺利，跟主公进
　　西川的人得由统来定。”庞统烧了最后一片锦囊，眯起他的小眼睛。
　　
　　“可是备已经答应孔明，只要他病好，就让他跟备入川，怎么能出尔反尔，万一被孔明知道备更偏向你，你也知道他的脾气，肯定一气之下就要走的。”刘备懊恼的搓着手掌。
　　
　　“主公，你这样总是迁就孔明也不是个事，又想用他的才华又不想被他钳制，最后只能自己吃苦，不过现下的问题却不难办，只要孔明的病一日不好，他就不能随你入川了啊……主公，你且附耳过来……”




☆、下毒（1）

　　下毒（1）
　　
　　孔明从梦魇中惊醒，兀自舔了一下发涩的嘴唇，像试着坐起身来，无奈整个人像被打散的棉花般，疲累眩晕，动弹不得。
　　
　　“子安，亮病了几日了？”孔明哑着嗓子问道。
　　
　　子安一边倒着药水，一边扭头回答：“先生病了已经超过10日了，照理说这是寻常的风寒，吃几幅药就能好的，军医个个都这么说，可能因为先生总想着要早点好起来，加上先生身子本就虚弱，反而适得其反。”
　　
　　孔明挣扎着想坐起来，却发现头颅里像万千针刺，眼前黑蒙蒙一片，“不对，亮以往也患过风寒，都是几日就能痊愈，药水亮一次不曾差下，此番为何越来越凶猛？主公和……和士元来探望过么？”
　　
　　子安点点头，坐于孔明身侧，忧心道：“来看过，子安都按先生的吩咐，说先生已经睡下了，而且先生的病已经在好转中……”说着，忽觉孔明额头滚烫，子安大惊失色，急忙起身：“不得了了，先生发热非比寻常，瞒不下去了，再不请大夫看看，恐怕……恐怕先生……”
　　
　　孔明一把拉下子安，虚弱的斥道：“子安勿去，忘记亮和你说的么？亮的身体状况不能给士元主公他们知道，要不然，亮之前所做的一切就会化为乌有。亮要和主公一起入川……”
　　
　　子安拂袖抹泪，忽而大声的嚷嚷出来：“先生啊，算了吧，就让那庞统去又如何？别和他争了，你这几日病的连床都不能下，庞统已经迎了张松，他那么喜欢出风头，先生，你就让给他啊，先生一身才学，就算这次西川输他一阵，只要养好身体，还是能赢回来。”
　　
　　正在这时，外头有军士传报，说赵云将军求见。
　　子安猛的吸了下鼻子，站起来道：“不管，我这次要去告诉子龙将军先生的病情，先生病越发严重，还伴有高热，要让全荆州最好的大夫给先生瞧病。”
　　
　　孔明刚想阻止，却被一阵咳嗽打断
　　
　　“好了，好了，先生莫急……子安还是会照常说先生已经睡下了。而且先生的病已经好的差不多了…”子安心疼的皱起眉头，扶孔明躺好。




☆、下毒（2）

　　下毒（2）
　　
　　子安踌躇的迎出帐，赵云恭敬的垂首站在堂下。
　　
　　“先生已经睡下了，大夫说先生的病已经好多了……”子安像背书似的顺溜说出这句话。接着完成任务般想赶紧离开，谁知赵云微笑的听完，猛然就拉住了子安的衣襟。
　　
　　“将军，你干嘛，子安没有说谎，先生真的不是病情加重，也不是故意强撑，是好的差不多了……”子安是做贼心虚了，这一串摸不着头脑的话就算是再没有心机的人也能听出问题，何况这位还是智勇双全的常山赵子龙。
　　
　　“云知道军师的苦心，告诉军师不用太担心，也不要太勉强自己，我们都希望军师能好好休息，主公已经决定了，明天亲率军师庞统，义子刘封，黄忠，魏延，陈到，吴班应刘璋之约，以拒张鲁之名进驻益州……庞军师还特意嘱咐云来照顾军师，若有任何吩咐，云定当效犬马之劳。”
　　
　　赵云说着拿出一些补品,“这是主公差人带来的，其实我们都知道，军师的病并没有好转起来……”“啊，你们……”
　　
　　子安暗自喃喃：“既然早已知道，为何不早点捅破，枉费先生受苦多日。”
　　
　　“小哥，云知你心思，可你也要知道，孔明军师自尊心极高，素来清高，他既说了要和主公西征，若被人知道他的病不好，便驳了他的面子，所以庞军师就教我们不要点破。”赵云诚恳的回答道。
　　
　　“谁说亮的病没好？可是庞统庞士元？”
　　
　　一声清叱，帐门被掀开，只见孔明横眉冷眼，斜倚着墙根站定，摇杆挺得像银枪一般笔直。
　　
　　“先生……你……”子安一阵惊讶，表情还没有完全展开，就被孔明用凌厉眼神封杀起来。
　　
　　“亮随你去见主公，亮今日身体已然复原，这西征名单是谁定的？”孔明喘着粗气问道，拳头紧紧的攥着，脸夹上还挂着水珠，也不知道是汗是水。
　　
　　“回军师，是庞……”赵云还没说完，只见孔明气的涨红了脸，脱口骂道：“真是混账，亮不在，你们不懂进谏？你，二将军，三将军，全部的猛将都留在荆州，主公就带着那些人去讨西川？……”
　　
　　赵云见状，深感不安，上前给孔明顺着气，“军师莫急，莫急，其实庞军师也考虑过……只是他说……”
　　
　　“他说的就是圣旨？他说的你们什么都听？~你们一个个都这样，连主公也是这样……”孔明恼怒的拨开赵云的手，“你知不知道，庞统他……他……”赵云一脸困惑，虽然这两位军师不和早有耳闻，但激动至此也不至于吧。




☆、下毒（3）

　　下毒（3）
　　
　　“庞军师怎么了？”赵云回过头来问，孔明却一下子楞住了，再也不说下去
　　
　　“先生不说子安说，庞统他在这里曾经大放妄言，他说……”子安在旁按捺不住，跳出来抢着道。
　　
　　“他说，他能以一人之力帮助主公一统河山，没错，士元才智超群，但是有时却急躁冒进。”孔明生生的把子安的话堵了回去，弄得子安是一头雾水。
　　
　　“原来如此，云还以为庞军师犯下什么大错了。云愚昧，听不出庞军师安排有甚疏漏，但既然军师身体稍安，那云就陪军师一起去主公大帐，军师若有疑虑，但凡说出给主公听。”赵云说着背过身子，轻轻长叹一声：“其实，云也想和主公一起驰骋疆场，征讨两川，而不是坐在这荆州中，只有干着急的份。”
　　
　　“只要亮能随主公同去西川，子龙将军必是先锋。”孔明深深吸了几口气，将身体精神整合在一起，单手撑住墙壁，站定，理了理衣襟，拿了鹅毛羽扇，轻声道：“我们走”
　　
　　子安觉的事有蹊跷，这风火出去的先生刚才明明病的还起不了身，转进内室，才得了玄机，
　　塌上歪歪斜斜的横了许多冰袋，地上散乱着空药碗，还有些淅淅沥沥的药水残渣，看来至少是3次的分量。回想刚才见孔明脸上不寻常的水滴，该是强行用冰袋降温所至。
　　
　　“先生这又是何苦？这名利权力当真这么重要？既是想和主公去西川，又为什么不让子安揭出庞统的短来？” 子安不停的梳理着前后的关系，可是总也找不到头绪。
　　
　　罢了，只盼得先生一切顺利，得偿所愿就好。
　　
　　――刘备大帐――――
　　
　　“因为明日备就要启程去西蜀，今日特在此处犒赏三军，大家尽情吃喝，为备和军师洗程。”
　　
　　刘备像过什么盛大的节日，满面红光，一旁的庞统也是兴奋异常，那边关羽张飞因为没去着西蜀生闷气，这边点着名有份去西川的将领们扎堆儿围在庞统身边。
　　
　　“先生，你听到了？爹都直呼你军师了啊。”刘备的干儿子刘封小声凑上庞统耳根。
　　
　　“那又如何啊？”庞统吃的开心，随意反问，没当心酒菜喷刘封一脸。
　　
　　“哎呦，这还要我说？之前爹都叫你庞军师，现在省了这个庞字，说明你已经把那人比下去了……”刘封随手抹掉脸上的饭菜残渣，谄媚的笑。
　　
　　庞统看着刘封的滑稽样，也大笑，拽着刘封来到人群角落，佯醉道：“哈哈哈……比过孔明又如何，怎么也比不过主公啊，他已经是这富饶美丽的荆州之主，不日还会统领两川……到时候啊……他……他就成了比曹操势力还大的霸主……统一天下指日可待……”
　　
　　“先生此言差矣，其实先生之才，只做个军师，至多还是位及人臣，实在屈才啊，”刘封接着话茬道：“刘备虽我亚父，但对我诸多限制，加上孔明，没有一天好日子过，还是先生待封好，只要先生一声令下，吾等将领无不肝脑涂地……”
　　
　　庞统把玩着酒壶，指着刘封笑的更欢，笑的脸上的褶子麻子揉在一起，忽而收住，诡异的一挑眉，把酒壶往刘封怀里一踹，道“统不胜酒力，没想到小将军醉的更凶。”
　　
　　正在这时，人群里闪过一条白影，奋力拨开人群，白衣银枪，正是赵云。
　　
　　“让让，都让让……主公，主公！军师到了！”赵云喜不自胜，连忙将孔明牵到刘备跟前。
　　
　　孔明突然出现，现场一片鸦雀无声。大家都停下手里的筷子，等着看这一场龙凤相争的好戏。
　　
　　“孔明……你……你病好啦？”刘备起初有些吃惊，然后马上就转化成了惊喜。
　　
　　“恩，已经无碍，让主公担心，让诸位见笑。”孔明恭敬的向刘备和各位将军行礼
　　
　　“太好了，孔明你得痊愈，实则天见可怜我大汉，这几日备一直在担心，如果没了孔明，此行吉凶难测啊，左右，快快请军师入席。”刘备急忙把身旁的位子掸干净了，又把美食统统摆好。
　　
　　可是那两个小厮左右为难，半天没动，直到刘备要发怒，脆生生的来一句：“主公，请问是要请哪一位军师坐过来，是庞军师，还是诸葛军师？”
　　
　　只见刘备脸上一会红一会绿，做出要打人的姿势：“真是放肆，备一直都唤孔明为军师，士元是副军师，你等怎会混淆？”
　　
　　在坐将领眼见刘备张口说白话，都忍不住露出窃笑之色。
　　
　　孔明环顾四周，并没有坐到席中，而是更加恭敬的双膝跪下，一字一顿道：“亮今已到来，还请主公应允当日承诺，让亮同去西川，并让亮重新决定去西川的将领。”
　　
　　刘备头点的像捣药兔，“没问题，没问题，之前孔明患病才让士元顶上，现在孔明既好，当然孔明同去比较放心。”
　　
　　孔明长长舒了口气，交给赵云一个布囊，“子龙将军，这是亮去西川所需军士将领名册，你去堂下念一念，不相干的人早退了吧。”
　　
　　赵云点一点头，正准备接过，不料一声打着酒嗝的怪音从酒座上传来：“军师要去，统自不会阻拦，只不过为何要更换进川人选？难道统安排的有什么错漏，让军师不满之极？”
　　
　　“来了，来了，好戏来了，爹拍那孔明，士元先生可不怕”刘封一副看戏神态，小声的和周围的将领嚼着舌头,不料竟遇反驳“你没听到啊，前时我主还称庞统为军师，现在庞统只能叫别人军师，地位高下，一看便知”
　　
　　“去，封相信士元先生定能胜出，你们只看得表面，根本不知道内情。”刘封一脸得意，那劲头就差买大买小下注了。




☆、下毒（4）

　　下毒（4）
　　
　　“当然不妥”孔明转过目光，直视庞统双眼，“主公帝王贵命，出使西川怎可如此儿戏？至少要得几员上将军在旁护卫，如有危急，也可避祸。”
　　
　　“呵呵，这些统都考虑过，确实，二将军三将军子龙将军武艺超群，正是这样，统才让他们镇守荆州神地，荆州地处要塞，沃野万里，如果遇袭，又当如何？”庞统偏着头，从人群里走出来，脸上笑容不改。
　　
　　“那也要不了这么多吧？可差子龙和三将军同去西川，留下二将军……”说着说着，孔明突然停顿，身体摇晃几下，握着羽扇的手指微微颤抖，“留下二将军照看荆州。”
　　
　　“照孔明的意思，主公手下就这么几位可用之人？离了他们，主公就不能成事了？”庞统径直紧逼上来，语气挑衅凌厉
　　
　　“你？！”孔明支持不住，后退几步，用手支额，“莫胡言，进军西川事关重大，稍有不甚满盘皆毁，以后仰仗各位将军的地方自然不少。”
　　
　　“正因为事关重大，我们用这样的阵容才不会引起刘璋怀疑，难道孔明你要告诉刘璋他们，我们带了猛将强兵来，打完张鲁，再来打他刘璋？”庞统冷眼瞧着孔明的手指颤抖的越来越厉害，脸色惨败，嘴唇发白，忽而转向，面朝刘备深深作揖：“主公，孔明今日所想统都曾经说与你听，若是事情有变，子龙和三将军可速来支援，区区张鲁，统所列之人已足够，孔明是太过操心，才有此一虑，主公得孔明此等贤士，何其幸哉！”
　　
　　“孔明他哪里是担心大哥了，他是和你抢功呢！俺老张也是心心念念去西蜀，但是大哥和庞军师没叫俺去，俺不去就是了，都和他似的还了得了，本来老张也敬他本事，只是他这心眼太小，老张看不过去！他已经立了这许多功劳，便让庞军师立一次又何妨？”张飞粗声粗气的拍着庞统肩膀，满眼鄙夷的瞧着孔明。
　　
　　这事情发展到这个地步，在场有的将军受了张飞影响，望向孔明的眼神里都含了稍许不屑。
　　
　　孔明哪曾当众受过这般屈辱？本就忍着一身病痛赶来，原是想先将局面扭转再行商量，想不到会遇上庞统挑事，而后……而后……先前用冰袋按下的高热瞬间一涌而上，头脑里热浪翻滚，心口像赌了什么物件，直硌的心脏都出了血，胃里像长了针刺，直刺到肠，刺到肺，刺穿咽喉！
　　
　　“咳咳……”羽扇从手里滑落，孔明双腿一软，整个人毫无预兆的倾倒下去！
　　
　　“孔明！”刘备在长时间的看戏后终于开口说了第一句话。
　　
　　“孔明！”庞统顺手接住倒下的孔明，隔着衣服便能感触到孔明滚烫的身体，庞统再没了方才的得意神情，眼神急迫担心，转头又见白色衣襟上殷红一片，怔怔的看着鲜血出神，庞统幽幽道：“主公，孔明他……他吐血了。”
　　
　　“原来孔明的病根本没好，他根本就不是想和士元争功，他全是为了备，为了备啊……”刘备这才咋咋呼呼的站起身来，如梦初醒般指着张飞骂道：“以后再听到你这么说军师，你以后就别认我这个大哥，若没有孔明，有你我今日？”
　　
　　又对在场所有军士训道：“听着，孔明今日病重，皆备之责，若要补偿孔明的一片苦心，那么跟随备入川的将领军师都要矛出一股劲，用两川之地来向军师证明，你们也有能力像二弟三弟子龙那样创下不世功绩。”
　　
　　庞统嘴角牵起一抹冷笑，将孔明抱紧怀里，大声喊道：“为了主公，为了军师，入川必胜！”
　　
　　“为了主公，为了军师，必胜，必胜！”
　　
　　嘹亮的口号齐齐喊出，人人都站出来挥舞着拳头表誓，刘备也受到感染跟着将领们一起喊，更体贴的为年幼的军士整整军装，给有家室的军士白银资用……
　　
　　庞统喊了一阵后却没有再喊，只是低头吩咐下去：去请全荆州最好的名医来，还有你们若谁能帮统寻着一位叫华佗的神医，统必当以全部家当相赠，你们也知道，庞家富家一方，有的是钱。”




☆、下毒（5）

　　下毒（5）
　　
　　不知昏迷了多久，孔明费力的睁开眼帘，全身都好像不受自己控制，胃里丝丝拉拉不同寻常的剧痛，一阵一阵的干呕头晕。
　　
　　但，比这胃还要疼上千百倍的是心。
　　
　　“士元，是你给我下的毒。”
　　
　　是夜，孔明醒来后的第一句话，便是如此。 
　　
　　淡淡的，平静的 仿佛在说别人的事一般。
　　
　　床前坐着个丑汉，正背对着孔明在捣弄着一碗汤药，不时还喃喃自语：“也不知道这华佗是不是那个传说中的神医，这区区一副方子就要百两黄金，敢情不是江湖骗子吧。”
　　
　　“为什么要这么做？还是为了你心中执念？”
　　
　　孔明轻轻叹息一声，说了一句没有起伏的问句。
　　
　　“统没有害你，若你按时服用药水，只会延长你的风寒日子，并不会让你中毒，是你自己太着急了，一次喝下3碗。不过不要紧，这是我从神医那讨来的解毒方子，统去西川之时，你
　　慢慢养伤……不急。”庞统慢慢摇着碗底，看着那最后的一点药渣缓缓化尽。
　　
　　“亮就问你一句，你当真不愿放弃？现在你还可以找个借口离开荆州，但是等会，你就只能被军法处置而死。”孔明茫茫的瞧着天顶，继续道：“主公一会便会来看亮，到时候，亮会在主公面前戳破你，你意图谋逆，其罪当诛……”
　　
　　“喂……”庞统打断了孔明的话，“那刘备虚伪的统都吐了好几回了，他今天怎么对你，你也看见了，怎么？你真的不打算改变心意？跟着这样的人真的有意思？”
　　
　　“主公宅心仁厚，他待孔明恩重情深，咳咳……”孔明微微咳喘，略微停顿一会说道：“就算他行有偏差，亮也会让它至正轨。”
　　
　　“得了，他已经没的救了，在他答应统用下毒来阻止你西进的时候，统在心里已经判了他死刑！这种人渣……怎配得到人间龙凤？你就在这里养病，等我捷报，到时候……”庞统吐沫横飞的讲半天…孔明连眼睛眨都不眨一下。
　　
　　“好，既然说不通，那你就自求多福吧，你喜欢如何死法，亮会向主公求情。”孔明面色清冷，不为所动。
　　
　　“若是你我都早已决定，那确无可议，但统还是要感谢你，素来法治严明，大公无私的孔明这次却为了统破例，拖了这许多日子才决定告统的状。”庞统回过头来，眼里亮晶晶的，竟似泪水。
　　
　　“至少让统死前喂你吃一次药把。”




☆、同心协力（1）

　　
　　建安十三年
　　
　　赤壁之战，孙刘联军大胜，曹操狼狈的跑回了北方。
　　
　　这一场大战，改变了曹操独大的局势，刘备也乘机占得荆州，三足鼎立之势初见。
　　
　　蓝天下，长江边，那一片阴郁风云终于散去，太阳，又重新露出了笑脸。
　　
　　“士元。”
　　
　　“孔明。”
　　
　　两人相视而笑，庞统举起酒杯，卷起裤腿，跑下水里，向着苍天喊道：“孔明啊~~~~看到了么，我们已经站在了天下”
　　
　　孔明站在岸边，同举酒来，不向天敬，却倒入江里，“虽是得胜，但这江中多了无数冤魂，若要寻衅，只管来找诸葛亮，这要命的东南风是亮向天借来，与庞统毫无干系……”
　　
　　“什么啊，连环计是庞统所想，诸葛亮他想和统争功，门都没有！若是你们真化成了厉鬼，也别来找诸葛亮也别来找庞统，去找我们的周大都督，他想的法子放的火，他坏的很啊……”庞统哈哈大笑，指着江水大叫，脚下踉跄，水花四溅。
　　
　　孔明看这庞统这滑稽样，笑的更欢，扔了羽扇，双手窝在嘴巴旁成喇叭状：“庞统庞士元，凤雏飞九天~~~！！若是在东吴不得志，就来荆州吧！！”
　　
　　庞统听了这句，将酒杯重重的扔入江里，也大笑着回应：“孔明别得意，刘备非明主，若是江东无周瑜，统早已得到吴侯重用，好个周瑜小儿，统帮他冒死去曹营当内应，献上连环计。却全是白干，可恼可恼啊！！”
　　
　　“周公瑾他怎敢用你？你连曹操都骗得，难保不会把他和东吴也吃了。”孔明见浪头打来，庞统身材矮小，就要被淹，连忙也走入江水中，连拖带拽，将庞统弄上岸来。也不管自己淤泥溅的满身，胡乱用袖子帮庞统擦一把脸，继续笑道：“明明告诉了元直逃跑之法，还总是在嘴上不饶他，明明心不在东吴，还一口一个的周大都督的叫唤，还使劲的巴结人家，你这心思，却到底在何处啊……”
　　
　　庞统暗自哼哼了一声，闷声道:" 别提那呆头鹅，提他我就恼，自己眼神不好也就算了，还要你去陪他淌浑水……”半晌，像想到了什么，双眼放光：“也罢，孔明你随便想个招治了那刘备，先拿了荆州，统自己想法治了周瑜上位，然后想法子扳倒孙家……，哇，这半壁江山都是咱两的，然后咱们再分个四路八路的围攻许昌，那时候呆头鹅还可以和我们里应外合灭了曹操……，然后你说，这皇帝谁来做，要不咱们三轮着做？……”
　　
　　“扑通”一声，听到这话，孔明照着庞统的屁股踹了一脚，庞统咕噜噜的又跌回水里，
　　
　　“再胡说，莫怪亮翻脸，谁的坏话都能说，主公的不能说！”孔明看着庞统狼狈的在水里扑腾翻滚也不去拉，只等着庞统求饶认错才伸出手去
　　
　　“咳咳咳……呛死我了……”庞统在那夸张的吐水，斜眼望向孔明不满的嚷嚷：“现在连说都不能说了……，统看啊，有朝一日，那刘备要你杀了我，孔明都不会有一点手软。”
　　
　　“苍天在上，后土在下，诸葛亮在此发誓绝不会杀庞士元，若真有这一天，亮愿受上天惩罚，万箭穿心，不得……”
　　
　　这本是一句庞统随口说的玩笑话，孔明却自顾自的在江边认真发起誓来。
　　
　　“若真要惩罚，那惩罚全由庞统来受，万箭穿心，不得好死。”庞统说着握起孔明发誓的手，接过孔明的话。
　　
　　“如无孔明，统现在还在那乡下种地，一辈子活在他人的嘲笑，内心的自卑里，所以无龙就无凤……，只要孔明能大志所成，龙翔于世，怎么都好，统这一生，早已经输给你诸葛亮了…无论你想要的是怎样的天下，统都会帮你…”
　　
　　庞统一改往日的嬉皮笑脸，双目炯炯有神，海风吹起他有些泛黄的发丝，迎着日光，竟也不觉的丑了。
　　
　　……
　　
　　两年后，周瑜在柴桑病逝，所有人都觉的庞统终于熬出头的时候，庞统偏偏选了投靠势力最弱的荆州刘备。
　　
　　“谁说统是自己选来的，是那吴侯不长眼睛不要统！！！他嫌统丑！！”
　　
　　庞统大声嚷嚷着辩解，子安在一旁笑的够呛。
　　
　　“哈哈哈，那主公的眼神也比那吴侯好不到哪里去，士元怎么还赖在这不走？”孔明抿一口茶，差点笑喷
　　
　　“笑，笑，笑死你吧……还不是你说咱们主公贤明仁义，礼贤下士，最主要的是他对你还不错”庞统翘着个二郎腿，脚趾头有节奏的颤抖，“那个……先说好，统可不待见他，统都是看着你孔明的面子才来的。”
　　
　　“好好好，无论怎么都好，士元能来，亮备感欣慰，从此以后，我们龙凤联手，共同辅助主公，早成霸业！”孔明羽扇轻摇，笑靥如月。




☆、杖刑（1）

　　至少让统死前喂你吃一次药吧。”
　　
　　庞统端着药碗，像个不知所措的孩子，等待长辈的决定。
　　
　　孔明闭眼叹息，再不发一言。
　　
　　“这副药真的没有毒了，是统花了几百两黄金向一个云游神医讨的……，不信，统喝一点给你看……”
　　
　　“哇，味道还不错啊，……还有点微甜……”
　　
　　……
　　
　　“孔明啊，不管你等会要和刘备说什么，你先喝药，喝了药你才有力气去和刘备告统的状，喝了药你才有力气来阻止统。”
　　
　　……
　　
　　“好吧，不知道孔明猜到了几分，但统决定全部告诉你，去西川的将领一大半都是统的亲信，统只是骗你家主公说这一战能锻炼新秀，平衡将领权力兵力，张松只是统的内应，不是他刘备的，张松只会听命于我，在西川，统会设计让刘备死于刘璋之手，加上张松这个棋子，杀死刘璋也是举手之劳，而后刘封他们定会推统坐镇西蜀，当然，事发之后，关羽张飞也会嚷嚷着给他们大哥报仇，随后会追来西川，统会设计捉住他们，能用就用，不然就杀了。到时候，荆州只有孔明和子龙坐镇，子龙素来敬仰孔明，孔明就乘机拿下荆州……也算是实现了统对你的承诺……”
　　
　　……
　　
　　“还不理人？统还以为你听到这些会跳起来指着统大骂一顿，还是说孔明已经全部猜着了？”
　　
　　孔明面容安稳，双眼紧闭，还是没有反应。
　　
　　看来，孔明这次是真的要和他庞统绝情绝义了。
　　
　　庞统有些悻悻的放下药碗，向门口走去。
　　
　　“药就放在床头，快些喝，莫让它凉了。”
　　
　　不多一会孔明屋外，庞统遇见急步走来探视孔明的刘备。
　　
　　只见刘备看庞统在，像做贼似得驱散了下人，将庞统拉到一侧，小声问道：“如何，孔明不会知道了是我等下的毒吧？”
　　
　　庞统咳嗽了一声，瞧着刘备急迫害怕的样子浮上了一丝轻佻的笑。
　　
　　“士元莫吓我，难道孔明已经猜出来了？这要是传了出去，备还怎么在世人面前立足？”刘备抓着庞统袖子像抓一根救命稻草。
　　
　　“主公别慌，统已经先行试过，孔明什么都没发觉，只是以为他自己身子弱，风寒转胃疾，等会主公进去得自然点，对孔明好言相待，千万别露出马脚来。”庞统若有所思的拖着下巴给刘备出谋划策。
　　
　　“那就好，那就好，士元你别走远，如果孔明质问，士元你也可以帮备回答。”刘备一步一回头的去推孔明的房门，那样子别扭又极不情愿，就要被赶着上架的鸭子。
　　
　　“主公放心，统就守在门口，等会，若是孔明对主公说了什么，主公要找统，叫一声统就进去了，还有……床头有碗药，主公可以服侍孔明喝下，孔明会对主公感激涕零的。”庞统说完目送刘备进屋，接着蹲□子，将后脑勺贴着墙壁，憋了好久的两行眼泪终于顺着腮帮子淌了下来。




☆、杖刑（2）

　　
　　“庞统？！你将我家先生害成如此这般……你还好意思在此惺惺作态？”
　　
　　本是送药而来的子安恰巧看到了这幕，指着庞统的鼻子骂起来。
　　
　　庞统泪痕挂在脸上，突而又破涕为笑起来：“你这小娃娃真是有意思，你可知道你现在指着何人在骂？统是征西大统领，主公面前的大红人，统只要随便动动小指头，碾死你和孔明就如同碾死蝼蚁一般。”
　　
　　子安虽是小小书童，跟着孔明久了，也是一样的倔强脾气，当即将药酒泼了庞统一头一脸，
　　
　　“子安不怕死，就是死也要帮先生出这一口恶气，庞统你扪心自问，没有我家先生，你能进到主公身边？你能当成军师？你在东吴那么些年一事无成！现在倒好，你什么都要和先生抢……什么都要和先生争！子安虽不知你等谁对谁错，但子安看的出来，先生对你一直处处忍让，而你庞统却处处紧逼……你究竟……究竟还是不是人，还有没有心！”
　　
　　这一顿斥骂，直骂的庞统笑出了声：“哈哈哈哈……子安小娃娃，在这乱世之中，要想成大事，就要没有人性，没有心！这道理你家先生比统懂的多，他比统狠心一千倍一万倍！”
　　
　　子安不屑的扭过头想走，却被庞统抓住手腕，只见庞统浑身湿漉漉，加上面容本就丑陋，活像个水鬼，声音也格外阴郁低沉：“别进去，孔明正在里面告统的黑状，一会儿统就要被刘备杀头了……统只求小娃娃一件事，统死以后，无论何时何地，好好照顾孔明，他的身子不好，脾气却大，还特别喜欢瞎操心。当然你也帮不上什么忙，只需要陪在孔明身边，千万不要……不要让他一个人孤零零……”
　　
　　“庞……先生……”子安怔怔的看着披头散发湿淋淋的庞统，突然之间，他弄不明白了，这些能记载在史书里的智者之间的故事原来一般人猜不透也看不清。
　　
　　“士元，你进来。”刘备果然在里头喊话，庞统吐了口气，抹了抹脸，拍了拍子安的肩膀，站起了身。
　　
　　“子安小兄弟，其实统的本领大的很，不只有会吹箫这一条。呵呵”
　　
　　庞统最后对子安甩下一句话，一副视死如归的神情径直走进屋里。
　　
　　屋里，庞统微笑着看着脸黑成锅子底的刘备，料想孔明已经将自己的意图全数告诉了刘备，
　　
　　“主公想必都知道了吧。统也不想再瞒，孔明所言句句属实。”接着，双膝跪下，等待未知的判处令。
　　
　　谁知，事情竟和他庞统想的完全不一样，从刘备嘴里出来接下来的话是：“委屈你了士元，
　　孔明他已经向备认错了，你就原谅他吧”
　　
　　“什么？认错？”庞统完全懵了，到底谁认错？到底谁有错？
　　
　　“是亮，亮错了。”孔明已起身，虚弱的依在床棂边，额头冷汗一滴滴顺着眉角流下来。
　　
　　“孔明，你慢点……”刘备慌不迭的扶在孔明身侧，让孔明靠在肩上，然后瞬间回头朝庞统使了个眼色，接着正色道：“孔明刚才已经说了，他刚才的行为非常不妥，虽是担心备，但是却坏了西进军士的士气，还让士元颜面无存，他已经认错了，希望士元别放在心上……”
　　
　　“主公……亮……亮分明不是这么说的……”孔明一手按着胃脘，一手让刘备搀着慢慢站起身来，走的是一步三颤，让人目不忍视。“亮说……不是口头认个错就可以了结的，亮此般做法，已经乱了……乱了军纪法纪，如不严惩……恐难定军心……亮自愿接受军杖80，以此向庞军师，西进的各位将士认错。




☆、杖刑（3）

　　
　　孔明休得胡言……”刘备出言打断：“如今孔明病重，怎好再施杖刑，若是……”
　　
　　“若是死了，就是亮自己的命数了。”孔明戚戚然瞅着庞统，颤抖的伸出手来，想把跪在地上的庞统拉起来。“那么以后，主公就拜托士元了。”
　　
　　庞统若有所思的盯着地面，也跟着笑，不过这笑，却比那哭更加难看。
　　
　　“主公，孔明既有此心思，何不成全他，孔明说的对，现在西征将领军心动荡，主公权且在众人面前装装样子，也是对将领们有个交代。”
　　
　　“那可不行，主公，你忘了亮告诉过你法治大如天，军中无特例，今天在主公犒赏西征大军的时候，诸葛亮口出狂言，灭我军志气，居然最后还能得主公错爱，就算士元不计较……，那跟随主公前去西川的几万军士会怎么想？”孔明见庞统不起来，便转过头，望着刘备，神情严肃认真。
　　
　　虽然孔明在病中，这几句话说的断断续续，有气无力，身子也站立不直，轻如柳絮，但是被孔明这么一看，刘备就像三魂掉了七魄，眼神到处飘来飘去，想看看那救命稻草的意思。无奈庞统一直跪在那里，连头都不抬一下。
　　
　　“好吧，孔明说怎么办就怎么办，可是80杖是不是太多了？”刘备小心的瞄着孔明的神色，偷偷揣摩孔明的心思
　　
　　好在孔明痛的厉害，脸上的表情全是痛苦之色，刘备这才稍稍放下一口气，只见孔明锁眉深深的摇头，刘备马上接道：“好，就这么定下了，但如果孔明吃不消，一定要说出来。”
　　
　　当晚，行军帐内，人头攒动，围得是满满当当，大到将军，小到伙夫都凑来看，看一场杖刑，
　　
　　不是普通的杖刑，这被打的可是主公身边号称如鱼得水的诸葛军师。
　　
　　孔明素衣披发，反手被缚，左右皆是膀壮腰圆的力士。
　　
　　“咳咳……咳咳……”孔明轻轻低咳几声，抬头瞧了一眼当夜的天。
　　
　　是夜，无星，无月。
　　
　　刘备坐在主案上，后面立着关羽张飞，下位坐着庞统。
　　
　　“孔明…不……诸葛亮…你知罪么？”刘备结结巴巴说出这句，惹得孔明微微一笑。
　　
　　“亮知罪。”
　　
　　孔明面色苍白，粗粗的麻绳勒痕处已隐隐渗出血来。但神情超脱淡然，如一汪清泉，又如高山雪莲，纯净，透明。
　　
　　“庞军师，这诸葛亮又在耍什么心机？大哥看不透，你还弄不明白？依老张看，他现在就是在装腔作势，博取同情。”张飞站累了，蹲下来和庞统挤到一起。
　　
　　“三弟，不可无礼，怎么可以抢到军师的座位上。”那边关羽看到张飞的举动，忙出言喝止。
　　
　　但是张飞不买账，仍就盘腿坐下，还一手勾住庞统的肩：“哎呀，这是庞军师，又不是跪在那里的某人，他才不会和老张这许多规矩，是不是？”
　　
　　庞统不自然的侧了侧身，赔上笑道：“那是自然，随三将军高兴。”接着悄悄道，“但是，
　　
　　今天孔明要耍什么把戏，统还真的是猜不透。”
　　
　　“诸葛亮何罪之有？”刘备坐如针毡，继续发问，不知道怎么了，大概就是所谓的做贼心虚，只要一对上孔明的眉眼，刘备就觉的心里堵的慌。
　　
　　“亮有三罪，一来愧于主公，主公于亮有知遇之恩，想南阳卧龙岗上，主公三顾亮于草庐之中，要不是主公，亮至今还是个默默无闻躬耕的乡野村农，是主公给亮这身才学用武之地，
　　
　　而亮却不识好歹，处处托大，每每都忘了考虑主公的感受，主公待亮如子如宾，而亮却狂妄自大，自命清高，破坏主公入川豪情，愿接受杖责30，是为此罪。”
　　
　　孔明淡淡说着，眼神游过在场众人，嘴角那抹微笑一直未消。想站起来伏到那刑具上却力不从心，身子一软，手脚微微痉挛。
　　
　　那两旁的力士本就是曹操旧部，对诸葛亮有些怨念，这番得到机会，哪肯放过，一人抬头一人抬脚，专拣倒刺滑勾处将孔明按倒，还未施刑，已然鲜红一片。
　　
　　“一，二，三……”一声声的杖音落下，孔明背上的素衣撕开，鲜血夹着皮肉绽开，着实残忍恐怖。
　　
　　好不容易挨到了三十下，刘备赶紧喊停，两力士把孔明拉将起来，哪还有半点人形，大约伤着了内里，嘴角也是不住出血，但如此这般伤势，孔明还绝强的保持清醒。
　　
　　围观的人看不下去了，纷纷帮孔明求饶告罪。
　　
　　“主公……别忘了你答应过亮的。”孔明瘫坐在刑具旁，满身的污血，气若游丝的说道：“亮还有这第二罪，亮对不起军士百姓，亮征高价，收重税，亮妖言惑众，扰乱军心。愿接受杖责20，是为此罪。”
　　
　　刘备这时又不知道该怎么办了，不自觉的看向庞统，却见庞统和张飞交头接耳看的起劲，没办法之余，只得点头示意力士们继续。
　　
　　又是20军杖，孔明终于忍不住低低的呻吟，双腿早已血肉模糊，整个背部像一块腐尸烂肉，
　　
　　有些围观的老军士大呼：“刘使君手下留情，不然诸葛军师命丧于此。”
　　
　　一桶冷水浇将下来，孔明的发丝黏在脖颈处，一缕一缕像死蛇盘绕，刘备见庞统还是没有反应，就索性耐着性子等孔明醒来。
　　
　　一炷香的功夫，孔明幽幽转醒，顿觉天和地都在旋转，身体轻飘飘的好像能飞上天似的，说话都十分的费劲，可是一定要说出来，自己要求杖刑不就是为了在众人面前说出这些？
　　
　　“亮这第三罪，是对不起庞统庞士元。”




☆、杖刑（4）

　　
　　"对不起庞统庞士元。”
　　
　　正在和张飞咬着耳朵笑着的庞统猛然一震，微笑着示意张飞先收声，转过头来认真听道。
　　
　　“庞士元，虽号凤雏，其才华，胆识却过亮百倍……说来惭愧，亮这号卧龙颇有些尴尬，
　　士元与亮自幼相识，他少时便才华横溢却无人识得，受尽世人白眼侮辱……而后拜庞德公为师，士元知亮大志……甘愿将这卧龙虚名相让…那时群雄混战，亮不齿曹操所为，故不出仕……谁知亮不出山他也不出，甘愿陪亮终老山林…直到亮寻得主公……赤壁一战，士元不惜深入虎穴……亲献连环计……，成就亮的美名，而却无人知他……，周瑜死后……他……他更愿意来助亮助主公一臂之力……无时无刻不为主公为大汉谋计………亮时运不济，征前患病…，士元对亮无微不至，照顾有加……但亮却嫉妒他……嫉妒他能能得到主公重用……进军西川……”
　　
　　血水从孔明身下渗开，孔明僵卧于地，声音越来越低……
　　
　　四周军士早已不忍再看，跪下的求饶的，乱成一团。
　　
　　“嘿……”张飞捶了庞统一拳“庞军师，你怎么听的呆了，不会这就被他这几句感动了吧？这人嘴上能开出花来，比不过你，当然要说些好听的，以后大哥当了皇帝，你就是丞相，他当然要和你套套近乎……”
　　
　　“嘘――”庞统眨巴着眼睛对张飞做了个手势，“有人夸你，自然要把它当成真的，不然不是傻子？”
　　
　　“也对，也对，反正我们都是看戏的，且看他怎么演下去……”张飞抱着双臂，也圆睁着双目煞有介事的盯着孔明。
　　
　　“亮只愿……只愿士元入川一切顺利，助主公取得不世霸业……而后三分天下，一统中原，剿灭汉贼，主公，大汉，诸位将军，如能得士元全力支持……定无坚不催……所向披靡……如此……亮愿以性命来交换……希望士元能原谅亮，应亮此诺……亮愿受剩余30杖……是以此罪！”孔明已孱弱至极，每说一个字要停很久才能继续，但是就是这微弱细小的声音孔明也发的字正腔圆，说的决绝彻底。
　　
　　“不是吧，连找死这招都用上了……”张飞咋舌，讪讪的回过头来看庞统，只见庞统像入了定般，神已出窍，只留躯壳，直到啪，啪的杖责声传入耳膜，庞统才一个激灵回过神来。
　　
　　“三将军，快些去告诉主公，这戏快收场了，不然孔明真的会死！”庞统连拖带拽拉过张飞，附语耳边
　　
　　“为什么？这戏不是刚刚上演么？区区八十军杖，哪那么容易死，”张飞满不在乎的偏过头去，被庞统扯着耳朵复又拉将下来，“统不是开玩笑，要是孔明死在主公手上，主公这名头可臭上天了，统要是亲自去说，倒显得主公没有主见，所以全靠三将军传话。”
　　
　　张飞听庞统这么一说，收起戏谑表情，双手抱拳于胸：“庞军师高见,老张马上去办。”
　　
　　于是张飞平时办事风火，今日却异常婆妈，聂手聂脚走到刘备身后，说后院起火了，要刘备到后院看看。关羽扭头一看后院一没火苗二没冒烟，哪里来的火？笑问张飞脑子是不是烧坏了。张飞一急，大声说道：“飞有要事要和大哥说，庞军师说了要是他亲自来说，就显得咱们大哥没有主见……飞想了一下也不能直接说，这也会显得大哥没有主见……”
　　
　　刘备看着一干文武都用讶异的神情看着自己，脸上又热又冷，这边庞统听着杖责声，双拳紧握，指甲都深深的掐进肉里，后悔怎么找这个笨蛋替自己传话。
　　
　　“传什么话，你就在这说！别鬼鬼祟祟的，军师的传话别人还听不得么？”刘备也是急了，在三军之前可不能让下属看笑话。
　　
　　“不能说，庞军师说不能说，这样会显得大哥没有主见的。大哥你就别问了，快随我去后院。”
　　张飞死活不说，拖着刘备就往里拽，刘备这头使劲甩着袖子，“到底何事，你就在这儿说！”
　　
　　杖责还在继续，庞统冷眼看着这一出闹心的滑稽剧，滴滴鲜血自拳缝中流出，额上青筋爆出，终于霍的一声站起身来，一脚踢翻了案几，径直走向血海中的孔明，将孔明护在身下
　　那两个力士立刻停了手，不知该如何是好。
　　
　　“左右，拿下这两个混蛋，拖出去砍了。”庞统横抱起只剩一口气的孔明，冷冰冰丢下这一句。围观的军士们一阵欢呼，但监刑的兵士们蒙了，这到底要听谁的？
　　
　　“你们还愣着干什么？快去把这两人抓起来，他们是曹操的奸细！对孔明下如此毒手，刘备要你们命。”刘备这一瞬终于明白张飞要传的是什么话，立刻勃然大怒起来，指着张飞鼻子大骂：“你这混人，差点被你坏了大事，备本来要叫他们住手，不想被你打断，有什么事不能稍后再说？如果孔明死了，你们谁能担这个责任，啊？”
　　
　　张飞郁闷的搓着手，小声嘟囔“少来，我不告诉你你能知道叫他们住手？你还不是一直等着庞军师的指示。”关羽一把捂住张飞的嘴，呵斥道：“就是你惹出来的祸，少说几句。”刘备简直就要崩溃了，整顿了思续，面对众人道：“这事到此为止，孔明虽为军师，也自愿接受惩罚，其心天地可表，日月可昭，明天被就要率众西去，如军中再有出言不逊，自当一样杖责伺候……”




☆、杖刑（5）

　　
　　孔明帐内
　　
　　子安等一干侍从眼瞅着庞统抱着个血人快步而来，直直吓傻了……
　　
　　“庞……统，你不是说死的是你么……为什么现在倒是先生弄成这样……”子安哭倒于地，大气都喘不上来。
　　
　　“哭有何用，还不快点去找大夫？”庞统头也不回，恶狠狠的朝子安吼道，接着将房门反锁，小心翼翼的查看孔明伤势，只见孔明面如灰土，嘴角咳血，高热不退，稍微变换一点姿势，就能感到孔明战栗不止，本想将孔明轻放在床上，踌躇了半天，不敢再动，只呆呆的抱着孔明坐于床边。
　　
　　孔明嘴唇翕动，像要讲什么，终是伤的太重，试了好几次，依依呀呀的哼了几声，却再也发不出一个完整的音节
　　
　　“别动，别说话，节省点气力，听统说。”庞统将脸颊埋进孔明满是血渍污迹的黑发里，直接在孔明耳边慢慢的，温柔的说道。
　　
　　“你刚才说的每一个字统都听的清楚，你之所以不管不顾的报答刘备，因为他于你知遇大恩，对你好一时，你便要对他好一世……你知道，你早就知道刘备他是怎么样的人，你还是坚持……，即便刘备心里根本就防备你，厌恶你，甚至毒害你，杖责你，就算你被他杀死，你还是一如继往奉行你当初答应过的承诺……你想让统真心帮他夺下西蜀，只要刘备高兴，你甘愿放弃你的理想，你的天下，你的生命！，是也不是？……”
　　
　　怀里的人呼吸急促起来，眼眶通红，刚挨了那么些打，孔明都没有落下一滴眼泪，而如今，双目擎泪，嘴角那一抹微笑笑意更浓，像是什么愿望终于实现了般，孔明疲累的闭上眼。
　　
　　“但是，你还没问问统答应不答应，你就准备这么死了？统现在告诉你，统不答应，决不答应！”庞统深吸一口气，果然这一句话似利剑，能将快要熟睡人的刺醒，孔明快要闭起的眼霍然睁开，激动的双手双足颤动，嘴里不停的发出些依依呀呀的音节，依稀可听得竟是些“不，别”之类。
　　
　　“这些年，你到底……到底明白统的感受么？统之志向本不在朝野，统所以涉足这些是非，是因为当年统许给了你天下，但是你并不稀罕。统知道你是怎么样的人，你心里只记得许给刘备的誓言，何尝还有统的位置？说到底，统都是和你学的，就算你到刘备那告统的状，就算你派人暗中杀了统，统也不会有半句怨言，统只希望孔明能在一个真正疼惜他，重视他的主公手下一展才华，而不要被这个虚伪自私的刘备糟践踩踏。”
　　
　　孔明的身子渐渐平静下来，依然说不了话，但眼角的泪水却越聚越多，直到控制不住，奔涌而出。
　　
　　“梆梆……”有人在扣房门“士元啊，孔明怎么样了，备已请了荆州最好的大夫过来，快点开门啊。”
　　
　　“明日统就要随刘备入川，统对天发誓一定会杀了刘备这个作假的小人，如果孔明想阻止统，
　　就快点好起来……别说刘备，刘璋……就算曹操，孙权，周瑜……这世上除了孔明，根本没人能杀的了我庞统。你如果死了，统一定会让刘备死的更难看。”庞统说完，把头拔出来，大声应道：“主公，孔明伤重不能移动，你等等，统就来开……”
　　
　　吱呀一声，门打开，大夫们鱼贯而入，刘备一把拉过庞统，低声嘀咕：“士元，怎么回事？刚才看你甚是愤怒，你不会把我们下毒之事告诉孔明吧，要知道这件事都是你指使备做的，备根本就不想看见孔明如今这幅摸样”
　　
　　庞统拍着刘备的肩膀，嘿嘿嘿笑出来：“主公这就急着撇清责任了？主公记得，统永远站主公这边，刚才事出突然，要不演的愤怒些，军士们不都要当统和主公是冷血生物？”
　　
　　刘备浑浑噩噩的点点头，忽而一把抓住庞统的手，结结巴巴道：“现在……现在备所依靠的人只有你了……，备从来没遇到过这么投缘之人，士元你在备心里不仅是军师，更是朋友亲人……”
　　
　　屋内，大夫们七手八脚的帮孔明擦洗身子，更换干净的外衣。孔明只是躺在那里，任由这些人摆弄折腾……双眼直勾勾的盯着庞统和刘备手挽手的离去……




☆、凤落（1）

　　1）
　　
　　建安十六年，刘备率庞统，黄忠，魏延，关平，刘封等一干将领率3万精兵浩浩荡荡进入西川。
　　
　　荆州
　　
　　关羽张飞每日百无聊赖，或嚷嚷着要去打东吴，或嚷嚷着要去西川帮刘备
　　
　　但是没法子去，诸葛亮虽在病中，军务，内政可一点没落下。不让去就是不让去，还得老老实实的操习练兵。
　　
　　“看他神气的了多久！等庞军师得胜归来，他还不是只有靠边闪的份！”张飞“唾”了一口到手心上，
　　
　　“三弟，我们在这日日操练，你看有人却还搞不清状况，还对孔明溜须拍马，这几日都在孔明那儿出出进进好几回了。”关羽掳着长须，示意着张飞瞧着又进入孔明府上的赵云，哈哈笑道。
　　
　　赵云快步走进内屋，子安早已经等在那，伸手做出嘘声的手势，小脸儿急的红扑扑的，“先生今儿状况不好，这才刚能出声，动都动不了，就指挥这指挥那，伤口都裂开好几次了，刚才稍微安稳一些，求将军迟些时候再……”
　　
　　“子龙……是……子龙么？”房里那人已经察觉了脚步声，轻声问道，虽虚无缥缈，却急迫切切。
　　
　　赵云一步抢进屋里，只见孔明虚靠在枕上，罩一件不甚厚实的外衣，汤药在旁，呼呼的冒着热气……
　　
　　“军师……”不管是谁，看着这样的孔明都要揪上心，外伤内病，整个人单薄的不盈一握，还总是要做出一副无关紧要的样子。
　　
　　“不用担心……亮好多了……”孔明看一眼子安，子安马上像以往一样，自觉的出去，且关上房门。
　　
　　“快说说……西蜀那边怎样？……”孔明神情一瞬紧张，说的有些快，不知道是牵动了伤势还是胃里疼的厉害，眉头深锁，喘的上气不接下气。
　　
　　“军师勿急，上回军师传信给主公，说夜观天象，主帅星位偏移，此行危险，主公回言道：不可因星象之说坏了时机。庞军师还说……还说你还是嫉妒他怕他抢得头功……”赵云说了一半不忍再说，孔明脸色惨白，双眼空洞无神，指尖神经质的颤动。
　　
　　“那亮要你传话说…… 荆州……遇袭……让主公……速回来增援，也无用？”
　　孔明断断续续说着，小心的看着赵云的脸色，喘的越来越急。
　　
　　赵云还是缓缓的摇了头，孔明终于忍不住咳出一口血来。
　　
　　“子龙，再帮亮最后一次……”孔明叫住被吓坏了要出去叫人的赵云，“这次，帮亮传个信，不是给主公……是给……是给……庞士元。”




☆、凤落（2）

　　
　　远在千里的葭萌关
　　
　　庞统正和刘备对坐相饮。刘备一脸愁容，庞统也是心事重重。
　　
　　“士元，怎么办？早就该听你的在刘璋出城之时就把他杀了，现在怎么办？当真去打张鲁么？”
　　
　　庞统抓抓头，似笑非笑的盯着刘备看，“统就知道，你非要图个虚名嘛，现在万事具备，只差一个打刘璋的理由。”
　　
　　刘备使劲儿点头，紧紧握着庞统的手腕，低声道：“知我者，庞士元啊，想我刘备没有曹操有能耐，也没有孙权那样的父兄背景，唯一指望的就是人心归属啊，要是这么贸贸然打下了西川，必惹众怒啊。”
　　
　　庞统看着刘备越是着急越是高兴，心里暗暗道：废话，不知道你的心思怎么能得到你的信任？要是你真个杀了刘璋拿了西川，统还怎么借刘璋之手杀你？你心里念念想想的全是地盘名利，孔明为你受伤为你受罪你可曾关心过一句？这两川之地纵使落入你手，你也守他不住！
　　
　　面上却装得一副惆怅的神情，忽而蹦出一句：“要不，咱们回去？那孔明不是成天来信说天有异变，什么血光之灾啊，什么荆州告急啊，这要是统害了主公，如何是好？”
　　
　　刘备一听这话，更急了，头摇的和拨浪鼓一样，慌道：“士元何出此言啊？到现在你还不明白备的心意？备只信任你啊，什么都听你的，到现在这地步，你怎么要把备推给孔明？那好，
　　备现在与你写下文书，他日刘备有幸称帝，丞相之位就与士元。”
　　
　　庞统一阵恶心，用手捶着心口，好一会才顺过气，刚整理好要说什么，手下报说荆州急件。
　　
　　“看，孔明又来信要主公回去了。看来孔明舍不得主公啊，主公真不回去看看？走的时候孔明生命垂危，现在他拖着伤病一个人照看荆州，主公当真放心？”庞统说着随手打开信件，讪讪笑着问道。
　　
　　“士元你莫开玩笑了，现在大事当头，备又怎么有空担心孔明？快看看孔明这次说什么，要是还是要备回去，就别理会了。”
　　
　　庞统漫不经心的打开信件，先是一愣，随后大笑，笑的眉毛鼻子眼睛全部挤在一起，笑的前仰后合，人仰马翻。笑的脱了鞋光着脚丫子跳到凳子上手舞足蹈。
　　
　　刘备看的云里雾里，吞了口吐沫，问道：“士元你怎么啦？这信里写了些什么，让备也高兴高兴。”
　　
　　庞统故作神秘的将信往怀里一揣，笑了半天缓过劲来，也不跳下凳子，躬身附在刘备耳边道：“主公，这信是孔明给统的，不是给主公你的，你刚才还说信任统，那就别看这封信了，统已经有想法了，暂且按兵，不日，统就教给主公破西川之策。”
　　
　　当晚庞统一个人团在床上，把那封信拿起来看了又看，放到嘴边亲了又亲，接着在被子里翻来翻去，直乐的像个孩子一样，折腾了好一会，将那封信像个宝贝一样放在心口，喃喃自语：“孔明，孔明，你总算想通了，只要我们龙凤一条心，世上根本没有任何人任何事能档在我们前头。统等了这么些年，总算……总算等来了这一天。”
　　
　　同一时间，荆州。
　　
　　孔明呆呆望着窗外的寒月，久久不能入睡，非是病痛折磨，而是心里头压上了一块巨石，从决定写这封信开始，他诸葛亮就好像不再是诸葛亮了，身体里有什么魂灵一样的东西已离壳而去。
　　
　　忽而，孔明笑了，那抹笑容连他自己也觉的陌生可怕。似乎可以想到庞统接到这封信后开心的样子，孔明笑出了眼泪。
　　
　　“士元，亮深知你心，这些年负你太多，刘备不值得相托，亮也不再执着，愿和你庞统一起实现当初的豪情壮志，同创天下，拿荆州，占西川……今后可经常联系军情军报，亮在荆州可做接应……”




☆、凤落（3）

　　
　　三年后 ，建安十九年，
　　
　　深秋将要入冬的节气。
　　
　　这一天，风很大，天气很冷
　　
　　素来繁华的荆州也受着天气的影响有些萧条，街道上没有什么行人，就算零星的有些，也是蜷在厚实的外衣里，急冲冲的赶往他们的目的地。
　　
　　对于刘备在西川屡战屡胜的消息，
　　
　　其实老百姓是不关心的，可能茶余饭后会谈论那么一两句，刘家的人自个打的起劲，怎么不见他去打曹操之类的。
　　
　　但是军营里早已热火朝天，欢呼雀跃。每传来一个胜讯，关羽张飞便要大摆宴席，说迎接大哥和庞军师得胜归来。
　　
　　孔明避开喧哗，一个人站在风口，焦急的望着远方。
　　
　　一匹快马绝尘而来，孔明知道，他等的东西，到了。
　　
　　“报军师――西川军情到――”
　　
　　无法形容孔明的神情，有些高兴却又有些担心，抖抖索索的接下军情，一眼瞥见军情封口，一只画得极为精细的火红凤凰。
　　
　　孔明苦笑，打赏了送信的军士，顺便追问一句：“主公还好吧？
　　
　　那军士点点头，说主公和庞军师同桌而食，同床而眠，这几天又天天胜仗，自是开心的不得了。
　　
　　孔明没再说什么，屏退四下之人，展开竹简，细细看了起来。
　　
　　都说冷风如刃，孔明年少时还不以为然，至少十六年前在德公书院外罚站时，风也像这般冷冽，然而彼时心却暖如温泉。
　　
　　而现在，冷风吹在脸上，竟像生了根般，从皮肤里渗透进去，顺着咽喉，冰凉的感觉从心脏蔓延开去，胃里隐隐开始作痛，自从三年前那次伤病后，就落下了病根，想来这一切之源便是因为那人，在自己的汤药里下了毒，不料却永远在自己身体里留下了印记，想忘也忘不掉，想抹也抹不了。
　　
　　最近子龙，子安都说自己笑的多了，实际上自己已经快要到极限，如若不笑，随时眼泪就会控制不住的流出来。
　　
　　“一切都该结束了。”孔明对着虚空轻轻喃呓。接着习惯般的又笑了出来。
　　
　　“先生――先生”子安气喘嘘嘘的跑过来，一脸喜气“主公又从西川捎东西给你来了，这次是……”
　　
　　“子安，这三年，“主公”给亮的东西有多少？”孔明打断了子安的话。淡淡的反问。
　　
　　“名贵药材，高档蜀锦，古董瓷器再加上各种稀奇的物件一共……”子安板着指头正在数着。
　　
　　“都扔了吧。一件都不要留下。”不等子安说完，孔明便甩下这句。
　　
　　只见孔明将竹简卷好，自顾自的走开，子安原以为孔明是怪刘备三年前的凉薄，但隐约觉得有什么不对，可又说不上来，只得回头按孔明吩咐的去做。
　　
　　欢呼声嘈杂声响彻军营，孔明兀自转入自己屋内，将房门锁紧。
　　
　　取出一个火盆，摸着火折子，点火。
　　
　　这天本就寒冷，就算有走过的士兵将军看见，也会以为他孔明是生火取暖，根本不会做他想。
　　
　　实际上，孔明真的很冷，很冷。
　　
　　冷的浑身颤抖，冷的牙齿打战。
　　
　　冷的孔明把双手伸到火盆里，那火苗灼着自己的手也毫无暖意。
　　
　　案上整整齐齐的排着一打军情竹简，每一个简上都画着一只振翅欲飞的凤凰，红通通，亮闪闪，竟比火苗更加璀璨。
　　
　　这些是他给他的军情，整整三年，他完全信任了他，而他，只是利用他，借此帮助他的主公逃过一次又一次的危机。
　　
　　颤抖的摸过一卷，打开，
　　
　　“孔明，统已经料到刘备定会顾忌人言，不会直接对刘璋下手，所以他必定会驻扎在葭荫关，本来今日刘璋送来玉琼美酒，统想在酒里下毒，借此又可以除了刘备，又可以制造统攻打刘璋的借口，临了想起孔明来信说，刘备此人对人敷衍，虽面上对统信任，也不可小觑，万一到最后这事牵连到孔明，终归不好，还是按孔明说的，先帮他打下几个城池，争取他更多的信任再说…………孔明你的伤势如何？那副方子有没有按时服用？哎，又想说没事是吧，
　　看你笔力漂浮，想必伤重力虚，你这性子也该改改，凡事顷注精力，虽号卧龙，可别真把自己当神仙……统差人带了几副补参给你，若孔明不自惜，统又是为何人冒死在这西川做内应？……”
　　
　　竹简从指间滑落，落入火盆之中，噼里啪啦的火苗乱窜，那栩栩如生的凤凰图案也被烧着，竟如凤凰浴火，妖艳异常。
　　
　　孔明嘴角牵起浅浅的弧度，笑……
　　
　　“士元啊，你平时总是数落亮，真心所托非人，但是你瞧瞧你自己做的又是什么事？亮根本不值得你这么做啊……”
　　
　　眼见竹简成灰烬，孔明复又拿一卷
　　
　　“听孔明的暂时按兵，以待时机，不想今日混账刘备又说恶心话，统胃里难受的很，将早饭中饭吐了个干净，……中午溜去蜀中瞎逛……见这里的锦缎真是非比寻常，质地柔软，透气干爽，统穿了居然还有人说好看……想起孔明那件白衣好像一直都没换过，差人给孔明带几套，你本就俊俏，一定穿着体面……”
　　
　　两行清泪顺着眼角滑落，孔明慌不及的用袖子擦拭，强迫自己继续笑着。
　　
　　“少来了，还会有人说你庞士元好看？不是奉承你就是挖苦你的，你个笨蛋！”
　　
　　再不看一眼，转身也将其丢入火盆里。
　　
　　第三卷，第四卷……
　　
　　“孔明你知道么？张松这小子平时对我死心踏地，想不到居然想背叛我……居然想到刘璋那里告发我……幸亏统聪明，提前向刘璋泄露了他的身份……结果，他死，我活。呵呵，这回不仅逃得大难，刘备还莫名奇妙的给了统一些古董玩意，这就给孔明收着……等统干完事，再回来取……”
　　
　　“依孔明给的三计，刘备果然选了第二计，捉了杨怀，高沛，一路鏖战……，无奈这和统之前的策略有些偏差，将领偏弱本是用来内起而不是攘外，若不是统指挥若定，早就一命呜呼了……今早右臂中了一箭……，本来不想说的，但是统真的觉得好寂寞，统身边的每一个人，统都不能和他们真心说话，都不能和他们成为朋友，统的朋友只有你孔明一人而已……”
　　
　　任凭孔明如何擦拭，泪珠还是渗过指缝滚下，擦了又有，有了再擦，无休无止境。
　　
　　剩下的军情文书孔明不敢再展开，直接拿起，一股脑儿的全丢进火里，自己终于支持不
　　，瘫坐火盆旁边，掩面低低的呜咽……
　　
　　士元，对不起，若是不把你对亮的好都忘掉，亮，……亮实在下不了这个手去。
　　
　　旺盛的火苗里，依稀可以那最后一封军情的内容是
　　
　　“眼见西川已攻下大半，刘备对统也愈加信任，此时除去刘备，时机已到，明日攻打雒县，统和刘备分两路进攻，统会抢走小路，而刘备会走大路，届时孔明需差人给张任放风，说刘备峁时会从大路进攻，待刘备被袭而死，统会回马佯救……切记切记。……此事若成，龙凤相见之日不远矣。”




☆、凤落（4）

　　
　　噩耗是第二日傍晚时分传来荆州的，传令兵百里加急，快马加鞭，所过之处尘土一片。
　　
　　每个人都胆战心惊的看着密诏上的白色布条，都被突如其来的变故吓傻了眼，张飞更是还没问清情况已经大叫起来。
　　
　　“主公他没事吧？”孔明镇定自若的接过，平静的问道，当对方说是军师庞统不幸损命落凤坡，孔明轻轻的哦了一声。
　　
　　“庞军师怎么死的？庞军师怎么会死！！！”张飞怒目圆瞪，一手把传令兵揪了起来，可怜那小兵，本来千里传令已经辛苦，此番双腿离地，晃晃悠悠的荡在半空，被卡的透不过来气，结结巴巴的说道：“昨日庞军师……和主公分兵两路进攻雒县，庞军师非要……走小路，主公还把……座骑的卢送与他……没想到小路有张任的埋伏…………，庞军师和他带去的几百兵士活活被射死……据说是万……万箭穿心……死的凄惨……”
　　
　　所有人听到这里，都暗自垂泪，刚刚还在摆庆功宴迎接刘备庞统归来，现在像是从天堂直接堕到了地狱……张飞更是把那小兵抓的翻出白眼来了……大家乱糟糟成一团，像无头苍蝇一样手足无措。
　　
　　“翼德，子龙，随亮入川。云长守好荆州。没有亮的吩咐，勿要轻举妄动。” 孔明收起刘备密诏，回头冷静而简短的说了这么一句。
　　
　　张飞听了这话火冒三丈，扔了那小兵，反手就扯住孔明的衣襟。
　　
　　“你这人当真没有感情？庞军师死了，我看你是高兴的很吧，你终于可以出头了是吧？
　　依我看，庞军师就是你害死的也说不定！ 
　　
　　孔明任由张飞拉扯，脸色惨白，嘴唇紧闭，双眼微阖，沉默了一会，幽幽道出一句：“别闹了，主公陷在西川危险非常，现如今庞统既死，亮就是主公唯一的军师，违军师之命忤逆军师之命者，斩！”
　　
　　张飞听了更气，挥着拳头就要打下去，被赵云拉着，“三将军息怒，庞军师归天大家都很难过，但如今最重要的是要赶紧支援主公，军师说的对，我等赶紧准备，即刻出发。”
　　
　　张飞转念一想，这才松了手，只见孔明像断了线的傀儡般，站也站不稳，踉踉跄跄退了好几步，勉强扶着墙根，这才没倒下。苍白的脖颈处已多了一道触目惊心的勒痕。
　　
　　“也罢，待此事了了，飞必要讨个说法。西川，我等自会去，你连庞军师都比不上，你去也无用。”说完张飞闷声闷气的提个矛冲将出去，赵云两头尴尬，踌躇了会，也提剑追上。
　　
　　孔明苦笑一声，按着胃腕，一咬牙，也欲快步跟上，临走，见关羽对着庞统以前的座椅发呆，便停下来吩咐道：“云长，切记亮言。荆州乃要地，不可失。”
　　
　　关羽没转身，嗤笑一声：“这些庞军师早以嘱咐过我等，不劳军师费心，还望军师此去西川早日帮庞军师报仇。”
　　
　　孔明刚想说点什么，一时之间喉头像长了根刺，一张口绞心绞肺的疼。
　　
　　“好，将军放心，亮……一定……会帮庞军师报仇。”
　　
　　西川，孔明他们到的时候，刘备已经等的像热锅上的蚂蚁，不时的探头的张望，见到孔明，双眼放光，衣服也不披，鞋子也不穿……从庞统灵位前哭着飞奔出来迎接……
　　
　　“…孔明，你可算来了………士元死的惨啊……呜呜呜……备誓要踏平西川之地，为士元报仇！！孔明你智如天神，算无遗策，还请教备该如何做？”
　　
　　这种画面，刘备激动的眼神，依赖自己的神情孔明之前好像见过，
　　不过，那大约已经隔了很多时日了。
　　
　　被刘备抱的很紧，差些喘不过气来，从刘备肩膀的空隙，孔明看见了一副新灵位，凤雏先生庞统几个字直直的扎入自己眼眶。
　　
　　“主公节哀，亮知主公和大家舍不得士元，如若真要帮士元报仇……此役之后亮愿服罪……”孔明怔怔看着远方，喃喃自语，目光似失去了焦距。
　　
　　“孔明说哪里话啊，要是士元肯听你言，也不至于落得如此下场，看来士元果然还是太急功近利，也该得此祸，孔明你深谋远虑，处事谨慎，才是大将之风……”
　　
　　出乎意料，刘备一点没听到，或者说一点没关心，只是自顾自的说着奉承之言，孔明没有半分喜意，只觉的胸口有些闷，胃里丝丝拉拉的痛的越厉害了。
　　
　　“主公，难得你如此想的开，这个锦囊是接下来的部署，亮……”孔明拿出一个锦囊，还没说完，被刘备一把抢了去，只见刘备如获至宝，对着孔明点头道：“备得孔明，真的是如鱼得水也，备先去升帐……孔明你也快过来。”
　　
　　孔明见刘备走远，摇头笑了一声，扶着墙一步步的走向庞统的灵位……
　　
　　“士元…如你怨灵有恨，就报复在亮身上，是亮残忍，是亮不堪，是亮负义，是亮痴傻，这一切都与主公毫无关系。凤雏既去，从此天下，再无卧龙！”




☆、终章

　　
　　我是子安，丞相的书童，追随丞相二十余年，直到上个月丞相病死在五丈原……。
　　
　　现在，丞相的遗体已经埋进黄土，我本来也想辞行，无奈后主要我写一些先生的琐事，以便写进史书，留给后人看。
　　
　　可是好多事子安已经不记得了，即使记得也没心情说，就像昨日写到的先生出使江东，也是寥寥数笔，大抵和史官记载的差不离，今日子安想写写那些在荆州的日子。
　　
　　荆州，在先生心里，那是永远的痛楚吧，不知道多少次先生悄悄喃喃着荆州，荆州。每当这时子安就会想起一个人，他在蜀汉史书上只是寥寥几行字，死因是他急躁冒进，贪功争利，在汉营一共不到5年。现在要是你去问，军营里几乎都没有人能叫出他的名字，其实说到底，这要怪先生，自从那人死于落凤坡后，先生就不准任何人提起他，有一两次，有人说漏嘴说当年凤雏先生庞统怎么怎么，子安就看到先生的眉头皱起来，面上瞬间就有痛苦之色。不了解的情况的人会说这是因为先生憎恨庞先生，憎恨他总是那么锋芒毕露，憎恨他总是要和先生抢风头。还有的人说这是因为先生是替庞先生遗憾，说若是庞先生能不那么贪功，或许现在也能多个好帮手。但是子安不这么认为。
　　
　　庞先生，怎么说呢，子安起初一直对他没有好感，他生的真是丑，这点史书上还做了美化，关键是他还总是说一套做一套，前头把先帝骂的狗血淋头，后头就卯足了劲的对先帝献殷勤，有庞先生在的日子，先生根本无人问津。
　　
　　有一件事，子安不知道当说不当说，因为这件事先帝都没教人写进史书里，在确定谁进西川这件事上，先生和庞先生发生分歧，先生被先帝重责，伤病交加，几乎丧命，那时子安心里怨恨，曾经把整整一坛子汤药泼在他头上，要知道，那个时候是人都知道庞先生是先帝身边最得力的军师，本应该风光无限，得意满满，但是子安清楚的记得他哭了，他好像很在意我家先生，那不是装出来的，他甚至把遗言都交代好了。后来，他就真的死了，先生急急的跑去西川，那时候的先帝对先生很好很好，但是好景不长，后来西川攻下，先帝收了新的谋士法正，李严等人，法正李严那些人俨然又一个庞先生，马屁拍的震天响，主公又一次冷落了先生，先生这次做法和对庞先生那次完全不一样，只是默默的做事，不和任何人发生争执，好几次，还让子安去法正李严府上送礼增进友谊。子安看在眼里，急在心中，却又不知道怎么帮先生分忧，忽然想起庞先生生前交代的话：“统死以后，无论何时何地，好好照顾孔明，他的身子不好，脾气却大，还特别喜欢瞎操心。当然你也帮不上什么忙，只需要陪在孔明身边，千万不要……不要让他一个人孤零零……” 
　　
　　所以子安觉的庞先生和法正李严这些人不同，至少他和先生以前经常窝在一块喝酒吹箫弹琴，先生看他的眼神就像看一块宝玉，两人还经常开着无伤大雅的玩笑，子安有的时候想，这两人一高一矮，一俊一丑，一号卧龙，一号凤雏，倒是绝配。但是自从庞军师死了后，子安再没听见过先生自称过卧龙，一口一个吾乃大汉丞相诸葛亮……不仅不准让人提庞统先生，连庞先生的遗物他都让人全部打包送走，只有一件，说来这件事还亏得子安我留了个心眼，那时庞先生还在世，先生隔三差五的就收到西川捎来的物件。当时子安还以为是先帝所给，后来发现居然都是庞先生所赠，每一件物事上都画了一只挺好看的凤凰，子安不敢不听命令，但还是私自留下了一件，想不到后来派上大用场，先帝归天后，先生伤心过度，身体一日不如一日，渐渐不能骑马，子安便将这件物拿了出来，一架造型别致的四轮小车，先生看到车子把手上左右分别纹了栩栩如生的龙和凤，问了子安缘由，便一下子哭了起来，嘴里喃喃着士元士元……亮对不起你……对不起你……
　　
　　子安也觉的奇怪，为什么龙凤的感情实际上这么好，但表面上却处处针对，也私下问过先生，他只是笑笑，对子安说了一句很深奥的话，他说，世上就有那么一种痴人，就算真心所托非人，他也不知道回头半步，直走到深渊……
　　
　　子安当初不明白，现在稍微能理解，先生自己就是这种人吧，所以事必躬亲，矜矜业业，五出祁山，北伐连连。或许连先帝都没有那么在意这汉室到底能不能复兴，刘氏到底能不能统一天下，可是先生却用自己的心血浇筑一个虚无缥缈的梦竟
　　
　　现在想起来，这些先生都是不让说的，而且里面的内容全是子安主观臆断，这要交上去，还不知道会引起怎样的轩然大波，就如历史里没有子安这个人，那么历史里也不需要记载这些事。
　　
　　只是子安总是想起，想起荆州，那时，他抚琴，他吹萧，鸾凤和鸣，余音缭绕。
　　
　　啊，不知道庞先生除了吹箫还有什么了不起的本事呢？

