

　长夜无边
　　作者：fuji花月

　　（今日魔）长夜无边-序01

　　第一章
　　山谷里涨满水的小溪传来阵阵悦耳的汩汩声，代替了还没到来的夏日树叶的沙沙声。一片轻雾自那儿升起，在蔚蓝色的天幕边缘形成一朵轻柔的白云。
　　此处本是真魔国都城最富盛名的景致，岂料真王一声令下便绝了那些商人旅客的念想。
　　王室提案一律需经十贵族商讨过後，半数以上通过方可实行，然而此次宗室庙宇的筹建却在施工进程近半後才渐渐明朗。
　　血盟城对外封闭了一切消息，沿途又封锁了行道，百姓们议论纷纷，徒增饭後谈资。
　　工人们浩浩荡荡地搬来一堆堆建筑材料，个个精神抖擞。
　　“陛下此番之举予以何为？”
　　看著耗时大半年、已然露出雏形的建筑，大贤者明显感到自己被忽悠了。
　　面对即将以自己名义命名的建筑，真王脸上的得意劲不言而喻，即使一旁的大贤者顶著一副冷嘲热讽的面孔也不予理会。
　　“你一副文邹邹的书生样又是什麽意思？”挑高了好看的眉毛，真王陛下笑得甚是欠扁。
　　某双黑丢过去两个白眼，淡淡道：“我可从没听说你要建寺庙。”
　　“你当然没听过，我对谁都没说，何况这不是寺庙。”
　　“那是什麽？”
　　“真王庙。”
　　和风旭日，伴随杨柳依依，芬芳吐蕊。越过庙宇放眼望去，只见山水环绕间玉树拂水，鹤鸣九！声闻於天。
　　无边长空下，两名男子临风而立，碧眼漆目，相互辉映，宛自白云出岫。
　　清风拂面，吹散了大贤者过肩的长发，却也显出了此人的翩然风采，袖蓄清风。
　　许久不见动静，真王转过脸，看向那令人流连的脸庞，一如初见时的云淡风轻。即便两人共事多年，也始终不曾猜透他的内心所想。
　　对上个那双湛蓝的瞳孔，日光下闪烁著耀眼的波纹，大贤者仅是一笑带过，半晌才道：“陛下建真王庙莫不是为了养老？”
　　真王笑道：“你说呢？”
　　大贤者摇头：“年纪轻轻就想著养老，实乃国之大不幸。”
　　真王汗颜：“你就不能正常点说话。”
　　某双黑抽搐：“难不成还恭喜你。”
　　真王咬牙：“这倒不必，你不反对就好。”後半句说得极轻，若不是看到他的嘴唇开合，大贤者还真以为只有前面四个字。
　　不及细问，前方一声嚎叫打破原本良好的氛围，大贤者先一步跑去工地，而现场已被工人们围得水泄不通。
　　真王微微蹙眉，有些不高兴。自结婚以来很少有机会可以如此这般跟那人随心交流，他也明白，那人断不会为了这等小事而疏远自己，可两人中间一旦横生了一个人总会有诸多不便。
　　真魔国是个民风开放的国家，此前真王和大贤者形影不离共创盛世倒也促成一段佳话，然而建国不久便传出国王的婚事，旁人不禁愕然，反倒另一位含笑祝福。
　　这两人是怎麽想的，别说外人揣测不定，就是他们自己都琢磨不透。
　　温科特族长冷颜唏嘘：“人生彪悍得都无需解释。”
　　世人只知这温科特族长素来与真王不合，因而在领地划分上故意被分派到远离王都的最北端，可个中缘由岂是那些市井小民分辨得清的。
　　真王尾随而去，工人们头一次见过双黑之人，神还没缓过来又见了一国之主，个个僵在原地，连那被木桩子砸了的伤者都忘了疼痛。
　　领头的大骇，忙命人将伤员抬走，自个儿满脸堆笑地上前邀功。
　　大贤者略微点头然後离开，真王在走之前瞪了领头的一眼，不留只字片语，叫人不寒而栗，何况被瞪的还是不怎麽见过世面的。
　　真王庙大功告成之时，也是真魔国开国之主的第一位王子降世之际，全国无不为之庆贺。
　　举国欢腾，笑颜满城，家家户户灯火通明三日有余。
　　与这番景象格格不入的，是王城内的晦涩黯淡。没有群臣千篇一律的贺词、没有侍女从官的轻盈步伐、没有清脆响亮的婴儿哭声……一切都静默地仿佛不曾有过。
　　初落成的真王庙内响起了矫健的脚步声，祭坛上空无一物，心中的一丝歉意因所念之人的背叛而荡然无存。
　　从最初的刺杀，到渐渐接受，直至真王几乎就要相信那个曾经不谙世故、屡屡被兄长利用的笨蛋也有开窍的一天。
　　“呵呵，到底是王族出身，厉害关系分析得到透彻。”真王走向祭坛中央，一片淡黄色日光倾泻而下，如丝如帛，浑然天成。“不过，你以为你真的能够逃出我的掌心麽？我的大贤者，知不知道你已经触到了我的底线。”
　　陷得越深伤得也越深，只是这句话用在他们身上未免有些凄凉。红尘俗世熙熙碌碌，爱恨交织本就难以割舍，更何况生前欺瞒身後诅咒。
　　海浪一波一波，冲刷了细细的沙滩，白色的细沙在阳光下愈发显得金黄璀璨。海面上吹著一阵西风，在明亮的绿色水面上激起粼粼白浪，打在礁岸上，发出吼声阵阵。
　　躺在郁郁葱葱地草原上，暗叹没有迷失方向的同时，胸中平添一股苦涩。
　　抬眼便看见两个四角形的物体，绑在身上的绳子也因移动的冲击而断裂，唯一庆幸的是盒子还在。
　　把手举到眼前遮住阳光，天海一色不容分辩，金色的光芒挥洒海面，向四周荡漾开去。
　　大贤者拍去身上的灰尘，笑望远方，那蓝色的眼瞳此生怕是无法忘却。
　　然而，直到很久以後，他才明白，忘或不忘已然身不由己，那一层层束缚自由的枷锁随著时间的推移越缚越紧，那双眼睛时时刻刻左右著他的灵魂。

　　（今日魔）长夜无边-序02

　　第二章
　　顺著凡尔登大道往里走，零零星星地村子分散在郊外，各处的村庄随著交通通讯的发展和社会的进步，在呈现开放和变革趋势的同时，与城市的交流亦愈发频繁。
　　教职人员的言传身教和报纸的发行等，都给乡村送来了一阵阵现代文明的春风，而位於法兰西最北端的村庄的加斯东．雷江则是当地远近闻名的医生。
　　雷江一家上一代还是普普通通的农民，到了这一代反倒弃农从医了。
　　雷江医生的妻子是村里少有的黑发女子，美女谈不上，但她那双浅绿色的眼睛据说在结婚前相当撩人。他的儿子一方面继承母亲的发色，另一方面却突变似的拥有一双完全漆黑的眼睛，有别於亚洲人那种内圈近灰色，而是彻彻底底的黑色。就像此刻年仅三岁的安里．雷江所处的空间那样，黑洞也不会比这更黑了。
　　这究竟是怎样的环境，明明黑似沈夜，却可目视；周围黑得根本搞不清方向，可眼前的男子却是笔直地朝自己走来的，简直就是认准了他所在的方位。
　　这个男人长了一头及肩的金发，在看似没有空气流动的空间里隐隐飘动，如海般的蓝色瞳孔在黑洞洞的环境里闪烁著耀眼的光彩。
　　安里看得出神，以他三英尺左右的个子只到男子的胯部，他仰著脑袋，怔怔地看著陌生男子眼中自己的身影。
　　四目对望，一如往昔。然咫尺之间，却是千载相隔。
　　金发男子突然笑道：“你变这麽小我还真不太适应。”
　　安里老老实实地伸出三根指头：“三岁是这个身高没错吧。”
　　“可在我眼里你何止三岁。”
　　“三”在某方面倒不是个确数，反倒指多。
　　安里歪著一个巴掌就能摆平的小脑袋，三根肉呼呼的指头依旧竖著，眼珠子往旁边转了转，然後又聚焦於初识男子的脸上。
　　真王好笑地看著他，伸手捏了捏小孩子特有的圆脸，引起对方一阵不满。
　　真王嗤笑道：“难道没人这麽捏过你麽？”
　　安里皱著眉说：“有，但村里人都认识，我又不认识你，你没这个资格。”
　　真王苦笑，一副“大人不计小人过”的样子，摆正脸，用灌输知识的口吻道：“记住，这个世上没人比我更有这个资格。”
　　安里急了，小脸皱成一团：“骗人，爸爸才最有资格。”然後给了真王一拳。
　　小孩子的拳头根本毫无力道可言，一拳下去不痛不痒，可要是打对地方了也是挺头痛的。
　　真王憋足了劲才不致在小孩子面前破功，一百八十度转身後迅速弯腰，两手相交於一点，整个人抖得堪比风中飘零的落叶，无比凄凉。
　　对於他的一系列动作，小屁孩是不会懂的，眨巴著纯真的大眼，打骂说都不见得，唯有自认倒霉。
　　真王还在徒自颤抖，安里嘟著嘴：“叔叔，你在干嘛？”
　　不发声音还好，这一声“叔叔”叫得当事人病情加重，直接倒进想象力集成的椅子里。
　　安里击掌惊呼：“叔叔还会变戏法！”
　　真王有气无力地挤出一句话：“论年龄你该叫我哥哥。”
　　“为什麽？”
　　“什麽为什麽，有我这麽年轻的叔叔麽！”
　　“你不就是麽。”
　　“……”
　　性格是跟著灵魂跑的。真王对大贤者的评价又打了个差评：性格烂就烂了，居然还去误导人家小孩子。
　　真王清了清喉，甚是大方地说：“念你童言无忌，我就不计较了。”觉得痛得差不多了，他又起身，居高临下地下发命令，“认识我的人都叫我真王，你也可以这麽叫。”
　　安里看著他没反应。
　　真王被看得浑身不自在：“没明白？”
　　安里摇摇头：“不是，总觉得这个称呼在哪听过。”
　　孩子的眼里透出与年龄不符的迷茫，只是好不容易下定决心的真王并没有觉得这麽做有何不妥。
　　接近灵魂拥有者是他计划了几世的行为，为几句话动容不是他的风格，何况安里是因为记忆不全才会如此举棋不定。
　　三千多年的等待，说句老实话，若不是想到那人的灵魂还在世上，即便真王有再大的耐心也不甘於黑暗世界的茕茕孑立。
　　越过四面环绕的玻璃墙，紫罗兰风姿淡雅清香四溢，千日红迤逦娇W美轮美奂，在无边长夜里尽情摇曳。

　　（今日魔）长夜无边-序03

　　第三章
　　黑暗环绕的世界对於缺乏维生素A的人而言是一大致命伤，虽不会降低新陈代谢，但被吓去半条命就不好了。
　　村田健此刻就坐在一个意想不到的空间里，举目四望一片漆黑，然伸手可见五指，其光源源自一堆熊熊燃烧的炉火。据创始人描述，但凡他看得到的均拜他无聊的想象力所赐。
　　如是说来……真王陛下，你是否也是我想出来的。
　　村田以指敲击著冰冷的石桌，有些不耐，可还是不得不洗耳恭听对面金发男子的独唱，他说这是双黑大贤者遗失的记忆，只是村田对教科书上都不曾有的历史并不感兴趣。
　　村田记得很清楚，从雷江那代开始，这个霸道的男人便神出鬼没般地出现於世，而他的出现除了打乱他们的生活外，没有产生其他正面影响。
　　村田不明白，他到底用了什麽手段，雷江也好，克里斯汀也罢，两个不同人格不同性质的人就此走上末路。
　　也许真的就是所谓的命格，可同样的经历，他，村田健，不想再重复一遍。
　　设想是好的，可村田并无把握。
　　缓缓地闭上眼睛，低沈的声音依旧飘进听力很好的耳朵。今天一天都在忙於奔波，从日本到美国。为了在没有魔王的情况下前往异世界，必须借由与这边世界存在纽带的东西的力量。在鲍伯背信弃义後，幸得荷西．罗德里盖斯医生相助前往美国，在葛雷弗斯家以前的管家的曾孙子那里得到“冻土劫火”的装饰碎片。
　　结果，在他以为自己就快变成火球时，被一股冷气抓住，接下来就被强大到几乎要扯断手腕的力量拽到这个有点阴冷的地方。
　　村田便是以“大”字型的姿势躺在地上与魔族的始祖打招呼的。
　　对於村田的不专心真王并不恼，相反，他目不转睛地看著这个头发还带著焦味的少年，直到後者因为对方炽热的眼神而无暇假寐。
　　“怎麽一副很疲累的样子，你不是一直对过去耿耿於怀麽。”
　　“都是别人的记忆。”
　　村田说得无所谓，只是连他都吃不准是事实多一点，还是强调占上风。若不及时表明，他怕自己会像雷江或者克里斯汀那样被记忆的漩涡吞噬。
　　真王自然不会知道他在想什麽，作为天生的王者，就算在位时间不长，可与生俱来的霸气与高傲不会与位居上座的时长成对等关系。
　　想来四千年前的一次预谋刺杀让他对任何人产生了戒备，或许就是出於这个原因致使他对大贤者植下诅咒的萌芽，可几百个轮回的煎熬即使解释为“惩罚”也太过悠谬。村田最介怀的无非是这个。
　　这个人连亲弟弟都能利用，还有什麽做不到。
　　前方传来的笑声爽朗不羁，宛若清风吹散一片沈雾，令人开朗明镜，只是用来对付村田稍欠火候。
　　“事到如今再说些你知道的事未免太虚伪了吧。你一直吵著要找回遗忘的过去，虽然那个时候我闭口不谈，但我不想你由於被至亲利用险些犯下大错而自责，所以到现在才告诉你。”
　　“‘被至亲利用险些犯下大错’？”村田不禁提高嗓音，“陛下，那你倒是说说你那重要的贤者大人何时不是被利用的一方。”
　　疑问的句式，到了嘴边却成了陈述的语气。村田维持著好整以暇的坐姿，荡开微笑的唇边隐约夹带著嘲讽，落在真王眼里犹自当初那个风姿跃然的暗黑拥有者。
　　炉火劈劈啪啪地烧著，点点星火在火舌上窜动，很难相信这幅逼真的画面是凭空想象而来，而村田更是从里面跑出来的。
　　真王耸耸肩，一副“我就知道你会这麽说”的模样，脸上依旧保持著村田看来相当欠扁的笑容：“所有的‘利用’都是有前提的不是麽，古往今来皆是如此。”
　　他说的是事实，村田无言以对。
　　自古以来，君臣间的恩怨比比皆是。俗话说，君要臣死臣不得不死，此时此刻村田坐在这里，是否也可以算在其中。
　　“可你的‘前提’却是致命的包袱。”
　　“你终究是恨我的了。”
　　村田淡淡一笑：“你很看得起你自己呢，真王陛下。我可以很明白地告诉你，大贤者从未恨过你，哪怕後来知道因为你的缘故使他活在你铺好的道路上；至於雷江和克里斯汀，更是不知从何恨起。”
　　真王的神情变得严肃，抿唇不语的样子说不清是怅然还是怒意，在一片黑的环境下尽显上位者的威严。
　　村田不禁打一冷战。
　　眼前的男人是真魔国的开国领袖，封印创主、团结魔族、反向操作人类的恐惧，建立真魔国的人物。是在死後仍然保有力量，经过反复不断的兴衰，在其它国家不停兴盛灭亡时，唯一排斥国家必定衰亡的道理，四千年来不停保护国家的人。
　　就算村田能够靠著现代人的交涉手段弥补年龄与经验的差距，但王族间的明争暗斗令他过早地学会察言观色，一介高中生耍的花招自是不会骗过他的眼睛。
　　“那你怕什麽？”
　　眯起眼看著眼前的少年，俊美无铸的脸上道不尽风流，一双顾盼生辉的蓝色眼睛里自始至终只有一个人的身影。
　　村田一顿，反射性地看向真王，恰好对上那双碧海星辰般的深邃眼瞳。这双眼睛时而柔情似水，时而凛若冰霜，若非天生的王者风范使然，岂能如是这般将君王的威仪表现得淋漓尽致。
　　村田以为这一世过後就能摆脱大贤者的记忆，包括历代灵魂拥有者的。
　　然而，当他此生第一次听到那人的声音时，他彷徨了。不是没有害怕过，只是像此刻被拆穿心思还是头一遭。
　　玻璃镜片下的眼睛漆似沈夜，在乌漆抹黑的空间里仿佛是唯一的一颗星子，幽光璀璨，微波潋滟。
　　村田轻笑：“你不是明知顾问麽，面对权势并存的大人，有哪个小孩会不怕。”
　　真王挑眉：“这就是你对我下的定义？”
　　“难道不合你意？”
　　“你应该很清楚我要的是什麽。”
　　久居黑暗的男子平静地说著，他的声音还是跟以前一样富有磁性，低沈中带著不容拒绝的味道，可村田不想买他的帐。
　　“盒子。”
　　“什麽？”
　　“我要你帮我收集盒子。”
　　村田几乎不相信自己的耳朵，而对方的下一句话瞬间勾起了他的怒火。
　　“若想回到你的新王身边就必须答应帮我收集盒子，不然我不会让你回去。”
　　村田冷笑：“陛下该不会想用这麽过时的手段软禁我吧。”他环顾四周，“而且是这种地方。”
　　真王摇头：“当然不是，你可以回地球，但我会想方设法分开你和魔王。”
　　“开玩笑，涉谷不是你选择的魔王麽，这麽做於你和真魔国都没好处吧。”
　　“原来他叫涉谷。”真王意有所指地点点头，“因为你太重视他了。”指了指不断燃烧的火炉，它边缘的金属片被烧得通红，光是看著都要发毛。
　　可那是“冻土劫火”的附属品，只有靠著它与盒子相互吸引的性质方可离开这里。
　　真王说：“想些凉快的东西吧，对你来说那是唯一的出口，一旦你打破规约我会立刻拉你回来。”

　　（今日魔）长夜无边-正文01

　　第一章
　　冷月无言，长夜无边，茫茫星空，光影流离。千余个梦回流转，却只留下如烟似雾般的晦涩记忆。
　　天气晴朗，空气纹丝不动，一只只小手由家长牵著，个个神情兴奋地目标直指他们今後将长期生活的地方。
　　今天是幼儿园开学的日子。
　　“小健是向日葵班吧？你知道‘向日葵’三个字怎麽写吗？”
　　“我记得‘向日’怎麽写。”
　　“‘葵’不会写啊。小健，既然上了幼儿园，你可要交些新朋友喔。但是如果跟刚刚那个小孩交朋友，只会害得你受伤，所以不要找他。”
　　“嗯。”
　　村田健心不在焉地答应母亲不算过分的要求，而且以一个孩子母亲的身份去干涉儿子的交友问题也很容易理解，毕竟涉谷有利从小表现出来的棒球天赋对职业女性来讲或多或少带有冲击性，至少一切可以以等比例增长来计算。
　　幼儿园的入学典礼就是村田第一次见到有利的时候，这还得拜他未能如他母亲所愿进入名牌幼儿园之赐。不过村田妈妈似乎对满口棒球的涉谷很抵触。
　　两年的幼儿园生活并没有令村田去认识涉谷，倒不是妈妈的一番话，只是客观情况无需让两个兴趣不投的人产生交集罢了。
　　相较於涉谷在五岁时展露热血少年的一面，村田过高的智商只能使他在室内活动里占到绝对优势，两者无论在哪方面来讲都不可能凑到一块儿。
　　然而更重要的一点，村田健的大脑在当时还未开启非理性的程式。
　　直到幼儿园毕业，两人甚至连一句话都没讲过，除了村田单方面将涉谷的长相输入脑中，一切就好像不曾发生过。
　　也许记忆之门就是在那时开启的，村田从未想过要跟某棒球少年交朋友，但自从第一次遇到他时，村田就非常在意涉谷。自始至终过著学校与补习班两头跑的他，每每路过河堤运动场，视线总会不自觉地转到涉谷有利身上。
　　始终不肯放弃菁英培养计划的村田太太，在儿子幼儿园毕业後再次失去将其送入明星小学的机会，纵使村田的成绩好到不可理喻，但解决房产问题是比儿子前途更切实际的问题。於是当她成功令丈夫妥协按她的意愿购买老家附近的房子後，她儿子已经是不可动摇地普通公立小学一年级新生了。
　　这样的结果正式村田想要的，因为他又意外的发现他和涉谷进了同一所小学。
　　涉谷所在的棒球社，因为人数少得可怜，加之意外不断，最终被学校逐出操场，最後不得不跟担任导师的三年级老师来到这个运动场。
　　尽管如此，棒球社的社员们依旧每天放学在河堤运动场集合，教练也没因此减少大家的练习量。
　　这是四年级最後一个学期的事，本以为可以无忧无虑地挥舞球棒，可谁想半路杀出个世界杯，在日本掀起足球旋风的同时，孩子们的兴趣立刻从棒球转到足球上。一时间足球社人满为患，占据了大半操场。
　　涉谷一边锻炼球技，一边努力招揽队员。每当有人路过运动场，只要眼神一往河岸撇、只要场景允许，他就会不遗余力地劝说对方加入。
　　村田习惯在课後看一会儿涉谷的棒球，然後再坐电车赶去补习班。三十分锺的车程谈不上感想，天天整理脑子里不断冒出的新鲜记忆倒是让他觉得二十四小时不够用。
　　前世有过太多的经历令他意识到，有些事必须独自承担，就像小时候描述起突然想起的陌生景象，大人们明显表现出来的讶异如同警铃一样，使他没有勇气去相信任何人。
　　不过，现实就是现实，客观理性总是毫无悬念地扳倒主观臆想，村田在一年级的时候曾被送去做过脑电波检查。虽然检测下来一切正常，顺带的智商测试结果也令他的父母惊呆了半天，可他仍然没能逃过人格矫正的命运。
　　负责给他做心理谘商的小儿科医生──事实上是他为他选择了现在的父母的人──通过催眠的方法循序渐进地引导出他记忆，并不断给他暗示：你不过是村田健而已。
　　此後过了很长一段时间，村田才学会独立整理那堆根本不属於他的记忆。也在那时，他了解了自身的状况，他不像雷江那样只记得活在世上的目的，也不似克莉斯汀终会迷失在零星的记忆里。
　　他，村田健，拥有世世代代灵魂拥有者的全部记忆，包括初代大贤者和那个人称真王的男子的一切纠葛，乃至後者如何从一介过客到主宰雷江和克莉斯汀的人生。
　　认清了现实，理清了现状，村田不知该哭该笑，他有别人没有的，而他又是这些记忆的终结，实在不想承认自己赚到了。
　　如是过著家-学校-补习班的村田，观察球队的守备位置成了他每天的兴趣，虽然满腹狐疑，但还是改不了定时在河堤上往下看的习惯。
　　村田不会去担心妈妈会否看见他把时间浪费在无聊又粗鲁的运动上，因为直至晚上七点，家里肯定一个人都没有，爸爸妈妈也不会突然杀回家。
　　饶是这样，村田还是没和涉谷搭上一句话，不晓得是前者没这个意，还是後者没那个心，直过了整个暑假，两人才因一个契机在秋天的某个课後有了一次毫无营养的交流。

　　（今日魔）长夜无边-正文02

　　第二章
　　当局一直提倡减少学校的日常教育计划以减轻学生的负担，这麽一来作业量是少了，可教学质量总是不尽人意，那些望子成龙望女成凤的家长们便迫不及待地将子女送入各式各样的补习班，让一些盈利机构从中赚了不少钱。
　　村田的课余时间几乎被补习占得满满的，从一年级到如今的五年级，除却节假日，他的生活里只有三个地方。翻著几乎能倒背的课本、做著千篇一律的题目、看著最前方地中海式的毛发在秋末的凉风中不规则地舞动，落日的余晖懒懒地覆盖在靠窗的一排座位上。
　　这是车站前的一家补习班，这个楼层的学生跟村田同年级，因为正在上课，走廊上只能听见老师们口沫横飞地讲著黑板上抽象到不可思议的例子，手中的马克笔无不遭遇著笔尖撞板的厄运。
　　大概是黑色逐渐降临的缘故，黄昏时分的阳光颜色要比白天深一些。村田托著脑袋漫不经心地望向远处的建筑，那是二十四层的大楼，随著时间的推移它的轮廓变得更深，以夕阳为背景，更像披了件淡淡的纱衣。
　　就在两个小时前，那个他认识了八年却没搭过一次腔的涉谷跟他说话了，语气相当热情，但目的让人哭笑不得。
　　跟往常一样，村田在搭车前会在河堤运动场逗留个十几二十分锺，在河堤道路上慢走，看著下面满身是汗水和泥土的运动员们。
　　心里一边想著“棒球有什麽好玩的”，一边数著今天到场的人数。听说由於人数老是徘徊在规定线上，所以一旦进行友谊赛就很伤脑筋了。
　　棒球社有两个六年生，人数随时都会不够，涉谷这个捕手还兼做广告宣传，不遗余力地试图拉拢新人。
　　当村田好心情地确定守备位置时，忽然一击金属撞击声勾去了他的注意，视线随著被击出去的球形成一个抛物线，最後落在距他不远的地方。
　　这是一颗界外球。
　　“帮忙捡一下──”
　　少年尚未发育的清亮嗓音自远处响起，涉谷把面罩往上一推，挥舞著右手示意村田把球扔给他。
　　村田捡起脚边的球，利用肩膀的力量将球扔出去，棒球落在几公尺前的地面，沿著河堤斜坡缓缓往下滚，即使杂草增加了阻力，但好歹还是滚到了下方的红土上。
　　涉谷再次挥起右手，兴奋地说著感谢的话，坚固的面罩已被他拉至头上，本人两手叉腰，左手的大手套还带著，他的模样看上去十分滑稽。
　　光是看他队友无奈的表情就知道他接下来要说什麽。
　　果不其然，下一秒他的棒球热情就上来了，又黑又大的眼睛闪闪发亮，如同其身後金黄色的太阳。
　　“要是使用全身的力量，就能投得更远哦──我教你怎麽投，过来玩一下吧，我们外野手的位置正好空著……”
　　村田没有回答，而是转过头朝车站的方向走去。
　　涉谷的吼声还在继续，反倒村田觉得很丢脸。
　　大概是看他每天过著学校和补习班两头跑的日子很无趣，抑或是为了确保球队人数，涉谷才会论谁都要拉拢。
　　可是，没有涉谷的棒球队，村田绝对不会定时定点地放慢脚步，每天去看类似的动作。这一点涉谷不会知道，也不可能知道。
　　结束了补习班的课程，村田跟大多数上班族一样在车站的月台前等车。现在是下班高峰，月台前挤满了人，但列车依然没有出现的迹象。
　　这时从广播里传出了“平交道发生意外，导致双向列车停驶”的讯息。
　　村田跟周围的大人们一样掏出手机，不一会儿对面就传来爸爸犯困的声音。
　　交代了列车故障缘由，以此表明今天会晚到家。另一头的村田家男主人模模糊糊地应了声，突然一个激灵似的告诉儿子刚刚有联络网打来找他，内容是“T计划”。
　　村田抽了两下嘴角，从爸爸那里要来了他该打去的下一个人的电话号码。
　　虽然名字很好听，可终究改变不了卑鄙的事实。
　　也许学校给的课余时间真的太多了，以致一些小学生们的集体观朝著负面方向发展。往往成绩好又不起眼的学生总会发展成众矢之的，对他进行精神上的霸凌。
　　村田的班上就有这麽一位，他是某大学教授的儿子，叫寺川。以小五生的年纪来讲，他的身材高大，坐在靠门一排的最後一个位子。他会成为霸凌的目标主要还是因为老实人好欺负，加上他父亲发表在学术期刊上的论文使得他在班上的地位有了改善。
　　这是在两周前由班里一帮成绩不怎麽样的学生提出来的计划，却意外地获得了全班的响应。
　　由於信号的缘故，村田没听清楚最後一位是1还是8。抱著50%的概率，他拨通了方才背下的号码。
　　就这两个数的差距，令他一通电话直接打到了涉谷家。
　　村田徒自说著那个计划他不参加的话，而涉谷的热血少年情绪正在引燃。
　　“喂，你说的那个寺川就是隔壁二班的大学教授的儿子吧。有没有搞错，都什麽年代了还搞霸凌，你们班很差劲诶！”
　　这下子村田醒过来了，他非但打错了，还打进了同校同年级学生的家。
　　村田的手机是从爸爸那里接手的淘汰货，据说刚买来的时候信号好得不得了，不过他对此敬谢不敏，到手时“无网络”的字样早已深入人心。
　　电话里杂音不断，两边好像隔了层膜，对方的声音传到村田耳中就像按了变声器。可熟悉的语调和说话的口气还是令村田意识到一件事。
　　“你说隔壁班？你是涉谷吧！？”
　　列车的灯光朝这边闪烁，村田又喊了两下，回答他的却只剩下电话挂断後的“嘟嘟”声。

　　（今日魔）长夜无边-正文03

　　03
　　就因为村田的一通失误的电话，无意间救了班里被群众隔离的家夥。涉谷的行动力快得惊人，才第二天就闯进村田的教室，他身後还跟了一个身材高大的四年级学生，态度强硬地邀请寺川加入棒球队，甚至还自作主张地叫他换教室。
　　由於这麽一闹，本来还不知道自己正遭到全班排挤的寺川也不再去理会那些加害者，每天一到午休和放学就跟球队集合，近距离与阳光接触，体育运动使他渐渐摆脱了懦弱内向的个性，更加不把那个组织放在眼里了。
　　这段时间，村田仍旧跟往常一样对棒球队的活动格外关注。或许是他一直以来只是充当场外观众而无其他进一步的举动，况且涉谷也不一定会记住某些意外情况，总之，直到六年级的最後一天，两人再没说过话。
　　这一年的暑假对涉谷来讲有如梦幻，因为没有作业，他可以用整整两个月的时间花在棒球上而无需担心後果。
　　相比之下，村田的生活没多大变化，只是少了学校这一项，乏味枯草的日子依旧持续著。
　　周末不用去补习班，村田素来到头闷睡，睡得正沈却被手机铃声震醒，他痛苦地将被子往上拉，直至整颗脑袋埋入被窝那该死的铃声还不断。村田很想扇自己一个耳光，居然忘了关闹铃，摸瞎子似的伸出一只手摸到床头的手机乱按一气，它安静了，没多久又不屈不挠地闹起来。
　　摸索了半天才意识到有电话，迷迷糊糊地“喂”过去，村田想著不是爸爸就是妈妈，不是今天加班就是今晚不回。
　　过了若干秒那边才飘来一句话：“这麽晚了还在睡。”这个声音挺耳熟的，但没睡醒的耳朵不好使，村田没有立刻听出对方是谁。
　　整颗脑袋蒙在被窝里，村田唧唧咕咕地吐出一个音节：“困……”
　　对方沈默了半晌，然後是一阵轻笑：“听了我的声音还会感到困？”说不出的自信，对方似乎很掇定村田会立刻清醒。
　　不过，事实的确如此，村田在听到对方的笑声後便腾地从床上坐起，耳畔回荡著那年代久远的声音。
　　他彻底醒了，墙上挂锺的时针指向七点，窗外也不过是朝阳刚抬头的样子。此时此刻，村田丝毫不感到身处万物苏醒的氛围。
　　相反，一种可以感觉得到的变化悄然而至，依稀可见尘埃中闪烁的光彩，却无论如何都遥不可及。
　　许是空调开得太低，村田感到手心里渗出点点冷汗，他用力在被子上搓了一下，但马上又是一轮汗水。
　　“怎麽是你。”
　　“怎麽不可以是我。”
　　又一阵沈默，周围安静地只有秒针进行圆周走动的滴答声。
　　村田叹口气，该来的还是来了，这家夥倒真是阴魂不散，死都死了还不消停。
　　“陛下又有何吩咐？”
　　电话那头传来一阵骚动，村田想不出来那种鸟不拉屎鸡不生蛋的地方能有什麽有分量的东西。
　　“你都记得！？”真王说得很兴奋，丝毫没有掩盖喜悦的心情，记忆中唯有两人联手战胜创主那一瞬间他才有过这种感觉。
　　村田有一头撞死的冲动。
　　大清早他的血压会偏低，脑部供血量不足，往往出了家门还是一副昏昏沈沈的样子。可眼下，他的血管明显呈现高血压的趋势。
　　村田磨了下牙：“对，好死不死地都记得，所以你有话就快说，说完了我好接著睡。”
　　黑乎乎的环境里，真王的坐姿变了又变，在意识到村田保留了所有的记忆後，他就产生一种惴惴不安的感觉。他承认他很自私，为了达到自己的目的不惜花了四千年的时间，他要得到盒子，不仅为了亲自监视，更不想他的胜利果实为他人摘取，即便那个人是他选中的魔王。
　　漫漫长夜，岁月无边，伴随了数千个春夏秋冬，到头来终究一场空。
　　经历过两世的轮回，也错过了两世，从头到底他只是名看客，人世苍凉非他所愿，可结果并非出乎他的意料。
　　这次没有正面出现不过是想试试地球的高科技成果，老是用同一种方式他也会腻味。
　　然而，村田的反应著实磨去了他的自信。
　　真王深吸一口气，轻笑：“真是冷漠的家夥，跟以前一样。”
　　村田蹙眉，眉心折叠的样子与年龄不符，好像在原来的基础上又长了几岁。
　　“我是村田健，不是其他任何人。”

　　（今日魔）长夜无边-正文04

　　老年人不好对付，思想守旧不说还特保守，扯著过去不放老往现代人头上套，三番五次地解释就跟对牛弹琴似的，时间长了对方没听厌，说的人倒是懒得再费口舌了。
　　村田现在就顶著这层压力。
　　不知道真王到底抽了什麽风，三不五时地响一响手机，电量与否不是问题，搞得村田都不敢外出的时候充电。
　　现代化的电子产品就这麽屈服於魔术了，还是异世界的。
　　村田的电话本就不多，现在时不时来几个，想脱身苦於没地方，不接又不可能。於是，他就等於把自己置於不上不下的境地。
　　更多的时候村田会想那家夥为什麽这次不现身了，不过想归想，他没打算去问，因为所有的答案都是可有可无的。
　　夏天的太阳比任何时候都要强烈，火一般的光线染红了市区里的建筑，使得这些建筑物的玻璃闪烁得如同一片燎原大火的反照。炽热的光辉不断散发著，好像要在一天里散尽一生的温度。
　　就是这样燥热的季节，村田参加了自己班级的聚会，还是通过联络网，地点是某个同学家的别墅。
　　去了才意识到自己的见识有多肤浅，村田一度以为每个人的生活水平不相上下，基本处於小康阶段，可今天一见才知道他们中间还混了个有钱人家的大少爷。
　　不过也怪那家夥平时不爱铺张，买瓶饮料也要算计，根本无法想象他家钱多得可以下雨。
　　村田和这个人交往不怎麽密切，可以说除非集体参与的项目，他们基本说不上一句话。两个人的三观难以苟同，自然不会有太多的交集。
　　这是他第一次把视线聚集在涉谷有利以外的人身上，不是关注，只是打量。
　　人越有钱越抠，他的这个同学把这句话诠释得恰到好处。
　　以往村田只从姓名判断他是中国人，没想到还是中日混血，看其他人的表情估计也是一个想法，这家夥在班级通讯录上只填了父亲的联系方式，以致人人都以为他是单亲家庭出身，这在人丁齐全的班级里绝对是个稀有的存在。
　　村田的思维有一瞬间跑到了别的地方，真不想承认这是商人天生的本能，在他看来不过是奸商的养成罢了。
　　位於林间的别墅阻隔了闷热的空气，绿意环绕的地方时刻充斥了凉爽的气息，就连轻抚过身的微风也带著淡淡的凉意。
　　与别墅相连接并从这里延伸出去的，是一个不大不小的花园，深入到房子的庭院。据说女主人对中医感兴趣，因而在花园里特地辟出一块专门种植草药的地方。
　　经过一排扭结的葡萄藤，便可走进一个绿枝掩映下的阴凉之地，树叶和花瓣上萦绕著一片轻柔的水汽。
　　这两天村田极尽享受之能，吃好玩好，以致到了回程那天他都有些不舍──当然一切美好的感觉是忽略了某些电话而存在的。
　　这次聚会通知来得突然，他还没来得及跟父母说一声便被班长命令四十分锺内车站集合，在路上打电话给父母却无人接听，只好发条短信过去。
　　也不知道他们是否看到，反正村田没有收到他们回复就是了。
　　想到这里村田不免有些怅然。
　　在车上，意料中的接到了这天的第一个电话，比起之前那自大到欠扁的嗓音，这次他真想砸手机。
　　“小朋友，有件事忘了告诉你，这些天为了保持与你的联系，我不小心切断了一些信息的流通。”
　　村田额冒青筋，对於真王出格的行为所带来的伪科学一时接受无能，他说：“你又干了什麽？”
　　真王不乐了：“什麽叫‘又’，谁叫你跑去这种深山老林，信号差不说，还害我废了不少力气。”
　　村田挑眉：“这不是你自找的麽。”
　　真王撇撇嘴：“真是无情的家夥，没有半点同情心。”
　　村田本想说“你会需要我的同情”？可不等他张口，对方就切断了与他的联系，取而代之的是强烈的连续震动。
　　看著发件人的称呼，村田默然了，然後是根根竖直的黑线。从小到大他不是没被父母打骂过，但都不会是二对一，而这一次他在劫难逃，两个人一起上是小事，他担心的是禁足的问题。
　　那个混蛋占用了大量信号，非但正常电话打不通，就连短信也没放过。村田可以想象家里两张充满怒意的脸。
　　战战兢兢地推开大门，屏息静气地脱鞋然後进入客厅，不出意外地看到父母的脸绿到脖子根，看样子他们自他打过电话後就候在这里了。
　　真想宰了他，村田愤恨地想。
　　一顿臭骂过後，他被爸爸扔进了房间，同时庆幸禁足令没有下达。不过，这几天还是老老实实地待在家里比较好。
　　“啊哈，你被骂了。”
　　安静的房间里即使隔著布料都能听见震音，尔後便是轻松愉悦的口吻。
　　村田磨牙：“废话，你不是全看到了麽。”
　　真王做了个无奈的表情，可惜无法令村田看到。他继续用轻佻的语调说：“原来在你眼里我人品这麽低。”
　　村田嗤笑：“人都死了还谈什麽人品，难道时至今日陛下还在逃避现实？”
　　真王也是一副玩味地笑：“狭义的‘死’并不能解释我现在的状态。”
　　村田没兴趣去深究这种问题，草草地打发掉真王一个转身趴向床。提心吊胆了一上午，松弛下来的神经激发人的睡意，现在不睡更待何时。

　　（今日魔）长夜无边-正文05

　　“小朋友，太阳晒屁股了。”
　　村田忍著暴突的青筋，随著手上的力道加重，磨砂外壳发出“吱吱”的响声，其主人却没有住手的意思。
　　暖日透过透明的玻璃将高於人体体温的热量传入室内，依稀记得昨天有接到通知，停电到下午两点为止。湿漉漉的睡衣如同一条蛇，顺著双腿往上爬。村田是热醒的，但也可以说是被吵醒的。
　　不断涌出的汗水沿著背脊的外形往下淌，耳畔时不时传来触动神经的笑。
　　真王一直称呼村田为“小朋友”，尽管作为小学毕业生的村田的确算得上小，但对於明知不可将对方与常人相提并论的真王来讲，确实不怎麽礼貌。
　　说起来这种称呼并非空穴来风，在遥远的过去，那是母子间秘密的传达，也是无边长夜里一曲歌舞的名字。
　　很多事随著大贤者记忆的丧失而抹去，村田自是不会知道，长久以来他的灵魂最初拥有者向往的过去无非是些宫廷秘史罢了。
　　村田扔了手机，拿起衣服跑去浴室，空腹洗冷水浴。
　　轻风吹拂著热气，院子里的枇杷树随风摇曳，光影在潮湿的泥土上晃来晃去。
　　不甘於被晾在一边，真王召唤了数百年来唯一的传话对象。
　　巫女的外表极为平凡，体型纤细娇小，垂落於地板的银色长发随著主人轻盈的步伐而缓缓移动，低眉顺目的样子看起来既虔诚又忐忑。
　　乌露莉凯的双手握於胸前，小巧的脑袋在行至祭坛前微微扬起，她恭敬地说：“您叫我麽？”
　　她的面前其实什麽也没有，祭坛上空无一物，上方的琉璃瓦在倾泻的日光下闪烁不定。比起早先由真王亲自参与设计建造的真王庙，如今看来不仅扩大不少，更给人一种迷离扑朔的神秘感。
　　“没错。”真王换了个坐姿，脸上的微笑带著一丝骄傲，“你觉得我现在的样子如何？”
　　“现在的样子？”
　　乌露莉凯张大嘴巴，样子与她的身份有些不符。
　　真王摸了摸鼻子：“那我换个方式问。在你眼里我是个怎样的存在？”
　　有著少女外表的长寿巫女，著一身白色服饰，她的长发估计是身高的两倍，也许更多。
　　乌露莉凯不是很明白真王陛下的意思，但出於敬畏，她还是如实回答：“您一直以光辉神圣的形态保护著我们，您的存在是维系著世间万物的纽带，如同给予世界光明的太阳。”
　　真王摸著下巴，看他的样子还是比较满意这名巫女的说辞的。
　　如此看来，他在巫女们眼里……不，应该是所有真魔国臣民的眼里依旧保持崇高的地位。他有这样的自信。
　　在崇尚魔术的国家，他作为真魔国的开国君王即便死後仍旧维持著它的秩序，世上大大小小的国家都经历过盛衰荣辱，却唯有他的国家在动荡的四千年里屹立不倒。
　　四十四年前，人类与魔族的战争一触即发，当时的地球也不怎麽太平，法西斯的日益猖獗使得火苗子越来越抢眼。不过，对真王影响最大的得属海瑟尔．葛雷弗斯整个人跑到了异世界，连带的还有“冻土劫火”。
　　说起盒子，那是他和大贤者意见分歧的始点。四个盒子──风止、地涯、镜之水底、冻土劫火──分别封印了创主的力量，它们都有各自的钥匙，每一把钥匙即为人体的一部分。钥匙可以是无损於生命的肢体，也可以是维持生命的器官。
　　一个盒子对应一把钥匙，一旦启用了错误的钥匙将引发毁灭性的灾难。当年大贤者带著其中两个盒子来到地球，从此生生世世的灵魂在地球进行了无数个轮回，由於真王的诅咒，灵魂拥有者们留存著最初的记忆，大部分人为了找寻盒子而终其一生。
　　二战爆发前，纳粹企图打开“镜之水底”从而获得控制世界的力量，好在在海瑟尔的继承人的鼎立相助下，才使世界幸免於难。
　　在此之後，安里．雷江所在的民船因美方的一次误炸而葬身海底，连同“镜之水底”一起沈入深邃苍茫的太平洋底。三十二年後，克莉斯汀用尽心力追寻记忆的真相，最终不堪命运的压力葬身火海。
　　以上，真王都可说是唯一的目击者，无论从那方面来看，他都有能力改变这些事实，然而他什麽也没做。
　　就在克莉斯汀死後四年，村田健在美国出生，不到四个月他随父母回到日本。时间後推七年，他碰到了生前的熟人，也是此生为他选择家庭的人。
　　许久没听到真王的声音，乌露莉凯慌了神，她以为自己说错了什麽才致真王久久不语。她怯怯地抬头：“真王陛下？”
　　要是她知道此刻真王的想法，就算不会降低对伟人的尊敬度，估计也会留下不良的印象。
　　真王把身体的重心放在椅子右扶手上，笑容变得若即若离：“事情变得有些棘手了。”
　　“诶！？”
　　这次真王没有给她回音，但此前的消沈已荡然无存，方才的沈默显然跟她的回答无关，这估计就是身为王者惯有的深沈吧。
　　虽然没见过真王，但凭借丰富的想象力和平时倾听的声音，乌露莉凯在心底对真王的容貌有了个大概的轮廓，每每祈祷时脑中都会自动浮现一位清俊闲雅的金发男子的脸。
　　幻想与现实究竟差了多少，单看血盟城挂著的巨幅肖像就不得不承认，一切皆为一家之言。因为历史上的两位优秀领导者在生前根本没有留下一幅画像，直到人们想为他们画像时才发现，跟他们经常接触的大臣均无存者。
　　真正见过真王长相的，或者说记得他长相的，恐怕除了村田再无二人了。

　　（今日魔）长夜无边-正文06

　　最终村田仍旧未能如他妈妈所愿进入名牌中学，也不知道是他故意还是真的失误，当初分数下来就连他自己都觉得不可思议。
　　如此，他进入了县立中学，与妈妈的期望差了十万八千里。爸爸在旁边一个劲地说，小健就是这麽给逼出事的。到底逼出了什麽事暂且忽略，但村田倒是相当满意爸爸的反应，毕竟补习的日子不好过。
　　可是妈妈不会这麽想，在工作上向来强势的她总是千方百计要让儿子读上名牌学校，该说村田不争气麽，拿到成绩的时候他倒也这麽想过。
　　九月的天气还带著夏天的余热，黄橙橙的阳光在暖融融的大气里游动，如同包裹在地面的黄油，所及之处尽是一片炽热。
　　开学礼耗去大半天，几近光头又带著老花眼镜的理事长口沫横飞地讲了两个小时，期间只喝了一次水。这估计是当了一校之长後练就的能耐。
　　第一天其实也没什麽事，各个班级安排好各项事宜後就放学了，所有人哪来回哪去。
　　村田背著书包，走在来时的路上，此时离下班高峰还有段时间，他决定先去吃点什麽以解决晚饭的问题，家里的厨房更多的就是用来烧水，至於其他的用途根本说不上一二。
　　一路上店倒是挺多，从冷饮店到咖啡店、饼屋到面馆，甚至还有便利店，往前接近车站的地方还有书店。
　　村田进了家面馆要了碗拉面，找了个靠窗的位置坐下，桌边放了份报纸，估计是之前的客人从门口的报架上拿下来後忘了放回去。
　　这是昨天的晚报，总体内容有些无聊。当局似乎对教学用的课本极为重视，三番五次修改其内容，而且越改越失真。
　　说起来有点讽刺，村田在这一世作为日本人可前世好歹是亚洲人，虽然不曾在内地待过，但那个国家经历过怎样的灾难他记得很清楚。
　　历史反映了客观存在过的现实，可随著人类主观意识的变化它往往被歪曲成另一种意识形态。
　　这就好比村田的世界史学得比日本史好上许多一样。
　　拉面被服务员端上桌，冒著热腾腾的香味，粗细一致的面条上放了个半只白煮蛋。
　　墙上的挂锺指向四点四十分，街上的行人渐渐多了起来。
　　前排斜对面突然有人大叫：“我说的是真的，我真的看到野人了！”
　　整间面馆一下子安静，所有客人面朝他，脸上尽是些看戏的味道。
　　村田刚撩了一筷子面塞嘴里，被他这麽一叫差点噎住。由於视角的关系，村田无需改变坐姿便可看清那个人的长相。他长得比较普通，但眼睛很大，看他的制服，这家夥跟村田还是同一所学校的。
　　到底是孩子，一时间成为众视线的交点，他的脸腾地烧起来，抿唇的样子倒有几分可爱。
　　他的同学朝左右看了看，又抹了把汗，嘴角明显抽搐：“你别激动，我信就是了。”
　　他深呼吸，再吐气：“你这是相信的态度麽。”
　　同学苦笑：“这又不能怪我，口说无凭，你说你看到了就真有野人了，好歹拿出些证据吧。”
　　鉴於是孩子间的把戏，才几秒的时间，人们就纷纷把脸转回去，但在一定范围内他们的音量并不算低。
　　“呵，我说你小子去了趟夏威夷怎麽就变得神秘兮兮的，敢情是被吓的。”
　　“说来说去你还是不信！”
　　“我信你去了太平洋。”
　　“……”
　　就在村田吃完面准备离开时，那俩学生邻桌的大叔似乎想到了什麽：“对了，前几天的新闻里不是报道过关於出现在南太平洋的火球麽？”
　　经他这麽一提，村田似乎有些印象，不过他宁可相信这是某些无聊人士的炒作。
　　从店里出来的时候周围已经呈现橙黄色，店内的话题也从火球转到了石像，怎麽看都快赶上学术研讨了。
　　“那个到底是不是真的？”
　　耳畔传来某个男人的声音，与其说是贴著耳朵发出的声音，不若说是直接从耳朵里冒出来的。
　　半个月前开始，真王不再通过电话与村田沟通，就像很久以前，那种深铭入骨的感觉再次袭上心头。
　　不过，村田不可能像这家夥那样悠哉，街上人来人往对著空气说话搞不好会引起骚动。
　　垂落的夕阳下，村田若无其事地接听电话，红橙的光线落在其脸颊，地上的人影逐渐暗去。
　　“哪个？”
　　“就是太平洋的火球。”
　　村田黑线：“你不就喜欢看焰火飞散麽，怎麽没去看？”
　　真王哼了一声：“我一直看你了，不行麽。”
　　很直白很露骨的回答，村田一时语塞。
　　“那是三天前发生在南太平洋上的事，当时恰好有一艘前往秘鲁的货轮经过那里。大约下午四点，在大洋洲附近海域突然从海里冒出许多团火球。据当时发现它们的船员们讲，它们多为淡红色，大小如蛋，缓缓从海里升起然後加速上升直至消失。这一现象一直持续了三十分锺。”
　　真王默然，村田不知道他在想什麽，只当他被这种事唬住了，於是笑道：“你不会真信了吧。”
　　“你说呢？”真王的语气有些不真不假，“据我了解，那里的地形还蛮复杂的。”
　　村田怔了怔：“你居然还去了解地球的地理了。”
　　耳边传来极富节奏感的磨牙声。
　　“你到底有没有在听？”
　　“听～！不过，这种事你应该比我更感兴趣。”
　　渐暗的天空中，一架飞机划过天际，与空气间的摩擦引起一部分人驻足仰望。村田看著白色的客机消失於天幕，听著耳边的叹息：“在你眼里，我的信用度恐怕早没了吧。”

　　（今日魔）长夜无边-正文07

　　路边的梧桐在晚岚的浮动中仿若嵌上一层金边，深蓝色的影子随风尽情摇摆，像是训练有素的士兵等待路人的检阅。
　　沈暮斜晖笼罩了城市的各个角落，再过不久将敛去白天的喧嚣。
　　初秋的凉风忽地从脚下掠过，卷起灰色的尘土，一时间整个自然界仿佛只剩下瑟瑟作响的声音。
　　村田嗤笑：“又不是银行贷款，你的信用当然不值钱。”
　　“呵，无论什麽时候，都只有你才敢这麽对我说话。”
　　“嘛，不要说得我好像跟你很熟的样子嘛。”村田不以为意，嘴里还残留了拉面的余味。
　　真王调高了嗓音：“你我本来就很熟。”
　　村田暗自低喃：“熟得满身焦味。”
　　真王没听清，未及细问，却见村田尤为干脆的关了盖子，明显是不耐的征兆，他也不好再接话头，省的对牛弹琴，徒增伤感。
　　学生的日子在继续，村田健又开始了他的补习生涯。半个学期的乏味生活甩到脑後，他意外地发现涉谷有利再次跟他同校。
　　这个意外源自期中考试的放榜单，全校学生的隐私集中在一张白纸上，围观群众喜忧参半，唯有一人蹲墙角抱头颤抖，犹如风中飘零的落叶。
　　某眼镜仔同情心泛滥，不过有人比他反应更快。
　　“喂，不过是被判出局，下次来个全垒打不就行了。”
　　有这麽安慰人的麽。村田站在人堆里听著涉谷的说辞，莫名其妙地为那位仁兄默哀。
　　“就算打了界外球也不能说明你输了整场比赛。”
　　个人的考试分数没法用来谈输赢，不过大学的入学试倒是一个定终生的地方。
　　“人生不能老是屈服於几个数字，还是应该在阳光下挥洒热汗，不如加入我们的棒球社吧。”
　　这才是重点，说了这麽多终於说到点子上了。
　　涉谷的劝诫对象终於有了些反应，从容地起立，弹了弹裤脚的灰尘。抬头，定神，清风一过，方才看清此人长相。
　　搞了半天还是同班同学。
　　涉谷两手叉腰，眨巴著黑色大眼看著此人擦身而过，从头至尾没出一个声。
　　这下需要安慰的是不是就变成涉谷了？
　　村田是笑著回教室的，这一笑，笑得某人血气上涌。
　　才进教室，凳子还没来得及做热，就被班里的女人叫去，说是门口有人找。
　　前脚还未跨出门，正巧瞥见小丫头笑得暧昧，村田愈发狐疑。
　　门口站了个村田不认识的女生──小丫头的好奇心可以解释了。
　　村田看女人有个毛病，基本从下往上看，此刻也不例外。
　　小姑娘倒是大方，脸不变色地任凭对方的视线上下移动，末了还颇体贴地来一句：“很遗憾，是首字母哟。”
　　村田差点被自个儿口水呛死，半晌才找回残存的理智。他清了清喉咙，声色平静：“你找我？”
　　女孩挑眉：“找你的是我，而你正是被找的对象。”
　　村田滴汗：“有事麽？”
　　她扬起嘴角：“找你当然是有事了。”
　　村田感觉背脊的汗水跟条蛇似的往下爬，不禁咽了咽口水。
　　“什麽事？”
　　此女一声轻笑：“你只会说三个字？”
　　村田有了哭的冲动，这女人长得只能算不错，可怎麽这麽有自信。他苦笑道：“午休就要结束了，有什麽事就快说吧。”
　　她笑得更开了：“没什麽大事，就是下周网球社与外校学生有场比赛。”
　　“然後？”
　　“拉拉队有个成员因发烧而缺席，所以想找村田同学临时顶替一下。”
　　“等等，拉拉队不都是女生麽。”
　　她笑不露齿：“明法没这种规定吧，况且有个男生的话还可以给大家提升一个新鲜度。”
　　村田汗颜：“抱歉，这根本不能算理由，而且我们也不认识。”
　　她依旧笑：“现在不就认识了。”突然凑近村田耳边，轻声细语，“我已经让队长把你加入的事公布出去了，反悔的话也请公开表明。”
　　这是赤裸裸的先斩後奏。
　　村田听邻桌的同学讲过，网球社新近的一个一年级女生曾经是少年网球赛的冠军。虽然是低年级，但人家实力摆著，为了全队的荣誉，社长毅然决定让她参赛。
　　作为国际赛事的代表，网球同足球一样受到广大学生的追捧，就不知道涉谷拘泥於棒球有何意义。
　　成绩榜上赫然一个球印落在“村田健”三个大字上，以此表明她不是平白无故找上门来的。
　　走廊的脚步声悠然轻快，踩著地板的人哼著小调。抖抖脸皮，村田的脸色变了又变。

　　（今日魔）长夜无边-正文08

　　接下来村田开始硬著头皮每天放学定点报道。拉拉队如同微型女儿国，十几个女生分门别类型号倒也齐全，一个雄性混在里头尤为抢眼。
　　村田去了几次都跟上刀山似的，回头在油锅里滚几圈是个锅贴都成焦糊了。
　　真王道出真理：“不想去就不去，又没人拿枪指著你。”
　　村田吹胡子瞪眼：“你自己搞出这麽多事不就是要我来善後的麽。”
　　真王叹气，一脸忧郁：“你就不能想想我的好。”
　　村田皱了皱脸：“你不说话的时候其实挺好的。”
　　这是什麽话？饶是真王饱经风霜，那老脸也没挂住。
　　这些天的新闻是惊险悬疑的探索频道。自打南太平洋冒出些个火球之後，离奇事件层出不穷，景象一个比一个壮观，但全都没有第三方目击者。
　　到了第二天，报纸上醒目的头条盖去了其他版面的风采。有人称，他亲眼目睹复活节岛的巨石像向左挪了一寸。
　　他不说亲眼目睹倒还好，当地居民都没发现的奇迹怎麽就被一个外来旅行者看见了。
　　当记者蜂拥而至扎堆在他家，闪光灯摄像头……是个玩意儿都最准他脑门。他本人倒好，沏了壶茶，整个人陷进真皮沙发。
　　他说当时他看傻了眼，月光迷离，远处的星子闪烁著微弱的光芒。就在一朵乌云缓缓飘过，挡住了幽幽月色，一圈的巨型石像慢慢左移，大约移动了一寸左右，石像们又恢复如常。
　　他吹完了，记者们三三两两地也走得差不多了。
　　那小子一壶茶还剩半壶。
　　智利气象局称，近几天南太平洋云层厚度过大，随时有降雨的可能。这种鬼天气还能看见星星月亮，笑话。
　　学界专家称，岛上的石像排列整齐，各立门户，望天望大海。
　　这件事炒作了不到一星期，耳根清净了，日子还是一天天地过。很快到了周末，村田跟著大部队到球场各就各位。
　　学校的拉拉队是个敬业的组织，男女场地均有同志。村田很应景地被打发到女子组领域，方圆百米内一根独苗，真不晓得是给己方增添气势，还是给对方徒增笑柄。
　　午间时分，村田找了个相对僻静的地方啃面包。身体的重心靠向树根，仰头望去泛黄的叶子在凉风中摇摆不定，斜上方一朵雪白的浮云晃荡。
　　“呐，真王，你应该看著吧。”咬了口面包，村田说得有点含糊。
　　黑灯瞎火的地方，真王光著膀子半躺在沙滩椅上，头顶是三维立体影像。
　　眼前的少年身著白色运动衫，领口敞开，一手色拉面包一手矿泉水，悠闲地坐在树荫下。
　　真王撇了撇嘴，心情似乎不大好。他说：“嗯，看得清清楚楚明明白白。”
　　村田微怔，眨了眨眼：“心情不好？”一针见血。
　　云层从树梢飘到电线杆，真王才幽幽开口：“昨晚做了个梦。”
　　村田被面包噎了：“你也会做梦？”
　　感怀至此被迫终结，真王磨了磨牙：“你不说话没人当你哑巴。”
　　村田闭嘴，专心啃面包，某王气煞。
　　午休到一点结束，村田拍了拍脸颊，再捏捏，他实在拿不出自然地微笑，可也不能盯著张要死不活的棺材脸示人，他不是去催命的。
　　若说上午的比赛他们学校处於低迷，那下午就如同超新星的爆发，一个比一个利索，一球比一球犀利，预计在五点结束的比赛生生缩短了近两个小时。
　　不过，不得不说，作为新人，她的球技完全可以和三年级的媲美。
　　“不，说不定还要好。”
　　真王冷眼旁观，不以为意：“你也太看好那女人了。”
　　村田舔著作为福利的棒棒糖：“最没资格说这话的就是你。”
　　真王很纳闷，若是村田以一副嫉恶如仇的脸孔鄙视他，他还有理由相信他的心里有他的一席之地，可现在偏偏是这种不上不下的境况。
　　是安逸的日子过久了，还是缺德事干多了？打死他都不会承认他於村田只是记忆里的一个角色。
　　秋风瑟瑟，寒气中透著些悲凉。虫鸟呢喃，浮华变幻，尘世间的蹉跎过雨烟云，孰是孰非谁说了都不算数。
　　就算十几年，几十年，几百年，几千年，繁华一瞬，朝朝暮暮催疲老，到头来还是一场空。
　　村田把钥匙插进家门孔的时候，太阳落了一半。斜晖中荡漾著薄纱般的霞光，莹莹流转，延绵悠长，恰似吟诵。

　　（今日魔）长夜无边-正文09

　　村田家的厨房最近多了套景德镇瓷杯，一字排开，挨个敲来，声势浩奕。
　　村田家的女主人是个工作狂，工作第一儿子第二。男人？那是充场面的。
　　村田家的男主人从不认为自个儿是怕老婆的，可一回到家里就得提著心肝过日子。老婆心情好他就好，第二天再提著脸皮到公司吹嘘昨晚媳妇多听话。
　　是日中午，村田破天荒地感到平淡的两层楼住房起了变化，可是横看竖看左看右看都看不破个中奥妙。
　　大约过了五分锺光景，随著厨房传来的一声清脆的破碎声，北风呼啸，天摇地动，山河欲坠……村田太太的惊天吼叫胜过核爆炸。
　　村田条件反射第一时间杀进生源地，母亲大人无比凄凉地注视著地上的碎瓷，神情之落寞，眼神之涣散，令她儿子差点没托住下巴。
　　村田太太有个毛病，对任何不具生命的事物喜新厌旧。瓷具入屋十三天，神形俱散一个，女士的心情可以理解。
　　当天晚上，村田先生成了筒，用途是出气。
　　真王在另一个世界笑煞了气，从虚拟席梦思床垫的一端滚到弊端，抱著肚子笑声朗朗，毫不吝啬地源源不断地流入村田的耳膜。
　　床垫差不多六尺有余，一个大男人裸著全身滚来滚去，跟团肉滚在面包屑里似的。一个不留神，脑袋瓜子脱离床沿，很干脆的敲响了连带生成的水泥地。
　　痛定思痛，痛後反思，为何不一开始就想象成木质地板。
　　露往霜来夏辞冬临，日月更替指针往复，如此微妙的世界观维持了很久，无论是真王还是村田健，谁都没想过去点破那层膜。
　　这段时间，涉谷有利和村田健同班了，仍旧走著以往的主流路线，愣是到了国中毕业也没说上一两句话。
　　说起来，那个阴了村田一次女生也有过跟他们同班的经历。据说在一次比赛中伤了阿基里斯腱而不得不退出社团，而她也因被年轻的教练匆忙抱去的医院的传闻成了当时很多女生嚼舌根的对象。
　　涉谷没有女人缘不是历史。村田就常常想，若是他改行其他球类运动现状会不会所有改善。
　　相比之下，村田倒是因为其脑子的缘故引起过班长的注意。
　　那是国二的时候，当时的班长是名女生，长相可爱声音甜美，但上天造人从来讲究残缺美。她的优缺点是一个集合，就是死不认账死不服输；她的嗜好是跟村田在考试时一较高下──虽然从没赢过。
　　某天，真王对村田说，“镜之水底”的位置发生偏移。
　　村田这才想起大洋底下的水压挺可观的，空心的盒子能保持到今天并偏移实属不易，不愧是不应该存在於这个世界的东西。
　　村田说：“海底的水也不是静止不动的。”
　　真王说：“若是南偏几十海里呢？”
　　村田默默地喝了口水。
　　与其说偏移不如说受到一股强大的引力牵引，然而纵使真王倚靠非物质空间仍未能看清这股力量来自何处，唯独水流异常迅猛地朝一个方向涌动。
　　事不关己地喝光一杯水，村田慢吞吞地抬头，看向一脸沈思的真王。
　　村田一脸淡定：“你若盯著水看的话给你十辈子也看不透。”
　　真王愕然：“不看水看什麽？那不是海底麽。”
　　村田眼角一抽：“四千年前，折算成地球的年限差不多公元前2000年，当时的人们相当热衷於一件事。”摸摸下巴，如期看到真王敛神蹙眉的样子，“打捞文物。”
　　真王皱了皱脸：“那是什麽东西？”
　　村田又给自己灌了杯水：“其实说文物也不对，毕竟东西早超过了文物的概念，只是至今没有确切的证据证明它的存在。”
　　真王没耐性了：“说了半天还是没说到点子上。”
　　村田笑得神秘：“是金字塔，不过比埃及金字塔大得多。塔身有两个大洞，海水以极快地速度从洞中穿过，使得周围的水流极不稳定。”
　　这回轮到真王默了。
　　半晌，真王扯动嘴皮：“这麽说当时包括你在内的人……喜欢捞金字塔？”
　　村田被水给呛了，咳了一下接一下，脸涨得通红。
　　“我，不对，是这个灵魂当时的拥有者，那个人是位史学家，热衷於稀奇古怪的东西。”村田说，“他当时带领的探索队跟其他队伍一样，很长一段时间都在南太平洋海域搜寻传说中的史前文明。虽然最後未果，但海底坐落的金字塔却勾起了他更大的热情，毕竟只有智慧才能形成的建筑在海底发现，其本身就是一个最好的证据。”
　　“可惜，最後壮志未酬身先死。”真王边叹气边摇头。
　　村田愣了千分之零点五秒，尔後咬牙切齿：“你又偷看了！”
　　真王冒了一根青色的筋：“我至今没掉过一颗牙。你的那些个肉体有几个是有始有终的，光脚指头搓搓就能猜到。”
　　搓你个鬼。村田暗骂。
　　“不过……”真王道出疑虑，“你怎麽就肯定那是金字塔，太平洋的一半也是很大的。况且，若是对穿的大洞，为什麽水自始至终流向一边。”
　　村田摸摸鼻子，闷声闷气地说：“说不定就是巧得在一个方向。”

　　（今日魔）长夜无边-正文10

　　公园里的旋转木马无论转多少圈，对周围的景色总是匆匆一掠。一年四季，春夏秋冬，似乎没有尽头。暮然回首，灯火阑珊也只是晃晃一瞬。
　　在经历了三次教子失败後，村田太太终於得偿所愿，目睹了儿子穿著不同款式的制服出门，笑得跟朵喇叭花似的，无限灿烂。
　　也许职业女性的执著总是很有目的性，当入学通知书一送到家门，她当即下令儿子可以不去补习班了。关於这一点村田比较郁闷，若是满足了她就能从此过上自由人的日子，那他这些年都在干什麽。
　　星诚高等学校的历史很悠久，据说在很久以前是一所女子教会学校，大约於昭和时代转制。学校的制服是阴郁的深蓝色，配上暗红的领带，怎麽看都是一副一本正经的书生样，不堪一击。
　　村田作为星诚的一员，在入学式上被告知，但凡长相清秀斯文的新生必须在一年一度的校庆上参与选美，胜者将获得第二年整年的食堂午餐卷。奖品听著挺诱人的，可据学长们私下透露，所谓选美是选给外校的女生看的。由於学校全是男人，所以为了吸引外校的女生参加这所学校的校庆，牺牲色相是必须的，在校庆当天必须穿女装在台上表演，台下观看的都有投票权，不过比赛的终审还是预先报名的前十名女生。
　　这是星诚的传统，也是强制的规定。
　　不过传统和规定都跟村田无关，有时候长相一般也是令人垂涎的优势。
　　没了补习班这个站点，村田的生活一下子空闲了很多，可尽管如此他也没参加任何社团，差不多下午三点半的时候离开学校，在外面转悠个一圈，解决了晚饭再回家。
　　五月，一个绿意盎然的季节，村田跟往常一样，一放学就漫无目的地在街上晃。事实证明，不回家的孩子会遭殃。
　　他被一夥不良少年围堵了。
　　村田被逼到公园厕所的一角。
　　这是一个小公园，住在附近的老人最喜欢聚集的地方，离村田家也不过五六十公尺的距离。不良少年有三名，穿著临校的蓝灰色制服，松散的栗色长发、杂乱无章的金色染发，稀疏的深褐色短发，无不体现了街头小混混审美观的匮乏。
　　村田不耐道：“我可没空陪你们。”
　　左边的栗色长发首先冷笑：“不愧是进了名校的家夥，和其他人就是两样，连陪个老同学都觉得是浪费时间了。”
　　没错，这三人过去一直跟村田同校，跟其中一个还有同班经历呢。
　　“我没有和你们玩的兴致。”
　　金色头发，戴著彩色隐形眼镜的高中生，乍一看根本看不出出自哪国。他开始磨拳：“小子你以为你现在还有选择的余地？”
　　村田无所谓地耸肩：“我已经直接拒绝了，根本不存在选择。”
　　金头发被激怒了，他想给村田一拳，但被右边那位拦下。此人身短体肥，短短的褐色头发像盖在头顶的杂草。
　　“听说优等生学习都很忙，这我们可以理解。既然你没时间的话，那就拿些诚意出来让哥几个乐乐。”
　　就在村田毫不畏惧地数落三个危险人物的时候，涉谷有利骑著脚踏车慢悠悠地经过，本想著无视过去，却不幸对上村田的眼睛。
　　热血少年的血液就此沸腾，小市民的正义感就此爆发。
　　他踢了下撑脚架，大义凛然地走向围攻村田的不良少年组，语带气势道：“你们在这里干什麽？莫非在结夥做什麽不良勾当？”
　　“你小子胡说什麽？”褐发胖子吐了口唾沫，“这不是涉谷有利原宿不利麽，我们不过是‘集资’而已，从这小子的钱包里面抽出几张钱来花花，这是合法的集资。”对涉谷来讲，恐吓本身就构成犯罪。
　　现在三个人六只眼睛都盯著涉谷，眼见形势逆转，村田撒丫子就遁了。
　　煮熟的鸭子飞了，涉谷毫无疑问成了替罪羔羊，金色染发的不良少年一脚揣向他的肚子，然後以完胜的姿态把他压在厕所外的水泥墙上。
　　大约过了五分锺，村田带著几名警察回到公园，竟意外地看到那三人目瞪口呆地立在原地，而涉谷正靠在名牌抽水马桶边昏迷。
　　村田将涉谷从头看到脚，大致猜到了事情的始末。三个不良高中生在呆滞下被警察带走，只留下村田和一名警察。
　　村田蹲在涉谷旁，用力晃著他的肩膀，口中不断叫著他的名字，直到後者如同被吵醒似的发出抗议。
　　昏暗的公园女厕，灰色的墙壁，天蓝色的门，靠近抽水马桶的墙上挂著卷筒式卫生纸。
　　涉谷眨了眨黑色大眼，仍有些弄不清状况。
　　“村田健，你不是逃走了麽。”
　　村田笑著说：“我怎麽会丢下救我的人一个人逃走。”
　　那名留下的警察问涉谷知不知道那些人的名字，或者是否要提起上诉。
　　涉谷茫然地转动了下眼球，机械性地上报姓名，但对於後一个问题他否定得很果断。
　　警察走了之後，涉谷突然严肃地看向村田：“村田，我刚刚做了一个很长的梦。”
　　“什麽梦？”
　　涉谷摇摇头：“太长了，一时半会儿说不清。”
　　村田点点头：“我倒是有个问题想问你。”他似笑非笑，“这真的是一场梦麽？”
　　“什麽意思？”
　　村田暧昧地往下指了指：“你的皮带断了，……怎麽说呢，这是个人爱好，我也不便发表评论。”
　　涉谷顺著手指往下看，只见松脱的皮带和脱落的钮扣下，敞开著大门，露出性感的黑色绑绳内裤。
　　“哇！”涉谷霍地从地上跳起，慌乱地抓紧门缝，“村田，事情不是你想的那样。”
　　村田笑得很酣：“我明白，在我面前你不比顾虑太多，我不会介意的。”
　　“不是这样的──！！”
　　渐落的夕阳透射著倾斜的光辉，暖人的余温散落於各个角落。树上的绿叶随风舞动，落单的麻雀扑扑翅膀再次起飞，初夏的傍晚悄悄地降临。
　　公园的一角，是两名少年的初次正面交道，也是他们此生羁绊的开始。在此後无数个日日夜夜编织的岁月，他们的命运被紧紧地维系在了一起。

　　（今日魔）长夜无边-正文11

　　狮子和老虎是天生的宿敌，西武和阪神也在激烈地厮杀。无法忘怀棒球带来的乐趣，涉谷有利成立了棒球同好会，还为此接受了有线台的采访。
　　村田健的课余终於多了件事，他成了绅士狮队的经理，每天放学周旋在几个热血少年的中间。
　　这天放学，按原计划他回家放书包後会跟涉谷一起去公园空地，球队的其他成员会在那里集合，但理想和现实的差距不禁令人望而叹之。村田居然在五点前见到母亲大人坐在客厅沙发上敲著键盘。
　　村田眨了眨眼，还没来得及开口就被妈妈抢去话头：“小健，麻烦你去把院子里的草拔了，妈妈现在没空。”
　　你应该说你什麽时候有空。村田心里这麽想，面上却很爽快地点头。他把书包往沙发上一扔，然後说：“今天怎麽这麽早就下班了？公司没事麽。”
　　妈妈目不转睛地看著屏幕，只是点了点头算是回答了儿子的疑问。
　　村田给涉谷发了条短信，告诉他自己会晚点到，让他先去。
　　这个院子属於大众化的那种，周围一圈由牵牛花点缀的绿色，中央种了枇杷樱花各一棵，空出来的地方比较多，给杂草提供了较多的生存空间。
　　初夏的空气带著潮湿，所及之处留下点点痕迹，滋润了周围，同时也令人从骨子里透出一丝慵懒。
　　枇杷树下的淡蓝色光芒闪闪灭灭，村田撇著嘴转向它，将手里的一把草扔了过去。跟料想的一样，光源的中心传来一声抱怨。
　　“喂，你缺不缺德，乱丢垃圾很可耻诶。”
　　村田挖了挖耳朵：“这话从你嘴里出来才缺德。”
　　光源处沈默了，气氛一下子尴尬，村田摸摸鼻子，不确定道：“有事？”
　　真王哼了两声：“没事就不能找你？”
　　村田被口水噎了：“不是。”他要捶胸，他要顿足，凭什麽他要处於劣势。
　　“啊～你说地球的夏天为什麽比真魔国的热？”真王开始磨磨唧唧。
　　村田黑线：“大概离太阳近。”
　　“真的是这样麽？”真王又哼哼唧唧。
　　村田爆了：“有话快讲没话闪人。”
　　真王撇撇嘴：“真开不起玩笑。”他把声音调节到严肃挡，“有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
　　村田想了想：“好的。”真王一愣：“你真特别。”村田怒：“废话少说。”
　　“我在南太平洋海底发现十几颗法石，估计这就是造成海面窜火球的原因，至於这些石头的出处我想你比我清楚。”真王沈稳地说著他在海底的所见所感，毫无保留地触到了对方的敏感处。历时四千个春秋，就像真王以前说的，并不是每一代的灵魂拥有者抱有对盒子的执著，一切就好像达到一个癫疯，那个时候大贤者灵魂的持有者凭借他在本国的势力找到了存在於地球的两个盒子，可他却妄想利用盒子征服世界。
　　村田捏紧了拳头，故作镇定：“坏的呢。”
　　“历史……似乎开始循环了。”
　　“你说什麽！？”
　　“原本沈没於北太平洋的‘镜之水底’和安里．雷江的骨骸消失了。”
　　“……”村田没再问下去，因为他知道它们去了哪里，可是听到真王陈述的事实他还是无法接受在很久以前正在上演的戏码。
　　真王恢复了轻松的口吻：“对现在而言结果早就定了，你完全不必在意。”
　　村田抿唇，看著地上的杂草：“既然你都看著，当初为什麽不阻止他？这样的话说不定联邦大陆也不会彻底灭亡。”
　　“真搞不懂你在担心什麽。”真王说，“是个人都是自私的，我不会去管一个连自我都丧失的疯狂者，况且那什麽大陆若是还存在的话，你现在能否站在这里还是个问题。”
　　“所以即使看到盒子从自己眼皮子底下消失也不会在意。”村田头一次感到这个声音如此刺耳，有种砍了他声带的冲动。
　　淡蓝色光芒渐渐暗去，真王没有回应村田的近乎质问的语调，随著光芒消失在沈暮斜晖的照射下，村田幡然醒悟，他应该告诉涉谷今天的练习他去不了了。
　　联邦大陆诞生於二万年前，东起现今夏威夷群岛，西至马里亚纳群岛，复活节岛便位於其南面。它於1.2万年前被太平洋吞没，海浪翻滚淹没了曾经的辉煌，当人们发现分散於海面的零星岛屿中，不少相距甚远的孤岛却讲著同一种语言时，不得不提出“世界第一大洋在很久以前存在著陆地”的假说。
　　当晚，他被家里人员聚齐给震到了，不禁怀疑九九年的预言是真的。
　　妈妈告诉他，今天其实是她跟他爸爸的结婚纪念日。
　　爸爸告诉他，今天也是他跟她妈妈的相识纪念日。
　　然後，小两口相视一笑，四目相交情意绵绵。一旁当儿子的抖了抖，抹去一头冷汗。

　　（今日魔）长夜无边-正文12

　　涉谷是一盏没油的灯，16年生涯用的最多的钱，打的最多的棒球，听的最多的是“原宿不利”。
　　“不觉得太不厚道了吗，就算是有线电视，可说到底也不过名记者，居然在‘谢谢你’之後马上来一句‘感谢绅士狮队的队长涉谷有利原宿不利接受我们的采访’。这算什麽，连我最在意的事也知道，我绝不认为他是个普通的记者──村田健！你有没有在听！！”
　　“噗哈……”村田的脑袋从浴池里冒出来，在长达25秒的憋气後，他的大脑严重缺氧，脑袋“嗡嗡”直响，尤其在涉谷拖长的尾音下他的症状更严重了。
　　此刻正是周末，村田和涉谷在澡堂泡澡，完事後飙回涉谷家守在电视机旁看现场直播。
　　涉谷说，他会从比赛前的练习时间开始，给村田做最详细的解说。
　　村田应得有些敷衍，同时告诉他自己在外面等他。
　　洗澡间的外面的是休息室，还有自动贩卖机，除了饮料酒水还有一些制作简单的寿司，但价钱就贵得离谱了。
　　村田在长凳上坐了约莫四五锺，愣是没听见里面有何动静，澡间的门始终没打开。黑线渐渐密集，该不会溺水了吧。
　　看看墙上的挂锺，估摸著这趟旅行应该是结束了，村田起身走向池子，里面情景一目了然。涉谷靠在瓷砖上只露个脑袋，水下的身体更像是沈没的浮游生物的特写。
　　涉谷的大脑一片空白，看著水蓝色的一片，他第一个反应是海盗的水手服。
　　用他的时间来算，他先是在地球的澡堂泡澡，然後被水池增生的漩涡吸到异世界；经历了真正的海盗，再一次化身为魔王在船上留下“正义”的字样後光荣撤退……光荣地失去意识後别人扛走；在凡达韦亚岛拿到传说中只有魔王才能使用的魔剑并激发它的力量，最後搭乘性感女王的“爱的俘虏”号回到真魔国；在魔王专用浴池再次被漩涡吸进，回到原地，位移为0。
　　异世界的天气因为少年魔王的不定期苏醒而变得阴晴不定，往往上一刻还是大好W阳，下一秒就变成乌云翻滚。由於涉谷首先接触的是水元素，所以他发动的魔术多半存在著著H20，不过稍微留意下，就会发现，魔族们期待已久的双黑魔王其实是个不折不扣环境保护协会会员。
　　在有著大量水资源的大海，他居然会放弃滔滔海水，改用乘客们吃剩下的骨头果皮垃圾……
　　涉谷茫然地看著前方，眼神恍惚目光呆滞。村田用左手在他面前晃了晃，终於唤回了他的神智，但对方开口就是：“我差点成了荷兰的英雄……”
　　村田抽抽嘴角：“荷兰的英雄是谁？是克鲁伊维特还是流浪的荷兰人？”
　　“去你个足球狂，我怎麽会说和足球有关的事。村田，现在几点了？比赛还没开始吧。”
　　“你还好意思说，我在外面等了半天你却在这里睡得不省人事，况且……纵使你不是来泡霸王澡，但澡堂的规矩还是要遵守，下次最好脱光了再进去，尽管你穿的是性感的绑绳内裤。”
　　涉谷恨不得一头扎进水里：“你听我说，这件事说来话长，但这在我的国家算是居家服。”
　　“谁的国家？”
　　“我的。”
　　“……你什麽时候拿到其他国籍了，虽然你有竞选美国总统的资格，但美国男性似乎不好这个。”
　　“一言难尽……”涉谷失神了片刻，突然吼道，“决定了，我要采取永世和平主义！……你怎麽知道我生在美国？”
　　村田黑线：“这话题转移得够生硬，而且你受了什麽刺激，这种充满男子气概的话并不适合你哦。”
　　这什麽话，就算我涉谷有利是个菜鸟，但好歹也是魔王。
　　澡堂里没有其他人，村田脸上的嘲讽逐渐被意味不明的笑取代，而急於赶时间的涉谷并未发现。
　　时光似水流，生活还是继续。
　　从涉谷家出来的时候已近黄昏，整整一个下午涉谷处在挣扎的边缘，因为“万兽之王”栽跟头了。
　　村田第一次在涉谷家蹭饭，称赞的话不经大脑直接从口中吐出，令女主人乐开了花，直接把她儿子比下去。
　　晚岚在天边群舞，在夕阳映照下如同一片盛开的红莲，蔓延至天的尽头。天空一眼望不到头，就这麽看著，仿佛有一种思绪冲破神经。无论是四千年前的黄昏还四千年间的落日，都弥漫著淡淡的眷恋，就好像沈没於无尽的黑夜，在干枯的泪光中度过余下的年岁。
　　街上的行人归心似箭，偶尔会在路边看见流浪的野猫野狗，虎视眈眈地盯著小店门口的鱼干。
　　“看样子涉谷挺喜欢那里的。”
　　“那是，我建立的国家自然是极品。”
　　“……站著说话不腰疼。”
　　“抱歉，我现在坐著。”
　　“你不说话我不会把你当哑巴。”
　　“可我要说。”
　　村田扶额，想说“那你说吧”，但想想还是住口了。跟那家夥过招最好来真的，这种嘴上磨泡简直浪费精神。很难想象这种人竟会在黑暗中走过了四千余年。
　　这是村田的想法，所以在他沈默是金的当口，真王炸毛了。
　　“喂，耍什麽深沈，你才几岁。”
　　一辆银灰的奔驰飞速而过。
　　“喂，我在跟你说话，听到没有？”
　　一辆黑色的桑塔纳疾驰而过。
　　“喂！你给我说话！！”
　　“你给我闭嘴！！”
　　村田的火也给吊起来了，但同时走过的一对母子面对此情此景敬谢不敏。
　　小男孩举起食指天真地问：“妈妈，那个哥哥在跟谁说话？”她母亲立刻放下他的手，紧张地说：“别管闲事。”然後警惕地看看村田，拉著儿子迅速消失。
　　做人之失败可以只一瞬间。
　　村田站在原地，表情乍看挺平静，但看著街角的一堆垃圾就跟见仇人似的，恨不得直接眼神秒杀。

　　（今日魔）长夜无边-正文13

　　比起繁华的大都市，排排鳞次栉比的建筑缩小了视野，一盏盏霓虹灯照亮了黑夜里的城市，即便再美丽的夜空也顶多闪烁著几个白色的光点。
　　真魔国绝对是赏夜的圣地，其中不否认夹带了点归属感，但只要月亮不是很明显，漫步於安静的街道总能在漆黑的天空看到数不清的星星。在科学不发达的时代，似乎无论在哪里都有这种说法：星星的陨落代表生命的终结。
　　经历了地球四千年的朝起朝落，见识过孤立於世的文化、经历过异种文明的覆灭、领略过毁灭性的世界战争……成片的记忆如同串联起来的胶片，不断重复著这些画面，就像某部电影的第一季、第二季、第三季……这些影响仿佛在一台永动机上运作，周而复始地在脑中呈现某一时期发生的事。
　　外行人在现在地球环境里已经很难用肉眼看出理论上夜晚最亮的恒星了。村田记得四千年前真魔国的夜空上总会有两颗亮度不相上下的星星，当时一直以为它们互为双星，天象局也总是以双子星来称呼它们。现在想想，若真是双星系统又岂会在数光年外的星球上看到两颗。
　　就在这样的背景下，村田催悲地啃著汉堡，在台灯下奋笔疾书。
　　时针远离！，分针趋向Ⅸ。
　　一团淡蓝色的光球聚缩成桌球（就是乒乓球，日本的叫法）的大小，紧贴在灯罩旁，时不时地摩擦著黑色的塑料外壳，就像在靠电能加热。
　　小光球以灯泡为圆心，至灯罩外缘为半径，做著三百六十度圆周运动。
　　小光球还会说话，而且每说一句都能使听的人加重下笔力度。
　　在转了一圈後，小光球说：“优等生也有忘记写作业的时候。”
　　终於戳破一层纸。
　　村田磨了下牙：“偷鸡摸狗算什麽，有种出来说。”
　　小光球顿了顿尔後继续转，边转边说：“想跟我单挑麽。”
　　村田挑眉：“就凭你？”
　　光球不动了：“我怎麽了？就算现在的形态限制多，但我对自己的魔力相当自信。”
　　谁跟你比魔力。村田打心底鄙视他。
　　当两根指针分别指向午夜，下弦的残月在无云的夜空里显得分外孤寂，点点星光如同玻璃的碎片，凌乱地散落在它的周围。
　　村田停下手里的动作，两手向上伸了个懒腰，嘴里哈欠连连。熬夜对一名高一学生来讲还算稀有。
　　“你怎麽不写了？”
　　“写完了还写个屁。”
　　在瞌睡虫的打压下，优等生的村田健终於爆粗了。他迷迷糊糊地下楼刷牙洗脸，迷迷糊糊地上楼换睡衣，迷迷糊糊地关灯睡觉……
　　残月黯淡的光线穿过窗帘的缝隙落在地板上，形成一条二十公分左右的黄色光带。
　　蓝色光球静静地漂浮在光带上，而真王则看著村田失神。光球不过四十公分的直径，可它却涵盖了一个硕大的世界，一个为黑暗笼罩的世界，一个想象力凝聚而成的世界，真魔国的开国君王居住於此。然而如此伟大的人物却因很久以前的任性不得不舍弃肉身，在以後的时间里，他仅凭灵魂创造了这个能够窥视世间一切的地方。
　　真王失神的理由很简单，毕竟他也是男人，一不留神看了思念之人的脱衣秀多少会思绪多少会游离一番。待回过神，某无知少年已睡得无比酣畅了。
　　村田这一觉睡得非常好，一夜无梦，直到日上三竿，他自然醒了。
　　醒了之後仍旧一副迷迷糊糊的样子，然後倏地一下从床上跳起，看了眼时间，很好，时针偏离了Ⅷ……好个鬼，村田撒丫子冲下楼，在厕所门口与从里面出来的爸爸撞个满怀。
　　看著儿子猴急似的冲进去，村田先生无限感慨：“到底是小孩子，半夜都不用上厕所。”
　　不待他感慨完，村田又急急忙忙地跑上楼，还没踩几格楼梯，他转身看了眼一身居家和服莫名地看著他的爸爸，和坐在沙发上敲著键盘的妈妈。
　　他傻了。
　　“今天礼拜几？”
　　“礼拜六，怎麽了？”
　　“没什麽。”
　　村田默默地上楼，淡定地从衣橱里拿出平时穿的T恤，一切就绪後他无事般的下楼。
　　楼梯快走到底的时候，爸爸扔过来一包软软的东西，光看包装村田就欲哭无泪。
　　爸爸啃完最後一口，摆出一个投球的pose，一个完美的抛物线後，包装纸正中墙角的碎纸篓。搞定後，他又一副满足的样子对儿子说：“小健，感动吧，这汉堡是你妈妈买的哦。”
　　不知道是因为老婆很少买东西给他，还是偶尔吃到出自老婆“手里”的东西，村田先生此刻非常幸福，周围飘满了红色的泡泡。
　　种种迹象表明，村田先生其实是个单细胞生物，老婆一做些稀有的事他就受宠若惊，完全没有一家之主的意识。
　　相对的，村田太太时时刻刻散发著强大的气场，举手投足“我是女王”的架势。她的上头在两年前易主了，前後两位主管无论是气势还是架势都是天差地别，据说前者本跟不被女王放眼里。而近两年情况变了，女王还是女王，只不过现在多了位国王。
　　村田给自己倒了杯苹果汁，在沙发的另一边坐下，开始啃九个小时前才啃过的东西。
　　客厅里只剩下键盘的敲击声和吃东西的吧唧声。家有女王其实并不好，村田连吃个早饭都不踏实，声音还不敢放得太想，以免触犯了女王的逆鳞。
　　吃到一半，一旁的电话响了，村田一提起电话便听到一声长长地叹息。
　　村田边啃边说：“涉谷，你的声音听起来老了十几岁，失恋了？”
　　那边停顿了很长时间，直到村田想挂机的时候，涉谷幽幽开口：“球场被人占了。”
　　“诶？”
　　涉谷的语气很悲壮：“你现在有没有空，跟我去理论。”
　　询问的句式，命令的口吻……涉谷，你不必在地球散发国王的气场。

　　（今日魔）长夜无边-正文14

　　村田头一次觉得身为棒球队经理是件多麽憋屈的事。首先，抢了球场的是群大学生；其次，他在那里碰到了熟人；再次，这个熟人叫做涉谷胜利。
　　为什麽萝莉控的涉谷胜利也会混在里头，原因是里面一队员跟他打赌，只要他在五棒内打出两个本垒打或者七棒内击出三个，那家夥就把秋叶原即将推出的限量版梦幻游戏送给他。
　　所以，当涉谷家次男及其搭档赶到的时候，就看见他老哥满头大汗地准备挥第二棒。
　　“我听胜利说过，他同学里有一个家里是开游戏公司的。”
　　这就是所谓的源头。
　　“那个游戏不是都有内定买主了麽。”
　　涉谷大惊：“你怎麽知道？”
　　“我妈妈是这款游戏的策划，她说它的制作主要是回馈公司的几个大客户，所以全球也就二十几个，你认为这是儿子能做主的事麽。”
　　“也就是说，胜利被骗了？”
　　村田点头。
　　不久，奇迹发生了，涉谷胜利的球棒尤其争气的在第三棒、第五棒和第七棒分别挥出了决定性的一击。
　　涉谷看著老哥意气风发地跑去完善赌约，然後又得意洋洋地向他走来，镜片後的眼神似乎在说：看吧小有，哥哥我做什麽都比你强。同时他身後的大学生们开始退散。
　　村田汗颜：“哥哥好。”
　　涉谷胜利挑眉，右手扶了扶眼镜，说：“哟，这不是昨天来家里蹭饭的小鬼麽，怎麽今天有空来欣赏大哥我的球技了。”
　　村田听说他大哥的成绩很好，除了热衷养成游戏属於个人隐私范畴。
　　涉谷掉了跟黑线：“至少没有愧对涉谷家的传统。”
　　涉谷胜利左右晃晃手指：“这不是传统，这是一个人的本能。”
　　“不过是运气好而已。”
　　“我明白了，你个万年冷板凳嫉妒我的球技。”
　　“你个白痴被人骗了还沾沾自喜真是涉谷家的耻辱。”
　　涉谷胜利的镜片反光了：“你说什麽。”
　　轮到涉谷有利得意了，他扬起嘴角看著涉谷胜利变青的脸：“那款游戏根本轮不到你，不信你问村田，他妈妈可是游戏的负责人。”於是，村田就这麽被好友供出去了。
　　尖锐的视线投向村田，俩眼镜仔八目相对，一个冷颜无情，另一个强颜欢笑。
　　村田硬著头皮把刚刚跟涉谷说的再说一遍，然後气氛变得压抑，三个人久久不语。
　　当一只麻雀飞离电线杆後，涉谷胜利冷笑：“刚刚不说现在才说，没想到我弟弟的朋友这麽缺德。”一句话把两个人一起骂了。
　　人骂完了，涉谷胜利遂转身，一步一个脚印，走得那叫一个坦荡。
　　“涉谷，我觉得你哥做人挺成功的，但做男人特欠抽。”
　　“这种事不用你说。”
　　村田耸肩：“安啦，欠抽的不止他一个。”
　　涉谷狐疑：“还有谁？”
　　村田转了圈眼珠，不作回答。
　　“现在球场回来了，要不要联系队员开始练习。”
　　“喂，村田，你不要转移话题。”
　　“涉谷，你难道不知道做人不应该知道太多麽。”
　　“可是你话说一半听的人会很难受诶。”
　　“那就不要听。”
　　“你不觉得你很强词夺理麽。”
　　“不觉得。”
　　……
　　……
　　周六的棒球训练完全变了质，涉谷跟村田打赌，若是他在这天打出六个本垒打村田就得告诉他另一个欠抽的人是谁。村田没有搭腔，但涉谷显然默认为是无声的应允了，於是他这个捕手一整天里疯狂地挥棒击球。
　　村田抹去若干条黑线，干他经理的分内事。
　　暮色荡漾，落日黄昏，虫鸟归去。
　　事实证明，涉谷有利确实原宿不利，他明显没有他哥的运气，或者说兄弟俩的好运全被当哥哥的占了。
　　今天他共打出了五个好球。
　　所以，赌的结果是村田获胜。
　　橙红的霞光落向地面，挂上枝头，胜似千日红的艳丽，又有紫罗兰的短暂。
　　夏天的傍晚有著淡淡的凉意，微风卷起地上的灰尘，明晃晃的路灯逐一点亮，都市里的景色每天都在重复，而同一个地点的不可能重复相同的事。
　　村田捂著涉谷的嘴宣布解散，一瓶矿泉水从头浇下去，涉谷在与村田对视一两秒後别开视线，整个人仿佛被抽了气般坐在地上。
　　村田叹口气：“真是的，要你冷静还真不容易，你今天吃发动机了麽。”
　　涉谷扯了扯脸皮：“我也不知道怎麽回事，一听到你说‘不止胜利一个’後我就特别亢奋。”
　　村田横他一眼：“你亢奋什麽，怎麽说都是我的事。”
　　涉谷起立，拍了拍屁股後的灰尘，结果越拍越脏。他一手搭在村田肩上，满脸愁容：“村田，村田健，请你当今天什麽事都没发生过，最好当今天没见过我。”
　　村田滴汗：“没见你怎麽会见你哥。”
　　“巧合，偶遇。”
　　“……好吧。”
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　没有道别，涉谷带上棒球装备直接遁了，边上的树枝也风中沙沙作响，摇摆的同时甩开了休憩的鸟儿。
　　“涉谷，你真的很适合当魔王。”
　　辽阔的天际景色显得有些拘谨、沈默和迟疑，这是夜色来临前常见的现象。落霞渐渐变暗，夜幕随之降落，在炎热的夏日使人心神恬适。
　　涉谷消失在街角，村田微微扬起嘴角，透明镜片下的黑色眼睛一如往昔，无从琢磨。

　　（今日魔）长夜无边-正文15

　　学生的乐趣在於考完试过个悠哉的假期，优等生的兴趣却是体验考试的过程，他们有五分之一的人生践踏在他人的痛苦上。
　　前者是踏脚板，後者是脚。
　　涉谷就是那任人踩踏的板，而村田则是踩了无数板的脚。
　　尽管如此，村田还是属於考场得意情场失意的那种。他本来打算考完试然後去告白，本著告白之後顺便约会的颠倒心理，他买了七月底的海洋世界的预售票，结果未遂。
　　於是，在指定日的周末，他一通悲壮的电话把准备看西武比赛的涉谷拉了出来。
　　两个男生一同进入水族馆，在充斥著情侣与亲子的海洋世界，他们这对棒球少年和眼镜仔的组合显然不协调。头顶上是长长的拱形通道，在水草珊瑚岩石等海底装饰物的衬托下非常美丽，诸多绚烂多姿的动植物描绘了亚马逊河下无穷无尽的生命群，河流的汹涌澎湃、奔流不息孕育了丰富多彩、奇形怪状的鱼类大家庭。
　　两条扁平的锅盖鱼上下交叠软趴趴地匍匐於通道顶部，置身於两名少年的头上。
　　某眼镜仔触景生情了。
　　村田愣神地仰视著头顶的一幕，无视两旁的人流，涉谷硬著头皮陪他仰视。
　　其实路过的鱼有很多，蓝色的天使鱼、比小指还短的阴阳燕子、名不符实的红灯管鱼、摇摆不定的拐棍鱼……沙丁鱼跟鲣鱼看起来好像很可口。
　　“可是在我身旁的是村田健，不是我女朋友。”涉谷看著远去的沙丁鱼，莫名其妙地空虚了。
　　“这什麽话，失恋的是我好不好，要是觉得无聊我可以勉为其难跟你手牵手。”
　　涉谷目送鲣鱼：“不用，我不想因为自己没女人缘而自怨。”
　　村田黑线：“现在的情形更像你在失恋。”
　　两名少年顺著漫长的行列，手背清一色盖了印有特殊墨水的一日有效入场章，唯有进场时通过扫描仪的时候才会浮现出青白色的痕迹。
　　在拱形玻璃下行走，一条条鱼穿梭於人造海域拖出许多水带，以及它们吐出的水泡都能领涉谷想起挂在胸前的护身符。那颗异於其他物质的石头，是只有异世界才有的狮子蓝宝石，每当试图握著那颗石头，即使隔著一层衣服，也总会隐隐感到一丝沈重，一种说不出的悲伤。
　　村田看著他的好友莫名其妙地悲壮起来，头上的问号一个接一个，老实讲，看鱼能看出悲情色彩的估计除了涉谷不会再有第二个了。他说：“我说涉谷，你心绞痛麽。”
　　涉谷回神了，鄙视地白了眼村田：“就算你咒我我也不会变成女人。”
　　村田抽搐：“那你摸胸干什麽，与其说变成女人，娘娘腔更恰当吧。”
　　“这是偏见，就算是肌肉男也有心里受伤的时候。”
　　“你见过？”
　　“当、当然见过。”见过肌肉男，就是不知道那家夥有没有受伤的时候。
　　前面的工作人员微笑地递给游客们一张绿色的纸片，那是海洋动物表演秀园区的入场卷。出了水族迎面便是一股热气，好像下一秒头发就会燃烧。
　　两人拿著绿纸，一面跨过蓝色长板凳，一面下阶梯找空位子。白色舞台的正中间是个大型游泳池，清澈得可以看到里面，身著紧身潜水装的女训练师已经开始向海豹投球了。
　　虎头虎脑的海狮大哥聚顶三花，三色沙滩球在它鼻尖上打转，如同一只被水浇灭的球体风火轮，在训练师的指挥下把球射进篮筐。海豚在水里穿越著金属环。
　　台上唯一的人类、同时又身为女性的训练师兼主持人，用力转动一个粉红色的六边形箱子，在箱子停止的瞬间从里面掉出一颗号码球。
　　清亮的嗓音透过麦克风，命中编号为27的观众。
　　“快点，别愣在这里，你家隔壁的小朋友就是因为没被抽中才哭一晚上的，你再不下去就会被当做不在场的。”
　　村田赶鸭子似的催促涉谷下台阶，欢天喜地的样子就好像他才是被抽中的那个。
　　“真想不到原宿不利的你运气居然这麽好，几百的观众怎麽就抽到你了。”
　　“村田，我会误会你在嫉妒我，而且我家隔壁没有小孩来过这里。”
　　“好啦，我很嫉妒小有哥哥，快点下去啦。”村田索性拉著对方的手往下走。
　　涉谷一阵哆嗦，哆嗦地跟著村田，哆嗦地独自走向美女训练师，哆嗦得看著紧身潜水服的训练师朝他甜甜一笑。她把头上蓝帽子往涉谷头上一戴，左手食指上晃动著小饰品。
　　这时观众席上传来一声叫喊，所有人的目光齐齐向声源看去，可也就一两秒的时间，绝大多数观众就把视线投向了台上的涉谷。
　　“涉谷家的原宿不利，不去涉谷跑这儿来跟海豚攀亲了。”
　　背对著观众席的涉谷只知道是从左边传来的，声音之大足以令整个园区的人听见，其主人的声线涉谷也不陌生，那是他名字噩梦的开始，从国小一直听到今天，没他就没有涉谷有利原宿不利的今天。
　　涉谷僵硬著身体，脸部表情只有面向他并正对观众的女性看得到，而也正是她成功地扭转了众人的视线。
　　训练师露出职业性的微笑：“原来是原宿先生，真是恭喜了。来，这是送给你的纪念品，有海豚帽、海豚手机吊饰，以及海豚钥匙圈。那麽，为了防止手机吊饰跟钥匙圈弄不见，我帮你盘在裤子皮带上好吗？”
　　本来一句话并没有挑明谁是谁，不知训练师是真幽默，还是假无知，总之涉谷就这麽毫无征兆地被改名了。
　　训练师圆润的声音再次响起：“现在，请你代表现场观众，向海洋世界的偶像──海豚──握个手吧！”话音一落，从台下上来三名职员便把涉谷拉到泳池边，涉谷使尽吃奶的力挣扎，嘴里不住地吼他不喜欢海底哺乳类动物。
　　“原宿先生，是男人就摸吧，它们可是大家的好朋友，板东海豚的板东跟英二。”
　　这是女人该说的麽？涉谷被连拉带拖地靠近池边，两道灰色的背鳍已经划破水面，然後板东或者英二的脑袋浮出水面，迫不及待地要找涉谷亲近……不过看著更像算账。
　　板东英二比电视上看到的大得多，它挥舞著前鳍，两只深邃的眼睛盯著涉谷，发出一声吼。涉谷也吼，吼的同时手被工作人员搭上海豚的鳍。
　　“呀啊啊啊啊──”
　　已经不知道是人吼还是海豚吼了。
　　台上已然成了一场混战，村田倒是很羡慕友人能触摸海豚的皮肤，可就在这时奇迹发生了。
　　板东或者英二拽著涉谷的手不放。
　　涉谷的吼叫演化成惨叫，连工作人员及训练师也看呆了，观众们都惊叫，直到村田冲上来试图抱住他的时候，他们才反应过来，但涉谷已先一步进了蓝蓝的海水。

　　（今日魔）长夜无边-正文16

　　涉谷这次一沈就沈到靠近海洋的边壁，完全不见踪影，台上的工作人员急得团团转，其中一个索性纵身一跃，结果救一个人变成了救两个。
　　“开什麽玩笑，海洋世界的职员居然不会游泳。”
　　村田在水里乱捞一气，嘴里还不忘揶揄一番，他倒是没想到运动型的涉谷也不会游泳。
　　最後涉谷不是被捞上来的，他怎麽下水怎麽上岸，虽然谈不上自主上岸。
　　他是被板东英二拖起来的。
　　村田抱住好友的脑袋，不去管对方湿透的身体让他也湿了一片，他一副快要哭出来的表情令在场的各位为他们的友情而动容。
　　“太好了，还活著，他还说著！”
　　全场一阵掌声，吓得涉谷猛地睁开双眼，然後刺眼的白色阳光和蔚蓝的天空刺激著他的眼球，夏天的太阳一点都不吝啬，不断铺洒炙热的如绸缎般的光线。
　　“那麽多人围观我的浴缸干什麽？”
　　村田的脸扭曲了：“涉谷，你知道自己是谁麽？”
　　“涉谷有利。”
　　“没错，原宿不利。”他咽了咽口水，“那我是谁？”
　　“村田健。”
　　“很好。”
　　村田本想转身大声说他的朋友大概被板东英二的尾巴打到头了，导致整个脑袋暂时不正常，结果美女训练师的一声惊呼先一步让涉谷下不了台。
　　“这这这、这是什麽！？”
　　台上的唯一女性，刚才还一脸感动现在却露出满脸鄙夷，她指著涉谷赤裸的全身中间的黑色绑绳内裤，花容失色。不过她失色的原因倒不是涉谷穿得如斯猥琐，而是穿著衣服下水的人上来居然裸了差不多了。
　　涉谷完全醒了，看看周围，再看看自己，脸色也发白。他极力为自己辩护，可越讲越糟，估计是个人都把他当变态处理了。
　　村田无奈地笑道：“各位，这是他的个人喜好问题，并不会对社会造成任何危害。”
　　“村田！你给我闭嘴！！”
　　村田闭嘴了，同时涉谷在海洋世界的颜面也彻底扫地。
　　其实，村田更不是滋味儿，每次看到这代表贵族的内裤他就感到耻辱，不为它的款式，而是它的设计人。
　　难得的周末，涉谷带了团阴影回家，村田从头到尾皮笑肉不笑，就连到了分叉的路口还不忘提醒涉谷不要放在心上，真不知道是安慰还是雪上加霜。
　　“陛下，你看起来很高兴嘛。”
　　一路上，耳边萦绕著富有磁性的笑声，带著无法言说的沧桑跃入耳膜，就算只有16年的时光却也承载了数千年的心历路程。每次听到这个声音要说无动於衷那是不可能的，可真要有所行动是绝对不可能的。
　　光与暗的矛盾从古至今在重复。不论是四千年前的真王和大贤者，还是四千年後的真王和村田健，他们从一开始就在自找麻烦，就是现在彼此为邻也无法作出互为依存的表示。过去他们直接错过，现在他们没有这个权利。
　　魔王的教育官在形容两位大人的时候，总会热泪盈眶激情四射地说：“真王是黑暗，贤者是光明，他们互相憧憬著对方，也渴望著彼此。他们带著各自的颜色诞生到这个世界。也就是说，黑暗拯救了光明，光明拯救了黑暗！”学者们在研究历史的时候，定不会放过两位伟人，总是想方设法用尽各种华丽的形容词来讲述当时战争之惨烈，真王与贤者之伟大。
　　真魔国有很多文学历史，这也是那些致力於钻研的研究人员只能成为学者而非史学家的原因。历史寻求的是客观存在的事实，并非经过主观意识包装的文字。
　　“你看得到我麽。”真王笑得高深莫测，优雅的坐姿配上全裸的外形，即使处於黑暗也是一道巨宓姆缇跋摺
　　村田顿时语塞，无意识的用词错误导致原则性失误。
　　真王不知从哪弄来一杯咖啡，翘著二郎腿装模作样地喝起来，当真是鬼才知道他在喝什麽。嘴角微微扬起，神色颇为悠然，他的笑容从前就有一种力量，可以抚平焦躁的情绪，也能够掐爆人的神经。极端的反差，如今依然凑效，而它的作用对象变成了一个。
　　四千年沧海桑田，回想过去的时光，虚虚实实如同一场梦；曾经已为雨打风吹去，梦醒一刻，那些流逝在时间的故事，已然成为铭心的记忆。
　　真王说：“我一直很想问，这一世你都没见过我，纵然有著全部的记忆，不见见我的真面目是不是太可惜了。”
　　村田皮笑肉不笑：“如果你肯模仿一下泰国特产我可以勉为其难稍微看看。”
　　“……”
　　老实说，在地球上就算不是真混那也算假混了，没见过猪跑还会没吃过猪肉麽，所以堂堂真王大人既接触过假女人也见过真太监。
　　村田做了回有违学生本性的行为，他吹了记口哨，说：“想不想让我见主导权在你那里吧，反正你的样子几千年屹立不倒，四千年高龄照样一副欺骗众生的摸样。”
　　真王磨牙：“这话什麽意思。”
　　村田笑得没心没肺：“字面意思，我敢打赌就算在这与时俱进的21世纪（根据故事进程，时间定位在2000年），你的脸照样让女人倒贴。”
　　没听出村田的画外音，真王笑得极其得意，自认为很潇洒。
　　“你终於肯承认我的魅力了。”
　　村田黑线。实践证明，就算攻城守城他都做到了，但终究是一根肠子通到底的笨蛋。

　　（今日魔）长夜无边-正文17

　　老实讲，村田没想到会这麽快见到魔族的始祖，还是春光乍现的欠扁模样。
　　夏天的海边往往是新恋情开花的地方──真要有本事直接弄个无花果也不是不可能。村田和涉谷就是在这样一个充满少女情怀的时节来到中元节後水母超多的海边，涉谷是为了打工，村田则是借著打工的名号花了两万块染了一头金发，戴上蓝色隐形眼镜，猥琐地露齿一笑，色迷迷地盯著过往的比基尼美眉……
　　“你以为整的跟我一个颜色就能让女人倒贴麽？”
　　这是真王的肺腑之言，言辞之间极为鄙视。
　　启动自动过滤功能，村田选择性耳背，看著走过的美女的特写部位，乐哉。
　　涉谷不乐了：“村田，是你说暑期实践有助於青少年成长，所以我们才在这麽热的天气跑到海边打工，怎麽从开始到现在就我一个人在干活。”
　　村田惬意地躺在沙滩椅上，托了托墨镜，微笑：“涉谷，你真没情调，难得来一趟海边，当然要享受一下人生了。”他突然跑上前，朝著三个女孩挥手喊道，“喂──那边的姑娘们，你们真可爱。”
　　涉谷一个哆嗦，好友这个样子还真有猥琐大叔的潜力。
　　整整一个下午，涉谷忙著煎鱿鱼，为了遮阳，他还戴了棒球帽；村田也忙得不亦乐乎，不过问题的实质不在於此。好不容易闲下来，村田又在岸边大叫，涉谷叹口气拖著站了一天的脚走过去，定睛一看，差点背过气。
　　村田身後的两个女孩围在一起，其中一个还光著上半身，另一个帮她挡住了放光的部位，不过从旁边还是可以看出其柔软的质地。
　　涉谷粗声粗气地指著村田：“村、村田，没想到你是这种人，太让我失望了。”说完还咻咻鼻子。
　　村田笑得一脸无奈：“我也没想到，本来还玩得好好，突然发生这种事，所以只好麻烦你了。”
　　涉谷气得跳脚：“你干的好事跟我有什麽关系！”
　　穿著橘色比基尼的女孩泫然欲泣，哀怨地看著涉谷：“求求你了，本来我们玩得好好的，没想到丽子泳衣的绳子断了，又被冲到那麽远，我们不敢去，村田说他没在那麽急的水中游过，所以……”
　　听听，才一天的功夫连名字都互通了，那他们还背著他干了什麽惊天动地的事！涉谷越想越悲痛，甚至联想到两辆警车停在学校门口，村田在众目睽睽之下被押进去，他们父母哭得惊天动地，他自己还特仗义地追著警车跑……不过从头到尾村田父母和警察的脸都跟剥光的鸡蛋似的，谁让他没见过真人呢。
　　看著涉谷表情丰富的脸，村田抽抽嘴角，敢情有什麽哥就有什麽弟，他老哥天生一副萝莉控的脸难道他原宿不利看什麽都充满刑事色彩。
　　村田无比悲壮地上前拍拍好友的肩，语重心长道：“涉谷，你放心，你好友我还在室。”
　　涉谷很尴尬，张了张嘴吐不出字，村田又说：“我们玩的是球，在那边。”他指了指扔在角落的塑料球，然後一脸遗憾地看著涉谷，“没有其他进一步行为。”突然重重地拍一下涉谷肩，大笑：“所以就请你帮忙捡一下丽子的泳衣吧。”
　　涉谷有种被罢了一道的感觉，可又说不出所以然，如是他耷拉著脑袋，不大情愿地跳下水，末了才反应过来这附近正好属於上游，水流很急，没多久他就被卷到一块岩石的後方，他反射性地拉住。藏青色夹杂著细长的红色横条花纹，两侧的绑带则是柠檬黄的泳衣被水草勾著随流飘摇。
　　岸边两个女孩连连抽气，要是为了一件泳衣害了人家那就罪过了。
　　村田不动声色，看著挺淡定，可手心已汗湿一片。
　　说时迟那时快，一个漩涡堪比迅雷，直接把涉谷和泳衣覆盖了。
　　“涉谷──！”
　　村田终於把持不住了，捏著鼻子以蛤蟆之姿扑通下水。湍急的水流，直接把他冲进漩涡，渣都不剩。
　　都说吃饭为了活著，活著就要经得起折腾，不成仁也要成义。
　　村田这回是什麽都没成，光是被人狠狠地耍了一把，一个漩涡三下五除二便他和涉谷卷穿越了，涉谷是家常便饭，村田还是头一遭。
　　一开眼便是一派中世纪欧陆风格，繁忙的码头、忙碌的搬运工、凶神恶煞地包工头、指桑骂槐的胖女人……眼前的一切既熟悉又陌生，唯一可以肯定的是这里不是真魔国。
　　在涉谷的惊慌失措中，两人误打误撞当起了码头的搬运工，从一个花白卷发的老头那里得知这是小西马隆领地卡罗利亚自治区。
　　比较好笑的是涉谷抢了村田的墨镜，缘起他朝著一名金发棕眼年轻女性脱帽致以日本腔的“哈罗”惨遭围攻後的结果。
　　“所以我当初才拉著你一起改变形象的嘛，那样不是剩了很多事。”
　　“村田。”涉谷眯起黑色的大眼，不过戴著墨镜没杀伤力罢了，“你非但会说这里的语言，还能跟人交流得游刃有余，你还没告诉我怎麽回事呢。”
　　村田眨了眨眼，样子特无辜：“我告诉你了你能保密麽？”
　　涉谷郑重地点头。
　　村田笑得一脸灿烂：“我也一样。”
　　涉谷气结。
　　也许是有著国王这一身份的缘故，涉谷干什麽都小心翼翼，相比村田的大大咧咧，他坚信卡罗利亚领主的家是日本领事馆，他要请求保护。
　　夕阳西下的海边染了一片橘红，如同燃烧的红色花瓣，兼并著水与火的交融，天空也笼罩著薄薄的紫晕。
　　工人们拿了一天的工钱欢呼著回家，还有一些人则进了附近的酒吧。
　　村田一路打听领事馆的方位，拖著涉谷朝诺曼．基尔彼特领主的家走去。
　　涉谷都不知道孔拉德给他的蓝色石头有那麽大功效，原本嚣张的年轻侍卫被巡逻到此的警卫一呵就没气了，更意想不到的是当“温克特”这个姓氏从对方口中说出来的时候，涉谷竟有种触景生情的感觉。
　　村田添油加醋地说那是涉谷家的传家宝，还传长不传嫡。
　　警卫遂脸色大变，非常慎重地开门，带他们进去的同时还不断道歉。

　　（今日魔）长夜无边-正文18

　　村田健，男，16岁，星诚高等学校一年级生。
　　涉谷有利，男，16岁，日本县立高中一年级生。
　　以上，是两位进入卡罗利亚监狱时填写的个人资料。只是涉谷填得比较雷人。
　　这两位这辈子共蹲过两次监狱，这次蹲完距离下次不到半年。
　　“日本的县立高中那麽多，谁知到你是哪个。”
　　村田很不爽，前一刻正寻求保护，甚至还收到当地大使的盛情招待，现在居然沦落到蹲监狱！简直太可笑了。
　　涉谷讪讪道：“反正写得再清楚他们也看不懂，倒是你，差点连家庭住址都写进去了。”
　　卡罗利亚的监狱很宽敞，或者说位於诺曼．基尔彼特的家的地下牢房很宽敞，除了干草还是干草。
　　牢房上方的玻璃窗不断传来脚踩的声音，看样子领主的家还没太平下来。
　　“涉谷，如果能从这里出去，你一定要想办法离开这个国家。”
　　借著黯淡的月光，村田的脸变得阴暗起来，涉谷看不清好友的表情，只是从他的话语里判断此刻的他冷静地不似以往。
　　本来就是个月黑杀人夜风高放火天，先前的饭局又被不请自来的小西马隆使臣搅得一团乱，而涉谷就是在这样的情况下情绪失控。撇去那个铁面领主的真实身份令人惊异外，涉谷的身份也就此暴露。唯一值得庆幸的是，那位蒙面贵妇似乎一直认为涉谷是温克特的後裔克鲁索上校……
　　涉谷刚想笑话友人太入戏，却感到他的脑袋靠在他肩上，平稳的呼吸自鼻尖传来，村田竟打起了呼噜。
　　外界的嘈杂还在继续，涉谷发现他居然认床了，他有些羡慕什麽都不知道的村田，至少可以随时随地地睡觉。
　　夜雾弥漫，星光躲闪。当村田醒来的时候周围已没了其他温度，空荡荡的牢房此刻只能听到自己的呼吸声。他抬头，朝窗玻璃的方向看去，虽然黑洞洞的一片不可视物，但越是漆黑的环境越能令他感到自然，就好像迷路的孩子找到了回家的路。
　　黑色，在很久以前是个人人自危的颜色，然而时过境迁，它依然为人惧怕，可它的价值却不言而喻。
　　所以，村田并不担心涉谷会怎样，那个女人即使不知道他的真正价值，却明白该如何利用一个魔族。
　　後半夜村田一直醒著，然而一连四十八小时他都没能见到涉谷。在此期间，监狱突然来了个又高又帅、自称是涉谷朋友的美型男，他交给村田一个瓶子和几根蜡烛，然後又不著边际地离开。从头到尾都没有听到外面除了踏步声以外的声音，如果排除了那人偷溜进来的假设，那麽就是主人家接待的客人喽。
　　直到第四天拂晓一过被几个士兵押进马车，他的周围是三个肌肉兵。从车窗看去，他们前面还有一辆马车，型号一样，他断定涉谷就在里面，当然不会少了那个美女领主。
　　为了让涉谷知道他村田健还活得好好的，村田开始高歌，用只有他俩听得懂的日语唱著过了时的儿歌……
　　涉谷终於体会到了什麽叫耳膜穿孔，他承认村田的喉咙不错，但相距二三十公尺又隔了几层马车材料还能听清歌词……他陷入挣扎。
　　马车从府邸出发，清晨的霞光仿佛是驱赶黑夜的帷幕，当它再次掀起才算真的天亮。
　　车子驶过不算宽阔的卡罗利亚街道，许是太阳刚刚脱离地平线，人们大都留恋温暖的被窝，街上只有三三两两的小贩，他们忙著准备做生意的东西，好赶上第一波高峰。
　　平坦的大道上两辆马车一前一後，在经历三天绝食和四天旅途後，涉谷开始觉得脑袋瓜比脚重，直到前方被一群羊拦截後方被小西马隆的追兵围堵，他的精神才转暖。但与他面对面坐著的铁面贵妇开始不顾形象地歇斯底里地大叫，她一面明褒暗贬她的宗主国君主，一面斥责他的走狗们。那个一晃而过的名字涉谷听过几回，可就没一次记明白的。
　　车夫发挥了他的超强战力，如同跨栏般的跨过一群羊，随後一群人向他们走来。
　　只是谁也没想到这竟然是场家族会面。
　　芙琳．基尔彼特居然有个特种兵训练营营长的父亲。
　　父亲大人嫁女儿的初衷比较俗套，即为了夺得小西马隆领地──卡罗利亚自治区的治权。不过，女儿似乎打算倒戈。嘛～这不过是个嫁鸡随鸡的典型例子。
　　双方几经争执，最後在村田的一瓶烟雾弹和忠心的肌肉随从的掩护下，三人才得以骑羊逃离现场。当真是“领头羊”的行为，当他们死命抓羊毛的同时，余下的羊也跟著行动，直到跑到外庄郊区，村田才有空细数羊的数量：不多不少刚好三十只。
　　村庄外的人字分叉道上插著根路标：往左是大西马隆领，往右是小西马隆本国。
　　左边的路被严父封锁了，如果要前往大西马隆唯有先进入小西马隆边境，再经由水路通过大西马隆商港。
　　如是大约过了六十分锺，一行人停在码头，在火药味浓厚地方论谁都要避免极有可能贬值的东西，所以即使他们卖了三十头羊有著一大捆钞票护身，小西马隆的货币在本国都被贬得一文不值，芙琳不得不摘下亡夫生前的赠物。
　　此时几近黄昏，夕阳的余晖撒在水面上，映出一片橘黄。一阵风吹散了芙琳的及肩长发，白金色的细丝凌乱地散落在肩上，如同随风荡漾的粼粼白浪。
　　小西马隆对面，那个属於魔族的地方，明明就在眼前，却始终跨不去。四千个日夜不断追随，为的仅仅是一个真相，然而当所谓“真相”终於摆在眼前，它却不是臆想中的真理。
　　真魔国之於村田是个矛盾的地方，一个孕育了他灵魂的地方个，也是禁锢了他生生世世命运的地方。手中的掌纹曲折地展开，而命运却不似掌心纹路，无论过了多少世纪，它依旧为人所用。
　　涉谷顺著村田的视线看向海平面，2.0的超好视力只看见空旷的海面上两只海鸟相互盘旋，巨大的翅膀时不时地拍打水面，发出只有它们才懂的声音。
　　“村田，那两只鸟有问题麽？”
　　“嗯，它们在相处。”
　　当涉谷再次看向俩鸟时，它们的相处方式变成了撕扯。不过他的钻研精神很快便被一群男性打破。

　　（今日魔）长夜无边-正文19

　　民船向来是个鱼龙混杂的地方，尤其当民用船被调来移送囚犯的时候，越狱也成了浮云。
　　其实村田是很想坐视芙琳．基尔彼特被一群男犯调戏的，这女人也该是时候挫挫锐气了，他可不喜欢太强势的女性。涉谷说他有点大男子主义，他不承认也不否认，冷眼看著涉谷走进风口浪尖。
　　该船的特色不是大而是拥有两个船舱，舱与舱之间的走廊可容纳两人并行，四扇门使得船舱成了条互通的船中长廊。
　　不过即便是有著4000年人生阅历的村田也不得不感叹一句，小西马隆到底是个怎样的国家，在两室两卫成为主流的今天，两个船舱只配备一个厕所是不是太小气了。
　　村田他们位於船的左边，厕所伫立於船的右边，他们之间横跨了其中一个船舱，首先忽略厕所位置之诡异，重点是这个船舱乃囚犯集团的大本营。一群罪犯爆著粗口，口沫横飞地说著低俗的黄色笑话。
　　芙琳进退两难了，她强忍著生理需求，两眼瞪视咫尺天涯的厕所，被无视了的罪犯开始不爽了。
　　“喂，可爱的小绵羊，想上厕所就去啊。”
　　话是这麽说，但一群罪犯站成一排，将去路围得水泄不通，可怜的女士恨不得一个个铲平他们。
　　村田从右往左扫了把肌肉围墙，又看了看脸色苍白的领主代理，最後视线落到了从一名罪犯腋下钻过来的绵羊身上。该羊脸部有个明显的咖啡色“T”字，暂且可以叫它“T字部位”。
　　难道这头羊是他当初漏卖的？村田摸著下巴，一旁的芙琳在跟犯人团体对抗，涉谷也在越陷越深，囚犯看他的眼神越来越凶险。
　　突然船体开始剧烈晃动，而始作俑者居然是T字部位。只见它颤抖著长满毛的身躯，竖起羊毛作势威吓，下一秒50cm机车长度的动物开足马力，以羊蹄为武器狠狠踹踢那些穿著粉红色囚犯服的男人。
　　涉谷咋舌：“难道是口蹄疫？”
　　村田翻白眼：“怎麽不说是疯牛病。”
　　不管是什麽，反正号称“千人斩”的杀人犯都被踢得上蹿下跳，有的甚至还被脚上的铁链绊倒继而再被铁球砸到。
　　船体摇晃剧烈，囚犯狼狈地四处躲窜，相继滚倒在地，仔细看的话还能看到有人在揩鼻涕。掌舵的船员跑来查看情况，看到这一幕也不禁笑到捧腹。
　　趁这段时间芙琳跑去上厕所，回来後一脸轻松。T字部位发完飙，竟也露出一副惬意的表情，村田直接怀疑它就是传说中披著狼皮的羊。
　　骚乱平息了，罪犯团夥也灭了之前的气焰，个个垂头丧气地进入船舱，村田他们也决定进另一个船舱解决温饱问题。但是……
　　“抱歉，也许是刚才的冲撞，2号舱位的门坏了，所以今晚请三位先在1号舱位挤一挤。”
　　“什麽？！你要让我一个女生挤在一群肌肉里？你是不是被绵羊踢破脑壳了！”
　　芙琳现在越来越向欧巴桑靠拢了，船员虽然极力保持态度温和，但也禁不住脸色转黑。眼瞅著年轻船员的脸黑到极致，村田和涉谷适时地将她拉走，二话不说直接朝另一个船舱走去，鉴於T字部位的神勇，他们有了打赢罪犯集团的信心。
　　可是，理想和现实的差距还是残酷的。甫一进船舱，一具具成年男性的裸体便呈现在眼前，两名未成年少年吞了口唾沫，眼球如打了石膏，在场的唯一女性则红透了脸颊，表情相当壮烈。
　　虽说有两个船舱，可一个坏了，内部结构未知，但单看这间收集了整船罪犯的船舱，其空间压缩技术运用到最佳状态，船舱体积等於房间体积，也就说，整个船舱就是一个容纳N个人口的大包厢。
　　不难想象2号船舱也不会好到哪里去。
　　在有限的空间里，每个人被分到的空间撑死就是抱膝蹲坐的范围。三人难得有了一致的决定，与其在罪犯沙龙里自生自灭，不如顶著冬天的星座装深沈，只是他们刚想转身便被一个极富时代剧气息的声音叫住。
　　不知何时包厢中间开出了一条道，站在中间的是个身高大约两公尺壮汉，他的肌肉相当发达，尤其是肩膀和胸部，若非扣著罪犯的帽子同时撇去头上的X型伤疤应该会很受欢迎的。
　　此人应该是黑社会老大的存在。
　　这在他旁边的黑胡子肌肉男的话里得以证明，然而当他们缓缓靠近这个罪犯头目的时候却看见了意想不到的东西。村田的脸抽搐了，肌肉老大的形体很有男人味，可怀抱东西的手怎麽看怎麽娘娘腔，倒不是说他一身肌肉却长著芊芊玉手，而是健壮的手掌轻轻抚摸怀里被磨成蜜糖色的光亮球体的温柔姿势会让人感到恶寒。
　　光球在暗黄的烛光下闪著同色调的光芒，随著两方的距离拉近，两个位於灵长类动物眼窝处的空洞便完完全全地暴露在空气里。
　　那是人类的头盖骨。
　　肌肉老大抚摸头骨的样子就跟准妈妈摸自己的肚皮似的，更神奇的是，周围的肌肉队员似乎都见怪不怪了，不，说不定他们从一开始就认为他们老大的行为再正常不过。
　　“你。”肌肉老大指著芙琳，用上位者的口吻命令道，“过来，我觉得我们好像在哪里见过，而且小陶罐也有话要问你。”
　　芙琳盯著头骨，不得不说身为女人的她有著寻常人不敢想象的因素存在。她不屑道：“我可不记得跟骷髅讲过话。”
　　语毕，奇迹发生了。
　　一窝的罪犯用幽怨的眼神扫向唯一的女士。
　　也许有T字部位壮胆的关系，芙琳倔强的个性完全体现出来，不过她还不至於傻到去激怒罪犯，所以她还是老老实实地报出了自己的名字。然而，名字上报的结果是一帮子罪犯比重获自由还激动。不过也难怪，一个黑社会组织里的女性往往有著不同寻常的魅力，先不说男女比例严重失衡带来的生理上的冲击，光一个自由女神式的微笑也是心理上的抚慰。
　　所以在极度落魄的时期遇上领导层次的小姐，无疑是一剂甜蜜而又温暖的良药了。
　　村田觉得眼睛有点痒，他开始担心许久未拿下来的隐形眼镜会危及度数颇高的眼睛。

　　（今日魔）长夜无边-正文20

　　这一夜村田睡得颇不爽。
　　虽说一人得道鸡犬飞升，前头基尔彼特夫人被一窝子罪犯捧上了天，後头村田和涉谷也跟著沾了亲带了故，只是不怎麽招他们待见。
　　肌肉可以当肉垫，可以当肉盾，更可以当肉被，是以没肌肉的三人组被安排进了睡袋，还是壁挂式的。
　　看著垂直挂在钩子上一字排开的三个睡袋，三人的眼角不甚明显地抽了一下。这绳索也不知是什麽材质，一圈一圈转得跟麻花似的，纤维的拉伸强度甚忧。
　　芙琳．基尔彼特扫了眼碧绿的睡袋，淡定道：“你们先上去。”
　　待涉谷反应过来这是对他们两个说时，人已经被村田不著痕迹地塞进了睡袋，然後通过定滑轮原理，克鲁索上校吞著唾沫上升了一个高度。
　　民船静静地在海上漂著，船舱两边的烛灯劈啪闪了一下，涉谷安然无恙地在墙上挂了一刻锺。
　　芙琳很满意，放心地钻进了第二个睡袋。
　　村田打著哈欠进了第三个。
　　夜黑风高凉风袭，黑云压低细雨飘。
　　午夜的海面不大老实，三两滴毛毛雨後雨丝变得淅沥，海风微凉，将这根根细丝打倾了一个角度。
　　朦胧间，村田做了个梦，这梦於他16年的人生有些不靠谱，且不说“日思夜梦”这套理论於此梦不成立，光是村田这个做梦的在梦里相当明事理地认识到他在做梦，而且还以第三者的角度围观了一番，却是少有的一回。
　　村田看到一个小屁孩趴在树枝上掏鸟窝，正掏得不亦乐乎，树下另一个小屁孩紧张地叫他下来。诡异的是，村田可以看清那棵树长得枝繁叶茂，却看不真切那两个孩子长相，仅能依稀辨出一个黑发一个金发。
　　当他意识到颜色问题後，他猛地睁开眼，黑洞洞地环境起初令他以为这是半夜的船舱该有的景色，可好景不长，一张惨白的脸如同鬼魅般从黑暗中突然伸到村田面前，16岁的正值青春发育的少年就这麽被生生吓得血液逆流。
　　四肢拔凉拔凉，背脊挺得比松树还直，村田的一声吼直接吼退了伸过来的鬼脸。
　　村田还想吼第二声，却被鬼脸的声音堵了回去。
　　“几天不见，你的嗓门倒盖过胆子了。”
　　一个咯！，村田的嘴像塞了鸭蛋，脸难看得像吞了死苍蝇。他抖抖嘴，差点喊娘。
　　“我到底在做梦还是醒著？”
　　真王晃了晃脑袋，在黑qq的空间里尤为扎眼，说出来的话不像在脑子里滚过：“醉生梦死罢。”
　　如今的形势看著著实恐怖，无论是人是魂都只剩颗脑袋在黑暗里晃动。真王还好些，头上的毛是金的，村田就有过之而无不及了，如是看来，真正能吓死人的倒是村田这个人类。
　　真王瞅著村田这青了白白了青的脸，有点鄙视，才这点程度都能吓成这样，现在的小孩子心理素质真差。他说：“我是想看看你重新回到这个世界有何感受。”他试图上下打量村田，却发现对方脑袋下一团黑，遂无趣道，“却发现你如此没出息。”
　　村田明显感到额前的青筋跳了一下，磨牙道：“你一个人裹著一圈黑24小时365天看全方位立体电影还怕看不到我这没出息样。”
　　真王干笑：“我这不是担心你麽，自然是亲眼目睹比较放心。”
　　村田的眼眯成了一条缝，看得真王把笑僵在脸上。
　　“陛下此次现身该不会又是为了盒子吧。”
　　虽是疑问的句式，但从村田嘴里出来的却另有一番意味，肯定的语气中带了些许嘲讽，一语将真王的劣迹展露开来。
　　朝朝暮暮无边际，四千个春夏秋冬足以见证一个文明的盛与衰，每每闭眼便总能从灵魂深处看尽那成片的彼岸花绽放出血一般的生命，尔後便是悄无声息地颓败，乃至凋零。
　　路遥知马力，日久见人心叵测。纵然那双黑大贤者再有心眼，却终不是最厉害的。
　　当太阳落下，又升起来的时候，一切都变了，再也回不去了。
　　所以，看著真王不济的脸色，村田却无半点安慰之意，层层过往令他觉得，在意这个男人就是跟自己过不去。
　　真王张了张口，却没下文，这下轮到村田鄙夷了。
　　末了，真王扬起嘴角，看著村田：“我能感到它就在附近，所以你又有事可干了，黯黑拥有者。”语毕，干净利索地哪来回哪去。
　　有多少年不曾听过这样的称呼了？村田不自觉地搜索著庞大的脑部内存信息，在有迹可循的同时突然抗拒著不去回想，他不想知道任何人的过去，尤其是这个灵魂的初始对象，他对他而言那层芥蒂不是三言两语就能讲明的，可真王的出现总是时不时地提醒他，你就是他。
　　村田感到有些头晕，恍惚间想起了一开始的那个梦境，如斯清晰，却又同打了马赛克般让人想抽。
　　头越来越晕，虽是在黑暗里也能觉得视线开始模糊，村田愈发佩服自己，敢情做梦都能做到晕船？

　　（今日魔）长夜无边-正文21

　　从来不觉得自己是个好命的人，但也不至於厄运连连，可眼下村田总算开始面对现实了，如果睡个觉都能淹死，他绝对不瞑目。
　　浮力原理告诉我们，水对物体的浮力等於物体所排出水的重量。
　　看著一干罪犯沈沈浮浮，脑袋一露出水面便死命找活路，逮著块浮木如见再生父母。
　　村田保持著初进睡袋的姿势，有如海神降临般竖在水中，望向芸芸众生。他感叹自身与睡袋的排水量之大，感慨睡袋的质量之好，还是防水的。
　　是说昨晚做个梦做得他晕头转向，晕到他以为就会这麽晕下去时一桶冷水浇得他顿觉发芽，刺激了大脑，激发了小脑。在一声高过一声的嚎叫中，他清醒了，也震到了，铁达尼号又沈了。
　　放眼望去，罪犯们一个个狼狈地趴在木头上，也有人就此下黄泉，唯有一满头花白的老犯人悠闲地骑著头羊慢悠悠地朝他们的方向飘过来。
　　村田眯眼想通过无甚度数的蓝色隐形眼镜看清漂浮於水面的羊，其悠闲程度就像在证明它其实是“海羊”，而非绵羊。
　　芙琳的脸白得很彻底，她同他们一样跟水草似的插在水里，随著水浪起伏，三个人有如不倒翁前後左右摇摆。三两下过後，芙琳像打了鸡血，撕心裂肺的惨叫从其喉咙溢出，恨不能震碎海中哺乳类动物的耳膜。
　　涉谷以为他要两孔出血了，痛苦中忽闻另一重嚎叫，视之，吐血。
　　村田的嗓门不输任何人。
　　这下子就连刚刚徘徊於生死间的罪犯也安静了，莫名地看著他们的小姐和一个小白脸pk嗓门。
　　老犯人趴在羊背上，脸部肌肉抽搐，模样有点像刚考完试遂玩了几个通宵网游的学生得了面瘫。
　　“小少爷，你的朋友在练声麽？”字部位驮著老犯人靠近几近垂死的涉谷，看它神情自若的样子倒不禁让人油然起敬了。
　　两个扯嗓门的人终於刹车了，在这片西马隆海域显得十分突兀。
　　“干嘛啦涉谷，干嘛用这种看哈雷彗星的眼神看我，难道学校老师没教过你麽，在超声波面前最好使出吃奶力大叫，不然耳朵会聋的。”
　　涉谷很想吐槽，说他没见过会每76年光顾一次地球的彗星，不过芙琳的反应令他不得不面对一个新的烦恼。
　　“你……不是鲁滨逊？”
　　芙琳的眼中闪烁著不安的光芒，浅绿色的眼睛在波光荡漾的水面上像极了生长在海里的祖母绿。
　　村田从睡袋里挣扎出来，用湿漉漉的手掌抓了抓头：“真伤脑筋，身份还是暴露了。”
　　涉谷气不打一处来：“还不是因为村田你叫了我的名字。”
　　“嗯……所以你也一定要叫叫我名字以示公平麽？”
　　涉谷语塞，同时意料之中的，芙琳用同样不淡定的眼神看向村田：“克鲁索先生的本名叫‘村田’？”
　　“嗨嗨，我说各位，这样无视一位老人家似乎不太礼貌。”
　　三人六只眼睛一同扫向驮在羊背上的老年罪犯，只见他取下头上白色假发，露出一头橘色的短发。
　　“尤、尤扎克？！”
　　“错错错！”尤扎克晃了晃食指，复用尖细的声音道，“现在应该叫‘小尤尤’。”
　　这是颗惊天巨雷，饶是涉谷受过“克里叶”的照顾也未能适应对方因为工作需要而得时不时地男扮女装，他一直认为尤扎克连身心都变得女性化了。
　　“大姐姐好，上次多谢你了。”村田的适应能力在地球人里算是顶尖的。
　　尤扎克很乐，涉谷更痛苦了，因为村田说上次在基尔彼特家就是尤扎克给的蜡烛和烟瓶，也就说，涉谷一度以为是孔拉德的美型男实则是喜好女装的尤扎克。
　　罪犯们仍旧抱著木头飘摇，只是较之前冷静了很多，黑社会没白混。
　　尤扎克拖著自始自终待在睡袋里的芙琳卖力地往岸边游，涉谷和村田骑著T字部位跟在後面，看著水下的四肢娴熟地前後摆动，直接把羊蹄当成羊蹼。
　　涉谷看看身後，对村田说：“我们就这麽走了麽。”
　　“我们现在也是泥菩萨过江，等上岸了再思考普度众生的事也不迟。”
　　涉谷讶然。
　　结果上了岸当然没功夫去管海面上漂浮的罪犯，因为不知道尤扎克跟芙琳说了什麽，她炸毛得相当厉害。
　　“虽然我很感谢你救了我，但你没理由阻止我去大西马隆。”
　　“我没阻止你，夫人，你要去哪里是你的自由，我只是希望你不要让小少爷陷入危险。”
　　“小少爷？你是说鲁滨逊上校？他不去光我去有什麽意义。”
　　尤扎克做出一副被打败的样子：“夫人，你对你的目的没兴趣，我的任务是保证我家少爷没事。”
　　“等等，其实我也有点想──”
　　“去”字还没出口，村田就把涉谷拉到一边，习惯性地托眼镜，结果什麽都没摸到。
　　村田严肃地说：“涉谷，难道你忘了回日本才是我们的初衷。”
　　看著好友认真的样子，涉谷只觉得额头的黑线越来越密集，直到芙琳的一句“盒子被打开的话谁都没好过”，令村田和尤扎克双双倒戈。
　　历史上成王败寇屡见不鲜，每每回首往事，都必须以勇气面对人生的巨大伤痛，再多的耐心也不足以磨平接踵而至的悲哀。
　　西马隆在人类史上是个传奇，这个仅仅以一个民族发展起来的国家，不但是南方大陆各国自危的对象，更是令远在海的另一边的真魔国吃尽苦头。
　　早在真王建立真魔国之时，西马隆便是南方军事强国著称的，当时最大的人类国家卡罗利亚的国王是怎麽也不会想到，他的国家有朝一日会成为一个从属国的自治区。
　　作为隶属於小西马隆的自治领地，宗主国国王一声令下，所有属国都得照办，一个小小的自治区当然也不例外。於是钱财物资，凡事战场上用得上的统统被搬走，男性一到12岁便入伍，当他们幼小的身影消失在基尔彼特港的时候，芙琳．基尔彼特再也无法忍受了。
　　就在这个时候，大西马隆却意外地得到了传说中的四大禁忌之盒之一的“风止”，并且连身为“钥匙”的人也落到他们手上了。没多久大西马隆派使者前来交涉，如果她愿意交出基尔彼特家珍藏的“温克特之毒”，他们便放回大部分滞留在大西马隆的卡罗利亚士兵。
　　为了尽可能挽救年轻人的性命，她没有多想就把毒药交出去了，尽管士兵遣回的效率不尽人意，但大西马隆还是逐步在履行诺言，再过不久第二批就要回来了。
　　说到这里，芙琳的脸上难得露出一丝慈爱，看得出来，她虽然跟她丈夫之前没有孩子，但女性特有的母性情感在她身上表现得恰到好处。
　　“但是，我要把你带到大西马隆却不是为了盒子。你是魔族，又是温克特後裔，如果我把你带到大西马隆王面前的话，说不定他会同意放了所有卡罗利亚居民。”
　　“等一下，夫人，你刚刚说温克……”
　　尤扎克的嘴被村田的拳头堵住了，然後用只有他们两个人才听得见的声音道：“大姐姐，你问得太多了。”
　　只见尤扎克诚惶诚恐地点头，接下来村田会心一笑，拔出拳头，在对方衣服上擦口水。
　　芙琳的如意算盘打得很好，但她却犯了本质上的错误。涉谷的脑子间歇性短路了：“芙琳，虽然我不是鲁滨逊。”芙琳耸肩：“我知道，你叫涉谷，搞不好连军人都不是。”
　　“其实我是……”
　　“话说涉谷啊，在古代战场上有时候会用在动植物身上涂毒的方法消灭敌人。”
　　“哈？”
　　“所以在选毒药的方面上就很有讲究，既不能渗透动物的皮肤以免直接毒死，又不能一洗就掉，因而药剂师比军师还吃香。”
　　“真的还假的？”
　　“假的。”
　　“……”

　　（今日魔）长夜无边-正文22

　　通往大西马隆的道路其实就在眼前，一行人走在上面像极了面临审判的世纪大道，在漫长的行进之後，他们来到一座由低矮栅栏围成的圆形建筑。此刻几近傍晚，西边的太阳垂垂欲落，宛若一块经过炼化的红色金属，滚烫的热源穿过若干天文单位後也只是剩下寥寥无几的温度。
　　真不知道这座建筑的设计者是怎麽想的，露天广场竟没进出口，光是从外面看去就如同沙尘暴的环境很难想象会有人愿意拨开层层栅栏到里面去。
　　不过村田倒是一副很感兴趣的样子，他摆弄著木条口中念念有词。涉谷凑过去，发现一块被埋在栅栏里石碑，上面刻著人类国家的文字。
　　指间划过痕迹鲜明的碑文，闭上眼睛默念著字字句句，遥想字里行间的种种，仿佛身心都回到了过去。
　　北国风光，万里苍茫，
　　醉梦秋云，遒尽年光。
　　垂首浅笑，百年斩逝，
　　月伴风随，天地残殇。
　　清晰的刻痕，熟悉的感触，村田不得不承认，就算他一再强调他作为“村田健”存在的独立个体，也无法摆脱深埋灵魂的束缚。这让他想到了食物链，好的成分往往跟吞噬的次数成反比，而毒素却随著一代又一代沈淀，直至成为致命的武器。
　　四个人中，只有涉谷是靠摸的，四行字摸了一把，辨析能力就跟他英文水平似的，每个字都认识，就是连词成句了看不懂。虽然憋屈，但也只好硬著头皮十万个为什麽。
　　尤扎克摸著下巴：“我原以为会是歌颂西马隆如何如何伟大，没想到这玩意儿跟国情如此不搭边。”
　　村田挑眉看著他：“怎麽说？”
　　尤扎克说：“这四行字哪里跟西马隆占得上边嘛，这个国家向来嚣张得很，烧杀掠夺无所不能，该干的和不该干的统统干了。”
　　村田黑线：“请容许我想歪。”
　　尤扎克笑得浪荡：“请便。”
　　“喂，你们两个给我适可而止，在女士面前就不能收敛一点吗？”芙琳两手叉腰，脸色阴郁，像个夜叉。
　　唯独涉谷汗颜。不知是不是错觉，自从尤扎克现出原形他就越来越把自己当隐形了，基本上他跟村田的互动愈发自然，就像早就认识一样。
　　他们拨开栅栏进入场地，周围挤满了人，如此恶劣的环境居然还真有人围观，但看他们屏息静气的样子应该不会有什麽好事。
　　没多久囚犯被押入场中，整齐得跟奥运会运动员进场似的，再来首入场曲就更对味了。
　　观众席传出了骚动的声音，人群开始不安分，有的还激动得往中央扔石头。
　　随著时间的推移，犯人的怒吼渐渐盖过人群的讲话声，直到对面破破烂烂的木质大门打开，观众一下子噤声，倒是犯人一个比一个咆哮。
　　身著小西马隆传统军服、标准的制式发型和胡须，前排是一辆豪华的马车和步序整齐的骑兵，耐杰尔．怀兹．马奇辛的出场模式跟他本人一样低俗。
　　这家夥烧成灰村田和涉谷都认得，他就是他们在芙琳家遇到的不请自来的客人──小西马隆王的走狗。
　　马奇辛开始演讲，内容跟他人一样无聊，主旨不外乎他的陛下找到了一件能够拯救全世界的宝物，还不忘顺便鄙视魔族一番。
　　涉谷愈发不淡定了。
　　这时，几名小西马隆士兵搬出了一个类似油罐子的筒状物，小心翼翼地抬出一个由铁架固定的木盒，六方十二边布满铁锈，盒子表面的雕刻几乎看不见。
　　太讽刺了。村田不由得心中呐喊，他们殚精竭虑想要掩藏盒子的下落，甚至老死不相往来，还为此连累了很多继承大贤者灵魂的人，到头来其中两个盒子还是落到了人类手中。
　　这个世上有四样绝对不能碰触的东西：“风止”、“地崖”、“冻土劫火”、“镜之水底”。其中“风止”在大西马隆，“地崖”在小西马隆。
　　这真是糟得不能再糟的情况了。
　　──所以我一开始就说四个盒子都由我来保管。
　　顽固不化的声音仿若从大脑里发出，熟到烂透了的腔调使得村田有生以来头一回感到这声音发自骨子里的贱。
　　如果真王的决定是身为上位者的专权，那大贤者的选择就是飞蛾扑火。历经四千年的日月更替，沧海桑田仿佛一瞬间，原本在真魔国的盒子都能流落到人类手中，那麽存在於地球的另外两个也未必会一直待在原地。
　　村田突然觉得大贤者并非世人流传的那样高明，真王的决定或许自私，但不是没有道理。
　　想是这麽想，但他不会告诉他，怎麽说都是他们俩得事，没必要把自己扯进去。
　　随著马奇辛义正言辞地要在场的囚犯以身试盒子力量的话音刚落，不单是芙琳炸毛，涉谷更是二话不说直接暴走。
　　因为这个小西马隆人同时举起了一只手臂，断裂处干枯的血迹近乎黑色，浅棕色的袖子上沾满灰尘，失去血液流通的手掌僵硬无比，暴露在空气中似乎马上会消失一般。
　　接下来，西马隆境内的某个地方山摇地动，地面凹陷，一道道裂缝以迅雷之势向两边延伸。岩石和沙砾如同泥石流般从斜坡上滚落，囚犯和围观者，以及这场灾难的始作俑者都不能幸免。
　　强大的黑暗力量从盒子里涌出，覆盖了广场上空，黑压压的一片，就像当年亚西里上空的那团混沌的黑雾。（本段具体内容见外传《真魔国阴谋之秋》）
　　不顾村田的阻拦，涉谷又一次展现了他的“正义”，结果正邪两股力量拼了个你死我活。最终手臂拿到了，山不摇地不动了，魔王大人也快休克了。
　　一手拿著手臂，一手搭在悬崖边，涉谷的表情何其痛苦。
　　村田趴在尤扎克背上，任其把他背到悬崖边。从对方身上下来，他蹲下身体，平静地说：“任何一个世界一个国家一个民族想要实现平等与和平是不可能，适者生存的理论到哪都一样。涉谷，你若是认准了你选择的道路以後恐怕会碰到很多困难，也许会使你痛不欲生，这样你还会继续吗？”
　　涉谷蹙眉，抿了抿唇，然後坚定道：“当然，不论是流血还是哭泣我都会一如既往地走下去。”
　　村田叹气，随後展眉：“我就知道，也只有天生一根筋的人才适合魔王的位置啊，就跟那家夥一样。”
　　“那家夥？”
　　“你这家夥又在乱勾搭了，身为你的婚约者真是丢脸。”冯波尔特鲁．保鲁夫拉姆不知何时来到事发现场，蹲在村田旁边，一面压下内心的不自在情绪，一面俯视狼狈中的涉谷。
　　小T在他们身後走来走去，顿时灰尘满天飞。
　　村田眨眨眼：“涉谷，怪不得你单身16年，原来……”笑眯眯地起身，“既然这样我就不出手，我很识趣的。”
　　“喂，你到底识哪门子趣啊──哇！”
　　末尾的两个叹词应该不具关联性吧……
　　跟前魔王三男一起来的，还有真魔国宰相麾下的光头士兵达卡斯克斯，他只说了一句话就令芙琳血液逆流。他说，此次地震震中在卡罗利亚，基尔彼特港全毁。
　　都过去那麽多年了，西马隆还是个走狗屎运的地方。
　　混乱的一天接近尾声，一行人搭船回到重灾区。每行驶一海里，芙琳．基尔彼特的脸色就白一分，以致抵达港口都堪比夜间生物了。
　　涉谷问了村田一个哲学史上的究极问题，你是谁。
　　村田笑得人畜无害，给予了一个吐血的回答，村田健。
　　涉谷能感到脸部肌肉的抽搐，他颤抖著聆听村田的补充。
　　“其实你没必要纠结，答案就在眼前只是你不敢正视罢了，要说你真的没感觉就别怪我鄙视你。”
　　涉谷想了下血盟城墙上的画像，不胜唏嘘：“你还是鄙视我吧。”
　　村田太阳穴附近的青筋开始活跃：“你什麽意思。”
　　涉谷的脸色很难看：“我实在无法把你跟真王联想到一块儿。”
　　这下轮到村田捶胸顿足了，他无限怜悯地看著涉谷，眼神传递了“为什麽一个人可以笨成这样！”的信息。字部位在甲板上学猫步，达卡斯克斯做技术指导。
　　午夜过後的天空繁星密布，天宇廓落，星沙游移盘桓，横亘在夜空的银河通向无边的天际。

　　（今日魔）长夜无边-正文23

　　光明和黑暗在某个时刻达到了一种均等的平衡，使白天的抑制和黑夜的迟疑互相抵消，给人留下心灵上的绝对自由，此刻恰是人们最无防备的时候。
　　宁静的海上风光，彼岸的地平线融合了天与海的颜色，使人分辨不清。
　　看了眼处在睡梦中的涉谷，村田蹑手蹑脚地离开寝室，当他推开船舱的门却愕然发现尤扎克两手抱胸靠在舱门旁，闭眼凝神的样子还真像一尊雕像。
　　村田打趣道：“大姐姐这麽晚了还不睡对皮肤不好哦。”
　　海蓝色的眼睛随著话音落地而打开，璀璨星空下，一双宝蓝色的眼瞳忽地掠过村田的心底。那颗封尘在晦涩年代的心忽而耀眼忽而黯淡，望著相似的颜色，久久不能平静。
　　“猊下？”
　　被眼前的少年如此注视，饶是在战场上摸爬滚打了多年的尤扎克也有些坚持不住。
　　“抱歉，突然想起了些事情。”村田眯了下眼睛，然後视线移向浩渺星河。
　　尤扎克抿了抿唇，橘色头发在微风中轻轻浮动，好似鼓足勇气般，他突然问道：“猊下，在你看来真王陛下是个怎样的人？”
　　村田眨眨眼：“为什麽问这个？”
　　尤扎克咧嘴一笑：“当然是想从当事人口中了解一下我们魔族的伟人的人品了。”
　　村田黑线：“伟……人？”脑中突然爆出一声狂笑，炸得他想自残。
　　见尤扎克饶有兴致地点头，村田无奈道：“那家夥只是个极品而已。”然後脑子里又是一通狂轰滥炸。
　　所谓极品，在以前指代事物在交换价值上超越了它本身的价值，如今它的意义被完全颠覆。
　　恍恍惚惚年复一年，沈沈迷迷梦又一梦，村田不知道他的梦会做到何时。
　　光影碧浪，白色浸染，飞跃沧海。流盼之际，时光重叠，却已过去数千斯年。
　　依旧是黑暗笼罩的夜晚，村田依稀记得那时候的星光比现在还闪耀，如同黑天鹅绒上镶嵌的钻石，耀眼华贵。
　　初夏的晚风吹动窗帘，细微的浮动挑起了尚未入睡的男子的兴趣，撩开被褥，行至窗前，都城的夜景赫然入目。
　　明晃的烛光衬托著王都的千家万户，一切就好像漂浮在荧荧火光中。
　　一抹微笑跃上真王的唇角，他转而在昏暗的房内寻找什麽。
　　笑著把魔笛含入口中，抑扬顿挫的音符飘进潮湿的空气，不多时便听得重重的踹门声，黑发黑眼的大贤者气呼呼地怒视吹得不亦乐乎的男子。
　　前一刻，真王还在脑中思索著音律，眼下鼓著腮帮子一脸茫然地看著门口的不速之客。
　　“你不睡觉跑这来干什麽？”真王脱口问道，眼珠子一转，忽又贼兮兮地笑道，“想我了？”
　　大贤者泄愤似的哼了一声：“想！想得不得了！想得我恨不得扯块胶布封了陛下的嘴。”说著，两手也不空闲，磨拳擦掌，搞得像黑帮头子。
　　嘴角抽了一下，真王放下魔笛，看看愤怒的男人，又看看刚刚吹过的魔笛，讪讪道：“我吹得不好？”
　　“好得不能再好了，没人能吹得像陛下这麽极品。”
　　真王自诩阅人无数，而最了解莫若眼前这位。生气起来不会吹胡子瞪眼，明明没有一身肌肉，却喜欢学彪形大汉那样左右按压指骨，可偏偏只有两根食指买他的帐。
　　就像现在，大概好梦被扰，骨质疏松，独独左手食指发出清脆声响。亏得夜深人静，不然这麽轻除了手指的主人没人有这等耳力。
　　当然，这话说出来今晚就别想睡了。
　　“怎麽会，我听著挺好的，你该不会听错了吧。”
　　“陛下有听过毒蛇毒死自己的麽。”
　　真王哑然，这关毒蛇什麽事，就算他品味再差也不会把噪音跟音乐搞混，更何况别人睡得挺安稳，就他事最多。
　　真王投降：“好，我不吹了，睡觉总行了吧。”瞥了眼仍立在原地的男子，苦笑道，“放心，我从不打呼，你是知道的。”
　　这麽一说，大贤者倒是有些不好意思，扯了扯松垮的睡袍，咬牙：“我不是这个意思。”於是飞快地消失於屋内。
　　翌日，血盟城内一干人窝一块儿讨论著昨晚诡异的拆墙声。
　　“简直就像两根带有锯齿的钢条来回搓，然後像这样唰唰劈倒一面墙，我都能想象火星四溅的画面。”一士兵朝同伴的脸比划两下，立马招来对方的反驳。
　　“搓钢条算什麽，依我看是长达一百多公分的镰刀，光对著墙上下左右来回锯，生生锯开一条缝。”
　　“切，说来说去还是摩擦，就没点创意。”
　　“得了吧，光坐那儿衔著根草，要不你也来猜猜昨晚的声音。”
　　“哼，猜就猜。”他把口中的狗尾草拉断，“可不就一钢条这麽断裂麽。”结果一夥人非常默契地拔了堆草连带那根断了的狗尾草统统塞进他嘴里。
　　不远处的立柱後站著全国的最高统治者，目前黑著脸，空有一腔怒火没地方发泄。随著一浪高过一浪的争论声，真王冷冷地哼了一声，然後拂袖离去。
　　敏锐的感官是每个征战过沙场的士兵共同具有的，真王的冷哼固然很轻，但处在外围的士兵还是隐隐听见了，突然的噤声好比受到敲打的水盆，水浪圈圈向里，最终所有人闭嘴面向真王刚站立的方向。
　　“昨晚的声音不会是陛下弄的吧。”离立柱最远的士兵吞了吞口水。
　　“不是吧，那不见不到明天的太阳了。”
　　“还明天的太阳，我看今晚的月亮也甭想见到。”
　　“天象局说近几天星空为主，估计下周为止都见不到月亮。”
　　温和的声音自後想起，一群士兵服争相立正稍息，齐声道：“大贤者殿下。”
　　大贤者点点头：“有没有看到陛下？”
　　士兵们个个面带愁容，有的更是一脸苍白，不知是否平日里训练有素，在清一色以为死到临头的情况下依然保持行动整齐，一干人同一时间举起右手指向同一个方向。
　　大贤者刚要走，一个胆子较大的士兵硬著头皮道：“陛下似乎在气头上。”
　　大贤者说：“我猜到了。”不理会年轻士兵的欲言又止，他径自朝目标方向走去。
　　推开办公室的大门，便看见真王盯著魔笛发呆，放嘴里刚提气又泄气地放下，如此反复，直到发现来人看戏似的眼神。
　　大贤者不怀好意道：“怎麽不吹了，有一群人正坐等陛下的演奏呢。”
　　真王啪的把魔笛咂在桌上，磨了下牙：“我记得有人说过我是头饥渴的野兽。”
　　大贤者耸肩：“我不记得了，因为唯一记得的人不肯告诉我。”
　　“我看你根本就是一头欠扁的野兽。”
　　大贤者撇撇嘴，似乎意识到玩笑开大了，於是正容道：“从他人的反应来看，昨晚陛下的即兴之作确实如同猛兽夜袭。”
　　真王嘴角抽搐，要这家夥收敛嘴巴估计比把他天生的颜色漂白了都难。
　　“会不会是魔笛只对吹奏者有效？”
　　“应该不至於，前年对付龙族，不就令它们乖乖降服。”
　　“天知道它们是惧怕你的魔力还是被吓的。”
　　“别告诉我那个时侯你们什麽也没听到。”
　　“那倒没有。说不定魔笛的微妙作用，就是把吹出来的音符转化为噪音冲击敌方的耳膜，以达到精神攻击，有趣的是不相干的人该听什麽听什麽。”
　　大贤者说得振振有词，真王的脸黑去了大半：“你干脆说魔笛就一卑鄙武器得了。”
　　“只有魔王能用的武器岂会卑鄙。”
　　真王的脸全黑了，但对上对方笑眯眯的脸，一肚子火又发不出来，除了灌冰水降温再无他法。
　　真王试著再次吹响了魔笛，除了对面的大贤者面部越来越扭曲，就听见窗外声声凄厉的哭爹喊娘。
　　“哇──又来了，真的是陛下，从真王陛下的书房传来的。完了，这辈子都不用见月亮了！”
　　……
　　……
　　波光冉冉，烟水茫茫。记忆如潮，倾注一世年华。
　　村田托著腮帮子撑在船壁的横杠上，曾经的故事还在继续。尤扎克竭力忍住滚到嘴边的笑意，宽阔的胸膛起伏不定，却是相当享受这样的情节。
　　不喊痛，不代表没感觉；不落泪，不代表没伤痕；不说话，不代表没心声。
　　纵使有再多的听众，也不会看到那吉光片羽背後的残缺。
　　四千个春夏秋冬，从最初莫名其妙的一场架，到後来的并肩而行，一路走来，不过才十年。
　　而此生又有多少个十年可以蹉跎。

　　（今日魔）长夜无边-正文24

　　海上的天气变幻莫测，拂晓过後还有丝丝光线渗入天空，转而却又没入黑暗。随著太阳在既定的轨道上越升越高，那昏暗的空气也渐渐扩散。
　　村田直到後半夜才进入船舱，在其拉开寝室的门的同时，一道熟透了的声音旋即在脑中响起，依旧是那种堙埋灵魂深处的感觉。
　　“你什麽时候能够不以贬低我形象为乐。”
　　一声叹息划过脑际，就算看不到脸也该猜到其表面有多精彩，村田的脸皮抽搐了一下，很难想像这家夥也有多愁善感的时候。
　　“陛下真会说笑，我说了这麽多只为体现您的平易近人。”在心里回了一句，然後便没了下文。
　　脑袋安静了，村田却没有如期会上周公。透过窗帘的缝隙，淡薄的月光泻入室内，形成一条倾泻的光柱，素淡朦胧。下弦月的一角露在窗帘外，勾起一丝丝彼时的欷[。
　　一夜无眠的下场就是熊猫眼高挂，当村田睡眼惺忪离开船舱，一行人已经在甲板上吃开了，除了唯一的女性芙琳．基尔彼特吃相优雅得无懈可击，其他的搞得都跟非洲难民似的。
　　村田一出现，涉谷便举著一条烤鱼向其招手，嘴里塞满食物。他看看天，又看看他们，嘴角扯出一个弧度：“早上就吃烧烤，会不会奢侈了点。”
　　这句话没有什麽威慑力，但相对而言还是有点分量的，达卡斯克斯的喉咙被肉卡主就是最好的证明。
　　尤扎克大大咧咧地剔著牙，嘴角还挂著跟细竹条：“猊下的夜生活当真丰富，我那百来年的生活总质量都不及猊下一个晚上的。”
　　一口一个“猊下”听得村田额头开始竖黑线，他渐渐意识到问题本身存在的错误性。
　　“村田，现在已经中午了。”
　　果然，这回村田被自己的口水呛了。
　　“而且我记得你的手表是防水的，难道没电了？”
　　听完这句，村田有了撞墙的冲动。
　　不知何时听人说过，皮厚才有饭吃，这句形容到村田身上一点不为过。在众目睽睽下出了一通洋相，旋即又若无其事地在人群中一坐，心安理得地吃著尤扎克递来的烤鱼。淡定如斯，坦然如此，弄得没人敢笑上一笑。
　　下午云层开始散去，久违了的蔚蓝天宇展露於视野，橙黄的太阳悬挂其上，温暖的光芒滋润著每一寸土地。
　　当船只缓缓驶进基尔彼特港，满目苍夷令人倒吸一口凉气，原本热闹的街道变得死气沈沈，成排的建筑摧枯拉朽般地倒成一片，若不是有小孩好奇地从废墟堆里探出脑袋四处张望，要说这里被震成废墟也不会有人质疑。
　　基尔彼特夫人看著为碎石瓦砾填满的港口及街道，面色越来越凝重，每走一步那握拳的双手便会再紧上几分。从港口至基尔彼特府邸坐车的话仅需半个小时，但由於此刻道路严重破坏，加上东道主自下船後一直严肃地迈著步伐，别人也开不了这个口，所以这段时间被延长了3倍之多。
　　沿途的毁坏程度随著步行的深入而有所缓和，基尔彼特府邸方圆百里并无多少建筑物，除了一些生长年岁较短的树木在地震中失去生存的根基外，倒也没太大的损失。这算是不幸中的万幸。
　　一路上家毁人亡的情况没少见到，身为领主夫人少不得一通安慰，加之涉谷又相当自觉地戴上那副代表领主的面具，领主夫妇双双到场，倒给人们平添不少重建家园的信心。
　　直到一只脚跨入领主家门，众人才松口气，经过90多分锺的压抑氛围论谁都有种被拉紧神经的感觉。
　　一回到家，芙琳也顾不得贵妇形象，直接杀进寝室倒头就睡。村田不禁咂嘴：“心理素质真不错。”
　　就在女主人撇下客人後，管家抹了把额头上的汗安排著其他人的吃和住，直至日落西山总算是安顿妥当。老眼看了下过道窗外的景象，轻轻地叹口气，身为卡罗利亚子民，怎麽也想不到都活到这把岁数了，还要经历场毁灭性的灾难。
　　弦月初上，银辉洒地，夜凉风轻。
　　就在这般夜深人静的时刻，村田捧著脑袋在床上翻腾，恨不得一锤子砸了一了百了。
　　这个混蛋居然搞打击报复！
　　“你给我闭嘴！”村田内心在呐喊，但显然不能跟嘴上大吼相提并论。
　　真王暂停了吹奏竖笛的动作，一脸得意地看著黑暗中的大屏幕上村田既惨白又狰狞的脸：“老是被你拿来当话匣子，你还真当我是软柿子了。”
　　村田气喘吁吁地说：“你根本就是烂柿子……”随即又是一阵翻腾。
　　遥想当年被其收服的龙族以及摧残的士兵，敢情那魔笛不光震慑力强悍，还具备了噪音的净化作用。如今一支普通的竖笛经由真王那张唯恐天下不乱的嘴，堪比工地打地基的高分贝就这麽直接在脑中爆发，由内而外地穿透脆弱的耳膜。
　　噪音持续了一刻锺有余，村田觉得自己刚刚被从水里捞上来，浑身黏黏呼呼的，趴在床上虽然很不舒服但也没办法。
　　真王看看村田，眨了眨眼，很无辜地说：“我是不是吹过头了？”
　　村田使出吃奶的力回敬道：“不，你吹得很干脆，你要有身体我不会怀疑你二次篡位的可能性。”
　　真王摸摸鼻子：“你没事吧。”
　　村田咬牙切齿：“死不了。”
　　真王咽了口唾沫：“你睡吧，不打扰了。”
　　“滚你妈！”
　　忍不住爆了口粗，就连真王也怔了一下，看了眼趴在床上的少年，虽说被他折腾了十几分锺，但依然很有精神的样子。他轻笑了一声，却在下一刻多了一分苦涩。
　　历经四千年的轮回，彼时年华，此时风华，尽在无情的岁月中黯然抹去。
　　孤独长夜，无边相思，道不尽人生追寻，到头来依旧空欢喜。
　　翌日，村田仍旧顶著俩黑眼圈出现在众人眼前，尤扎克神情复杂地看著本国的贤者大人，最终一声叹息盖过所有思绪，只意味深长地说了句“如今这天下果然还是年轻人的”。
　　村田抖了抖脸皮，无视掉从涉谷方向投射来的不明射线，目光落在桌上的信函上。
　　“这是大西马隆的竞技邀请函。”涉谷心不在焉地说著，眼神仍不死心地在好友身上扫来扫去。
　　村田被看得发麻：“都一个性别，有什麽好看的。”
　　涉谷答非所问：“村田，你究竟几岁？”
　　村田嘴角一抽，决定不鸟他。
　　大西马隆的邀请函，说白了就是变相的命令。在卡罗利亚发生强震不满48小时就举行竞技大会，实在让人难以信服他们是在不知情的情况下提出这个要求的。整场竞技大会分智、速、技三个项目，据说拿下全部项目的优胜者将给予殊荣──可以从大西马隆王那里得到任何一样想要的东西。
　　涉谷有些蠢蠢欲动，如果可以胜出的话就不必大费周章地去抢盒子了。
　　村田撇了撇嘴，对於像大西马隆王那样的老狐狸，其所开出的奖励诱惑越大，就越没有公平竞争的价值。瞥了眼两眼冒星的涉谷，他嘴角一歪：“你相信？”
　　涉谷一手拍案，一手握拳，目光闪烁地说：“不管你信不信，我反正信了。”
　　“天真的孩子。”
　　一声轻叹飘荡於脑中，村田有些哭笑不得：“不愧是你的眼光。”
　　涉谷的一言一行对在场的大多数人来讲近乎命令，就在他那句堪称任性的言辞一出，除了芙琳悠闲地卷弄著垂下来的发丝，其余人等皆是一副无奈的认命相。
　　保鲁夫拉姆恨铁不成钢：“这个白痴。”
　　尤扎克苦笑道：“算了，反正这里离大西马隆也不远，就当旅行了。”
　　前魔王小王子难以平复心中不快：“人类的地方有什麽好玩的。”
　　尤扎克向村田投以询问的目光，後者耸肩，一语敲定：“那就去吧。”
　　小王子的脸色更加难看了。

　　（今日魔）长夜无边-正文25

　　此次前去大西马隆比第一次好太多了，一路上畅通无阻，又有国王亲笔签名的邀请函，村田一行几乎没怎麽停留便进入了大西马隆境内。
　　大西马隆不愧是最大的人类国家，距离国王宣布举办竞技大会不足一天时间，国内便聚集了各式各样的人，其中以商人居多。不过据高傲的前小王子说，这些人都是人类，高贵如魔族是不屑这种地方的。
　　此刻离他们接受邀请尚不满10个小时，村田、涉谷和保鲁夫拉姆各自套了件栗色连帽披风，尤扎克和达卡斯克斯走在最後，芙琳．基尔彼特夹在一帮男人中间。
　　越深入人群，前小王子的脸色就越绿。村田偷偷跟涉谷说：“有些商人其实是魔族。”不知是有意还是无意，他的音量恰好掠过保鲁夫拉姆的耳膜，後者的脸更接近兵马俑了。
　　涉谷瞥了眼两边的商人，他们的长相极为普通，跟他周围的魔族大相径庭。
　　“你怎麽知道？”
　　“你看他前面的东西。”村田指著其中一人面前摆放的商品，“左上角的图案可是真魔国官方戳印哦。”
　　“什麽！？我怎麽不知道。”
　　“其实我敢说你连自己国家的大白菜多少钱一棵都不知道。”
　　“……”
　　“哎呀，小少爷才不用知道白菜的价格呢，你只要会吃就行了。”尤扎克笑眯眯地把手搭在涉谷肩上，身著平常的男性服装却扯著尖细的嗓门，一旁路过的华服女子掩嘴偷笑随即匆匆离开。
　　涉谷内心在挣扎：“可这跟他们是不是魔族有什麽关系。”
　　保鲁夫拉姆冷哼道：“啧，什麽官方戳印，登夏姆那家夥丢脸居然丢到国外来了。”
　　“登夏姆？那是谁？”
　　“冯卡贝尼可夫卿．登夏姆，阿尼西娜的哥哥，一个只爱钱和鸟类的男人。”保鲁夫拉姆的语气里透著浓浓的不屑，“卡贝尼可夫家本就以经商起家，其商会和拍卖场遍布全国，垄断了全国近十分之一的经济，恐怖程度在年底的时候你看到那家夥呈上来的收益报告和税收额就知道了。那个戳印实际上是他家的族印，以证明该商品的出处，但也只有戳印是真的，那家夥爱钱爱到从不假借非魔族之手出售货物，但却成天拿人类的东西冒充，那些笨蛋居然还信以为真。”
　　“也就说……在人类的国家拿人类的东西来冒充魔族的进口货，以谋取更高的利润。”
　　“喂，听著，你既然是那家夥的上司就应该承担起上司的责任，再继续放任下属干尽缺德事你也会遭殃的。”保鲁夫拉姆终於沸腾了。
　　“可、可是，不管他卖了什麽，於谁都没损失吧。”
　　村田打算添油加醋：“但是十贵族的收入来源基本都是商会和拍卖场哦。”
　　闻言，保鲁夫拉姆的眉毛渐渐向中间靠拢。
　　涉谷很想说这也是一种商业手段，而且若没人举报的话，就算是工商局也不会没事找事。
　　前方的空地上有人在喊竞技报名登记的最後时限，按他说法，离报名结束还剩十分锺。
　　透过喇叭的低沈嗓音在人群中扩散，仿佛滴入投入水中的石子激起层层涟漪，原本喧闹的人群霎时安静了下来。
　　此刻众人才注意到逐渐变暗的天色，太阳披挂著橙红色的薄纱摇摇欲落，晚霞的渲染使得天际更加朦胧，其下的城市也像铺了层光晕。
　　一直沈默的芙琳在最後关头爆发，拖著涉谷前往报名处登记。负责登记的人狐疑地看了眼两人，最後在写有“卡罗利亚”的地方打了个勾，然後让他们中的代表签字。
　　本来想让芙琳签的涉谷，却被对方一句“你是领主你来签”直接驳回，他纠结了半天，最後终於写下了自己的大名。
　　负责人鄙夷地瞥了眼涉谷：“签个字都这麽磨叽，还是不是男人。”
　　涉谷很郁闷，他本来想秉著山寨精神一路作假到底，既然假冒诺曼．基尔彼特就要时时刻刻假下去，所以刚刚就想签那个名字，结果发现字不会写……
　　登记完毕，负责人交给他一块刻有编号的竹排，并由一名侍女领他们到住宿的旅店过夜，因为比赛在明天举行。
　　“咦，村田呢？”
　　才一个转身的功夫，村田就没了踪影，不禁令涉谷怀疑他故意踩了路边的水塘，然後回地球了。
　　尤扎克耸了耸宽厚的肩膀：“猊下有事先走了，他说我们要是好了可以去那里找他。”他指了指一个方向，那是前两去的露天广场的位置。
　　尽管历经千年的变迁，脚下的大地依旧平坦。野草拔地而起，微风阵阵，摩擦间发出簌簌的响声，岁岁年年彷如一日。
　　巨大的露天广场伫立於此，仿佛成形於天地间的涅盘。记忆里的影像与之重叠，自落成之初伊始，两千年恍然已逝。
　　当初遥不可及的研究如今看来实在可笑，注定失败的结局却依旧阻挡不住飞蛾扑火的决心。
　　拨开层层栅栏，移开堆叠的岩石，一扇石门赫然入目。令村田感到惊讶的的是，布满灰尘的石门上竟然多了三道白条纹，显然是此前有人进入时留下的。
　　愣了一下後，村田心里便有了底，除了此人外他不认为还有谁会想到这里会有入口。
　　打开石门，顺著石梯往下走，如同进入了一个黑洞，唯有摸索著不断往下。
　　大约五分锺後，双脚终於接触平地，村田继续朝前走，直到一扇木门挡住了去路。
　　轻轻地推开木门，橙黄的烛光涌进眼球，稍微适应了一下，不待他睁开眼睛，意料中的熟悉的嗓音便在这安静的环境里荡漾开来。
　　“贤者大人来迟了一步哦，东西已经被拿走了。”
　　还是那间小到仅供一人居住的房间，除了桌椅床铺橱柜及一些日用品外就再没别的了。蜡烛是新的，四根同时点亮，火光充盈在狭小的空间里，明亮到不像在地下。
　　村田翻了个白眼：“不止一步吧，就算两天前过来也不见得来得及。”
　　此刻的村田有些不待见眼前的人，分明早就在这儿蹲点了却偏偏跟个路人甲似的。
　　“说起来，你来干什麽？”
　　“当然是见证历史性的一刻了。”
　　村田最恨这人的就是这一点，无论世间如何改变，桑田沧海如何变换，这家夥的恶趣味四千年如一日。
　　此人走向村田，烛光衬托了其无暇的面容：“他们快来了。”
　　村田知道“他们”指的是谁，这家夥的第六感虽然毫无根据，却准得可怕，过去没少吃亏。
　　这一次依然精准无误。
　　当涉谷和保鲁夫拉姆沿著墙壁摸到木门时，恰好听到一句尾音，还是女声。
　　只是他们推开门後却只看到村田一人背对著他们。
　　“村田，刚刚就你一个人？”
　　“嗯，就我一个。”
　　“可我明明听到女人的声音。”
　　“你听到的大概是这个。”村田掏出手机，按了几下，随即是一声声凄厉的鬼嚎：“鬼～来～了……鬼～来～了……”……
　　在岩洞里听鬼叫别有一番风味，闻著在痛苦中挣扎。
　　村田笑眯眯地把他们往门外推，就在门关上的刹那，他回头往里一瞥，正好看到躲在橱柜旁的她朝他送来一个秋波。
　　後者顿时黑线。

　　（今日魔）长夜无边-正文26

　　一直以为第二天的比赛最早也要8点，结果天边刚吐白负责人就透过喇叭叫起床，搞得一旅店的人都怨气很重。
　　这一次涉谷倒步了村田的後尘。待其出现在大厅，众人皆是心照不宣地挑挑眉，尤扎克长叹一声，瞥了眼跟在其後的保鲁夫拉姆，他掐指算了算古音达鲁阁下赶来的时间，然後意味深长地看著他们。
　　涉谷的熊猫眼，及其婚约者睡眼惺忪的摸样相当耐人寻味，村田摸了摸下巴，笑得没心没肺：“明年我应该可以当叔叔了吧。”只此一句，当事人的精神抖擞了。但未及涉谷反击，喇叭里便飘出了本届竞技大会的通告。
　　事情的真相被一帮人描黑了，涉谷的脸色很难看，昨天和保鲁夫拉姆去找村田，後者是完整地带回来了，但他们的夜宿却成了问题。其实组办方提供的住宿条件还不错，六个人三个房间，还很人性化地考虑到其中有对夫妻，因而其中一间房的等级明显高过另两间。只是没人会想到这对夫妻实际什麽都不是。
　　芙琳冷著脸扫了下装饰颇为雅致的房间，浅绿色的眼睛在那张整洁的双人床上稍作停顿，然後木无表情地说：“我睡这里，你们统统出去。”纤手一指，下达逐客令。
　　男同胞们嘴角抽搐，高傲的前小王子显然不打算怜香惜玉，掌心的火苗子隐隐约约：“我和有利睡这里，你这个人类女人给我出去。”
　　怎麽也想不到居然会横生这种事变，几人中最没地位的达卡斯克斯看向尤扎克，尤扎克耸耸肩看向村田，村田接收到视线後很自然地看向涉谷，涉谷黑著脸看向对峙的男女。
　　芙琳先是一愣，旋即眉毛紧缩，刚要开口她的对手却被尤扎克直接扛起来：“祝夫人睡得愉快。”说完直接走人。
　　剩下三人眨了眨眼，勉强扯了抹微笑，村田带头遁了。
　　於是五个男人只剩两间房供选择。
　　保鲁夫拉姆盯著涉谷冷哼道：“你我一间，别无选择。”随後拉著涉谷进了其中一个房间。
　　此次事件验证了一个事实，在供不应求的局势面前，手脚要利索。
　　如是，最後一间房必须容纳三个人，但给尤扎克和达卡斯克斯每人各十个胆也不敢跟村田睡在同一水平面上，所以他们很老实地率先进屋打地铺。
　　各种幽怨的情绪在空气中弥漫，月夜空寂，倾泻一注淡淡的华光。
　　短暂的一晚晃晃而过，六人中唯有芙琳睡得最踏实。
　　涉谷被保鲁夫拉姆踢下去数次，村田被两个成年男性的呼噜搅得後半夜才睡著。不过前者损伤最大，最明显的表现便是其脸上的俩黑眼圈。
　　眼下一波人正浩浩荡荡地向昨天登记的空地靠拢，大会第一轮比的是“智”，无需蛮力，且每个参赛队只需派一名选手，所以对於场地的需求并不大。
　　说到“智”……一干人相当有默契地把脸转向村田。
　　村田抖抖脸，他很想说贤者智者不可同日而语，但在一双双热切的眼神中，他只得硬著头皮上阵。
　　“村田加油！赢了我请你吃咖喱饭！”
　　村田的脸变得阴郁，敢情他的身价只值一顿咖喱。
　　在空地做完参赛登记，所有人被领到不远处的一幢方形建筑，外面看去不大，但里面却很宽敞。包括村田在内的所有参赛选手被安排进入周围一圈的小房间，其余人等皆等候在中央大厅。
　　小房间只有五平米不到，每人一间还有多余，至於进哪件没有强制要求。
　　村田郁闷地看著寒酸的空间，小到除了四面墙之外只有门旁边的按钮和墙角的喇叭。想到这里，喇叭里传来声音，让他们把按钮按了。
　　等在建筑中央的人也同样听到了比赛要求，正当他们疑惑时，四面八方的动物叫声便穿进耳膜，而声音的来源显然是周围的小房间内。
　　“难、难道里面是动物园？”
　　涉谷皱了皱眉，待听得一声狮吼和一声惨叫後，他的脸色一下子刷白。
　　芙琳压下心中涟漪，脸上也无甚血色：“刚刚的惨叫是别人的。”语毕，又是一声狼嚎和一声惨叫。
　　似是两声惨叫带起的连锁反应，一声又一声的惨叫破墙而出，再来是此起彼伏的捶门声，场中央的视线一道道射向最前方的主持人身上，尖锐得仿佛要在他身上戳出洞来。
　　年近五旬的主持人掏出手帕，擦了擦额头的冷汗，他也没想到反应会如此激烈。他把喇叭对准嘴巴，声音有些哆嗦：“各、各位不用担心，竞技在考验大家的同时也讲究一些运气，而运气的好坏便取决於各位要面对的动物的凶猛程度。”
　　“开什麽玩笑，命都没了还比什麽赛！”
　　小房间内，一名倒了八辈子霉的选手面对铁栏里的一头老虎，面如菜色，朝门口丢出一句。他的话道出了所有人的心声，在他们看来这场比试俨然脱离了“智”的范畴，就是让那些战斗力强的人来也不定能在如此狭小的空间发挥自如。
　　主持人再次擦汗：“这些动物经过特殊训练，所以不会伤人性命……”话未完，底下的群众再次炸开锅。他吸气，继而一鼓作气，“这一轮的任务是请大家在规定时间内驯服各自选择的动物，时限为两天两夜，现在计时开始！”有人推来一部车，上面放著沙漏，此人在众人面前将它翻了个身，细细的沙子朝著引力所指的方向缓慢运动。
　　虽说这些动物不会弄死人，但会不会弄残就不得而知了，涉谷等人时不时地擦汗，尤扎克和达卡斯克斯甚至觉得一只脚踏进了棺材。
　　村田眨了眨眼，又眨了眨眼，感到这个世界很奇妙。
　　他是不知道别人要经历怎样的心理障碍方能超脱，反正他是直接脱俗了。
　　“哞……”
　　铁栏後的T字部位朝村田叫了声，脑袋在栏杆上拱了拱，好像在撒娇。
　　村田有些哭笑不得，这种场合居然还能开挂。
　　他走到T字部位旁边，挨著铁栏坐下，接下来48小时他就要跟这头羊过了。T字部位把它的前蹄搁在村田的大腿上，时而蹭蹭，一副很享受的样子。
　　时间一分一秒地流逝，有人在逆境中成长著，有人选择了坐以待毙，也有的前额碰到了天花板……而等候的人因没有参赛者那麽直观的体验，所以一个个绷著张脸，几双眼睛都盯著各自代表所进的小房间的门。
　　“咕……”
　　尤扎克看著村田待的房间不禁吞了吞口水，一旁的达卡斯克斯恰好看到其喉咙处的吞咽动作，吓得腿都软了。
　　两天里，方形建筑内没人选择离开，只是偶尔有人出去买些食物，不过他们万万想不到，关在小黑屋里的人不光是饿肚子这麽简单。
　　当第三天的曙光冲破大气，大厅里早已没了初始时暗潮涌动，有的只是疲惫。
　　细沙自玻璃容器的一边倒向另一边，当沙漏内沙子静止不动，昭示“智、速、技竞技大会”的第一轮正式结束。小房间的门缓缓打开，参赛者们却诡异地一个也没出来。
　　秒针走了若干秒，一只蝙蝠从某个房间里飞出，盘旋於肃静地大厅中。
　　此蝙蝠引发了同类间的共鸣，陆陆续续有各种动物在人们颤抖地视线中现身，唯独缺了曾驯服过它们的人。
　　“啊──”
　　有人顶不住了，嘶吼著冲进两天前同伴进入的房间，随即其他人也按耐不住，匆忙朝房间跑去。
　　吼也吼完了，冲也冲完了，大厅里又一次陷入诡异的静默。
　　此时大厅里空荡荡的，包括涉谷的队伍在内没几个人立在原地，与其说他们镇定自若，倒不如说他们三魂仅剩七魄。
　　一声羊叫软绵绵地从一个房间飘出，涉谷抖抖干涩的眼皮：“牛应该比较好驯吧……”
　　保鲁夫拉姆：“那是羊，白痴。”
　　涉谷抽搐：“那牛该怎麽叫？”
　　“咩咩……”
　　涉谷想哭。
　　这时，一头羊一步一摇地走出房间，羊头低垂看不清摸样，其背上还驮著一少年，少年浑身上下沧桑感浓郁，涉谷等人的脸色变得很是精彩。
　　头发乱糟糟的少年抬起沈重的脑袋，说出的话似是没经过大脑。
　　“嗨，涉谷，咖喱饭在哪？”
　　语气很疲软，说完立马倒回羊背，T字部位也适时地抬头，羊眼闪烁著光芒，可怜兮兮地看著眼前的人。
　　没多久，先前杀进小房间的人背著各自的同伴，一副凶神恶煞的摸样，矛头直指缺德的主办方。
　　尤扎克把村田背到他背上，後者的样子不像饿了两天的人，倒像是劫後余生的。
　　“终於能够呼吸了……”
　　村田激动到有液体在眼眶里打转，涉谷看看村田，看看小房间，随後黑线就这麽一道道挂下来了。
　　这场比赛很邪门，比驯动物是假，考验如何跟动物玩儿一家亲是真。所以一场下来直接筛去近半人，而剩下的一半都是由动物背出来的，最夺人眼球的非狮子驮出来的那位莫属。

　　（今日魔）长夜无边-正文27

　　第二场比赛会在隔天进行，村田在旅店睡了整整一天，醒来後一照镜子，差点撞玻璃。一张脸跟地球看去的月球表面似的，毫无色素可言。
　　顶著张鬼脸来到楼下大厅，只有尤扎克翘著二郎腿在餐桌前喝茶，杯口热气，模糊了他的鼻子。见村田出现，热情地向他招手，并打了个飞吻。某少年一下子精神抖擞了。
　　这里聚集了一部分参加竞技的队伍，而其他队伍则分别暂居在另三家旅店内。
　　据说整个南方大陆都收到了大西马隆王签名的邀请函，按理这种主观性的比赛参不参加全凭自愿，可奈何大西马隆国力强盛，近年来军事实力又有打破战略平衡的趋势，谁也不知道接下来自己会不会成为砧板上的肉。
　　2000多年前西马隆吞并卡罗利亚，尽管之後的内战导致大小西马隆分裂，但人类国家这半壁江山大西马隆是坐实了，曾经在卡罗利亚荫庇下小国不是沦为属国便是省市，而卡罗利亚这个曾经的超级大国却极具讽刺意味地成了不足50万平方公里的自治区。
　　这次竞技究竟是统治者一时兴起的娱乐，还是蓄谋已久的阴谋，在剩下的比赛未结束前仍是个未知数。
　　村田拉了把椅子坐下，期间时不时有昨天被摧残的参赛者在同伴的搀扶下走下楼梯，他们的脸色比起村田绝对有过之而无不及。
　　尤扎克看著他们一步一哆嗦的样子，不禁咋舌：“怎麽越看越像纵欲过度。”
　　村田默默地喝茶。
　　“猊下你说呢？”
　　“人兽大战。”
　　“不愧是猊下。”尤扎克笑眯眯地看著村田。
　　似乎越描越黑了，村田埋头吃下睡醒後的第一顿。听尤扎克说，涉谷和保鲁夫拉姆上街采购了，因为村田的遭遇给他们敲响了警锺；芙琳跟他们一同出门，不过很可能已经分道扬镳，毕竟女人更注重表皮，连续两天的不眠不休令她的皮肤变得粗糙不少，虽然几个男人是没看出来有多大变化。
　　村田也在吃完饭後走出旅店，在街上逛了一圈後便再次前往那座伫立於都城与本城交界的露天广场。
　　跟刚来时想的一样，这座城市就是当年的！里亚，然历经千年演变，这里依旧是仅次於王都的大城市，光每年的税收就占了全部的二十分之一。要知道大西马隆对内除王都外有十三座主城市、二十七座小城镇，对外有包括小西马隆在内的十数个属国，其中一成税收就能摆平一个中等偏下水平的城市。
　　王都与！里亚交界的露天广场曾是诸多大型活动的举行地，随著历史变迁，无数沧海变成桑田，那广场已然被废弃，徒剩下周边的瓦砾碎石，而今又是面目全非。
　　踩著一格格阶梯，仿佛深陷巨大的黑洞，鞋底碰触坚硬的岩石，清脆的响声在地下回荡。
　　“果然被拿走了。”
　　占地不足二十平米的小房间，村田一屁股坐在唯一的椅子上，四千年量的灰尘直接往他衣服裤子上粘。
　　前面是一张木制方桌，上面放著一排溶液药剂，摆放位置跟以前一样，只是液体早已干枯，厚厚一层附在容器表面。
　　“敢情你打算继承古人的意志？”
　　从意识里飘出的声音带著些许揶揄，真王在仅属於他的世界中摆了个好整以暇的坐姿，嘴角上扬，笑意颇浓地看著托著腮帮子的黑发少年。
　　村田露出一丝不悦：“我觉得最没资格说这话的就数你，陛下。”
　　纵观所有灵魂拥有者，四千年来留有完整记忆的包括村田也就两个人，而这两个人相对於时间上来讲太过遥远。村田作为最近一位灵魂拥有者有著历代拥有者的记忆，而另一个仅仅几十年。
　　如果曾经坐在这个位置上的那位拥有完整记忆的话，估计就不会研究到忘我了，虽然直到身死都没见到想要见的人，可他毕生的研究成果却成了他人的嫁衣。
　　“为什麽你直到最後都不出现，这对来说很容易吧。”
　　对於将要死的人，就算成天待在他身边也不会有太大的损失。至少村田是这麽想的。
　　“是到如今你居然会说我没出现？”
　　村田哑然。
　　死前的惊鸿一瞥能算出现麽，他都怀疑人家是被活活吓死的。
　　村田咂咂嘴：“算了，现在再说这些也没意义，既然东西没了，那就回去吧。”
　　真王乐了：“我以为你会郁闷老半天。”
　　“郁闷也没用，你又不会帮忙。”
　　“你求我吧，我可以考虑考虑。”
　　“……”
　　村田直接摔门出了地下室。
　　双脚接触地表，好像回归自然，整个人都无比轻松。！里亚的空气依然清新，千百年的沈寂，风过而逝。
　　回去的路上，村田碰到了采购完的涉谷和保鲁夫拉姆，後者似乎还未尽兴，一张精致的脸孔明显写著不爽。
　　第二场比赛在次日午後进行，先不管内容，单单时间就够让村田磨牙的；其次组委会临时规定，本次竞技赛必须全体参加，也就说，人越多的队伍越造孽；最後，不能用马拉车。
　　由此可见，“智、速、技”比的不是实力，而是变态程度。
　　轻风吹拂著大气，黄橙橙的阳光在暖融融的空气里浮动，穿过树丛，浮光莹莹。
　　在一声拖著长长尾音的“哞”之後，T字部位率领众羊迈著整齐的步伐朝众人靠近。羊威漫天，声势赫奕，引得路人驻足围观。
　　村田掐指一算，不由感叹：“4只羊相当於1匹马，30只羊就是7.5匹马……啧啧，光比气势我们就先胜一筹了。”他们一行总共6个人，由30只羊分担拉力绰绰有余。
　　这边是30只羊围著6个人，另一边却是11个人盯著一头狮子。
　　贫富差距的矛盾往往是引发血案的导火索。
　　11个人老少皆有，共同点是个个都很壮实。
　　村田他们周围里三层外三层围了一群羊，头上羊毛纷飞，脚下羊蹄摩擦，T字部位带头一声高昂的“哞──”引起了众羊的共鸣，一声盖过一声的羊叫抑扬顿挫，直接阻了11壮汉前行的路。
　　“混蛋！”领头的老者一声怒喝，捡起地上的木棍瞄准羊臀一路打去，生生开出了一条血路。
　　“嗨，各位，就算嫉妒羊的屁股也不能用棒子。”尤扎克边说边抚摸T字部位的屁股。说实在的，血路两边的羊里就T字部位没遭罪，也不知道尤扎克摸它屁股有何意义。
　　一中年壮汉吐了口唾沫，粗声粗气地说：“放P，兄弟们可没你这种恶趣味，我们来只有一个目的，就是借你们的羊用用。”
　　“不借！”光头达卡斯克斯难得这麽硬气，不过他僵硬的表情还是出卖了他。
　　先前横扫一批羊的老头扫了眼达卡斯克斯，後者咽了咽口水，光滑的脑袋在骄阳下折射了一道刺眼的白光。
　　老头狠狠地磨了下牙，硬是从牙缝里挤出一个字：“走！”
　　6个人12双眼睛瞪得滚圆，满脸不可思议，一群羊又开始乱叫。
　　“我是听说有个民族对光线莫名其妙地崇拜……没想到是真的。”芙琳看著达卡斯克斯那光亮的头顶，不知道在想什麽。
　　下午12:30，比赛开始，所有参赛队伍坐在各自临时组装的车上，由动物拉著开始了疯狂的飙速大赛。这些队伍必须按照指定路线绕！里亚城跑一圈，回到出发点後再前往王都，这部分路线随意，先到的两支队伍才有资格进入第三场比赛。
　　赛道上尘土飞扬，飞石走沙，唯有脚掌卖力踩地面的声音。
　　“哇，快看，是小玛丽！”
　　村田一掌拍在涉谷肩头，一脸激动，不断向围观的人群招手，而人群中也有个扎著俩马尾辫的小女孩朝他招手。
　　涉谷看看女孩，看看村田：“她是谁？”
　　村田边招手边说：“就是小玛丽，之前在小西马隆买我羊的小女孩。”
　　也就说，现在拉著他们以百米冲刺的速度奔跑的羊就是她带来的。
　　“小玛丽不愧是小玛丽，这麽小就这麽上道。”
　　“我觉得你这话很没逻辑。”
　　“我现在整个人都没逻辑。”
　　汗，涉谷决定不说话了。
　　30只羊的气势是恢宏的，它们的爆发力是凝聚力的体现，它们的速度引起了其他动物的不满。然而即便一路上磕磕碰碰，那由30只羊拉著的队伍依旧不负众望地第二个抵达目的地。
　　没错，是第二。
　　其实早在收到“智、速、技”竞技大赛邀请函的时候就知道，真正能进入决赛的也就一支队伍，而另一支自然就是大西马隆本国的。
　　所以，即便一开始谁都没注意到有大西马隆代表，而就在接近决赛却突然冒出个主场的队伍，也没人敢质疑。在北方，大西马隆就是这片大陆的法律，没有人会为了一个虚无缥缈的比赛得罪一个超级大国。
　　当裁判宣布大西马隆代表和卡罗利亚代表进入第三场比赛时，落败的队伍却纷纷表现出看好戏的摸样，比的时候他们个个都跟打了鸡血似的不赢不罢休，现在输了，他们倒是想起来这事谁举办的比赛了。跟这种杀戮成性的民族pk，除非已经事先买好棺材。
　　“看样子，他们是把我们当成待宰的小猫咪了。”尤扎克摸摸下巴，说得很玩味。
　　芙琳不屑地瞥了眼周围，冷哼道：“我们可不是猫咪。”
　　尤扎克惊讶地看著眼前的贵妇，纤瘦的身形比他想象得还要坚强得多，他笑道：“没错。”
　　“阿健，接下来的比赛说不定会很有趣。”
　　真王的声音冷不丁地从脑内冒出，就像一个脑细胞突然在脑子里发芽。
　　“什麽东西到你眼里都是有趣的。”
　　“没劲，你居然都不问为什麽。”
　　村田汗颜，敢情这家夥的智商与日骤减了。
　　突然，一声高昂的羊叫盖过人群的嬉闹，T字部位带头，它的夥伴紧随其後，朝著主人的方向欢快地跑去。
　　天边的太阳渐渐往西方的地平线靠拢，耀眼的金光随意散发著热量，！里亚的天空湛蓝无暇，偶有清风拂面，温润如玉。
　　！里亚毗邻王都，而最後场比赛便是在王都角斗场进行。西马隆人嗜战，角斗场就成了最热闹的地方，在没有战争的年代这里几乎就是杀戮场，生死决斗时刻上演著。穷人为了生而战，暴发户为了名誉而战，这中间最得利的则是贵族。
　　西马隆的历史很短暂，但无论是这片土地，还是西马隆作为一个民族，在这个世界的历史长河中皆有举足轻重的地位，它们的历史延绵悠长。
　　无论是曾经的卡罗利亚，抑或如今的西马隆，都毋庸置疑地从盛世走向颓废，只是後者的祖先为其消灭了很多颇具威胁的对手，因而西马隆即便分裂也未倒霉到为他人作嫁衣的地步。
　　在角斗场举行的“技”的比赛规模不小，上至国王下至百姓把观众席坐满，黑压压的数十圈人很是兴奋。听说上午的一场决斗是近些年来最惨烈的，以往须战到一方死为止的决斗，而今尘埃落定却见两具血肉模糊的尸体躺在地上，他们一个是奴仆一个罪犯，一个为了自由一个为了免除死刑，讽刺的是他们最後都死了。
　　充满杀戮的角斗场，血腥的味道在空气中弥漫，一对一的决斗正式拉开帷幕。
　　对与错，成与败，得与失，总要走上几步才会见分晓。
　　当利剑出鞘的刹那，会否因铭刻入骨的思念而痛心？微笑的面具下却是声声无奈的叹息……

　　（今日魔）长夜无边-正文28

　　斜阳慢慢融入大海，收回了一地落叶黄。大西马隆角斗场上是六七道裂缝，占地两万多平方米的建筑仿佛被乱刀砍过的蛋糕，天摇地动的瞬间便是夺去了数百条人命。
　　魔术和法术的碰撞引出了一个埋藏多年的秘密，同时也是密谋数千年的计划，只是这一切仅仅是一个人的肆意妄为。
　　站在大西马隆王城的天台上可以看见东南方向的露天广场，断壁残垣的景象也能令村田遥想起当年，有个人孤独终老也未能了却记事以来的愿望。
　　波光莹莹的海面顿时变成一片墨绿，空气变得压抑。
　　时光流逝，本该仇淡如茶，可到最後想到的依然只有他对他的怨。
　　千日红在黄昏绽放，紫罗兰在指间凋落。
　　──难道你认为还有比我本身更安全的场所？
　　──分散处之我认为最安全。
　　弹指一瞬，注定了永世的擦肩而过；千年轮回，留下道道沧桑的划痕。
　　──这是我弟弟的日记，他走时唯一留下的东西。
　　──有这麽个弟弟的哥哥也不会好到哪去。
　　──所以他除了当我弟弟不会有别人要。
　　昏暗灯光下似有若无地诉说，听的人却换了一个又一个，雨夜下满是浓浓的惆怅。
　　冷月无言，长夜无边，漫长岁月的等待已让人懂得，世间太多的错失不是因为愚蠢，而是因为太聪明。
　　真王太自负，自负到狂妄地把自身力量绝对化。
　　可大贤者又何尝不是太自以为是了呢？真王知道他虚荣，所以从不拆穿他的想法，可真王在想些什麽，恐怕没人会知道。
　　代代灵魂的依附，世世记忆的传承，数千年命运齿轮的转动，只是为了一个人的私欲。
　　最终，卡罗利亚代表获得了大西马隆“智、速、技竞技大会”的冠军，轰轰烈烈的比赛以一种毁天灭地的趋势告终。没有人会忘记那一刻的动魄心惊，数百人的伤亡开辟了角斗场史上的先河，历来作为社会底层的人厮杀的地方，如今漫天尘土沙石飞扬，满地碎石瓦砾滚动。
　　大西马隆王城上空，弦月空悬，银光万顷，落在那角斗场的废墟上有些森然可怖。
　　大西马隆王宴请来自各国的代表，好似先前的屠杀式决斗没有发生过。
　　与此同时，真魔国的大贤者正努力突破道道防线周转於王城的各个房间。
　　“你确定那东西在这附近？”
　　一个小房间内，村田健灰头土脸地趴在一张板床底下，眼前晃荡著残破的蜘蛛网，一蜘蛛挂於其上。他在跟真王意识交流。
　　本来借著晚宴的档口，他突入阵地闯荡，唯独忘了巡逻的侍卫和伺候的侍女。
　　仿若浩瀚星空的环境里，真王坐在一颗巨大的球体上，眼皮跳了跳，要忘掉一座城池的附属品需要多大的能耐？廓落天宇，覆盖了茫茫宇宙，无数星系规则旋转，惟有一颗湛蓝星球突兀地漂浮在某个空旷地带。
　　想象力已经阻止不了某魔族之祖的异想天开了。
　　正对真王的黑色星空出现一个屏幕，特写是村田那张脏兮兮的脸。
　　“什麽叫‘那东西’，应该是‘风止’。”
　　“我管你是‘风止’还是‘疯子’。”
　　“……”
　　真王的脸变得很精彩，他摸摸鼻子：“喂，偷东西就要做好被发现的觉悟，何况……”突然一阵接一阵剧烈撞击，真王越笑越邪恶，“你也是该步入人生的课堂了。”
　　“咚！”村田的脑袋狠狠地撞在地上，声音不比上面的轻，奈何头顶的两位太投入，压根没发觉床下还躲了个人。
　　本来村田在廊道里走得好好，由於真王本身不太靠谱，只告诉他“风止”在王城内，具体位置却不知道。这根本就是废话，他还知道“地崖”在小西马隆王城呢。
　　结果他只好一间间地找，但凡可疑的房间他都得进去看看，於是在一个只有张床的房间里栽跟头了，他进去没多久，一个醉醺醺的士兵抱著一名昏睡侍女也进来了。
　　很自然地，村田直接窜进床底，毁了蜘蛛网。
　　随後，生火，煮饭。
　　这个小空间进入了最原始的状态，村田的存在就是瑕疵。
　　环顾著千篇一律的炫黑空间，真王扬起唇角：“你说真魔国所在的星球会在宇宙的哪个角落？”
　　村田一怔，他是死都不会想到真王会想出这种问题，旋即淡淡道：“该在哪在哪呗。”
　　“呵……”真王轻笑，依旧遥望著远处的一颗恒星突然变大变红，乃至急剧压缩成一颗通体白色的球体。明知道一切都是自己的想象，可幻象一旦跟现实衔接，虚实的界限便会变得模糊。
　　真王可以透过他所在的空间看到地球和异世界的每个角落，但超过这两个地方的范围却是无能为力，就像他可以靠魔力连接出两个世界的通道，可也仅此一条。
　　三刻锺後，上面安静了，村田感觉他离脑残不远了。
　　从床底爬出，抬首间星辉月映入眼帘，天街繁华，灵光荡漾。
　　不得不说这个挂了“贝拉鲁”名号的国王很有想法，如此贵重的盒子居然跟垃圾似的仍在仓库里，满屋子灰尘多得都没地方挂，还有一股刺鼻的甲醛味，村田不禁捏住鼻子：“汗，别告诉我这里刚装修过。”
　　真王不屑道：“有空废话还不如快搬。”
　　“闭嘴！”
　　“风止”很大，大到可以躺进一个成年人，相比“镜之水底”，後者倒是小的可怜了。当年安里．雷江以船医的身份出入各类船只，时常可以见到他的腋下夹著盒子，比起“镜之水底”在地球经过一些艺术大师之手表面镶了不少金属饰品，“风止”依然保持著作为木盒的本质。
　　然而，当村田走到盒子旁，随手撸掉些灰尘，只见白色粗体字的“风止”两字些得歪歪扭扭，村田的眼珠子一瞪。这比邻居家小孩说，他跟喜欢的女生是一个班的而且是同学还要喜感。
　　白色字体是用油漆写的，已经干透。掀开盒盖，村田再次瞪眼。
　　一瓶油漆在里面。
　　摸了摸额头上的汗，他开始怀疑这仓库里都是垃圾了。
　　正琢磨著如何人不知鬼不觉地带盒子走人，却听见门外传来熟悉的交谈声。
　　“我跟你们说，她的美单单用语言已经无法描述了，每次跟她在一起我就觉得年轻了不下十岁，一跟她说话我就仿佛回到了孩童时代，一切都是那麽的自然和谐……哦，我亲爱的小猫咪，你的一切总是令我疯狂。”
　　“芬芬先生，同样的话你在船上就说过了。”
　　“是麽，不过小达达没有听过，我就再讲一遍。”
　　“舰长，难道你不觉得芬芬先生的修辞很到位麽，如果我能把这些对我家小琳琳说的话她一定会对我刮目相看的。”
　　“没错。”史蒂芬．芬巴雷恩重重地拍了下达卡斯克斯的肩，“对待女性绝对不能舍不得用词，一切美好的形容词都是为她们而存在的。”
　　塞兹莫亚舰长无奈地叹了口气。
　　这时候，眼前的一扇门突然开了，里面出来的人令三人眼睛一亮，都不约而同地喊了声：“猊下。”
　　村田笑道：“没想到会在这里碰到你们。”
　　达卡斯克斯立正稍息：“因为宴会开始没多久就不见猊下踪影了，所以尤扎克大人让我来找找看。”
　　史蒂芬．芬巴雷恩捋了捋八字胡的一角：“我跟舰长是自发跟来的，我虽然是大西马隆商人可王城还是第一来，不逛逛未免可惜了。”他看著村田身上的一层灰，又瞥了眼旁边那扇门，笑道，“猊下可需要我们帮忙？”
　　村田想了一下，还是把三人带入屋内。三个人看到堪比幼儿园小朋友写的“风止”两字时下巴都不受控制地往下掉，史蒂芬．芬巴雷恩第一个回过神，战战兢兢地说：“猊下，这是真货？”
　　村田点头。
　　史蒂芬．芬巴雷恩伸手颤颤巍巍地打开盒盖，那瓶油漆依然在里面，可这并不妨碍他如此零距离接触盒子。粗糙的手掌抚摸著盒子，木头的质感令他仿佛回到过去，那个曾因创主肆虐而受到重创的时代。
　　史蒂芬．芬巴雷恩的举动就像在验货，不愧是顶级商人，验个货都能投入情感。
　　忽然，外面传来一阵整齐的奔跑声，四人立刻噤声，达卡斯克斯透过钥匙孔看到一群士兵在走廊里往返著，好像在找什麽重要的东西。
　　“事事事事情突然变得很不妙。”他抹了把冷汗，“比我在老婆娘家失禁还糟糕。”
　　史蒂芬．芬巴雷恩恍然：“原来小达达的夫人是家世显赫的千金小姐啊，那她的一定有著比樱桃还娇W欲滴的双唇，以及比深海鱼卵还润泽的肌肤。”
　　达卡斯克斯很激动，挥舞著笔记本和笔，誓要把这句话记下来好在老婆面前发挥。
　　塞兹莫亚打开油漆瓶盖，又从角落里找来把刷子，三下五除二把风止涂了了个遍，顿时屋内的甲醛浓度连超数个指标。
　　“好了，这样运出去的时候不会太显眼。”
　　众人滴汗，光这味道、这颜色，不显眼是奇迹。
　　村田瞅了眼钥匙孔，随即正色道：“小达达。”
　　“在！”
　　“把袜子脱下来。”
　　“是！”突然一怔，“什麽？”
　　“把袜子脱下来。”
　　村田又重复一遍，可怜的光头士兵仍旧愣在原地，塞兹莫亚和史蒂芬．芬巴雷恩对视一眼，很有默契地摆平达卡斯克斯，一人捂著他的嘴，一人负责扯他袜子。当事人的鞋子被脱下的瞬间，这间不足十平米的房间里空气污染指数达到前所未有的高度。
　　塞兹莫亚捏著鼻子举著达卡斯克斯的袜子在村田眼前一晃：“猊下，这袜子怎麽处理？”
　　村田吞了口唾沫：“扔进盒子里。”
　　塞兹莫亚照办。
　　史蒂芬．芬巴雷恩苦著脸说：“猊下，我们还是快走吧，我还有很多话没对洁西莉亚说呢。”
　　奇怪的四口组由村田带队走出房间，此前又在盒子上盖了层绿布。四个人紧张地贴在黄色墙壁上，一路上碰到不少擦身而过的士兵，只是他们都冷漠地没朝他们看。待转了两个弯後还是被一名壮硕的士兵截住，但他掀开绿布後就忍不住哭了──白色棺材是男孩去世的标志。
　　“太可怜了，年纪轻轻就这麽死了，他的家境肯定很糟，不然不会连一件衣服都没得换。”
　　大西马隆的民风真淳朴。
　　袜子的作用真奇特。
　　如是，四人组的送殡队在王城内畅通无阻，只是没过几分锺史蒂芬．芬巴雷恩就去当他的护花使者了，而他走了没多久尤扎克及前女王忠实的随从便来了，於是四口组便五口组了。
　　“有趣，同一个地方聚集了三位魔王。”
　　真王的声音在脑中响起，不及村田细问他又接著道：“有利、洁莉，还有那个新来的。”
　　新来的……
　　尤扎克和修巴里耶都是新来的，但显然不会是前者。
　　村田上上下下打量著修巴里耶，实难想象曾经是魔王的男人如今居然是给上王陛下当小二的。
　　五个人朝著宴会厅走去，途中尤扎克敲晕了一名年轻士兵，并把他放进盒子。为防止他突然醒来，他们还将达卡斯克斯的袜子塞进他口中。
　　甫一进大厅，白色木盒尤为显眼地出现在明晃晃地烛光下，在跟尤扎克交换了下眼神後，芙琳．基尔彼特即刻呈半疯狂状态。

　　（今日魔）长夜无边-正文29

　　“风止”的钥匙从一开始便是人类的左腕，那个在西马隆之前，坐拥人类大陆半壁江山的国王，直到死之前都不曾忘记永远埋葬他的手臂。当罗伯特．维拉．贝拉鲁砍去寄宿著钥匙的左手，他最後亲吻了妻儿冰凉的身体，毅然跳入即便是炎热的夏天都不失冰冷的护城河。
　　人生不可能完全掌控，生命中总有些难以预料的事情。
　　罗伯特到死都不会想到，他一度以为已经死去的儿子，却在他投河後发出了微弱的呼吸。真正的贝拉鲁一脉在经历了衰败、舍弃姓氏後终得以在流亡中传世，直至达恩比利．维拉与真魔国26代魔王育有一子，钥匙才又一次出现在众人眼中。
　　可笑的是，当年罗伯特断臂投河，整个人没入河底的刹那，隐约中看到了立於璀璨金光中的魔族始祖，在他强大的魔力领引下，罗伯特宛如天神降临般落在地球的某一人家家中，同时还有那条历经无数世纪都不曾腐烂的手臂。
　　“贝拉鲁”这个姓氏依旧为时间堙没，而他的後代却在地球生生不息，不论是异世界还是地球，於安里．雷江、於村田健都有著不小的渊源，也许这才是最令真王感到不可思议的。
　　地球历公元1984年，维拉卿．孔拉德来到地球的美国波士顿，进入了一座由葛雷弗斯财团建造的小型博物馆，而内部藏品皆是海瑟尔．葛雷弗斯及其继承者艾普莉．葛雷弗斯亲自处理过的东西。而艾普莉的孙女克莉丝朵儿．葛雷弗斯在确认了他的身份後，毅然从戒备森严的保险库将代表钥匙的手臂交给对方。
　　如今，孔拉德的左臂便是其祖先的手臂，带著真王赋予他的使命站在大西马隆的角斗场上，与他曾经誓死也要保护的魔王陛下刀剑相向。当利刃相逼的时候或许才能明白，其实失去比拥有更踏实。
　　“噢！诺曼──”
　　芙琳．基尔彼特扯著嗓门，尽可能地将当年丧夫时的悲痛再现。
　　涉谷有利回到出口处就看到身著蓝色晚礼服的年轻夫人趴在白色木箱上失声痛哭，两行清泪自脸颊划过，滴落在散逸著怪味的棺材上。
　　他摸摸自己的脸，上一刻他还在冒充诺曼．基尔彼特，还以胜利者的身份向大西马隆王提出让卡罗利亚独立的要求；下一刻，他“死”了。
　　环顾了一下大厅，发现好友村田的镜片在明亮的烛光下反射著光芒，是一种亮瞎人双眼的感觉，而他的嘴角微微上扬，漠视芙琳哭得撕心裂肺。不过，更令涉谷在意的还是几个中年妇女的窃窃私语。
　　“你看，就是他，刚刚我还看见他跟那位夫人在跳舞呢，我看准是那样。”
　　“我看也是，那位夫人长得那麽漂亮，不可能没有一两个情夫。现在她丈夫死了，他不就有机会了？”
　　“难讲，那小子明显比她年轻，地下情一旦浮出水面激情就要打折扣了。”
　　涉谷觉得她们正在议论自己，因为芙琳拒绝了所有男士的邀舞，唯独跟他跳了。他很头痛，一来她们会错意；二来她们的声音不小，以致保鲁夫拉姆正用仇视的眼神看著他。
　　他挪到村田身旁，低声问道：“这是什麽情况？”
　　村田摸了摸鼻梁──习惯真是可怕──理所当然地啥都没摸到，顿了顿才低声说：“我就知道你会放弃盒子的所有权，所以我们事先潜入王城内部了。”他朝盒子努了努嘴，“就是这个。”
　　涉谷一怔，他没想到一举两得了。
　　“这麽大？”
　　村田有些尴尬：“当初时间仓促，只能就地取材，所以……”
　　芙琳仍旧在歇斯底里地喊著亡夫的名字，周围的人都为之动容，甚至还惊动了大西马隆王贝拉鲁四世，并当众决定为诺曼．基尔彼特举行一场隆重的葬礼。
　　如今的卡罗利亚已今非昔比，身为大西马隆史上第一个在“智、速、技竞技大会”上夺得优胜的非主办国，它在获胜的同时也脱离了小西马隆的统治成为一个独立的国家。诺曼．基尔彼特作为一国之君，其葬礼当然马虎不得，而且此刻收纳其遗体的白色棺材也不能大意。
　　翌日清晨，整个大西马隆王都的气氛极其凝重，为别国国王举办葬礼并非新鲜事，但像大西马隆这样野蛮的国家居然会为一个新生的小国令举国上下都沈浸在哀乐里，委实够震撼的。
　　尤扎克和保鲁夫拉姆扮演卡罗利亚的侍卫兄弟，他们在台上情绪激动地讲述诺曼．基尔彼特的生平事迹，台下是其妻子断断续续地哽咽声，达卡斯克斯像保镖一样站在她身旁。另一边站著涉谷和村田，以达卡斯克斯的视角来看，大贤者的镜片一直在反光，根本看不出他的表情。至於魔王陛下，他觉得全城的居民都在戳他的脊梁骨。
　　一位身著水蓝色长裙的金发女人说：“那边的那个穿黄衣服的就是基尔彼特夫人的情人，看上去还只是个孩子，没想到这麽小就当小白脸，真不知道他父母是怎麽教育的。”
　　“嘿嘿，我倒不这麽认为。”一个穿著体面但身材粗矿的大汉摸著下巴，“依我看是那小子拯救了一位无辜少妇的青春。”
　　金发女人鄙夷地看了他一眼，不做声。
　　大汉低笑一声：“别生气，那诺曼．基尔彼特说死就死显然身体状况本来就很糟，而他夫人又这麽年轻，我想就算他本人心里也该有数。”
　　“不管怎样，勾引人家妻子就是不对。”
　　“你怎麽不说是她外面找人。”
　　金发女子张了张嘴，没了下文。
　　大汉看著白色棺材从他眼前抬过，随即摇头轻叹：“就这麽死了，著实不体面。”
　　送殡一直延续到下午，大西马隆指派的人马恭敬地将卡罗利亚代表送到码头，豪华客船“爱的俘虏”号停靠其中，美丽的性感女王和她的男友也等在那里。
　　在登船的刹那，涉谷看到了那抹熟悉的背影，在刺眼的阳光下，融入了大西马隆的人群里。
　　回想著王城内的一幕幕，从满怀希望的游说，到失望而归，如今算是无望吧。
　　“走了，涉谷，很多事没你想得那麽简单，维拉卿也有他自己的事要做。”村田边说边拉著涉谷往船内走去。
　　“看你说得那麽肯定，莫非你知道内幕？”
　　“一切都已成过去，所以只能不断朝前走。知道有时候还不如不知道，至少只有向前一个目标。”
　　涉谷滴汗：“我觉得你在答非所问。”
　　“不要妄想一下子知道太多，每走一步都会经历一些事情，终有一天你会完全知晓。”
　　“那要等到哪天。”涉谷有些泄气。
　　村田扬起嘴角：“如果觉得长的话，那就先下去吧。”然後直接把靠在护栏上的涉谷推下海，其他人但闻一声惨叫，第一个闻声而来的达卡斯克斯眼睁睁地看著贤者大人干净利索地跳下大海，同时悲壮道：“涉谷，我来了！”於是，连著两声“扑通”，带走了真魔国最伟大的两位领导人。
　　“不──”
　　这声惨叫源自第一个目击者，当达卡斯克斯跑到护栏低头看去，只见阵阵涟漪激起朵朵浪花，怎麽看都不想有人掉下去的样子。
　　随後，一个个脑袋伸出护栏，脸色挂著震惊的表情，因为根据达卡斯克斯的描述，陛下跟猊下是殉情的。
　　蓝天白云悠悠。
　　绿树青草葱葱。
　　村田健和涉谷有利就这麽突兀地回到地球，只不过出现的地点换成了涉谷家的浴缸。
　　在涉谷幽怨的眼神中，村田哼著小调朝家的方向走去，随著住了十六年的两层楼建筑渐渐清晰，他突然意识到贴在眼球上的蓝色隐形眼镜似乎变质了。说起来，为了以防万一他当初去海边前买的还是月抛，尽管那边怎麽都没待够一个月，但历经风吹日晒又在海水里泡了泡，他怀疑这玩意儿出了严重的质量问题，要不他怎麽会看到有几个白大褂在他家门口晃悠呢？
　　事实证明，地球产月抛质量还是不错的，村田家之所以有此变故还是国情使然。起因是上周日村田太太的同事去乡下的养殖场逛了一圈，第二天那里的鸡莫名其妙死掉三分之一，直接惊动当地政府。当天下午，调查结果出来了，确定为H5N1型高致病性禽流感。
　　村田太太的同事於上周日晚回到崎玉县，第二天照常上班。一个工作日後，噩耗来了，公司大楼被封锁，所有人必须在这水泥灌溉的建筑里待满一星期。惨遭波及的还有这些职员的家属，而村田爷俩就是这些被波及的家属之二。
　　生活是一种体验，隔离也是一种经验，至少涉谷是无法体会到的。村田在电话里如是跟涉谷感慨著，本来潇洒地一跳，没想到一回来就被隔离，一家人还得分居两地。
　　隔离的第五天，村田的房间来了位不速之客。
　　“你怎麽来了？！”村田眼珠子一瞪，眼看著一女生从窗外爬进来，吞了吞口水後勉强扯出抹笑容，“不怕被传染？”
　　小姑娘安全著陆，拍了拍身上的灰尘，挑衅地一笑：“别以为我不知道你的老底，你都能传染那全世界估计没个正常的了。”
　　村田摸摸鼻子：“你也太高估我了。”
　　她耸肩：“放在以前说不定是高估了，但现在你要是提前嗝屁，那家夥就得郁闷了。”
　　村田磨了磨牙：“你是来咒我还是来挑拨的。”
　　“嘻嘻，消气消气。”她走到村田跟前，“过几天你们学校举办校庆吧，那时候你也该放出来了，记得带上涉谷有利。”
　　村田眯起眼睛，不晓得这女的葫芦里卖什麽药，不过他还是点头应下了，因为他知道她不会做出不利於涉谷的事。
　　当她准备原路返回时，村田叫住她：“你不打算回去看看麽？”
　　她想了想，摇头：“你回去有你的理由，而我却没有，甚至连个落脚的地方也失去了。”
　　轻描淡写的一句话，却是对遥远过去的释怀，即便有再多的眷恋，如今的她也只想做个普通的人类。
　　“过去太沈重了，好不容易恢复自由重新开始为什麽还要回头看，我只希望你们两个能够明白这一点。”说到这里她看了眼村田，随後便跳窗了。
　　看著她离开的方向，村田笑了，他当然明白，世上没有走不通的路，只有想不通的人。只是，他们无论是谁都一味地在生命中疯狂追逐那些无法拥有的，却放弃最需要的。然而明白了又怎样，光他一个人明白并不能改变什麽，他加诸在他身上的诅咒不会因为他对人生多出一份感悟而消失。
　　人来人往，无边思绪陪伴了长夜，也沦为了记忆里的几点唏嘘。
　　岁月如刀，顶了一世的後脊梁，在年华老去的同时留下一道沧桑的划痕。
　　很久以後，我回忆起遇见你的那一天，到那时会不会将我对你的思念消耗殆尽。

　　（今日魔）长夜无边-正文30

　　村田出关的第三天便是星诚高等学校一年一度的校庆，他也如约带著心事重重的涉谷来了，本就担心孔拉德的他一见到村田就扑上去了。
　　“村田，你终於出来了，快告诉我要怎麽才能去真魔国，这一个礼拜我一有空就坐在浴池里可就是去不了。”
　　村田扶额，还真没想到这小子真会坐镇浴池。
　　“这个……心急办不了事，该放松的时候还是要放松一下。”
　　每年的校庆其实也都大同小异，这次村田的班级开了间咖啡屋，内部是浓浓的粉色元素，墙上贴满了可爱的贴纸，一班的男生身上罩著从家里带来的围裙。
　　一屋子座无虚席，女生比男生多。
　　涉谷也在里面，他对面正坐著一名女生。
　　正当她问及涉谷有无女友时，村田端著放有两个杯子的盘子插入两人谈话：“这位太太，涉谷他两个月前刚失恋。”
　　“太好了，我也刚好没男朋友。对了，你的手机号是多少？有没有E-mail？”
　　“呃……我没有手机，邮箱的话……也是用我老爸或哥哥的账号。”
　　“什麽？！那我们要是交往的话我怎麽才能联系到你。”
　　“你可以──我们怎麽交往了？这是什麽时候决定的？！”
　　村田用食指往上提了下镜框：“涉谷，过度迟钝就是虚伪。”
　　这算哪门子的理论？
　　涉谷战战兢兢地喝著杯子里的热牛奶。
　　聊了大概半个小时，涉谷有利平生第一位女友便急忙赶去礼堂看选美了。
　　“先生，请结账。”
　　围著花色围裙的村田拿著点餐单在涉谷面前晃荡著，但涉谷此刻没心情管其他，面对桃色大门的突然敞开，他淡定不了了。
　　“人家送货上门，是男人哪有拒之门外的道理。”
　　大贤者一语道破天机，涉谷脸色很诡异。
　　“可是我并没有这个心情。”
　　“涉谷。”村田深吸一口气，“虽然我被关了一星期，但信息还是很流通的。我听你老妈说，你这段时间经常去附近的澡堂泡澡，甚至还有过把脚伸进马桶的经历。拜托，你好歹也为身边的人想想吧，至少别让我们担心会有朋友突然跳进喷水池。”
　　涉谷不自觉地猛搓桌布：“我知道是我不对，可我真的很担心那边的状况，因为这是你的学校，所以这里的泳池说不定是最後的希望。”
　　村田哭笑不得：“你不要说得那麽恐怖好不好。”
　　“你会带我去吧？”
　　“开什……”村田突然怔住，脑子里却传来一个声音，随後说道，“好吧，我带你去，现在大部分人都聚集在礼堂，游泳池那边应该没人。不过，万一这里也行不通，就算你非回真魔国不可你也必须放弃。”
　　“没问题。”
　　夏秋交替的时节，清新的空气带些潮湿，树荫下的斑驳碎影像极了隐匿於白天的星星，待黑夜降临，须臾即上九天。
　　差不多跟大地平行的阳光投射下来，铺在水面上，晶莹剔透。
　　“记住，这是最後一次。”
　　村田的表情难得严肃，隐隐中透出一种震慑感，看得涉谷情不自禁地连连点头。不过就在他点头的同时，一股推力直指他後背，惨叫过後泳池边上只剩下裹著花边围裙的村田健。
　　自水面反射而来的光线折射在镜片上，镜片下的面孔给人以神秘莫测的感觉，它的主人习惯性地将它朝上提了下，随後便在一个阴凉处静心等待。
　　“这下满意吧，陛下。”
　　相同的口吻，同样的语调，不同的是物是人非带来的萧索沧桑。
　　不期待有人给予答复，村田就这样等了将近一刻锺的时间，泳池的水平静如常，可就是这样的平静让他心慌了。
　　每次涉谷独自去异世界地球流逝的时间最长不超过五分锺，通常在周围还没感到不对劲的时候就会出现在他沈溺点附近。
　　这一次似乎玩大了。
　　村田已经顾不上今天的校庆活动有无结束，他只知道涉谷打破常规，在那里驻扎了。
　　他第一个念头是去涉谷家，单单出校门前为了掩盖在他身上发生灵异事件直接骗了四名教师，以最快速度抵达27代魔王的本家，为其开门涉谷美子以大朵百合图案和服之身闪亮登场了。
　　看著明明年过四十，却毅然穿著未婚女性才穿的振袖，有感於涉谷妈妈的独特气场，村田终於发自内心地说出了赞美之词。
　　其实村田的内心在纠结，他不知道涉谷跟他家人到底坦白到何种程度，如果珍妮佛小姐知道她小儿子跟一个带把的美少年订婚，会不会直接杀过去？
　　在玄关看到正从楼上下来的涉谷家长男，村田将唯心主义发挥到极致：“嗨，大哥好，我这里有关系涉谷的最新情报，我们楼上慢慢谈吧。”说著便拉著涉谷胜利往楼上拖，大贤者此刻的言行举止就像个混黑道的。
　　由於来过多次，村田轻车熟路地爬上二楼楼梯，然後往走廊尽头的房间走去。
　　“我们似乎还没熟到兄弟相称的地步吧，弟弟的朋友。”
　　一进门涉谷胜利就拍掉村田手，而後者也没露出不满的表情，因为涉谷哥哥很识趣地没当著家长的面拆村田的台。
　　“都已经是大学生了，何必这麽小气呢，我朋友的哥哥。”
　　涉谷胜利的脸一下子阴了：“难道身为高中生就可以随便进入他人房间吗？我弟弟的朋友。”
　　“什麽随便进房间，我可是征得你老妈同意的诶。”
　　“你哪只耳朵听到她说同意了。”
　　“两只耳朵。”
　　“……”
　　涉谷胜利磨了磨牙：“你擅自到我弟弟的房间来干什麽？对了，我弟弟呢，难不成你把他带到一个陌生的地方自己反倒跑回来了？”
　　村田鄙视他：“你觉得这可能麽。”
　　“……那你来干什麽？”
　　“我想他应该不会说出自己是魔王这件事。”村田看著自己的脚低喃，虽然很轻，但“魔王”这个音节太过敏感，涉谷家长男早先就经常从某个人嘴里听到，甚至有些腻歪。
　　涉谷胜利挑著眉看著显得有些失魂落魄的村田，打趣道：“没想到出了鲍伯以外还有人信仰魔王。”
　　可想而知，这个一流大学的高材生估计会为自己的多嘴後悔不已，在村田那句“你帮我联络鲍伯我就告诉你你弟弟在哪里”後，涉谷胜利竭力压下不断跳动的眼皮，不甘不愿地掏出手机查找鲍伯的电话。
　　原以为找到了鲍伯就能找到去那边的办法，可是事实总是不尽人意。
　　地球魔王鲍伯在了解到如今的村田健就是当年的安里．雷江後，很热心地协助他寻找联系异世界的感觉，并同时通知了当时为村田选择今世家庭的墨西哥小儿科医生．罗德里盖斯。村田也确实感应到了涉谷的所在，可每次都在他以为就要成功时，一股力量将他与那边世界的感应切断。
　　令他意想不到的是，艾普莉．葛雷弗斯的曾孙女突然到访，而鲍伯跟她商讨的内容竟然是，前往位於瑞士、奥地利和德国交界处的博登湖打捞出“镜之水底”，凭借盒子与异世界的特殊吸引将涉谷胜利弄过去。
　　这简直是吃饱了没事干！
　　且不说涉谷胜利从身体到灵魂，他的每一个部分都只属於地球，硬是过去的话……村田无法否定这一可能性，他怀疑海瑟尔．葛雷弗斯就是成功的例子，但危险性恐怕不会比那一次的低。
　　看样子涉谷胜利的恋弟情节深入骨髓了，为了见亲弟弟一面可以不计後果。
　　回想著涉谷胜利挑衅味十足的眼神，以及鲍伯最後的那句话：“胜利是我的继承人，只要在我容许范围内，他希望做什麽我都会尽量满足他，你没资格插手。”
　　本以为他当初帮助雷江是出於对局势的负责，但现在看来，雷江和村田都是自作多情的一方。无论是过去还是现在，鲍伯和葛雷弗斯才是真正一条道上的，他村田健在他们眼里什麽都不是。
　　不过人算不如天算，鲍伯在地球权利再大也不会想到盒子早在二战还未结束就被雷江捞走了。再者，鲍伯算漏的不止一点，就连他下属罗德里盖斯的胳膊肘都毫不犹豫地弯向村田。
　　“医生，你就不担心鲍伯知道後找你麻烦？”
　　“担心？这有什麽好担心的，我不过是个微不足道的小儿科医生。”
　　地球魔王听到後估计会气出个好歹。
　　有成年人带著，村田的出境游变得简单多了。在飞往美国的路上经过太平洋，波光盈盈的海面流畅平静，只是“镜之水底”并非像往常那样沈在海底，就连雷江的骨骸也一并消失了，或许在不久的将来它们还会出现，但历史的演变不是他能掌握的。
　　他们找到了葛雷弗斯家过去的管家的曾孙，因为其祖父与主人的孙女私奔，导致老霍伯特自觉无颜面对主人，於是便辞去了管家的职务。
　　小霍伯特给了他们当年其曾祖父珍藏的一块金属碎片，每边长度约十公分的扭曲三角形，厚度不到一公分，由於长期与空气接触而氧化变黑。村田抚摸著碎片表面，动物图案的雕刻花纹已经磨损，左半边依稀可见印刻的文字痕迹。
　　上世纪三十年代，在波士顿小有名气的葛雷弗斯家遭人袭击，主宅不辛沦为火场，女主人更是被烧得尸骨无存，甚至连衣服家具都没了。这件事上了当时《纽约时报》的头条，官方的措辞无非以“遇难”指代死亡，可事实也只有当事人最亲近的几个人知道而已，与其说海瑟尔．葛雷弗斯葬身火海，倒不如说她从这个世界上消失了。
　　老管家事後从火灾现场发现了一片金属碎片，海瑟尔房间内的东西全部不见，却唯独这金属片还在，不亲眼所见真的很难想象。
　　不过更令他无法想象的是，已故当家的孙女──也就是艾普莉小姐的堂姐──竟然跟自己的儿子搞外遇！人生果真事事难料，当时的女权主义才刚刚抬头，以她二十几岁的时代来讲实在是一大壮举，有股写实版《乱世佳人》的味道。
　　在开车回饭店的路上，村田既感到松了口气，同时也感觉十分压抑。当初大贤者千方百计带著两个盒子远离故土，如今他又故技重施，简直就像一个轮回时代的结束一样。
　　“小孩子老是叹气对今後成长不好。”墨西哥小儿科医生从後视镜上看到村田第N次叹气後终於忍不住了，“你现在还是青春期吧，青春期的男孩子不应该是热情豪放的麽。”
　　“都热情豪放了会出事的。”
　　“整天叹气才会出事，你好歹才16岁！”
　　罗德里盖斯特地在“16”这个数字上加重语气，村田有些不爽地撇了撇嘴。
　　车子在不算平坦的小路上行驶著，绿化向两边延伸，异国风情的建筑若隐若现，仿佛每过一棵树就是一个世纪。
　　忽然车尾遭到猛烈撞击，村田和罗德里盖斯不由向前冲，後者一个急转弯，才把後面的肇事车甩开就看见它一头栽向五公尺高的陡坡。
　　从摔得变形的车里走出一名头破血流的老婆婆，既然能走说明问题不大，但不能说完全没问题，因为她的孙女还在车上。
　　油箱破损，使得汽油不断外漏，附近的杂草也染成了黑色，老婆婆的情绪愈发激动。
　　没时间可犹豫，村田直接滑下斜坡，试图打开车门，可怎麽也打不开。他焦急地环顾四周搜寻可撞碎玻璃的硬物，同时手不由自主的朝口袋摸了一把，来自“不存在这个世上史前物”的金属碎片似是令他想到了什麽，他用碎片朝玻璃窗砸去。
　　一下，以玻璃中心为原点，向四周伸展出条条蜘蛛网裂纹。
　　两下，玻璃粉碎四散。
　　小女孩眨巴著棕色的大眼睛，脸颊上是两道的泪痕，她紧张地向村田伸出一双小手。
　　随後赶来的罗德里盖斯从村田手里接过小女孩，刚吐口气便看见村田又折回了事发地，而随著汽油的泄漏，焦糊味越来越浓，好像随时会爆炸。
　　“阿健，回来，不要去！”
　　可是没用，方才掉落的三角形碎片是唯一的希望，如果没在关键时刻握在手里的话就可能再也掌握不到涉谷的行踪了。
　　村田健不会放弃这最後的希望。
　　就在他冲到报废的车旁边，以半躺的姿势伸手勾住碎片，他紧紧地握住它，防止它再次掉落。
　　刺耳的爆炸声在耳边响起，天地顷刻旋转，整个人像陷入深海无法呼吸，垂直生长的杂草弯曲了，所有直线都变成曲线。远处传来医生模糊的叫声。
　　紧握住穿越时光的盒子一角，村田知道海瑟尔当年也是这麽过去的，在生死边缘挣扎开眼的刹那却是另一番风光，传说中的浴火重生大概也就这样吧。
　　“真是，你怎麽每次都搞得那麽轰轰烈烈。”
　　人生估计就是扯东扯西的舞台。
　　“冻土劫火”的碎片会感应盒子所在的位置，从而握著碎片的村田也会一并过去……当然一切得排除外力因素，村田怎麽都没想到魔族的始祖会在这时候插上一脚。
　　“什麽每次，一只手都数的过来好不好。”说完村田就後悔了，他在无意中承认了最不想承认的事。
　　真王的声音从小学起就时常听到，可此刻黑暗环绕的世界却是此生头一次见到，包括眼前这位以扰乱社会治安的姿态出现的男人──村田很庆幸镜片碎掉，不该看的东西打了马赛克。
　　村田相当清楚，以他16岁的智商可玩不过这个隐世了四千年的化石级人物，有时候事态发展并不以他的意志为转移。
　　真王想要所有的盒子，从一开始就是，可大贤者却再三阻碍他。从历代大贤者灵魂的拥有者的所作所为来看，真王在最後实施的诅咒倒是兼并了报复和惩罚。
　　“你可以离开这里，用你来时的方式。”真王指了指火炉边缘被烧得通红的金属碎片。
　　明知道一切都是想象力使然，可还是令人发麻。
　　熊熊燃烧的烈火像是大把大把吞噬空间的容器，灼热的温度刺痛了村田的皮肤，有什麽东西仿佛碎裂般。
　　四千年前的比肩而立，一场又一场的战争不曾胆怯，风风雨雨共同走来，在最辉煌的年代带领魔族走向崭新纪年。
　　时间能使隐匿的东西显露，也能令灿烂夺目的东西黯然无光。
　　四千年，即便对魔族来讲也太过漫长，数百人的一生因为他而黯淡，可是短暂的相聚却令村田燃起一种新的希望。
　　“陛下，我依旧会想方设法阻止你得到盒子。”
　　村田背对真王说出了心中所想，後者蹙起了好看的眉毛，只是他看不到。
　　“但它会一直在这里。”村田指了指自己的太阳穴，尔後迅速抓起地上的金属碎片，对著火炉纵身一跃。
　　与此同时，原本激烈燃烧的火堆瞬间变得柔和，周围的温度也无初始时炽热。
　　真王难得露出宛如太阳般和煦的笑容。
　　……
　　人生若只如初见，那麽似水流年或许会繁华一些。
　　当太阳升起的瞬间，对於昨天来说，就已是永远。

　　（今日魔）长夜无边-外篇1

　　克里亚是这座城市的名字，它的起始时间与其所在的国家相当，几乎是建国的同时，这座仅次於都城的大城市便以肉眼看得到速度发展起来。
　　克里亚跟他的国家一样出名，只不过後者闻名於海内外；前者成名於当地，源於城主儿子的大手笔。而我很荣幸地便是那众人口中的败家子。
　　对於败家的名头我并非不感冒，毕竟那是有钱的标志，谁不喜欢被钱砸死，就连乞丐还天天妄想发财呢。
　　身为城主的儿子我有我的骄傲，可这点骄傲在喜欢的姑娘面前一文不值，那价掉得，简直比白菜还低。这些年来没她就没我今天的造诣，只要有她在，我连俩金币的纸耳环都敢买……没错，自打我迷恋上她，我就没原则了。
　　她是本城一没落贵族家的孙女，在她父亲那一代家族还算殷实，但她祖父比我更没原则，成天对著些瓶瓶罐罐倒来倒去，时不时地还会搞出蘑菇云，弄得人心惶惶，连我爷爷都拿这老家夥没办法。据她讲，跟她爷爷同辈的兄弟不少，而她太爷爷就是看中她父亲的能力才将家族交给她爷爷。这关系挺绕，但我听懂了，且事实也证明了她太爷爷的眼光没错，只是人算不如天算。
　　如果她祖父敢称他老人家是克里亚第二败的话，我绝不敢认第一。
　　我败家为女人，他败家为自己。
　　後半句是她这麽形容的，而前半句则是我加上去的。
　　据说他年轻时还称得上是科学家，至少他的研究成果曾为提升本国军事实力做出过贡献。
　　“唉，老家夥自从35岁生了第一个孩子後就疯了。”
　　这是我爷爷对他这位老友的评价，当然此“疯”非彼“疯”，而是入魔。
　　“每天做些让人看不懂的实验，投入大量金钱却看不到半点实质性的东西。”
　　这是她对她爷爷的看法。身为女儿，她只看到自己父亲为了家族日益奔波，而赚来的钱大部分被她祖父用於那所谓的研究。
　　於是为了减轻她家的负担，我脑子被门夹了。
　　每个月我都会派人去她家的坊市批量收购他们的货物，也就说她家有一部分收入来自我家，她祖父的疯狂成就了我的败家。
　　对於此举，爷爷和父亲一开始是睁一只眼闭一只眼，毕竟两家的老人是莫逆之交，但时间一长，甭说父亲炸毛了，爷爷都不想干了。
　　不过，我虽然很败，但还不至於那麽废，男人嘛，会花更要会赚，所以尽管城主大人克扣了我的零用钱，他儿子我依然在风雨飘摇中坚挺著。
　　最近克里亚的人流量越来越大，而随著外来人口的涌入本地居民却跟见了猫的老鼠似的，能不出门就不出门。
　　“宾德，你真是太有才了，原来你早就预感到了今天所以才那麽败。”
　　正当我的思绪沈浸於当今局势，一个熟得发烂的声音从背後响起，然後是肩上重重地一击，再来我觉得这个肩膀不是我的了。
　　来人是罗克，我的损友，克里亚城素质最高的混混，同时也是我家必不可少的存在──每回去被租用的商铺讨债，但凡有他在，再无赖的人都会乖乖送上钱来，无需刀光剑影唇舌之战。
　　“大西马隆又要跟真魔国开战了。这次陛下估计豁出去了，本来征兵的对象都是偏远小城镇或是乡下，通常大城市能避则避，现在只要是个四肢长全的男性都收了。”罗克像回到自己家，拿起我的杯子把里面的水饮尽，炯炯有神地看著我，“听说因为你太败，将军怕你耗光军饷拒绝你入伍。”
　　他的话说到一半我就抽搐了，都说“见人说人话见鬼说鬼话”，这小子见了我依旧鬼话连篇。
　　“你给我边去，贵族家庭只要有一位男性入伍就行了，我哥都去报道了我当然还留著，倒是你怎麽还混在这里。”
　　罗克捋了捋刘海，一脸自豪：“你忘了我的本职了，一个混混一没户籍二没名字，你认为打仗会轮得到我？”
　　这我倒忘了，天天看他在我眼皮子底下晃悠我都忘了他是如假包换的乡下人，在老家读过几年书，因为打架被学校开除，随後来到克里亚当混混以骗为生，连名字都是临时编的。由於骗术颇高，大抵不会被戳破，直到他拿了一堆变质试剂跑去瓦尔特家才被爷爷捉了个现行。
　　也许是读过书的缘故，比起其他混混这小子俨然一文学青年，若非当时爷爷也在场，瓦尔特家的生活肯定比现在更拮据。
　　但事後爷爷却假公济私了，他相中了罗克游说的才能，在家人异样的眼神下，罗克成了克里亚的讨债王。
　　得瑟了没几秒，他脸上的笑容便消失了，取而代之的是淡淡的苦涩。
　　“瓦尔特家的那些事，我想你也该知道了。”
　　我点点头没有说话。
　　瓦尔特家这一代没有男性，盛极一时的尊贵家族到如今也只剩下个名号而已，或许过了今晚连虚假的东西也将不复存在。
　　子代没有男性的家庭由其父代替，依此类推，这便是此次征兵最无耻的地方。若是在以前，凭借瓦尔特家庞大的财力及地位，不入伍都行。可是现在，即便是族长都不得不屈服。
　　“小勒德恐怕在哭泣吧。”
　　听完这句，我直接冲出家门。作家的话：坑爹！逼我用错别字！！

　　（今日魔）长夜无边-外篇2

　　勒德果然就是勒德，发生这种事依然坚强如斯，非但没哭鼻子，还很有力道地给了正准备挺起胸膛任她靠的我厚实的一拳。
　　我痛苦地捂著胸，她冷眼旁观，我感触颇深。
　　这些年我的家没有白败，她看我的眼神终於不再淡漠无光了。要是让罗克知道我此刻的想法，铁定鄙视我一辈子。
　　“我说你家怎麽这麽安静，其他人呢？”刚进门的时候我就觉得不可思议，偌大的一幢房子，连个人影都没见著。
　　“佣人们听说爸爸入伍的消息就都走光了，家里能拿的也都拿了。”
　　“……”
　　这人心不古得太没风度了，好歹这个家以前也是他们的靠山，现在主人有难，他们走得比飞的还快。
　　“你爷爷呢，他没事吧？”
　　勒德的脸色一下子变得十分古怪，她看看我，又看看窗外：“他恐怕连他儿子最後一面都懒得见。”
　　我的心脏差点提到嗓子眼，但看了眼窗外的风景我释然了。
　　勒德房间的窗户正对大西马隆的露天广场，该广场位於王都与克里亚交界，是众多大型活动的举行地。广场距离克里亚城中心约莫十几公里，这个距离如果坐车的话并不需太久，所以有时候情侣间的约会会选在那里。
　　可有谁会想到，如此一个公开化的场合，居然有个极度危险的实验室，尽管在地下深处，但这个事实也够惊悚的了。
　　我叹口气，勒德把话说到这份上看样子是对她爷爷失望透了。
　　从勒德家出来的时候已经傍晚了，两旁过路的行人见了我的脸色都有些诧异，我只当没看见，现在的我只想回家借以法里娅的手艺温养一番。
　　法里娅是我家的厨娘，厨艺堪称一绝，本少爷从小被她养刁的胃刚刚经历了场生与死的考验。我摸摸可怜的胃，满脸悲壮，女人的脸蛋果然不能衡量一切。
　　自怜自哀的同时我也在思量接下来的日子。
　　勒德的家基本是完蛋了，倒不是我在触他父亲霉头，贵族再没落也不是普通家族能比的，至少瓦尔特家的产业足可令那些亲戚们虎视眈眈。勒德作为家中唯一的女儿，其身份地位不容置疑，谁要是娶了她就算承袭不了爵位那也算是半只脚踏入上流社会了。
　　头上的星星忽明忽暗，脚下的人影拉得老长，我在依旧吵闹的街上徒步行走，脑中渐渐涌现一个强烈的危机意识。
　　少爷我的情敌似乎一下子冒出好几个。
　　途中路过一家商铺，罗克又在里面耍无赖。
　　罗克：“老板，这个多少钱。”他指了指一个紫晶吊坠。
　　老板伸出四根指头，罗克掏出四枚铜币。
　　老板大惊：“小夥子你开玩笑吧，这紫晶可是我们昨天刚从维森克斯石英矿脉中开采来的，光是人力都不止四枚银币。”
　　维森克斯是位於真魔国东部波尔特鲁边境的神秘山谷，那里的最大一座山洞内富含大量石英矿石，据说连世间根本不存在的黑色水晶都有，可至今没人见过它的真面目。那里在很久以前似乎发生过一些事，以致历代魔王都将那里设为禁区，戒备尤其森严，即使魔族都不能随意进入。
　　罗克一脸严肃：“既然是真的那就更该便宜了。”
　　老板的脸快扭到一块儿了。
　　“你看，真的可以再挖，假的还得制作不是？”
　　老板哑然。
　　“不卖不卖，别以为我不知道你是谁，想骗到老子头上门都没有。”
　　罗克摇摇头，毅然转身，见我在旁边他笑得那叫一个灿烂：“嗨，宾德，我正要去你家呢，可惜一直没找到送给米娅夫人的礼物。”
　　我还没反应过来，就听见老板探出脑袋大吼：“喂，回来回来，卖给你了。诶呦，亏死我了。”
　　罗克朝我阴森一笑，然後不情不愿地转身回店铺。
　　米娅是我母亲的名字，这家夥来我家除了蹭吃就是蹭喝，尽管没少孝敬我们的礼物，但那些东西估计都是他这麽骗来的。掐指一算，我们好像一直在助纣为虐。
　　我跟罗克一起回我家，在玄关就能听见母亲大人凄凄艾艾的哭声和父亲大人温柔的安慰声，看来哥哥入伍的消息给她的打击颇大。我俩对视一眼，罗克轻车熟路地跑去厨房蹭吃喝，我则上楼去敲爷爷的房门。
　　爷爷的情况跟我想的差不多，痛心疾首外加恨铁不成钢。他一见我就说：“我一直以为你很没出息，可现在我发现我老糊涂了。”
　　我抖抖脸皮，开始怀疑这个坐在书桌前的老头子是假冒的。
　　爷爷朝我扔来一样东西，我想都没想就接了，结果我撕心裂肺的惨叫直接划破寂夜里的星空。
　　泪流满面地看著冒烟的手心，我痛得龇牙利嘴，口无遮拦：“老家夥，当心没人给你送终！”
　　爷爷瞅了我一眼，二话没说拉过我的掌心，在上面滴了一滴水蓝色液体，然後奇迹发生了。
　　烟没了，原本以为已经焦烂的皮肉居然完好无损。
　　我看得膛目结舌。
　　爷爷撇了撇嘴：“没想到那老家夥说得是真的。”
　　我知道他指的是谁，但没想到他竟会拿他亲孙子试刀。
　　爷爷无视掉我的哀怨，自顾自地坐到沙发上，我也没客气，坐下的同时拿了个苹果来啃。
　　爷爷说他从露天广场的地下实验室回来没多久，杰内乌斯那老家夥听说儿子被迫参军表现得相当淡定，看不出丝毫不舍。
　　我古怪地看著他：“难道这儿子是他认的现成的？”
　　爷爷丢过来一根香蕉。
　　“我跟那老家夥认识了快有七十年了，从前他就是一个科学狂，对经商一窍不通，可那个时候他还知道节制，不会不顾一切扑在实验上。”爷爷把玩著盛有水蓝色液体的小瓶子，“也不知道他著了什麽魔，每天缩在豆腐干大的地方发明些奇怪的东西，要是他肯抽时间研究些炸药他儿子也不会有今天。”
　　虽然杰内乌斯．瓦尔特比我败，但却是个不折不扣的天才。
　　城里的父母直到现在都会这麽教孩子：城东瓦尔特家的小儿子像你这麽大的时候就认识X个字，你要是认识X+1个字那你就能取代他成为克里亚的天才。
　　不过这种教育方式顶多适用六年，因为只要智力发育正常，六岁再不知道这天才是如何陨落的那就是奇迹。

　　（今日魔）长夜无边-外篇3

　　身为孙子，我一直无法理解老一辈人的想法。露天广场下的实验室於10年前由爷爷出资建造，但据说当初反对人中立场最坚定的就是他，结果最後妥协又破费的还是他。
　　接下来几天克里亚依旧人心惶惶，我家的坊市依旧生意红火，红火到原本驻扎在瓦尔特家坊市的商铺也大部分转战我家的了。
　　我没脸见勒德了。
　　“瓦尔特家的丫头不妙啊。”
　　爷爷捋捋胡须，意味深长地说。
　　我朝他丢过去一个白眼，这老家夥哪壶不开提哪壶，敢情他不知道他孙子正面临人生的重大考验麽。
　　与我家的风光不同，勒德的日子过得很凄凉，那帮亲戚几乎天天上她家报到，话题不会脱离瓦尔特家的财产。
　　青梅竹马十多年，我很清楚勒德的脾气，她不愿干的事你就是拿把刀架在她脖子上她也不会点头，可要是牵扯到家族她或许会义无反顾。身为瓦尔特家的女子，她有义务捍卫贵族的尊严，但面对众多暴发户，她这个没落贵族之後显得有些力不从心。
　　罗克不愧是高素质混混，连朋友妻都欺得如此光明磊落，欺得我还得夸他嘴巴没毛办事也牢。这小子居然利用他的嘴上功夫成功地令几家转投我家坊市的商铺乖乖回了老地方，更可气的是，勒德对他的态度转了180度的弯，对我却跟仇人似的，那些个商铺回归的头一天我就去祝贺她，谁知这妮子居然讽刺我假惺惺！
　　天地良心，这些年我怎麽对她的全克里亚人民都看在眼里，这丫头学别人说我败家可以，但怎麽可以这麽不把我放眼里。
　　“小少爷，我就说那瓦尔特家的丫头不是什麽善类，您跟老爷帮了他们这麽多，到头来还不是一张热脸贴上人家的冷屁股。”
　　法里娅是个年过40的胖女人，无论是脸蛋还是身材都给人一种很福相的感觉。从我大哥还很小的时候她就来我家做帮佣，直到我两岁的时候，丈夫死於车轮底下，她才正式住进我家掌管厨房的一切事务，所以她等於是看著我长大的。对她而言，这辈子最大的遗憾就是未能生下一个留有他丈夫的血的孩子。
　　不知怎麽的，法里娅一直看不惯勒德，现在情况更严重。
　　“我说法里娅，勒德比我还小上几个月，又逢家变，性格会扭曲也很正常。”
　　法里娅不以为然：“我看少爷还是离她远点的好，当心被榨干。”
　　我差点被口水呛死，四十多岁的女人说“榨干”不是一般的别扭。
　　别说离她远点，就是一天不去见她我就坐立不安，也难关罗克一直说“单恋中的男人都是贱骨头”，就算她总是无视於我的帮助我也默认为那是一种习惯，时间长了她自然会明白我对她的好。
　　我从不掩饰喜欢她的心情，也从不去在意她是否在利用这份感情，我一直以为喜欢一个人就是要尽力让她快乐、分担她的痛苦，仅此而已。
　　然而我错了，在持续一个月的冷言冷语後，我发觉我竟一点不了解她。我承认罗克那张嘴是帮她劝回了不少商铺，可难道她就没想过罗克怎麽说都是我家的人，没我的允许他能给她干白活麽，再者若没我每月的批量收购那些回去的商铺还得再转投别的坊市。
　　“我可从来没要求你做这些。”
　　依旧是冷冰冰的一句话，我当著她的面狠狠地抽了自己一耳光，然後二话没说直接走人。
　　从那天起我没在插手过她家的任何一件事，罗克也被我禁止往来於瓦尔特家，每每在街上碰见我只当没看见，可擦肩而过的瞬间我还是会心痛。
　　这周末爷爷破天荒地要我跟他去那地下实验室。记忆中我最後一次见到杰内乌斯是6年前，由於长期与阳光隔绝，他的皮肤松弛且苍白，整个人呈现一副病怏怏的样子。
　　10年里，勒德只去过一次实验室，谁也不知道当时发生了什麽，只知道勒德的怒气持续了数天，倒是祖孙俩相当默契地只字不提。
　　夜晚的克里亚仿佛笼罩在黑天鹅的羽毛下，点点繁星犹如颗颗钻石，闪耀著一国之最大不夜城的辉煌。
　　拨开层层栅栏，移开堆叠的岩石，一扇平躺的石门出现在眼前。石门下是条长长的阶梯，墙上只有两盏烛灯，昏暗的环境倒还能让人感到这不是一条暗无止境的道路。
　　实验室位於阶梯的尽头，从虚掩著的门的缝隙里露出相当明亮的光芒，一时间还以为此刻是白天而非黑夜。
　　爷爷推开木门，强光忽然涌出，我们两个几乎同时闭眼。
　　“老家夥，你又在搞什麽把戏。”爷爷咂咂嘴，毫无顾忌地走向他常年挂在嘴边的老友身边。
　　“不是什麽把戏，不过是在蜡烛後放了面镜子。”杰内乌斯笑著指了指四周的光源，而我也头一次发现原来一个老人的笑容也可以如此令人移不开眼。
　　这是有别於勒德的笑容，却又隐约有著勒德的影子……不，应该是勒德的笑容里有著他的遗传。
　　“这是宾德吧，几年不见都长这麽大了。”
　　一愣神，才发觉杰内乌斯已经行至我跟前了，还是跟六年前一样的干枯掌心抚摸著我的头顶，依旧那麽苍白，可那双眼睛却是少见的暗棕色，好像要把人吸进去似的。
　　“爷、爷爷好。”
　　见我开口，我那亲爷爷竟乐得跟朵花似的，阴阳怪气地说：“哟，到底是见家长，居然怎麽乖。”
　　我怎麽听著这麽别扭，这不，连杰内乌斯也狐疑地看著他。
　　爷爷一副哥俩好的摸样，手肘搭在杰内乌斯的肩上，继续阴阳怪气地说：“最近小两口吵架，我带他来见见家长，好压压他的气势。身为男人怎麽能跟女人一般见识，你说是不是。”
　　什麽？！这为老不尊的家夥就这麽便宜地把他亲孙子给卖了？！
　　杰内乌斯的眼角皱纹明显抖了抖，白了眼我爷爷：“老家夥都一把年纪了，小孩子的事还管得那麽起劲。”
　　爷爷撇撇嘴：“怎麽，像你一样，成天缩在这里就老正经了。”
　　杰内乌斯默了，我也默了。
　　如果爷爷是为了把他劝回去那也说得太直白了，须知此人可是在地底驻扎了10年的地主级人物，家道中落儿子被迫参军都没吭一声气，孙女的事还能指望他回心转意？
　　果然，他的话直接把我们秒杀，可是我听不懂。
　　他说：“在没见到那个人之前我不会离开。”
　　那个人？哪个人？
　　爷爷磨了磨牙：“又是这句，你跟我说那混蛋住哪、多大、长什麽样，我就不信动用我沃尔里希家的全部人力还找不到一个大活人！”
　　杰内乌斯苦笑：“若是我的研究成功的话，他就会出现了。”
　　我能感到爷爷在抽搐，於是弱弱地开口：“爷爷为什麽一定要找那个人？”为一个现身率几乎为零的人守株待兔……他真的是名噪一时的天才麽？
　　“我活著就是为了见他。”
　　“……”
　　我是被爷爷气呼呼地拉上地面的，因为在此之前杰内乌斯还说他死都要见的人并非活在世间而是他心里。就这一句，爷爷直接拉起我的手，摔门就走，还边走边说老家夥真疯了。
　　我觉得爷爷也疯了，是气疯的。

　　（今日魔）长夜无边-外篇4

　　西马隆人属於四处漂泊的民族，自数千年前起便以杀戮闻名，在这弱肉强食的世界里，两千年来它不断壮大自己的人口密度，直至赶上一个国家，最终它如愿以偿吞并了南方大陆最大的人类国家，并以一种极度羞辱的方式，将卡罗利亚沦为自治区。
　　千年隐忍，一朝爆发。
　　这是军事学家在评论西马隆时用的做多一句话。但常在河边站哪有不湿鞋的道理，西马隆沈浸在胜利的喜悦下没多久，一场权力与利益的内战爆发了。
　　是人都是自私的，打仗时为国为民理所当然，一旦太平了贵族集权与平民生活水平过低的矛盾便显现出来。在西马隆下级贵族与平民唯一的不同仅在於多了一个头衔，所以当时的矛盾主要体现在上下级贵族之间。
　　攻城容易守城难，西马隆王是个优秀的军事家，而非政治家，对於臣下矛盾的愈演愈烈却束手无策，最终眼睁睁地看著一手打下的江山一分为二。
　　在攻下卡罗利亚的第十个年头，西马隆成了大小西马隆的总称，大西马隆王即是原西马隆王，小西马隆王则是原西马隆的一名中等军官。
　　据说当时内战的导火索是一没落贵族在不知情的情况下冒犯了王族，结果一把火烧了他全家。这一烧直接燃起了下层民众的怒火，於是曾经率领过一支军队的军官带著怒过滔天的百姓揭竿起义了。
　　今天的大西马隆王族虽然没有过去那麽腐败，可也没有放下他们愚蠢的骄傲。克里亚毗邻王都，时常可以看见那些纨！们的马车嚣张地卷起一片尘土，被波及的路人却是敢怒不敢言。
　　如今距离那场震惊四座的内战已过去百余年，但嗜战的西马隆并未就此停息，大西马隆依然凭借它的强大践踏著其他国家的尊严。
　　然而再厉害的狮子也有踢到铁板的时候。
　　无论是一百年前的西马隆，还是今天的大西马隆，两千年来无数次进攻真魔国却始终无法在生死交锋中占据绝对上风，最好的一次也只是令对方付出两亿赔款而已。
　　最近的战争仍在继续，我方的战况并不乐观，魔族们显然在武力上也下过不少功夫。
　　克里亚仿佛笼罩在绝望的阴影里，每天都有新的阵亡名单贴在城主府门前的石碑上，以致全城的怨气全集中在我家。
　　战争在继续，全国范围的征兵也在继续。就在克里亚的第一批新兵送往前线刚过半年，父亲带回来一条消息──瓦尔特家现任当家牺牲了。说是牺牲，实际上却是病死在营地中，据说当时他到军队报道没几天就因过度劳累病倒，如此便一直躺倒死。若非爷爷事先给过将军好处，不然军队绝不会养一个毫无用处的人，更不要说最後还以“牺牲”上报了。
　　自从跟勒德闹翻我就没再干过倒贴的蠢事，瓦尔特家的境况一落千丈，这死女人，嘴软一点会死麽？
　　10天後，勒德出人意料地出现在我家，听\法里娅讲，她穿得很正式，言行举止都恢复了往日的高贵气度，就连最不待见她的法里娅都挑不出一丝瑕疵。若说从前我对追到勒德有那麽一丝把握，那麽跟她闹僵後我便开始重新审视两人的价值观，也就在她来我家的那一刻起，我终於明白了我们根本没有缘分。
　　那天我恰好不在家，而是去了露天广场的地下实验室。距爷爷上次被杰内乌斯气跑後整整十天没再踏足此地，以前他往返这里的最长时间间隔最多不超过三天，可见这次他的肝火旺到了什麽程度。
　　杰内乌斯看到我就好像看到了老朋友，总是挂著微笑，脸上的皱纹也扯出一个弧度。
　　整整一天，我们没有太多的话题，大多数时间都是我在看他倒腾各种试剂，他说他想要研究出一样能够完全封印负面情感的东西，而非靠武力来压制。
　　他说的时候脸上带著一种期待，可又难掩对时光流逝的失落。我没能理解话里的意思，只是任凭他把想说的说出来，我相信这些话爷爷从来没听到过，不是他不信任爷爷，我想就是因为太信任了才不想让对方知道，因为有些话一下子全说出来说明一切也快到终点了。
　　也许是对人生有所感悟，久居地下的他居然说出了现在最忌讳的事。
　　“我想去真魔国看看。”
　　我惊愕地看著他，他却看著一排试剂发呆，平淡到就像在说“我要吃排骨”。
　　突然他转向我，笑道：“别说出去哦，我这把老骨头还想多活几天呢。”
　　我的头摇得像破浪鼓，一时竟说不出其他。
　　当天夜里我回到家，才听\法里娅说白天勒德来过，一口水还没咽下去就听她又说勒德送来一张请柬。
　　一口水就这麽毫无保留地喷在可怜的法里娅身上。
　　请柬的内容是，勒德即将和她堂兄结婚，日期是下个月六号。
　　人生真是事事难料，名门瓦尔特家最终还是走上了传统没落贵族的老路，本家的女儿嫁给分家的儿子，以此保证“瓦尔特”这个姓不被抹杀。
　　勒德的婚礼办得很夸张，甚至连王室都送来贺礼，除了新郎及其娘家兴奋地满面红光，其他人都不无嘲讽地看著这场婚礼，女主角更是直到晚上才露面。
　　结婚前夕，杰内乌斯破天荒地从地下广场出关了，当他出现在克里亚的街头一角，看到他的人都窃窃私语，实在想不到这个肤色苍白到青筋都露出来的老人究竟是谁。
　　直到勒德的婚礼结束，他都躺在他以前的卧室里。勒德、我爷爷和我陪了他一个白天，他们两个谁都没开口，我跟爷爷看著干著急。直到日落西山，阳光与地表逐渐趋於平行，她才说：“爷爷，我该走了。”然後深深地向他鞠了一躬，便头也不回地离开了房间。
　　看著孙女穿著玫瑰色礼服，缓缓地走出他的视野，门关上的声音很是刺耳。
　　杰内乌斯叹口气，视线渐渐转向泛黄的窗外，街上的喧闹、人声的鼎沸、车马急驶的声音，此刻都与他无关。
　　几分锺後，我们惊讶地看到他突然笑了起来，朝著天花板，和煦的笑容令人忽略了他的身体状况。
　　“终於看到了。”
　　我们不知道他看到了什麽，当我们回过神来的时候就已经发现，他挂著最後的微笑走完了今世的人生。
　　之後过了几年，我从王都办事回来路过露天广场，犹豫了下还是决定朝地下实验室的方向走去。拨开栅栏，移开堆叠的岩石，赫然发现底下埋了块石碑，整齐地刻了两行字：
　　北国风光，万里苍茫，醉梦秋云，遒尽年光。
　　垂首浅笑，百年斩逝，月伴风随，天地残殇。
　　北国北国，我知道杰内乌斯很想去真魔国，而真魔国却恰恰在北方。
