

I

喘息，穿透，很疯狂，腿勾着对方的腰，嗯呀的也不知道到底是在索要着什么，吻着对方的喉结，感觉到下身的撞击更加猛烈，攀在男人背脊上的手与下身承受处不觉收紧，只觉一阵滚热射入，闷哼了一声，男人还是吻着自己的眼角。
不出来吗?
怎么?不舒服吗?
也没有...
让我抱一下，等下再清理好不好?
嗯。

金俊秀时常觉得，朴有天要的其实不是助理，是情人，或者更直白的说是，性伴侣。

金俊秀一直觉得自己很一般，用普通这样的词会更准确些。他的大学虽然是名牌，但是他的同级生也有一万多人。他在公司是少有的年轻助理，但是同龄人里比他好的太多了。家中二老虽然是德高望重的教授导师，可惜也离开的早。工作简历上没有什么特别的，他也没有留过学，算不上现在炙手的海派。于是耸耸肩，金俊秀坦言，面试官挑中我，可能是我幸运吧。
或许普通的金俊秀唯一可以说不普通的地方就是他这人生路到现在为止还算是顺利。没有吃过什么苦的孩子。不喜欢吃的菜，可以丢掉，虽然有时候会心疼那钱，但是在金钱面前低头和自己的味觉对着干的事情金俊秀还是很少干的。他自己会打一些不轻不重的工，比如在学校的办公室帮帮老师值班，还有奖学金支持，亲戚也不是像很多小说中的坏人一样对他避而远之，反而隔三差五的嘘寒问暖。于是此时正在熬汤的金俊秀说觉得，有自己的家真好。即使是一个人住，到处都照片，但这些照片陪着自己，也不会觉得孤独。因为有照片至少还是回忆。
哦哦，对了，要说一下，之前的金俊秀买彩票中了奖，不是头等，是二等，但是也是笔不小的数目。金俊秀那个时候说要给姑父换台车，结果姑父瞥了他一眼，换什么换，我就爱的老爷车，多少人现在想要呢，我都不给，开着多拉风啊!然后继续那嚣张的气焰对着金俊秀又是一句，我说侄子，你该搬出去住了吧。

我和我老婆很久很久没有二人世界了，你你，搬出去，还有啊，室内设计要我来，那个什么，我们明天去看房子!对了还要市中心的市中心的!离我们远点，听到没，喂，你小子笑什么笑什么...去去去，吃饭去，你姑妈做了甜汤。
被姑父推着走的金俊秀还是挂着笑，他知道姑父不是真的讨厌让他出去住，但也确实，他也到了该有自己空间的年纪了。而且姑父姑妈住在城外，公司却在市中心，这样确实很不方便。饭桌上，金俊秀说了要搬出去的事情，对姑父的抱怨只字未提。姑妈只是抬头他了眼，然后把盘子里的芹菜夹到了他碗里。
那么家具就我来挑吧。

于是现在的金俊秀坐在自家的饭桌上，看着有着姑妈姑父风格的屋子，又浅笑了起来。
金俊秀工作的公司是一个助理公司。而金俊秀的部门是负责设计师和歌手的。所以他经常就是看到某某个人冲着自己对面的人叫了句，这次的打歌服你们家的设计哈。而对方通常连眼都不抬的说，谢了。或者是某某个人冲着坐在自己后面的那个人说了句，这次开幕式要你们家那个参加。然后背后的人连椅子都没有转的说，就是没时间也会找出时间去的。
微妙的维系着。
进门也快两年了，但是金俊秀还没有接手任何一个设计师或者歌手。都是看着前辈们在干事情。有时候觉得这样不行自己要更努力证明有能力让部长举荐，但是有时却又犹豫了，觉得现在这样也挺好的。可惜现实世界的规则有着例外，任务落到谁肩上事情也不是说能力与否就使全权决定的。显然的，金俊秀还没有意识到这个道理。日子慢慢的又前进了两个月，部长说有个设计师准备要在巴黎开展，第一次，现在要找助理了。金俊秀听到这个消息的时候只是默然的抬了下头，又低了下去，他不觉得自己有这个条件去给一个在巴黎开runway的设计师做助理。部长在部里挑了几个人，走到金俊秀桌边的时候，敲了敲他的桌子。
你也来我办公室。
人生第一次的惊喜是在中彩票的时候，那么第二次…就是现在吧。

设计师的条件很怪，他说上任前先让你们去做身体检查，免得到时候出了什么问题他又要换人，很麻烦。还有，上面没有透露他的名字所以我也不知道他是谁。
心里虽然觉得奇怪，金俊秀在第二天还是乖乖的去了医院。他的每一项指标都很正常。无病无害。可惜做到心脑部分的时候却比平时花了多出一倍的时间，那医生第一次居然皱着眉说可能哪里有些问题。指数不对，然后又让金俊秀进去查了一遍。特别的仔细。后来那个医生很抱歉的对金俊秀说没有问题什么都很健康，刚刚的指标可能是操作或者是机器问题。金俊秀只是笑了笑说，吓死我了。

周末的时候回去了姑父姑母家，吃完饭陪着老人家坐到了沙发上，看着电视聊着天。说到工作的时候金俊秀的心里还是犹豫着要不要告诉他们关于这次选助理，一方面想要说，毕竟机会难得，但是要使说了最后决定的不是他，那不是很丢面子。于是金俊秀只是含糊其辞的盖过了一周的工作，跳到了下一个话题，等着下周或者选中的时候再告诉他们。这么大的男孩子，或多或少都是好强要面子的。
周日七点多从姑父姑母家回到自己的小公寓，走到客厅茶几拿起那几份体检报告看了又看，自己长大这么大，这么彻底的体检还没有过，学校的时候也没有验的如此仔细，自然项目也不会这么多。身高体重算是最平常的检查项目，再有心电图血常规胆固醇，最后那个最怪异，虽然自己的英文也不错但是面前这些医用专业名词在自己面前一打一打的在自己眼前跳来跳去的，看着也头疼，索性就丢了报告去睡觉。反正这东西也不是自己操心的范围。




II

周一公布结果，金俊秀惴惴不安坎坷上下，他真想借故出去转一圈然后回来再看看结果，可惜完全不行。终于是坐立不安完了，干脆直呼一口气，走茶水间拿咖啡。结果等回来的时候却发现在部长的秘书站在自己桌边和人聊天，金俊秀这个时候眼角抽搐，心里念叨着我说姑奶奶您能下次能找个不要这么让人误会的地方谈笑风声吗?
拿着咖啡跻身坐回到自己的位子，就见那秘书转身，对他眨眼说，俊秀，部长让你去办公室，是好事哟!

金俊秀被告知要去那设计师家里，做贴身助理。听到这头衔的时候金俊秀嘴角chou动，脸上的表情此时可以被成为是苦笑。部长让他去楼上去找他未来老板的前助理，金俊秀哦了一声离开了。坐电梯时金俊秀还是有点不敢相信，就这么要去真正做助理了。前助理是要回家待产才不得不辞去工作的，看的出，她很喜欢那个设计师。
朴先生人很好，凡是都很顾及别人，知道我结婚的时候还专门送来了贺礼。之前还说宝宝要是出世了，一定要来看看。
以上证词让金俊秀在心里竖起了一个未来雇主是好好先生的形象。然后那位前助理顺手递来了个文件夹，这是一些关于朴先生的资料，唉没办法，公司程序，你说谁会不知道他嘛，对吧，俊秀?
金俊秀才拿过资料来翻阅，第一页还夹着几张照片，金俊秀皱着眉拾起来看，只觉对方说了什么，但是没有注意听，只好说抱歉说，啊，您刚刚说什么?
哎呀，你一定知道朴先生的...你看公司真麻烦，还交接个什么。
其实...金俊秀苦笑，这个人我不知道...
什么?!金俊秀你不是吧!这人是设计师诶!男装的!前两天还杂志封面呢!
我真的不是特别关心这些...
对方明显的一脸难以置信，轻咳了下说，那么这将会一个学习的过程。金俊秀嘴角再次chou动。

金俊秀拿着那朴设计师的公寓钥匙，到了公寓门口还被保安拦下要求登记，给对方看了工作证才被准许进入。心里虽然切的是至于吗但是还是有些羡慕住在这里的人。可是金俊秀也有自己的认知，要真的送他这么个地方，他第一件事就是卖掉然后拿钱走人。到达公寓门口的时候金俊秀在想，他到底是直接拿着钥匙进去还是敲门呢。四处瞟了一下，发现这层还就这一家住户。暗暗犯难了一下，金俊秀突然看到了门铃，于是折衷吧。
开门的是一个穿着白色背心还有宽松睡裤的男人，刘海有些遮住眼睛，金俊秀想到之前资料上照片上的人，想必这就是雇主了吧。金俊秀刚想微笑先说好，却不想被人抢了白，那人笑的和煦，和照片上冷冰冰的样子完全不一样。
你好，我叫朴有天，初次见面请多多关照。
你好，我是金俊秀。
朴有天打量了下，嘴角咧的更大，金俊秀嗯了一声然后说，那个…话到还没说出来朴有天却说了抱歉，让你在外面站着。很快让出了一条道，给金俊秀进。金俊秀有点手足无措，点点头说好，手上还拿着朴有天家的钥匙。朴有天眼尖看到了，便指了下鞋柜上的小碟说，放那里吧。金俊秀依言照做。这房子很大，虽然是公寓，但是是复式。整个屋子是米色的，给人感觉很温暖，有很多照片，这点和金俊秀家一样，金俊秀还是站在客厅，环顾着四周，问出了句，朴先生一个人住吗?朴有天这时正站在冰箱里愁苦，听到金俊秀唤他，便转过身后，然后也问，要啤酒还是茶?
我能选水吗?
驳回!冰茶。朴有天插上了吸管给金俊秀递了过去。金俊秀无奈的接过，心里又多加了一句，霸道。你刚刚问什么?
你是一个人住吗?
对啊。这里也不想有第二人的样子吧。
金俊秀刚想问那之前的助理呢，却不经意扫到了壁炉上一个相框，好奇的走过去，问道，能看看吗?
当然。朴有天也走过去，把相框拿下来，指着上面的人说，我姐朴嘉熙，我，我哥金在中，这个是我们家最小的Jessica，她旁边的是我弟弟沈昌珉。
人真多。
金俊秀笑着把相框放了回去。
你怎么不问怎么大家不一样的姓。
金俊秀咬着吸管，脸上挂着淡淡的笑说，对啊，为什么不一样?一夫多妻像是古代帝王吗?王子公主因为无权继承王位所以只能随母姓?
噗哧。朴有天笑了出声，你确定你简历上写的专业是公共传媒而不是东亚历史?
金俊秀笑而不语，黑漆的眼睛看着朴有天，而朴有天也随着他沉默，最后才说，很小的时候父母再婚，然后就是…养子养女。
哦… 金俊秀这样说着，然后继续走去电视机周围看着别的照片。他知道要是他继续问下去，如谁是养子谁是父亲那方的孩子谁是母亲那方的儿子，照朴有天之前的说法还是会回答他，但他却不是那么在乎。大家总有自己的故事，明显的他一个助理也没必要把这些个故事给弄明白。他伺候的也就是朴有天一个。
朴先生你…金俊秀刚刚转身想要问朴有天他需要什么时候搬来的时候就看到那男人站在不远的地方含笑的看着自己，那眼神，金俊秀怎么觉都觉得是豹子看猎物，如果青筋真的那么情绪化的发达，现在朴有天绝对能看到那东西在金俊秀的额上往外冒。
叫我有天，朴先生真是见外。
我们也不熟呀。金俊秀小声的嘟哝了句。那个，我要今晚就搬进来吗?
哦，对了，这个事情，你跟我来看看你的房间吧。
朴有天把金俊秀带到楼上卧室，打开了门，有一阵新房的化学气味，屋子到不可能是翻修的，看的出家具还是新的。
真是，都放了好久了，怎么新家具这么难伺候啊。哦，这里其实是书房，然后我就把东西移了出来分摊给了另外一个储物室和工作室，家具都是新买的，味道是不怎么好。听的出朴有天语气里的抱歉，但是金俊秀却不是那么介意，说着谢谢。心里暗道，看这情况今晚好像不用搬家的样子。
对了，那晚上你介意和我睡吗?
啊?
你好像没带行李，要回去拿吗?
看朴有天的一副不可不从的表情，金俊秀今日是在人生路上orz过最多的一次了。




III

朴有天的350Z也算是拉风，尤其是那篷，女孩子应该是会喜欢这样的复古吧。车上的时候金俊秀和朴有天很少有话题，半响后金俊秀才说，你之前的助理没有住过你家吗?
你说Cindy?她是有夫之妇，怎么会。
再之前呢?
再之前就是我哥哥打理事情，最开始是我姐，再再之前我还在上学。
哦。
所以，你是第一个。
我该说荣幸吗?
可以。
那为什么你哥哥不继续帮你了?因为要继承家业?
你看小说看多了。哈哈哈…看到金俊秀有点点不服气的样子，朴有天心情好像很好，家业是一部分原因，还有就是他有心脏病。不能多做助理这样颠倒昼夜的工作，负荷不起。
抱歉。
你又不知道，而且他现在有昌珉在身边也不会很差。不用说抱歉。
朴有天的笑眼眯眯的，在车窗照映的月光下显得格外柔和，金俊秀有一瞬间被完全吸引，却在身后车子的喇叭声中清醒，吸了下鼻子，望向窗外。

金俊秀要拿的东西不多，就是几件衣服和洗漱用品。朴有天看着他的旅行袋，调侃了句，你当去旅行吗?这么少。金俊秀嗯了一声然后蹲到了地上把东西翻了翻说，我不觉得要更多的东西了。朴有天看着他的样子笑了出来，把人拉了起来，顺手拿过他的旅行袋，环顾了下金俊秀的屋子，指了指茶几上的照片说，你和你父母?
嗯。
拿着一起吧。
金俊秀不管过了多久还是记得，那个时候朴有天的眼睛笑的弯弯的，手上拿着是自己最喜欢的全家福，然后装到了旅行包的夹层，而不是随意的丢进去。金俊秀那个的感觉还只是真是一个细心的人的感叹。朴有天临走的时候皱了下眉说，不退房吗?
干嘛退?
你日后都住我那里啊。
这是我家啊…自己的房子。
哟，金俊秀，看不出来，你不是年轻有为就是个小少爷呀。朴有天把他的包丢到了后备箱，刮了下他的鼻子。金俊秀被这么突如其来的一下给弄的有些心惊，那人还只是自顾自没发现任何异样的走到了门边，突然停下说，喂，金俊秀，你在发什么呆。金俊秀马上甩甩头，也进了车。
房子是我中彩票的时候买的。金俊秀瞥见了朴有天的不可思议，但他还是摸着自己的鼻子继续说，对啊，很神奇吧。我是觉得从小我挺幸运的。除了父母早逝，但是上学的时候也没少沾他们的光就是了。
哦…这样…朴有天并没有和平常人听到这样的事情都会象征性的说句抱歉，在停在十字路口的时候，朴有天突然拍上了金俊秀的肩说，放心，我是个好上司的。
嗯，我知道。

金俊秀觉得做朴有天的助理很轻松，朴有天好像把事情都安排的井井有条，他二十四小时不离身跟着他后面继续打点就好了。有时候这人会很凶，因为设计的时候遇到了瓶颈，或者真的是不顺心金俊秀没有怨言，他继续陪着朴有天，对方骂他吼他，他也不和朴有天吵，一方面那可是他上司，另外还有就是，朴有天这么烦了，他火上浇油干什么呢。一周过去，金俊秀也会在朴有天发过脾气后递上一杯早就摊好的温茶。朴有天第一次接过茶的时候狐疑的喝了一口，说，你怎么没下东西。金俊秀奇怪的问干嘛下。
我吼你啊因为。
但你是我上司啊。而且哪里那么点小事就下胡椒的。
哟!金俊秀，你不是没想过嘛。没想到朴有天就这么扑过来了，抱着他的脖子蹭啊蹭的。
干嘛干嘛，朴有天形象形象!不带你这样的。金俊秀气喘着还在咯咯咯的笑，手附上了朴有天的手准备把那爪子拔下来，却不想朴有天动也不动的一直圈着他，金俊秀感觉到那人窝在自己颈窝里的呼吸不一样，然后身子被人转过，朴有天栖身吻了过来。金俊秀愣在原地，看着朴有天，朴有天看他没有拒绝，又准备继续。金俊秀还是没有推开他，慢慢的被人放到地上，朴有天跨在他身上，摸着他的脸，吻着他的唇，游移到脸颊，眼角，最后才吻着他的额头说，俊秀，你…没有一点反应吗?
你要什么反应呢?
喜欢或者不喜欢?
其实，金俊秀看着朴有天，看了会觉得还是不好意思，动了动身子，把脸贴着他的胸口说，其实我也不是那么委曲求全的人，要是我觉得上司对我不好我还是会交辞呈走人的。朴有天一开始没听懂金俊秀在说什么，想了会才恍然大悟，大笑的抱着金俊秀起身，我们家的金俊秀怎么能傻成这样!金俊秀不服气，窝在这人怀里说，我不是傻!这叫随性!随遇而安!好品德!
是是是!朴有天晃了晃他，那么，作为朴有天喜欢的金俊秀是否能同意朴有天所说的在一起交往的要求呢?
金俊秀抬头看着他，推了推朴有天的胸口，从他怀里退出来，跪在他面前，地毯虽然很软很舒服，但是金俊秀还是觉得刚刚那个怀抱会好些。他轻了轻嗓子，寻找的合适的词句，才开口，其实我觉得嘛，有这样一个有钱有长相有才华又是自己上司兼能保住自己饭碗的男朋友，也不错的。

其实交往与没有交往的区别就是晚上金俊秀还是回到朴有天的床上去睡了，而朴有天也会在无人的角落吻上金俊秀。大家都知道朴有天对这新助理好感非常，却也没有多想，毕竟朴有天对谁都很好。有些不一样也只有金俊秀感觉到，如朴有天悄悄伸来牵住他的手，或者趁人不注意的偷吻。开会的时候大家都坐在圆桌边，朴有天身边一般都是金俊秀，金俊秀面前一台mac pro做会议记录，而朴有天时不时盯着他屏幕，比起无聊的会议，朴有天还是更喜欢看金俊秀打字，虽然打的东西也很无聊。很多次，朴有天都在放幻灯片全场黑的时候向金俊秀伸过一根指头，金俊秀会意，小手也就伸过去，包裹了起来。两人依旧淡定自若的看着那黑暗的一束光打在白色屏幕上的五颜六色，其实此时两人心里的光也就是那相扣的手指了。




IV

朴有天说要教金俊秀做菜，金俊秀先是奇怪的看着他，后来也就会意，外面就算多好确实也没有家里好。但是看朴有天的样子，金俊秀还是决定自己去买本菜谱来会保险的很多。金俊秀不会做饭不会下厨，但却还是理直气壮的说，初中小高中大学住校哪里来的机会嘛。朴有天先是叹气摇头然后干脆手把手教，金俊秀渐渐从连刀都不会拿的雏儿鸟被老鸨给带会成了会炒西红柿鸡蛋的翩翩少年。对此，师父朴有天很满意。金俊秀有次吃饭还奇怪呢，少爷你怎么就会做饭呢?朴有天听他这么一称呼突然心情大好，拍着金俊秀的肩说，你日后就叫少爷，乖。做饭这个事儿是我哥教的。
诶?少爷的哥哥好厉害。
哪里啊…我们家的sica和我姐姐都不会做，父母最开始很忙不在家，这事儿没办法就落到我哥身上。其实也就那么一次，保姆和管家都不在，我哥就那么一次，结果我妹妹，就是sica还有我姐就打死不要吃外面的饭了，不是非要一起在饭桌上吃，就会让我哥做。我哥到也不介意，后来我弟弟也会做了…
你们一家子的女人哟。
从小这样，没办法。
哦…你们很小就在一起住了啊。
嗯，很早，所以看不出有什么隔阂，都是亲兄弟姐妹一样。
真幸福。
我也这么觉得。
朴有天笑的时候嘴巴鼓鼓的，嘴角有一粒米，金俊秀伸手去把他的那粒米给擦了下来，没想到手却被朴有天握住，但是金俊秀，你会是最常吃到我做的饭的人。
金俊秀看着朴有天认真的样子，站起身，点点头，然后俯身吻了下朴有天的嘴角，坐到他身上，你的童年很幸福。我很羡慕，因为不寂寞。
但是我现在寂寞了，可是还有有你。
金俊秀心里一振，鼻子有些酸，抱着朴有天的脖子的手又紧了些，想了想才敢问出来，有天，为什么是我呢?
我也不知道啊。你也知道，感情这样的事情…谁也说不准，对吧。朴有天笑着摸着金俊秀的脸，或许是我们家俊秀长的好看呢。
金俊秀心里笑，怎么会，你家的哥哥姐姐弟弟妹妹，哪个又是我比得上的。但是，金俊秀也不想管，朴有天说的对，感情这样的事情谁又说的明白。

金俊秀不是逆来顺受，只是不想争不想有起伏，他喜欢安定喜欢平淡。虽然喜欢男人这样的事情就很不平淡了，但是拿他之前上学时候的乖宝宝业绩来换，也不为过了吧。金俊秀虽然很随遇而安，但不代表他会幻想，他不知道他和朴有天之前能走多久，所以他还是很努力的工作，就是朴有天宠着他，但不代表他可以就坐着助理的位子不做事，反而他要做的很好，得到嘉奖，这样朴有天也会放心，而且就是等到哪一天朴有天不要他了，或者他腻味了，他还有一个的尽职助理的声誉，工资积蓄，怎么样也不会太差。朴有天常说他是个小少爷，什么都不关心，庸庸懒懒的样子，像个猫子。金俊秀那个时候只是笑，不是不管，是不想管懒得关心罢了。金俊秀现在的心很小，小的就只有朴有天和他那微妙的事业心。

又过了段时间的一天早上，有人敲门。金俊秀晚上睡的不是很好，就起的早了些，在给朴有天做早饭的时候，突然听到有人在开门的声音，没想到开了半天开不开，只好敲门了，金俊秀一开始还以为是小偷，后来想想这院子的保安，也就打消了这无稽的念头。金俊秀走到门边，从猫眼看过去，那人挺眼熟，但绝对不认识。还在踌躇着要不要开门，便听到那人叫道，哥，起床，我是昌珉。
昌珉!这个名字金俊秀知道，连忙开了门，那人还想问什么，金俊秀就比个嘘字，你哥哥你睡觉，我是他的助理，金俊秀。之前家里的锁坏了，就换个新的。金俊秀看沈昌珉的样子实在是不敢说是因为自己没有带钥匙，让人把锁给敲了才换的锁。
沈昌珉看着他的眼神带着探究还有戒备，眼角一挑，助理还助(住)到家里?
金俊秀有点尴尬，虽然知道关系会被人质疑但是没有这第一人竟然是沈昌珉，金俊秀呃了一下然后说，你哥特别注明的，贴身助理。
哦…对了，我哥喜欢你对吧?
啊?
你们在交往吗?
算…算吧…
对了，我叫沈昌珉。
我知道你。
我哥这个也和你说了?
嗯。
我哥看来真的很喜欢你。沈昌珉又探究了会，突然回神，问道，对了对了，他什么时候起床啊。
我不知道…
你在做早饭吗?
对啊，怎么，你要吃什么?
我帮忙我帮忙!说完那孩子就把包一丢，冲去了厨房，熟练的从冰箱和柜子拿出了材料，好像这里就是他家。金俊秀甩甩脑袋，觉得自己的难受和不舒服来的有点不应该，怎么的都是兄弟啊。
俊秀哥，我是该叫你哥吧…沈昌珉围着围裙转头，样子有点滑稽，金俊秀忍住笑点了个头，说对啊。
你要什么样的蛋?
Over-easy。
哦，真好，我哥每次都要Sunny-side up，麻烦死了。还要看火候。
诶?他每次都要吗?
对啊…还好我们家大魔王不要，我们家大魔王只要over-easy.
金俊秀还想继续问什么，却听到有人下楼的声音，他急忙跑进了客厅，看着那男人穿着睡衣睡眼稀疏，摇摇晃晃的好像要倒了一样的下楼，边走还还变抱怨的说，俊秀，你跑哪里去了?金俊秀站在原地，等着那人把自己又圈到了怀里，蹭了蹭他的脖子，奇怪的问，怎么洗了脸还这么不清醒?朴有天却只是笑而不语，吻了下他的嘴角，嘟囔了句，怎么一大早的就开始叮叮咣咣?这个时候金俊秀才想起来厨房里的沈昌珉，便拉了拉朴有天的衣角，往厨房的放下望去，昌珉来了。




V

啊?朴有天惊诧的张嘴，顺着金俊秀的眼神也往过去，又看了看客厅的沙发，上面那个斜挎包，便牵着金俊秀走到厨房，一把搭上沈昌珉的肩说，干嘛呢，一大早上的过来做饭?
猪，你起来了?
诶，沈昌珉，你能别学大魔王吗!他什么都学，真是!
哥，你起来了?
嗯，这才乖，见过你嫂子了哈，怎么样?
看你宝贝的，果然如大魔王所说不成器。
喂喂喂!沈昌珉你一日不挤兑我你难受是吧!
家里除了你我还有谁可以挤兑吗?
朴有天刚想张口说大魔王啊，后来想想这还真不可能，再回想下家里，sica和嘉熙姐可能也不能，怎么的都不能和女人们见识，再想想那个经常串门的西装郑，就更别了，那人一个眼神都能把他这弟弟给杀死。最后还是沮丧的说，恩，是的，还真的是剩下我了。
就是。
诶，对了，大魔王呢?最近怎么样?
能怎么办呐，整天不把自己的身子当回事儿，每天准时上班准点加班，我说爹妈的公司不用他这么拼命又不会倒，他至于吗他，真是…
他的病…
好多了，我学什么的呀，怎么不济也不会再严重就是了。

这个时候金俊秀才听明白，那所谓的大魔王，应该就是朴有天的大哥金在中了。他被朴有天护在身后，一双眼睛透过朴有天的肩膀，这才算细细打量起沈昌珉来，挺干练的一个男孩子，手上煎蛋的动作也是熟练，看来没少干这样的事情。朴有天家境很好，却不想家里的三个男孩都会做饭，难道朴家的姑娘们真的就这么在家事天分坎坷吗?金俊秀突然感觉到了朴有天又把他的手往怀里拉了拉，他整个人都贴到了朴有天的背上了，头耸拉在朴有天的肩上，笑着看着还在闲话家常的两个人，心里觉得有兄弟真好。正在发愣，朴有天突然微微偏头对金俊秀说，去，俊秀，我要喝咖啡。说完金俊秀便哦的一声从朴有天手里把自己的手抽了回来，走去厨房的另外一边开始泡咖啡。去冰箱拿伴侣的时候却看到朴有天和沈昌珉低低说着什么，好像不想让他知道的样子。金俊秀虽然心里有点好奇，但是面子上还是不以为然，泡好咖啡后把杯子放到了桌子上，然后从柜子里拿出甜甜圈黄油和芝士放到了桌上。等沈昌珉也把煎蛋和三明治放上的时候，金俊秀有点不知道怎么坐。朴有天见他的呆呆的样子笑着把人拉到自己身边，坐啊。


沈昌珉尝了一口咖啡便皱起眉，他悄悄瞅了眼朴有天，那人竟然还悠然自得的喝着咖啡吃着鸡蛋，时不时还从金俊秀的盘子里抢那人的蛋，身边的金俊秀也是一脸习以为常，心里这才明白过来，朴有天那句，不要给大魔王知道我交男朋友是什么意思。要是大魔王知道朴有天宠这人宠成了这样，不嚷着亲自过来监察才怪呢。吃完了饭朴有天把盘子一推，啃着手上的甜甜圈说，Shim，你过来干嘛的?金俊秀一时没反应过来，一会才明白是沈昌珉，而对方明显对这个称呼也习惯了，起身从那斜挎包里取出了分文件递给朴有天，大魔王说巴黎这次要好好办。不能给姐姐丢人。
我靠!他怎么不想想给我丢人呢!就想着姐姐!
他说猪不怕。
朴有天暴走。

对了，你住哪里?
啊?酒店啊，你这里不是从来不给人备客房的么。反正明天就回去了，今天就是给你送这个嘛，等下要去看姐。
记得和姐说我想她了。
嗯。
金俊秀被委任要送送沈昌珉，其实也就是楼下停车场。下电梯的时候沈昌珉原本还在笑着通朴有天挥着手的天真笑脸一下子消失，金俊秀看到那么一瞬间的时候还真是有些惊讶，沈昌珉却也不在意，金俊秀走到他的车边的时候才发现他的车是停在自己的车，不对，应该是朴有天给他的车的旁边。真是巧了。金俊秀不点破，只是沈昌珉的眼睛却一直盯着自己的那车。
那车怎么了?
我以为全世界就我哥喜欢G COUPE，没想到这里也有。
金俊秀摸了摸鼻子，半响才道，这是我的车…
哦，怪不得。这么看，沈昌珉突然转身，面对金俊秀，笑的却是无害，可嘴里的话却让金俊秀上下打鼓，我哥可真是陷下去拉不出来了。

我哥有劣根性，自己喜欢的东西总是霸着不给别人分享，我们家Sica每次找男朋友他都监察半天，搞得Sica都不想给他汇报生活。但是他在和你分享，他的床他的家他的私人空间甚至他的喜好，如同居，还有这车。我说过我哥家从来不给人备客房，这是真的。我哥最不喜欢的是速溶咖啡，每次都要咖啡豆磨出来的才喝，我家大魔王可不乐见他这小脾气但是还是不得不由着他。他也最不乐见别人把他的sunny-side up做成over-easy，为这事儿我姐都发誓坚决不给猪做早饭了。这人那么多年的习惯，就在你当他助理这短短几个月里全都变了，甚至也不催着要去巴黎开展。所以，你很特别，对我哥来说。

金俊秀看着沈昌珉一脸严肃说的这些事情，那人的眼睛本来就很亮，在金俊秀看来就是那眼里还闪着光，突然觉得很像和小学生在聊天，不知道怎么的心里想笑，但还是装着风轻云淡的样子说，沈先生说的是，朴先生一片深情我如何都不会辜负。所以您该放心了吧。





VI

沈昌珉大概也没想到金俊秀会用这样的语气回答，愣了下，便也笑了说，俊秀哥你知道就好。我哥都说是嫂子了，何必见外呢。金俊秀也不和他纠缠，点点头说，那昌珉你路上小心。沈昌珉的车子扬长而去后，金俊秀却还一直待在停车场，坐在他那车的车盖上，仰头看着并不美观的停车场的屋顶，管道纵横，看不清除路线，有点像金俊秀对朴有天的感情。于是，鉴于沈昌珉说的那么多，金俊秀觉得自己理应该神伤一下，没想到这一伤自己却止不住了。他到底是不是真的喜欢朴有天，还是因为被这人照顾惯了，也觉得不错，就搭进去了。要是前者金小爷了绝对心安理得上楼和人撒娇耍赖，但问题就出在金俊秀也搞不清到底是怎么了，感觉的更像是，他亏欠了朴有天，你看别人弟弟都说了做哥哥因为喜欢你改变了那么多，而自己呢，好像并没有朴有天做如何大的改变。一样吃睡，这个时候的金俊秀竟然不厚道的想，朴有天改那么多，那是向正常人的生活进军，却忘记了朴有天认识他前，是怎样的张扬跋扈的肆无忌惮无人敢管。
金俊秀还在望着天顶发呆，突然听到了电梯门打开的声音，他顺着声音望过去，发现那边站着正是朴有天，他抿着嘴看着男人快步往自己这边走来，还是穿着他的睡衣拖鞋，金俊秀从车盖上站起来，手还没有伸出来就被朴有天拉进了怀里，他的心脏贴着朴有天的。嘣嘣嘣嘣，他都能清晰感觉到朴有天心脏猛烈跳动的声音，金俊秀想开口说什么，却在张口的时候被朴有天吻住，那人顺势也将舌头探入，纠缠着金俊秀的舌，很激烈，很想野兽，他的身子被朴有天紧紧的扣住，一步都动弹不得。金俊秀也不挣扎，被朴有天锁在怀里也被锁的心安理得，男人既然要吻，他也配合的搂住那人的腰，最后是被压倒了车盖上，人也跻身到两腿之间，金俊秀才意识到这到底是怎么了。红着脸说，你一大早上的精神真好。
只听朴有天轻笑一声，舌头继续圈着金俊秀的耳垂打转，怎么?被你家少爷我吓倒了?
金俊秀点点头，还攀着朴有天肩的手有些抖，轻喘着说，有天，我想出门。
叫什么?
少爷，我们出门吧。
朴有天这才起身，把金俊秀也顺便领到了自己身边。
去哪里?
随便，我想看你开车。
哦…好，我正好带了钥匙。
啊?家里呢，你锁门了吗?
我什么人啊，你担心行吗?但是我不知道我拿的是哪把车钥匙。
= =我不管，反正你开。金俊秀小手一背，站在朴有天身边，一副反正怎么的也不是我开车的样子。朴有天看了他一眼，撇了撇嘴，拿出钥匙瞅了瞅，才哦出了声，是你的车。

其实这个出去兜风的过程也就是金俊秀一人发呆的过程，朴有天开车的样子金俊秀喜欢看，因为这样就可以一直盯着这人的侧脸看很久。他觉得朴有天的侧脸很漂亮，而且还是那种很少能见到侧脸这么好看的。金俊秀会虚荣的想这么个人在自己身边真好，所以问题又出来了，要是朴有天只是朴有天，那他还会喜欢吗?金俊秀想了会，要是朴有天不是个设计师，那么他们两个应该不是认识，所以假设不成立。朴有天突然停车，说是要去便利店买点烟水，问金俊秀要去吗?金俊秀解着安全带摇头，我就下去吹吹风。朴有天嗯了一声往后座看了下，拿过了见外套给金俊秀披上说，外面风大，别感冒了。金俊秀嗯了一声，朴有天揉了揉他的头发也就下车去了。
如果要是只是下楼来看看自己有没有事的话，是不需要带着钱包车钥匙房子钥匙的吧，也就是从家门口到停车场那不过几分钟的距离，要是他他甚至会连家门都不锁。所以金俊秀的结论就是朴有天应该本来就是要出门的，不过就是正巧看到他了，不过那睡衣到底是什么意思?他们家少爷真是转型走休闲风了?但那衣服也太不庄重了吧。金俊秀靠在车门看着那白色的身影进门，拿水，点烟，指着架子的时候手上的戒指真好看，因为是他第一个月工资买的，其实也就是买的玩，没想到朴有天真是戴上了。对此，金俊秀无言以对，也无从猜想。朴有天出来的时候看到金俊秀靠在车边对他微笑，没忍住也就走到那人身边，把东西就顺手放到车顶，偏头吻着他。这个吻和之前不一样，很温柔，很细致，很想保护珍爱之物一样，金俊秀晃神了，只觉嘴上一疼，朴有天咬了他一下。
怎么不专心?
你…你怎么不去车里吻啊。这里是大街上。
朴有天爽朗的笑声就这么飘进了金俊秀的耳朵里，这人把他推进了车里，随后也窜了进来，朴有天撑着他的座位，金俊秀在他栖身过来之前就提前问道，你突然下来干嘛?
嗯?
我说你突然出门干嘛?买烟吗?
啊?朴有天看他的样子突然恍然大悟，拍了下他的头说，我是想知道你怎么下去那么久了还不上来，难不成是被沈昌珉吃了?
你说什么啊…不过下来看看干嘛全副武装连钱包都带着了?
你哪只眼睛看到我带了钱包?我就随便拿了张卡。要是沈昌珉真把你拐了我也有点准备嘛…
金俊秀自知贫不过这人，也就不说，先主动亲了亲他的嘴角然后说，沈昌珉哪里那么大本事能把我从你身边带走啊。
哎哟，那小子学医的，可聪明呐，我真怕我这心爱的小仆就这么给人带跑了。
少爷，奴家可喜欢跟着你呐。
哟，果然我选中的，来，给少爷亲一个。
金俊秀看着那慢慢靠近的脸，突然笑了出来，朴有天疑惑的看着他，金俊秀说，好像个好色的纨绔子弟。
朴有天也笑了。
下车上楼前，金俊秀好像想明白了些事，一把拉住了朴有天。
朴有天，我喜欢你。
朴有天看着金俊秀的那一脸认真，也笑了出来，拍了拍的头发说，知道了。




VII

第二日朴有天会公司开会的时候金俊秀也正式被编入去巴黎的队伍。金俊秀有些怨气，怎么之前都不告诉他，朴有天只是温柔的安慰道，不是怕你紧张么。金俊秀一点也不给面子的说放屁，然后从朴有天的怀里蹦了出去，回到了自己的位子上。朴有天带着笑看着金俊秀的样子，心里也觉得舒畅，这个时候一个电话过来，屏幕上闪着Jung。接起来嗯了几声，说了句那么最长能拖多久。那人好像也没有料到朴有天问这话是什么意思，又开始翻资料，大概一两年都没有问题的，还有 Shim 呢。
哦，对了，你和Sica怎么样?
什么?
Sica由金姓回郑的事情啊。
这事儿你还管，那小妮子爱怎么样怎么样，我觉得我要是说你要继续待在那里小心猪管得你一辈子没男朋友，她应该也就从了。
诶!西装不带你这样的!
我怎么了?给你家大魔王料理身子就够费神的了，拿你做个饵，你又哪里不愿意了?
我家大魔王?敢情不是你家的?
不，是shim家的。
对，是Shim家的。到时候我们都找Shim要报酬。
哈哈哈哈…

晚上朴有天说要喝汤，金俊秀从资料里抬起头问什么的?
银耳。
听到那词儿金俊秀脑子里只有几个贵妇围在一起闲话家常时喝的饮品，一阵恶寒。
你个大男人喝那个东西干什么!
哎哟，俊秀儿啊，你少爷家可是有另外俩小姐的。
金俊秀还是皱着眉毛，把手上的东西放到一边，问道，少爷，要加莲子吗?
不，要桂圆。
金俊秀在厨房把东西拿出来，开炉子煮水，还没多久，就被人抱住腰身，金俊秀笑，干嘛，我这还做饭呢。
朴有天不答话，还是抱着金俊秀，金俊秀依着他，看着那水慢慢蒸开腾起，把泡好的银耳放到水里，朴有天突然深吸一口气，手上的动作又紧了些，金俊秀察觉到朴有天的不对劲，在把东西都下完后附上了朴有天的手，轻声问，有天，你不舒服?
巴黎的压力很大。我姐到时候也来帮忙。我不想让金在中知道我在和你交往，到时候他一定又管我。
嗯。
所以到时候就不能亲我们俊秀了。
金俊秀低声笑起来，带着调侃的语气说，少爷，奴家的心还是你的呀。

临走前的一周朴有天都窝在摄影棚里盯着几张宣传照，其实金俊秀是一个对时尚很冷感的人，因为做朴有天的助理才不得不去注意这些事情。朴嘉熙这个名字金俊秀其实一点认知都没有，找了资料才知道她是东亚区杂志的主编，所以说朴有天家一家子都是做服装有关的产业咯。后来朴有天才慢慢告诉他，金家和朴家两家的产业不会因为父母结婚而完全融合。作为一直被母亲教育出来的朴有天和朴嘉熙，自然会继承朴夫人的产业。而他们家的大魔王金在中也就落下了个金家继承人的担子。沈昌珉现在在学医，而朴有天时常会提起的Jung，也就是郑允浩，则是沈昌珉的导师。Jessica原来是郑家的孩子，这点，算是金俊秀最近才发现的新大陆。可惜这小妮子从小一直跟着朴金两家长大，郑允浩也算是从小玩伴，所以真正意义上的隔阂不过就是姓氏问题了。很好的是这三家都不怎么在乎，孩子也乐得悠哉。所以正当金俊秀把游手好闲或运气使然这几字加在朴有天头上的时候，朴有天却不声不响的把他拉进了这个所谓真正“时尚”的战场。金俊秀看着这样目光如炬寸步不离的朴有天心里也难受，只好站在一边把一切都打点好。除非必要，要不然绝对不会打扰朴有天。
朴嘉熙来来了一下又走了，期间是金俊秀帮着朴有天看着进度，所以他也没有看到朴嘉熙的样子。只是临走前金俊秀拿着一份不得不签的文件敲开了会议室的门，里面还真算是低气压，金俊秀立马乖巧的摆出一副敬业助理的样子说，朴先生，这份文件是刚刚总公司送来的。朴有天接过文件的时候是背对着朴嘉熙，他对金俊秀使了个眼色，金俊秀嘟嘟嘴才走。等金俊秀出门，才听朴嘉熙一声哼笑，这是谁啊，用你这么护着?
助理。
助理? Cindy呢?
她要做妈妈了。
哦…这样…觉得怎么样?
进门的时候还是有些跟不上，后来就好了。
你觉得好就好了。朴嘉熙起身，拍了拍朴有天的肩，说了句，不要紧张。就离开了。朴嘉熙离开的时候朴有天心里真想大叫，魔女终于走了。
这个时候金俊秀也端着咖啡进来，看朴有天的样子奇怪的问了句，你怕她?
你说这个界里谁不怕她?
金俊秀耸耸肩，也算是默认。
那到家里呢?
到家里不谈公事，而家里我们都怕大魔王。
至此，金俊秀又不知道几千几万次听到大魔王这三个字了，他确实很想见见这个人呐。




VIII


到了巴黎后金俊秀的工作开始真正忙了起来，接手的东西也多了，朴有天每天要交际，没有太多时间顾及他，而他也必须要自己消化很多东西。他不是不抱怨，而是看到了朴有天每天那么疲累，他也顿时觉得自己没什么资格抱怨。从客人名单到runway座位排序这些都要金俊秀来做出一个草案，朴有天再给与修改。金俊秀是半个门外汉，如一些手工包而闻名欧洲的设计师他是真的听都没有听过。金俊秀叹了口气，算了算日子，想着宝宝也该出世不忙了吧，才给Cindy打了个电话，这晚上的名单工作也算是消停了。正在金俊秀以为名单的事情告一段落的时候，朴有天又告诉他有庆功宴需要他处理。金俊秀那个时候恨不得死在朴有天怀里算了。金俊秀现在想说那句世界上要只有两人就好了。不是因为有人阻碍他那美好的姑且成为是爱情的东西，而是人太多交际太多，你说人为什么是群居动物!金俊秀虽然忿忿，却还是要做工作的。
终于是到了那一天，金俊秀因为要给朴有天拿份落在酒店的文件才没和朴有天一起去，结果自己到的时候却看到无数钠镁灯光在自己面前闪啊闪，那话筒在他面前也是乱飘，金俊秀皱着眉，不是很好的脸色，表面看起来是冷酷，实际上心里还是怕的，心里还在打鼓的时候就看到朴有天从那后门里探出头，对他招招手，那个时候灯光太暗，从金俊秀这边的灯火通明根本看不清朴有天的脸，但是他能想象这个男人一定对自己笑的特别好看。他快步跑过去，朴有天在门外就握住了他的手，温柔的问了句，冷吗?金俊秀摇摇头，又见朴有天说，到时候你生日的时候我们好好庆祝。
这个时候金俊秀才想起来，这都十二月了。

后台的朴有天虽然忙，但是却忙的很帅气。金俊秀不知道如何去形容，他原本只是站在朴有天身边看着他，却不想朴有天突然转头看向金俊秀，金俊秀被他这一看吓得眼神透着有些躲闪。
俊秀，你过来。金俊秀手的握了握走到了他面前，等一下你负责给我再double check。微微张开口，想说什么却又咽了下去，只是点了下头。朴有天转过身，背对着金俊秀，继续对着模特们整理衣服，指挥助手上妆和衣服。金俊秀没有发出任何声音，他第一次真正站在战场上，看着个男人，在这一晚把自己的王国展示出去，朴有天的作品一件件从这里发布出去，被模特们展示给世界。明天早上金俊秀就可以在各大时尚杂志上看到朴有天的作品，他或许会被放到朴有天身边或许不会。朴有天不动声色的将自己作品上的瑕疵掩饰掉，而金俊秀在一边帮忙，这一刻他不仅仅是朴有天，还是金俊秀的上司，所以金俊秀不会多问，尽量做的专业让朴有天满意。大家不会把金俊秀看作是一个刚刚入行的新人，此刻他是朴有天的助理，模特们或者其他助手不会质疑金俊秀，因为现在这样紧张的时刻，每个人都要做好他的工作，才能打赢这场仗。这场show终于是走完，离庆功宴还有段时间，朴有天在自己的休息室，旁边站着金俊秀。一夜辛劳，金俊秀此刻很想倒头就睡，朴有天过去拉金俊秀的手，金俊秀没有躲。朴有天叹了一口气，又顺势把金俊秀拉到自己腿上，今天晚上其实我也很害怕。
怕什么?金俊秀被吸引了注意，他抬头看朴有天，想着他脸上所谓的害怕，朴有天却是看着他笑了，金俊秀伸手捏了捏朴有天的脸，软软的声音有点像是撒娇，你的害怕呢?
真开心你在身边…
我没得选啊。怎么的也是你的助理嘛。
真没想到我们家小仆这么出息。
金俊秀眉毛纠起来看着朴有天，半响才又说了句，是少爷教的好。朴有天突然大笑出声，抱着金俊秀，还晃了晃。

金俊秀换了衣服，到了庆功宴，朴有天在不远出和人寒暄，看不出是谁。金俊秀原本想要在那里站着的，四处张望了下，却好像看到一个女孩闪过，觉得面熟，可又找不到了。又转向朴有天，那男人正指着他，好像没预料到金俊秀会转头，朴有天干脆就把那指着金俊秀的手改为招呼金俊秀过去。金俊秀一开始不是很想，但是觉得自己就是耍性子现在场合的也不适合。于是只好走过去，对着朴有天微微鞠了个躬，唤了声朴先生。
朴有天被他这么一声吓住了，看了下面前的人，突然笑开恍然，然后拍了拍金俊秀的肩说，这位是Jung。郑允浩。
朴有天说的是Jung，而不是郑先生，就是说明现在见面的人的身份是朴有天从小到大的朋友，而不是什么社会需要交际人士，意识到这点后，金俊秀的笑便自然了很多，对着郑允浩问好，你好，我是金俊秀。
知道，朴猪很宝贝你的。
喂!西装!
咳，好吧，朴有天很宝贝你。
嗯。是啊，你看我们家金俊秀多乖巧。
金俊秀笑的有些尴尬，这时候一个女孩突然跻身到这三人之间，直接勾上了郑允浩的胳膊，说，哥，你和猪说什么呢。
唉!我说Jessica你适可而止好吗!
朴有天明显再也受不住他身边这帮人把家里的戏称搬到台面上，尤其还是金俊秀的面前，忍不住吼了出来，而这个时候金俊秀也不知道说什么，张了口却也不知道如何开头。
哟，这位是谁?老鼠你的朋友?
Jessica我等你成年就送去公司信不信!
有天哥，小的错了。Jessica这声认错却一点也瞧不出诚意，依旧眯着笑眼看着朴有天，目光一转，盯上了金俊秀，继续道，你好，我是Jessica Jung。




IX

你好，我是朴先生的助理，金俊秀。
哦，哥的新助理。昌珉说你厉害的，我以前还以为是什么呢，今天看到runway真的觉得很不错，谢谢你帮哥。
应该的，份内之事。
对了，sica，你来干嘛的?朴有天突然出声问道。
帮魔女和大魔王送祝贺的。小姑娘笑的也无害，和沈昌珉那笑真是一个模子里印出来的。
金俊秀怎么的也瞧出了，其实朴有天不想Jessica看出他和自己的关系，原因嘛，他大概也能猜出来，或许和朴嘉熙有关。金俊秀默默站在一边，朴有天也没有和他们聊很久就带着金俊秀入席了，金俊秀作为朴有天的助理是挨着他的座位的，Jessica被安排在了隔壁桌，但是郑允浩被编在这一桌，金俊秀没有注意朴有天的发言，只是默默算着他之前给朴有天的名单里到底被编掉了谁才能填进一个郑允浩。想着想着，看到邻桌才发现，原来给那个皮草公司董事的位子被移走了。那可是条大鱼，朴有天自然有自己的道理，只是一个郑允浩，若只是兄弟玩伴，至于如此重视吗?而且记得朴有天说过，这人不过也只是个医生，这桌随便丢一个好处，都能把郑允浩比下去啊。但当他注意到郑允浩在朴有天演讲结束时拍手的样子，对那人的印象有些改观。那人脸上的表情也是赞赏，但是，那笑容，却让金俊秀不寒而栗。拍手的样子也似居高临下，一副王者气息。只是医生的话，就算是外科执刀，也不会如此气势。金俊秀在那人眼睛扫到自己的时候迅速收回眼神，正好转头的时候看到下台的朴有天也看着自己，他立刻绽开一个笑，无事发生般。

金俊秀与朴有天又在巴黎带了两日，朴有天对外说是还有些事情要处理，其实真正的原因不过就是想陪着金俊秀再多玩几日。金俊秀其实觉得法国没什么好玩的，不知道朴有天到底怎么计划，于是也算是期待了一阵子。朴有天果然也不负金俊秀所望，做足了文艺青年的样子，走遍了名胜古迹皇宫博物馆，牵手也牵的不亦乐乎，金俊秀时常看着两人的手奇怪，你就不怕狗仔吗?通常这个时候朴有天都笑的无所谓，说到，怕什么，这新闻顶多就是花边。金俊秀笑朴有天张扬，朴有天却换了个口气说，小仆不喜欢少爷我嚣张?金俊秀连忙拨弄着他那拨浪鼓似的脑袋，嘴上说着，小的哪敢哪敢啊。朴有天在最后一晚上带着吃完饭的金俊秀去山上看景，金俊秀却只想睡觉，被朴有天骂说不浪漫，金俊秀点头说，那又怎么了? 少爷难道因为奴家不浪漫就不要奴家了?金俊秀的好就是不计较，朴有天这原来的玩笑话如今竟然演变成了两人间的爱语，始料未及。朴有天大笑，抱着金俊秀就直接亲了上去，放倒座位，吻着随着脸颊脖子，胸口肚脐，再往下的时候金俊秀却止住了朴有天。
这光天化日的…
我呸!朴有天倒也不忌讳，挑眉看了看窗外说，这还算光天化日?
这黑天星夜的，少爷难道就在车里…
我们家的俊秀小儿就是聪明。说完就见朴有天伸手已经往金俊秀的下身探去，脱去了长裤，金俊秀只觉一阵凉意，外面飘着雪，但车里却是暖气充足，金俊秀也被朴有天挑逗的全身燥热，不管那么许多竟然也开始解朴有天的衣服。朴有天对他的动作倒甚是满意，手上一面安抚着金俊秀的欲望一面点火一般的到处游走。朴有天的吻零零碎碎，惹得金俊秀呻咛不断。他们只是停在山上观景台专门停车地方，外面车子开过的呼呼声一直会传入耳里。有些年轻人看到这里停着辆车没熄火的车也会突然停下按几下喇叭，更有些人的音乐放的金俊秀也能听得到。很刺激，金俊秀也想叫出声，但是怕丢人，就一直忍着，可是朴有天却不理解他的苦，把他一下翻过来，吻着光洁的背脊，手早已伸到下面的小口，舔弄着金俊秀的耳垂，诱惑般的说，俊秀，我喜欢听你叫…出声，没人会注意的。
这句说完，金俊秀像是得到免死金牌一样，毫不顾及，朴有天也被金俊秀这声音刺激，迫不及待的蓄势待发，在金俊秀喘息更沉重时，朴有天突然攻入，虽然习惯，但是金俊秀还是不免从嗓子深处嗯啊了一声，之后便不可收拾。金俊秀再有意识的时候是发现朴有天正在帮他清理，他偏头看着朴有天，笑说，你看，所以说日后车里都要备着套子。
朴有天拍拍他的脸，累吗?
嗯。我想就在这里睡了。金俊秀看到朴有天还想说什么，便也笑到，自然不能了嘛，车子又不是家里，电池到时候用完了就不好完了。朴有天见金俊秀如此善解人意，便奖励一样又吻了吻他的额发，对，我们家俊秀真聪明。给人盖上了后座的毯子，金俊秀看了看这车，然后噗哧一声说，我觉得大车也很好，我们回去换车吧。
好，给你换X6.
我不要，金俊秀笑，那车小。
哟，我们金小爷挺难伺候的嘛。
是啊，是啊，只要我们朴大爷不随随便便消失就好了。
朴有天捏了他的鼻子，然后系上安全带，慢慢驶回酒店。上电梯的时候朴有天抱着金俊秀，为了不给人看到使用了专门的电梯，一回房间就直接进浴室清理。金俊秀迷迷糊糊的抱着朴有天说，有天真好。朴有天不动声色笑而不语。早上是被电话吵醒的，朴有天看了看时间，这才七点半，一接起电话来语气不佳的说，Jung，没有好理由我会生气。
金俊秀呢?
在我身边，怎么了?
说完就听金俊秀一阵鼻音不悦的说，谁啊。朴有天摸了摸他的脑袋，给他盖了下被子，把身子都遮了才出门到了前厅去打电话。
你昨晚上也太过分了吧。
怎么了?对了，那个合同我拿到了。
现在不是合同了，是你们被拍到了。
什么?!
对啊，你和金俊秀，能不能日后不在大庭广众玩车震?
啊?!朴有天现在语气说的是惊讶气愤不如说是佩服的五体投地，我一名不见经传的小人物就这么被如此职业敏感的狗仔队跟了，真是辛苦他们了。郑允浩倒也听出了朴有天嘴里的讽刺，他也挺无奈的，来法国还以为是休息的，结果临走前还要给这人收拾摊子。
所以西装，你打电话来是要我告诉大魔王还是…
我解决了。
哦…
下次就别这么…莽撞了，行吗…
我有自己的原因，毕竟…
别了。你们我看也就这么一次…回去了哪里还需要我费力气。
谢谢了。
不用，反正这件事情金在中不知道，你们家里的也不知道，Sica差点发现，但是也给糊弄过去了。但下不为例。
知道了。
见朴有天要挂电话，郑允浩还是不甘心的说了一句，诶!我说朴有天，你下次能选自家停车场吗!




XI

金俊秀只是敲了下门就直接堂而皇之推门而入，朴有天那边正在把什么东西放到抽屉里没注意到，结果抬头看到金俊秀吓了一跳，好像做贼心虚般的立马关上了抽屉，起身把金俊秀牵到桌前问说，有什么事?金俊秀看他的样子虽然心有疑问但是倒也不至于当面问出来，只是笑的点点头说，宣传草案出来了…
没想到朴有天看了几眼就不看了，把东西丢到桌上，一把揽过金俊秀说，到时候让他们发给我姐，她来定。
这不该是我们做好送过去吗?
她说她要做的。所以我就不管了。
金俊秀将信将疑的哦了一声，拉了拉朴有天的手，朴有天微微抬起埋在他颈间的脸说，怎么了?
有天你很累吗?
是啊。
要我给你按…
话还没说完就听到桌上电话响起，朴有天还是不松金俊秀腰上手不过就是微微背过身拿起电话，嗯了两声说我现在过去。
朴嘉熙直接来了。
啊?她不是最近行程都是满的吗?
她一句话说要推迟，谁敢说二话，我最好别耽误她时间，要不然就死了。
说完朴有天就在金俊秀脸颊上吻了下，拿起外套匆匆跑出门，记得，别给她看到!金俊秀笑着点头，说着知道了，朴有天关门的一瞬间，他的脸也跨了下来。金俊秀把玩了会朴有天桌上的小玩意，察觉到这人怎么也出去五分钟不会再折回来的时候突然冲到朴有天的桌边，拉开第三个抽屉，果然，那一个文件袋还没有平整放好在抽屉里。金俊秀小心翼翼的把文件袋拿出来，打开还没有完全合上的封口，把里面的东西拿出。照片，和，稿子?因为是法文所以金俊秀看不懂那稿子的内容，但是他自然看的懂那照片。是那天在山上车里的时候，金俊秀不过扫了下照片，他自然没那个羞耻心可以一张一张的去看，只是翻到最后的时候竟然是一张和照片相当的卡片。
“Mr. Jung, we’re even now. Rota”
郑允浩先生，果然很能耐啊。金俊秀笑，他把东西又重新装进了袋子里，保持原样，放回到了抽屉。朴有天办公室的时候多看了眼，然后关门出去了。朴有天回来的时候却没见到金俊秀，打了手机也没接，便觉得有些奇怪。但是也没有管那么多，继续研究这手上的图纸。金俊秀从公司出来的时候觉得今天的阳光特别刺眼，早上出门的时候朴有天特别叮嘱今天会很冷，要他多穿些。穿着黑色西装外衣从充满暖气的大楼走出来站在阳光下面，一个寒颤，马上又退回去了楼里，下楼停车场。金俊秀现在要掐表，要在朴有天下班前把东西都整理干净。金俊秀把车停在角落，冲回到家里，整理了些真的属于自己的东西，但是当他拿着自己的全家福的时候又放下了，改拿了朴有天的一张独照。全部打包，带着走人。现在看看时间，也快要下班了，没想到刚刚出电梯就看到朴有天的车子驶了进来，金俊秀吓的赶紧跑到最近的车子的后面躲着，看着朴有天那气势汹汹的往电梯方向走就料到了这人现在一点很生气。
他也不想那么多，赶紧小跑到刚刚停车的角落，把包一丢，走人。

朴有天不生气才怪，金俊秀想，他就这么走了，除了留个两个字的辞呈在桌上连个理由都没说，是个人都会火大吧。但是金俊秀本不是那么委曲求全的人，要是他觉得对的事情，就是你说算是耍小性子，他还是会去做的。金俊秀咬了咬唇，突然把车停在了安全带上，在车子的compartment里找了半天，看到个小小的还闪着光的暗扣一样的东西，想都不想哗啦一下拔下来，丢到了路边。金俊秀想，要是朴有天真的想找他，现在这么一个提示也够了，要是不想找，那么也就算了没了吧。说金俊秀不怕朴有天，那是假的。他从开始做朴有天的助理到现在，就算之前多无知，这大半年的也被公司这群莺莺雀雀给教育的知道朴有天到底什么脾气了。虽然为人和善凡事都想要在自己的控制之下，对人谦和是假，收买人心是真。金俊秀真的不明白朴有天为什么选他在身边，他真的一点都想不明白，但也算了。这件事情不管是不是被压下来了，他都觉得没脸再在朴有天身边了。与其真的是朴家金家什么人把这些个照片摔到自己面前，还不如他自己看了走人好。好歹还潇洒些，金俊秀苦笑。深吸了口气，继续收心开车。他躲的地方是个小镇。民风朴实与否他还真的不知道，但是当看到镇上的牌子上写着population 32456的时候，金俊秀心里突然一沉，真想叉腰笑说，金俊秀你真天才这么个村落你都能找到。

金俊秀的小日子过的非常好，不愁吃不愁穿，他真庆幸自己当初勤俭持家以至于现在所持积蓄足够不说挥霍但也活过一阵子了。金俊秀开始停用一切高科技工具，当作清修，不问世事。住的这家是个大农场，小地主李赫在及其弟弟李东海，亲密无间，看得金俊秀羡慕动不动就对着他们两人说日后我一定要两个儿子，怎么每个人都有弟弟。李赫在只是笑着同意，而那李东海则眼眸一转，几分好奇探究的问道，哟，还每个人，除了我们两个你还见到谁家兄弟这般要好?金俊秀听到这话，嘴角抽动，但是在茶杯背后旁人倒也看不见，喝了口茶才说，朋友…
好朋友?怎么也不见你联系呀?
东海…
干嘛，赫在…
我打赌打输了，自然要认赌服输做个清修和尚了。
还和尚?只见李东海眉毛一挑，好了，今晚上吃斋!
李东海，你别逗。
我没!
金俊秀的闲暇生活还有一项娱乐，看李赫在李东海斗嘴。




XII

金俊秀其实也是有这样的时候，不过对象不一样，不是哥哥，是上司。所以看着李东海李赫在打闹的时候眼神里多了分落寞，还有分期待。这神情要是被李东海抓住了一定又会被调侃半天，而李赫在则会把那小鱼儿给抓回来说，东海不要不礼貌。金俊秀还是对朴有天很信任的，比如说现在他就一点也不关心工作是否能交接顺利这样子的事情。朴嘉熙那边的话，只要随便找个理由也是可以糊弄过去，照朴有天这么个张扬跋扈喜怒无常吹毛求疵的性子，怎么的，都会有个理由把他辞退然后另请新人。

金俊秀从来不否认，他喜欢朴有天。很喜欢。虽然分开了。
他的生活，若是没有李东海李赫在帮忙，会是一团糟。他来到这镇上的第一天，买东西回家，才发觉自己没有买米，那个时候超市已经关门了。翻翻自己买的东西，好像只能做色拉来吃了。洋葱加吞拿，他记得他学的时候朴有天会把洋葱洗干净切好，再放到大碗里面用水泡很久。
这样子洋葱就不会辣辣的。
想是这样的生活的常识，朴有天教了金俊秀很多，就算不刻意的使用，他们都会自己跑出来，好像已经深入骨髓一般。现在好多了，不用下厨，也就少了个地方让他想起朴有天。外面很冷，雪很厚，金俊秀总是窝在家里玩着李赫在的牧羊犬，不亦乐乎。李东海有时候会弹钢琴，一双很漂亮的手，金俊秀想，要是自己回去了，自己的那个公司，一定要李东海推荐给谁谁谁，作曲子出道。他记得巴黎车上的时候他对朴有天说不要随便消失就好，没想到最后做这件事情的人却是自己。金俊秀无奈叹气，喝着李赫在自己酿的果子酒，望着窗外的雪，觉得头有点重重的，可惜醉翁之意不在酒。李东海曾经闯到金俊秀面前说，你就回去吧，我看你自己躲的也很难受。金俊秀却只是笑笑说，你怎么知道我在躲呢?我都说了是清修了。李东海不信，抓着他说，你骗人。金俊秀还是笑，要是我告诉你我就是在躲人，而且还是警察，因为我是通缉犯，你信吗?李东海看金俊秀的样子，没了语言反驳，金俊秀脱开李东海的手，我就是过来看看你的和李赫在的小日子的，行了吧?
李东海将信将疑，可日后更是小心让李赫在少和金俊秀单独相处了。

金俊秀有一夜梦到了自己在丛林奔跑，像是逃命，刚想慢下步子，便听到有人开枪的声音，金俊秀叹了口气，只好又继续跑。梦就是这样奇怪，而人也是这么悲哀。虽然是自己的梦，虽然梦里的那个人就是你，但是你只可以时而操控这个梦，时而不能。就如现在金俊秀想停下，可惜怎么都停不下。与其跑的累死，金俊秀还不如直接被枪打中，世界清净，他也好睡个好觉。可惜那步子好像真得不是自己的，他不管怎么想怎么慢，都停不下来。后来他的世界突然全黑，他也能如愿以偿的慢下步子，慢慢的走，可惜没有方向，他很难受，因为没有目标。再然后，有了一道光，他看到了一个很像出口的地方，他慢慢往那个地方走过去，突然光源出出现了一个人影，金俊秀想要停，可梦里的那个他却不，一直往那个放下走，他看到那个人张开了怀抱，而梦里的他则像以前一样扑了过去。金俊秀像是一个旁观者看着这样的自己，突然很怕，要是扑空怎么办。可是没有，被接住的时候，他好像也感觉到了那个久违了的怀抱。早上起来的时候摸了摸眼角，看了下枕头，一夜无痕。

早上起来的时候被李赫在丢了个海绵，那人站在阳光下对着他笑，手边还有一个大桶，盛着满是泡沫的水，金俊秀刚想问，却被李赫在一句话堵了回去，帮忙洗车。金俊秀看着他觉得神经病，大冷天的，没想到李赫在真把他待到了车库。金俊秀来的李赫在家的时候是晚上，累的不行了，根本没时间打量这所谓的车库。他停住脚问李赫在，你确定这是车库不是马厩?你确定我们要洗的是机器不是牲口?
李赫在笑的时候很像猴子，金俊秀给了这样的评价，所以一条鱼与一只猴子还有一个农场，金俊秀霎那间觉得自己是在个动物园。李赫在看不出金俊秀在笑什么，于是又递给他了他一个龙头。
温水，不怕的。
金俊秀哦了一声说了句谢谢。
他其实不是特别想看到这车的，看到这车就想到沈昌珉当初在车前说的那番话，就想到自己这次离开很孬种，然后又会内疚，内疚完了就怕，怕这都这么久了，他还是没有出现，他亦没有追究，要是朴有天真的生气了，完全不要他了，怎么办呢。被人宠惯了的人，就是有那么一些，习惯了。他胡乱擦了下自己的那车，然后走去了另外一辆john cooper，金俊秀皱着眉头看着李赫在这车说到，你不觉得很老爷车吗?没想到李赫在却摸着鼻子说，东海喜欢。
这型还是这篷子?
都是。
他还真浪漫。金俊秀这话李赫在也听得出不是完全的赞美，于是耸耸肩，继续擦着车子。于是李东海进门的时候就见到金俊秀往他的宝贝mini上泼水而李赫在则站在金俊秀的车子前啧啧摇头，他贴到了李赫在身边问，怎么了?
我真不觉得金俊秀喜欢这样的车。
李赫在还想说什么，却不想电话响了起来，李东海拍了拍他让他继续，自己则去木梁边拿起了电话。
此时的李东海正好靠在木栏边，看着不远处的金俊秀，笑的不见眼，对方好像很急，但是李东海不急。
找我们家俊秀?你谁啊?哦，没听过，不认识…干嘛啊，俊秀是我家的，你这人什么都不说就指望我把电话递过去?您太会做生意了…





XIII

这个时候李赫在突然走到李东海身边，拿过了李东海的电话，好像那边也换人了，喂，您好。
您好，麻烦请帮我把电话给金俊秀，我是他男朋友。李赫在一听这三个字，便瞪了一眼李东海。
好的，您请等等。
李赫在把正专心喷着自己车子的金俊秀领到了电话边，金俊秀便走还便调侃李赫在，你说你还买个挂着的电话，真以为自己在西部啊。结果李赫在什么都不说，只是把电话突然递到他面前，金俊秀苦笑到，非要我接吗?谁啊?
我也不知道。
金俊秀不知道为什么，此刻他有些怕李赫在的笑。

喂，金俊秀，我是朴有天。
李赫在也听到了电话那头那个男人的声音，觉得不过是一句话，一句简单只说了自己和对方名字的话，为什么此时身边的这人灰蒙蒙的眼睛开始下起了雨。李赫在这一个月里第一次看金俊秀哭。在他看来金俊秀是那种可以比拟为太阳时常给人安宁感觉的人，但是不容易接近了解。他总是看金俊秀笑，或不屑或欢喜或开怀或是无奈，金俊秀就是被李东海逼到怎么样的墙角，也只是沉默不语，不会爆发，好像真的不在乎了。可是这时候，怎么就突然好像，支撑力量的杠杆垮了一样，一发不可收拾。那个人不是只是说了自己的名字吗...

你好，我叫朴有天，初次见面请多关照。

金俊秀知道自己跑不掉了，干脆就随便做到了挂着电话柱子边的工作台上，和着电话那边的朴有天嗯嗯呀呀说着些有的没的。朴有天不是特别专心，但是语气却透着兴奋。金俊秀不知道他现在干嘛，也不想问，他晃着悬空的腿，看着这马厩的天顶，这次比起当初的管道，是更加复杂的树木纹路。原来日子是越来越理不清出了。金俊秀原本还在发呆，听着朴有天那边呼吸的声音，便觉得安心，他以为朴有天会吼他，没想到只是温柔的问了几句，过的开心吗?他就受不了了。很没出息，金俊秀就是这样想，眼泪还是止不住。他欲言又止想说对不起，可惜话到了嘴边又被咽了下去。他轻咳了两声说，有天，我感冒了。那边朴有天明显愣了一下，之后语气便变得很严厉的说，你不喜欢戴围巾穿厚衣服就别老是往外跑吗!金俊秀却还只是笑嘻嘻的，说着知道了。就在金俊秀觉得真的不知道说什么想要放下电话整理东西回家的时候，有一辆车开到了李赫在停车场的门口。心里一惊，不是吧，下意识的就像放了电话跑。结果这边还没挂上电话呢，那边男人就冲下车把人一把抓到怀里说，我看你这次怎么跑。
朴有天还只是穿着单衣，但是身上很暖，金俊秀说自己一直抓着朴有天不愿意放手是因为他冷，好像料到了朴有天会吻他，金俊秀也不躲，反而很配合。腿不自觉的勾住了朴有天的腰身，朴有天一把把人抱了起来，金俊秀一振也就清醒了些，话说的时候还能哈出白气。
这里是外面啊…
朴有天却是只是笑，不回答他的话，转身却对后面的两个人说，是说，我能把我家宝贝带回去了吗?
我说是谁呢，这个时候李东海开口了，原来是朴大少，也就你会教出这么嚣张的猫了。好好带回去养着，别又跑出来了。下次再跑我鸡蛋钱加倍。只见李赫在把李东海拉到身后，对着朴有天点了头，他的房间是在二楼第三个屋子，那个我等下要带东海出去一下，那个…你们走的时候房门直接锁上就好了。

金俊秀就知道朴有天小心眼，特别特别小，容不得沙子，容不得别人不从他。他跨坐在朴有天身上，朴有天每一次都像是要把他撞坏一样，金俊秀叫着不行，却被朴有天恶意曲解为不够，于是下一次的攻势会更加猛烈。金俊秀确实有些感冒，现在头昏昏的，他紧扒着朴有天的背脊，在他耳边细细的呻咛，朴有天一直在惩罚，好像一直不能满足一样。已经xie了一次了，但是还是不放人。金俊秀最后有些恼火，直接把朴有天压下，自己开始动，看着男人渐渐变得深沉的眼眸，就知道，这次才算是满意。
朴有天在最后还是握着金俊秀的yu望，怎么都不给他满意，在他耳边下咒一般的念叨到，下次还要这么无故消失害我找的那么难受吗?
不…不了…有天，有天…你…
空口无凭…
少爷…少爷…
不够…
下次再跑就天打雷劈好了吧!你…嗯…你烦人…啊…
朴有天却只是笑，在他胸口咬了一口，才松手。

金俊秀没力气，干什么都没力气，朴有天看他不对劲，探了探他的额头，便瞪着金俊秀说，你干嘛不说你生病了!
我说了你还不是要罚。霸道的少爷。说完金俊秀便抱住了枕头，要睡过去一样，朴有天还是从后面抱着金俊秀，金俊秀眯了一会又软绵绵的说，不出来吗?话刚问完又感觉到体内的那个东西有再勃起的趋势，便乖乖不说话了，朴有天还只是抱着他。金俊秀听着他的心跳，想很久以前一样，嘣嘣嘣嘣，让人安心的无法自拔。等再起来的时候看到的却是郑允浩的脸，把他吓了一跳。他看了看周围，是朴有天的公寓，是…他的家。郑允浩看到他的样子便也了然，摸了摸他的脑袋说，有天说不想把你再留在别人那里了，就带回来了，他现在去我医院取药。
金俊秀哦了一声，说了句谢谢你郑先生。郑允浩却还是笑，说，日后叫允浩哥或者Jung就好了。不要那么见外。金俊秀也只是干笑。郑允浩突然起身，从不远的桌子上拿来一个小碟，碟子上是削好的苹果也切成了块，郑允浩说病人多吃水果好，金俊秀也温顺的接过，开始拿着叉子吃。

有天找你的这段时间，很不朴有天…
金俊秀觉得，郑允浩这个人很讨厌，因为一句话，就能把他之前掖藏着好好的内疚都勾出来，还无限放大。




XIV

从发脾气到无奈最后把自己关在屋子里，看起来你给了足够的提示，把探测器丢在那条高速公路上，但就是那样，在朴有天眼里还是有一百一千种可能你在哪里。他有气得直接想把你掐死，也有出门酒吧一直喝酒到吐，你知道朴猪多久没醉过了吗?郑允浩的笑，在金俊秀眼里却是一阵阴寒。那一声朴猪虽然是调侃，可在金俊秀耳里却是一味的袒护，从来没有移步过。嘉熙姐不知道到底是怎么回事，猪之前叮嘱过，不许告诉她实话，理由随便我编。俊秀，其实朴猪不想让大魔王知道你是因为大魔王从来不知道他到底喜欢男人还是女人，而且，郑允浩从金俊秀的碟子拿出了快苹果放到嘴里，又道，大魔王是不会想他变成同性恋的。但看的出来你是朴有天的意外。朴有天只让我和Shim知道你的另外一个情人身份的存在，为的是保护你，他从小到大就没有瞒过在中什么，不会也不敢，要是被sica和嘉熙姐知道你和他的关系，我不知道金在中会把你变到哪里去了。这次朴猪真是猪了，差点疯到跑去找大魔王，真不知道他这一个电话打过去真是什么都露陷了。还好是 Shim接的电话，要不然俊秀啊…郑允浩忽然刮了下金俊秀的鼻子，你可就真的是不知道会去哪里了。
金俊秀打了个冷颤，郑允浩却是拍了拍他的肩说，没关系，反正都糊弄过去了，而且你也回来了不是吗?对了，你这次到底演的哪一出啊？金俊秀没有说话，好像在想如何回答，郑允浩也不急，慢慢等着金俊秀开口，整个房间只充斥着药味和郑允浩嚼苹果清脆的声音。
我…我其实不知道…我看到了…
什么?郑允浩突然发现自己的语气有点急，把金俊秀吓倒了，但他还是整理了下情绪继续说，我看到了在法国的照片…其实要谢谢你，允浩哥…那个时候我觉得这样不行，我不能这么站在朴有天身边，这次可能你能压下来，下次呢，朴有天是上司，而我是助理，就好像君与臣。君从来不会错，有错的永远都是臣子。作为他的助理本身就有责任避免这些事情的发生，结果我却好像推波助澜一样…朴有天的公司，他的家，是不会花钱来买一个麻烦在身边的。所以…
所以你就走了?金俊秀你真傻。郑允浩的大手又揉上了金俊秀的脑袋，你不是推波助澜，你是在漩涡中心，想跑都跑不掉了。所以下次不要跑了，你没有错，反正朴有天这样的人想做什么，没什么人拦得住。与其违背，不如顺着他，有什么，我和shim也不是不能处理。你倒不要担心。而且，朴有天也不是完全的纨绔子弟不学无术啊。

郑允浩出门的时候正好看到朴有天站在门外，他拍了拍朴有天的肩，催眠和刚刚问出来的都是一样的，没想到，竟然是因为看到了照片就跑走了，你家的这只猫真是…
什么?胆小吗?
不，是忠于主人。
我知道啊。朴有天绽开的笑却不是那么释怀，有些苦涩的味道。郑允浩拍拍他的肩说，要我去…
先别了，我…我再看看就是了。
别逼着自己太紧了。
嗯。
我先走了。对了，那个，郑允浩又转身说，最近十天禁欲!俊秀确实是在病着。
我知道><!

朴有天进门的时候看到金俊秀侧卧在床上，睁着眼睛看着他，他走过去，把药放到一边，低下头抵住金俊秀的额头说，下回，能不要这么吓我了吗?语气里透着无奈还透着请求，金俊秀一下子鼻子又酸了起来，想起朴有天当初那一副唯我独尊的嚣张样子，却是更加心疼。伸出手握上了朴有天的大掌，摸着手上的纹路，还有食指上因为长期画图而留下的硬茧。
对不起。真的，很对不起。
你回来就好，回来就好了。

那次后，金俊秀发现朴有天的态度又变了，变得更加患得患失，金俊秀自知是自己的错，事事都顺着朴有天，两人对之前离开的事情都闭口不谈。金俊秀会奇怪，这样的事情，怎么就变成了朴有天的心里一块伤呢。其实，不过就是和情人分手这样的事情吗。但是他绝对不会不知趣的去问，爱突然变得沉重，因为知道了这不是游戏，而是付出了真心。金俊秀一天晚上在打游戏的突然发狠把朴有天杀的是片甲不留，朴有天整个人怔愣在电视前，握着手柄说，俊秀儿啊，少爷最近怎么你了，你要这么对少爷?
哼，你家金小爷今儿心情不好。
怎么不好了?
突然金俊秀手一伸，一把压下了朴有天，手上握着他的肩，朴有天看着金俊秀，想要拨开他的额发，却不想金俊秀一步都不让，动弹不得。第二次，被这人这样压住了。朴有天心里想。金俊秀垮跪在朴有天两边，张嘴想什么，却一句话也蹦不出来，他很紧张，手都在抖，微微喘着气，金俊秀最后撑不住了，只得俯下身改抱住朴有天的脖子。
朴有天，你赢了。我再也不跑了，我现在说真心话，只有你能你把我丢下，我做一切你想让我做的，不会再消失，不会再让你失望。但是，你不许让我伤心，做了任何对不起我的事情，都好好藏起来，别给金小爷我发现了。我不能怎么样你，但我会疼死的。




XV

今儿金俊秀接到了一个电话，朴嘉熙的。金俊秀毫不脸红夸张的说，那一刻，他恨不得一个人直接把他一枪崩了。朴嘉熙那边只是随便问了几句家里情况，然后交代了下日程，说明天就到。金俊秀那边嗯嗯嗯了几句，就差拿手帕擦额上的汗了。挂了电话后，金俊秀严重觉得，今晚上不用睡了。他想要好好享受人生的最后十几个小时。朴嘉熙可怕吗?朴嘉熙不可怕。不过就是不常笑，不常大声说话，带着她那冷脸24/7罢了。朴嘉熙离过三次婚，没有小孩，她倒也不是和前夫的关系不好，不过前夫们给她的ping价通常都是，很努力工作的人，如此而已。在认识朴有天前，他从来不知道原来朴有天金在中朴嘉熙这三个看似完全没有关系的人之间竟然是姐弟关系。他对时尚这样的事情不敏感是一方面，还有就是朴嘉熙对外界也不会提起家里的事情。金俊秀想象过很多种与朴嘉熙见面的方式，但是都不会做她助理。这种，可以说是最惨的吧。朴有天是一定不会在身边的。

他等于一下午都在郁郁寡欢，做什么事去都提不起精神，去朴有天办公室的托着那人的脸看了又看说，唉，我们家少爷就是生的好看，怎么看都看不够。朴有天听到这话明显龙心大悦，哈哈哈笑了一阵说，我这小仆今儿怎么那么会说话?金俊秀一边按着朴有天的肩一边说，小的要去伺候嘉熙太太了，舍不得离开少爷所以想多陪陪少爷。
诶?那村口的郑地主没有把这事儿给摆平吗?怎么嘉熙太太还要去伺候?
郑地主只是迂回了一阵说奴家家里有事不得不离开段时日，现在奴家回来了，自然要去伺候了。
哎哟!他们这么做可问过少爷我!我朴家人岂是这么给人随便差遣的?
少爷，你忘了?嘉熙太太出嫁前也是朴家的小姐。
朴有天听到这话顿时也没了底气，握上金俊秀的手，神情无限的说，俊秀儿啊，少爷舍不得你啊。
奴家也舍不得少爷。
你去的时候要好好伺候这嘉熙太太，别把人惹怒了啊。
金俊秀一听这话，便变了脸，一推朴有天的肩膀说，切，我还以为你就不让我去了呢。
哪能啊，这世上我最怕两个人，一个朴嘉熙，一个金在中。
金俊秀听到他这话，心里又暗切了一声，结果这两人还不是给你乖乖做早餐。此时又想到那速溶咖啡和鸡蛋，只得叹了口气，认命认命吧。

回家后金俊秀原本想进厨房做牛排，却被朴有天拦腰把住，说到，今晚上我来做饭。金俊秀觉得奇怪，便也不管，坐在位子上拿着筷子打节奏，朴有天出来了会看他的样子说，下回给你买个架子鼓，别老是敲筷子，多没艺术感。金俊秀听到他这话连忙说别了别了，把筷子乖乖放在桌上。朴有天做的是面，金俊秀看着那面，又看着朴有天，只好乖乖拿起来筷子吃了起来，朴有天还特别叮嘱是长寿面不能咬断。金俊秀听到这话立马把面吸到嘴里，好不容易吞了下去便开始咳嗽。朴有天拍着他的背，又给人递水，说着你怎么吃个面都能呛着，金俊秀看着朴有天，眼里有泪水但明显是呛出来的，说，好好的吃什么长寿面?
你今天生日啊。
啊?!今天就15号了吗?
对啊。
金俊秀一听心情顿时低落了，一把抱住朴有天的腰，少爷，为什么我的人生要在我这23岁生日的时候结束?
说什么呢!太不吉利了吧也。
我明儿就要去伺候朴魔女了T-T
乖…
朴有天的那一声乖真是一点安抚作用都没有，金俊秀还是决定吸吸鼻子继续吃面。吃到肉的时候皱了下眉说到，是猪肉?
这你都吃的出来?
我不能吃猪肉…
为什么?!
信教。
那怎么办那怎么办…
这次算了，就是受谴责罢了。
俊秀T_T
少爷…T T
俊秀…难道下回我们家就不能吃猪肉了吗TAT
金俊秀看到朴有天这样儿噗哧笑了出来，说到，少爷我糊弄你呢，你怎么就真信了。就见朴有天那脸由阴郁到阳光再道乌云，看着金俊秀冷冷的来了句，糊弄你家少爷好玩吗?!你不知道猪肉与我生命就如甘露与之庄稼!
下雨下多了就不是春天来了就是洪水了= =+
朴有天被卡住，但还是不屈不饶的说，俊秀，下回真的，别拿食物的事儿下人好吗，我这才二十多不到三十，日后几十年不能吃猪肉我难受我…
金俊秀笑骂了句猪，出息，吃神。但朴有天那句话对他还是很受用的，虽然朴有天只是这么说说，日后的几十年，就算不是几十年，十几年，那也很长了，能和朴有天一直这样的生活着，真的，也很好了。


其实朴有天也有不爽的时候，如早上起来，金俊秀比平日伺候他的时候真的就是早了一个小时，一副不能迟到，否则就要杀头的样子，让朴有天心里很不是滋味。怎么我的待遇就这么低呢?朴有天毫不顾及的摆着他那张不愉快的脸坐在床上，金俊秀从浴室出来的时候看着他，奇怪的问道，怎么还不起来?朴有天伸手一指，你看这才几点我用吗我!我就是不是设计师我也总监我…我…我迟到!
金俊秀看朴有天的样子孚孚的笑了出来，少爷，你不要耍性子呀。
朴有天不服气，继续指着那钟说，我耍什么啊，你看这才七点半我九点才正式开工我现在去办公室看风景啊我。
金俊秀看朴有天这样，走到他面前，吻了下他的嘴角，少爷好大的脾气><



XVI

金俊秀一进公司就看到有一姑娘坐在自己的位子上，女孩子看到金俊秀立马起身对着金俊秀鞠了个躬说，金助理好，我从今天开始代您做朴总监的助理。朴夫人现在在路上，她的副助理一会就到。金俊秀一时没反应过来，眯着眼睛皱着眉问道，朴夫人?
就是朴嘉熙女士。
好嘛，金俊秀心里一叹，这下连称谓都要改了。金俊秀交代了下需要交接的事情，原本以为不会很多，结果逐条讲下来还真是不少。小姑娘听的很用心，虽然有了文件但还是还是把认为特别的注释记在本子上。金俊秀觉得一切都差不多的时候，就发现有个女人站在倚在门口手上拿着一个大本子，对他笑的别有深意。
金俊秀身子一阵，正了正，整理下领带，走到那位女士面前说，这位小姐，有什么我可以帮忙的吗?那女人倒也不躲不闪，将手上的大本交给金俊秀说，我是朴夫人的副助理，今天开始和您一起工作，我是Alexis，您可以叫我Alex。
你的名字真适合这份工作。
谢谢。朴夫人半个小时回到，这是她今天的日程，我们最好现在去总部。

基本上Alex用从朴有天的公司到总部车上的十分钟给金俊秀解释完了他都需要做什么。她的小本翻到最后一条的时候，扶了下眼镜说，朴总监基本把危险而重型的工作都潜移默化的变成我的了，所以未来的这一周金助理应该是安全的。 But please tell him, it is not a test, no need to be so concerned. 金俊秀听到这话心里也不好意思，可却依旧一副公事公办完全不脸红的样子说，总监刚刚忙完巴黎，最近太过疲累，如果助理出事再被换掉大概会直接暴走。 Alex看了眼金俊秀，金俊秀也偏头看着她，后来还是姑娘家受不住了先说，金助理果然如朴总监所说的善解人意。
过奖。
金俊秀到了总部后倒没给难为，只是坐在座位上等着朴嘉熙。半个小时后，金俊秀算是正式见到了朴嘉熙。
您好，朴夫人。我是金俊秀。今天开始是您的助理。
好。
此时的他正在和Alex一起站在朴嘉熙桌边听着那人发令，Alex主要负责朴嘉熙一个小时后筛选还需要的成品，而金俊秀则去直接联系设计部的人和在座位上待命看朴嘉熙还有什么别的要求。第一天如此，平安度过。他也算是真的见识到了朴有天的吹毛求疵是从谁那里学来的了，朴嘉熙对颜色和搭配很是挑剔，金俊秀站在一边大气都不敢出，把那人的要求一一记下然后执行，回来继续看和等。他确是不觉得朴嘉熙在挑剔的东西有什么本质上的不一样，但是他会把问题存下来问朴有天。朴嘉熙的人看到这么一个空降助理还有他们得心应手的Alex被调为副职都心有疑虑，可朴嘉熙一个好，也都把话藏回了肚子里。往后的几天金俊秀算是累的不行，他也真是知道了朴有天把他应该走的满布荆棘的助理之路给清理多干净了，就如你光脚走在水泥路上都不用怕扎脚一样。每每想到这里，金俊秀就想回去朴有天身边，他都连着加班多少天了。
电脑上偷偷和朴有天AIM，那人说你这点出息。金俊秀嗤之以鼻，谁回家一直抱着我说我们辞职的。朴有天那边发了个苦笑的表情。金俊秀这边又听到了朴嘉熙的叫声，立马走到她办公室问说有什么事。朴嘉熙脸都没有抬在纸上写写画画，然后给他了一张纸说，给金希澈，明天的照片。金俊秀愣了一下，朴嘉熙见那人迟迟没有接过手上的纸也不耐烦的抬起头，语气里冷冷的问了句，有问题吗?
没有，我马上就去。
临走的时候看了眼Alex，而那姑娘也对金俊秀做了个割脖子的表情。金俊秀到设计部的时候看到那部门也算是灯火通明，没一个人离开的，他敲开了总监的门，那人看到是他，便调侃到，魔女有什么指示?
明天拍照的…idea…金俊秀实在是找不到什么词儿能形容这张鬼画符的纸，只能这样概括了。就见金希澈哼笑了一声，还好你没说stuff，要是给魔女知道了直接把你打到地狱去。
其实我很想说stuff的。
哈哈哈哈!朴有天的眼光真奇特，我以为他的助理会是那么特别博学多才的。
金俊秀也笑，却不谦卑，我也很博学多才，不过是在别的方面。
如?
历史和传媒。
真是完全不搭架的学识与工作啊。
不是每个人都能成功的学以致用的。
两人又相对无言了会，在金俊秀准备走的时候金希澈突然说，对了，给我个意见吧，我这里还差两个accessories。
哦，有什么排除项吗?
Sunglasses和jewelry都不需要了。
女生?夏天?
废话…我又不是Men的。
这样啊…beauty stick, like mascara and lip gloss, iphone plus AIM conversation with pink background. 
谈什么?
就是什么啊你也买了这个，很好用吧。另外一个说是啊，什么的什么的。最后see you at the party.
还at the party，我日后要是有了闺女绝对不给她看着这些杂志。
现在女孩子不都是这样嘛…对了，我上去了哈，啊!还有，上次Alex拿个了地球样子的眼影，最近不又开始说全球变暖了吗…
知道了知道了…



XVII


金俊秀回家的时候都十一点过了，朴有天工作室的灯还是亮着的，他去洗了澡换了衣服，看到那人好象还不准备出来，于是就自己推门进去了。朴有天很累的趴在桌子上，手上要摇着笔，笔杆打在桌子上嗒嗒嗒嗒的，金俊秀蹲到他身边，握了下他的手，朴有天偏头看是他，揉了揉金俊秀的头发，去吹，当心着凉。金俊秀并没有立马起身，还是在朴有天身边揣着他的手问，晚上不睡床行吗?
睡哪里?
地上，这里。
朴有天没说不，只是把手抽了出来推了推金俊秀说，去吹头发。等金俊秀吹完头发回来，手上还拿着自己的手机，自顾自的走去屋子角落的衣橱里脱出了几床厚被子铺到地上，朴有天看他的样子却没起身帮忙，等金俊秀都铺完了起身去叫的时候还是懒懒的不愿起床。金俊秀叹了口气，贴到朴有天身边唤了句，少爷?朴有天没回应，金俊秀又唤，有天?朴有天还是不理他，最后金俊秀生气了，直接把人拽起来说，朴有天，刷牙洗脸过来睡觉。没想到朴有天整个人趴在他身上，说着，俊秀，托着我去吧。金俊秀瞥了他一眼，也没说什么，便带着他去了浴室。朴有天把身子的重量都压在金俊秀身上，金俊秀看他刷牙都没力气，哼哼一声说，少爷，要小的伺候您洗漱吗?朴有天看金俊秀那一道眼光顿时觉得背后一阵寒颤，立马直起了身快速洗漱完说，好了。晚上金俊秀整个人恨不得把朴有天裹起来，朴有天看他的样子说要不然去床上睡?金俊秀不要，说懒得起床。朴有天又怎么会不晓得，金俊秀看得出来他背脊今天应该坐的太久，又不是特别的好的姿势，早的疼的直不起身了，要是还睡那软如水床的KINGSIZE第二天直接可以告假说背疼。

朴有天在金俊秀早上起来的时候还裹着被子看着他，问道今天我姐要干嘛?金俊秀边传衣服边找领带的样子实在滑稽，好象没听到朴有天的问话一样继续手忙脚乱，就在朴有天想问第二遍的时候才说，哦，朴夫人今天要拍照片，她的主题我看不懂，金希澈监督。
朴夫人!?朴夫人?!朴…朴夫人，哈哈哈哈哈哈哈!!
金俊秀也懒得管还趴在地上笑的毫无形象的朴有天，自顾自的打理好衣装，之后坐到他身边说，你能不要这样吗?朴有天滚到他身边，抱着他的腰说，哎哟，俊秀，我虽然知道我姐会被人这么叫，但是为什么听你说就十分喜感呢?
那是因为你笑点太低。

临走前金俊秀回头问了下还躺着不想起的朴有天，今天不去上班了吗?朴有天却只是挥挥手说要去的，你先走吧。我等下就起来。金俊秀到了摄影棚见到朴嘉熙和金希澈已经在一边站着了，金俊秀连忙小跑过去，说着抱歉自己来晚了，朴嘉熙没说话，金希澈却笑着说没事，我们一向早十五分钟的。金俊秀哦了声点点头，退到一边给Alex发了短信问，难道提前十五分钟到是规定?
Alex一开始回给她的是what?金俊秀还准备继续解释说为什么朴嘉熙和金希澈都已经在摄影棚了。没想到那边Alex马上又来了条，祖宗!朴有天先生不带这么娇惯你!十五分钟是内业规矩!
金俊秀摸摸鼻子回了个哦，结果手机还没来得急放回口袋又震了下，还是Alex, 回去守着，小心被抓包。等正式开拍的时候朴嘉熙却是没过多久就离开了，金俊秀被要求继续留下。这杂志拍摄可比当初和朴有天拍宣传照要累多了，朴有天帮他披荆斩棘他早就知道，却不想真正的摄影棚破事儿那么多。金希澈的鬼点子又多，需要的东西层出不穷，虽然想发飙但也知道这是工作不得不做。平时看着店里摆出来好象没有什么不同的东西，却被金希澈比划的好象天壤之别一样。金希澈好象察觉出了金俊秀的情绪不高，便走到他身边，金俊秀原本就一身警惕，看到金希澈走来便更紧张了，立马拿出小本说，还缺什么吗?只见金希澈拍拍他的肩说，你干嘛这么怕我。
那是…
以前没做过这个吗?
嗯。
那你要适应了，朴夫人每次拍照这样的过程少不了…
我下周就走了。Alex马上就要回来。
哦…那真可惜。
怎么?我做的很好吗?
不是，只是觉得有发展空间…
那我也很高兴了。
俊秀，你觉得很无聊吧。
金俊秀看着金希澈，那人没看着他，只是留了个侧脸，一直盯着照片的进度。金俊秀撇撇嘴，也觉得没必要掩饰说，是啊。不知道为什么要换那么多。
就如你现在脖子上的领带，金希澈突然头一歪指着他的领口说，这个配法，可是我们给你们的提示。从大众看似一样没区别的东西里挑出最好的，能称作时尚的东西，是我们的工作。金俊秀似懂非懂的哦了一声，道理心里自然是明白，不过是否真的能想他们一样把这样的工作当作生命一样热爱，就是另外一回事了。这个时候手机突然响起来，金希澈皱了下眉问，是谁?金俊秀拿出来一看说，沈昌珉。
哦?四少爷?你去接吧。这里有我就好了，不行我会叫Alex。
好的。金俊秀本来还奇怪怎么金希澈知道沈昌珉是四少爷 ，转眼一想也对，金希澈跟着朴嘉熙也长时间了，这些事情知道也不奇怪。金俊秀接起电话，但是人还是站在摄影棚里，不过就是离的人群远了些，那边沈昌珉也很嘈杂，金俊秀问怎么了?想着两人不是很熟，怎么也聊不到一起去吧，就听到沈昌珉那边大叫了声俊秀哥，我哥呢我哥呢?
我不知道啊，我现在你姐这里。
啊?你怎么在魔女那里啊。
对啊，我在这里都一周了。
你那边好吵，能不能找到一个安静的地方?
金俊秀看了看周围，觉得可能不会那么快需要他便走出了摄影棚，找到了一个比较偏僻的楼梯口，说话都能听到回声。
俊秀哥你拿着手机别动哈！
怎么了?出什么事情了吗?
你等等，就一会.




XVIII

就一会，金俊秀听到身后有人下楼，他转过身，就见到男人走下楼梯，移挪到窗口，靠在窗栏边，阳光打在他脸上，他的笑和这冬日的阳光一样温暖和煦。金俊秀看到那人对他招手，他好象是受了盅惑一样走到那人身边，在还有一步之遥的时候就被男人抓到身边，吻上了唇。金俊秀勾着朴有天的脖子，咬着朴有天的唇，突然觉得饥渴，想要释放什么一样，这个时候电话那边的沈昌珉又出声了问，俊秀哥你还在吗?金俊秀嗯嗯呀呀的想要推开朴有天，却不想电话一把被朴有天拿去说，我找到了，谢了Shim。然后一按挂断键，也不管对方有没有后话。朴有天手探进了金俊秀的衬衣，抚摸着他这一周都没碰的身子，慢慢的洒下火种，金俊秀眼神迷离的看着朴有天，突然胸口一疼，朴有天拉了下金俊秀胸口上的红缨，金俊秀嘟嘟嘴，不服气，手也往朴有天身下探去。朴有天眼疾手快，赶紧的把金俊秀的手制住说，干嘛，在这里吗?不怕被我姐看到?
我靠!朴有天!你贼喊抓贼!明明…明明是你…
话还没说完又被朴有天堵住了嘴。

金俊秀下午和朴有天回公司，朴嘉熙就是看了眼他说如果不想做朴有天的助理的话可以过来帮她。金俊秀嘴上说着日后在朴有天那里多学习然后一定过来帮朴夫人。结果一出门就被朴有天掐腰，金俊秀电梯上才敢对他吼说我能说不吗说我只想跟着我家少爷不想伺候您朴夫人?
朴有天笑他，金俊秀干脆就自己生闷气。到了车上后金俊秀不和朴有天一起做一辆车，要自己开车回去。结果朴有天却是“体贴”的说车子沈昌珉帮忙提回去了，金俊秀差点没跳脚。车上的时候朴有天特别深情几许的问，俊秀儿要抛弃少爷我了吗?金俊秀白了他一眼说，是啊是啊，突然觉得嘉熙太太好得不得了。
朴有天只是笑，不说话，把金俊秀的手抓过来，金俊秀一开始不愿意，后来也不挣扎了。单手开车的朴有天，金俊秀想，你也不怕出什么事儿!回家后朴有天说他要做饭，金俊秀也乐见其成干脆也不管，走去了楼上准备把朴有天工作室的地床给收起来。刚刚开始动手就听到有人上楼，金俊秀转头看到朴有天拿着铲子站在自己身边，围着红格子围裙，样子十分滑稽。金俊秀干脆就坐在地上仰头望着他说，你干嘛啊，当小丑啊?只见朴有天一哼，说，好了，今晚上金俊秀你就吃血丝牛扒吧。金俊秀一听笑眼就眯起来了，看着朴有天心里更气。转身走人的时候金俊秀突然声音软下来说，少爷，我要吃medium。
朴有天哦了一声准备下楼，然后又突然转过身说，晚上我还要睡地上，背疼。
没办法，金俊秀只好又把刚刚准备要圈起的被子又铺了回去。吃饭的时候朴有天一直在往金俊秀盘子放西兰花，金俊秀虽然不是特别喜欢，但是也没任性的挑出来说我不吃，只是到最后终于忍不住问了句，西兰花能干嘛，你这么一直让我吃?
消黑眼圈。
你听谁说的?
朴嘉熙的杂志。
屁，你看金希澈那黑眼圈，那是西兰花能解决的?
哦…依金小爷之高见，这黑眼圈该怎么处理?
自然是早睡晚起，我就不信消不掉。
朴有天孚孚的笑，金俊秀不解，不就是手势有点像当年法国大革命时候向前向前向前的样子嘛。有点不舒服的抱怨了句，朴有天你笑点真低。没想到朴有天却突然抬头，食指勾着碰了碰他的脸说，因为我们家小仆可爱啊。

晚上睡觉的时候金俊秀还是觉得冷，但是他不想说现在去床上吧，外面在下雪，他整个人缩在朴有天怀里看着窗外，昏暗的灯光还有飘落的雪花，虽然不说是很浪漫，但是也算是比较微妙的小幸福。金俊秀看着看着就想睡了，没想到刚刚要去见周公的时候朴有天突然起身，金俊秀保持着身子不动，佯装继续睡觉，只觉朴有天下床，从柜子里拿出了个小毯子，专门盖在金俊秀的脚上。金俊秀身上最冷的地方，就是他的足下了。除了已经过世的母亲，没有人注意到这点。如今朴有天却这样，金俊秀真不知道怎么面对，很喜欢，但是朴有天每日的体贴，却让金俊秀的很喜欢很喜欢上升的更高，高到，他自己都扶不住了。朴有天帮他盖完脚后又睡回来抱住金俊秀，握着他的手，好像恨不得把整个人都揉到自己身子里一样。




XIX

朴有天一次见完郑允浩后要叫金俊秀出来吃饭，当时金俊秀还在公司，走不开，说到时候和我说时间地点吧。到了午饭时间却迟迟不见朴有天有动静，终于电话是响了，可惜是个陌生的号码，接起来却是朴有天的声音，金俊秀辶搴笪仕翟趺戳耍那边朴有天只是匆匆报了下餐厅的名字和座位后匆匆挂了电话。金俊秀想着不会是绑架了吧，于是手上收拾的速度也变得快了许多。等到了餐厅的时候却看到朴有天坐在座位上在什么东西上写写画画，金俊秀走过去拉开凳子一坐说，朴有天，你搞什么啊。没想到朴有天却拿起自己的电话在他面前晃了晃说，忘记充电所以就没电了，charger在车里没拿。
刚刚的号码是谁的?
是坐在邻座小姐的。
为什么不是先生?
因为对方的父亲没有来。
金俊秀撇了撇嘴然后看到朴有天有继续做自己手上的事情便有些好奇，凑上前看，干什么呢?
下季的饰品，无聊画来看看…
你真街头。金俊秀皱了下鼻子，朴有天看他，顺势也就捏上了他的鼻子说，我怎么街头也有个助理。金俊秀听到这话，甜甜的笑了起来。菜上来的时候金俊秀奇怪的说，你怎么知道我要这个虾?
你家总监是神算。
金俊秀笑而不语。回家的时候朴有天找金俊秀要手机，金俊秀奇怪说干嘛，朴有天说打电话给金希澈，让他把朴嘉熙下季的构思给我。
你不记得他电话?
他电话记来干嘛?和我又没关系…
我以为你谁的电话都记着呢…
我这人最烦数字，还谁的电话都记呢。就记几个重要的。
金俊秀其实也很不擅长记电话，就他对朴有天的了解，这人除非电话真的突然断了要不然是绝对不会发现电话至少闪了半个小时的提示其实是在说低电量。这就是他们家的朴有天，有的时候傻的令人心疼。朴有天和金希澈讲完电话后把电话交给金俊秀说，好象邀功似的，我就只记得家里几个人的，大魔王的记得最熟，其他的都要想一会，还有就是家里的电话，你呢，算是第三个，荣幸吧。金俊秀看了他一眼，把电话收回到包里，没说话。朴有天见金俊秀没说话，便也没了趣儿，闭了嘴，等到了家金俊秀下车的时候还是没有理他，朴有天不知道金俊秀怎么了，上前去牵他，那人倒也顺从的让他牵。近了电梯，他抓着金俊秀的手，看着楼层一路向上，而身边的人还是一如当初没有动静。朴有天心里叹了口气，另外一只手插在裤带里玩着钥匙。

朴有天晚上洗完澡，见金俊秀在玩手机，于是坐到他身边说，有什么那么好玩?又出新游戏了?金俊秀啊了一声抬头看他，整个脸上溢着茫然，朴有天看他的样子也没了继续对话的想法，又起身坐到了桌边，继续开始做图纸。朴有天在服装设计上从来都是本着自我中心向前冲的，他不喜欢听别人的意见，朴嘉熙不喜欢他这点，但他只是对她说，姐，我等再老点也不迟啊。朴嘉熙却是摇头，现在你要做是踩在巨人的肩上看世界，这样的你的视野才能更宽广。我自然知道你不喜欢按着别人的指指点点做自己的事情，但是有时候，变得圆滑，线条柔和些，也未尝不是件好事。朴嘉熙也似乎料到了朴有天不会真的听进去，那次后她也就不再提这样的事情。道理朴有天不是不懂，关键是不想做。心，是谁也控制不了的。朴有天知道自己是怎么样的，若是没有朴嘉熙在后面撑着，金在中的造势，和郑允浩暗地里的关系，他怕是做不到现在的成功。他心里感激，沈昌珉有次和他说，虽然大家都在说猪要是能改改他的性子会更好，但其实都只是说说，没一个人真想要你改的。
金俊秀第一次见到他的时候完全淡定，却是让朴有天有些惊讶。当然，朴有天就算多么嚣张也明白这世上不会谁都知道你的作品你是谁，不过这样的事情发生在金俊秀身上，就是有些的，感到挫折了。他的名字业外没人知道没关系，但是金俊秀你怎么的也算是半个业内人吧，相处一段时间后，朴有天也就算了，金俊秀有时候真是让人“外行”的无法接受。朴有天和金俊秀在一起算是计划之中的意料之外，他自己都想到金俊秀那次“离家出走”能给他那么大的影响，郑允浩看不下去，才帮着他一起找的。这段时间还好大魔王没有查勤，要不然，死都不知道怎么死的。说到底，朴有天还在想要不要把金俊秀的事情告诉金在中。
苦恼的时候发觉有人拿起肩上的毛巾再给他擦发梢，金俊秀有些冰冰的手滑过了自己的脸，朴有天愣了下，然后伸手握住，金俊秀闻了闻他的头发说，好香呐。朴有天却没有回答他什么。那人从柜子里拿出吹风筒，拿着温热的风吹着他的头发，风速偏低，也不是很吵，可是朴有天却完全没了心思继续做手上的事情。金俊秀擦完他的头发把吹风筒收了起来，又走回朴有天身后，环住那人的脖子。朴有天现在一手握着笔，一手扶着金俊秀的胳膊，靠做在椅子上，心却是疲的。

俊秀，你刚刚在干什么呢?
嗯?什么时候?
就刚刚，我还在想手机上有什么，让你那么专心完全不管你家少爷我…
在看手机…电话…好象，我一个都记不住…
这样啊...只要手机不会没有电，应该就不用怕的…
就怕到时候没有电了…
那下次就不要把车子上的探测器丢了。
要是我没开车呢?
我还是能找到你…
要是有如果呢?
如果有的话我就继续找，找到我觉得真的找不到了，就不找了。
那你要记住了，找不到的话，就不要找了…




XX

朴有天的生日到了。金俊秀完全没有主意要给这人什么礼物，所以金俊秀开始觉得什么都有其实也是件不是那么美好的事情了。朴有天同金俊秀说了很久不要礼物，但是金俊秀还是觉得准备着要好些。眼看着日子就要近了，金俊秀还是没头绪，实在是没有办法，打电话给金希澈，那边的人也好些没什么主意。所以说术业有专攻，金希澈对这朴有天的礼物也是完全没有思路。三号晚上朴有天临睡前给他了张请柬。金俊秀打开了看眼，BDY PARTY，PARK YUCHUN，BTYB KIM。信息足够了就把东西丢到了床头柜上，朴有天弹了下他的头问，怎么了?不想去吗?
我警告你别说什么我不去你也不去的鬼话。我这么长时间下来算是怕了大魔王了。
你怎么知道是大魔王?
Kim难道是在说我吗?
好吧，你真的不去吗?
我真心觉得我最好别出现在他面前。
丑媳妇总要见公婆的，俊秀，乖，要去的。
金俊秀没理他，转身把脸整个都埋在他怀里。好像睡去了。到了半夜金俊秀还是没有睡着，这次就是听着朴有天的心跳也没有什么用了。他轻悄的起身，去书房坐了一会，读了些心理学的书，希冀那这些生硬难嚼的文字能让自己有些睡意，可惜都没用。重重的叹了口气，把书丢到了桌上，转了下椅子，面对窗外，能看到星星，说明明天会是个好天气。金俊秀觉得身上一冷，打了个寒颤，整个身子慢慢缩到椅子上，脚尤其的凉。他听到脚步声，那人的手扶上了皮椅的靠背，金俊秀脸都没有抬的说，我以为你睡了。
我也以为你睡了。
我失眠了，朴有天，怎么办，我失眠了。
朴有天从金俊秀的眼睛看读出了无助，他蹲下身，握住了金俊秀的手，把他的手付到了自己脸颊，轻轻抚摸着，怎么就失眠了呢?
我不知道…
人都有这么一段时间觉得比较燥郁，不要想那么多就好了。
我都不知道我在烦什么。其实生活还是很好，没有什么值得去劳心的。
俊秀，我最近也有很烦的事情，但是每次我看到你就觉得也不是那么坏。人都会迷茫的，但是如果身边有个人让你觉得一切都值得，那么会好过很多。So Trust me, and rely on me… baby just say yes.
金俊秀觉得朴有天的黑眸很深，像是旋涡，他没有一次能逃出来，只能越陷越深。他伸手捧起了朴有天的脸，在他额头上吻了下，然后轻轻嗯了一声，朴有天顺势起身，把金俊秀抱起来说，所以现在回去睡觉，要不然又要变熊猫了。

这次是金俊秀第一次见到金在中，那个众人嘴里的大魔王。人也不是那么坏的，怎么大家都那么怕他。那个男人喜欢笑，拿着酒杯到处交际的时候却又是另一番风情。朴有天只是和郑允浩站在一边，好象这个party与他们两人都无关一样。金俊秀自觉不应该与朴有天站在一起，只是找个角落做局外人，却不想抬头时候的却见到这人朝自己走来，有些惊慌，连忙看向朴有天，那人也发现了把酒直接给了郑允浩，就差跑过来了。金俊秀咽了口气，脖子有些缩，但是还是挺直了腰板，对那人先是一笑。
我不记得侍者的衣服是这样的。嗯，我要一杯Martini without ice。
金俊秀却只是笑，顺手拦下了一个侍者说，麻烦一杯Martini, no ice.
哦，原来你不是呀。
金在中还是在笑，但是那笑却让金俊秀很不舒服。不友善，像是对敌人，或者说太过探究，朴有天家里人都用过这样的眼神看他，但是金在中这个是最让他招架不住的。但是金俊秀不想逃，也不想移步，还是故作淡定的站在那里，侍者过来了，他接过那人的酒，递给金在中，说了句，金先生，您的酒。
这个时候朴有天也快步走了过来，说，哥，这位是我的助理，金俊秀。
哦，原来你就是金俊秀啊。金在中看似友好的伸出了手，金俊秀有一瞬间的犹豫但是又握了上去说，您好，金先生。初次见面请多关照。
姐姐昌珉还有sica都对你赞誉有佳，甚至允浩也觉得你很好，今日看来，其实也不过如此嘛。
哥，这好歹是我助理诶，你就不能…
哟，心疼了?
朴有天还没来得说不是没有这样的否定就听金俊秀已经开口，其实朴先生只是觉得自己挑的助理被这样说扫面子而已，其实我也觉得金先生说的是，我还有很多地方有待提高。
俊秀先生能有这样的认知，也很难得。
金在中说话的时候和朴嘉熙很像，都是很轻柔细软的声音，可砸下来的份量可不小。金俊秀还记得朴有天之前是多么不想让他见到金在中，当时的他可能有些侥幸心理会觉得没有什么大不了的，现在算是明白金在中个人真是个十足的魔王，而他自然也没那么兴趣让金在中知道他和朴有天的关系，要是之前觉得随便或者无所谓，如今，哼，给他十个胆子他都不敢了。
他依旧站在那里，等着下文，金在中似乎对他的兴趣也就到那里为止，对着朴有天又撂下句，你的助理和这里的气氛还真是格格不入，看来那么久了还没学到你的张扬跋扈，是好事。朴有天看着金在中又去交际的背影，松了口气，拽了拽金俊秀的袖子，金俊秀抬头，这就是我们家的大魔王。
果然很魔王。
今天不知道怎么了，好象特别难对付。
不，是因为我是外人。
俊秀…
其实我明白，他不过就是想对你身边的人施压，从而试探出到底可不可用。保护欲很强的哥哥，你哥哥待你真好。
朴有天笑了下说，是啊，非常好呐。
你很爱他吧?
你说作为家人?
金俊秀点点头。
是的。
那就好了。

金俊秀晚上回家的时候一直回想着郑允浩对他说的话。
你或许觉得朴有天的家人都护着朴有天，那是因为他们家都那个样子，你要是有机会看到朴有天盘查Sica男朋友，那才叫惊悚。但是不管多少人爱着朴有天，朴有天也只爱着你一个人。金俊秀那个时候反驳说，不，他也爱着他们。郑允浩却还是想当初一样摸了摸金俊秀的头说，不，他最爱的人，在这里。

那天晚上朴有天也终于对郑允浩说，我们找下一个吧…





XXI

金在中心脏病突发，朴有天两天晚上没睡不眠不休在医院陪着他。金俊秀也是两个晚上陪在朴有天身边。朴有天似乎不是那么消沉，看来这样的事情是经历多了，不过脸上的胡渣让金俊秀有些不舒服，他到最后在郑允浩来所谓检查的时候把朴有天压去了卫生间，亲自操刀给他刮胡子，因为电动的剃须刀会有声音，朴有天坚持要用普通的刮胡刀，金俊秀哼哼一笑说，你以为小爷这样就奈何不了你?说着就把朴有天压在墙上手起刀落。期间朴有天低笑着说，俊秀啊，你可小心，你家少爷的脸可在你手上。金俊秀瞪了他一眼，继续做手上的活儿。刮完的时候朴有天满意的拍了拍脸，亲了下金俊秀的眼角说，我们家小仆的手艺真好。金俊秀说要去买早餐，朴有天说我要苹果糖的甜甜圈。金俊秀皱了下眉说，要是没有怎么办?
没有我吃你的。
金俊秀笑着说我才不给呢。就出了门。

朴有天趴在金在中床边，想着，要是哥醒了，我就把金俊秀拉到他面前说，这个是我男朋友，你下次别老是调侃他。门咣当一下子被推开，朴有天突然一下弹起来，看到是郑允浩，没好气的说，郑允浩不带你这样的!吵到他了怎么办。郑允浩却没说话，朴有天看他脸色不对，便走到他面前碰了碰他说，你怎么了?
在中有救的。
废话!我们能让他没救吗。朴有天笑道。
我的意思是，能根治。
怎么根治，不是说要换心才可以吗?
嗯，有合适的了。
怎么会怎么快?!
金俊秀出车祸了…

金俊秀的车祸，做的很漂亮。交通意外，脑死亡。遗嘱早就立好了，捐献心脏，受赠人，金在中。朴有天拿着那份遗嘱，看着郑允浩说，你开玩笑吧。郑允浩摇摇头，你说这样的事情，我开得起玩笑吗?朴有天没说话，只是静静的坐在郑允浩的办公室，那人说，朴嘉熙代签了一切手续，我将金俊秀匿名，她不知道。
嗯。

郑允浩把朴有天带到了自己的办公室，那人坐在位子上，想着其实这一切都是假的。现在不是六月而是四月一日。又或者金俊秀这份礼送的太大，他受不起，所以能不能请你收回去?慢慢的觉得要窒息，像是溺水者，希望能有人能拉他一把，但是好象，这个人不能来了。朴有天摸了摸自己的脸，其实还是干干的，并没有哭。他倒是宁愿自己能哭出来。郑允浩再进来看他的时候，他还是坐在原位，一动不动。他叹了口气，朴有天这个时候却是抬起头说，他醒了对不对?
你在问谁?金在中还是金俊秀?
朴有天愣了一下，便又没了话，郑允浩从冰箱里拿出了瓶水贴到他脸上，朴有天只觉一阵凉意，打了个冷颤。
他死了，救活了另外一个他。虽然过程不是我们想要的，但是，结果是的，所以，不要太伤心，毕竟我们的金在中回来了。
嗯。
郑允浩自然知道朴有天不会听自己的，又看了看他，揉了揉他的头发。从口袋里拿出了个袋子，放到了桌上。
事故现场金俊秀的手机。
朴有天看着那手机，出声问，你怎么弄来的?
这样的问题你…动了些关系，就拿出来了。
朴有天最后把那手机到了面前，却没了心思把玩。

Jessica来看他的时候，很奇怪的问，哥你怎么了?她蹲在朴有天脚边，拉了拉他的衣服，好象小时候一样，朴有天眼睛里有了些色彩，想说话，却发觉嗓子干涩发不出声，Jessica看他的样子也明白了，把桌上的水拧开递给了朴有天。
在中哥醒了，要去看看吗?
朴有天点了点头，起来的时候却觉得一阵头昏，又坐了回去，Jessica看他这样连忙走到他身边问，哥你怎么了?
没什么，就是坐的太久了。你从伦敦知道野回来了?
Jessica点了点，生日party的时候没去，哥你不会生气了吧?
废话。
礼物我带了><哥你不要生气啊。
朴有天想笑，想安慰她，却没了力气，只是摆了摆手，走向金在中的病房。
Jessica路上还在感叹，没有想到竟然这样幸运，就可以找到合适的心脏。朴有天不知道说什么，只能给一个嗯。打开病房门的时候正好看到沈昌珉坐在金在中床边，正在削苹果，而金在中则是对着他笑道，有天，你来了…


他想留给我的，也就是这样一副画面吧。其乐融融。
朴有天这个时候，如是想。

“你如果能看到这条短信，可能说明我不在了，又或许是我自己拿给你看的。
其实我知道，你到底为了什么选我。对不起，随便进了书房。但还是很高兴，能够和你遇见，在一起，这段时间，我很开心。朴有天是一个很厉害的人，是一个我或许怎么努力，都无法争取到的人，所以在这个机会来的时候，我很兴奋很兴奋。
我父母老是说我太淡然，其实只是不知道表达而已。我觉得说喜欢，是我最多能给的，只是希望，你觉得那些都是爱。不知道你对我是不是也是一样的感情，希望是的啊……对了，有天，那个合同，就是…法国的时候你在车上让我签的，字很丑，写的也很花，大概是因为意识不清醒吧，所以要是不能生效就不要用了，我立了遗嘱，律师电话在手机里…
对了对了，有天你日后要多听别人的意见呐，不要那么张扬了，小仆想看着少爷一直被人喜欢。”
金俊秀或许永远都不会知道，朴有天的那份合同，早就找不到了。
短信创建时间是今年的二月，最后一次编辑是在五月份。一直存在草稿箱里，从未发送。
朴有天没有想现在这么憎恨自己记得金俊秀的手机密码。
朴有天，其实很讨厌金俊秀。一直都很讨厌。因为这个人喜欢擅作主张。他要的，不是他给金在中的这颗心，而是金俊秀作为一个他爱的人，一直站在他身边，陪他到最后。


金俊秀想知道朴有天是否也是对他持着同样的感情，就算是一小会，一下子，没有心脏没有目的，只是单纯的。答案自然是肯定的，可惜的是，金俊秀永远没法知道了。他的手机里有一个闹铃的铃声，是朴有天在把金俊秀找回来的时候，硬抢过去加并且设置为默认的。
“俊秀，俊秀，俊秀，起床了；俊秀，俊秀，俊秀，起床了；俊秀，俊秀，俊秀，起床了；俊秀，俊秀，俊秀，我爱你…”
无奈的事实是，金俊秀从来没有听完过。
原因有二。
一、太过肉麻，金俊秀往往听到第三次俊秀的时候就会红着脸挂掉然后去掐朴有天的脖子。
二、朴有天最不喜欢闹铃声，所以，从来没有机会响完，就被关掉了…
好像是刻意，又好像是玩笑，明明是那一张蜘蛛网，千丝万缕，好像冲不破，却又在无形之中被瓦解，从指尖溜走。

后记

朴有天三年后，再巴黎又开了一次show。这次只有他一个人。庆功宴成了变相的发布会，记者的问题层出不穷。
有记者问朴有天这么多设计中最喜欢哪件，朴有天说第十三件。
为什么?
嗯…银灰色是说我喜欢的，排扣处的花纹我也很中意。然后，就是这样。
那么朴先生，据说您在女装方面也很出色，那么日后会不会出一条女性时装的line呢?
啊…这个问题嘛，有人说我的设计很局限，于是我想跳出高级时装的范围。
这样啊，那么麻烦请回答我最后一个问题可以吗?
请问。
为什么您要选择PJ作为您服装的LOGO?
哦，J是Jae，我的哥哥。就是这样。
好，谢谢您。
不客气，也谢谢你。

第二天早上，金在中喝着咖啡拿着报纸，阅读着时尚版大笑。
朴有天每次都拿我做挡箭牌，难道不该加收版权费吗?!
怎么了?
他就是怎么兄弟情深也不会把我名字加到LOGO上去。
又是J的问题吗?你就让他用吧。
J，明明指的是Jun啊…

金在中不喜欢银色，不喜欢花纹，更不喜欢十三这个数字，还有就是款式明明是三年前流行的款式，多亏了朴有天，这风格又回来了。那衣服，腰身线条根本不是他的，明明只有一个人才能完全合适，这样的作品，朴有天你拿出来到底是给谁看的?

金俊秀其实当年还是给了朴有天一份礼物，朴有天是在他出事后的第十三天收到的。是一盒古巴雪茄。此时的他从抽屉里拿出当年的雪茄，也不知道金俊秀是怎么弄来的，非法的极品，一口一口吸着，到心底最底处。

-END-

有一条路叫黄泉路,有一条河叫望川,河上有一座桥,叫奈何桥,走过奈何桥,有一个土台叫望乡台,望乡太上有个老妇人在卖孟婆茶,望川边有一块石头叫三生石.
月沉望川
望川，是和孟婆汤一个效果。
喝了望(忘)川的水，就可以忘记自己的前世种种。



番外

Monologue

每个人都有自己的秘密。所以我们的任务是挖掘，然后拼接。

Jessica

她的名字是，Jessica Jung。
一直说着Jessica Kim这样的名字说了十八年，突然被和从小玩到大的允浩哥说，其实你姓郑，是我家的孩子，那个时候Jessica觉得挺无稽的，摆出个厌恶的表情，看了看金在中，只见那人竟然也点头，于是惊慌的又看向朴有天，那人却连忙摆手，好象说不知道。
我真是郑家的孩子吗?
你觉得我家收你这样的个淘气鬼，有什么好处吗?
于是Jessica那天开始学会自我介绍时，称自己为Jessica Jung。

Jessica觉得金俊秀是一个很能干的人，她一向看人很简单。她不需要继承大业，比起事事都要考虑的金在中，和什么都吹毛求疵的朴嘉熙，她的日子好的太多太多。Jessica在朴有天手机里见过金俊秀，当然是她偷偷拿来看的，她不知道她哥为什么要拍金俊秀的照片，只是单纯的觉得或许哥觉得这个助理长的好看(?)。她对金俊秀很有印象是因为她在说自己是Jessica Jung的时候，对方一点惊讶都没有，她是金家最小的孩子，也最麻烦，很多人看到她都会质疑金在中的教育方式，但是她到觉得这样不错。反正人年轻嘛，但那个人，却对自己说名字的时候一点超出礼节性微笑的表情都没有，值得探究。但是这样的探究也就是三分钟热度，过了一阵子也就消失殆尽了。朴有天生日的时候她在伦敦，和几个女孩子，回来的时候却听说金在中突然心脏病发，吓的不行，直冲医院，第一个看到却是郑允浩，那人习惯性的揉了揉她的头发说，去看看有天先吧，Jessica对郑允浩一向言听计从，却不想那时的朴有天也是一脸的憔悴。

后来很长一段时间，Jessica都没有见到金俊秀，她开始好奇，问起朴有天时，那人不知道怎么的，神色一暗说，俊秀辞职了。




朴嘉熙

朴嘉熙有时候觉得朴有天不成器，如现在，完全找不到人。她作为家里现在唯一能说话的人签了手术书，交给郑允浩。这个男人，她一向很信任。朴嘉熙对这个家不是没有爱，只是没有全部的表现，她很少发脾气，只是因为她时时刻刻都是有脾气的。家里金在中都会让她三分，唯一会和她强的，是朴有天。她和母亲一起到金家的早已记事，她用了很久才能接受这个新家，好在，一切都是值得的。朴嘉熙觉得事业很重要，所以她才不会花很多时间在家里，好在，还有一个金在中。朴嘉熙这点似乎是遗传，朴太太也是这样的一个女强人，只不过再嫁来了后就不是那么管手下的事情了。所以朴嘉熙成年能独当一面的那年，也是朴太太正式位居幕后安详天伦之乐之时。这些事情，似乎那个时候还在高中与金在中打打闹闹的朴有天不知道。朴嘉熙也没那个闲心去给这人解释，金家在做的事情她也一点都不想参与。朴有天若是想要去帮金在中，她自然也不会说什么，毕竟还是一家人。家这词儿，对于朴嘉熙似乎不是那么重要，但是每次看到身边的小孩们笑的那么开心，也觉得有这么一个地方让人泊岸也不错啊。
于是，朴嘉熙的生活重点渐渐变成了两个，一个成为事业，另外一个就是弟弟妹妹。

她在巴黎的时候就知道了金俊秀和朴有天的关系。Rota给她电话的时候她也只是挑了下眉，这个唯利是图的男人，这会又要给她什么惊喜了。没想到下午约会时间没到，Rota就带着歉意打了电话过来说抱歉之前说的事情不能给夫人您看了。
Rota, you know I don’t buy this kind of excuse.
事后这男人还是带着照片找朴嘉熙了，朴嘉熙扫完那些照片，除了眼里一闪而过的惊讶并没有太多的情绪，那个叫Rota的男人却是有些慌了神。朴嘉熙问了几个问题，那人也乖乖回答，既然郑允浩已经压下来了，她也没有必要去管了。把照片给回了Rota，附上了一句，I hope I’m the last one who knows everything here.说话的时候，戳了戳装照片信封。朴嘉熙一点也不相信这个人，但好在商人有自己的商道，郑允浩付了代价，Rota自然也不会宣扬，这事至少不会上报。但这个界里几个大头都知道了吧。朴嘉熙觉得怎么每次都要给朴有天收拾烂摊子呢。而作为惩罚，朴嘉熙准备也把金俊秀从朴有天身边支离一段时期。
她和金在中对朴有天的保护不一样。她不介意让朴有天受伤，男孩子嘛，总不是个金丝雀被圈养着的，有了喜欢的人去尝试，不要太过分就好。而且朴有天这样一只倔强的猪，怎么拉也拉不回来。与其真的撕破脸不给他做任何事，不如就顺着他，至少那人被伤了还有地方可以养伤。而且金俊秀这个孩子，似乎也不差。所以巴黎的事情没过多久，她就打电话给朴有天说要金俊秀来总部做一周的助理。胡闹是胡闹了些，但谁又能说朴嘉熙的不是。听着朴有天那一味袒护的语气，朴嘉熙又皱起眉了，金在中说的真是挺对，朴有天这人真是没出息。最后也懒得这人胡搅蛮缠，直接一句话，到时候带人过来，废话真多。
但似乎不是那么顺利，朴有天那边支支吾吾的不说话，没过多久又传来酒吧醉宿，她注意了下最近那人的动向，发现竟然会用资源了，似乎在找着什么。朴嘉熙哦了一声，觉得蹊跷，但不是坏的感觉，她打电话给郑允浩，大概这里也就他知道到底怎么回事了。
那人的人也恭敬的回答，金俊秀丢了。
Anyways，朴嘉熙摇了摇头，Rota的嘴不严，你自然是知道我在巴黎的时候就知道了他们的事情。这就不用告诉朴有天了。所以，这回朴有天让你给我带了个什么理由?
郑允浩在那话那边低低的笑，声音却是让人心里安心不少，有天说，理由随便我编，于是嘉熙姐我想说是金俊秀家里有点事情，不得不离开一段时期。
哦…找不回来就不要找了，世界上人那么多，非要那么一个吗?
看来是的。
如此啊。
那个时候朴嘉熙还是不明白，为什么就非要那一个呢。
半年后，她知道了朴有天带着金俊秀到了生日宴会，把人介绍给金在中的时候，还是有些小惊讶的，她那个时候决定找时间和朴有天说，竟然把人都带到了金在中面前，那么日后就要好好护着你的宝贝了。可惜这话一直就没机会说，因为金俊秀好像和朴有天分手了。



沈昌珉

沈昌珉知道朴有天找到了合适的心脏，虽然不知道怎么找的是谁的，可他也为此高兴。这样子的话金在中日后就不用一直担心自己的心脏问题了。
沈昌珉在第一次看到金俊秀的时候，情景就是那么的狗血。他怎么会瞧不见那人脖子上的吻痕。心里叹了句朴猪啊朴猪，你真是就找窝边草吃了。金在中那几日是忙，不代表对你放任，怎么就真的找个男孩子呢。但是对于弟弟是没有什么权利对哥哥的事情指点的，于是沈昌珉选择从旁侧击金俊秀，因为那人不算自家人，那所谓的长幼有序也就可以暂时放在一边了吧。
朴有天在这世上最不吝惜使唤的人，第一个是郑允浩，第二个就是他沈昌珉了。所以事隔一段日子后他突然打电话给沈昌珉说，要不然用用新技术吧。沈昌珉那个时候那电话那边大吼我是学医学医的!电子技术和老子没关系没关系!朴有天只是笑，沈昌珉只得说，好嘛，好嘛。打了电话给金俊秀，通过电话追踪，知道了具体楼层角落，发给另外一个的朴有天，在听到狼扑小羊的声音和朴有天带着些情欲的说着谢了，沈昌珉挂电话，彻底把朴有天金俊秀这一对人放到拒绝往来客户范围之列。

不巧的是，当他去给朴嘉熙送东西时候，又看到了那一对人。
沈昌珉忌讳的不是单个人，而是一对。
下午的阳光好，本来是在外面和郑允浩喝茶讨论新的病情案例的。结果朴嘉熙让他去朴有天那边取个东西，说着好像是机密，不放心别人去做一样。沈昌珉挂了电话看了眼郑允浩，那人拍拍他的肩说，你去吧，估计朴有天是想了不好意思说。
我呸!
沈昌珉上电梯，走到工作室，朴有天这个时候一般都不会在办公室。工作室的门是虚掩着的，他轻轻推开准备说我来了，却见到朴有天在给金俊秀量臂长。那两人都很专注，专注到没看到有个人还在门外站着呢。金俊秀那个时候身上只是穿着一件衬衫，逆来顺受的照着朴有天的指示举高手，或者转身，朴有天坐在桌子上把量好的数字画到纸上。最后量到腰围的时候，朴有天眯着眼睛说，金俊秀，你胖了?金俊秀听到这话皱起了眉，嘟囔着，没有吧。朴有天却只是笑，把铅笔一丢，手一使力，金俊秀就被那软尺勾到了自己怀里，朴有天笑的恨事玩世不恭，偏头咬上了金俊秀的唇，金俊秀站在他腿间，手也轻轻环上了朴有天的颈。沈昌珉其实不介意有人接吻，甚至他也不介意他们下一步要做什么，但是他还是有些尴尬的想着自己该怎么办，握着手上的文件袋，轻咳了一声，他知道这样很不对，朴有天那手都伸到金俊秀衣服里了，他没办法，把文件放到门边说，你们继续你们继续。然后把门一关，有点落荒而逃的意味。

金在中问过几次沈昌珉关于朴有天的感情生活，沈昌珉秉持着自己一贯守口如瓶的作风说，不知道。



金在中

金在中从来不觉得朴有天有欠他什么。兄弟间本来就不该用这样的动词。作为大哥自然有责任关心弟妹生活，可惜这点他们家的人都看不明白，各个怕他和饿虎豺狼似的，金在中有质疑过自己的教育方针，但是还是无疾而终。树大招风这词儿金在中有切身体会过，那个时候还是十年级，年轻壮汉，mi药，绑架，郊外，还有黑屋子。他觉得身为哥哥自然要好好护着朴有天，那个时候朴有天还小啊。他抱着朴有天在屋子里，和他说没事，只是一个玩笑，看看能不能继承家族的测试。金在中说这些话的时候，自己都觉得可笑的无以复加。朴有天快睡着的时候突然有人冲到了屋子里，突然出现的光线让金在中的眼睛一时无法适应，闭着眼睛调整了会，才又抬起头。
你父母的电话。
金在中还是表现的很平静，说了句很好，别无其他。又过了几个小时，黑衣人出现，说只能放一个走，金在中想都没想就要退朴有天出去，没想到朴有天却是笑了，把金在中推给了那黑衣人说，我哥心脏不好，要是突然病发了，不是很难处理。我的话你们再关关无所谓。金在中瞪大眼睛看着朴有天，那人却还只是那么淡然的笑着，摆着手说，哥，回家了我要吃你做的饭。
被父母抱住的时候，金在中看了下周围，头埋在母亲胸口，深吸了口气，这才扬起脸说，妈，我没事。对方和朴有天有着相似的脸，挂着和朴有天几分像的笑说，没事就好。金在中被送回家，路上的时候是郑允浩一起陪同，金在中靠在车里，看着车顶突然说，Jung，你想办法，把朴有天弄出来，不管怎么样，爸妈可能忌讳，我不在乎。
郑允浩先是愣了下，眼睛低垂，是的，在中少爷。但，这毕竟还只是郑家的少爷不是郑家的当家，时间是长了些，用了一天半。朴有天出来的时候，却已经无法独自待在黑暗的房间里。那几个晚上，金家大宅里每个人好像都特别执念的一定要和朴有天睡。金在中过了段时间才知道，那次父母动作那么慢，是因为绑匪不只绑架了他们，还在工程，zheng府内部动了手脚，父亲很愧疚没能及时把人救出来，金在中却只是说，我们家也不是万能的，父亲做的已经很好了。
也是那天开始，金在中决定，日后不管付出多少，没人可以动这个宅子的任何人。
金在中觉得自己很公平，他没有过度的偏袒任何一个兄弟姐妹，不过就是和朴有天年纪差的不是那么多，再加上之前的事情会玩的更亲近。但是朴有天这小子不知恩图报就算了，还太岁头上动土，他金在中能打包票，这家里吵着要他做饭虽然起始人是沈昌珉但是背后鼓动怂恿者一定是朴有天。金在中那是多想抓着沈昌珉的衣领说，我靠朴有天那不是免死金牌，他要再敢把老子当厨子老子一定第一个把他当里脊炖了!可惜都只是想，金在中虽然白眼虽然不悦虽然低气压，但还是会放下手下的东西去做饭。沈昌珉一旁点菜点的不亦乐乎，金在中几次想仰天大叫我到底是欠了谁的。后来金在中学乖了，开始教沈昌珉做饭，没想到真是的有天份，实验品一次比一次好，金在中同朴有天炫耀的时候那人泼了一缸冷水--沈昌珉那是善解人意知道心脏病人最好不要经常下厨。金在中不乐意了，朴有天你嫉妒沈昌珉的才华你就说，哪门子心脏病人?你真当手脚不便啊!
朴有天摇着手指说no的样子金在中恨不得一脚踹过去，他怎么之前没发现朴有天这人的笑特别没心没肺呢。

金在中有一个秘密，这个秘密他只告诉了朴有天。
沈昌珉是领养的，但是，领养的目的是他那心脏。
领养合同是他无意间在父亲书房找到的，之后他拜托朴有天，去找个合适的心脏吧，沈昌珉的心脏我就是死了也不要。
朴有天哦了一声。开始他寻找心脏的道路。



郑允浩

郑允浩十分不喜欢朴家金家这个组合。一点都不。他真希望自己的身份只是停留在萍水之交的份儿上永远不要上升到幼时玩伴青梅竹马甚至情同手足的地步。他无数次的想对外界说明，我和他们不熟一点都不!从小时候帮金在中收拾绑匪到大一点带领沈昌珉在医学的海洋遨游再到给朴有天整理烂摊子，郑允浩真是一点都没瞅见当他们这家人好友的好处。最后，竟然还要应朴有天之邀，去寻找心脏。
您真当那东西是wanted一发出去就找到的吗，当然不是，于是，郑允浩不得不，假公济私的，开始他的，滥用职权的道路。

也因为是从小到大，郑允浩和这群人相处久了，有些东西，作为一个局外人也看明白了，如金在中对沈昌珉的过分袒护和对朴有天的严厉教导，朴嘉熙虽然冷冰冰但什么事情都尽力在打点，沈昌珉那将近无望的生化成绩却是执意要学医，Jessica虽然平时爱闹腾了点但是回家的时候一定安分守己就是宴会相亲上也是一副大家闺秀的样子，至于那个朴有天，是玩世不恭了点，可是真的到了正经事上，却是二十分的用心。想想这里，郑允浩也不是那么烦了。
朴有天的话是，金在中舍不得沈昌珉的那心脏，虽然法律上那心脏就是他的。郑允浩想了会，才说，估计金在中都不知道自己为什么不想动沈昌珉。那什么兄弟情深是屁话。朴有天点点头表示同意，但是他也没那么好心去撩拨这人的心绪，没事去拔老虎胡须这样的事情，朴有天自觉没那个闲情与胆子。
他第一次看到金俊秀的检查报告的时候便上了心，让人又查了一遍确定下来才告诉朴有天，没想到没过多久朴有天就把这孩子当作自己助理待到自己面前，自我介绍的还真像那么回事。但是郑允浩也觉得不是很妙，朴有天对金俊秀似乎有点过分关心了。
朴有天手上有一份合同，内容大概就是金俊秀如果有什么意外，不能救活，那么他在脑死亡后心脏会捐献给金在中。郑允浩一点都不怀疑这合同能否签到，朴有天办事，他从来都不怎么质疑，不过在对方高潮意识不清楚的时候签下这东西，郑允浩还是觉得此举不是很道义，但是，都要拿人心脏了，道义这样的事情也不是那么能顾及到了。就在他觉得一切就要尘埃落定的时候，金俊秀不见了。朴有天一开始在担心金俊秀会不会是看了合同然后跑了，他开始查车子的方位，却发现金俊秀把车里装的跟踪器给卸了下来，丢在了高速。朴有天也是那个时候觉得金俊秀厉害，手下的人竟然完全找不到他人。他和郑允浩说不要插手，他自己来。于是郑允浩便真的什么都没有问。不过有几次去朴有天家的时候却是发现杯子器皿什么的换了一副新的，地上也有几处划痕，上次放在柜子里的一条烟如今也所剩无几，郑允浩觉得这么下去朴有天一定要出毛病。
他没有理会朴有天是否还萎靡，一把把人抓了起来丢进了浴缸，朴有天对郑允浩说，Jung，你不明白。郑允浩定眼看看他，我也不想明白。
郑允浩以为朴有天好了，没想到等他再去提人的时候却是在酒吧。金希澈几分无奈的坐在朴有天身边，给郑允浩指了指人说，允浩少爷，三少爷他能不能有个度啊。不带他这么喝的。郑允浩有点不好意思的说抱歉，然后象征性的拍了拍那人，把人扛起来，丢到了车里带回家。等他一觉起来再去朴有天房间里探视的时候，那人在打电话。
我是朴有天，找金在中。
郑允浩听到这话什么睡意都没了，冲上去就要把朴有天的电话拿过来，朴有天打死不从，挣扎了一阵，电话落到了地上，朴有天却是使了个心眼按下了免提。
喂?有天哥?大魔王在开会。
诶?卡着朴有天脖子的郑允浩这下可觉得新奇了，你怎么在大魔王那里?他犯病了?
Jung!?你你你，你大早上的和朴猪干嘛呢干嘛呢!
我呸，你大早上的和大魔王干嘛呢?
大魔王昨天又没回家，我打电话的时候他让我过来的。
哦，你家有天哥丢了媳妇郁闷呢，我过来探视的。
啊?
金俊秀离家出走了。
为什么?
这个时候郑允浩才放开朴有天，那人倒也自觉爬上床缩到角落，郑允浩拾起电话，做到床上，你家有天哥不小心把前女友的照片拿出来给俊秀看，那猫儿生气了。


咳...那边沈昌珉被呛到了，喂喂喂!Jung请不要这么不负责，我哥最不喜欢的就是照相，没照片这一说，赶紧的，坦白从宽!
哎哟，小子聪明了嘛。郑允浩这时正了正身，碰了碰朴有天，做了个手势，使着眼色问，说吗?朴有天此时只是抱在被子蜷缩在一边，脸色阴沉，随便。
俊秀大概觉得朴有天不爱他吧。
啊?!哎哟!朴有天不爱他爱谁啊!不说爱那也是喜欢吧，你什么时候见过朴有天对谁这么上心?
是上心啊。郑允浩心里叹，可惜动机不纯。郑允浩清了清嗓子，那是那孩子对朴有天认识不清，但是怎么的我们也要先把人找回来嘛。Shim，你有什么办法吗?
没什么办法，就只能那么找了。沈昌珉的语气里透着些无奈，他似乎不能理解这些人都在追追赶赶些什么。
如果有什么关于朴有天的话，你都压下来不要给金在中知道。
好的，明白了。
嗯，那就先这样。
郑允浩挂了电话，看着朴有天，使劲摸了摸那人的额头，朴有天这才抬起脸，你怎么没说?
我说什么?朴有天难道你不知道我暗恋你，好不容易有个只有你和我知道的事情，我还不死守着。
朴有天此时的眼睛顿时睁大，看着郑允浩，那脸色却一点也不喜感。
你干嘛?郑允浩皱眉，我暗恋你这样的玩笑开过多少遍了，你今儿怎么就当真了?
这话不能乱说。
滚蛋你，这玩笑都不能开了，我和金在中还有什么乐趣可言。
朴有天没搭话，郑允浩这个时候突然拿起了根烟，点上抽了起来，靠在床上说，对自己喜欢的人才不敢这么开玩笑啊，你什么时候见过沈昌珉金在中之间打打闹闹说过这样的话，你和金俊秀说这些的时候不都是真情流露。
金俊秀的名字像是一根刺直直的又戳进了朴有天心里，朴有天身子一歪倒在了郑允浩身上，怎么办，怎么办啊...我都不知道现在到底怎么了...
我们把人找到先...以后的事情以后再说，乖。郑允浩把烟掐了，环住了朴有天，拍着他的背，把人抱到怀里，像是小时候一样，哄着他睡。朴有天那红眼睛，怎么看都知道昨晚上没睡。而那通接到金在中办公室的电话，不也是被逼急了吗。

郑允浩其实很惊讶，金俊秀离开的原因是因为怕给朴有天找麻烦，他很想笑但是还是调整下心态，一副郑允浩先生的样子好像劝慰实则威胁的让金俊秀明白朴有天在他离开的这段时间到底是怎么过活的。催眠术这样的技巧本来就是心理学的必修课，用在金俊秀身上也不为过。反正都是实验品。可是，这实验品对朴有天的感情，与朴有天对他的感情，都在这一段离家出走的闹剧后变得不是那么直白单纯能够说断就断了。郑允浩毕竟还是想要大家好，他问朴有天要去找新的心脏的时候，却不想对方说，再等等。郑允浩站在门外，听见了金俊秀的对不起，也听到了朴有天的回来就好，想着，你还在等什么呢。
终于，朴有天说我们找新的的时候，金俊秀却真的走了。

郑允浩那个时候看到手术台上紧闭双眼的金俊秀，心里却不知道怎么的靠了一句，你让这段时间一直挣扎在亲情爱情之间的朴有天怎么办。




金俊秀

金俊秀实在觉得日后书房都要挂上一个闲人免进的牌子，他在进去了朴有天的书房还不小心找到那份合同后心情不是一日两日能够平复的。他郁闷难过但是却又下不去手撕了那东西当面质问。他怕朴有天突然风轻云淡对他说，对啊，一切都是假的。他此时很想掐死朴有天，因为他早就说过，如果要是做了什么对不起他的事情，最好藏着不要他知道。结果，他还是知道了。合同，他看了日期，是在法国的时候，所以朴有天才会在他之前去李赫在那里的时候表现的那么失控，所以朴有天那句回来了就好是这样的意思，所以朴有天对他不过就是对待一个可以救活金在中的心脏，所以...金俊秀不愿承认，自己还是很喜欢这个人。他不明白这是一种怎么样的感觉，他开始怕和朴有天说起金在中，那些希望能见到金在中的小心思，就如那合同的事情一样被一下子放到了记忆深处，只要不被人挖掘就不会浮出水面。他开始慢慢隐藏，小心的调查，看看朴有天到底要如何让他完美的意外，可是，朴有天却都没有任何动作。他依旧带着爱意的眼神看着金俊秀，吻着他说我们家的俊秀啊，做爱的时候让他觉得他确实是被重视着的。朴有天疼他，这已经是无人不晓的秘密。换作已经金俊秀会高兴，而现在却只是小心接收但是却无从回报。金俊秀继续讨厌着朴有天，因为他讨厌这样无所适从的感觉，尤其是牵扯上了朴有天，几乎是每天都溺在一起的人。

又过了一个月，金俊秀又开始随遇而安了。倒不是他不怕，而是他觉得，既然都这样了，他又能如何，朴有天还是会把他找回来，至少现在他能还享受着这些个让他无法自拔的虚情假意。金俊秀渐渐又恢复了他的一些小性子，在朴有天面前跋扈的厉害，但是朴有天还是一如既往笑的和煦，金俊秀有很多次想哭想大叫想发脾气想摔东西到朴有天身上问你他妈的的到底要干什么。可惜他都没有这么做，看到朴有天那双眼睛的时候，金俊秀觉得自己是真的沦陷了，一次比一次厉害。他不明白爱情是什么，但是他觉得如果朴有天一直能这么很好很好很好的对他，让他抱着一个梦去，未尝不是件好事。人生路很长，但是他自觉没有那么勇敢能一直走下去，尤其还是遍体鳞伤之后。

朴有天记得住他的电话，金俊秀对这件事情一直很耿耿于怀。他很欣喜，或者说很欣慰。他不记得听谁说过，只有你在意的人的电话你才会记得。那个时候他看着朴有天，那人笑眼弯弯，你算第三个。沦陷一直都在有，放弃的心情，竟然与这溺水无法获救感，一起萌生了。
而第一个，却一直都是金在中。
金俊秀不想挑战权威。金俊秀一直知道知足者常乐几个字怎么写。金俊秀觉得这样也就够了。
那找与不找得到的对话，金俊秀自觉给足了暗示，他告诉朴有天，他要是不在了，就不要在想了，而朴有天似乎也很理智的说，找不到就不找了。这样的话，是非常好，可真正听到这些话的时候金俊秀心里却还是难受。像是有人揪住一样，酸涩。那一天，就快到了吧。晚上金俊秀还是一如往日的缩在朴有天怀里，听着那人的心跳，整个身子像八爪鱼一样圈着对方，朴有天在他头顶上笑，怎么还想个孩子，金俊秀哼着鼻音说怎么啦。朴有天却只是低了下头，吻了吻金俊秀的脸颊，没有，抱着很舒服。

金在中这个人，金俊秀说不上喜欢。
郑允浩这个人，金俊秀及其讨厌。
金俊秀似乎说过原因，郑允浩就像一个剖析者，他能一把抓住金俊秀的弱点，然后用一句话把他击垮，最可悲的是，金俊秀还没有能力反驳。
最爱的人，是在这里，不过不是他。金俊秀这样想着。郑允浩的语气动作，很有催眠的作用，让他觉得自己是被爱着的。他不知道郑允浩到底知不知道朴有天找他的目的，不过这些都不重要了，因为金在中心脏病突发，而他在帮着朴有天半打半闹刮完胡子后，上演了一处“交通意外”。天知道他在之前做研究的时候有多苦闷。金俊秀苦笑。但是，也就这样了。
比起朴有天再苦恼该如何下手，他自己主动一次，要安全的多。


朴有天

朴有天的独白很简单。
1.朴有天和金俊秀的战争超出自己预想很多根本无处收手后变成了一场爱情。
2.朴有天对金俊秀的感情只有增加却没有虚情。
3.朴有天有轻微的精神衰弱，郑允浩的意思是，长期的压力与心理矛盾导致的。
4.朴有天其实对金俊秀说过喜欢与爱，不过就是对方没有听到罢了。
5.朴有天记住的电话到现在其实也只有金在中和家里的，金俊秀的那个，只是自己情急之下在电话自动断电前抄到了餐巾纸上，事后又被服务生收走做的还真有那么一点天衣无缝而已。
6.朴有天从郑允浩那边接到的消息是，匹配的心脏还有，不过就是在美国，于是朴有天想带着金俊秀把金在中送去美国后，直接去夏威夷渡假。其实他连戒指这样的很俗气的事情都想过，当然还有礼服，朴有天也很纳闷他那么一个不擅长记号码的人为什么记得住金俊秀的尺寸。

番外完

望川全文完


