　　寒江烟火
　　作者：青湖小池

　　楔子

　　爱情是什么？
　　第一次的砰然心动？第一眼间的恋慕？烟火般绚丽的激情？还是别的什么？
　　一见钟情是爱情吗？也许是，也许不是，我没有答案。
　　情有独钟存在吗？相信的人又多少？我不知道。但是，我努力在让自己相信，这样情有独钟的唯一，这样的感情，一定有。
　　尽管我从没遇见过，但是我知道，一定有。
　　我试图给你们看的，只是一段再平淡不过的爱情。没有一见钟情，也没有烟火的绚烂，只有细水长流的生长。
　　想象中的爱情应该是这样。
　　它应该是一棵海棠树，简单地生长在小庭院里。它是从种子慢慢发芽，被时光和思念浇灌，慢慢长成大树。
　　春天的时候，它的枝头会有层层绿意绽放，有清新涩意；夏天的时候，它的枝头会开满粉白色的细碎花朵，有明媚颜色；秋天的时候，它的枝头会有挂着累累的清凉果子，有自然味道；冬天的时候，它的枝头会有褐色枝条耐心等待，等待来年的春暖花开。
　　爱情不是娇弱的海棠花，开时满目繁华，一场风过，落地惟余芬芳，让人独留伤感，却再也追不回当时的荣华。
　　寒江陪烟火，月伴星如昨，我怎么舍得独留你一个？
　　爱情是一棵海棠树，因为爱情，简单生长，可是春华秋实，年年如是。
　　爱是恒久忍耐，又有恩慈。爱是不嫉妒，不自夸，不张扬。爱是包容，是陪伴，是守候。爱是人来人往，只有我还在这里。
　　天主说，爱是永不止息。

　　第一章：

　　白慎思出了电梯，加快脚步赶往417病房，因为从公司离开得太匆忙，还是上班时西装革履的装扮。原本意气风发的男人，却因为脸上极力克制的焦虑情绪而显得有些冷厉，左手一直紧握成拳，看起来让人产生微微的惧意。
　　医院向北的走廊阴暗而寂静，飘散着一股子挥之不去的消毒水的味道，让人感觉很不舒服。白慎思走到走廊尽头，一把推开房门。
　　房间里有两张病床，靠门边的那张床已经空了，而右边靠窗的床上坐起一个穿着病号服的女人。这是四月的上午十点一刻，阳光很明媚，从窗子里洒进来，使这个狭小的病房看起来充满某种难言的温暖和安宁。
　　女人正侧头看向窗户，见有人推门进来，循声望过去，一张脸病容憔悴，原本还算清秀的五官此刻看起来分外黯淡，身子更是单薄得令人惊心。看清来人，女人的脸上露出淡淡的微笑来，声音很平和，丝毫不像垂危的病人。
　　“慎思哥，我等你很久了。”
　　白慎思忍住心中涌上来的酸涩，快步走上前，坐到病床边，像小时候经常做的那样，伸手在她头上乱摸一气，勉强笑起来：“叶丹，今天看起来脸色还不错，比昨天漂亮一点，总算没那么丑了。”
　　叶丹轻轻一笑，只是眼睛里再也没有了少年时那种天真腼腆的神情，语气倒还是和从前没什么两样，温温柔柔的：“慎思哥，你又欺负我。”
　　听她这样温柔的控诉，白慎思不由笑起来，眼神却渐渐黯淡下去，嘴角的笑染上苦涩的痕迹，年少时的情分浮上心头。
　　叶丹是白慎思小姑的独生女儿，性格也很像小姑，温柔又腼腆，是很传统矜持的女子。小姑是爷爷的养女，对娘家侄子很是疼爱，对白慎思尤其好，白慎思喜欢小姑，所以连带的对小姑的女儿也报以类似的疼爱。
　　虽然年少时除了逢年过节，或是家族有重大活动外，平常见面不多，但他和叶丹关系一直很亲近，比之其他的表兄妹要好得多。从前白慎思就喜欢捉弄这个安静内向的小表妹，常和她故意开玩笑，不是说她长得不好看，就是说她是小胖猪。叶丹性子好，又很喜欢表哥陪自己玩，也从不生气，每次都只是在他怀里笑着反驳，表情文静而腼腆。其实那时候叶丹年纪还小，人非常瘦，眉目淡秀，小女孩子说不上好看，但绝不难看就是了。
　　叶丹大学毕业之后就嫁给了大学同学展亦凡，丈夫父母早就不在了，一直是靠政府补助和本家叔伯帮衬着才能长大。好在这人争气，读了个好大学，毕业后留在江华市当了老师，还和叶丹结婚了。本来白慎思的小姑和姑父都不同意，因为展亦凡家境实在是太窘迫。只是两人感情深，毕业后又都有工作，父母再是不情愿，也不能太过反对，只好任由他们在江华市租房子结了婚。
　　后来小姑和小姑夫陆续去世，恰巧白慎思家也安在江华市，他家境算是小康，平时对叶丹一家多有照顾。本来叶丹读大学的时候，白慎思对她就很好，成家后同在一市，来往就多了。可惜安稳日子没过几年，展亦凡就被查出了重病，勉强拖了几年，还是去世了。丈夫死后不到一年，叶丹自己也被查出了子宫癌，断断续续住院，还有个儿子要照顾，家里日子越发难了。要不是白慎思里外帮衬，孤儿寡母的日子只怕会更窘迫。
　　一个月前，叶丹不得已又进了医院，情况恶化得太迅速。刚刚在公司，白慎思接到妻子的电话，说是表妹怕是不行了。他慌乱心疼下，丢下工作，赶紧到了医院。此刻看叶丹神情态度十分正常，脸色甚至比平时好得多，白慎思心里一紧，已经猜到是回光返照了。
　　想到这个表妹一生经历殊为坎坷，白慎思更是心酸难忍，可这时候不敢刺激她，只能尽力装出笑脸来：“我以后再不欺负你了，叶丹，你好好养病，别胡思乱想，养好身体才是正经的。”
　　叶丹轻轻一笑，似是身体支撑不住了，微微后仰，白慎思赶紧帮她把枕头塞到背后垫着，扶着她慢慢靠过去。叶丹微微喘息一声，才开口说话。她久病之下，气力不够，说上几句话也要歇很久。
　　“慎思哥，我自己的身体状况，我很清楚。我今天找你来，是有话想跟你说，这些事情再不交代，我怕来不及。”叶丹放在白色被子上的双手轻轻交握着，已经瘦得不成样子，她注视着白慎思，眼里聚集起一丝神采来。
　　白慎思听她这样说，知道瞒不住病情，看表妹这意思，像是要交代后事，也不敢阻止她说下去，只能握住叶丹的手，语气温和之极地问：“叶丹，有什么事你尽管说，我听着。”
　　叶丹低声叹口气，神情温柔而为难，但这些事情她考虑了很久，为了自己的儿子她不能不说。想了一会儿，叶丹才慢慢说：“慎思哥，我知道这件事会很麻烦你，但除了你，我想不到别人可以帮我了。”
　　“什么事？”白慎思有些疑惑。
　　叶丹忧伤地看着他，眼神里全是恳求：“慎思哥，我想求你在我死后，收养我儿子，可以吗？”
　　“收养展昭？”白慎思一愣，眼里流露出为难的神色，踌躇说：“叶丹，这件事我……□不是件小事，你……”
　　叶丹的神情变得焦急激动，眼里流露出的是近乎于哀求的情绪，她挣扎着向前一些，靠近白慎思，语气温柔而哀弱：“慎思哥，我知道多养个孩子不容易，压力会很大。可是我没有别的人可以托付了，亦凡老家那边早就没有什么近亲了，我娘家这边也没有堂兄弟。亲戚里各有难处，表兄弟里，只有你和我关系最好，你和大嫂经济能力也是最好的，而且你们只有玉堂一个孩子。如果你不收养展昭的话，他最后只能被送到福利院了！”
　　“表哥！”叶丹神情凄切地叫了他一声，“我求你了，我不能让我儿子被送到福利院去啊！”
　　白慎思一震，叶丹极少这样正式地叫他“表哥”。这个表妹一向倔强，如果不是走投无路的话，她是不会开口求人的，哪怕是自己。
　　“叶丹，你先别急。”
　　小姑温柔的笑脸和叶丹小时候文静腼腆的表情不断在脑子里盘旋，旧时记忆的片段反反复复出现，搅得他心不安宁。强迫自己冷静下来，白慎思快速地在脑子里权衡了一下，终于下定决心，最后看着叶丹憔悴不堪的脸，轻轻叹口气，点头说：“好，我答应你，收养展昭，我会好好照顾他，你放心，我说到做到。”
　　叶丹本是强撑着一口气，此时终于看到白慎思点头，心事已了，精神一松，人顿时就萎靡了，脸色越来越苍白难看，露出痛楚的表情。
　　白慎思心中着急，却强撑着做出如常的神情，扶着叶丹的身体，沉声说：“叶丹，你休息一下，你嫂子已经去学校接展昭了，他马上就来！”
　　“展昭……”叶丹的眼里陡然泛出明亮而温柔的光彩来，想到才七岁的儿子，母亲的本能让她的意志变得无比坚韧。她努力深呼吸，撑着一口气不散，想让自己看起来好一些，艰难地等待儿子的到来。
　　白慎思一遍又一遍地按着床头的紧急呼叫铃，没多久医生和护士赶过来，做了一些应急处理，叶丹的主治医生低声对白慎思嘱咐说：“她没多少时间了，赶快把她儿子带过来吧。”
　　白慎思努力让自己镇静，立即拿出手机打电话给妻子。打了好几遍，妻子秦凤兰都没有接，白慎思急得不行，生怕叶丹见不到儿子最后一面。正反复拨着号码，门口忽然传来熟悉的手机铃声，白慎思眼睛一亮，猛然望过去。
　　秦凤兰拉着七岁的小男孩急急地小跑进来，白慎思快步上前，来不及对妻子说什么，一把拉过小展昭，将他带到叶丹的病床前。
　　“展昭，过来，让妈妈看看。”叶丹虚弱至极，却颤颤伸出手去，喃喃地叫着儿子的名字。
　　还背着书包的小男孩急忙扑到妈妈的床边，紧紧地搂住叶丹瘦弱的手臂，叫“妈妈”的时候，声音里已经带了哭腔。小孩子温热的眼泪滴到母亲的手臂上，烫得叶丹心如刀绞。
　　叶丹看着儿子大大的眼睛里泪水往下掉，黑亮的瞳仁湿漉漉的，格外让人心疼，眼神渐渐流露出极致的温柔痛楚来。病入膏肓的女子艰难地伸出手，摸摸儿子的小脸，吃力地喘息几次，才慢慢开口：“展昭，乖儿子，别哭，妈妈难受。”
　　扯动嘴角，叶丹努力露出一个温柔而怜爱的微笑来，她真的不想让年幼的儿子看到自己垂死的狼狈。
　　小展昭抓住妈妈的手，死死地咬住嘴唇不让自己哭出来，只是挡不住眼泪往下掉。一年前失去爸爸的那种恐慌再度席卷而来，他害怕得忍不住小小的身子微微颤抖。从前还有妈妈在，可是这一次，连妈妈也要死。他毕竟还只有七岁，不知道该怎么面对心里的害怕和真实的死亡。
　　也不知道，自己稚弱脸孔上的恐慌，会让垂死的母亲心碎。
　　“妈妈，你不要死，好不好？我不要你死。”
　　叶丹的意识渐渐模糊起来，瞳孔开始涣散，可她不能闭上眼睛，孩子稚嫩的哭声和呼唤在耳边不断盘旋萦绕，让她心痛如狂。
　　这是她的孩子，是她的骨血和生命的延续。他还这么小，这么柔弱，失去了亲生父母，他该怎么平安快乐地长大？在他长成像爸爸一样的男子汉之前，他要吃多少苦才够。怎么舍得，我的孩子……
　　叶丹心里在绝望地嘶喊，却发不出声音，眼角的泪水浸湿了枕头。她张了张口，努力试了几次，终于发出了沙哑的声音：“展昭……”
　　“妈妈，妈妈！我在这里呀！”小展昭着急地把小脸凑到妈妈的面前，幼嫩的脸上全是泪痕。叶丹温柔地，心疼地凝视着自己唯一的孩子，用尽最后的力气轻轻微笑着说：“展昭，我的好孩子，要听话，妈妈走了……”
　　最后的生命力彻底消散，叶丹终于无力地闭上眼睛，头轻轻歪向一边。她留给人世最后的微笑，温柔而痛楚。
　　狭小的病房里响起小男孩悲切稚嫩的呜咽声，声之凄凉哀弱，颤得空中四月的明亮光线都黯淡下来。
　　白慎思和秦凤兰对视一眼，在对方的眼里看到同样的悲伤和无奈。秦凤兰走上前，听着孩子慢慢哭哑的嗓音，不由蹲下身子，将小展昭搂紧，温柔地说：“乖孩子，不要哭了，妈妈会心痛的。”

　　第二章：

　　展亦凡没有什么直系的亲戚，叶丹父母过世后，也只有三个舅舅、一个小姨和一些表亲。在大舅舅的主持下，娘家的亲戚们凑了一笔钱，为她料理了后事。再由白慎思出面，和展家全族中辈分高的几位叔伯一起，安排将叶丹葬入展亦凡乡下老家山上的祖坟里。
　　丧葬礼俗流传下来虽然精简许多，仍然不是那么轻松的事情，选坟地，请人抬棺，送人上山，刻石碑，重重琐事，十分累人。等全部安顿好，也将近用了一个月的时间。头七过后，一切事宜都打理妥当了，恰逢叶丹的生祭，白慎思决定带着小展昭去一趟爸爸的乡下老家，拜祭展亦凡和叶丹。
　　前阵子下了几场雨，山路有些滑，白慎思牵着展昭的小手，一手提着篮子，小心地往山上走。已经快五月份了，天气慢慢热了起来。乡下没什么工厂，空气异常清新，只是四野寂静得很，偶尔能听到不知名的鸟儿欢快啼叫，声音婉转清亮，活泼生动。
　　他们还没进山，此时视野开阔，到处都是新鲜绿意，四周满布开得热烈的油菜花。这里还有人家种在地里的梨花，是为了培育树种。春天快要过去，梨花开得懒散，只有零星几朵。隔几步就能看到一株株的粉红桃花，枝条自在，花朵明媚。
　　虽然心情还是很沉重，可是眼前的美景，还是让白慎思联想到了希望。他下意识地看了看身边的小男孩，注意到孩子眼里本能浮现的好奇和兴趣，冲淡了这个孩子身上悲伤的情绪，不由笑了笑，心中有些安慰。
　　这么小的男孩子，就面对如此残酷的现实和死亡，小小年纪，多少会留下阴影，也不知道对展昭的成长来说，是幸还是不幸。
　　白慎思轻轻叹口气，暗暗想着心事。父子二人慢慢穿过阡陌纵横的田埂，沉默着不说话。等两人进了山，路变得更不好走了，因为本来就没有路，都是后人为了拜祭祖先踏出来的小路。山里遍布大小树木，不知道长了多少年，枝叶繁茂，浓荫几可遮天。
　　白慎思抱着小展昭兜兜转转，终于走进了展氏祖坟这一片地，放下孩子来。
　　接近正午的阳光透过树叶斜洒下来，将这块地方照得温暖而明亮，连地上的细枝落叶也似乎脉络分明，如同生命莫测的轨迹。一簇簇杜鹃花开得正盛，金色光线若飘若荡地浮动，落在花瓣上，颜色分外鲜艳明丽。四周一片寂静，只有坟墓在无言地诉说祖先留下的故事，充满一种安宁的凄凉与从容，仿佛被尘世遗忘的角落。
　　小展昭本能地打量着这个的地方，好多树，好多花，还有好多坟。他有些困惑地想着，忽然跑了，小鞋子踩在树枝落叶上沙沙地响，最后在一座坟前去站着。
　　白慎思赶紧追过去，蹲下身扶着他的小肩膀，温和问道：“展昭，你怎么自己过来了呢？跑那么快，当心摔倒了。”
　　穿着背带牛仔裤的小展昭一指那座新坟，表情有点天真的愉悦，声音稚嫩而软糯：“爸爸在这里睡觉啊，我看到了。”
　　白慎思一震，转头看去，果然是展亦凡的坟墓，心中顿生不忍。他不由注视着这孩子，轻轻摸了摸展昭的小脑袋。有纯净的光线落在他的清秀脸孔上，连细细的绒毛都清晰可见，说不出的可爱，于是衬着小男孩儿的眼神更加懵懂天真。小孩子的头发乌黑柔软，让大人的心里不禁生出无尽的怜爱来。
　　“你是怎么知道，爸爸在这里睡觉的？”白慎思温柔问他。
　　小展昭歪着脑袋回答说：“妈妈以前带我来这里，还叫我不能吵，好多人在这里睡觉。”
　　像是担心吵醒了在这里沉睡的灵魂，小展昭伸出小小的手指放到唇上，轻轻“嘘”了一声，越发的天真可爱起来。
　　“不要吵啊，他们会听到的，不可以吵到爸爸睡觉，爸爸要休息。”
　　看着孩子认真倔强的表情，白慎思叹口气，放开了他，走过去把地上的篮子拿过来。取出三个酒杯一字排开，然后拧开白酒的瓶盖，一一倒上酒，最后点了三支香，在展亦凡的坟前拜了三拜，把香插在水泥地面特意留的小孔上。然后再如法炮制，在叶丹的坟前也做了一遍，而小展昭一直在一旁安静地看着舅舅。
　　白慎思站在表妹的坟前，轻轻叹口气，开口时语气与平时聊天说话一般：“叶丹，我今天带展昭回来看看你们，免得你们想孩子了。以后每一年的清明，我都会带着孩子来看看你们。收养的手续有些麻烦，要过几天才能办好。我和凤兰会好好照顾孩子，你就放心吧。”
　　“展昭，到这儿来。”他回头叫了一声。小展昭走过去轻声叫“舅舅”。
　　白慎思摸摸他的脑袋，低下头看着他，轻声说：“展昭，你看，现在妈妈就睡在爸爸的身边。”孩子听到爸爸妈妈在一起，不由地望过去，白慎思也抬头看了一眼，两座新坟之间相距不过一寸，亲密地挨着，想来地下也不会太寂寞。
　　他放开孩子，嘱咐说：“展昭，跪下来给你爸爸妈妈磕三个头，然后我们就回家吧。”
　　小展昭听话地跪下，认认真真地磕了三个头，每一下都切实地碰到了水泥地面。白慎思在一边看着，不由心想：这孩子性子倒是老实。
　　等他磕完了，白慎思便把他抱起来，一手轻轻给他揉了揉额上隐隐泛青的地方，温和问他：“疼吗？”
　　小展昭乖巧地摇头答道：“一点都不疼，舅舅。”
　　白慎思不由一笑，弯腰提起篮子，抱着他转身下山了。出了山，视线变得明朗起来，乡间五月最是风景清鲜的时候。小展昭越过舅舅的肩头，注视着渐行渐远的大山，眼眶慢慢红了。白慎思忽然停下，轻叹一声，放下手中的提篮，右手缓缓拍着孩子单薄的肩膀。
　　“展昭，现在你可以哭了。可是不要太大声，爸爸妈妈会难过。”
　　白慎思耐心地等着，慢慢的，小展昭伏在舅舅宽阔的肩膀上。
　　在这寂静如大地初生的乡野田埂上，七岁孩子呜咽的声音随风飘远。暮春的风声这样温软柔和，仿佛死去母亲的悲伤叹息。
　　白慎思和秦凤兰自己的儿子白玉堂比展昭小一岁，今年才六岁，还在上幼儿园。白慎思结婚五年之后，妻子才终于怀上，生了个儿子。当初为了没有孩子的事，老家亲戚里没少惹闲话，给秦凤兰看病都花了不少钱。好在白慎思的父母都不是那种刻薄的公婆，相处得还算和睦，等白玉堂出生后，更是心满意足。白慎思在一家出口贸易公司做主管，妻子秦凤兰是邮政的会计师，夫妻俩收入算是比较高的了。因为只生养了白玉堂一个孩子，又小，家境一直比较好。
　　回到江华市半个月后，小展昭的收养手续总算办好了。两个孩子都还小，秦凤兰便把白玉堂房间里的小床换成了大床，让两个孩子住一间，也方便照顾。小展昭今年已经上一年级了，上下学接送什么的，也正好一起。
　　看两个孩子都睡着了，秦凤兰把薄毯给孩子们盖好，才关上灯和门，回自己的卧室了。白慎思坐在床上看书，见妻子进来，便放下书问：“玉堂和展昭都睡着了吧？”
　　秦凤兰掀被子上床，手里的杂志随手翻翻，也没看，开口说：“都睡了。”
　　“哦，那就好。”白慎思拿起书准备继续看，没看两页，就听到身边的妻子忽然问：“慎思，我问你件事。”
　　白慎思侧头看她，书还没放下：“什么事？”
　　秦凤兰放下手里的健康杂志，看着丈夫，神情有些犹豫，过了一会儿才说：“慎思，之前你跟我提起过，叶丹有一笔健康保险之类的东西。”
　　“是有这么回事。”白慎思的目光变得有些严肃，“你怎么想起这个了？”
　　秦凤兰被他看的有些恼火，冷冷道：“你想什么呢！你以为我要干什么！”
　　白慎思摇摇头，语气恢复了一贯的温和：“凤兰，你先别急着发脾气，我就是随口一问，又没有指责你的意思。叶丹的这笔保险金，我已经拿到了，总共是四万，她之前一直有买保险的习惯。”
　　秦凤兰皱眉说：“这笔钱在你手里，你打算怎么处置？如果处理不好，我们反倒是在亲戚间落人口舌，大伯那里也不好交待。”
　　“这事儿他们都不知道，只有我们自己知道。”白慎思摇头说。
　　秦凤兰惊讶地看着他：“怎么回事？”
　　白慎思便向妻子温声解释：“叶丹给我留的信里说，这笔钱她没有告诉其他人，只有我们夫妻二人知道。她一早就决定好，想求我们收养小展昭。她说养个孩子难，这笔钱，算是给我们的补偿。”
　　说完他看向妻子，心里想试探一下妻子对收养外甥的态度。
　　当初答应叶丹，是她临终托孤，自己既然答应了，也断没有反悔的道理。妻子为人精明，平日半点不肯吃亏，可真有事的时候，她又显得通情达理。收养妹妹的孩子这事，明显以后要操更多心，生活压力也会更大。当时情况不同，他只跟妻子说了一声，就忙着叶丹的后事，也没来得及跟她好好谈谈。前阵子为叶丹的丧事忙得很，自己没工夫照顾，凤兰就主动把孩子从大伯那里接过来了。
　　妻子心里，也不知道有没有怨言。
　　过了好一会儿，秦凤兰淡淡叹一声，才说：“慎思，你和叶丹从小感情好，叶丹把孩子托付给我们，自然也是不能拒绝的。我也不是不讲道理的女人，只是孩子现在还小，我们手头宽裕，不觉得什么。但等以后展昭和玉堂长大了要读书，咱们两个养家，可就不是很轻松的事情了。所以我想……”
　　白慎思心下一沉，语调却还是温和的：“你有什么打算？”
　　“叶丹留下的这笔钱，我们当然不能动。”秦凤兰对丈夫说，“我们不如把这笔钱存了定期，连本带息，以后就用这笔钱供展昭读大学吧。”
　　白慎思松了口气，笑笑说：“这倒是个好主意。”
　　想了想，秦凤兰又说：“对了，还有件事我要跟你说一声，就是关于展昭上学的事。”
　　白慎思奇怪道：“这怎么了？”
　　秦凤兰说：“展昭以前读的那所小学离我们家实在太远了，我想让他转到阳光小学来读。一来我们这边教学质量要好一点，二来玉堂在阳光幼儿园，一起上学的话，我接送他们上学放学什么的，也方便一点儿。”
　　“可以啊。”白慎思笑着说，“还是你想的周到。”
　　见丈夫同意了，秦凤兰才淡淡一笑说：“你不怪我自作主张就行了。既然你答应了，这事儿我心里有谱。好了，明早我还要送俩儿子上学，我们还要上班，关灯睡觉吧。”
　　白慎思听完就知道妻子早就准备好了，只等自己答应，也不计较，关上灯睡觉了，心中暗暗叹了一声。
　　看样子，妻子就算有些不太情愿，对展昭这个孩子，也是用了真心的，那就好了。

　　第三章：

　　秦凤兰打开卧室的门，坐在床边看见两个小帅哥还在睡觉。小孩子亲热起来就是快，再加上本来叶丹在世的时候，两家也是常来常往的，所以这俩孩子就好得跟一个人似的。
　　小儿子玉堂跟哥哥比，显得有些胖乎乎的，睡觉也不老实，脑袋都钻到哥哥肚子上去了。哥哥展昭倒是睡得很秀气，姿势规规矩矩的。可是兄弟俩的枕头都被挤到一边去了，还好没掉到地上。
　　两个小男生一个穿着白色的睡衣，一个穿着蓝色的睡衣，同样粉雕玉琢的可爱，看得秦凤兰心中不由有些骄傲。
　　虽然一开始，她对丈夫自作主张，没有跟她商量就答应收养表妹儿子这件事，有些抵触的情绪，可是往深里想想，也就默认了。这孩子确实需要一个正常的家庭来照顾，亲戚里面也只有他们夫妻二人有这个条件。她并不觉得自己能够真正完全把展昭当成亲生的一样疼，但她可以保证，以最大的真心来照顾他成长。
　　秦凤兰暗暗想：“两个乖宝贝都是自己的孩子，这世上几个女人有这样的好福气。虽然养孩子辛苦，可是将来这两个小家伙会长成风度翩翩的英俊少年，围着自己叫妈，也算是作为母亲的一件大事业了。”
　　想到这里，秦凤兰渐渐释怀，伸手掐了掐两个孩子粉嫩嫩的脸蛋，俯身弄醒这小兄弟俩：“好孩子们，起床啦，上学啦。”
　　好不容易俩孩子都睁开了眼睛，脸上的表情迷迷糊糊的，真是可爱。秦凤兰俯身，对着俩孩子的脸蛋儿，一人亲一口，继续把儿子们弄醒：“起床啦。”
　　两人都被妈妈弄醒了，可是明显还想睡。小白玉堂手脚乱动，钻到被子里，脆生生地说：“妈妈！哥哥先起来，要哥哥先穿衣服。”
　　秦凤兰再捏一把儿子的小脸，笑着说：“小懒猪，你也别想赖多久哦。等妈妈给哥哥穿好衣服，就轮到你啦。”
　　说完先把小展昭从被子里抱起来，摸摸他睡乱的柔软头发，温柔地说：“好孩子，妈妈先给你穿衣服。咱们不学弟弟做小懒猪。”
　　小展昭揉揉眼睛，用稚嫩软糯的声音说：“妈妈早上好。”
　　“真乖。”秦凤兰伸手拿过搁在一边的衣服，想给小展昭换裤子，穿鞋子，哪知小展昭从妈妈手里拿过自己的衣服，认真地说：“妈妈我会自己穿衣服，不要你帮我。”
　　秦凤兰想了想，孩子已经七岁了，自己应该会要穿衣服了吧，于是笑吟吟地在一边看着。结果惊奇地发现，儿子真的会自己穿衣服，呃，虽然穿得很慢很纠结，可确实穿上了。
　　小白玉堂不知道什么时候从床上坐起来了，看到哥哥自己穿好了衣服，胖乎乎的小手拍掌，笑得十分灿烂可爱，还在一边奶声奶气地说：“哥哥最厉害！”
　　秦凤兰十分欣慰地看着小展昭自己把衣服穿好了，可是下床穿鞋的时候，却怎么也穿不上。于是走过去把他抱起来，坐到自己身上，自己则坐在床沿给小展昭穿鞋子。鞋子穿好后，怀里的男孩子又挣扎起来了。秦凤兰不由笑笑说：“乖儿子，又怎么了？”
　　“妈妈，我可以自己系鞋带。”
　　小展昭费力地从妈妈的怀抱里跳下来，一脸认真地宣布他要自己系鞋带。秦凤兰又惊奇地发现，他真的会！
　　秦凤兰蹲下身给小展昭把鞋带系紧一点，然后又帮儿子把衣服整理一下，一边笑吟吟地夸他：“小展昭真聪明啊。”
　　小展昭规规矩矩地站着，表情很乖地听妈妈表扬自己。
　　坐在床上的小白玉堂不高兴了，冲着妈妈大声说：“妈妈！我也要自己穿！”
　　反正时间还早，秦凤兰也想看看小儿子的本事，就递了一双白袜子给小白玉堂。小家伙一脸神气地接过，坐在床上开始认真研究怎样穿袜子。研究了一会儿后就自己穿啦，穿好后骄傲地说：“妈妈你看！”
　　秦凤兰很惊奇地发现，小儿子的确自己穿上了袜子，只不过，穿反了而已。实在是被这个活宝逗得不行，秦凤兰拿过衣服，还是决定自己给他穿比较靠谱点。结果衣服已经穿好了，站在一边等弟弟的小展昭走到床边，对小白玉堂说：“你袜子穿反了呀！”
　　小白玉堂歪着脑袋疑惑地看着自己的脚丫子，最后十分聪明地把脚伸过去，理直气壮地说：“哥哥帮玉堂穿袜子！”
　　小展昭果然认认真真地帮弟弟重新穿袜子，秦凤兰在一旁看到俩孩子这样相亲相爱，顿时笑起来。
　　多个孩子，其实也挺好的。
　　秦凤兰带着孩子们去小区里的早点铺子吃早饭，小白玉堂又不安分，一会儿在哥哥的碗里舀一勺粥，一会儿又咬哥哥的包子一口。小展昭好脾气地任弟弟抢东西，还帮着妈妈哄弟弟吃饭，看得秦凤兰心花怒放。
　　好容易折腾完早饭，秦凤兰一手一个，牵着儿子们去上学。先把小的送到幼儿园。小白玉堂乖乖地和妈妈、哥哥说再见之后，欢呼一声，蹦蹦跳跳地和小朋友们一起跑进去了。
　　阳光小学属于公立学校，展昭才上一年级，教室在一楼。送完了白玉堂，秦凤兰牵着展昭的手，一直把他送到了教室门口。她看儿子坐到座位上去了，这才转身去了三楼的办公室。展昭毕竟是转学过来了，秦凤兰有些担心孩子能不能适应，所以特意来问问老师。
　　小展昭的班主任是一个个性非常温柔的女老师，说话也和和气气的。她听完秦凤兰的来意后，立即郑重的表示展昭很乖，人也很老实，很喜欢帮助同学，所以和全班同学相处得都很好。大意就是请家长放心，她会注意到转学生的情绪的，也能保证孩子在学校，不管是学习，还是玩耍，都会很开心的。
　　秦凤兰这才放心地上班去了，路过展昭教室的时候，看见孩子端正坐着，认真地跟着老师念课文，便轻轻笑了。
　　展昭就这样在白家落户了。也许是因为年纪小，孩子适应新家很快，在父母面前乖巧懂事，在弟弟面前，又很谦让照顾，从不争抢零食和玩具，一家人日子倒是过得平平稳稳，一切顺利。
　　白慎思果然每年清明都带着展昭回一次乡下，祭拜亲生父母。但秦凤兰渐渐发现，展昭每次回来后，都会有很长时间的低落情绪。他看着就是不开心，喜欢吃的东西也不那么爱吃了，喜欢的玩具也不怎么玩了，叫看的人有些心疼。秦凤兰便犹豫着对白慎思说，是不是不要带他回去祭拜的好？毕竟孩子年纪太小，这样做，会不会让他有阴影？
　　但白慎思认为，清明祭拜父母，是他们做养父母的对叶丹和展亦凡的一种交待，等孩子大了，自然就会明白的。
　　日子一天天过去，两个孩子慢慢长大。白玉堂读完幼儿园后，夫妻俩也把他送到了阳光小学，展昭比白玉堂高一个年级，平时也可以教弟弟做功课。兄弟俩在一个学校，也可以互相照顾着。
　　展昭小学最后一年的清明节，白慎思照旧带他回了乡下老家。回来的时候，展昭情绪没有什么太大的波动，看起来和平时一样，温温静静的。白家夫妻终于松了口气，以为孩子长大了，能够明白了。
　　毕竟，活着的人，总是要向前看的。
　　可是没有人知道，这天晚上，十一岁的展昭默默地看着自己从亲生父母坟上摘下的两朵杜鹃花，眼眶渐渐湿润。
　　掌心小小的花朵，一红一紫，是他临走时分别从父母坟上摘的。乡下祖坟那边，开满了这种明媚自在的花朵，一簇簇的，野性张扬，充满生机。此刻嫩白的手心里，花朵因为被摘离枝头，失去水分和阳光，失去根系的供养，而渐渐恹恹，是枯萎的预兆。
　　离开属于自己的家园，这杜鹃花，终究不能长久。
　　展昭拿出一本崭新的笔记本，小心翼翼地将花朵加进本子里，合上本子，他又从最大的抽屉里拿出了妈妈生前最喜欢的那个仿古木盒子，将本子收进去。盒子里还有很多小东西，都是一些仿古的小玩意。
　　叶丹生前是个很有古典韵味儿的女子，个性温柔，最喜欢一些带有古典情结的东西，比如油纸伞，比如线装书，比如银簪子。那些小东西在她死前都被好生收进了这个木盒子，展昭被接到白家的时候，作为母亲的遗物带了过来。
　　父亲嘴角微笑的弧度，落在自己头上手掌的温柔，母亲唇上的温度，微笑起来眼里的涟漪，被他们拥抱的滋味，听他们温柔说话的感觉，所有的一切，都留在那个被神遗忘的角落了。
　　再完美的替代，终究不是最初的感动。
　　展昭紧紧握住脖子带着的水滴玉坠，无声地哭出来。
　　十一岁的少年蓦然懂得，死亡的含义就是，那些自己拼命想要挽留的记忆和感情，即使拼了命，也要不回来。他们永远不会再回来，无论自己如何思念，都是徒劳的挣扎。一切回忆都在提醒他，自己失去了多么重要的东西。伴随着他的成长，这种遗憾和痛楚，只会越来越深刻，永远不能忘记。`
　　原来死亡就是永远失去，永远。
　　从这一天起，展昭再没有哭过。

　　第四章：

　　已经是九月天，中午的气温居然还几乎让人难以忍受，那种闷热就像整个世界都被囚禁在蒸笼里，逃不开也死不了。窗外的知了一声又一声，调子拖杳而单调，和教室里四台老旧风扇呼呼转动时发出的那种声音，形成一种极不协调的夏日鸣奏曲。
　　这种天然与人工混搭的感觉，就好似一位天然的美女，脸上却堆满了劣质化妆品一样，无端毁了原本的滋味儿，只剩下厌烦和别扭。
　　政治老师讲课的声音，也比窗外的知了叫声动听不了多少。讲台底下的学生，一大半都在昏昏欲睡，只有前排那几位好学生还坚持着没有倒下。风扇吹出来的风都是热烘烘的，丝毫感觉不到清凉。
　　大概政治老师自己也被热得烦了，在草草地讲完了第七章的内容后，这位中年女老师看了看手表，终于大发慈悲地说出了大家盼望已久的话：“好了，今天就讲到这里，先放学吧。”
　　班长立即条件反射般站起：“起立。”
　　这声可谓是振聋发聩，不知惊醒了多少人的美梦，全班四十人刷刷地站起，声音有些恹恹的，齐声说了句：“老师再见。”
　　“同学们再见。”交政治的中年女老师说完立即掏出一张湿巾来擦了擦脸，实在是太热了，不怪学生们精神不济，连老师自己都受不了。
　　展昭伸手看了看自己的手表，离正式放学还有五分钟，难得老师这样大发善心，让他们少受五分钟的煎熬。
　　他的同桌王朝抹了一把汗，感叹一声：“这天气，真是要了命了，还上什么课啊，整天都在梦游。除了班长的上课下课喊起立，谁听得进去啊。”说完他不自觉地看了一眼展昭。
　　这家伙，在最热的天气里，也是一副温温淡淡的样子，眼里一线清凉笑意。
　　王朝忽然觉得心里一片懵懂，有什么在泛起，可是迷离而不真切。
　　还没等他想明白，后排的赵虎就迅速窜过来，那生龙活虎的劲儿真不是上课能比的，插一句说：“我说你俩就别聊了，难得今天放学早，赶紧回家吧，我现在特想我妈。”
　　展昭随手抓起钥匙，轻轻一笑：“虎子，你不是想你妈了，你想的是你家里的冰箱吧。”
　　“展昭说的不对，准确的表述应该是这样，你想念的是你家冰箱里，你妈做的凉面。”王朝将那种奇怪的情绪抛之脑后，立即纠正了一下同桌的说法。
　　“哪有啊，我很有孝心的。”赵虎走在展昭的右边，撇撇嘴，不满两个死党都这样取笑自己。
　　王朝走在展昭的左边，一边甩钥匙玩儿，一边从容地点头说：“是啊，你的孝心总是在你饿的时候表现得尤其明显。”这话刚说完，他又用非常诚恳的语气议论说，“虎子，你其实多么幸运啊，你这样一个吃货，居然投胎遇到了一个喜欢研究厨艺的老妈，真是太好命了。”
　　展昭附和笑道：“深有同感。”
　　“嫉妒了吧，羡慕了吧，恨了吧。”赵虎颇有点洋洋得意，一脸嚣张地说：“大家都是兄弟，有福同享么。放心，大爷我大发慈悲，下次你们过来蹭饭吧。我妈一定亲自下厨款待，给予你们国家元首般的待遇。”
　　王朝和展昭异口同声地笑骂一句：“去你的，还国家元首呢！”
　　三个人说说笑笑地往校门口的停车棚走过去。他们三个既是一个小区的邻居，又是从小学就认识的同学，关系铁得很。展昭性情比较散淡，不爱与人深交，从小到大，除了他们两个好兄弟，其他的，基本上都是普通同学，泛泛之交。
　　三个男生骑着自行车往家赶，深恨自己坐的不是航空母舰，不能一下子就飞到家，还要被这无情的太阳当死鱼一样，随便晒。骑到第一个十字路口的时候，展昭单腿点地，刹住自行车，对王朝和赵虎打声招呼：“王朝，虎子，你俩先回去吧，我去接一下我弟弟。”
　　王朝含笑看了一眼展昭，点了点头，没说什么。
　　赵虎却大大咧咧地笑道：“展昭，哥们儿真同情你，大热天，还得跟个奶妈似的接孩子放学。”
　　“去你的，什么话从你嘴里说出来都要变个味儿。”展昭忍不住白了赵虎一眼，笑笑说，“好了，我先走了，小学也差不多放学了。”
　　王朝单手扶着车把，挥手一笑：“那我们先回家了，下午上学叫我们一声。”
　　“好。”
　　三人在路口分别，展昭踏上自行车，朝白玉堂读的阳光小学骑过去。骑车也不过只要十分钟的时间，展昭到的时候，正是放学的人流高峰，一群小学生穿着校服蜂拥而出。他熟练地骑到了校门口小卖部买饮料的伞棚地下，微微一下，果然看到白玉堂手里甩着红领巾在等他。
　　“玉堂。”单腿支住自行车，展昭手握着车把，温和笑起来，“还不上来。”
　　“哥哥。”白玉堂灿烂一笑，三步并两步地朝他跑过来，一边把自己的书包扔给哥哥，灵活地跳上展昭的自行车后座，一边笑嘻嘻地说：“今天好热啊，我要回家吃冰淇淋！”
　　展昭含笑接过弟弟的书包，放进车篮里，才踩着自行车往家骑。 一边骑车，一边听白玉堂乱七八糟地讲他今天在学校的经历。
　　白玉堂性格活泼好动，所以他的学校生活从不寂寞。以前还听妈说过，三岁的时候第一次送玉堂去幼儿园，老师还打电话回来说他一直哭。结果下午放学妈妈去接，这小家伙居然还很不高兴，脆生生地说了一句：“妈妈你怎么来了呀！”
　　真是乐不思蜀的小孩儿啊。
　　本来玉堂是坐公交车上学的，不过天气实在太热，人又多，小孩子懒，不愿意挤车，妈也不放心，所以展昭便对妈妈说，弟弟上学由自己接送。
　　白玉堂童音清脆，即使隔着喧闹的人群，展昭也能听得清楚他在说什么。玉堂的世界太简单，爸妈，哥哥，老师，同学，简单几个字就可以完全概括，他毕竟还只是个九岁的男孩子。烦恼和快乐，都是纯粹的事情。
　　自己十一岁的时候，似乎已经不是那么纯粹的孩子呢。
　　展昭眼里的情绪沉静温和，他稳稳地骑着自行车，背后弟弟的笑声传来，阳光一样明亮纯粹，是他一直在努力保护的珍贵。
　　到家的时候，展昭刚停下自行车，白玉堂就跳了下去，直冲进屋里。展昭放好自行车，拎着他的书包走在后面，声音里充满无奈：“玉堂，你别那么调皮，当心摔着呢。”
　　白玉堂跑到桌子边，倒了一大杯水喝，然后冲着哥哥笑得一脸明亮灿烂，：“哥，我要冰淇淋。”
　　“你要吃就自己拿啊，叫我干什么。”虽然这样说，展昭还是走到厨房，打开冰箱拿出一盒冰淇淋，顺手又给他拿了一个不锈钢的小勺子，这才回到客厅，微笑着递给他：“为什么不自己拿呢？”
　　白玉堂一把抢过冰淇淋，先舀了一大口吃掉，然后才心满意足地回答说：“有哥哥在，为什么要自己动手啊。跑来跑去很累的，哥。”
　　最后一本正经地说：“大家都说，哥哥姐姐就是用来被弟弟妹妹剥削的。”
　　展昭顿时啼笑皆非，伸手揉了揉弟弟的脑袋，笑着说：“小孩子一天不能吃太多的冰淇淋，会闹肚子的。”
　　白玉堂撇撇嘴：“冰淇淋就是好吃么。”说完他黑亮的眼珠子滴溜溜一转，给了展昭一个大大的笑脸：“哥，这么热，你也吃一个么。”
　　天气确实是热，展昭便转身回厨房，也给自己拿了一个出来吃。妈妈马上就下班回来做饭了，还是等一下再睡午觉吧。这样想着，展昭就回自己房里拿了本书出来看，边吃边等。
　　白玉堂三口两口就把自己的那份吃完了，跳下椅子摇着展昭的手说：“哥，我看电视去了。”
　　“那就看呗，中午看一会儿妈妈也不会说你。”展昭嘴里叼着勺子走过去，帮弟弟把电视打开，给他调到少儿频道，正好在放《哪吒传奇》。
　　白玉堂的眼睛立马就长到电视上去了，一动不动的。兄弟俩就一个坐在桌边看书，一个坐在沙发上看电视。
　　看了一会儿，白玉堂见展昭不理他，顿时有些不高兴了。他小跑两步走过去，直接把展昭手里的书一把抢过来。
　　展昭嘴里叼着勺子，白了他一眼：“玉堂，你想干嘛？”
　　“你跟我一起看么，哥。”白玉堂丝毫不怕展昭的白眼儿，拉着他的手把他拖到了电视前面的沙发上坐下，一边还理直气壮的说：“在学校成天看书还不嫌够啊，回家还看，多闷呢。我一个人看电视有什么意思，你不陪我，我生气啦。”
　　语调里分明是被宠坏了的骄傲任性，一副“就知道你拿我没办法”的表情，却是十足的撒娇意味。
　　玉堂是个可爱的弟弟，可是任性起来也让人拿他没办法。
　　展昭很无语，但惯性使然，还是妥协了，坐下来陪他看电视。
　　这《哪吒传奇》也是展昭小学时看过的动画片，只是这片子太经典，现在还一直在放。已经很久没看了，展昭把情节忘得差不多了。这会儿和玉堂一起看，倒也看得津津有味，两人还不时为剧情争两句，乐在其中。
　　“哪吒好帅！风火轮好厉害啊，我要是也有一对风火轮就好了，想往哪飞就往哪儿飞，多好玩儿啊！”
　　白玉堂盯着电视里哪吒潇洒的姿态，语气十分羡慕。
　　“这倒是挺不错的想法，好自由，想干嘛干嘛。”展昭伸手把白玉堂的头发乱揉一通，笑得很戏谑，“不过玉堂，你要是踩着风火轮就飞了，我跟爸妈怎么追上你呢？剩你一个人，是想怎么飞就怎么飞，可是一个人多孤单啊！”
　　白玉堂一愣，苦恼地皱着眉，还真是认真得在考虑了。
　　展昭看他小脸认真的模样，顿时笑得不行，屈指轻轻一弹他的脑门儿，声音清朗明亮：“我逗你玩儿呢，还当真了啊，玉堂，你真是个孩子。”
　　“可是，万一将来我要去很远的地方，你跟爸妈都不能陪我，那怎么办呢？”白玉堂的视线从电视上移开，抓住展昭的手臂，苦恼地看向哥哥。
　　展昭倒是没想到这孩子这么早慧，居然能问出这种颇具现实意义的问题来。他想了想，最后温和地看着弟弟，拍了拍白玉堂的脑袋，轻轻笑着说：“真是孩子气，你去哪儿，我们都会陪着你啊！这世上哪有你想去，我们不能陪的地方呢，有什么可担心的呢。”
　　“我才没有担心呢。”白玉堂大声反驳，却拉着展昭的袖子，声音还带着稚气，“哥，你说的啊，以后我去哪儿，你都要陪着我的，不能离开我啊。”
　　展昭一怔，还不太明白弟弟这话的所含的深刻意义，但看着他黑亮的双眼，还是笑了笑：“放心，哥总不会丢下你的啊。”
　　白玉堂灿然一笑，又把刚才的问题丢到脑后，拉着展昭陪他看哪吒去了。
　　他的小心事，来得快去的也快，很快两人又投入到剧情里去了。
　　过一会儿秦凤兰就下班回家了，看见儿子们都在客厅等着，立刻放下挎包，笑笑问道：“展昭，玉堂，你们饿了没？”
　　展昭抬起头，露出懂事而体贴的笑容来：“不饿，刚刚吃了冰淇淋呢。妈，天气这么热，您先歇会儿吧。”说完起身去厨房的冰箱里拿了一瓶矿泉水，把瓶盖微微拧动，这才递到秦凤兰。
　　秦凤兰不由笑了，神情十分欣慰：“乖，你们先看会儿电视吧，妈现在去做饭，一会儿饭好了就叫你们。你爸今天中午有饭局，就咱们仨吃午饭。”
　　白玉堂也跪坐在沙发上，趴在沙发的沿上看着秦凤兰，俊秀的小脸笑得灿烂夺目：“妈妈我们还不饿。”
　　“不着急，妈妈你多歇会儿吧，今天实在是热得很。”展昭顺手摸了摸白玉堂的脑袋，对妈妈笑了笑。
　　母子俩坐在沙发上聊了会儿天，秦凤兰顺便问问儿子在学校的学习情况。其实展昭一向懂事聪明，在哪儿都是让人放心的孩子，所以秦凤兰并不担心他的学业，多问问也只是纯粹关心孩子。
　　等这阵热劲消了，秦凤兰才走进厨房，围上围裙，开始做午饭。
　　吃完午饭，展昭就带着白玉堂会自己的房间睡午觉了。从展昭上初中之后，父母就给了他单独的大房间，原来的小房间留给白玉堂一个人用。一方面是觉得展昭已经是初中生，孩子应该有自己的隐私，另一方面两个男孩子共用一个房间有些小了。大房间一角挂上一道帘子，买张书桌，配把椅子，正好可以给展昭留出一块空间来当书房用。这孩子喜欢看书，总要有地方放书才好。
　　不过夏天睡午觉的时候，兄弟俩还是经常睡一张床，方便展昭叫醒白玉堂，送弟弟去上学。妈妈上班比他们上学要早半个小时，没有时间叫他们起床。所以，展昭靠的是闹钟，而白玉堂靠的自然是哥哥了。
　　初一整个上学期，都是由展昭接送白玉堂。他每天起床洗漱好后，就会去把白玉堂叫醒，然后等他准备好，载着他一起去上学。路过小区门口的时候就停下，带着弟弟到那家从小吃到大的早点铺子吃早饭，顺便等王朝和赵虎下来。吃完早饭后一起出发，到第二个十字路口和他们分开，先送白玉堂去小学，再转回去自己的学校。
　　初一的生活平稳而安定，走一样的路，吃一样的东西，见同样的人，看同样的书。日复一日，几乎让展昭错以为，今天不过是对昨天的重复。

　　第五章：

　　王朝走进教室，果然看见展昭一个人坐在那里写作业，不由快步走过去推推他：“展昭，你怎么还一个人呆在教室里啊，大家都去外面看篮球赛了。”
　　“几比几了？”展昭从作业里抬起头来，转了转手里的水笔，笑笑就问，只是神情似乎并没有话里的好奇意味。
　　他只是喜欢打篮球，但并不热衷于比赛。
　　王朝一把抢过他手里的笔，拉着他就走：“跟我走啦，大家都在那里看呢。作业晚上再做也不要紧啊，反正是明天讲么。今天难得打比赛，是初二的人和初三的人在比啊，不去看会后悔的。”
　　展昭只好跟着他走，也有点意外：“初二和初三比？现在都五月了啊，六月份就中考，学校还能答应让他们打球吗？”
　　“本来学校是没有那么好心的啦。”王朝和并肩走，传播着校园八卦消息，“是祝老师答应的，他说马上要中考了，干脆让学生们放松一下，劳逸结合么，反正也只占了下午两节课而已。”说完他还很感慨地说了一句：“祝老师真通情达理，不愧是副校长，做事就是有范儿！”
　　展昭却笑得有些意味深长：“祝老师是很民主，不过我听有同学说，他教数学很烂，是个没什么责任心的老师。祝老师对自己的学生都不在意的，他们班数学能考七十分都是很难得的高分。”
　　没有责任心的老师，所谓的“民主”也只不过是一种散漫习性。作为学生，展昭觉得自己很难喜欢上这样的老师。
　　王朝无所谓地一笑：“人哪有完美的么，反正这样的老师只有一个，还是挺好的，重要的是，他又不教我们数学。”
　　“也是吧。”展昭不想和好朋友争辩什么，笑笑应了一声。说着话就到了操场，周围站了不少人，不时有掌声和叫好声响起。
　　展昭和王朝眼尖，一下就看见赵虎站在中间的位置，两人走过去，展昭拍拍赵虎的肩膀，笑笑问道：“虎子，现在几比几了？”
　　“十六比十二，这已经是下半场了。”赵虎撑着手肘搭上展昭的肩膀，笑呵呵地说：“还别说，初二的人真厉害，一直在领先呢。”
　　王朝挑眉：“那是当然的好吧，初三的人天天坐在教室做卷子，做资料书，连体育课都被老师占了，怎么可能打得过初二啊。”
　　展昭在一旁听他们议论，温温笑着看比赛。初二的人果然技术好，连他这么不太擅长的人都看出来了，初三败象很明显了。
　　站周围叫好的人，大都是初二的，女生顾着矜持，只是鼓掌，男生们喊得特别有劲儿。大概打了半个小时，比赛结束，果然是初二的赢了。
　　打球的和围观的学生们各自散场，还有十分钟就放学了，他们这些最后一节是自习课和体育课的班级，已经可以提前放学了。王朝、赵虎和展昭一起回教室收拾好书包，说说笑笑结伴回家。
　　展昭骑车到阳光小学的时候，白玉堂已经等了一会儿了，小学比初中要提前半个小时放学，据说是为了照顾小孩子们回家方便。展昭老远就看到弟弟背着书包站在校门口边踢着小石子，等他走近一看，发现白玉堂表情有些冷，正在慢条斯理地整理着自己微微散乱的上衣。
　　“玉堂。”
　　展昭支好自行车，走过去捏了捏弟弟的脸，微微皱着眉问他：“玉堂，你这是怎么呢？是不是跟人打架了？”
　　“哥，是别人先欺负人的。”白玉堂无所谓地撇撇嘴，甩了甩自己的书包，对展昭：“明明就是杨光欺负段美美么，我是帮她，老师还说了我，一点也不讲道理！”
　　看他脸上也没什么伤，展昭心里就放心，他伸手揉了揉白玉堂的头发。虽然他不觉得弟弟有错，但想想看，作为哥哥，还是有必要教育两句的。
　　“是你们班最漂亮的那个女孩子段美美被杨光欺负了，你帮她出气，跟杨光打架了是不是？”
　　白玉堂不情不愿地点了头，但还是特别强调说：“我是帮她哦，不是调皮，故意闯祸的！”
　　“呵呵，哥哥知道了。”展昭笑了笑，拍拍白玉堂的脑袋，弯腰与他对视，温和地平视他：“玉堂，你今天帮助了女孩子，是很勇敢的。看到弱者被欺负，拔刀相助，这是对的，是男子汉的行为，哥哥要表扬你。”
　　毕竟是个孩子，白玉堂的眼底还是流露出一丝骄傲来。
　　他喜欢听哥哥说，自己是个男子汉！
　　展昭不由有些自豪的感觉，玉堂虽然好动爱玩，可是本心里，却是个极其具有正义感的男生。
　　他自己也不过是个十二岁的少年，对这样的意气，倒是没那么反对。
　　“不过呢，小孩子打架总是不对的。”
　　看他露出不服气的表情，展昭又笑了，努力想摆出哥哥的威严来。
　　“你看，你跟杨光打架，自己就是犯了错，要被老师批评，说明有些事情呢，还是要靠脑子里的聪明来解决才是更好的啊。你打别人，别人也要打你呀，是不是？所以呢，下次你要是再看到杨光欺负同学，就去报告老师，让老师批评他。”
　　白玉堂把书包甩了甩，不服气地说：“只有女孩子才会跟老师告状诶。”
　　“谁说的。”展昭接过他的书包，伸手给他整理了衣服，免得回家被爸妈看出来了，“这又不是告状，只是要你把做坏事的人揪出来而已啊。你和他打架，不但自己很痛，还被老师教训，那不是很笨的事吗？聪明的小孩不但要保护别人，也要保护好自己啊。”
　　白玉堂有些不屑地说：“我才不告状呢。杨光打得过我吗，哼！只有我揍他的份儿，这种坏孩子，我才不会手下留情呢！告诉老师，老师也就是说说他而已，有什么用啊。男子汉就是要用自己的拳头维护正义，锄强扶弱！”
　　说着说着，从电视里学来的那股子豪迈范儿又来了，只是因为年纪太小，只会让人觉得可爱，而不是有气势。
　　想想看，自己也不喜欢告状这种事吧，也就放弃对弟弟的再教育了。但展昭还是忍不住扑哧一笑：“我说玉堂，电视看多了吧你 ，这是学谁呢！”
　　“哥，你敢藐视我！”白玉堂握紧小拳头，示威似的冲展昭晃了晃，可表情有点儿不受认同的委屈。
　　展昭哈哈大笑，伸手拿过弟弟的书包，拍了拍他的肩膀，戏谑着说：“好了，我的小英雄，哥也不教训你啦！不过你得听我话，以后别随便打架啊，万一伤着了，我还能帮你打回去不成？好了，咱们回家去吧。”
　　“我知道了么，干嘛这么罗嗦。”
　　白玉堂撇嘴，咕哝了一句。见这话题揭过去了，他又恢复了一贯活蹦乱跳的样子，兴冲冲地和展昭讲话，说今天做了什么，玩了什么，老师如何如何，同学如何如何。
　　展昭一边仔细听，一边笑了笑，牵着他的手往往放自行车的地方走，带着他回家。
　　转眼就到了六月，中考要考三天，从十七号考到十九号，初中教室要用来做考场，所以展昭他们放了三天的假。但是小学还是要照常上学的，这天是星期五，展昭做完作业后就骑自行车去了阳光小学。还没到放学的时间，操场上却十分热闹，看起来好像是有什么活动。
　　展昭有点好奇地走近一看，才发现原来是一群小孩子在进行拔河比赛。这拔河比赛分了好几拨，似乎各个年级的都有。他不由四处看了看，果然在操场一角看到了自家弟弟。
　　一群男孩子在用力，身子歪歪倒倒的，模样煞是可爱，周围还围着很多小女生在加油。展昭不由站在一旁，含笑看着白玉堂拔河，不时给他加油。
　　一阵齐声加油呐喊，真是好不容易才把长绳中间的红带子拉到自己这边来，赢了这场比赛。白玉堂和他的同学们纷纷欢呼起来，兴高采烈的。这场拔河完了，孩子们便各自散了，去看其他的比赛。
　　白玉堂十分兴奋，冲上去抱住哥哥的腰，大声炫耀说：“哥，你刚才看见我拔河了没有？我们赢了哦！我好帅吧！”
　　真是个自恋的小孩儿！
　　展昭翻了个白眼儿，但听他语气天真又神气，又不由拍拍他的脑袋，笑得十分爱宠，夸道：“当然看到了，玉堂真是厉害。”
　　白玉堂一脸的骄傲，神气得很，全不想并不是他一个人在拔河。
　　展昭掏出一张餐巾纸来给白玉堂擦玩出来的大汗，然后牵起他的手，往他的教室走，一边跟他说话：“玉堂，你们学校今天怎么这么热闹呢？”
　　“因为今天下午，大家都是体育课啊。”白玉堂侧过脑袋，笑眯眯地说：“大家都上体育课，老师就让我们一起玩儿。”
　　展昭不由笑起来，倒是忘了，自己在这里上小学的时候，似乎也有过这样有趣的时光。两人一边走一边说话，这次展昭惦记着作业，任由白玉堂一个人在说，自己只在一旁听着，偶尔配合他讲话，也是十足的耐心。
　　中考完之后的第三天，正好就是端午节了。展昭读的初中按照以往的传统，在上完一天的课之后，晚上举行小电影晚会，就是学校会安排放露天的电影和准备零食，学生们也会自带食物，聚会玩耍。因为初一的学生走读生不用上晚自习，所以每年这种端午小晚会，初一的学生是可以不用参加的。
　　可是，爱玩的小孩子，谁愿意放弃这么有趣的活动呢？
　　展昭收拾好自己的书包，正准备去学校了，就听见妈妈喊他的名字。
　　“展昭，等等，妈包了粽子，你带几个过去。”
　　秦凤兰围着围裙从厨房走出来，手里拿着三个粽子，拿了保鲜膜装好，把展昭的书包拉链拉开，给他装进去了，一边说：“带着去学校吃吧，万一玩得太晚，搞不好会肚子饿的。”
　　“妈，不用吧。”展昭站在一旁看妈妈的举动，不由有些好笑。他实在是不太想带着，这个晚上带着粽子过去，会很奇怪诶。
　　“粽子留着回家再吃也一样啊，我带了吃的。”
　　秦凤兰嗔怪着看了儿子一眼，才说：“你这孩子，妈妈叫你带着，你就带着。这个年纪正是长身体的时候，稍微运动一会儿就会饿的。而且今天可是端午节，当然要吃粽子才应景。”
　　“那行吧，”展昭看妈妈已经装好，就点头笑笑，不再争辩了。
　　等弄好了，展昭背起书包，一边换鞋，一边对秦凤兰说：“妈，我先走了，晚上可能会晚点回来，你别担心。”
　　秦凤兰笑笑点头：“妈妈知道，尽量早点回家啊。”
　　“我知道了。”展昭应一声，正准备开门，还在看电视的白玉堂拿着遥控跑过来说：“哥，你要出去玩吗？我也要跟你一起去。”
　　展昭拍拍他的头，温和笑笑说：“我是要去学校看电影啊，你也要去吗？不过听说不时什么很好玩的电影，以前小学儿童节的时候，看过好几遍的那种。”
　　“那我也要去！有晚会肯定很好玩！”白玉堂一听有好玩的事儿，马上把遥控器扔回沙发上，也跑到玄关去换鞋。
　　秦凤兰看小儿子兴致勃勃的，也不拦着：“展昭，你带弟弟一起去吧，好好看着他，别让他乱跑啊。”
　　“我知道了，妈。”
　　展昭轻轻笑了笑，目光爱宠而纵容，站在玄关高声叫他的名字：“玉堂，快点，咱们别迟到了啊。”
　　等白玉堂换好了鞋，展昭就带着他一起出门了。到了学校，天还没完全黑，放电影的幕布却已经搭好了。黄昏的浓郁颜色还在天边燃烧，好多学生三五成群地坐在草地上吃东西、聊天，笑声响亮而清脆。不时听到有人在笑着谈论今天放的是什么电影，还有人在欣赏暮色，大声争辩那是不是火烧云。
　　展昭牵着白玉堂找到他们班划分出来的位置，王朝和赵虎早就到了，正和几个要好的同学在说笑。见展昭带着弟弟过来，赶紧招呼他俩坐过来。
　　“展昭，这边，快点儿来！”
　　王朝往边上挪了挪，给两人腾出个地方来。展昭拉着白玉堂坐下，笑笑说：“你们来的也太早了吧，我还觉得我出门算早的呢。”
　　“真不算早，还有人老早就等着呢。”赵虎哈哈一笑，“这么热闹的事情，一年也才只有一次呢，呆在家里也没意思啊。”
　　王朝递给展昭一包饼干，也跟着笑起来：“就是啊，我猜大家今天一天都没什么心思上课呢，就等着晚上了。”
　　“这倒是很有可能。”展昭四下望了望，也有点期待的神色，毕竟是第一次参加这种端午晚会呢。
　　他低头把饼干的包装拆了，顺手拿一块饼干塞到白玉堂的嘴里。
　　白玉堂毫不客气地吃掉，冲着展昭灿灿烂烂地笑着：“是橙子味儿的。”
　　“喜不喜欢？”展昭看着白玉堂，见弟弟点了头，表情很是喜欢，索性把整包饼干都放到他手里，全给他吃。自己随手把书包拿下来，搁在腿上，颇有兴致地加入同学们的聊天队伍。
　　白玉堂吃完饼干，觉得无聊，就站起来到处跑，这儿看看，那儿玩玩，自己玩得倒是不亦乐乎。展昭由着他跑，只是说两句话就要转头寻找他的身影。
　　王朝不由笑笑说：“展昭，你弟弟真是越来越顽皮了。”
　　“这小子，跑的还挺快的么。”赵虎也接了一句。
　　展昭笑容明朗柔和：“玉堂比较活泼好动么，小孩子都这样，玩起来都不知道累的，咱们小时候不也是这样吗。”
　　几人说说笑笑，时间打发起来也快，很快到了七点，天就完全黑了。电影开始了，放的是很老的片子，果然是小学儿童节总看的那种，不怎么吸引人。不过大家本来也就不是冲着电影来的，纷纷谈笑、做游戏、互相交流食物，互通有无，玩得十分尽兴。为了防止白玉堂乱跑，展昭干脆把弟弟抓回来放在身边，一只手搂着他，带着他一起做游戏。
　　操场上只有电影屏幕上的光照耀草地，昏昏的光线里，尽是歌声和笑声在飘荡。这真是一个快乐的晚上，无论是对展昭，还是对白玉堂来说。
　　这样纯粹简单的快乐，对在场的每一个人来说，都是珍贵的。

　　第六章：

　　到了初二，展昭他们这些走读生就被要求上晚自习了。初一的时候，可能还是懵懵懂懂的，学习和玩耍一样重要。升了初二，大了一岁，有初三的压力在顶着，就有不是小孩子的感觉。倒是开始收心，知道要认真读书了。
　　因为要上晚自习，展昭跟妈妈学会了简单的做饭。毕竟放学回家要马上吃点东西，赶到学校去上晚读，中间也才只有四十分钟的时间，等不及妈妈回来做饭。而且这个年纪既长身体，又要打量消耗脑力，很容易饿。他晚上十点之后到家，有时候饿了，也可以自己煮点东西吃。
　　展昭、王朝和赵虎都是走读生，三个人家又在一个小区，所以每天上学放学都在一起，关系亲厚。冬天的时候下大雪，积雪很厚，马路变得特别滑，骑自行车也变成了高难度的挑战，一不小心就会摔倒。
　　“虎子，你是笨蛋！一天摔两次，破纪录啦。”
　　王朝一边扶起赵虎，一边鄙视他，手胡乱地拍，给他掸干净身上的雪。赵虎一脸的委屈：“你干嘛骂我，我是伤兵诶。”
　　王朝翻了个白眼儿：“我有说错吗？你就跟陈楠一样，晚上睡觉都会滚下床来的高级智商。”
　　提到这人，连展昭都不禁笑起来。陈楠是他们班的一个男生，此人极神，有一天晚上裹着被子就滚下来床，此君还无知无觉，惊醒了一批同学和老鼠之后，又迷迷糊糊地返回床上，继续睡。
　　留下一众人民群众一愣一愣的，十分无语。隔天此事传遍了整个年级，陈楠同学一摔成名，简直名动全校。到现在，谁一说起这事儿，陈楠就跟谁急。
　　“王朝，你就别骂虎子了，会越骂越笨的。”
　　展昭扶起赵虎的自行车支好，眼神一派和煦安然，笑得温温淡淡，对王朝说。
　　赵虎哇哇大叫，三人笑闹一阵，骑上各自的自行车，赶去上学了。冬天上学确实是一件辛苦的事情，风大雪大的，教室里又极冷。住读生凄凉，是因为学校住宿的环境太差了；走读生凄凉，是因为大家骑车太痛苦了。
　　不管是白天上课，还是晚上的晚自习，都变得分外难熬。几乎一整天都坐在那里不动，冷得连厕所都懒得去。因为来回跑一趟，不知道要被风吹多少次。新学期调了座位，展昭和王朝不再是同桌了。但是每次一下课，王朝和赵虎还是锲而不舍地跑到第三排，跟展昭插科打诨一番，直到下一次的下课铃响。
　　一个冬天过去，谁的手脚要是没冻着，简直就是神人。总之，冬日不堪回首，山河一片煞白。
　　好不容易才熬到了春暖花开的季节，大家总算是活过来了。
　　七月五号的时候，初中就放了暑假。展昭收拾了一下自己的和白玉堂的暑假作业，带上换洗的衣服，就带着白玉堂去了乡下外婆家。
　　父亲十几年前就过逝了，母亲一人独居，秦凤兰担心母亲寂寞，再加上自己要上班，没空照顾孩子，就让展昭和白玉堂每年暑假，都去陪外婆住一个月左右。
　　外婆住在小城门，是个很偏的村子，要先坐两个小时的火车，从市区转到镇子上，再转一趟四十分钟到乡下的班车才能到。那里只有一条马路通往镇上，平时进出的交通就靠班车了。村子里人家不多，都是老人和孩子在家，青壮年基本都外出务工去了，是个典型的【386199部队】。这里虽然十分僻静，可是有山有水，环境还好。
　　是沉淀心事的好地方，也是享受世外生活的好机会，所以展昭很喜欢这里。
　　“诶？外婆怎么不在家啊？”白玉堂摇了摇铁门上的锁，转头纳闷地问。
　　“我有钥匙，没关系。”
　　展昭掏出钥匙开了门让两人进去，等把东西都放好在房间之后，展昭就对白玉堂说：“玉堂，我去刘阿婆家看看，外婆应该是在那里玩儿吧，你自己先看会儿电视，等我回来。”
　　“哦，好。”白玉堂点了点头，直接走进大卧室，打开电视。
　　展昭出了门，沿着马路往前走。小城门这点就是好，一条马路连接到底，永远不用担心会迷路。这个村子人家比较少，基本上要隔着十米左右才能看到下一户人家，比较安静，可是也很寂寞。平时要找人玩的话，就要去开了家小店的刘阿婆家，很多晚年寂寞的老人只能聚在一起闲话。
　　想到这里，展昭忽然有点难过。外婆不愿意搬过去和舅舅一起住，因为跟舅妈们合不来，不想惹事吵架，平白受气，只能一个人住在这里。没有人陪着，除了去找那些同样孤独的老人聊天，还能拿什么来打发时间呢？
　　人一旦老去，年华变得如此不堪。日复一日的孤独和寂寞，无法表述的痛楚，渐渐衰老的身体和心，若失去了老伴，更是难熬。时间已经没有什么意义，只能捱得一日是一日，等待最后的到来。
　　老去令人悲伤，所以从古至今，总有那么多的人哀叹似水流年。
　　展昭走进刘阿婆的小店，果然看见自己的外婆坐在那里，正在和其他的老人聊天，脸上笑容很温柔，也很开心。展昭不由笑了起来，叫了她一声：“外婆，我回来了。”
　　“是小昭来了啊。”外婆脸上露出慈祥的笑容来，皱纹画成一朵隐约的菊花，有一种安详的美丽。
　　她很开心。
　　“刘阿婆，燕子奶奶，许婆婆，张婶，你们都在呢。”展昭一一和这些认识的邻居们礼貌地打招呼，然后走到外婆面前，又叫了一声：“外婆。”
　　刘阿婆笑呵呵地说：“呦，小昭来了啊，真是好孩子呢，年年都来看外婆。”
　　外婆也慈爱地笑起来，又问展昭：“小昭，玉堂那孩子呢？他怎么没跟你一起回来啊？”
　　展昭有些无奈。
　　幸好只有外婆会这样叫他，“小昭”这个称呼，他真心有些接受不了。爸爸妈妈还是比较正常的，直接叫他的名字，反而亲昵很多。
　　电视剧真是毒害思想，这个称呼总容易让他产生不太美妙的联想。
　　尽管对外婆的称呼有些无奈，不过这个称呼里包含的宠溺与慈爱还是让他温和乖巧地笑出来：“玉堂来了，我让他在家看电视，先过来跟您说一声。”
　　想到一件事，展昭笑得更是开心。如果外婆知道了，肯定也会很高兴的。他走过去亲热地挽住外婆的手臂，笑笑说：“外婆，我告诉你一个好消息。玉堂初一的成绩实在是太好了，爸妈让他跳了一级，下半年直接和我一起读初三呢。”
　　外婆果然开心之极：“真的啊，玉堂这孩子真聪明。”
　　许婆婆看着自己的老姐妹乐呵呵地说：“老姐，你外孙真有出息啊，跳级可了不起啦。玉堂这孩子看着就透着股聪明劲儿，将来肯定是要上名牌大学喽。”
　　其他人也纷纷笑起来，说些吉利夸赞的话来，真心替她感到高兴。
　　展昭在一旁听着，眼神十分温润和煦，一派安宁熨帖。
　　这些老人的孩子都不在身边，除了逢年过节，孙儿辈的孩子也很少有来这里看他们的。大家的孤独是一样的，所以听到外婆的外孙有出息，其他人也会很开心，就像是听到自己的孙儿有出息一样。
　　外婆看着展昭，说话的声音小而温柔：“小昭，你也回家看电视去吧。外婆跟许婆婆她们再说会儿话，一会儿再回去。”
　　“那外婆我先回家了。”
　　“去吧。“
　　展昭站起来，跟几个长辈打了招呼，这才离开。出门的时候，还能隐约听见里面传来“你外孙真孝顺啊”“玉堂那孩子真聪明”之类的话，话题慢慢转到了各家的孙儿身上，不时传来老人们快乐的笑声。
　　人太寂寞的时候，真的很不贪心，一点点就好。
　　展昭忽然有些心酸了。
　　傍晚的时候，外婆就回来了，看见他们兄弟俩坐在房里看电视，不时讨论一下电视节目的内容，十分开心。外婆和他们一起看了一会儿后，就对展昭说：“小昭啊，家里没什么菜了，你去园子里摘点青菜回来吧，晚上吃。”
　　展昭笑着说：“好，外婆，我马上去。”
　　白玉堂立即看着外婆，笑容灿烂：“外婆我也去，您就在家等着吃饭吧。”
　　外婆看着俩孩子，笑容心满意足。
　　老人平日寂寞，趁着身子骨还能动弹，就在家门口拾掇了一点菜园子，种了点儿菜自己吃，也算是打发时间。展昭让弟弟陪外婆说会儿话，自己先去了厨房淘米煮饭，插上电饭煲。他没让白玉堂跟着，自己去了门前的小菜园摘了点新鲜的白菜和青椒回来。
　　就那么两步路，一个人绰绰有余。外婆平时难得能看到他们，还是让玉堂多陪陪外婆说话的好。
　　外婆从外公过世起，就成了一个坚定的素食主义者，一点儿荤腥都沾不得。现在的外婆除了每年十五去一趟无量寺进香外，就从不离开小城门。她唯一的爱好就是抽烟，从十几岁起就养成了这个习惯，除了这个，外婆几乎没有什么开销，实在是很好养的一个老人。
　　展昭一边切菜一边想，神情温然安宁。
　　外婆吃素，每年他们来都是分开做饭的。自从学会了自己做饭后，展昭就不舍得让外婆一次做两顿饭了。
　　正炒菜呢，白玉堂窜进了厨房，先看看饭熟了没有，然后才走到展昭身边说：“哥，外婆说你做我们两个人的菜就好了，她自己有菜。”
　　展昭微微皱眉：“外婆说的不会是剩菜吧？玉堂，你去外婆厨房看看，橱柜里是不是有剩菜。”
　　“哦，知道了。”
　　白玉堂三步并两步地去到隔壁的小厨房，打开橱柜看了看，然后走出来大声说：“哥，这里只有一个剩菜诶，是胡萝卜。”
　　展昭把第一个菜盛盘，顺手递给站在他身后的弟弟：“玉堂，把菜端到桌上去。不要外婆吃剩菜，对身体不好，我再炒一个素菜。”
　　“可是外婆不吃我们的菜诶。”白玉堂端着菜，提出自己的疑问。
　　展昭加了点清水在锅里，放了盐和一点酱油，在加点小青菜，盖上锅盖，然后转过身去打鸡蛋，温声吩咐：“没关系，我用小厨房那边的锅和铲，不加猪油就行了。对了，玉堂，去把小厨房的案板和菜刀给我拿过来，这案板以前切过肉，不能用。”
　　“好，我去拿。”白玉堂把手里的菜端到饭桌上去，然后冲到小厨房去拿展昭要的东西出来。
　　等蛋花汤弄好了，展昭就端着切好的素菜进了小厨房，估摸着差不多熟了，才扬声叫人：“玉堂，叫外婆过来吃饭了。”
　　“马上就来！”
　　白玉堂磨蹭了一会儿，才关掉电视，跟外婆一起出来了。三个人坐下来吃晚饭，展昭和白玉堂吃那一菜一汤，外婆只吃那道清炒青椒。展昭和白玉堂都不去动外婆的菜，怕油腥味儿沾上，外婆要是吃到那个味儿会吐的。
　　吃完晚饭，展昭收拾好了碗筷，兄弟俩坐下陪外婆说会儿话。外婆好久没见到他们了，一时高兴，就多坐了会儿，到了九点才去睡觉，这对于一向早睡早起的外婆，已经是破例了。等外婆睡觉了，展昭和白玉堂才去洗澡，然后写作业。因为白玉堂下半年要和展昭一起读初三，所以爸妈让展昭好好给弟弟辅导一下，免得刚跳级不适应。
　　学习了一个半小时，看弟弟眉目间染上困意，展昭就收了作业本，和白玉堂一起睡觉。外婆这里只有两张床能睡，他们回回来都挤一张床。
　　小时候也是一张床睡觉，有了自己的房间后，爸妈工作似乎更忙，晚上经常加班或是不在家。展昭担心弟弟一个人睡不惯，总是让他到自己床上睡。所以两人已经很习惯了，即使是夏天。
　　【注释：386199部队，38是指妇女，61是指小孩，99是指老人，所谓的386199部队就是那种青壮年都出去打工的留守村子。】

　　第七章：

　　乡下生活单调，每天除了看电视、做作业，也没什么消遣。离外婆家大约十五分钟路程的小市集倒是有家网吧，不过展昭对白玉堂管得算是严格，也不让他多去，这样兄弟俩倒是也养成了和外婆一样早睡早起的好习惯。白玉堂虽然觉得无趣，但他在哥哥面前向来听话，犹胜于父母，也不说什么，乖觉得很。
　　已经四点多了，还是很热，乡下没有空调，比不得家里的舒服。白玉堂在展昭的监督下，写了两个小时的试卷，累了，于是咬着笔杆冲展昭一笑，有些撒娇的意味：“哥，好闷啊，我们出去买水果吃吧。”
　　展昭看了看手表，这会儿出门应该不会那么热了吧。
　　“好啊，把作业收起来吧。”展昭笑了笑，在他头上乱揉一气，“我们出去买西瓜吧，今天好热。”
　　白玉堂顿时欢呼一声，也不在乎自己的发型，很快就收拾好了自己的东西，拉着展昭出门。步行个四百米左右，就是最近的小市集，有三个摊子，都是卖菜兼卖水果的，还卖生活用品的，东西虽不多，可是满足这几户人家，绰绰有余。
　　两人走到最大的那家店，跟店主阿姨打招呼，都是街坊邻里的熟人，然后才开始和白玉堂挑西瓜和苹果。边上还有一个女孩子在挑橙子，看着很面生，以前好像没有见过，大概也是哪个婆婆的孙女儿吧。
　　白玉堂抱起一个大西瓜，冲展昭灿烂一笑：“哥，咱们就买这个吧。”
　　“好。”展昭看了看，就示意弟弟交给阿姨称重，准备付账。
　　店主阿姨正在给那个女孩子称橙子，笑着说：“展昭啊，你们先等一下啊，我称完叶丹的橙子就来帮你们称。”
　　“叶丹？”
　　展昭一怔，忽然整个人都呆住了，一旁的白玉堂听见，脸上也露出惊讶之极的表情来。
　　叶丹，是展昭亲生妈妈的名字。
　　两人不由同时向那个女孩子看过去，展昭的眼底隐约流露出一丝极其复杂的意味，衬得他那双温润明净的眼，说不出的深邃幽然。
　　那女孩子听到展昭叫自己的名字，极自然地转头看向他。
　　穿着七分的浅蓝色牛仔裤，上身是碎花的雪纺衣服，露出清冽而优美的锁骨，脚上穿着板鞋，耳朵里还塞着白色的耳机。
　　眉目淡秀，架着副很普通的黑框眼镜，看起来眼睛很小。习惯性抿唇，唇色很淡，带着若有若无的笑容，给人的感觉非常文静，神情镇定。
　　这面孔庸常，是那种放到人群里就会认不出来的类型。
　　她看人的眼神清清淡淡，很礼貌。那目光有些说不出来的空静，混合着她一贯的涣散，形成一种极致的淡。
　　“是你在叫我的名字吗？”叶丹忽然开口，那语调也是不疾不徐的，有一种似是与生俱来的从容。
　　不知怎么的，她的目光，她的声音，都让展昭忽然觉得内心深处一片柔软。
　　白玉堂注意到展昭反常的情绪，有些本能的不悦，侧向前一步，明亮一笑：“抱歉，听陈阿姨说起你的名字，觉得有点陌生，以前都没见过你。”
　　“我才来不久。”叶丹取下一边的耳机，“今年夏天才到这边看我奶奶的。”
　　不知道是不是戴了眼镜的缘故，她的眼神总显得有些涣散和空灵，像是视线停留在很远的某个地方一样，有些耐人寻味。
　　展昭看着她，目光格外清润煦然：“我们年年夏天都来，是来看望外婆的，就住在上面那里。我叫展昭，这是我弟弟白玉堂。”
　　少见哥哥对第一次见面的人就这样上心的，白玉堂不由轻轻皱了眉。
　　叶丹似乎没有注意到他们的姓氏不同，或者注意了也没在意，只是微微点了头，露出一个很淡的笑容来：“听我奶奶说起过，是秦家阿婆的外孙对吗？”见展昭点了头，她才继续说：“我住在河边的房子，你们外婆家十米外的斜对面。”
　　展昭和白玉堂同时想起来了，河边的是苏阿婆的家，原来她是苏阿婆的孙女。
　　声音停了一下，叶丹笑了一笑，才慢慢说：“我叫叶丹，落叶知秋的叶，铁骨丹心的丹，以后就是邻居了，没事可以来找我玩。”
　　店主阿姨递过她的橙子，叶丹付了钱，十分礼貌地说了声“谢谢”，又对展昭和白玉堂点了点头，提着橙子，转身回去了。
　　白玉堂递过西瓜给阿姨称重，回头看见展昭的目光还停留在叶丹的背影上，不由轻哼一声，很不高兴。一掌直接拍在展昭的肩上，凑过去说：“人都走啦，还看什么呐！”
　　展昭回过头来看着白玉堂，眼神幽深之极，似乎还有些说不清的情绪，明显心思还没收回来。白玉堂更加不悦了，伸手捏了一把他的脸，要让他回神。
　　“玉堂，我是你哥哥，再这么没大没小的，我要动家法了。”
　　慢慢吐出一口气，展昭悠悠地开口，屈指弹了一下白玉堂的脑门儿，神情似笑非笑的，总算是恢复了正常的样子。
　　白玉堂揉了揉其实并不疼的脑门儿，轻哼说：“我这是在叫醒你！只不过是重名而已，中国人口十三亿，同名同姓的很正常的好不好。”说完又小声嘀咕了一句：“切！长得又不好看，你盯着人家魂儿都没了。”
　　“你这孩子，越说越没大没小了。”展昭略带威胁地拍拍他的脑袋，一本正经地解释：“我哪有那么夸张，小孩子乱讲话。”
　　可是说完心里还是轻轻叹息一声，眼神不由又有些怅然若失。
　　和妈妈一模一样的名字，这是一句谶语吗？
　　白玉堂不服气地说：“你自己也才比我大一岁好不好，我是小孩子，那你也是，咱俩一个档次的。”
　　看他又陷入自己的情绪里，白玉堂不由得有些不舒服。这感觉，好像自己被排斥在外一样，明明是他的哥哥，却几次为个不认识的女孩子走神。
　　白玉堂接过阿姨递过来的西瓜，轻轻推了推展昭，撇撇嘴：“傻子哥哥，付钱啦，你还在想什么呢。”
　　“知道了。”展昭回过神来，对店主阿姨笑了笑，“陈阿姨，一共多少钱？”
　　陈阿姨爽快地一笑：“苹果五块八，西瓜十一块四，你给十七块就好了，这样我也不用找零的。”
　　展昭礼貌地笑了笑，掏出钱来付账，道了谢后，跟白玉堂一人拎着一个袋子就回家了。
　　晚饭的时候，展昭忍不住向外婆打听叶丹的事情。
　　“叶丹啊，你们俩见到她了？”外婆叹了口气，露出慈祥而叹惋的表情来，“这孩子家也挺造孽的，她爸妈早就离婚了。她是独生女，被判给了她爸。离婚后不久叶丹爸爸就再婚了，听说那个女人还带了个前夫的儿子来，脾气又不好。苏阿婆昨天还说起这个事，气得很呢，别的不为，就是心疼叶丹这孩子。”
　　外婆还在感叹叶丹身世可怜，展昭不由有些为她难过，她看起来，很平和呢，也看不出父母离异的那种孩子身上有的一些不好的感觉。
　　白玉堂感觉气氛不对，就把话题岔开了。
　　晚上两人睡觉的时候，白玉堂抱住展昭，小声问他：“哥，你是不是喜欢那个叶丹啊？还特意跟外婆打听她的事情。”
　　两人从小就睡一起，习惯了这种程度的亲昵，展昭也不在意弟弟的举动。黑暗里，他轻轻笑了起来，屈指弹他的脑门儿：“乱想什么呢，我只是……不知道该怎么说，大概就是觉得跟她很有缘吧。”
　　白玉堂拿头轻轻敲了展昭的脑袋，语气里带了点被惯坏的孩子气和任性，听起来有点小孩子争宠的味道。
　　“就是和小姑姑重名了而已啊，好吧好吧，勉强算是有点缘分吧。”白玉堂不很情愿地承认这个事实，马上又强调说：“我们马上就初三了，不能分心哦。你不能和女孩子交往，不然我会很生气。”
　　这个“很生气”还被他特意着了重音。
　　展昭再度轻笑出声，真是难得呢。这个聪明骄傲的弟弟，从不把功课放在心上的玉堂，居然知道中考的重大性了，还能来告诫他。
　　果然是大了一岁，就是不一样了。
　　“谁说我要跟她交往了，赶快睡觉吧，都快十点了呢。”
　　白玉堂嘟囔几句，也不嫌热，硬是跟他抱成一团来睡。
　　展昭也由着他折腾，在心里低低叹息一声。
　　叶丹。
　　这晚展昭做了一个很长的梦，他又听到了来自母亲温柔的呼唤，她临终前的微笑如此清晰，眉目间的温柔和痛楚凝成一线愁痕，无限宛转爱怜。他努力伸出手想拉住她，忽然天旋地转，然后他又回到了乡下老家，独自走在无人的田埂间，油菜花成片连天，颜色清鲜之极。就在那座山里，祖宗的坟墓悠悠地诉说早已被遗忘的故事。他伸出手，想要触碰父母坟上的杜鹃花，可是一碰到，一簇簇的花朵纷纷枯萎凋谢。他一惊，意识开始模糊，眼前的景象又变了，好熟悉。
　　那个眉目清淡的女孩子慢慢地说：“我叫叶丹，落叶知秋的叶，铁骨丹心的丹。”
　　是叶丹的脸，叶丹的微笑。
　　这个晚上，展昭睡得很不安稳，梦境支离破碎，充满温柔的痛楚。早上醒的时候，他觉得很累，是那种做了一晚上的梦，身体陷在梦境中无法动弹的疲惫感，没有休息好。
　　展昭轻轻侧头看去，弟弟还没有醒。玉堂平时活泼好动，也很调皮，可是睡着的时候，一张精致的脸孔安静又乖巧，总算有个乖孩子的模样了。他不由淡淡微笑起来，玉堂从小睡姿就很差，两个人要是一块儿睡的话，早上醒来，肯定是直接扒在他身上的。比如现在，整个人都抱住他，脸埋在自己的肩膀处，呼呼大睡，一点儿也没有醒的迹象。
　　小心地抽出自己的右手，展昭看了看手表，现在才七点，确实是挺早的。
　　人虽然醒了，展昭却不是那么想起床。一来不想打扰到弟弟的睡眠，二来，自己其实很累，躺一会儿也好。
　　醒过来再睡着，对展昭来说不是容易的事。外面的天光已经透过窗子洒在书桌上，看起来静谧而安详，让人忽然产生时光静止的错觉，无限美好。
　　他睁着眼睛静静想着心事，思绪很乱，一会儿想到自己的亲生爸妈，一会儿又想到在白家的这些年，但最后，还是想到了叶丹。
　　他想靠近她，心里有某种陌生的宛转怜惜。
　　怀里的少年忽然动了动，脸色微红，额头上有一点密密的汗。似乎是睡得热了有些不舒服，好看的眉微微皱起来，只是还是不肯放手，又往他身边挤了挤。
　　展昭不由有些好笑。
　　这么热的天，两个人挤在一起，不热才是怪事，只是玉堂从小就喜欢别人的体温，爱抱住他睡觉。以前冬天的时候把他当天然暖炉用，慢慢就养成了习惯。
　　伸手慢慢摸索，展昭找到了随手放在床边的大蒲扇，拿起来给他扇风。感觉到清凉的风吹过来，白玉堂总算是老实睡觉了。
　　八点多的时候，两人终于起床了，洗脸刷牙之后吃早饭。老人家觉少，晚上睡得早，早上起得也特别早，五点多就起床煮粥、洗衣服了。展昭虽然说要自己洗，可是外婆不让，念叨着说“哪有男孩子洗衣服的道理呢，外婆还洗得动”之类的话，展昭也就没有坚持了。
　　不能让外婆觉得自己认为她老了就没用了，老人家喜欢为他们做一些事情。夏天衣服也好洗，还是让外婆开心一下吧。
　　外婆做好了事情就出去找那些老姐妹们聊天去了。展昭和白玉堂看会儿电视，争论一会儿电视剧剧情，做会儿作业，出去买菜买零食，笑笑闹闹的，一天的日子，也就很快过去了。

　　第八章：

　　这天趁着早上不是那么热的时候，外婆把床单和以前放在柜子里的两床被罩都拿出来搓了搓，然后让展昭拿着去河边清一下水。
　　外婆年纪大了，洗大件东西的时候有些力不从心。河虽然就在门口，可是小泥巴路有些抖，有些滑，有些窄，展昭不敢让外婆提着重东西走到河边去。反正衣服已经搓得很干净，只要清一下水而已，有什么难的。
　　小山村本来人家也不多，尽是些老人和女人，这会儿才八点，已经没什么人洗衣服了。展昭提着桶踏上水泥台阶，挑了个大一点的石板，就开始蹲下来清衣服了。洗了才一会儿，又到来了个人蹲在他旁边的石板上，开始洗衣服。
　　展昭转头一看，心中隐约有些惊喜，还有一点说不出的期待之感。
　　“叶丹，是你啊。”
　　叶丹也转过头，表情还是清清淡淡的微笑，特别秀气，因为手湿了，她就用手背习惯性地扶了扶眼睛，和展昭打招呼。
　　“展昭，你也要洗衣服吗？”叶丹的语气有一点惊讶和佩服。
　　少年的眼睛里是坦荡荡的温润明净，看起来叫人不由从心底流露出亲近的微笑来：“嗯，外婆年纪大了，我不敢让她走过来。衣服都是我外婆搓好的，我只是拿过来清一下水而已。”
　　“你真是孝顺，难怪奶奶说秦家阿婆有福气。”
　　叶丹轻轻笑起来，眉目浸了笑意，显得愈发的秀气宛转。她那种天生的温柔从容，发自自然的笑容，一下子让展昭莫名的熟悉起来。
　　“我帮我奶奶洗衣服，她本来不肯让我干家务。不过我说反正夏天的衣服好洗，我肯定能洗干净的，在学校也是自己洗衣服。”
　　听她语气慢慢变得亲近熟络起来，展昭心里有些开心，很自然地接了她的话：“你是住读生啊，那样在学校什么事都要自己做呢。”
　　叶丹眉眼弯了弯，左脸颊露出一个极浅的酒窝来，显得有些可爱的秀气。她唇色依旧很淡，像是气血不足，身体不太好的样子，说话也是那种温缓的语调：“是啊，不过习惯了就好，反正以后读高中读大学都还是要住读的，算是提前预习一下吧。对了，我下半年初三了，你呢？”
　　“我也是啊。”展昭不由笑起来，眼里浮现的笑意像是河面的水波一样，微微的水光荡漾，“我家在江华市，我在那边读初中，你呢？”
　　叶丹很是高兴，声音微微的大了一些，却依旧是天生的温柔调子：“好巧啊，我家也在江华市，我是江华三中的，你在哪个学校呢？”
　　“我在二中读，我弟弟也是。”展昭微笑着回答她。
　　叶丹露出有点可惜的表情来：“二中和三中隔得好远呢。”她停下来感慨了一句，又笑起来问：“我听奶奶说，你弟弟跳级了是吗？他好厉害。”
　　听她说起这个，展昭不由露出微微的骄傲来：“是啊，我弟弟很聪明。”
　　叶丹一边洗衣服一边不时看着他：“我以前读小学的时候，我们班有个男生特别聪明，数学特别好。他后来也跳了一级，大家都好佩服他。”
　　“有的人天生就是聪明么。”
　　都是初中生，两个少年很快就熟悉起来，聊着各自学校有趣的事情，好玩的老师和同学们，脸上的笑容一直没有消散。
　　他们是真的很合得来，说话也不抢，都是很耐心的人，愿意听对方讲一件事就讲很久。
　　衣服都不多，洗得很快，叶丹的更少，所以她先洗完了，收好了肥皂和棒槌之类的东西。她站起来看见展昭一个人费劲地拧床单，叶丹不由微笑着说：“你不要一个人拧，那样好难的，我帮你吧。”
　　语气温婉而亲近，显然是把他当成好朋友了。
　　展昭有些不解地看着她说：“你怎么帮我啊？”
　　“你递一边给我。”两块石板隔得很近，叶丹让展昭把床单的一头递给她，然后很有经验地说：“我往左边拧，你往右边拧，我们一起。”
　　展昭照她的话做，两人一起使力，果然很有效，水哗哗地落在河里，激起大片的涟漪散开，很有趣。水落的清亮响声，和叶丹左手腕银链子上的铃铛发出的悦耳声音和在一起，有一种清凉的好听。
　　叮铃叮铃叮铃，像是河水在唱歌一样，又简单又快乐。
　　白玉堂找到河边的时候，看见的就是这样的景象。河边少年们脸上的清淡笑容一样的秀气温和，夏日早晨还不甚热烈的阳光洒在他们的脸上，有一种和煦的温暖，说不出的动人。
　　真的是很赏心悦目。
　　可是白玉堂却微微皱眉，心中瞬间有莫名的怒意腾腾而起。
　　他不知道是为什么，但是每次看到展昭对着这个叫叶丹的女孩子，露出那样温和腼腆的笑容来，他就有些生气。在白玉堂的认知里，展昭是他的哥哥，最宠爱的人，一直都是他，也应该是他。怎么能对别人也这么好，还是个女孩子。
　　白玉堂三步并两步地走过去，站到展昭的身后，拍拍他的肩膀，笑声明亮：“哥，你怎么不叫我帮你？”
　　展昭回头看到他，习惯性露出纵容的微笑来，眼里还有残存的腼腆，十分好看，“玉堂，你怎么来了？”
　　“外婆让我来帮帮你，早点弄完好回家，一会儿天就热了。”
　　白玉堂一边回答，一边看了一眼叶丹，打了声招呼，却也没有别的话要跟她说，态度有些冷淡。
　　叶丹依旧清清淡淡地微笑，用那种舒缓的语气说：“我衣服洗完了，我先回家了。展昭，你也快点儿吧，过会儿就很晒的。”
　　礼貌地说完，叶丹就提着桶回去了。
　　等她走远了，白玉堂才露出不悦的表情：“哥，你怎么又跟她在一起啊？不是才告诉过你离她远点吗！你是不是真的喜欢她啊，哥？”
　　展昭把拧好的床单放回桶里，无可奈何地一笑：“哪有啊，只是刚巧碰到了，洗衣服无聊，就说了会儿话而已啊。玉堂，你怎么老是这么注意我是不是和叶丹说话啊？”
　　“我是怕你早恋！”白玉堂理直气壮地说，“早恋是不对的，我这是帮爸妈监督你。”
　　展昭顿时有些哭笑不得，一时起了玩心，甩了甩手，水珠子飞溅过去：“感情你还是爸妈的小间谍啦！”
　　他笑的有些孩子般的得意，被早上的日光照着，有种天生令人心动的味道。
　　白玉堂愣了愣，忽然想到，幸好叶丹已经走了，哥哥这样的笑容，他才不愿意和那个女孩子分享呢。回过神来的时候，白玉堂狡黠地一笑，挽起袖子就开始与他打闹起来。
　　就说会儿话玩闹的功夫，最后一条床单也洗好了，展昭示意弟弟过来帮忙。白玉堂这才像往常一样灿烂地笑起来，过去帮他拧床单。
　　不管白玉堂有多么不情愿，展昭和叶丹还是不可避免地熟了起来。毕竟两家隔得那么近，乡下少年也少，不看电视，不写作业的时候，总是无聊的。
　　外婆家的对面有一座建了才一半的房子空在那里，一直没人管。听说这家人本来是想盖三层的楼房，但是动工不久后，政府就下了禁令，说这里不能私人建房。不得已房子就空置了，只盖了两层的框架，留在那里不尴不尬的。这房子在河边，河边本来人家就少，视觉上这房子似是被遗弃的孤儿，孤零零地立在那里，在夏日的黄昏里，看起来寂寞深深。
　　这边阳光好，外婆就在旁边搭了一支竹棍，用来晾衣服。等到暮色渐浓的时候，有晚风穿堂而过，坐在那空房子的门前，格外凉快。
　　展昭、白玉堂和叶丹一人搬了把小凳子，坐在那里舒舒服服地晒着夕阳。还没到晚饭的时间，也都不想看电视，干脆凑在一起说说话，或者什么也不做，只是单纯享受这种时光静止的悠闲自在。
　　叶丹手里捧着本厚厚的书，看得津津有味，头也没怎么抬。
　　白玉堂也不搭理她，只坐在展昭身边跟他闲话，扯扯学校里好玩儿的事情。展昭在话题的转换间，偶尔也会看一眼叶丹。
　　她看得很入迷，脸上的表情有细微的变化，本身就是一本书。
　　白玉堂看得心里不高兴，借口回房去拿水果，再回来的时候换了个位置，坐到了展昭和叶丹的中间，挡住了展昭的视线。
　　“哥，吃苹果吧。”
　　展昭接过苹果，看着白玉堂灿烂的笑脸，眼神无奈而困顿。他虽然不知道为什么玉堂这么极力阻止他和叶丹交朋友，但凭着对弟弟的了解也知道，玉堂任性起来，脾气执拗得很。想通这点，展昭心中暗暗叹声气，提醒自己不要和叶丹走得太近了。
　　对他而言，叶丹和玉堂，孰轻孰重，谁才是他生命里不可或缺的人，这一点，展昭再清楚不过了。
　　于是边吃苹果，边和白玉堂聊天，还真的就放任叶丹沉浸在自己的世界里，三人两不相干。
　　这下倒也相安无事，白玉堂眉眼间有些孩子气的得意，看得展昭暗暗好笑。
　　过了好一阵子，叶丹才合上书，小心地放在腿上，然后拿起放在一边的橙子，慢慢剥着。甜橙清凉的香气飘散在空气里，那种味道，无限接近于简单幸福。
　　展昭和白玉堂注意到动静和香味，同时转过头看她。
　　叶丹冲他们清清淡淡地一笑，微微低着头继续剥橙子的动作。她的手指纤长，极瘦，剥橙子的动作从容镇定，看起来无端有一种熨帖的吸引力。
　　不知怎么的，展昭忽然想起以前，他的亲生妈妈经常念的一句诗来。每次家里买了橙子，妈妈都喜欢这样说。
　　纤手破新橙。
　　连她的语调展昭都清楚的记得，温柔的，腼腆的，带着一丝笑意的。那样充满古典韵味儿的句子，从妈妈嘴里念出来，唇齿留香的绵长滋味。
　　永生难忘。
　　他不由有些入神了。
　　白玉堂瞥了一眼叶丹，心里像有什么堵着似的，极不舒服。干脆直接起身，拉着展昭的手说：“哥，你看天都快黑了，回家做饭吧。”
　　“嗯？”展昭有些惊讶地看向白玉堂，后者撇撇嘴，眼里流露出被忽视了的委屈，很不高兴的样子。他不由笑了笑，也站起身说了声“好”，拿起凳子对叶丹招呼了一声。
　　“叶丹，我们先回家了。”
　　叶丹微微仰起头看他们，神情依旧是那种镇定：“好。”
　　白玉堂也不说话，直接拉着展昭就走了。进了家门，白玉堂也不说话，神情有些冷淡，展昭从他手中拿过凳子，一起放下。这才伸手揉了揉白玉堂的头发，视线微微向下，有些好笑：“玉堂，你这就生气了啊？小气鬼？”
　　“谁生气了！”白玉堂冷冷一笑。
　　展昭暗叹这小少爷真是越来越难哄了，脸上的神情却是往日的温和，还有一丝不解：“玉堂，你最近好像心情不好啊，总是不高兴，到底怎么了？”
　　问到最后，语气里含着从小就开始的关切。
　　白玉堂心里微微一惊，一双剑眉微微皱起来，神情间一丝迷惘。
　　哥哥说的没错，他最近确实总是脾气不好。到底是为什么，自己也说不清楚，就是心里堵得慌。似乎是从他们遇见叶丹开始的，每次看到那两人在一起说话，自己就很不对劲，恨不得立刻把哥哥拉走。
　　自己是怎么了？
　　白玉堂越想越烦躁，伸手胡乱抓了抓头发，他心里一团乱麻，好像有什么东西理不清楚，最后干脆直接搂住展昭，把脸埋在他颈窝里，语气里半是郁闷半是撒娇：“哥，咱们在外婆这儿住了也大半个月了，过几天我们就回家吧。”
　　“回家？”展昭一愣，但仔细想想，也确实该回家了，毕竟暑假过去了大半，他们还要补课，于是点头说：“也好，晚上跟外婆说一声，我们过两天再回去。”说完他看着白玉堂，忍不住摸摸他的头发问：“是不是在乡下待得闷了，想家了？”
　　白玉堂抱紧他，闷闷地说：“哥，我不喜欢你跟那个叶丹走得太近，你不许跟她谈恋爱，否则我就搞破坏！”
　　展昭不由失笑，悠悠说：“小孩子乱想什么，我就算真的谈恋爱了，也绝对不是跟叶丹在一起的。”
　　叶丹，这名字太神圣，他不能。
　　白玉堂本来松了一口气，可转念一想，展昭这是什么话，难道他真的要追求女孩子吗？
　　他忽然又郁闷不已，烦躁得几乎抓狂。
　　今天晚上村子东头的小会场有戏看，下午的时候就在老人们之间传遍了，相约晚上一起去。白玉堂和展昭都是小孩子，哪有什么看戏的心思，也都看不懂，不过两人都很孝顺，所以就陪着外婆一起去了。
　　没想到人还不少，大多都是上了年纪的老人，也有一些小孩子，到处跑着，笑笑闹闹，显然对折子戏没什么感觉。展昭和白玉堂搬着凳子给外婆找好了位置，自己也乖乖坐下陪着。没多久，对面的苏阿婆也来了，身边跟着叶丹。两人老人坐在了一起，开开心心地看着戏。少年们则并排坐在老人的身后。
　　今晚星光特别亮，可以预见，明天一定是个好天气。戏台很小，灯光昏黄，因为是老人们自己组织的折子戏，所以不免显得有些简陋。两位演员在咿咿呀呀，听不懂在唱什么。只是气氛很好，绿色水袖翻转间，依稀是少女明媚笑颜，书生初见小姐的赧然欢喜。
　　对少年们而言，虽然听不清唱词，可是折子戏的韵味，还是显得格外动人。
　　叶丹忽然笑了笑，侧头看向展昭：“有没有觉得折子戏很美？”
　　“是啊，虽然听不懂她们在唱什么，”展昭也笑了笑看她，眼里光彩温暖而璀璨，“可是这种感觉，真的挺美好的。”
　　叶丹弯了一双淡眉，从容浅笑：“都是老人家自己组织的呢，服装剧本全是她们自己弄的，准备的真好。连演员都是她们自己，唱得一点也不差呢。”
　　一旁的白玉堂听到这里，忍不住惊叹一句：“真的啊，看她们的表演，一点儿也不觉得是老人家啊。”
　　叶丹轻声一笑：“是啊。”
　　这一感慨，三个少年看向戏台的目光都不由地带了些敬佩与虔诚的意味。
　　那简单戏台上的衣袂飘飘，书生手里的长笛宛转，声音温柔而痴情，灯光下是人间烟火的温暖动人。
　　这么美，仿佛时光不老，依旧是少年的模样。
　　白玉堂转头注视着展昭专注的侧脸，忽然感到莫名的动心，突如其来。
　　眉目如画的少年微微垂下视线，右手食指以某种频率轻敲自己的大腿。

　　第九章：

　　走的时候外婆很不舍，展昭和白玉堂也有些难过，只能保证下次放假一定来看望她。一直到二人上了车，还能看到外婆站在马路边目送的身影。
　　下一次，又不知道是什么时候了，对外婆来说，等待已是生活的唯一姿态了。
　　回到家没几天，初三就开始补课了。
　　初三补课，基本上已经是开始复习了备考了，新的知识点很少。白玉堂虽然是跳了一级，不过他本来就聪明，底子很好，再加上暑假在乡下的时候，展昭又帮他补了很多，所以跟上老师的进度完全没有问题。
　　等到了新学期正式开学排座位，白玉堂被分到和展昭坐同桌。
　　初三的功课越来越紧张，每天都有数不清的试卷和作业。体育课、美术课之类的自然是早就取消了，现在有的老师连晚自习都要拿来上课。
　　白玉堂把参考书堆起来放到课桌的右上角，堆成一座小山，挡住老师的视线，然后轻轻对展昭说：“哥，我睡一会儿，你帮我看着。”
　　说完直接放心地趴下去了，展昭有些无奈，又有些心疼，还是把自己的书也挪一下位置，替他遮掩。到了初三，人变得很累，每天都好像睡不够似的，一整天都要强打精神。到了晚自习，如果没有什么重要的内容要讲，找个机会趴着眯一会儿，也不是不可以的。
　　毕竟还只是十三岁的少年，这样的压力，未免大了些。
　　展昭这样体谅自己的弟弟，但却不知道白玉堂最近为什么会烦躁。
　　放学之后，展昭、白玉堂、王朝和赵虎一起回家。夏天夜里的星空很美，星影摇摇欲坠，难得沉醉。出了学校，四个人的心情就好了很多。
　　赵虎大大咧咧地抱怨说：“每天都那么多的卷子，看着都烦死了，现在连晚自习也要上课，还有没有天理啊。”
　　“很正常吧，每个学校都这样啊。”王朝无聊地按了按自己的自行车铃，清脆的铃声在寂寞的夜色里穿的很远。
　　展昭看了看弟弟在月光下的脸，不由问他：“玉堂，你还吃得消吗？我看你最近都很累的样子。”
　　“还好啦。”白玉堂也按了按车铃，朗声一笑：“放心，我白玉堂是什么人啊，不过是小小的中考，还能被它吓到不成。”
　　赵虎笑嘻嘻地接话：“白玉堂，你小子别仗着自己聪明，就这么得瑟啊。这话说的，叫我等路人甲乙丙丁还怎么活呐。”
　　“虎子恭喜你，终于知道自己的定位了。”王朝不失时机地“恭喜”了一句，“想你赵大爷迷茫了十几年，终于知道自己是路人甲了，不容易啊。”
　　展昭顿时轻笑出声来，白玉堂毫不客气地大肆嘲笑某位路人甲。
　　赵大爷怒了，顿时就气急败坏了，开始反击了：“大爷是路人甲！靠，这么没眼光！王朝你就是个酱油乙，嘴这么损，活该聂珍珍跟了齐林不要你！”
　　“我还真看不上她。”王朝似是不经意地看了展昭一眼。才慢悠悠地说着，“当初还以为这姑娘怎么清纯得跟朵小百合似的呢，靠！最后居然跟齐林那臭小子搅和在一块儿了，真是没眼光。”
　　白玉堂似笑非笑地问：“这会儿看不上人家了，当初是谁说她这好那好，跃跃欲试的啊？”
　　“往事不堪回首，不谈也罢。”王朝继续着悠然的语调说。
　　展昭清朗如云：“齐林长得不错，人也挺聪明的，除了就是二流子了点，花心了点，不务正业了点，也算不错。你确定你这么说他，不是在嫉妒他追到了聂珍珍吗？王朝，坦白从宽，抗拒从严啊，还不老实招来。”
　　“切，那家伙就是金玉其外，败絮其中！”王朝不屑地冷哼一声，“聂珍珍虽然不怎么样，可是跟了他，只有一个字可以形容。”
　　赵虎好奇地接过话：“哪个字啊？”
　　“亏！”王朝狠狠地丢下一个字来。
　　其他人忍俊不禁，放声大笑，少年们的笑声像阳光一样明亮，即使有阴霾，也不过是浮烟，轻易消散。
　　回到家，白玉堂先去洗澡了，展昭径自走进厨房，想看看有没有什么吃的。晚上太匆忙，随便吃了点东西，这会儿是真饿了。冰箱里只有西红柿和鸡蛋了，橱柜里还有面条，干脆煮碗面好了。
　　决定好后，展昭走到卫生间敲了敲门：“玉堂，我要煮点面，你要吗？”
　　隔着门，又怕吵醒父母，白玉堂的声音传出来有点闷闷的感觉：“当然要，哥，你多煮一碗吧。”
　　展昭应了声，就回到厨房下面条，等他煮好了端出来，白玉堂还没有洗完。展昭想让面先冷着等弟弟出来，干脆就坐在饭厅的餐桌前看杂志，打发时间。
　　“哥，你还没吃呢。”
　　白玉堂出来的时候，头发还是湿漉漉的，看见展昭还坐在那里，不由笑了笑，走过去。
　　“等你。”
　　展昭言简意赅地说完，放下杂志，递了一双筷子给他，就开始吃面了。白玉堂也不说话，先填饱肚子才是正经的。等吃饱了，展昭站起来收拾碗筷，顺便嘱咐他：“玉堂，去楼上把头发吹吹，刚吃完东西别就睡觉，上去看会儿书吧。”
　　“你呢？”白玉堂看着展昭，有点想等他的架势。
　　展昭笑笑，温声说：“我要先去洗澡啊，洗完了也就差不多该睡觉了。你是在课堂上睡足了，我困着呢。好了，回你房间去吧。”
　　先到厨房洗了碗，展昭拿着衣服进了浴室。夏天洗澡真是方便的事情，十五分钟就能搞定，也不用自己洗衣服。展昭忽然就想起了叶丹，她是住校生，这么晚了，要自己洗衣服的吧。离中考也没几个月了，不知道她学习紧不紧张。
　　展昭有些说不清楚自己的感觉，也许是因为她与母亲同名，他对叶丹，总是容易产生某些难以解释的温情。
　　等他洗完澡回到自己的房间时，有些意外地看见白玉堂正盘腿坐在他的床上，手里不知道在翻着什么书。
　　展昭走过去，温温淡淡的一笑，眸光清凉如洗：“玉堂，这么晚了，你怎么还没回去自己房间啊？”
　　“哥，我今晚想跟你一起睡。”白玉堂抬头冲他灿烂一笑，“一个人很无聊啊，没意思，而且我最近老是做梦，睡不好。”
　　展昭脱鞋子上床，有些纳闷地说：“怎么了？你以前不常做梦的，是不是马上要中考了，最近压力太大？”
　　看到他眼底的关切和在意，白玉堂笑得十分悠然：“还好吧，就是最近想的事情有点多，可能太忙了，有点不高兴。”
　　展昭像小时候一样摸摸他的脑袋，笑笑说：“想那么多干什么，该怎么的就怎么的就行了，又没人逼你什么。好了，快睡觉吧，明天还要上课呢。”
　　白玉堂龇牙咧嘴的，笑容有些调皮，随手扔下了书，直接躺在床上。等展昭关了灯上床，白玉堂习惯性地抱住他，语气亲昵之极：“哥，完蛋了，没有你给我当抱枕我睡不好了。”
　　他晚自习偷懒，现在是不困，展昭却有些困意上涌，听他说了这话，低声一笑，调侃着问：“要不要我中考完之后，给你买个大熊娃娃啊？你天天抱在怀里睡觉，肯定就不做梦了。”
　　白玉堂挤进他怀里，居然张嘴咬了他肩膀一口：“你敢藐视嘲笑本大爷！我又不是女孩子，要大熊娃娃抱着，那样多丢脸。”
　　两个人从小打打闹闹习惯了，行为一向没什么顾忌的，白玉堂咬的并不重，力道控制得很好。展昭也不在意，轻轻拍了他脑门儿一掌，含笑教训：“这不是为了满足你诡异的心愿么，谁让你喜欢抱着别人睡觉的，还说自己不像女孩子。”
　　白玉堂在黑暗里诡异地一笑，悄悄把手伸下去，偷袭一般挠他痒痒。
　　展昭顿时受不了，又怕吵醒爸妈，压着声音笑起来，赶紧制住白玉堂捣乱的手：“好了好了，别玩了，赶紧睡觉吧，我真的困了啊。”
　　说完借着白玉堂抱着他的姿势，将他的手压在腰上，阻止他的玩闹之心。白玉堂看他真的是想睡觉了，也不再吵他，安静下来。过了一会儿，身边传来展昭平稳的呼吸之声，白玉堂才轻轻叹了口气。
　　想起自己无意间看到的东西，白玉堂只能承认，他最近好像是真的有点心事。
　　功课是忙，中考是很重要，可是连跳级都跳过的白玉堂，根本就没太把这个放在眼里。他是聪明之极的学生，这点东西还不至于让他烦躁到夜里还做梦睡不好。真正让他烦恼的罪魁祸首，其实是他无意中看到的哥哥的日记本。
　　上个周末，展昭去了王朝家教他做题，难得的假期，白玉堂犯懒，不肯起床，直接赖在家里了。中途展昭打电话回家，让白玉堂给他送本参考书过来。白玉堂虽然不愿意动，可是哥哥的话还是要听的，于是去了展昭的房间。凑巧昨晚展昭写日记的时候，日记本放在书桌上还没得及放回抽屉，不幸被白公子偷看了。
　　果然偷看别人日记要遭报应啊……
　　白玉堂暗暗感叹，就因为这本日记，害的自己居然也有心事。
　　他忽然发现，自家哥哥对那个叫做叶丹的女孩子，真的十分在意。在意到了，日记本上反复出现她的名字。
　　哥哥是恋爱了吗？
　　白玉堂很不爽，至于原因，暂时还没弄清楚。联想到那个夏日夜晚莫名的动心，少年眉心微蹙。
　　喜欢和动心之间，界限难以分明。

　　第十章：

　　初三的日子其实并不算单调，除了偶尔有个把恋情曝光以供谈资之外，还经常有些很“有趣”的事件发生，调剂一下他们枯燥的生活，让人暂时遗忘那些大堆的试卷，和未来的中考。
　　比如女生宿舍的小帮派冷战，比如两个优等女生之间为某个男生醋海生波，比如被逼得有时候喘不过气来的时候，大家一波一波的出去泡网吧、溜冰，等等等等，诸如此类听起来很精彩，但认真想起来又很无语的事件。
　　白玉堂从来都不是那么循规蹈矩的死板好学生，逃晚自习去网吧看电影的事他干过，周末和同学去溜冰场厮混的事他也干过，日子倒是精彩。
　　这样做的好处，不仅能让他放松一下，劳逸结合，而且似乎可以让他暂时忘记那些自己想不明白的事情。比如他为什么想到哥哥会和叶丹谈恋爱就很郁闷，甚至是生气。
　　展昭自己虽然从不参与这些事，但只要白玉堂做的不过分，适当的放纵一下，展昭并不会那么苛责他。因为有展昭的纵容和包庇，白玉堂从来没有为此受到过任何责罚。他很了解自己的弟弟，玉堂玩归玩，但不是没有分寸的孩子。
　　所以他也由着白玉堂恣意成长，只要他自己健康开心就好了。
　　再加上展昭也有自己的心事，对弟弟自然放松许多。
　　最近家里的气氛越来越不对劲了，爸妈一次比一次晚归，一天比一天沉默。他们马上就要中考了，却也不见爸妈多么经常回家，也不怎么过问他们的事情。
　　“为什么又是我们自己吃饭啊？“白玉堂一边吃橘子一边看向哥哥，语气里有些抱怨，”要不要这么忙啊，回来做饭的时间都没了？“
　　“你也体谅一下呗，我又不是养不活你。“展昭熟练地切菜，回头冲白玉堂调侃式的笑笑，”放心啦，玉堂，有哥哥在呢，是绝对饿不死你这小祸害的。”
　　“切！”白玉堂直接掰了一瓣橘子塞到哥哥的嘴里，“展昭啊展昭，你不过大我不到一岁而已啊，至于这么得瑟么。我友情提示啊，我郑重要求平等，首先要从名字上开始实现，这是我独立胜利的标志。以后别老是强调我小啊小的，大爷我很不高兴，后果很严重！”
　　少年眼里一抹幽光掠过，脸上还是笑嘻嘻的样子。
　　展昭朝他翻了个白眼儿，斜睨着白玉堂：“大爷？您最近皮痒了是吧，没事，等我过会儿忙完了，肯定来好好‘伺候’你呗。”
　　他轻哼一声：“敢不叫哥哥，胆大包天了你！”
　　话是这样说，但展昭倒也没有真的生气计较的意思。毕竟他和玉堂年纪相差不大，玉堂不愿意叫“哥哥”也是常情，直接叫名字也没什么大不了的。
　　称呼问题就此揭过，白玉堂暗暗松了一口气，眉目渐渐温软下来。他却没看到，展昭背过身去切菜时，微微皱起的眉头。
　　妈妈她，已经很久不回来做饭了，而爸爸，更是成天不知道在忙些什么？
　　充实而忙碌的生活，总是过得比较快的。一页页的试卷翻过去，忽然一日，摆在眼前的就变成了中考的试卷。真到了这一天，大家才发现，哦，原来中考是这样的，似乎和平时并没有太大的区别。
　　不过是一场寻常考试而已，只是被冠以比较严肃神圣的名义罢了。很多事情就是这样，没遇到之前，心中忐忑不安，是因为没有概念，但假如有一日真的遇见了，就会发现其实不过如此。
　　世间本相，大抵不过如此而已。
　　考试结束之后，少年们理所当然地要集体出去放松一下，以示庆祝和解脱。展昭在考最后一场的时候，胃有点不舒服，好在那是政史合卷，是开卷考的，也没有影响到什么。到了晚上，有人提议说要出去吃饭，然后去网吧和溜冰城玩。男生们大都赞成，和平时班里比较活跃的女生一起去了。白玉堂问起来的时候，展昭因为不舒服，所以没有参加。
　　他本来也不想去，但展昭不想扫兴，把他赶出了家门。
　　虽然是中考，可是爸妈完全相信自己的儿子们，也就没有太放在心上，该干什么就干什么。爸爸晚上要加班，妈妈最好的闺蜜今天过生日，不到十点是绝对不会回来的。
　　看来，只有自己一个人在家了。
　　展昭走进厨房，揭开盖子，砂锅里妈妈下午上班之前炖的玉米排骨汤飘着浓郁的香气。线还没拔，汤热腾腾的，展昭摸了摸自己的肚子。胃还是有点不舒服，药没那快见效，一个人做饭实在是太浪费了，反正自己也吃不下，干脆喝汤打发一顿吧，方便省事。
　　解决了晚饭，展昭看了会儿电视，发现没有自己喜欢的节目后，也就放弃了，直接关了电视回自己房间看书去了。初三功课忙，书桌上堆了好多书根本没来得及看，正好趁放假补完。
　　八点多的时候，听到家里电话响了，来电显示是王朝家里的，展昭就猜是不是王朝出去玩了，阿姨打来的。
　　“喂，请问哪位？”
　　电话那头传来王朝的声音：“是我，展昭，你还在家里啊？”
　　展昭懒懒地笑了笑，握着话筒问他：“你怎么没出去啊？他们都出去吃饭了，说是今天要好好玩一场呢。”
　　“我有点事想跟你说。”那边的王朝似乎有些反常，说话的声音有些迟疑，又有些迫切，“你到门口来吧，我现在过来找你。”
　　展昭有些纳闷，但还是点点头说：“那好，我在门口等你，你过来吧。”
　　撂下电话，展昭开了门，拿了张旧报纸坐在门前的台阶上等他。这片小区的房子都是独门独户的，每家有个小院子。展昭家院子里种了一株八棱海棠树，好像已经有几十年的历史了。
　　展昭刚搬进来的时候正好是五月初，海棠花开得最盛的时节。那时候花瓣由白色转为粉红色，开了一大片，满枝都是都是明媚艳色，老远就能闻到馥郁的芬芳，这一直是他记忆里年年期待的景色。
　　现在已经六月中旬了，海棠花早已经落了，枝头上结满了青色的海棠果。展昭看着月色下那些清秀累累的小果子，不由笑了笑，等到八月份完全成熟的时候，就有海棠果可以吃了。
　　王朝家跟白家就隔了两家，展昭等了一会儿他就来了。看到展昭坐在门口的台阶上，王朝走过去坐到他旁边，却一直没有开口。
　　展昭侧过头笑了笑，温声问他：“王朝，你晚上怎么没有出去玩？”
　　“不想去了，玩了一会儿觉得没意思我就回来了。”王朝沉默了一会儿才说，然后又过了几分钟才看着展昭，神情关切：“展昭，听白玉堂说你今天胃疼，是不是啊？”
　　展昭不由失笑：“玉堂也太多嘴了点吧，这也告诉你。”
　　“我问他的，你今晚不是没去吗？”王朝好像有心事，语气不比平常的轻快活泼，他停了停，也不说话，一直盯着自己的拖鞋看，好像那上面开了一簇海棠花儿似的。
　　展昭有些不解，推了推他：“诶，你今天怎么了？看起来好像心情很不好的样子啊。对了，你不是说有话跟我说么。”想了想，他试探地问：“是不是今天考试没有发挥好？”
　　“不是。”王朝有些烦恼地随手抓了抓自己的头发，还是没想好怎么说。
　　他应该是刚刚洗完澡，穿着拖鞋，身上还有沐浴露和洗发水的味道，还挺好闻的。展昭坐近了一点，语气里有些担心：“王朝，你怎么了？我们这么久的好朋友了，有什么话还不能跟我说呢。”
　　王朝转头看着他，神情有些怔怔的。
　　这声音略显得沙哑，是那种少年变声期特有的嗓音，却被他温和的语调，念出了一种深情的感觉。
　　有白玉堂这样五官精致如少女的弟弟在衬托，展昭的容貌一直就不是特别抢眼。但在王朝眼里，他眉目虽然说不上多好看，就是清秀，五官拆开怎么看都一般，可是合在一起，却是怎么看怎么都舒服。
　　他眼睛特别好看，不是白玉堂那种天生风流惑人的桃花眼。很古典的眉眼，双眼皮下的瞳仁是深褐偏黑的颜色，眼里似有微光自然流转，十分动人。眉浓而秀，配上这样的眼睛，英气坦然，又有一种说不出来的温润端丽。他专注地看着一个人的时候，好似诗行般深情宛转。
　　六月的星光无可比拟，生动明亮，一如他眼里流转的水色微光。
　　没有理由，就是沉醉。
　　被这样温润的眼眸注视，王朝忽然就平静下来，压在心里一年多的话就这么自然而然的淌出来了。
　　“展昭，我下面说的这些话，不是开玩笑，也不是故意惹你生气。”王朝定定地看着他，语调里有一种忐忑的真心和强压的平和，他慢慢握紧自己的手，轻声说：“我觉得，自己好像喜欢上你了。”
　　他看着展昭，几乎是带着些颤音，慎重的紧张感：“不是对好朋友的喜欢，是希望一辈子不分开，一辈子厮守的感情，你懂吗？”
　　展昭没有说话。
　　眼里的惊怔浮现后又缓缓沉淀，他只是沉默地看着王朝。沉默着不说话，脸上也没有任何过于激烈的表情，不管是厌恶，或者是震惊，都没有。这种冷静得近乎于凉薄的神情，让王朝的心，渐渐沉下去，越来越冷，越来越疼。
　　不知道过了多久，似乎是很久，又似乎只是一会儿，展昭伸手，慢慢地拍在王朝的肩膀上，语调沉缓而从容。
　　“王朝，你想太多了。”
　　王朝心里忽然涌起一股强烈的，说不上是失望还是愤怒的情绪：“我没有！”
　　“你真的想太多了，王朝。”展昭不理会他眼里凌乱的情愫，淡淡开口：“我们这个年纪，正是情窦初开的时候，你会有奇怪的想法当然很正常。大家天天在一起，又是打小就认识的，这么多年了，关系太亲密，你又没有接触到什么女生，会产生这种奇怪的错觉，也不是不能理解。今天才考完试，你应该回去休息，好好睡一觉，明天醒来，就什么事都没有。”
　　王朝愣愣地看着他，几乎有些难以置信：“你怎么能……”
　　“这没什么。”展昭断然打断了他的话，语调温缓从容：“我不会放在心上的，王朝。你才多大，你知道什么是感情？你当然喜欢我，我们一起长大的，你会喜欢我很正常，就像你喜欢虎子，喜欢其他的好朋友一样，以后你就会醒悟的。”
　　他站起身，居高临下地看着王朝，有一种骨子里的冷静和镇定：“回去吧，你今天可能太累了，好好休息。我也要去睡觉了，今天有点不舒服。”
　　王朝慢慢站起来，脸上的表情凝成一种执拗的温和妥协，他沉默了很久，才缓缓说：“展昭，你不相信我，没关系。也许你说的对，那么，我们做个约定吧。”
　　展昭微微皱眉，似乎没想到王朝会这样坚持：“什么约定？”
　　“我们以三年为期。”王朝的语气渐渐恢复往常的悠然，“也许你说的对，我们太小了。不过我不知道什么是感情，你也未必懂得。我们约定三年，等三年之后我们高中毕业，那个时候，再来说。”
　　他看着展昭，脸上忽然有了一丝丝笑容：“等到了大学，总不小了吧。到了那个时候，我们再来说感情。”
　　展昭默然，既不答应，也没有拒绝。
　　“回去吧，我累了。”过了几分钟，展昭才淡淡说了这一句。
　　“我走了，明天见。”
　　王朝也不再分辩什么，果然转身就走了。
　　留下的少年轻轻叹了口气，眉目间终于流露出烦恼和无措的窘迫来。他真的没有想到，王朝情绪反常竟然是因为他。
　　被同性告白，还是从小一起玩到大的好兄弟，这种感情，突如其来，不在他一贯的认知里，几乎让他难以理解，也无法处理。
　　所以他否定，下意识地否定它。
　　展昭轻轻吐出一口气，在心里说服自己冷静。忘掉它，忽略它，无视它，王朝总有一天会醒悟过来，这是不对的。
　　他转身回家。
　　白玉堂从门外缓缓走进来，脸色不太好看。
　　如果不是看王朝在自己说了哥哥不舒服之后匆匆回来，他也不会觉得心里怪怪的，所以也跟着回家了。
　　那么，就听不到这么这么匪夷所思的告白了吧。他一个男生，凭什么对自己哥哥告白！就算是男生的告白，那也应该是……
　　是谁？
　　少年的心里像是有一团火，缓缓燃烧起来。
　　展昭回到房间，却再也看不进书了，手里最喜欢的武侠小说也不能让他提起任何的兴趣来。心里有点烦，他干脆丢了书，想好好睡一觉再说。初三辛苦一年，难得这样毫无压力地放松。
　　刚躺下，忽然有人敲门。展昭有些纳闷，这个时候，谁回家了？
　　“门没锁，直接进来吧。”
　　展昭说完，就看家弟弟开门进来了，惊讶之余，温声问他：“玉堂？你怎么现在就回家了？难道你们就玩了这么一会儿？”
　　“不是，他们还在玩。”白玉堂关了门，挤上哥哥的床，低声笑了笑：“我腻了，就自己先回来了呗。”
　　展昭不由戏谑一笑：“真难得，你也有玩腻的时候。”
　　“玩多了自然就烦了啊，再说你又不陪着我，一个人没意思。”白玉堂撇撇嘴，然后才问：“哥，你好一点没？肚子还疼不疼啊？”
　　展昭笑笑，揉揉他的头发：“还好，吃了药已经好多了。”
　　“哥。”白玉堂赖进他怀里，伸手搂紧他的腰，声音带了点撒娇的味道：“考试考完了，这么长的假咱们怎么过啊？”
　　展昭温言说：“去小城门看看外婆吧，快有一年没看到外婆了。”
　　乡下生活单调，白玉堂刚想拒绝，但忽然想到什么，就改变了注意，满口答应：“好啊，我们去乡下住，开学再回来。”
　　还是去乡下吧，乡下更安全。小城门是个适合想心事的地方，也许自己应该好好想想，他们之间的关系。当然，顺带的，也正好避开王朝。
　　白玉堂如是想着，终于做出了万全的决定。

　　第十一章：

　　隔几天展昭就带着白玉堂回到了乡下外婆家，开始了漫长的暑假生活。
　　因为怕无聊，展昭特意带了很多小说去看，反正他书多，不怕一下子看完。中考完之后，爸妈为了方便联系，给他们俩都买了手机。对白玉堂来说，也算是新的消遣吧，拿手机上上网，玩玩游戏什么的。
　　让白玉堂唯一有些不满恼火的是，叶丹真的也来了。
　　“展昭，你在不在？”叶丹走进秦家外婆家，喊了一声。
　　正和弟弟在房里看电视的展昭刚想应声，白玉堂立即狠狠瞪他一眼，阻止他出声，然后自己站起来出去，虽然脸上带了点笑意，可看叶丹的眼神有些莫名的冷意，让叶丹觉得不解。
　　“我哥不在，出去了，有事吗？”白玉堂面不改色地说谎。
　　听得出来白玉堂并不欢迎自己，叶丹依旧镇定，脸上的笑容分毫不显得勉强：“也没什么事，前几天跟展昭借的书看完了，我想还给他。”
　　说完把书递给他。
　　白玉堂听完脸色更冷了些，那嘴角的笑似也有些讥诮，极不耐烦地接过书：“等我哥回来，我会跟他说的，没事了吧？”
　　话是问“没事了吧？”，可那表情分明在说，有事我也不想搭理你。
　　叶丹不是不识趣的女孩子，见他表情不好看，于是清清淡淡地笑了笑：“那我先走了，你跟展昭说一声。如果他想看古龙的书就来找我，我那里有很多。”
　　她本意是想再跟展昭借几本书的，不过看样子，还是先回家比较好。
　　这两人，气场有点不对劲儿。自小看惯继母的脸色，叶丹自信自己察言观色的本事。
　　明哲保身，她一向擅长。
　　等她走了，白玉堂才拿着书回到房间，有些气闷。
　　前几天展昭坐在空房子前看小说，恰好叶丹也在，又那么巧 ，两人都是武侠控。一看对方手里的书，顿时交流起来。叶丹最喜欢的武侠作家是温瑞安，而展昭最喜欢的武侠作家是金庸，两人同时爱的作家是古龙。于是两人共同话题极多，一聊起来没完没了的，看的一旁的白玉堂郁闷不已。
　　今天看到叶丹来还书，白玉堂更烦她了。
　　干什么没事儿总来找我哥，又不是你哥！
　　展昭由着他胡闹，见他进来了，才笑笑说：“玉堂，你这又是怎么了呢？叶丹温温柔柔的，说话都不大声，怎么就得罪你了？”
　　“我就是烦她。”白玉堂扔下书，坐到展昭身边，看他的眼神也是不满的：“展昭，你干嘛总跟她在一起啊？长得又不漂亮，性格又闷！”
　　展昭摇摇头，语调颇是温和纵容的。因为在变声期，又是南方人，说起话来给人的感觉无端有几分缠绵：“你别老说人家长得不漂亮，叶丹人挺好的。”
　　“那你喜欢她？”白玉堂脱口而出，眼神顿时有几分少年的凌厉，语气也冷。
　　展昭有些惊讶地看着他：“玉堂，你怎么总是这么纠结于我喜不喜欢她？你为什么这么讨厌叶丹？我怎么有种要是我真的喜欢她了，你会找她算账的感觉。”
　　“你是我的！”
　　白玉堂再一次不经大脑地脱口而出，说完后看到展昭惊讶的表情，赶紧掩饰说：“我是说你是我哥哥，我不喜欢叶丹，我觉得她跟你不般配。”说到最后，白玉堂干脆就不讲道理了：“总之你就是不能喜欢她！”
　　展昭十分无奈：“玉堂，你真是越来越孩子气了。”
　　白玉堂轻哼一声：“我天生就这样儿，看不惯你也是我哥。反正你不能喜欢她，不答应也得答应！”
　　说到这里，白玉堂眼里的光愈发幽深，透出一种骨子里的傲气和倔强来。
　　“没说不答应你啊。”
　　展昭悠悠一叹，习惯性揉揉他的头发，这家伙长得越来越高，照这样下去，恐怕到了高中自己会比他矮。真到那时候，再这么捉弄他了可就难了。
　　抓紧时间蹂躏玉堂的发型吧，以后可没机会啦。
　　被白玉堂这么搅和一通，展昭不由得想起叶丹来。
　　那是个很好的女孩子，可是他对她的感觉，分明不是动心，而是莫名的怜惜。虽然展昭也不知道什么才是爱情，但单纯的怜惜，绝对不是。
　　没了暑假作业，晚上就更是闲了。陪外婆说了会儿话后，两人就回房间睡觉去了。每次看到外婆的笑脸，展昭总是忍不住跟她闲话，就算是扯些家长里短的，或是听外婆唠叨些小时候的事，他都很高兴。
　　这样陪着外婆说话的机会，不知道还有多少。外婆的年纪大了，身体也越来越差，他只想抓紧机会，和外婆相处。
　　这样想着，在乡下呆着，就不觉得无聊了。
　　上床时间太早，两人都睡不着，在家里的时候，起码要过了十一点才会睡觉的。展昭本来是坐在床上看书的，但白玉堂自己无聊，硬是抢了他的书扔一边去，开始跟他打打闹闹的。两人从小就这样玩惯了的，展昭被他搞得火大，直接武力镇压，两人跟小孩儿似的，就在床上闹起来了。
　　闹了半天，展昭忽然就停了，定定地看着白玉堂，后者的脸有些红了，表情有点尴尬。青春期，那啥了也不怪他吧，谁让他俩刚才闹得太疯呢。夏天衣服本来就穿得少，打打闹闹地，碰着什么不该碰的地方，起了生理反应，他也很冤枉的。
　　白玉堂努力用最无辜的眼神儿看着展昭，一副“不是我的错”的模样。
　　展昭叹了口气：“你这小孩儿，居然这么不纯洁。”
　　“什么嘛，好像你不那啥似的。”白玉堂不服气地说，“这是很正常的啊，我正在发育中，难道你没有过？”
　　这个展昭还真不敢说自己没有过，一时表情有点窘迫。
　　白玉堂看他是这样的反应，不由起了玩闹之心，凑近了轻声说：“诶，展昭，你比我大一岁呢，肯定早就知道了吧。你平时怎么解决的啊？”
　　展昭的脸色渐渐挣出一丝红来，以他的个性，还真不是能这么坦然地跟弟弟讨论这种有些难启齿的话题的人。
　　他们这个年纪，身体开始发育，有些事懵懵懂懂的，一知半解。平时里班上不是没有过同学悄悄议论这个，只是展昭从不参与，在这方面也不太上心，偶有冲动，忍忍也就过去了。
　　只是没想到弟弟居然也知道，他才刚到十四岁啊，未免太那什么了。
　　展昭捏了捏白玉堂的脸，脸色有些发红，但极力保持着哥哥的威严：“你这小孩，你才多大啊，就开始想这种事了，睡觉！”
　　“怎么睡啊？”
　　白玉堂一脸无辜地看着哥哥，要多纯洁就有多纯洁。
　　展昭猛地推开他，起身关了灯，借黑暗来掩饰自己的脸色，低低斥责一声：“赶紧给我睡觉！”
　　这语调仍是他面对白玉堂时特有的温和纵容，听在白玉堂耳中，一点杀伤力都没有。他声音本就极好听，少年的嗓子又带了一丝沙哑，在这样寂静的夜里忽然显出几分惑人来。白玉堂原本只是懵懵懂懂地玩闹，但此刻，竟然觉得有些难以言喻的感受。
　　那种动心的滋味，无声无息地蔓延开来。
　　他慢慢再度靠近展昭，像平常一样，伸出手环住他的腰，嘴贴在哥哥的耳边，压下嗓子低语：“哥，我不知道该怎么做，你帮帮我好不好？”
　　展昭顿时觉得自己的脸烫起来，有些发烧的感觉，不知道是热的，还是紧张的。弟弟湿热的吐息在耳边，略带撒娇的语气，刻意压低的嗓音里充满了某种蛊惑的力量，让他一贯清醒的脑子都开始发晕了。
　　“玉堂，你别胡闹，赶紧睡觉行不行？”
　　展昭十分窘迫地推了推白玉堂，指望他能停止这个话题，老实地睡觉。
　　“可是我睡不着啊，怎么办？”白玉堂的语气依旧无辜而委屈，“哥，你是哥哥，应该要教我的啊。”
　　展昭忍无可忍，一把抓过一旁不用的枕头，直接拍在白玉堂的脸上，显出几分恼羞成怒来：“白玉堂，你给我闭嘴！老实睡觉！”
　　白玉堂终于破功，低声笑出来，笑得简直是花枝乱颤，夸张至极。笑完后他张口在展昭的颈窝里不轻不重地咬了一口，感觉应该咬出了一个浅浅的牙印来，白玉堂忽然改咬为舔。
　　像一个温暖的吻，充满亲昵的感觉。
　　白玉堂眼里笑意深深，透出一些说不出的温柔滋味。
　　是动心，还是喜欢？似乎心里已经有了模糊的预料。
　　展昭无奈，只好采取惯常的策略，武力镇压了事，这才逼得这小祖宗，终于肯老实地睡觉了。
　　第二天起床，两人不负众望地，又打打闹闹地开始新的一天。展昭为了防止那个晚上的悲剧再度上演，每天和白玉堂跟着外婆在菜园子里闹腾，消耗他那过剩的精力。一天白玉堂突发奇想，兴冲冲地表示要在院子里搭个葡萄架，干脆自己种葡萄，又实际又好玩。
　　外婆老了，看着外孙们每天生龙活虎地闹腾，脸上的笑容无限慈爱宠溺。对于小外孙的突发奇想，自然是由着他自己玩。
　　而展昭，为了打发时间，很爽快地表示可以提供友好援助。
　　于是葡萄架大业就这么轰轰烈烈地开展了，两人跟西北开荒似的，吃苦耐劳得很。最后等离开小城门，回到江华上学的时候，那葡萄架已经是有模有样的了。这让白玉堂万分得意，无比期待明年的夏天来。等到葡萄结果的时候，青藤枝叶自在缠绕，就可以和哥哥一起到乡下来摘葡萄了。
　　当然，他更得意的是，展昭再没有时间去和叶丹讨论什么武侠小说了。
　　他的注意力，全部都在自己身上，谁也分享不了。

　　第十二章：

　　很快到了八月末，高中开学了。
　　展昭和白玉堂进了江华最好的一中，同时分在宏志一班，王朝在二班。赵虎分数不够，去了二中，平时上学的时候，也就不能在一起了。
　　新生开学首先要军训一个礼拜，在这种追求升学率的学校，军训不过是一个过场，并没有给学生留下什么特别的印象。倒是军训期间，过得很轻松，军训完了之后一群男生经常凑在一起打篮球，很快熟络起来。
　　白玉堂那张秀丽如女子的脸孔慢慢长开来，终于显出少年清俊的轮廓。他入学的分数很高，人长得帅，打篮球又是高手，没几天就在同学们中小有名气。
　　“哥！”
　　白玉堂单肩背着书包，喊了展昭一声，跑到他身边。展昭看他额头上还有剧烈运动之后的汗水，于是从口袋里拿出餐巾纸，抽出一张递给他。
　　“又打得这么晚？”展昭一边递纸巾一边笑笑问他，“看起来打得还挺激烈的啊，一脑门儿的汗。”
　　白玉堂接过纸巾擦了擦，表情还有球场上兴奋的余韵：“我们班的男生里，篮球高手有好几个呢。刚才我们分了两组，打对抗赛，特别精彩啊。真可惜，哥你没有去。对了，你刚才干嘛去了，也不跟我一起去打篮球？”
　　说到这里，语气颇有点遗憾。
　　展昭的表情甚是悠然，笑了笑：“没什么，去拿走读证了。”
　　“那我的呢？”白玉堂随口问了问，并不担心，展昭是再细致不过的人，肯定不会忘记自己的走读证。
　　展昭果然朗然一笑，说：“帮你拿了，玉堂，开学都快一个礼拜了，以后可就没有这么轻松了。”
　　“我知道，所以现在才要抓紧时间玩啊。”白玉堂打了个响指，笑眯眯地说：“宏志一班么，我了解，从高一就开始密集训练。生怕将来落下一个没考上大学似的，现在的学校真无语，一个一个全这样！”
　　听他语气颇有抱怨，展昭本来想伸手揉揉他的脑袋，不过只是想想，没有付诸实践。毕竟现在玉堂已经比他高了，再做这种动作实在有难度了。所以他也只是笑笑说：“还好吧，高中日子都差不多，我们现在还是高一，不至于那么惨兮兮的，高三的人才可怜。”
　　白玉堂忽然灿烂一笑：“说的也是，高三的人一点自由都没有，打篮球都要被骂。诶，哥我跟你说，今天体育课，发现我们班有个女生打篮球居然也好强啊。”
　　“女生？”展昭不由有些好奇起来，“谁啊？”
　　他虽然也喜欢打篮球，但更喜欢自己一个人玩玩而已，不太爱打比赛，所以班上男生们打球他通常都不太会参加，自然不知道那个女生是谁。
　　白玉堂的语气里有点佩服：“就是苏虹啊，坐我们前面的那个女生，和路明珠坐一排的，记得吗？长得也很漂亮呢，我们女生就她最好看。”
　　那个女生站在球场上，拍球、运球、投篮的动作熟练而连贯，眉目冷艳，神情淡淡，说不出的帅气。
　　白玉堂因而颇为欣赏她。
　　这个名字展昭倒是有印象，事实上全班大概没人对她印象不深刻。
　　苏虹的初中就是在这里读的，以极高的分数直升高中部。她和班主任何老师的关系很好，似乎以前也上过他的课。
　　何老师是教语文的，第一天上语文课，讲得是毛主席的诗词，那首著名的《沁园春》。因为之前已经有先来的同学上过两节语文课，所以何老师说要请个听过课的同学上来讲。
　　上台的那个同学，就是苏虹。
　　她是首先念了一遍这词，才开始讲解的。这女孩声音很特别，念起词来语调铿锵有力，音色清朗，十分好听，当时她一念，班上的同学们就开始认真听了。
　　苏虹一点也不怯场，讲起课来头头是道，条理分明，十足的老师范儿，顿时折服了一班新生。
　　何老师站在一边，脸上的笑容里，有种矜持的骄傲。看得出来，这个温文儒雅的语文老师是把苏虹当成得意弟子了。
　　后来的班委选举上，苏虹以其强大的魄力，荣登班长宝座，无人不服。
　　展昭不由叹口气，实在佩服：“这个苏虹能不能再强一点儿啊！成绩好，长得美，还是篮球高手，简直是样样全能。”
　　“就是啊，她很厉害。”白玉堂微笑起来，想起球场上那个白T恤衫女孩英姿飒爽的风采，不由附和了一句。
　　展昭顿时就从他那语调里听出了一丝微妙的感觉，笑容里有了些意味深长：“玉堂，你对人苏小姐有什么企图？”
　　“哪有，只是佩服而已啊。”白玉堂一脸的纯洁无辜，心里却在暗叹，他能说“我对你倒是有点企图”吗？
　　想想都有点后果难料啊。
　　展昭也没有放在心上，玉堂长大了，交女朋友、谈恋爱都是再正常不过的事情。他也就是随口一问而已，话说苏虹真是不错的女孩子。
　　可惜就是有点冷艳。
　　似乎除了对路明珠，苏虹笑起来时总有点讥诮超然的感觉，大多时候，面对同学也是不甚相干的冷淡。
　　展昭摸了摸下巴，觉得苏虹与玉堂，不太适合啊。
　　正式开学后的第二个星期，学校就开始要求做广播体操了。
　　上完第二节课之后，大家陆陆续续走到操场站队，按班级的顺序站好，男生一排，女生一排。展昭他们班男生边上的，就是二班的女生那排，再隔壁，就是王朝他们班的男生了。
　　做操的时候，王朝不时朝这边看过来，神色间有些温和的想念。
　　那晚之后，展昭对他一如既往，丝毫没有受到影响，玩玩闹闹也很正常，这样的态度更让他感觉沮丧。
　　展昭明显是在用行动表示，他一点都不介意，他们只是非常要好的兄弟。
　　连他自己都开始迷惑了。
　　展昭似是没注意到王朝的目光，或者说注意到了但毫不在意，做冷处理。却是白玉堂在一边颇有忿忿之意，他都还没有想好怎么该告白好吧，居然被别人抢了先。不过这样也好，展昭心里有个准备。
　　要让他知道，不只是只有女生才会对他告白。但是，以后还是监督哥哥离他远一点才好，这家伙居心不良。
　　白玉堂一边做操，一边在心里碎碎念。
　　课间操结束之后，两人聊着天往教室里走。两人忽然听到后面有个女生在叫展昭的名字，不由地停下往后看去。
　　这一看，白玉堂顿时就黑了脸。
　　这个叶丹，怎么就是阴魂不散呢！在乡下能看见她，在学校居然又撞到了！
　　可转头看去，展昭脸上的神情分明是惊喜：“叶丹，你也在一中来了？”
　　叶丹走到他们的面前，还是那张平凡无奇的脸孔，还是那样清淡镇定的微笑，眉目秀气，表情从容：“是啊，我在三班，没想到你们也在一中读。只是你们宏志一班的教室在小综合楼那边，所以一直都不知道呢。”
　　展昭就温和笑笑：“是啊，好巧呢。小综合楼那里只有两个班，人特别少，平常课间的时候也怎么不热闹。”
　　两个人于是一起笑了起来。
　　小综合楼位置好，夏天的时候特别清凉。因为是和实验楼连着的，环境好，有小院子空地种着栀子花和茶花，而且十分安静，教室条件也比教学楼好一些，是学校特别拨给两个宏志的。高一三班开始就是重点班和平行班，都在教学楼，那边有五楼，所有初中和高一新生都在这边。
　　这里是新校，环境设施都很一流，只有初中和高一的学生。等以后高二了，他们就要搬到一中本部去上课了。
　　白玉堂露出灿烂的笑容来，跟叶丹打了声招呼，然后立即拉着展昭说：“展昭，马上就上课了，快走吧，不然要迟到了。”
　　课间只有二十分钟，做个操就耽误了大半时间，确实是很晚了。展昭不疑有他，于是对叶丹笑笑说：“那你先回去上课吧，没事的时候我去找你玩。”
　　叶丹的表情温婉从容，语气和神情都有种自然坦荡的亲切：“好啊，下次有机会再聊吧。”
　　她知道白玉堂一向不太喜欢她，也不想多做交往，所以只是很礼貌地道了别，并没有跟他多说什么。只是有点奇怪，白玉堂对展昭直呼名字，做哥哥的展昭，居然也默许了。
　　不过这两个人，年纪相差不太，倒是没什么明显的兄弟之分就是了。
　　展昭一直目送她回教室，直到她的身影消失在人流中。
　　大概是因为人很瘦的关系，叶丹的背影很单薄，看着让人莫名有些难过的感觉。她一直留着长发，梳了一半扎起一束，是很文静秀气的发型。
　　看背影也知道，她一定不是那种张扬骄纵的女孩子，很内向。
　　展昭忽然有些怔怔的，以前听爸说过，他的亲生妈妈少年时候，似乎也是这样的性格，文静的，内向的，温柔的。
　　白玉堂语气有些阴阳怪气的：“人都走了，咱们也该走了吧。真是的，怎么走哪儿都能遇到她！”
　　“我们走吧，玉堂。”展昭拉着白玉堂的胳膊带着他走人，过了一会儿才掐了掐白玉堂的胳膊说：“玉堂，我知道你不太喜欢叶丹，可我们是朋友，你以后对她客气点吧，算是看在我的面上行了吧，白玉堂同学？”
　　尾音微微上扬，有些调侃的味道，却是十足的亲昵。
　　白玉堂轻哼一声，不置可否，脸上却露出些笑意来。他喜欢展昭在他面前从不掩饰的少年心性，也会玩也会闹。
　　跟他面对别人礼貌的温和，总是不一样的亲密感觉。
　　展昭知道白玉堂对叶丹确实没有什么好感，不过相信他不会太过失礼。对白玉堂，这点把握他还是有的。
　　说起来，从小到大，他希望玉堂做到的事情，这少年从未叫他失望过。玉堂聪明绝顶，有时候沉稳起来，一样让人分外安心，不比他差呢。
　　展昭不由轻轻笑了起来。
　　开学没多久，这所学校就迎来了三年一度的秋季运动会。要报名的时候，苏虹那张冷艳面孔出现，淡淡一眼扫过来，而后忽然露出一个若有若无的轻笑，报名表轻飘飘地拍在课桌上。
　　众少年先是为她气势所震，然后被她这惊艳一笑弄得晕晕乎乎的，顿时全体投降了。刷刷几笔写就大名，再恭恭敬敬地双手呈上，一脸谄媚地笑：“小的们已填好，请班长大人过目。”
　　冷艳风格的班长大人妙目一扫，收起报名表，施施然走了。路明珠迎上来挽住她的手臂，笑容秀气而开心：“小虹你好厉害啊，别的班长到处催人，就怕名额填不满呢。”
　　苏虹听到自己青梅竹马的赞叹，嫣然一笑，众少年再度全体晕了！
　　为博美人一笑，哪怕在运动会上留下猥琐的一笔，那也值啊……
　　虽然苏美人压根就不是对他们笑的。
　　展昭和白玉堂在一边看得直乐，最后大笔一挥，也填上了自己的名字。
　　运动会在市体育场举办，为期三天，非常热闹。一大早的，大家就穿着校服在操场上集合，然后一起出发，浩浩荡荡地走到体育馆去。之所以用走的，是因为新校离市体育馆实在太近了，哪怕慢悠悠地走路也就是十分钟的事儿。
　　展昭和白玉堂都是走读生，平常上学是骑自行车的，运动会白玉堂也不乐意走路去。展昭是不介意，不过既然玉堂不喜欢走过去，自己骑着自行车带他去也行啊。老师通情达理得很，允许走读生集合过后，自行出发。
　　高中的运动会比之初中，确实“高”了不少，但也烦琐不少。
　　一大批学生规规矩矩地站在体育馆的主楼之前，等着漫长的开始。先是全校一起做广播体操，然后是各个领导讲话。虽然每个领导第一句都是“下面我就随便讲几句吧”，就开始滔滔不绝了。
　　连展昭这样耐心的人都开始昏昏欲睡了，更别说白玉堂这样最是率性直接的人了。听了半天讲话还没完，展昭只能百无聊赖地盯着他前面白玉堂的后脑勺猛看，企图催眠自己，暂时失聪才好。
　　白玉堂注意到来自身后的视线，忽然转过头灿然一笑，惊了展昭一顿，不由翻个白眼儿过去，腹诽了一句。
　　干什么突然回头啊，吓人一跳！
　　白玉堂得意地转回去，却伸出右手背在身后，食指勾了勾。展昭忽然起了玩心，悄悄靠近几步，把白玉堂的手指当玩具，无聊地摆弄着。
　　两人玩这种幼稚游戏，还乐在其中，不可谓不神奇啊。
　　显然领导们对“几句”的理解，和同学们是完全不一样的。因为他们随便讲几句，就可以讲个起码半小时。
　　令众人昏昏欲睡的演讲词终于完了，下面就快了很多。运动员代表和裁判宣誓之后，就是运动员秀风采了，秀完了才总算是可以进场。
　　这之后，就是完全自由的时间了。
　　第一天的比赛不是那么激烈，重头戏都在第二天呢。展昭和白玉堂上午都没有什么项目，到处玩玩逛逛，看比赛轻松得很。苏虹自己有项目，于是提前集合了同学们，一再表示要积极写稿啊，随便扯些什么都可以。最好就是都去看比赛，注意胜负，尤其要看看自己班上同学的比赛。
　　女生们普遍比较积极，男生们就没什么心思了。路明珠因为身体不太好，数她最是清闲。她到了体育场就后，就一直坐在班上同学放东西的那块草地上，帮苏虹做了后勤部长。
　　运动会开始后，大家都看比赛去了，只有极个别实在对运动无爱的女生坐那儿聊天听歌。要写稿的女生则显得忙忙碌碌的，到处跑来跑去，比运动员还忙。
　　展昭和白玉堂回来喝水的时候，很有运动精神的苏虹还坐在草地上，正在陪路明珠聊天。两个人说说笑笑的，十分亲密，苏虹脸上的笑意，融化了她平时的冷淡，十分的美。
　　这俩姑娘一贯形影不离，跟亲姐妹俩似的，展昭和白玉堂看见了也不觉得奇怪。听说苏虹好像是孤儿，本来就是路家的养女呢。
　　喝水的时候，展昭看了看那两个女孩子，不由笑了笑。
　　和他们，真的是挺像的呢。
　　体育馆一角临时的校园广播台从没听过。打运动会一开始，那两个女播音员的甜美声音就一直在耳边绕着，死活不肯消散。过了一会儿，有个和苏虹比较要好的女生跑过来，手里还拿着练习本，对她大声说：“班长，你的四百米初赛马上就到了，快去准备上场吧。”
　　苏虹应了一声，并没有马上就走。那女生说完就匆匆忙忙地跑了，简直比国家主席还要忙。
　　展昭和白玉堂本来是坐在一旁，听了这话一起望过去。
　　白玉堂笑容明亮，眉目飞扬的：“苏虹，你还快去啊。”
　　苏虹淡淡笑了笑，右耳里还插着路明珠的白色耳机，没有起身的意思，只是看了看路明珠，眉目含笑温柔，十分美艳。
　　路明珠是个很清纯的女孩子，性格也是天真温柔的，她听了白玉堂的话后，露出一个清纯秀气的笑容来：“小虹，我陪你去吧。一会儿你上场，我要给你加油，这样你就能拿第一名了哦。“
　　“好啊，那走吧。”
　　苏虹对路明珠说话，总是显出平日难得的温柔来。
　　两人手牵着手就走了，一会儿播音员报幕，白玉堂就说：“哥，我们去看看苏虹比赛吧，给她加油啊。”
　　展昭笑了笑，语调温和地说：“你自己去吧，我想歇会儿，一会儿再去看。”
　　“那你一会儿要来啊。”白玉堂叮嘱完，就一个人往跑道那边去了，不时回过头，冲展昭比了比手势，笑得极阳光。
　　展昭挥了挥手，独自坐了会儿，也起身往跑道那边去，走到另一边的草坪时，忽然看到了那个熟悉的身影。
　　他下意识地走过去打招呼：“叶丹，你怎么一个人呢？”
　　正在看书的女孩子抬起头，看见是他，就把右手掌盖在自己正看的那一页上，单手合上了书，露出一个熟稔的温婉笑容来：“展昭，他们都看比赛去了，我实在是没兴趣，就自告奋勇地里下来看衣服和书包了。”
　　展昭不由坐到她身边，侧头问她：“你看什么书啊？”
　　“《康熙皇帝》，二月河的大清皇帝系列书。”叶丹笑了笑，眉目在秋日的阳光里，浸染出煦然的形状。
　　展昭有些意外，没想到叶丹会看这种书，他身边还真是没几个女生喜欢看历史。他后排的女生李敏跟他关系比较好，她也喜欢看书，只不过李敏最喜欢的是看各种女强人的传记。相处久了，很熟了的时候，展昭曾经开玩笑说她身上有种强大的气场，真是让人仰望啊。
　　那姑娘挑了眉，清丽的面孔露出淡淡的笑容来，似乎有一种几乎执拗凌厉的锋芒，确实是不输男儿的强悍。
　　展昭于是笑了笑：“这么吵，你还看得进去啊？”
　　“没事，我看书的时候一般不管别人。”叶丹露出那种惯常的秀气而镇定的笑容来，语调难得温柔，“看的入迷，就不管其他了。”
　　两人一起笑了笑，就开始聊天，讲得兴起，叶丹干脆把正在看的那一页折起来，把书合上放在膝盖上，双手握着。
　　大概是真的性格很合，两个人总是比较讲的来。
　　等白玉堂没看到展昭来看比赛，一路寻找过来时，脸顿时黑了，眼角微微抽搐了一下。
　　居然又是她！
　　叶丹事件的结果就是，运动会三天，展昭走哪儿白玉堂都跟着，尽量避开叶丹他们班的地盘儿。
　　因为白玉堂实在不想出师未捷身先死！要是自己还没告白，展昭却交了女朋友，他还不如直接买块豆腐撞死算了！
　　第二天展昭八百米决赛，不负众望地拿了第一。白玉堂几乎是一路跟着加油，最后在跑道的重点兴奋地等着展昭过来，然后扶他走走休息一下。
　　当叶丹带着那清清淡淡的微笑出现的时候，白玉堂几乎要抓狂了。等到叶丹秀秀气气地笑得眉眼略弯，说着：“昨天不知道你有比赛，没有给你加油，所以今天特别来看一下。你真厉害，我跑一百米都会晕诶。”
　　然后展昭笑笑说：“你身体不好啊？还是多运动一下身体才会健康啊。”
　　眼看着两人就运动与健康这个十分销魂的话题聊起来的时候，白玉堂叹了一口气，终于彻底暴走。
　　他于是客客气气地冲叶丹笑了笑，眉目极其惑人：“叶丹，你身体不好的话，还是去草坪上休息比较好啊，我扶我哥走走，下次再聊吧。”
　　展昭还没说什么，白玉堂已经一眼恶狠狠地瞪过去了。
　　叶丹愣了一下，随即轻轻笑了起来，语调还是那么的温顺柔静：“那也好，展昭你好好休息，我先走了，书还没看完呢。”
　　道别又不自觉多说了几句，白玉堂暗暗掐了展昭手臂一把，展昭面不改色地送走了叶丹。
　　等叶丹抱着书走了，展昭转头去看，只看见白玉堂无比无辜的清俊面孔，桃花眼微微上挑，有点勾引的味道，就说不出什么了。
　　白玉堂内心正在销魂地抓狂，当然也就只有他自己最清楚了。

　　第十三章：

　　就这样打着篮球读着书，高一上学期很快就要过去了。
　　江华一中自建校起就有个传统，每年高一新生寒假之前的最后一天不上课，组织高一的学生们从新校区开始环小半城跑。他们要绕过江华的新河，沿着体育馆，二中，街心公园那条路慢跑到学校的本部，算是一种锻炼，当然也是比赛制的，可以弃权，可是原则上鼓励人人参加。
　　既然都说了是原则上鼓励，这其中的学问，大家完全领会了。
　　因为天气冷，跑个步会热起来，其实还挺舒服的，除了那些身体不好的，大家基本上都参加了。反正也是为了运动，拿不拿奖倒是没关系，所以大家跑得都很悠闲，十分悠闲。很多同学都是拿着零食，边聊边走回学校的。
　　路明珠身体不好，不能进行这样的剧烈运动，苏虹自然也陪着她没有参加。宏志一班的很多女同学都不爱运动，参加的人明显少了很多。连班长大人都明目张胆地逃了，她们这群小虾米什么的，何必上赶着去做自己不想做的事啊。
　　展昭纯粹是响应学校的号召，没什么心思，跑着跑着就走神了。他看起来一脸的专注，其实眼神儿早不知道飘到哪儿去了。白玉堂跟在他身边，见和他说话的时候，哥哥有一句每一句的，知道他肯定是神游了，也不吵他。
　　这条路线，展昭其实很喜欢。也可以说如果学校安排的不是这条路线，他可能会一时犯懒，不参加这样的活动，毕竟他又不是那么喜欢跑步。
　　小时候，七岁以前，他其实常走这条路的。
　　妈妈叶丹是个很懂得生活情趣的女子，性格也很传统。她不太追求所谓的事业，找工作也只挑自己喜欢的事情来做，工资只要过得去就可以了。最大的爱好就是相夫教子，没事喜欢做做十字绣，看看书什么的。不追去升职，也不在意怎么样才能加工资。
　　因为这个，很久以前白慎思还取笑过自己的小表妹，说她是个没出息的女人，现代教育全白受了，整个一古代的小女人。
　　叶丹却只是温温柔柔的笑笑，还是那副腼腆文静的样子。
　　其实没出息有什么不好的，和自己的家人厮守，能衣食无忧，生活偶尔还小资一把，不好吗？大富大贵什么好，钱多了又有什么好，真到了那地步，也许生活凡反而没有现在这样简单快乐。
　　幸福本来就是最简单的东西。好比是我只要一座木屋，有鲜花和水果，有青草和鸟啼，有阳光和云彩，有家人和笑声，这已经够了，足够了。如果已经得到了这些，就算给我一座别墅，我也不会离开我的小木屋。
　　到现在，展昭都能清楚地记得母亲关于生活和幸福的理解，和她说起这些话的时候，脸上那种温柔腼腆的微笑，秀气的眉目。
　　和叶丹，真的很像。
　　展昭不由轻轻地叹了口气，眼神有些恍惚，也有些悠远。有时候他发现小时候的事情，自己开始慢慢的就记不清楚细节了，会很惊慌。于是养成了随时怀念的习惯，看到熟悉的风景，就会下意识地想起当初的人和事，像是一种铭记。
　　那是他血脉的来源，是他生命河流的源头，怎么能忘？
　　展昭看了一眼街心公园，速度慢了下来，由跑变成了走。小的时候，父母只要有时间，周末经常会带他出来逛公园，逛书店，或者压马路，看人群里的风景。
　　时光似乎越来越悠远了。
　　身边的同学要么中途玩去了，要么跑散了，现在还在这里的只有一直跟他在一起的白玉堂和王朝。今天不是周末，天气又冷，花朵早就凋零尽了，没什么人会在这个季节来逛公园的，街心公园分外冷清。
　　但这是适合想心事的地方。
　　展昭忽然停了下来，慢慢走近了街心公园，漫无目的地晃荡着。白玉堂有些纳闷，还是跟过去。
　　“展昭，你怎么不走了？”白玉堂搭着他的肩膀问。
　　展昭侧头笑了笑，有些说不出的味道，似是忧伤，但又不像，因为他眼神很温暖，唇边笑意也是。
　　“没什么，跑累了，逛逛公园。”展昭解释了一下，又说：“玉堂，你先跑回去吧，我突然不想去学校了。”
　　白玉堂一愣，然后灿烂一笑：“说什么呢，不想去就不想去呗，我也不去。”说完他目光扫视一圈，有些无聊地说：“哥，你怎么喜欢冬天来街心公园啊，花花草草全没有，有什么好看的。”
　　展昭正想说话，忽然听到身后王朝在喊他的名字：“展昭。”
　　两人回头一看，白玉堂的眼神有些冷。展昭却是坦然自若，仿佛他们之间不曾有过什么诡异的告白，温温淡淡的笑容一如往常：“王朝，你还没跑到前面去啊。我们不打算回学校了，你要不先跑过去吧，应该能拿到名次的。”
　　王朝走进几步，摇摇头，语调也还是从前的温和悠然：“没事儿，这个奖我也不在乎，我想跟你说说话，一会儿一起回家吧。”
　　白玉堂刚想说什么，展昭很随意地点头应声：“好啊。”
　　于是三个人一起在公园散步，随便聊点学校的事情。王朝似乎已经习惯了展昭对他的态度，言语行为间并没有什么特别不一样的，还跟小时候一样，互相损人斗嘴。
　　但看在白玉堂眼里，这景象怎么都不舒服。两人不知道他什么都听到了，也不在意他的冷淡和沉默。展昭是已经习惯了弟弟面对外人时的喜怒无常，而王朝是根本没有心思关注白玉堂的情绪。
　　说了一会话，王朝和从前一样跟展昭勾肩搭背的，眼神一会儿迷恋，一会儿迷惘。也许，连他自己都不太明白这究竟是什么样的感情。
　　一旁的白玉堂忽然用力地把王朝拉开，眼神有些冷厉。
　　两人一时都愣住了，展昭微微皱眉，才说：“玉堂，你怎么这么没礼貌？快跟王朝道歉。”
　　白玉堂看着王朝，冷冷地说：“凭什么给他道歉！”
　　王朝抚了抚自己的外套，悠悠地说：“算了展昭，大家都是同学，也没什么。”
　　“我警告你，你离我哥远点儿！”白玉堂眉目含霜，目光里的敌意重而明显。
　　展昭有些不解地问：“玉堂，好端端的，你发什么脾气？王朝得罪你了？”
　　白玉堂看着展昭，神色有些气愤，又似有些委屈，语调还是冷的：“他对你居心不良，你还跟他走这么近！”
　　此话一出，三人都愣了。
　　展昭沉默了一会儿，才缓缓说：“你什么意思？”
　　白玉堂脱口而出本有些悔意，但见展昭似是维护王朝的态度，也就不管不顾了，干脆把话挑明：“那天晚上他不是喜欢你吗？这种同学，早就应该绝交了！”
　　王朝淡淡地说：“我就是喜欢展昭，怎么了？伤天了还是害理了？白玉堂，你不觉得你管得太多了吗？这是我跟展昭之间的事，跟你有什么关系！”
　　白玉堂顿时有些气急败坏，直接吼道：“还不关我的事！他是我哥！”
　　“他是你哥，又不是你喜欢的人！你太多事了吧！有人喜欢你哥你也要管，他是你哥还是你是他哥啊！”
　　白玉堂顿时气结，那句“我就是喜欢他”险些冲口而出，最后忍了又忍，才冷冷地说：“明明是你居心不良，你还是这么理直气壮！”
　　“我怎么居心不良了！”王朝的嗓门不自觉地提高，语调也变得激烈起来，“我就是喜欢他，我喜欢他有什么错！”
　　“谁许你喜欢他了！”
　　“你们……”展昭站在一旁有些难堪，艰难地开口想阻止这两人，他们吵得太忘我，似乎都忘了他这个被争论的主角还在一边。
　　“展昭没你的事儿，你别管了！”
　　两人不约而同地对展昭吼了这么一句话，转过头又吵了起来。
　　展昭在一旁冷眼看着，忽然淡淡叹了口气，目光相当无奈，少年人血气方刚，吵起架来不讲理，实在没什么说的。
　　于是他任由两人吵得兴起，转身就走了。
　　白玉堂回家的时候挺晚的，本来上午环城跑结束之后，就放寒假了，他却一直在外面晃荡到了傍晚才回家。爸妈都跟朋友出去玩了，只有展昭一个人在家。白玉堂进屋的时候，心里有些虚。
　　“哥，我回来了。”
　　稀奇了，这会儿倒是知道叫“哥哥”了。
　　展昭转头淡淡看他一眼，然后才说：“厨房里有排骨汤，妈下午炖好了的，自己去盛吧。”
　　那语调也是不咸不淡的，听不出什么情绪。
　　白玉堂老实地走到厨房盛汤喝，端着碗出来的时候，他小心地看了一眼展昭，声音不自觉地就低了一点儿：“展昭，我晚上还没吃饭呢，饿。”
　　称呼又变回来了，这人怎么这么没定性啊。
　　展昭无奈地叹口气，还是起身去厨房忙活了，十分钟之后端出一碗蛋炒饭来，看起来卖相极好。他初中就学会了做蛋炒饭，练了三年，才练出了这样的水平来。
　　白玉堂讨好似的笑笑，接过碗。本来应该是很俊朗的一个笑容，可惜因为额角有些青紫，看起来略显狼狈。
　　展昭顿时心软，脸色却没什么变化，只是坐在他对面看他吃饭。白玉堂是何等乖觉的人，立马老实地吃饭，一边吃一边说：“今天在街上还碰到苏虹和路明珠，被她俩嘲笑了一顿，真气人。”
　　“谁让你自己打架！”展昭瞪着他，抱着胳膊说：“还被打成这样，活该人家女孩儿嘲笑你。”
　　“展昭啊……”白玉堂拖长调子，声音里带着点撒娇的意味，“我又不是故意的，你别生气了吧。”说完又摸了摸鼻子，忿忿说：“还不是因为王朝那小子，真是胆大包天了，不但觊觎你，还跟我打架！”
　　展昭缓缓说：“玉堂，以后别再提这事儿了。吃饭吧，吃完了我给你处理一下伤口。”
　　“可是他……”白玉堂有些着急，忽然想到，他们从小就在一起，感情那么好，展昭会不会也有一点喜欢王朝呢？
　　他忽然有些紧张，很不舒服，一边又暗自唾弃自己小心眼儿。
　　王朝能和他比吗？在展昭心里，还没什么人能超越自己的分量呢。理智上明白，可是心里还是有点酸味儿。
　　展昭的语调极其镇定：“王朝那只是一时冲动，他以后就会明白的。男生应该追求女生，这个道理连小孩子都知道。”
　　“可是……”白玉堂微微蹙眉看着展昭，手里的动作也停了，“王朝好像很认真啊，展昭。”他想了想，才试探着地问：“男生，也不是不可以喜欢男生的吧？”
　　他忽然想趁这个机会，试探一下展昭对这种事情的看法，他能接受吗？
　　展昭看着白玉堂有些紧张又有些期待的眼神，从容地说：“玉堂，这些事离我们的生活很远，你就别想了。男生喜欢女孩子，这是天经地义的事情，王朝以前不是还喜欢过聂珍珍吗？这才是正常的，男生喜欢男生，那只是很小的概率而已。你现在还小，想那么多干什么？”
　　白玉堂有些怔住，连饭也吃不下了。他心里觉得堵得慌，忍不住小声嘀咕了一句：“展昭，你个保守狂！思想落后！”
　　展昭有些无语地看着白玉堂：“你是在暗示我，你很开放，你很时髦吗？”
　　“我不歧视那什么人。”白玉堂理直气壮地说，眼神里一些莫名的情愫流转，“真心相爱才是最重要的好吧，当然，王朝不算。”
　　展昭撑着下巴，脸上的笑有些无奈：“我也没说什么歧视的话吧，我只是不喜欢他而已。”他不由笑了笑，微微挑眉看向白玉堂，调侃说：“如果是少爷你的话，倒是可以考虑考虑啊。”
　　“那感情好。”白玉堂目光一闪，“少爷我乐意得很，你考虑考虑从了呗。”
　　“诶，展昭，说真的。”白玉堂马上凑过去，顺杆爬上了，他看着展昭，眼里微微的惑人光芒，“如果有人真心爱你，你也爱他，应该能接受的吧。”
　　展昭一怔，见白玉堂态度着实认真，只好想了想，还是摇头说：“遇见才能回答吧，否则没有意义。”
　　白玉堂有些泄气，不过很快振作起来。展昭话说到这里，已经是很大的进步了，至少他没有直接反对啊。
　　有前途！
　　他不知道的是，展昭在冷静地说出这番话的时候，内心也是迷茫的。以他的年纪来看，、这种感情太复杂、太越轨了，所以他要理智对待。
　　慢慢的，什么都会回到正轨的，他相信王朝也只是一时迷惑而已。

　　第十四章：

　　高一下学期的时候，高中文理分科，个人按照自己的兴趣和擅长自由选择。白玉堂因为理化生非常出色，毫无悬念的选了理科，展昭则去了更适合自己的文科。其实班上的文理分科同学们心中早有定论，宏志一班学文科的人极少，不到十个。
　　让白玉堂比较意外的是路明珠居然选了理科，这姑娘理化一向薄弱，会读理科确实让人有些奇怪。因为和苏虹交情比较好，所以白玉堂对路明珠也挺熟悉的。一问之下才知道，路明珠觉得自己反正成绩不很出色，文理都是一样的。但她想跟苏虹在一起，所以做出同样的选择。
　　白玉堂隐约觉得，苏虹和路明珠的关系，未免太亲密了些。
　　分科之后，文理的班级隔了一层楼，白玉堂和展昭平时在一起的时间于是少了很多。白玉堂有时候上楼去找哥哥，总能看见李敏和展昭在一起探讨作业，看起来十分熟稔了。
　　文科不比理科，主观性强的东西太多，任何问题似乎都可以拿过来讨论，并且对于喜欢读书的好学生来说，其实其乐无穷，尤其是历史方面的。
　　看见了几次之后，白玉堂越发的气闷。原以为最值得担心的人是叶丹，没想到半路还杀出了个程咬金。
　　叶丹虽然也是文科生，但她成绩与展昭着实有些差距，并没有在一个班，而且那姑娘除了看书，似乎什么兴趣都不大。她与展昭，亲密归亲密，在一起的时间却总不会太多。
　　而李敏，占尽了天时地利人和，而在白玉堂的眼里，她比叶丹更危险，他们与叶丹也算是少年相识，暑假都在一处过的，勉强说得上了解。叶丹与展昭，熟悉归熟悉，叶丹却没有流露出什么爱慕的味道，他们相处的感觉，像兄妹多一些，很亲密，却也很纯粹。
　　李敏却是，明显对展昭有兴趣啊。她可比叶丹聪明漂亮多了，怎么看实力也是很强的。
　　防不胜防啊！
　　“哥，你以后跟李敏别走得那么近啊。”
　　晚上下晚自习在十点半，他们回家的那条路上早已是人声全无，这片地方多是住宅区和公共场所，夜间无人也是正常的。
　　白玉堂一边骑车一边还不忘一再念叨着展昭，时刻给他灌输这种观念。
　　“你这小孩，天天的都在想些什么啊。”展昭十分无语，温声训他：“多用点心思在功课上，成天地关注我身边的女生干什么？难道你喜欢李敏？”
　　白玉堂不屑地冷哼一声：“我怎么可能看得上她，小丫头片子！”
　　展昭促狭地笑了笑：“那你这么关注她是干嘛呢？”
　　“我是担心你。”白玉堂强调说，“那丫头精着呢，哪天你被她卖了都不知道！”
　　展昭无奈地笑了笑，对于白玉堂过分干涉他的感情习以为常了。
　　似乎从小玉堂就不喜欢他身边有什么爱慕者，这种情况在王朝那夜的告白之后表现得尤为明显，展昭有时候仔细想过。
　　最后的结论是，大概因为弟弟是幼子，从小受宠，所以不能忍受别人抢他的东西。爸妈一直都忙，玉堂基本上是由他带着长大的，虽然他也比弟弟大不了多少。所以有时候展昭都觉得，自己这种温和得近乎细致的性格，有一大半要归功于白玉堂。
　　算了，反正他也确实不喜欢李敏。
　　展昭想想，忽然就笑了笑：“玉堂，你很奇怪啊。你这么挑剔，我谁都不能喜欢，难不成一辈子不恋爱啊。”
　　“当然不是。”白玉堂看了他一眼，悠悠地说：“展昭，你可以喜欢的人，远在天边，近在眼前啊。”
　　展昭挑眉看他，也没问出来，虽然答案他已经知道了。
　　果然白玉堂灿然一笑：“就是我啊，少爷我吃点亏算了，你一辈子喜欢我一个人就够了呗，不要贪心啊。”
　　展昭作势踹了他一脚，幽幽地说：“白玉堂，您可以不那么自恋吗？”
　　“不能！”
　　说完白玉堂脚上猛地加了力道，冲到前面去了。展昭咬了咬嘴唇，笑得眉眼弯弯，立即追上去。
　　一路笑闹，星光月影惊动无数。
　　回到家洗澡，等白玉堂洗完了展昭就赶他睡觉去了，免得他明天起不来。自己刚拿着衣服下楼，门忽然开了。
　　展昭有些惊讶：“妈，你现在才回家啊？我还以为你睡觉了呢。”
　　秦凤兰笑容里隐藏着深深的疲倦，只是摸摸儿子的头发：“没事儿，今天有朋友聚会，所以回来得晚了点，玉堂呢？”
　　“哦，他洗完澡我让他去睡觉了，免得他明天又赖床。”展昭应了一声，也没觉得妈妈这么晚出去聚会有什么奇怪的。
　　这两年来，这样的事情太频繁了。
　　秦凤兰注视着展昭，目光中有些醉意，有些伤感，有又些欣慰，混合成一种奇异的痛楚。
　　不知不觉间，这个孩子已经长了这么高了，都超过了自己呢。当初带他回来的时候，还是那样粉雕玉琢的小娃娃。他睁着湿漉漉的眼睛望着人的时候，铁石心肠的人也要心软了。
　　也许正是因为孩子太招人疼，所以收养他，秦凤兰并没有太反对，这些年对展昭也算是用了心。
　　事实证明当初的决定是对的，收养这个孩子并没有给他们带来什么实际的困难。白慎思工资越来越高，工作风生水起的，经济丝毫没有困难，只是他回家的时间却也越来越晚，呆在家里的时候也越来越短。
　　要不是展昭的陪伴和照顾，玉堂的快乐也会少了很多吧。
　　秦凤兰幽幽一叹，语调温柔：“展昭，快去洗澡吧，你也早点睡，明天还要上课呢。”
　　“知道了，妈，我现在就去。”
　　展昭抱着衣服，沉默地望着妈妈回房的背影，少年的目光有些不符合年纪的凝重和思虑。
　　妈妈的脚步有些蹒跚，刚刚在和她说话的时候，展昭就闻出来了，妈妈的身上有不淡的酒气，似乎喝了很多。她平时性格很稳重，很少喝酒的，看起来妈妈的心情似乎不太好，眉目间深刻的一丝愁痕。
　　这两年爸妈之间好像有些不对劲，妈妈回家的时间总是那么晚，而爸爸更是很少回家了。他和玉堂平时上课忙，早上上学很早，中午爸妈都在单位，不回家是常有的事，到了晚上，本来还以为他们早早就睡了，知道后来无意中才发现，似乎两人都没回来。爸自己总说不是加班就是出差，妈妈的事情也越来越多。
　　展昭心里的疑惑越来越大，眉心紧蹙。
　　五月份中旬的时候，高一年纪组织了一场全年级的演讲比赛，各班都要派代表参加。白玉堂、苏虹和他们班的数学课代表蒋平代表理科一班出赛，展昭、李敏和他们班的英语课代表庞含情代表文科四班参赛。其他班级的选手，展昭认识的，就只有二班的王朝和五班的叶丹了。
　　比赛在多媒体的阶梯教室进行，地方很大。评委们做第一排，选手们都坐第二排方便上场。比赛还没开始，阶梯教室里乱哄哄的，白玉堂窜到展昭旁边的位子上，跟他聊天。
　　庞含情以前是宏志二班的，跟白玉堂不熟，但跟展昭却是好朋友。她坐在展昭右边，看得出来是个很健谈开朗的女孩子，也不拘谨，插在他们两人之间，聊得居然也很愉快。当然大部分都是跟展昭在聊，聊得白玉堂脸都黑了。
　　好不容易有个长得一脸土匪样，可是表情却像个乡下少年一样憨厚朴实的男生叫走了她，白玉堂这才终于逮到机会抱怨。
　　“这姑娘谁啊？跟你这么熟，说话都不带停的，跟个什么的，叽叽喳喳的。”
　　展昭笑了笑，望向已经走到一旁，躲在大窗帘里亲密私语的两人，脸上的神情温和而轻松：“玉堂，你别乱诽谤人家。含情挺好的啊，她只是很活泼而已，当心给她男朋友听见，人家要找你算账的。”
　　“男朋友？”白玉堂着实是吃了一惊，“不会是刚才那土匪吧？”
　　展昭屈指弹他的脑门儿，笑笑训他：“瞎说什么呢，人家怎么就土匪了，莫山虎虽然长得实在了点，可人还是不错的，对含情更是没话说，两人感情好得很。”
　　白玉堂委屈地揉揉脑门儿，理直气壮地说：“你看他俩，不是我说，真难看出来是一对儿，你那同学真是重口味啊。”
　　“哪有，他们很般配的。”展昭笑笑，认真地说，“含情性子有些娇气，不过人很善良，又聪明，莫山虎宠她宠得不行，性格又老实，在一起正好互补。”
　　白玉堂语气莫名有点酸了：“一口一个含情，还这么了解她的性格，我说你俩挺熟的啊。”
　　“还好，”展昭诚实地说，“平常关系不错。”
　　高一那年在运动会上看到展昭和叶丹相谈甚欢的抓狂感又卷土重来，白玉堂郁闷地说：“哥，你桃花运是不是太旺了了点啊。”
　　一个叶丹，一个李敏，现在又冒出个含情，简直是桃花朵朵开。虽然都没有什么实质的威胁，不过看在不再有那么多时间和展昭腻在一起的白玉堂眼里，着实是刺眼之极。
　　要不是两人一文一理，哪有她们冒泡的份儿呢！
　　展昭有些啼笑皆非：“说什么呢，还桃花运，扯得没边儿了。人家是名花有主，你可不要乱说，毁人清誉啊，含情会揍我的。”
　　“那丫头敢！”
　　白玉堂眉梢轻挑，不由看看庞含情。
　　女孩子相貌出众，站在男朋友身边说说笑笑，不时做些小动作，又是掐人又是瞪眼的。可是更多的时候，还是明媚笑颜，看的出来两人感情很好。
　　“果然土匪婆就应该配土匪啊！”
　　白玉堂很不厚道地感慨了一句，结果被展昭代表正义镇压了一回。
　　两人说说笑笑的，很快就比赛就快开始，含情也回来了。白玉堂起身回到自己的座位，忽然听到展昭叫他的名字，回头一看，听到展昭对他比了个手势，温声微笑说：“玉堂，加油。”
　　他的微笑在灯光下说不出的温柔惑人，仿佛一生一世的守候，恍惚间似曾相识。白玉堂忽然就笑了，自信而骄傲。
　　我一定会拿第一，不为别的，只为了你这个笑容。展昭，我要做你骄傲的少年，让你的目光永远停在我身上！
　　这场演讲比赛可谓是高手尽出，能来参加的都是高一年纪的佼佼者。苏虹清冽铿锵，蒋平幽默诙谐，李敏慷慨激昂，含情俏皮灵动，王朝悠然磊落，展昭更是温润清和，侃侃而谈，一派温雅君子风度，其他选手也是各有各的特色。
　　但唯独两个人的演讲，是真正的艳惊四座。
　　第一个是白玉堂。
　　这个少年走上讲台，白色衬衫，蓝色牛仔裤，居然被他穿出了一种说不出的清贵潇然，衬得他这个人如同极光般令人为之炫目。他演讲的时候，给人的感觉几乎是一场感官盛宴。众人坐在台下，看他激昂时眉目飞扬，看他冷峻时唇角微勾，看他慷慨时凤目流转，看他豪情时衣袖生风，一举一动尽是风流天生。这数百号人，老师同学，最后像个木偶一样，或忧或惊，全由得他。
　　生生的被他惊艳到，坐在台下的展昭、叶丹、苏虹、路明珠和庞含情，同时想到一句话。
　　是真名士自风流。
　　这个第一是谁，结果已是不言而喻的了。
　　叶丹是在白玉堂后面上场的，这个号码不好，因为最后一名的演讲，通常人们已经不愿意再认真听了，更何况她的前面，还有这样一场精彩绝伦的展示。
　　展昭有些为她担心。
　　出乎意料的，叶丹的演讲十分的……
　　独特。更正确的说，应该是另类。
　　她似乎已经完全忘了自己是站在演讲台上，语调依旧从容，眉目秀气，神情镇定。她仿佛完全沉浸在自己的世界里，语调幽幽地诉说一段诚挚的心事，不带任何烟火气，或宛转或豪情，皆是心境。
　　麦克风传出来的声音渐渐叫人沉醉，如果说白玉堂的演讲像是一场剑舞的话，那么叶丹的演讲，就是一曲流水。
　　高山流水，意在知音。
　　等她下台，还有很多人沉浸在这余音里，反复回味，因为实在太美。
　　评委们十分为难，最后的结果，白玉堂是当之无愧的第一，苏虹第二，展昭第三，剩下的还有几个优秀奖，各有归属。
　　唯独那个余音可绕梁的叶丹，意外地败北了。
　　散场的时候，展昭和白玉堂还不断听到讨论的声音，有不少人认为叶丹很冤枉。但展昭心里清楚，叶丹的散文确实无可挑剔，只是场合错了。
　　若是散文朗诵的比赛，她不是第一天理不容，但这是演讲，所以她输了。
　　出了阶梯教室的时候，展昭看到站在路灯下打电话的叶丹，不由想过去跟她打个招呼。
　　“叶丹。”
　　叶丹挂了电话，看到是他们，脸上露出那种清清淡淡的笑容来，声音在夜色中更加显得流水般宛转。
　　“展昭，是你们啊。恭喜你们了，今天真的很厉害，尤其是白玉堂你，”叶丹秀气的眉眼微弯，语调里有十足的真心：“真的很厉害啊，我觉得这辈子都没听过这么精彩的演讲呢。”
　　白玉堂倒是半点不谦虚，表情有些孩子气的得意：“还好吧，今天发挥不错。”
　　“这才叫还好，那其他人怎么办呢？”叶丹含笑说。
　　展昭温和地笑了笑，对叶丹说：“叶丹，你今天的表现也不差啊，那场演讲，不知道打动了多少人呢。”
　　“我没有在演讲。”叶丹轻轻一笑，悠悠地说：“前面那么多的高手，我就已经放弃了，何况演讲并非我所长。”
　　白玉堂有些了然了：“那你是……”
　　“呵呵，我只是朗读了一篇我自己的散文而已啊。”叶丹笑得有些孩子气的天真，“反正拿不到奖，我想做点自己喜欢做的事情。”
　　白玉堂忽然对这个瘦弱的女孩子有了一点佩服：“叶丹，以前真是小看你了。”
　　“你现在高看我一眼，我其实也不介意的啦。”叶丹微笑着调侃。
　　展昭在一旁笑了起来，这两人，似乎终于没有芥蒂了呢。
　　傍晚的时候下了雨，展昭和白玉堂是走来的。这会儿两人一起走回家，反正路也不算远。路过街心公园的时候，山樱花在星光下美得宛转动人，展昭和白玉堂一时兴起，对视一眼，果断翻墙进去了。
　　人不翻墙枉少年啊！
　　成片的山樱花在夜色中开放，展昭和白玉堂一路流连忘返，谁也没说话，这气氛，实在是太美了。
　　忽然听到前面似有人在轻轻说话，听声音很是年少。展昭和白玉堂都是一怔。这么晚了，难道除了他俩翻墙进来，还有别人也有此雅兴吗？
　　不由得好奇起来。
　　展昭本来不想窥探别人的隐私，不过月光下白玉堂眼神儿明亮，一脸的跃跃欲试，还是妥协了。
　　好吧好吧，他承认自己也很好奇。
　　两人偷偷摸过去，打算看一会就走人。但当他们真正看到樱花树下的两人时，却同时愣住了。
　　是叶丹，她面前的那个少年，展昭和白玉堂都觉得挺面熟的。仔细想了一会儿，展昭才看向白玉堂，轻轻做口型。
　　“叶丹的表哥，乡下见过的。”
　　两人不由悄悄看过去，他们不敢离得太近，那二人说话的声音也很小，听不清楚。可是最后，那少年轻轻俯身，吻上少女眉心的景象，在月光下，格外分明神圣，一目了然。
　　展昭和白玉堂震惊不已，随即悄悄离开了。
　　真是惊人的秘密！
　　两人默契地选择了遗忘它。
　　家里没有灯光，这个时候爸妈也不知道是睡了，还是根本就没有回家。两人在院子里放好自行车，正准备回屋，忽然有夜风轻送，大片粉红色的海棠花悠悠飘落到衣衫上。
　　展昭不由停下了脚步。
　　这个时候，正是海棠花开得最繁盛美艳的时节。五月下旬海棠花就要落了，这大约是凋零前最后的盛放，因而格外地肆意纵情，看起来竟有种决然又温柔的奇特美感。枝头上开满了细碎的粉红色花朵，在星光下也显得艳色逼人，偶尔有风拂过的时候，花瓣纷纷飘坠，落花香满衣。
　　真是美极了，可是不久之后，海棠花就要全落了。
　　白玉堂回过头去，正看到展昭微微仰着头专注地看着一树海棠，星光下神色惊痛温柔。
　　不由心中一动，有什么熟悉的情愫在心里缓缓生长。
　　“哥，你干嘛呢？”白玉堂回身走过去，笑笑问他。
　　展昭收回目光，语调浸染夜色，笑容有一丝少见的明丽：“没干嘛，就是觉得今年的海棠花开得漂亮，都没有仔细看过呢。再不看看的话，花就都落了。”
　　白玉堂明亮一笑，拉着展昭随意坐到台阶上。
　　“这又什么，你喜欢看，我们就坐着看一整夜也没什么的啊。”白玉堂侧头看向展昭，表情有些温柔，“反正明天星期天，又没什么事要做，可以睡懒觉啦。”
　　只要他想，自己没什么不能给的。
　　白玉堂忽然想到，如果能和展昭一辈子呆在这里，一生陪他看尽闲庭花开花落，似乎也是没有遗憾的人生啊。
　　展昭有些好笑，拍拍他的头：“你也太夸张了，什么看一整夜啊，又不是小女生。我只是一时兴起，觉得好看而已。”
　　“总之看看么。”白玉堂坐近一点，清俊眉目间一丝得意和骄傲：“展昭，这次演讲比赛我拿了第一诶，有什么奖励没有啊？”
　　展昭笑得很是温和纵容：“你想要什么奖励啊？物质的，还是精神的？”他马上又补了一句，“不过申明，要在我能力范围之内啊。”
　　“什么都可以吗？”白玉堂眼珠子一转，嘴角的笑有些不怀好意。
　　展昭没有在意，目光停留在海棠花上，随口承诺说：“只要我给得起，你想要什么都行。”
　　“这是你说的啊。”白玉堂顿时觉得兴奋，“我要什么你都不生气？”
　　展昭转过头，眉目温软和煦，唇边一丝轻笑：“玉堂，从小到大，我好像没生过你的气吧。”他颇为豪迈地拍了拍白玉堂的肩膀：“说吧，是要我上刀山呢还是要我下油锅啊？”
　　眉眼弯弯，分明的笑意和戏谑，看在白玉堂的眼里，十足的惑人。
　　不管了，他要赌一把！
　　白玉堂突然倾身，在展昭眉心落下一个轻吻，顿了三秒，立即退开，笑得一脸的明亮飞扬。
　　“玉堂你……”
　　展昭完全愣住，过了很久才终于找回自己的神智，语调有些怔怔的，只是神情间并没有什么生气或者厌恶。
　　好征兆。
　　白玉堂轻轻一笑：“这就是我要的奖励啊，不过分吧，展昭，是你答应的哦，不能生气的。”
　　展昭顿时有些无力，伸手揉了揉太阳穴：“你到底明不明白你刚才做了什么啊，白玉堂？”
　　语调十分无奈，却也是温和的。
　　他们从小就亲密，亲亲咬咬什么的，也不是没有过。但以前白玉堂的那种行为，与其说是亲吻，不如说是玩闹而已。可这次，却是像一个真正意义上的亲吻，不由得让展昭有些异样的感觉，心里说不出来的滋味。
　　玉堂已经十四岁了，不会不知道亲吻代表什么吧。
　　展昭不由深深地看了一眼白玉堂，不知怎么的，忽然就联想到了那次玉堂和王朝打架之后，他们之间的对话来。
　　“我知道啊。”白玉堂伸手搂住展昭的肩膀，侧过脸笑得满目深意，“我一直都知道自己在做什么，只是你不知道而已。”他定定地看着对方，语调沉静：“展昭，我不是小孩子了，希望你也别一直拿我当孩子看。”
　　这是什么意思？
　　海棠花寂静绽放，花下的少年一时无言以对，四目相对间，有懵懂心事开始妖娆生长。

　　第十五章：

　　高一结束后的那个暑假，展昭和白玉堂照例去了小城门看外婆。当然，也照例遇见了叶丹，不过这年暑假，叶丹的奶奶家那个陌生少年又来了，叶丹也就一直没怎么来找展昭了。
　　展昭和白玉堂有些怪异的感觉，因为那个少年，就是那个在樱花树下，亲吻过叶丹的表哥。
　　叶丹一直和她表哥在一起，她表哥似乎总是骑着摩托车带她出去，所以展昭和白玉堂见到他们的机会不多。白玉堂对此表示非常满意，乐得天天就他和展昭一起，侍弄他们的葡萄架子。
　　事不关己，别人的□，白玉堂实在没有那个兴趣。
　　八月的时候，葡萄终于熟透了。两人显得非常高兴，拿着外婆编的小篾竹篮子去摘葡萄。葡萄架搭得不算多大，看起来像个小小的绿房子，藤蔓清新，玲珑可爱，挂着一串串的葡萄，在夏日里，这抹绿意如同一组轻快的诗行，沁人心脾。
　　傍晚的时候，白玉堂兴冲冲的对展昭说：“展昭，你去搬竹椅和小桌子出来啊，我去洗葡萄，晚上咱们在这儿乘凉吧。”
　　展昭笑笑应着：“好，你去吧，我去叫外婆。”
　　八月的夜晚漫天星影重重，摇摇欲坠，仿佛伸手可摘的亲近，月亮只剩一弯，说不出的小巧委屈。三人坐在葡萄架下，一边说笑，一边吃葡萄，真是惬意。
　　“外婆，你看我们厉害吧！”白玉堂拿着葡萄对外婆炫耀说，“要不是去年种了葡萄，今年哪能这么逍遥啊。”
　　外婆吃得不多，但依然眉眼笑开来，分外慈爱。对她来说，看着两个外孙坐在身边高高兴兴地吃葡萄斗嘴，已经是一种莫大的幸福和愉悦了。
　　“是啊，玉堂真聪明。”外婆的语气温柔而怜爱，“可是不是哥哥帮你搭得葡萄架吗？”
　　白玉堂眉目飞扬，笑得一脸促狭：“可是外婆，是我摘的诶，还是我洗的。”
　　展昭在一旁听着，眼皮子微微抽搐了一下：“白玉堂，你怎么不说椅子还是我搬的呢！你不就是找了几根竹竿吗，剩下的活全是我干的好不好！你还好意思跟外婆邀功呐。”
　　“那又怎么样，可是我说要种葡萄的啊。”白玉堂眨眨眼，满脸的无辜。
　　展昭看向外婆，幽幽地说：“外婆你看这小孩，完全不讲道理啊，真是我教育太失败了。”
　　“你们兄弟俩一样厉害的呀。”外婆乐呵呵地说，“这有什么好争的。”
　　看他们跟小孩子似的，为这种无聊的问题做没有营养的辩论，老人家也很开心，笑得小眼睛眯成了一条温柔弧线。
　　笑闹了一阵子，外婆累了，于是就先回屋睡觉去了，留下他们俩打打闹闹的。坐到了十点，这才回到房间。
　　清晨醒来，天光从窗帘缝里漏出来，有些温柔。
　　白玉堂先醒了，微微低头注视着怀里的展昭，唇边不自觉露出一缕温柔笑意。
　　小时候他总是喜欢赖到哥哥怀里睡觉，尤其是冬天，展昭会用自己的身体给他暖着，就一点儿也不冷了。上了高中后，他个头窜的很快，已经长得比展昭还要高了几厘米，再加上喜欢运动，身体看起来也比哥哥强壮。
　　到现在早已长大，似是养成一种习惯，白玉堂依旧喜欢抱着展昭睡觉，只是因为他长大了，每次醒来，都是他把展昭抱在怀里了。
　　他要以后的每一天，睁开眼睛都能看到展昭在自己怀里醒来，这就是他想要的爱情和幸福。
　　还早，不急着起床，白玉堂不由单手撑着脑袋注视着展昭的脸。他好像从来没有这么仔细地看过展昭，大家一直说自己很帅，但白玉堂觉得，展昭其实也很英俊的。
　　他的眉眼很端正，有一种古典的温雅的秀气，五官轮廓清朗柔和，线条十分动人。他睡着的时候，会显出几分醒着时绝对看不到的温顺乖巧，看的久了，会让人忍不住有些迷恋的感觉。虽然现在眼睛是闭着的，可是白玉堂清楚地知道，当他睁开眼睛的时候，那双眼睛会有多么的温润清和，动人心魄。
　　看着看着，白玉堂的眼神渐渐流露出一线痴迷来。他不由自主地伸出手，缓缓触碰这张脸，修长的手指顺着眉眼往脸侧滑。指尖肌肤传来的触感温软细腻，有一种说不出的滋味，让人不禁心摇神荡。
　　他不由挨得越来越近，最后鬼使神差般俯身，在展昭的唇间落下一个极轻的吻，蜻蜓点水般小心翼翼地触碰。
　　一瞬间，白玉堂几乎有种心如擂鼓的感觉，震得他心脏一下一下，跳得分外有力，那声音似乎就在耳边。
　　展昭的眼睫忽然颤动了一下，而后眼皮缓缓掀开，如同花瓣清晨盛开时的温柔惊动。那眼睛黑白分明，还残留这梦境的余韵，一痕笑意看得人遍体清凉，林间清泉也不过如此。
　　白玉堂顿觉全身的血液都冲到下腹以下了，脸色微微泛红，越发艳丽。
　　展昭渐渐完全清醒，察觉到白玉堂有些不对，脸色红得古怪，不由微微探身，伸出手摸摸他的额头，想试探一下温度。
　　“玉堂，不舒服吗？”
　　嗓子有点哑，是刚睡醒时的那种慵懒的感觉，白玉堂更觉得口干舌燥了，说话都有些恍惚：“没有，我很好。”
　　展昭有些不放心，把他拉回自己的身侧，再度靠近白玉堂，仔细观察着脸色。夏天的衣服穿得很薄，乡下没有空调，所以白玉堂只穿了内裤，几乎就是裸睡了。两人本来就有些手□缠，动作之间，展昭反应过来，身体和表情微微僵住。
　　气氛一下子暧昧起来，两人相视无语，表情都有些古怪。沉默了一会儿，眼见白玉堂白皙的脸孔越来越红，眉梢眼角染上几分□，展昭不知道自己是该哭还是该笑：“我都忘了，你也十四岁了啊……”
　　尾音微微叹息，有些宠溺，有些纵容，也有些无奈，听得白玉堂心里忽然觉得痒痒的，很勾人。
　　他觉得自己应该很成功的，面对这样的情况，也没看到展昭有什么逃避的表示。他很坦然，也很从容。
　　应该是某种好的征兆吧？至少他不厌恶自己，在自己亲吻暗示过他之后。
　　他抱住展昭，脸埋在他的颈窝里，轻轻蹭了蹭他颈项间细腻柔滑的肌肤，声音里带着几分撒娇的意味：“展昭，不如你帮帮我吧。”
　　展昭有些窘迫，这种事情未免也太疯狂了一点。而且，自从那个晚上过后，原本他觉得还很正常的身体接触，似乎都变得暧昧了。
　　也不知道是不是自己想太多的缘故。
　　但而后他极轻地叹息一声，还是闭上了眼，手缓缓向下，开始动作。
　　白玉堂浑身一震，抱着他的手力道越来越大。极致的愉悦感让他的身体有些颤抖，半忍耐半享受的过程中，白玉堂忽然一口咬住展昭的颈项。
　　展昭受到这意外而来的刺激，手上的力道不由地加重了些。白玉堂忍不住低低地呻吟一声，然后对着自己刚刚咬过的地方反复舔吻。
　　终于结束之后，展昭暗叹，真是太疯狂的体验。
　　随手抽出几张纸巾擦干净，展昭有些赧然，最后无奈地叹一声：“下次自己做，这种事还要我帮忙！”
　　白玉堂悠悠笑着：“展昭啊，你忍心不管我吗？”
　　展昭被他气得笑了，一掌拍在他脑门儿上。两人打打闹闹的，这件事也就这么过去了。
　　只是，两人之间的感情，似乎像一株芽，得到某种暧昧的浇灌，正放肆地生长，期待开花结果。
　　暑假过得很快，开学的日子总是特别早。
　　到了高二，他们就从新校区搬到了本部。老校区的环境比新校区差了很多，不仅地方小了，而且设施也不比新校。连体育场都缩水了不少，据说是为了让高二、高三的学生们收心，免得他们玩得忘记了本分。
　　老校区唯一让人安慰的地方，就是植物特别多。旱柳、丁香、桂花树到处都是，高二刚搬过去的时候，满园绿意葱葱，垂柳袅娜，分外有江南精致的感觉。到了十月份，桂花馥郁的香气在整个校园里悠悠飘散，直教人在香雾里陶醉。
　　其他人感觉一般，唯独叶丹，分外热爱这座显得古旧的学校。
　　进入十一月的时候，江华日日有雨，天气一天冷过一天了。
　　下晚自习的时候，展昭才走出教学楼，就看见王朝独自站在走廊里，手里的伞慢慢往下滴着水。而少年微微低着头，脸孔掩在晕黄的灯光下，神情看不分明，只让人觉得，无端几分寂寥感。
　　见他下来，王朝抬起头看他，露出一个难得温柔的笑容来：“展昭，我有些话想跟你说。”
　　白玉堂的眸光在这个雨夜里分外清冷，声音也是淡淡的冷意：“你又找我哥干嘛？”
　　王朝没有理会白玉堂，只是站到展昭的面前，眼神似有些黯然：“展昭，我有事想跟你说，你能不能晚一会儿再回家？”
　　“好啊。”展昭心思细腻，隐约察觉出王朝的情绪有些反常，不忍拒绝，于是转头对白玉堂说：“玉堂，你先回家吧，我和王朝说几句话再回去。”
　　白玉堂顿时气结，但面对展昭隐约的兄长威严，也任性不起来，只能退一步：“我等你一起，晚上下这么大的雨，你一个人回家不安全。”
　　他说得理直气壮，展昭也不曾理会，只是看看王朝，似是在征询他的意思。
　　王朝却没有像以往一样和白玉堂针锋相对，只是看了展昭一眼，然后向走廊拐角的空地走过去，示意他跟过来。
　　展昭拍了拍白玉堂的肩膀，让他等一会儿就过去了。
　　这个时候，其他的学生们都已经走光了，只有他们几个走读生还拖着。十一月的夜雨淋漓如诗，在昏黄的光线里，总有一种怀念的错觉。远处的人撑着伞在夜色里渐行渐远，背影被雨声稀释成模糊的剪影，看起来像是电影沉默的结局，莫名地叫人觉得伤感和寥落。
　　这样的角落，于是被雨声衬得分外寂静，如同被遗忘的记忆。
　　“怎么了，王朝？”展昭打破这沉默，语调温和而关切，但除了兄弟情分，再无其他，听在王朝的耳里，不免有几分失落和怅惘。
　　他低低叹了一声，才开口说话：“展昭，我要走了。”
　　展昭惊讶地看着他：“走？去哪儿啊？”
　　“去哈尔滨。”王朝勉强勾起唇角露出一个貌似轻松的表情来，“我爸的工作调动，我们全家要搬到哈尔滨去。跟江华隔了六七个省呢，听说那边特别冷，不过冬天有很漂亮的冰雕看。”
　　他说得似是十分有兴致，然而黯淡下来的眼神还是出卖了他的心事，展昭忽然有些伤感。
　　“怎么这么突然呢？”他微微蹙眉，“一直都没听你说起过。”
　　王朝却忽然笑了笑，眉眼这被夜色熏染出一丝深沉的温柔：“其实我爸早就说了，只是我一直没有告诉你们而已，不太想说。”
　　“什么时候走？我去送你。”展昭沉默了一会儿，才慢慢说。
　　王朝却摇摇头，轻声说：“展昭，我不想要你送我。”
　　“王朝你……”展昭微微蹙眉，有些迟疑，“为什么？”
　　眉目朗朗的少年笑出了一种北方春日的感觉，竟显得意外的爽朗干净：“我记得以前梅老师讲过一句话，你走的时候，我一定不去送你；可是等你回来的时候，不管风雨多大，我一定去接你。展昭，我不想要你送我，因为我相信，总有一天，我们会在大学里重逢，到时候，你再去接我好了。”
　　展昭有些意外，轻轻叹了一声：“你还是不肯清醒吗？”
　　“我觉得我已经很清醒，至少现在是。”王朝略挑了眉，悠悠一笑，“展昭，也许你说的对，但也许我坚持的才是对的。我还是那句话，等我们到了大学，那个时候我会再问你。”
　　他忽然伸出手臂给了展昭一个兄弟式的拥抱，声音低沉而温和，终不免有些离别的伤感：“展昭，我明天上午就走，所以你别送了。至少现在我们还是好兄弟，以后的事，我们再说。”
　　展昭的身体微微一僵，随即放松下来，像从前一样拍拍他的肩膀，温和说：“不管怎么样，我们都是好兄弟，保重吧。”
　　“放心！白玉堂那家伙我就不告别了，你帮我说一声吧，我走了。”在白玉堂冲过来之前，王朝撑起伞转身离开，背影十分决绝。
　　“什么人啊，还占便宜！”白玉堂气愤地冲着王朝的背影吼了一句，看那架势，似乎是想追上去找他理论似的。
　　展昭叹了口气：“人家都走了，你能不能别这么计较啊，玉堂。”
　　白玉堂气呼呼地盯着展昭：“他……”
　　“他要走了。”展昭打断弟弟的话，淡淡说了一句：“王朝全家要搬到哈尔滨去，以后说不定都不怎么能见到了呢。”
　　白玉堂一愣，心里有些别扭感，毕竟是一起长大的好兄弟，“这家伙，怎么也不跟人说一声就走，真没良心。”
　　展昭不由笑了笑，撑起伞来：“现在说人家没良心，你怎么不说你自己见到就那副想打架的样子呢。走吧，以后也不是不能见面，我们回家吧。”
　　愣愣地看着展昭撑着伞走进雨里，白玉堂连忙追上去。
　　“展昭，你等等我啊！”

　　第十六章

　　高二真是个不平静的阶段。
　　很多年后展昭想起来，总会这样在心里感叹一句。之所以会有这样的感叹，是因为高二那年，实在是有太多不甚甘心的离别。
　　三月初春的时候，展昭听说路明珠休学了。
　　“路明珠为什么休学了？”回家的路上听白玉堂说起这件事，展昭忍不住追问了一句。
　　白玉堂叹了口气：“还能为什么，我听苏虹说，路明珠身体一直不太好，从小就跟林黛玉似的，体弱多病。好像是今年查出了很严重的病，身体有问题，不能再上学了。说是休学，其实也跟辍学差不多吧。”
　　“很严重吗？”展昭不由有些关切，毕竟大家做了一年的同班同学，虽然不是很熟络，但交情还是有的。
　　白玉堂皱了眉：“似乎蛮严重的，苏虹最近一直都心不在焉的，还总是逃课。开学一个月了，她就没上过几次晚自习，总是一到放学就不见人影。因为苏虹主动辞了，我们班这个学期还换了班长，现在卢方是班长了。”
　　这名字展昭倒是挺熟的。
　　卢方是分科的时候从二班转到一班的，是个性格很温厚的大男孩。分科之后，白玉堂和他们班上的四个男生玩得很好，都号称结义兄弟了。就是他们俩再加上蒋平、韩章和另一个叫徐庆的男生，他们五个人总在一起打篮球来着。
　　那年演讲比赛之后不久，展昭就特意上街买了个篮球送给白玉堂，算是哥哥的一种鼓励和祝贺。当然，其实展昭早就想给白玉堂买个新篮球的，这家伙成天没事就泡在篮球场，一个篮球哪够他糟蹋的呢。
　　展昭温和一笑：“卢方倒是挺有班长的气魄的。”想起路明珠，展昭也只能叹了一声：“现在医学这么发达，路明珠肯定不会有事的。她这么年轻，这么清纯的一个小姑娘，肯定不会那么倒霉的。”
　　“希望这样吧。”白玉堂想到苏虹那种伤心黯然的神情，不知怎么的，心里觉得还是有些怪异。再联想到自己的感情，想到自己上网时查到的那些信息，顿时有些头皮发麻的感觉。
　　不会那么巧吧，这么低概率的事情，自己遇见倒是一桩连着一桩。这是幸运呢，还是幸运呢？
　　四月份过去的时候，听去看过她的同学说路明珠身体好了些，只是她依旧没能来上课，还在家里养病。白玉堂留心观察之后，愈发怀疑她们俩的关系，苏虹的心思一刻也没能从路明珠身上放下来过。
　　这世界，未免太有爱了些吧。只是世事总是无常，结局终究难料。
　　很多同学们都最喜欢五月，因为五月份既不很热，嫩柳新生，又有美丽的丁香花繁盛开放，最是好风景了。
　　早上白玉堂因为有事先出门了，难得展昭自己一个人上学，这感觉真是有点不习惯啊。展昭走进校门的时候，转过门房，迎面而来的就是满树的丁香花，开得热烈明媚，一派自然春光。花间路过的少年不由露出一个温润明丽的笑容来，任谁一大早就看到这样的□，都很难不开心的。
　　走了几步，展昭忽然看到一个熟悉的身影，于是走过去打招呼：“叶丹，早上好。”
　　叶丹回过头，脸上挂着清淡镇定的微笑：“是你啊，展昭，早上好。”
　　“你一个人站在这里干嘛呢？”展昭有些好奇地问了一句，他刚才看见叶丹一个人专注地看着那株丁香树，有些不解，“看花吗？”
　　叶丹摇摇头，露出一个少见的天真的欢喜的表情来，她伸手一指树枝间，笑笑说：“我在看那个蜘蛛网啊。”
　　展昭顺着她手指的方向看过去，顿时流露出惊叹的神情来：“这是蜘蛛网吗？太漂亮了吧。”
　　“很神奇吧。”叶丹的语气里有一丝孩子气的得意和愉悦，“我一来就看到了呢，真的非常漂亮啊，我以前从来没有见过这么好看的蛛网。”
　　两人不由一起抬头去看，脸上是相同的惊艳。
　　那蛛网结在丁香花的枝条间，确实是非常少见的一种。那是一张雪白的蛛网，主人早已不见踪影，不是很大，比少年的巴掌大不了多少，可是极其精巧。那经络纵横交错，如同锦缎上的经纬线，透出从容的缠绵来。这蛛网也如同一段雪白软绸，被初生的日光照亮，散发出一种难以言喻的温滑细腻来。
　　这哪是蛛网，分明就是织女遗忘在尘世间的锦缎啊！
　　展昭忍不住叹一句：“这真的是蜘蛛网吗？简直让人难以置信啊！”
　　“一定是的，肯定是。”叶丹的声音温柔而笃定，有一种难以察觉的执拗和狂热，“我看了好久呢，原来蜘蛛也能结出这么美丽的网。”
　　展昭转头看她，神色间有些疑惑。
　　少女穿着米白色的衬衫，荷叶的领子翻开，露出一段白皙的颈项来。第一颗纽扣松开，可以看见她的锁骨，清冽而优美，还有脖子间的银色项链，十分精致小巧，看得出贵重。她的衣袖被挽到手肘的地方，露出很瘦的手臂来，左腕上戴着一只碧色玉镯，幽光温润，似是珍品。不知从什么时候开始，小时候的那串银铃，她已经不再戴了。记得她小时候，是很喜欢的。
　　她其实不适合穿白色的衣衫，不是不好看，而是这颜色使她的身体看起来有一种说不出的单薄感，隐约透出一丝凄凉来，总让人顿时心生不忍。
　　从那年的演讲之后，叶丹就和玉堂一样，在一中小有名气了。她成绩在高手云集的一中是不太出众，可是在文学方面渐渐展露出旁人没有的灵气来，甚得各年级语文老师的爱宠。回回考试，她的作文都是全年级的范文。
　　可是叶丹这个人性格内向文静，平时不爱与人交谈，总是捧着书不放手，弄得大家都觉得她是个很骄傲的女生，反而不敢接近她。
　　年纪稍长，叶丹的目光变得愈发的幽深，总是落在远处的虚空里，透出一抹迷离的微光，衬得人更是清高至难以接近的模样。
　　似乎是去年从乡下回来之后，她就有些心事重重的样子，郁结在心。只是那一整个夏天，叶丹都和她的表哥在一起，两人说话的机会都少了很多。
　　此刻叶丹的眼神里那种让展昭心惊的执拗与狂热，让他忽然有些担心起来：“叶丹，你怎么了？”
　　叶丹似乎完全沉浸在自己的世界里了，语调有些恍惚迷离：“展昭你看，这么丑陋的蜘蛛居然也能结出如此高贵美丽的网来。原来真的是有另类可以诞生美的，谁说一定要循规蹈矩地生活？为什么不能有禁忌的感情存在，任何一段感情只要存在就是合理的，对不对？”
　　展昭隐约听懂了她的话，几乎要以为这个女孩子走火入魔了，他不由拉着叶丹的手走出这片丁香花间。
　　“叶丹，你怎么了？”展昭定定地看着她。
　　叶丹骤然回神，愣了一会儿，脸上终于又露出展昭所熟悉的，那种清淡的从容笑容来：“没事儿，我一时感慨而已。大概最近小说看多了，思维都受到影响了。”
　　“这样啊。”展昭放了手，目光有些深邃：“都高二了，马上我们就要进入炼狱高三了，小说什么的，你还是少看一点吧。”
　　叶丹淡淡一笑：“那可不行，没小说我可活不下去啊。再说，这也是应付高考的资本啊。”
　　两人相视笑了笑。
　　边走边聊，很快就走到了教学楼下，两人就分手各自回自己的班级了。展昭坐回自己的座位开始早读，心里却莫名生出一丝担忧来，为了叶丹。
　　不知为何，展昭总觉得与叶丹像是亲人，他心中对这个安静的女孩子总有一种说不出的责任感，始终让他放不下。
　　就是那样奇妙的责任。
　　五月二十一是卢方的生日，正好是星期天，白玉堂他们几个好兄弟于是决定要好好给老大庆祝一下，一起出去吃饭唱歌。他们顺便也请了一些关系比较好的女同学，比如苏虹和路明珠。因为卢方暗恋他们班的闵秀秀好久了，这次正好把闵秀秀也邀请来，给他俩制造机会。
　　展昭和卢方虽然认识，但关系并没有好到这样的程度，现在又不是一个班的，所以白玉堂邀请的时候，他只是笑了笑，拒绝了。白玉堂知道展昭的性格，并不喜欢这种活动，也就没有勉强，自己去了。
　　上午叶丹打电话来，想让展昭陪她一起去书店买书。两人都是喜欢看书的类型，虽然口味并不相同，不过这并不妨碍他们经常一起逛书店。
　　当然，是在白玉堂没时间的情况下。
　　叶丹每次逛书店，通常没有大半天，是绝对不会回去的。只是她今天不知道是不是吃坏了肚子，忽然胃疼，身体不舒服，两人只好提前撤了。等展昭把叶丹送回去，自己再回家的时候，已经是下午了。玉堂还没有回来，这帮人都是爱玩爱闹的性子，不到晚上，肯定是不会结束的。
　　一进家门，展昭就看到了父母的外衣和鞋子，不由有些惊讶。这几年，爸妈真是难得会这个时间在家呢。卧室的房门虚掩着，展昭于是走过去，想跟爸妈打个招呼。可是刚走到门口，听到爸爸的话时，展昭不由彻底愣住，下意识地掩藏起自己的身体来。
　　“离婚协议我已经基本拟好了，你看看吧。”白慎思把手里的协议书推过去，然后才温和地补了一句，“有什么不同意的地方，你尽管说，我们再商量。”
　　秦凤兰漠然地接过那两张薄薄的纸，随意一扫，眉心渐渐皱起：“房子归我？那两个孩子怎么办？”
　　“让他们自己选择。”白慎思双手交叠在腿上，语调十分温缓镇定，“孩子愿意跟谁就跟着谁，我们一人带一个。”
　　秦凤兰蓦然用力抓紧了手中的纸，眼里流露出温柔的痛楚来：“我不知道要怎么跟他们说，我开不了口，你自己说吧。”
　　“这……”白慎思微微一怔，神情也有些为难和愧欠，“要不，等找个适合的机会我们一起说吧。”
　　“那离婚的事缓一缓吗？”秦凤兰的语调微冷，“你连离婚协议都差不多拟好了，剩下的也只有抚养权的问题。如果不马上告诉儿子，难道我们自己决定哪个儿子跟谁吗！”
　　白慎思皱了眉，沉声说：“凤兰，你冷静一下。这个问题，我们可以商量，或者我们可以想个好的办法，尽量不伤害到孩子们。”
　　“怎么可能？”秦凤兰猛然提高了声音，透出一种隐约的凄厉来，“父母只要离婚，孩子怎么可能不受到伤害！”她转过头……冷冷地说：“总之我不会去说，离婚是你提出来的，这件事由你去说。”
　　白慎思淡淡地答她：“离婚虽然是我说的，可是你不是也马上就同意了吗？”
　　“你！”秦凤兰满脸怒意。
　　房内夫妻二人气氛渐渐凝重起来，忽然听到有个熟悉的声音响起来，两人一时惊怔，不由同时循声望过去。
　　“爸，妈，你们不用再争了。”展昭推门走进来，那语调温和平缓，似是一如往常，却透着一种说不出的压抑，和近乎冷漠的冷静来。
　　秦凤兰不由有些心虚，嗫嚅着说：“展昭，你不是和同学逛书店了吗？怎么突然回家了？”
　　“我同学身体不舒服，所以就回来了。”展昭站到父母的面前，神色淡淡的，看不出什么来。
　　白慎思也觉得有些难以面对孩子，但看到儿子这样平静得有些古怪的神情，心里有些惴惴的。展昭不像玉堂，他自小就稳重得很，少年老成得很。这几年父母经常不在家，都是由展昭照顾玉堂，可能因为如此，他处理起事情来，总是比旁的小孩多了几分成熟的意味。
　　“展昭，我刚刚跟你妈的话，你都听到了？”沉默了一会儿，白慎思才温和地问他。
　　展昭点了点头，蹲下身体拿起茶几上的离婚协议，看得很慢很仔细，脸上的表情异常专注。好像他看的不是父母的离婚协议，而是高考的试卷一样。父母一时都无话可说，只能等着儿子开口。
　　过了足足十分钟，展昭才放下这两张纸，抬起头看着白慎思，而后又看看秦凤兰，“爸，妈，离婚是你们慎重考虑之后的决定吗？还有可以挽回的余地吗？”
　　他像个成年人一样，语调平稳地问着自己的父母。
　　白家夫妇不由地有一种面对法官的紧张感和慎重感觉，缓了一缓，白慎思才点头说：“这件事我跟你妈考虑很久了，这是我们最后的结果。”
　　秦凤兰的语气温柔而酸楚：“展昭，希望你不要怪爸爸妈妈，我们也是不得已。如果不是实在不行，怎么会离婚呢，你们也体谅一下吧。”
　　“我尽量。”
　　展昭又沉默了很久，再开口时语气已经十分冷静，目光也充满一种成年人的稳重与深沉，他慢慢地说：“爸，妈，你们要离婚，我不反对。毕竟这是你们的生活，我觉得每个人都有追求幸福的权力，即使是父母也一样。”
　　他吐字清晰，声音平和，白慎思和秦凤兰对视一眼，都不由有些松了口气的感觉。没想到儿子竟然这么冷静，这么知晓人情。
　　“但是，有些事情我要先跟你们说清楚。”就在白家夫妻俩刚松口气的时候，展昭的这句话又让他们有些怪异的紧张。
　　这个儿子，真的不像个十六岁的少年。
　　白慎思温和地接了他的话：“有什么事，你说，爸妈都听着呢。“
　　展昭看着面前的父母，搁在茶几上的双手交握，努力克制自己的情绪，这才缓缓开口：“刚刚你们的离婚协议我仔细看过了，我要说的也跟这个有关。你们要离婚，可以，但是要答应我几件事。“说到这里，他的声音顿了顿，再度看看父母，那两人示意他继续说。
　　“第一，我和玉堂的抚养权必须是一个人的，这房子归谁，我们就跟着谁。这是我们的家，我们不会离开的。而且以后你们再婚，不能把家安在这房子里。至于其他的责任义务，你们自己决定，我们没有意见。”
　　父母经济能力如何，展昭很清楚，这座房子，只能是他们的家。
　　白慎思和秦凤兰有些意外，也有些为难，但两人权衡一番，还是点了头。毕竟，不管抚养权归谁，孩子还是他们两人的，不过是个名义上的问题罢了。
　　见父母同意了，展昭才继续说话：“第二就是，你们离婚的事情，暂时不能告诉外婆。你们可以去办离婚证，但不能说你们离婚了。”
　　秦凤兰迟疑着说：“展昭，这样行吗？”
　　“没什么不行的！”展昭的语气忽然有几分从未见过的凌厉，目光渐渐沉冷，“外婆身体不好，她年纪大了，你们别再让她操心了。反正外婆住在乡下，能不告诉她这件事，你们最好别说，她只有妈妈一个女儿，我不想让外婆受刺激。”
　　白慎思和秦凤兰有些震惊于展昭的语气，这孩子从小就谦和懂事，对父母一向尊敬得很，什么时候用过这样的语气和他们说话。两个孩子从小就和外婆很亲，会这么在意外婆的感受，也是常情。
　　心中顿时就生出十分的内疚和自责来，白慎思和秦凤兰一起点头。
　　白慎思伸手摸了摸展昭的头，轻轻叹口气说：“是爸妈不好，我们答应你。”
　　“还有，”说起弟弟，展昭的语气柔和了很多，“玉堂那边，我会告诉他。不知道他会怎么样，我希望你们即使离婚了，也别忘记关心他。”
　　白慎思沉默一会儿，才点点头：“你们是我们的孩子，即使离婚了，我们也一样爱你们的。”
　　秦凤兰慢慢捂住脸，忍不住的泪意汹涌。即使两人感情不再，即使真的再也无法忍受一起生活，但是，曾经他们也是那么相爱过的一对，有过那样一个幸福的家。
　　不过一个瞬息之间，一切都散了，爱了散了。他们甚至还要让年少的儿子，这样一一考虑周全，顾全亲人的感受。
　　展昭挪到秦凤兰的面前，似是感受到了母亲的伤心，沉默地伸出手拥抱住她。过了好一会儿，秦凤兰颤抖的身体渐渐平静下来，展昭才开口。这一次，他的声音里透出深深的疲惫，但嗓音仍是少年的温润清和，说不出的好听。
　　“妈，虽然我很遗憾，但是，如果这对你们来说，是最好的结果，我依然希望你们还能找到自己想要的幸福。不管你和爸怎么样，我和玉堂都是你们的儿子，我愿意祝福你们。既然已经这样决定了，就别那么伤心了，重新开始吧。”
　　秦凤兰和白慎思同时震了震。

　　第十七章：

　　已经是五月下旬，海棠花开得败了。阳光下院子里落了一地的粉色花瓣，在水泥地上悠悠飘转，不时打着旋儿，被暖风吹动。南方五月的阳光落在颓败的花瓣上，有一种奇异的温暖和慵懒感觉。
　　展昭独自坐在石阶上，怔怔地看着地上的粉色。
　　他住到这个家的第一天，海棠花开得最是繁盛，明媚无双。以后的每一年，都可以看见，这海棠花如期而至，开了又落。
　　什么时候起，养父母的爱情也变得和这海棠花一样娇弱了。开时那样风华无限，可是颓败起来，也这么迅速决然。一场婚姻，原来不过是一次落花，即使再开，也不是去年的风景了。
　　可是爱情不是这样的。
　　爱情应该是一株海棠树，缘分给了一棵种子，他们小心地埋下，呵护，让它破土发芽，保护它的生长，风雨不过一场浇灌洗礼。
　　展昭慢慢想，爱情应该是自己亲生父母那样的，它应该是一棵坚强的海棠树，生生不息，不会凋零。直到有一天，他们不在了，爱情还在。
　　他忽然就想到了玉堂。
　　第一天搬过来的时候，那个粉雕玉琢的小男孩儿坐在地上玩积木，看到妈妈带着小哥哥进来，欢呼一声跑过来，胖乎乎的手脚抱住小展昭，开心地说终于有人跟他作伴了。等到妈妈说小哥哥心情不好，玉堂要听话，不能欺负哥哥时，白玉堂偏着脑袋望向展昭湿漉漉的瞳仁，忽然踮起脚笨拙地亲了亲他的眼睛。
　　“哥哥不难过，玉堂陪你玩。”
　　小孩子奶声奶气地声音，似乎还在耳边清晰地向着，好似从时光罅隙里露出来的微光，足以照亮凉薄的生命。
　　展昭用力地握紧了拳头，目光温柔而坚定。
　　这是他的少年，是他一辈子要珍惜的人，既然父母离婚了，那自己更要好好照顾他。玉堂是个纯粹的少年，自小就没受过什么挫折，这件事给他的打击，只怕不小。
　　应该如何保护他？安慰他的伤口？
　　展昭一个人下午坐到了天黑，爸妈早就走了，大概是去民政局了吧。忽然觉得有些累了，展昭拿出手机，拨出了白玉堂的号码。
　　“喂，哥，有事没？诶，哥你等我一下。”白玉堂过了一会儿才接起来，背景有些嘈杂，似乎是在KTV吧，隐约听到玉堂对谁说了一句“我出去接个电话，一会儿再回来”之类的话。
　　等了一分钟，展昭才说话：“玉堂，听得清楚吗？”
　　白玉堂不知道换了什么地方，安静许多，说话声音也终于清楚了：“听得到啊，展昭，你怎么给我打电话了？”
　　“没什么事。”听到他的声音，展昭不由温声一笑，声音有些涩涩的，“就是想告诉你，玉堂，我们家的海棠花谢了。”
　　白玉堂一愣，然后才朗声一笑，音色明亮生动：“展昭，你特意打电话给我不会就是要说这事儿吧。海棠花谢了就谢了呗，反正明年还会开么。展昭，你今天好诗意啊，怎么了，心情不好？”
　　说到最后一句，语气里流露出一丝不自觉的关切和温柔来。
　　展昭听到他的回答，也怔了怔，很久都没有说话。
　　“展昭，你不是真的心情不好吧？”等了半天没有回答，白玉堂真有些着急了，追问着说，“到底怎么了呢？你跟我说吧。”
　　展昭回过神来，嘴角勾起一个极淡的笑容来，说不出什么滋味，然后才温声说：“瞎猜什么呢，我没心情不好，就是想问问你，你什么时候回家？”
　　“可能得要一会儿吧。”白玉堂放下心，声调又轻快起来，“我跟你说，展昭，今天我们撺掇着卢老大跟闵秀秀表白啦，她居然答应了诶。我们今天都起哄，管闵秀秀叫大嫂呢，哈哈，笑死人了。这会儿他们还被逼着在里面对唱情歌呢。”
　　说到这里，白玉堂不由大笑起来：“我忽然想到，不知道当初爸爸是怎么向妈妈表白的啊，肯定是很有趣。”
　　展昭的目光黯淡下来，声音却温缓如常：“挺好的呀，两人很般配呢。对了，玉堂，你一会儿回家的时候，帮我带几个甜橙回来吧，我懒得出门。没事的话，你早点回来吧，我有事想跟你说。”
　　“好啊，我知道了。”白玉堂笑嘻嘻地应下。
　　两人随便聊了几句，展昭就挂了电话。
　　白玉堂想了想，回到包厢，卢方和闵秀秀还在被众人起哄着对唱情歌，两人倒是大方得很。白玉堂四处看了看，苏虹和路明珠不见了，有些奇怪，顺口问韩章：“韩章，苏虹她们呢？”
　　“在里面休息呢。”韩章转过头来说，“明珠有些累了，犯困，苏虹带她到里面睡一会儿。”
　　白玉堂总觉得展昭的心情似乎不太好，还是决定先回家，毕竟也玩了快一天了。他起身过去，想跟苏虹她们说一声。哪知刚一推开门，竟然看见苏虹正俯身，一个温柔至极的吻，落在她的眉间，路明珠没有醒。
　　“苏虹……”白玉堂怔在当场，走也不是，留也不是，尴尬极了。
　　苏虹却是一派镇定，从容地开口：“外面太吵了，把门带上吧，珠儿在睡觉。”
　　白玉堂摸了摸鼻子，傻傻地关了门，走过去看苏虹，目光有些不可思议：“苏虹，你刚刚在……”
　　实在说不下去了。
　　苏虹悠悠地说：“你不是看见了吗？我在吻她，很震撼？”
　　“那当然。”白玉堂腹诽一句，脸上的笑容有些僵，“你们，原来真的是这种关系啊？”
　　“真的？”苏虹略挑了眉，“看来你眼光很不错啊，居然看出来了。怎么，不能接受这种另类的爱情？”
　　她忽然低头轻轻笑起来，“我和珠儿从小一起长大，我们的爱情，不伤天不害理，没什么不能说的。”
　　白玉堂面对她如此强大的气场，心中不由有些佩服，可不是每个人都能这么勇敢地承认自己的爱情。
　　“我也不是不能接受，就是有点惊讶而已。”白玉堂笑笑说，神情果然坦然无碍，“只是没想到我真的猜对了。”
　　苏虹倒是有些意外，这白玉堂接受能力这么强？
　　是因为展昭的关系吗？
　　“你有事吗？”白玉堂分明表示接受，苏虹也就懒得再计较这个话题了，直接问他。她自己，本来也不是什么非常热情的人。
　　白玉堂这才想起来：“哦，是，我哥刚刚给我打电话了，他好像心情不好，反正也玩够了，我想先回家，来跟你们说一声。”
　　“你哥？”苏虹颇为玩味地看看白玉堂语气里不加掩饰的关切与温柔，忽然笑了：“白玉堂，你看别人的爱情倒是挺准，可是怎么看不明白自己的心思呢。真不知道是该说你聪明，还是笨蛋。”
　　白玉堂轻轻挑眉：“什么意思？”
　　“不明白？”苏虹见他如此镇定，语气里有了几分兴味，“你跟你哥关系正常吗？你对他是单纯的兄弟吗？”
　　白玉堂依旧镇定如常，脸上甚至有了一丝笑意：“我跟我哥怎么不单纯了？”
　　“单纯才有鬼！”苏虹直视他的眼睛，讥诮地笑笑，“一直就没正常过好吧。”苏虹斜睨他一眼，悠悠地说：“难道我看走了眼？白少爷您并没有我想的那么聪明绝顶吗？我想你总不至于连自己的感情都看不明白吧。”
　　白玉堂并没有说话。
　　他早就明白，爱情的生长如斯漫长，可是顿悟却只需要一个瞬息。就像满树海棠花开，从春天开始酝酿，时候到了，花事自然到了。
　　爱情原来就是这么简单的事，这么天经地义。
　　白玉堂忽然就笑了，灿烂热烈，如同五月的艳阳，放肆而张扬，明亮朗朗：“苏虹，你很聪明。”
　　说完也不等苏虹说什么，转身就走了，留下苏虹顿时无语。
　　白玉堂，你小子太嚣张了！居然不等我说话就跑了！
　　白玉堂随手关上门，回身间却看见韩章靠在对面洗手间的墙上，神情看不分明，于是随口问他：“二哥，你干嘛呢？”
　　“没事。”韩章的声音微微沙哑，似乎是喝的有点多，他抹了把脸，才慢慢说，“喝的多了，有点晕，缓一会儿。”
　　白玉堂不由关切地问一句：“要不你跟我一起回去吧，我要先走了。”
　　韩章却摇摇头说：“不用了，你快回去吧，我没什么事，歇会儿就好了。”
　　“那行，我先走了。”看他言语清醒，白玉堂也没放在心上，走出去跟大家打了声招呼，转身回家了。
　　所以他不曾看到。
　　韩章缓缓闭上眼睛，嘴角一丝苦涩的笑容。
　　明珠，原来是这样，你终究不属于别人，也不会属于我。
　　推开院子里的铁门，白玉堂有些惊讶地看到展昭正坐在门口的台阶上，似乎真的不怎么开心的样子。他不由有些担心起来，快步走过去。
　　“展昭，我回来啦！”
　　展昭闻声抬起头看他，唇角勾起一个温和而宠溺的笑容来：“玉堂，你们就散了？”
　　“还没呢，他们还在唱，我先回来了。”白玉堂拎着塑料袋径直走过去，坐到展昭的身边，侧头看着他，眼神夜色般温柔宛转：“展昭，你今天不是跟叶丹逛街去了吗？怎么我看你心情很不好的样子？”
　　虽然不喜欢展昭和叶丹在一起待太久，但白玉堂也承认，展昭和叶丹在一起的时候，通常心情不会不好的。
　　“没什么。”展昭低声笑了笑，语调有些说不出的倦意与忍耐，“只是看到海棠花都落了，有点遗憾而已。再加上今天陪叶丹逛了很久，可能有点累了吧。”
　　白玉堂撇撇嘴：“谁让你答应跟她一起去书店的，你想去书店，叫我陪你不就可以了。”话虽然这样说，白玉堂却知道是自己太过小气而已，语气里并没有什么计较的意思，反而是半调侃半撒娇的意味更浓些。
　　“你不是已经跟她和好了吗？”
　　展昭有些好笑，那种低落的情绪倒是被他这么一打岔，真的散了不少。
　　“只要她离你远点就行！”
　　白玉堂无所谓地说一句，顺便放下手里的塑料袋，拿出一个甜橙，替展昭剥好了才递给他。
　　展昭笑了笑，接过后先掰了一瓣递回给弟弟：“挺好吃的，尝尝吧。”
　　白玉堂灿烂一笑，也不伸手去接，直接把嘴巴凑过去。展昭有些无奈，还是十分纵容地把橙子喂到了他的嘴里。
　　“好甜啊，我今天这橙子买得挺好的，挑的不错。”白玉堂吃完还大言不惭地自夸了一句。
　　展昭失笑：“白玉堂，你是王婆吗？还是你就是卖橙子的？”这样一边戏谑着，展昭也开始吃橙子。
　　清甜的橙子在唇齿间留香，滑入喉咙，在五月的夜晚，带来一种惬意的清凉。
　　果然挑的不错。
　　白玉堂看他眉目含笑，修长手指衬着橙色果肉，透出一种清雅之极的秀丽来，忍不住有些心动。等展昭慢慢吃完橙子，白玉堂忽然伸出手给了他一个意外而亲昵的拥抱。
　　“玉堂？”展昭刚拿出餐巾纸，还没来得及擦，身体就被拉入温暖的怀抱，实在惊讶，“怎么了呢？”
　　白玉堂用力地闻了闻他身上那种植物般清而略涩的味道，十分满足，然后才笑笑说：“没什么事啊，就是想抱抱你而已。我知道你心情不好，我抱着你一下，你就高兴点吧。”
　　他是率性天真的少年，一举一动都是自然。既然喜欢了，就应该更亲近一点的，有什么不对的。
　　“呵呵，真是小孩儿。”展昭擦干净手指，这才伸手拍了拍他的脑袋，语调是一贯的温和纵容：“好了好了，我高兴了，可以松开了吗，我的少爷？”
　　不知道从什么时候开始，这少年，也可以成为他的依靠和慰藉了。
　　白玉堂颇有点舍不得地松开他，眉目飞扬：“展昭，我知道你喜欢海棠花。今年的落了没关系啊，以后年年海棠花开，我年年陪你看。放心，我说到做到。”
　　等表白以后，第一件事就是要告诉他，白玉堂会永远陪着展昭。
　　展昭一愣，忽然菱唇轻抿，眼里露出一痕笑意来。星光下他温雅眉目含笑，嘴角微勾，这笑容柔如春风，叫人沉醉。
　　白玉堂顿时有些晕乎乎的。
　　帅气！
　　这少年眉目明亮，年少焕然，尘世所有的光都落在他身上。世间只有一个白玉堂，这独一无二的珍贵，他不容人给这少年半分伤害。
　　可是伤害，伤害在所难免，这来自至亲之人赠与的伤口，他要怎么向玉堂揭开呢？只是，即使很难，这事情他也要自己来做。
　　这少年的狼狈会只落在他眼里，总有一日，他将亲手抚平这伤口。
　　“对了，展昭，你不是说有事要跟我说嘛？”想起电话里的内容，白玉堂不由侧过头去看他，神情轻松而随性，“说吧，什么事啊？”
　　展昭紧紧抿唇，沉默着不说话。
　　白玉堂一愣，开始意识到事情的重要性，不由正色说：“展昭，到底发生什么事了？你怎么了呢？”
　　“玉堂，这事儿……”展昭抿了抿唇，才慢慢说，“爸妈他们，今天离婚了。”
　　等了很久，却没有听到白玉堂的声音。展昭的眼里染上一层忧色，忍不住侧头去看他的表情。
　　少年面无表情的英俊脸孔，手里的橙子慢慢在掌间转动，有静静的香气。
　　展昭叹了口气，忽然不想再说什么。
　　风缓缓吹过，枝头最后的海棠花，也开始落了。

　　第十八章：

　　高二的暑假非常短，因为已经是准高三了，所以学校早早就开始补课。
　　父母果然离了婚，也没有告诉外婆。补课之前，展昭还是去了一趟乡下，看了看外婆，告诉她功课开始变紧张了，可能会有一阵子不能来看她了。外婆笑得尤为慈爱，表示没有关系，让他们兄弟俩好好读书。
　　“咱们家这次就可以一下出两个大学生了。”外婆笑呵呵地说，“这可是见了不起的事儿，小城门还没人家出过这样的事呢。”
　　展昭不由笑了笑：“外婆放心，我和玉堂会认真努力的，到时候考上大学再来看您，让阿婆们都羡慕你。”
　　“那可好了啊，咱家孩子有出息呢，你爸妈说出去也有面子啊。”外婆笑得很开心，忽然又说起爸妈，“对了，小昭啊，我已经很久都没看见你爸妈，他们最近很忙吗？”
　　展昭一窒，脸上的笑容有点勉强：“是啊，爸妈最近工作都挺忙的，经常不在家，他们要加班的。外婆，你想妈妈了吧，我回家会告诉妈妈，让她有时间来看看你的。”
　　“没事没事，他们忙就算了。”外婆怜惜地笑了笑，“你爸妈工作养家也不容易，以后你和玉堂有出息了，可要好好孝敬爸妈啊。”
　　展昭神情有些涩然，低头说：“嗯，外婆，我知道了。”
　　离开小城门之后，展昭回到江华，没几天就要上课了。他特意找了白玉堂的班主任，也就是他们以前的英语老师，说了要住校的事情，班主任于是找生活老师给他们找宿舍。
　　进入高三，为了方便、省时间，大部分走读生都选择了住读，人多了，最后只有文科班的一个宿舍有空床位，两人就被安排在那里了。
　　本来因为文理分分科的关系，展昭和白玉堂平时相处的时间少了很多。现在父母离了婚，展昭想有更多的时间陪着他。
　　父母离婚后，基本上都不在家了，似乎是各有新欢。除了学校放大假的时候，一家四口偶尔能聚在一起吃顿饭之外，连周末回家的改善伙食，都是由展昭自己做的。
　　已经是十六七岁的少年，总要学会自己照顾自己。
　　晚自习的时候，整个学校都已经进入了备战的状态。教室里灯光通明，无数趴伏的身影映在玻璃窗子上，形成一种莫名的感伤。
　　终于熬到了下课，教室里总算有了些人声。展昭放下笔，伸手做了一次眼睛操。看书看久了，数字文字混成一堆，脑子整天高负荷运作，非常累。
　　一只秀美的手伸过来，轻轻在课桌上敲了敲：“展昭，你出来一下吧。”
　　展昭抬起头，看着站在自己面前的苏虹，没说什么，推开摆在面前的书，直接跟着她出去了。
　　“玉堂最近还经常逃课吗？”展昭望向苏虹。
　　苏虹摇摇头，眼神里隐约有一丝叹息：“是逃得更频繁，不过也更有技巧了。他现在晚自习基本都不上了，你知道吗？白天的时候，也总是见不到人。虽然现在他成绩并没有什么明显的下滑，但老师担心他这样下去，成绩肯定是会受到影响的。”
　　她揉了揉自己的手腕，侧着脸低头，长发柔顺地散下来：“你也知道的，离高考只有不到一年的时间了。”
　　这句话，她语气淡淡的，似乎对这场考试并不在意。
　　路明珠没有回到学校，已经放弃高考了。
　　展昭视线微垂，静静地看着楼下花坛那边明亮的路灯，丰润的唇几乎抿成一条线，眉心微蹙。
　　玉堂，又逃课了吗？
　　“我知道了，谢谢你，苏虹。”展昭缓缓吐出一口气，看向苏虹，语调依旧保持着一贯的温和疏淡，“没事的话，我先回教室了。”
　　苏虹淡淡一笑：“不用谢我，不过是交作业的时候，老师让我来跟你说说而已。我想就算我不来，卢方也会来找你的，我走了。”
　　目送苏虹离去之后，展昭转身就去了三楼的办公室。
　　“何老师。”
　　办公室里值班的只有白玉堂的班主任何老师，展昭直接走到他面前，双手规矩地交握着，语调稳稳当当，有种超越年纪的内敛：“何老师，我想找您谈谈，关于我弟弟的事情。”
　　何老师推了推眼镜，笑得很是平易近人：“是展昭啊，坐着说吧。”
　　看展昭坐下来了，何老师才放下手里正在批改的试卷，看着他语重心长地说：“展昭啊，你们家里的情况，老师不是不知道。不过呢，你很清楚，你们现在已经是高三了啊。白玉堂是个很有天分的学生，只是他最近的表现，真的很让人担心啊。”
　　展昭微微抿唇，神色间透出一种早熟的镇定来：“老师你放心，我会好好看着玉堂的。不过最近这段时间，希望老师不要给他太大的压力，也别说这些事情。”他直视着自己曾经的班主任，目光自有一种担当，“这些事，我会处理的。”
　　何老师点头，淡淡叹口气说：“行，老师也不逼他。你是哥哥，好好劝他吧。”
　　“我知道了，老师再见。”
　　已经是十一月中旬了，南方夜里的风倍觉凄寒。展昭抬手看了看手表，现在才是九点。他拢了拢自己的围巾，继续往前走。
　　天堂电影院。
　　展昭看了看招牌，走进去买了一张电影票。他买的是那部经典爱情电影《泰坦尼克号》的票，这个电影院有个奇怪的传统，每到星期五，都会准时放映这部老片子，很多年都没变过。因为不是周末，也不是什么法定节假日，电影院人并不多。展昭环顾了四周，凭着本能和习惯，他很快就找到了白玉堂。
　　于是坐过去坐下，身边的人没有说话，依旧抱着腿坐在座位上。
　　电影已经放了一半，这片子他们看了好几遍，情节早就烂熟于心了。展昭没有看向屏幕，在黑暗中专注地看着白玉堂的侧脸。
　　他心疼他。
　　虽然他比这个少年大不了多少，但心疼与年纪，并没有关系。
　　不知道沉默了多久，白玉堂才终于开了口：“展昭，你怎么知道我在电影院？躲到这里居然都能被你找到。”
　　展昭似是轻轻笑了笑：“玉堂，不管你躲到哪里，我总能找到你的。何况，这个地方，太熟悉了，一猜就知道你只会在这里。”
　　很多年前，他们的爸妈还是学生的时候，在高考前一天，曾经偷偷逃课到这里。两个少年看了那部经典的爱情电影，在黑暗中慢慢拥吻，许下了终身之约。
　　这个故事，他们从爸妈那里，听到过好多次。还小的时候，如果有时间，爸妈偶尔也会带他们来看电影，重温当年的浪漫。
　　所以只想了一会儿，展昭就直接找到了这里。
　　白玉堂的声音里透出淡淡的倦意：“展昭，你说，当年他们在这里拥吻定情的时候，能不能想到会有今天的结局呢？”
　　“何必呢？”展昭的声音犹如秋水沉光，极致的悠静，黑暗里愈发的温朗柔和，“如果那一刻幸福了，不如就把记忆留在那里。每一段感情的开始，都是最美的情诗。结局怎么样，也不会改变当年的美好。”
　　白玉堂不再说话，却越过座椅的间隔，寻到展昭的右手，缓缓与他十指相扣。然后把身体靠过去，贴着他的温暖。
　　这青草香气，入骨的温暖缠绵。
　　展昭心里的感伤，那些因为家变而产生的无力与怆然，在这值得信赖的依偎中，渐渐有了消散的痕迹。
　　他们是彼此的依靠和慰藉。
　　因为在学校整天的都是考试测验什么的，学生们一片抱怨。高三的年级主任是个很开明的老师，一向鼓励劳逸结合的教学。这位黄老师见学生们给整的一个个都顶着一双黑眼圈上课，于是非常大方做了一个决定。
　　十二月初的时候，让高三文理班的学生来一场篮球友谊赛。
　　顿时生活就有了点儿盼头了，很多学生跃跃欲试。
　　高三有十几个班，一场场打下来，得费不少的时间。于是黄老师安排各班调整了一下课表，把体育课都安排在一起，利用体育课的时间来进行淘汰赛。
　　展昭从教室慢慢晃出来的时候，同学们基本上都去看一班和三班的比赛了，篮球场那里围了好几圈，不时传来加油喝彩的声音。
　　路过小操场边的丁香树林时，他看见叶丹坐在树下。今天阳光很好，少女右手随意地捻着一枝依旧翠绿的枝桠，左手里捧着手看得津津有味，八成又是闲书。
　　“叶丹，又在看书呢。”
　　叶丹闻声抬起头，露出镇定的笑容来：“展昭，你怎么没去看比赛？”
　　“正打算去呢。”展昭在她面前蹲下身，神情温和，“不过看到你在这里，就过来看一下。你在看什么书呢？”
　　叶丹笑了笑，冬天里衣服穿得笨重，女孩子却显得愈发骨骼纤秀，手腕似乎又瘦了一些，碧色玉镯戴着有些空荡荡的感觉。
　　“我还能看什么书，当然是闲书呗。”叶丹在他面前一向坦然，“估计今年是考不上的，我无所谓，听天由命好了。”
　　展昭一愣，而后微微皱眉：“你这么肯定啊？别人都说，如果复读的话，就跟出了狼窝，又进虎口一样，很磨人的。还是直接考走了比较好。”
　　叶丹摇摇头，眉目染了笑意，更加秀气从容：“没关系的，我这两年怎么读书的，别人不知道，你还不知道么。除了看闲书，什么正经事也没干，考得上是祖坟冒青烟了，考不上也很正常的，随便吧，我不在乎。”
　　听她态度散淡，展昭也就不再说什么。他正准备走，忽然想起一件事，于是又蹲下去注视着叶丹，有些迟疑：“叶丹，我能不能问你一个问题，关于你父母离婚的。”
　　叶丹露出了然的神色，合上手里的杂书，表情还是安然的，语调也非常温缓：“展昭，不用这么小心翼翼的，这又不是什么难开口的事情，你问吧。”
　　“抱歉。”展昭抿了抿唇，才轻声问她：“叶丹，你父母离婚之后，你觉得，呃，我不知道怎么说，你觉得伤到了什么程度？”
　　叶丹摇了摇头：“展昭，你没必要这么认真，这没什么好抱歉的。”想了想，少女的表情有一种多年练就的镇定，“父母离婚，如果说很受伤，似乎并没有，我还是这样的性格，并没有改变什么。可是，要是说一点没受伤，那是木头人。”
　　说到这里，她的声音顿了顿，眉心微蹙，罕见地笼上一层迷离。
　　展昭不知道该不该接下去，过了一会儿，却看到叶丹缓缓伸手捂住自己的心口，声音有些恍惚：“展昭，我爸妈离婚之后，我总有一种无措不安的感觉。这种感觉，好像独自走在雾气茫茫的树林里，看不到路，有时候会从梦里惊醒，很恐慌，不知道自己该往哪里走才对。我喜欢一个人呆着，觉得安全，可是有时候忽然就很害怕，想找人陪。”
　　她目光幽幽地看着展昭，又似是看到莫名的虚空之处，声音渐渐低下去：“我只觉得，我的生命里，缺了一样很重要的东西。我不知道是什么，但我知道，原本，我是可以从我爸妈身上得到的。我不喜欢他们，因为他们把我一个人丢在树林里，让我迷失了方向。我在害怕，可他们不知道，不会来找我。”
　　展昭微微怔住，忽然感到一阵温柔的痛楚，不知道是对叶丹，还是对白玉堂的。这感觉，似是当年母亲临死前望向自己的目光。
　　看到自己最心疼的人注定要受伤，可是自己却无能为力。
　　两人一时都沉默下来，过了好一会儿，叶丹才淡淡一笑：“你看，我就是这样的人，说着说着就文艺了。抱歉，别人都不喜欢听我说话，就是因为我总是这样子，改不掉了，看来书看多了，也是有坏处的。”
　　展昭摇头，温声说：“叶丹，你不用跟我说抱歉，我也不跟你说抱歉。”
　　“挺好的。”叶丹笑了笑，语调又是那般从容秀静，“对了，展昭，后天是你们班跟今天赢的班打比赛，你参加吗？”
　　展昭笑了笑：“本来不太想，我喜欢篮球，但不是特别喜欢跟人打比赛。不过，会参加的，我想陪玉堂好好打一场。”
　　“参加就好。”叶丹眉眼弯了弯，左脸颊露出一个浅浅的酒窝，“展昭，我忽然想看你打篮球，说不定以后，没有机会了呢。”
　　展昭微微怔住，随即点头，露出纵容的微笑来：“好，到时候你来看。”
　　叶丹于是微笑起来，表情有些天真的欢喜。十六岁的母亲，也许是也有过这样的表情，所以他希望她来。
　　“白玉堂在比赛哦。”叶丹笑笑说，“你不去看吗？如果你不去看他的比赛，白玉堂大概会很失望吧。”
　　展昭伸手摸了摸她的长发，有些干燥的感觉，可是也很温柔，于是他站起身来，表情温和：“叶丹，那我走了。”
　　“嗯。”叶丹微微仰起头看向展昭，“后天要看你比赛。”
　　“好，我等你来。”
　　展昭走到操场的时候，白玉堂他们班的这场比赛已经进行了一小会儿了。他站到旱柳的边上，专注地追寻白玉堂奔跑跳跃的身影。
　　少年的弹跳力很强，打球的技术也很高，毕竟玩了好几年，攻势是一贯的凌厉。旁人可能察觉不到，但因为从前常常和白玉堂一起打球，展昭却明显看出来了。白玉堂的动作激烈，薄唇紧抿，眼底透出一丝阴霾来。
　　有一种近乎发泄的凶狠意味。
　　可是少年眉目骄傲，运球的动作熟练轻巧，扣篮又快又准，因此呈现给别人的面目，只是强势的风采，看不透他眼底的汹涌。
　　中场的时候，白玉堂没理会自己班的同学，径直朝这边走过来，表情虽然淡淡的，眼里却有光彩慢慢汇聚。
　　展昭拧开手里的矿泉水盖子，给他递过去，然后从口袋里抽出一张纸巾来。正准备递给他，却听白玉堂幽幽地说：“展昭，我累……”
　　展昭顿时觉得心里温柔的疼，他微微靠近，慢慢帮白玉堂擦干脸上的汗水。他的目光专注温和，距离这样近，让人不由产生深情的错觉。
　　“展昭，我很累。”白玉堂似乎想握住他的手，但最终还是忍住了，只是侧了头，看向遥远的天边。
　　展昭轻轻抚过他紧蹙的眉心，指尖微凉，肌肤相触时带来某种直入人心的慰藉。他反复轻揉，锲而不舍，终于让这骄傲倔强的少年眉目舒展下来。
　　“我知道，我会陪着你的，玉堂。”
　　这声音里充满春暖花开的魔力，白玉堂轻轻笑了。
　　第三天，展昭他们班和白玉堂他们班淘汰赛，叶丹准时到场了。
　　历来理科班的男生篮球水平都明显高于文科班，今年也没什么例外。连叶丹这个外行都看出来了，文科班一直只能靠展昭和另一个男生不时进几个球。在叶丹眼里，原本实力悬殊的比赛，只因为展昭和白玉堂的交战而变得精彩。
　　下半场的时候，比分已经有不小的差距。很明显，文科四班输定了，而展昭和那个吴姓男生的努力，也只是为了让班级输得不那么难看而已。在这场比赛中，展昭的实力毫无保留地展现出来了，球场上他和白玉堂来往交锋，每一次，都那么精彩激烈。
　　叶丹站在一旁，原本只为看展昭的心，跟着忽上忽下。她从没看过这样的展昭，不再温和疏淡，而是激烈的，锋芒毕露的少年，与白玉堂错身的瞬间，似有明亮光芒在眉间掠过。
　　她微笑着摩挲左腕上妈妈给的玉镯子，眉目间浓浓暖意。叶丹站在场边，展昭传球靠近的时候，她忽然开口，清晰地说了一句“加油，坚持”，她肯定展昭听到了。
　　所以她笑得异常愉悦，少女明白，此生她再也不会这样耐心认真地去看任何人的篮球赛了。
　　这场比赛，结果毫无悬念，虽然展昭的球技让大家着实惊艳了一把。文科四班输了，比分是56比42，其实已经很好了。
　　至少一旁体育老师的表情十分满意。
　　展昭左手托着篮球，遥遥的对叶丹温和微笑起来，叶丹于是伸手比了个胜利的手势，两人都没有说话。等到白玉堂拉着展昭回男生宿舍了，叶丹才转身离去。
　　依稀听到了银铃在河边的响声，还有清凉水声。那串遗落很久的手链，已经再也找不到了。
　　男生宿舍里，大家都洗澡去了。关上门，白玉堂忽然抱住展昭，他的脸埋在展昭的颈项间，温热的触感流下来：“展昭，我很抱歉，让你担心了这么久。”
　　展昭伸出手，缓缓抚过他的背，脸颊与他轻轻相贴：“说什么呢，从此以后，我们就是彼此唯一的依靠了，玉堂。”
　　“你会一直不离开吗？”白玉堂放开他，静静地看他的眼，“展昭，你会永远在我身边的吧？”
　　展昭捧起他的脸，眼里流露出一丝罕见的脆弱与感伤，却是因为有这个少年在左右，语调依旧温缓：“玉堂，我也很难过。我也希望，你能一直在我身边，我们一直守住我们的家。你要记住，你需要我，我也需要你，所以，别再难过了，也别再让我为你难过了。”
　　“我会记住。”
　　白玉堂微微倾身，吻上他的眉心。

　　第十九章：

　　“小五又没有来上课了，展昭？”卢方微微皱眉，看着展昭，神情有点疑惑，“这次是怎么回事啊？这学期他一直还挺正常的，怎么又逃课了？”
　　展昭愣了一下：“逃课？下午我还一直跟着他到了你们教室门口啊。怎么，玉堂又走了？”
　　“是啊。”卢方点了点头，有些为难和担心，“刚刚何老师还找我呢，展昭，你给他点个电话吧，只有你电话他才接啊。”
　　展昭站起身，收拾好了自己的试卷：“我知道了，你先回去上课吧，我去找老师请个假。”
　　等展昭找到河边的时候，已经是下午四点了。四月的阳光温暖而不张扬，河水清透，岸边有无数嫩黄的花朵和青草，开得正自在。
　　“怎么一个人跑到这里来了？”展昭走过去，坐到白玉堂的身边。
　　白玉堂侧过头对他淡淡地笑了，浸在水里的赤脚轻轻搅了搅，带起了一片波，光涟漪。
　　“没什么，看书看得累了，想歇歇。”他忽然凑过去轻轻亲了展昭的眉心，眼底笑意深深：“展昭，把鞋脱了吧，水里很舒服的。”
　　展昭一愣，才笑了笑，挑了挑眉：“没想到你还挺有童心的么。不过这么美妙的天气，想想无数同胞还在教室里苦逼地做着试卷，你一个人跑到河边看花戏水晒太阳，不觉得良心过不去啊。”
　　这样说着，他自己却十分坦然地脱了鞋袜，和白玉堂的并排搁在一边，然后把脚伸进水里。
　　展昭不由舒服地叹了一口气，阳光暖暖的，河水清凉凉的，果然滋味很爽啊。
　　白玉堂侧头含笑，看着他微微眯起眼睛，一副惬意的享受表情，心里忽然一动。少年雪白衬衫在熏风里微微飘动，犹如小时候家里养过的那只大白猫，慵懒的，愉悦的的表情。
　　看着就是让人觉得，心里有种幸福快乐的感觉。
　　他忽然轻笑着喊了一声：“猫儿。”
　　“嗯？在哪儿？”展昭误以为真的有猫出现，左右顾盼，没有看到什么动物，于是微微睁大眼睛，一脸的不解和疑问。
　　这样子更像了，居然好可爱。白玉堂哈哈大笑，心里所有的阴霾顿时一扫而空，笑得简直是眉飞色舞，日光惊动，“展昭，我决定了啊，以后我要叫你猫儿！”
　　“白玉堂，你小子最近日子过得太舒服了是吧？”展昭扬起脸，眼睛迎着太阳，眯的紧了点，因为明白了白玉堂的意思，他的语调变得十分亲切，“我明白了，你欠收拾了。放心，绝对满足你的心愿！”
　　话音刚落，他直接扑过去就是一顿挠，誓要让他一次投降。白玉堂左躲右闪的，脚在水里踢出清亮的水花来，笑声愈发放肆明亮。
　　“猫儿，你居然挠人啊！”
　　“是你自己欠凑！大爷我哪里像猫了！今天不好好教训你，你就不知道天高地厚！”
　　两人一顿笑闹，最后玩得累了，白玉堂直接躺下，枕在了展昭的腿上，闭上眼睛休息，赤着脚，腿悠哉地翘起。
　　展昭微微绷直脚尖，在河水里来回拨过，目光落在河底的鹅卵石上，表情颇为惬意，眼底还残留着愉悦的笑意。
　　“猫儿，我头疼，给揉揉吧。”白玉堂的身体动了动，手指在展昭的腿上轻轻划过，眼睛却还是没有睁开，声音懒洋洋的。
　　“又乱叫，刚才还没闹够是不是。”展昭屈指轻轻弹了他的脑门儿，对这个新的称呼表示抗议，手下却还是按上了他的太阳穴，以适宜的力道给他揉着。
　　从展昭打电话找到河边，他们玩玩闹闹也有半个多小时了，展昭却一句也没有问过他逃课的事情，似乎忘记了。
　　等他按摩了一阵子，白玉堂忽然伸出手，握住了自己额头上的右手，与他十指相扣：“猫儿，我今天上午临时出去买资料，看到了爸和那个女人在逛街。”
　　抗议果然无效，展昭也不计较他的称呼，轻轻拨开他脸上垂下来遮住了眼睛的刘海，声音很温润：“玉堂，你头发长了，这个星期天我带你去理发店吧。”
　　白玉堂轻轻笑出声来：“好啊，只要你陪着，要我去哪儿都行。”
　　“贫嘴啊！”展昭像小时候一样，乱揉一把他的头发，才温声说：“玉堂，我们已经长大了。要知道即使是父母，也有选择生活的权利，我们实在没有资格要求他们一生一世为我们迁就。”
　　白玉堂抓着他的手在脸上蹭了蹭，声音里似有叹息的意味：“道理我都知道，就是心里有点不舒服，累了。猫儿，我想睡一会儿，你陪我。”
　　“睡吧。”展昭捏了捏这张英俊的脸，含笑说：“放心，我会一直陪着你的。”
　　白玉堂桃花凤目弯弯，他在展昭的腿上轻轻摩挲一阵，才低声说：“猫儿，我只是有点累了，想歇一会儿。你知道的，最近总是考试，我没有颓废的意思，你不要担心我。”
　　展昭用了点力反握住他的手，温声说：“安心睡吧，我知道你，玉堂。”
　　再大的变故，终究会成为过去。只要太阳不落，日子还会一直向前走。他相信玉堂，不是一个脆弱到会逃避的少年。
　　高考前的一个月，班级里的气氛渐渐就紧张起来了，黑板一角倒计时的数字一天少过一天，叫人触目惊心。三十天，二十天，十天，这日子越来越近，可是到了最后，反而有一种即将尘埃落定的安心感。
　　三年高中快毕业了，到高考前的一个星期，也没什么可值得复习的了。毕业照照完之后，最重要的事情大概就变成了给各种各样的同学录写毕业留言。
　　白玉堂翻了翻展昭带回家的留言本，不由咋舌：“哇，展昭，你们班的人太厉害了吧，怎么这同学录的留言写得全跟散文似的，这么长。”他翻了几页，随便看了几行，发现都是同一个人的笔迹之后，更有些无语，“还有，怎么都写得这么煽情啊，太夸张了吧。”
　　“文科班的人都是这样啊，总不能跟你们理科生一样吧。”展昭从他手中拿回李敏的同学录，温和笑笑，语气里带了一丝调侃的意味，“我上次看到徐庆给李敏写得留言，除了那些基本信息之外，只有两句话：追求梦想，风雨兼程，祝你高考顺利！”
　　白玉堂哈哈大笑：“挺符合徐庆的风格啊，我们理科班的男生就是爷们儿，干脆利落，才不唧唧歪歪的呢。”
　　“少爷，您别往脸上贴金成吗？”展昭悠悠一笑，“确实是你们理科生的风格，什么干脆利落，害怕写东西才是真的。就那么干巴巴的两句话，上次李敏还说他呢。”
　　白玉堂有些好奇：“说什么？”
　　“她说……”展昭有意顿了顿，才笑起来，“理科班的男生太小气，太没情调了，只会写这么破坏气氛的话，以后找男朋友得考虑一下。”
　　“切！”白玉堂不屑地哼一声，“那是懒得动脑子，不就是写个长篇的散文吗，瞎编不就成了。”
　　想了一会儿，白玉堂凑过去攀上展昭的肩膀，笑眯眯地说：“展昭，你的同学录呢？给我看看吧。”
　　展昭坐在书桌前，翻开李敏的同学录，顺手从桌子上的笔筒里抽出一支签字水笔，一边开始写，一边说：“我的同学录发出去还没收回来呢，你又不是不知道，我买的是那种散页的，方便。”
　　“你怎么不发我一张啊？”白玉堂撑着胳膊，趴在书桌便看他，眉目含笑。
　　展昭转了转手里的水笔，轻轻敲了敲他：“你和他们一样吗？咱们又不会分开，我发你干什么，平白浪费我一张好纸。”
　　“什么！你居然说我浪费你的纸。别人上赶着求我写，我还要考虑考虑呢。少爷我的真迹一般人可不给写，你还嫌弃，看我怎么教训你！”
　　说完白玉堂又跟展昭闹腾起来了，两人笑闹一阵子，展昭顿时就把给李敏写留言的事情抛到脑后去了。白玉堂笑得眉目飞扬，一派少年明亮。
　　他心里其实很高兴，为了展昭那句“咱们又不会分开”。
　　我们要一辈子都相依为命，要一辈子相互守候，永远不会分开。这样想着，白玉堂脸上的表情越发的灿烂。
　　学校放了三天的温书假，爸妈难得也回来陪了他们三天。白玉堂和展昭倒是一派轻松，并不担心考试的事情。白慎思和秦凤兰颇为欣慰和骄傲，难怪老师总夸他们的儿子们心态极好，高考准没问题。
　　只是两人终究离了婚，面对彼此总有些说不清楚的滋味。
　　等儿子们睡了觉，秦凤兰看着还坐在客厅里的白慎思，神情有些莫名：“你还不回去吗？听说，”她顿了顿，“你和她同居了？”
　　白慎思目光坦然：“是，玉堂和展昭都睡了吧？”
　　见秦凤兰点了头，白慎思果然起身离开了。秦凤兰关上门，右手用力地握紧了门框，眼底终于浮现出深刻的痛意。
　　温书假结束之后，两个孩子回到学校，还有三天就高考了。同学们各自交换回了自己的同学录，小心地放到书包里，开始听老师象征性地复习，和重点告诫他们一些考场的注意事项。老师带着他们看完考场，检查好听力用的耳机，发放完准考证后，说了一句非常实在的话，顿时令那些有数人在同一考场的孩子们有些跃跃欲试啊。
　　“都这时候了，老师也跟你们说句真话，能抄也是一种本事啊，抄得一分是一分，大家八仙过海，各显神通吧。”
　　高考前的那天，当班主任说出了这句话后，全班同学忍不住都笑了笑，原本有些凝重有些紧张的气氛顿时就活了。
　　读了十几年的书，可不就是为了这几分吗？看来观察自己前后左右的考生，企图发展一二，也是合情合理的啊。
　　六月七日，高考的第一天。天公很作美，有些阴云遮在天空，不曾烈日炎炎得让人发慌。
　　展昭和白玉堂是住校生，直接由学校统一安排去考场。到了考点之后，发现有很多的家长拿着水和毛巾之类的东西，表情紧张地等在校门外。那样子，比考生还要庄重几分，六月天里，看的人有些心酸。
　　爸妈都有工作要忙，所以不会赶来，或许是因为他们对两个儿子实在太信任了吧。展昭也不觉得什么，十分细致地准备了湿巾，餐巾纸，风油精，水，让白玉堂带好。进考场前，两人相互检查了文具袋，避免出现什么差错。
　　在二中的校门前，一个班的同学都集中在一起，确定对方没有遗漏什么之后，才放心了。展昭拍了拍白玉堂的肩膀，笑容温和而爱宠：“玉堂，好好考，我相信你的实力。”
　　白玉堂却灿烂一笑，给了他一个充实的拥抱：“放心，展昭，我肯定不会让你失望的。你也好好考，咱们俩上一个大学，我不跟你分开。”
　　这语调有些任性，却也亲昵得叫人动容，展昭摸了摸他的头发，微笑如艳阳：“好，我们上一个大学。”
　　互相鼓励之后，白玉堂他们班就先分散去考场了。展昭也准备走，想了想，还是四处望了望，叶丹恰好和他在同一个考场，两人不如一起去的好。
　　找了一会儿，展昭就看到了叶丹。
　　在公告牌的边上，叶丹和一个年轻男子站在大榕树下说话，脸上笑意盈盈。展昭离得还挺近，看清楚了那个少年的脸孔，有些面熟。
　　不就是那个表哥吗？
　　之前十月份的时候，他也去过学校看叶丹几次，展昭曾遇见过他们二人站在桂花树下说话的场景。也许是因为知晓那个晦涩的秘密，展昭每次看到都会远远走开，避免尴尬。
　　他好像还是外地的吧，难道是特意赶回来的？
　　过了好一会儿，年轻男子摸了摸叶丹的头发，神情很是温柔宠爱，似是在叮嘱她好好考试，然后才走出了学校。等看到他走了，展昭才走过去，对叶丹笑了笑：“叶丹，要不要一起去考场？”
　　叶丹露出温婉秀静的笑容来：“好啊，两个人有个伴儿呢。”
　　两人一边沿着二中的林荫小道走一边聊起来，语调含笑，气氛丝毫没有别人那里的紧张不安，仿佛只是寻常散步。
　　“叶丹，刚刚那个人是你表哥吧？以前好像在小城门见过他。”展昭随口问她一句。
　　“是啊。”叶丹笑得温柔腼腆，看的出来很高兴，“我表哥在浙江工作，这次因为我高考，特意请假回来陪我。”
　　展昭不由笑了笑：“你表哥对你真好啊。”
　　“嗯。”叶丹小而幽深的眼睛里有深邃迷离的流光，一种说不出的意味，淡淡的，很动人，“我爸妈都有事，他们没时间管我呢。”
　　展昭有些愣住。
　　“没事，我已经习惯了。”叶丹看他的反应，知道他在想什么，清清淡淡地笑了笑，“高考又不是什么大事，说不定我明年还要考呢。”
　　展昭温声说：“叶丹，好好考，不一定要复读的，不是总有黑马出现么。”
　　“那借你吉言了。”叶丹笑了笑，秀气的眉目新月微弯。
　　高考两天结束了，最后一场考英语，完全是展昭的强项，而且今年的英语题非常容易，试卷比平时模拟卷都简单几分。
　　真是一个轻松圆满的结束。
　　这一年的高考难度显然偏易，至少一中的这些孩子们似乎都挺乐观的。考完试一切就结束了，不好好疯玩一场，都对不起自己多年的苦熬。展昭出了考场之后，就在校门口等白玉堂出来，一起回家一趟，顺便就给妈妈打了电话。
　　“喂，妈，是我。”
　　秦凤兰笑着问：“展昭，考得怎么样？我一直都不敢问，还行吗？”
　　“挺好的吧，”展昭靠在树上，轻轻一笑，“妈，你放心吧，应该没什么问题，今年的试卷不难，我想玉堂肯定考得很好。”
　　秦凤兰顿时松了一口：“那就好啊，晚上妈做几个好菜犒劳犒劳你们兄弟俩。”
　　“不用了，妈。”展昭温声劝阻她，“今晚有同学聚会呢，大家说要好好放松一下，肯定要弄到很晚的，说不定得通宵啊，您忙自己的事就行了。”
　　秦凤兰笑了笑：“哦，我都忘了，刚考完肯定是要庆祝一下的。对了，展昭，七月初的时候，我们单位组织了旅游团，去庐山玩儿，可以带家属。你跟玉堂说一声，回头你俩跟我一起去吧。”
　　“嗯，好，明天我跟玉堂说。”展昭心里挺高兴的，笑着应了，“那妈，我挂了。”他含笑看向朝他走过来的白玉堂，“妈，我看见玉堂出来了，不跟你说了，我要挂了。”
　　秦凤兰温柔说：“好，晚上好好玩儿，开心点儿。”想了想，又叮嘱了一句，“别喝太多的酒啊。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，白玉堂三步并两步冲过来，直接大力抱住了展昭，声音愉快而明亮，“展昭，终于解放啦！晚上可以痛痛快快的玩儿啦！”
　　展昭笑得有些温和，某些暧昧一直存在，他已经隐约有些预感。所以即使玉堂老是喜欢抱他，不分时间地点场合，行为一贯如此亲密，也没有阻止。
　　等一切安定下来，也许应该好好考虑某些事情了。
　　“知道你高兴，可以放开我了吗？”等他松了手，展昭才拍了拍他的肩膀，“好了，我们回家吧。先回学校收拾一下东西，打车带回去，然后再去河边聚会。”
　　白玉堂亲热地搂住他的手臂，甩了甩手里的文具袋，眉目飞扬：“好嘞！”
　　晚上果然热闹非常，一中好多班的聚会都在河边的饭店。展昭他们班长选了一家“兄弟饭店”，早早就订好了包厢。菜上了一半，大家就开始放浪形骸了，不管男生女生，直接端着玻璃杯到处找人拼酒。有的同学已经彪悍到了直接用瓶子对着干的地步，比如他们的班长和生活委员，剩下一群同学围观加喝彩。
　　酒喝到半酣，陆续有人阵亡，一个一个忙着去洗手间。这饭店不大，一共也只有两个洗手间，挤得很。半醉不醉的人在走廊间晃晃荡荡，不时盯着其他等着上厕所的人瞧，定睛一看，豪爽地搂过去。
　　这不就是隔壁班的谁谁谁吗？那个谁，亲亲热热地叙话，却死活想不起对方的名字，都是半晕不晕的状态。原来有好几个班级都定在这里吃饭呢。
　　最后没几个清醒的。
　　在饭店歇了一阵，大家才浩浩荡荡兼摇摇摆摆地去了KTV打算唱一晚上的歌。喝高了的同学们抢到话筒就不肯放手，一个两个的全是麦霸，嚣张得很，弄得整个包厢里都是鬼哭狼嚎的声音。
　　展昭素来人缘就是最好的，两桌子轮着喝下来，起码灌了六瓶啤酒，整个人喝得都有些晕乎了。到了包厢，着实是厉害，生生在这鬼哭狼嚎的环境里天塌不惊地睡了仨小时。等他终于完全清醒的时候，已经快十二点了。
　　包厢里依旧热闹得很，倒下一拨人，马上就站起了清醒过来的一拨人。展昭揉了揉额头，只觉得累得很，于是跟几个玩得比较好的同学说了一声，就先走了。
　　刚出了KTV，吹了一阵风，有些凉意，很舒服，今天居然还下了一点儿小雨，其实是不错的天气。展昭走了没两步，身后忽然有人在喊他的名字。
　　“展昭，等一下。”
　　是李敏的声音。
　　展昭转身等着她追过来，才温和笑笑：“李敏，你怎么出来了？不唱了吗？”
　　“那一群麦霸，抢不过他们，败了！”李敏笑了笑，顺手撩了撩长发，“展昭，我有几句话想跟你说。”
　　展昭看她神情郑重，于是点头：“说吧，我听着呢。”
　　李敏露出一个少见的温柔笑容来，语调铿锵却不掩柔情：“展昭，我喜欢你。我就是想告诉你，我一直，都很喜欢你，非常喜欢。”
　　少女的神情认真坚定，展昭却在心中低低叹息一声。
　　其实那天收回李敏的留言时，他就知道了。高中三年，他们的关系一直就比较好，展昭并不是不知道李敏从高二就开始喜欢他了，只是李敏是个很要强的女孩子，不愿意因为早恋而耽误学习，所以才一直没说。现在开口告白，自然是因为毕业了，已经没什么可顾忌的了。
　　但他一直只拿李敏当好朋友看的，喜欢这种感情，似乎在某一刻，自己曾经有过那样心动的感觉。
　　那个骄傲的少年啊……
　　展昭的脸上露出淡淡的笑意，他斟酌了一下言辞，才温缓地说：“李敏，谢谢你这么看得起我。”他注视着李敏的眼睛，目光温和而诚恳，“李敏，你这么聪明，这么漂亮，这么开朗，这么有才华，将来一定会遇到适合你的少年。”
　　李敏的神情有些倔强，抿紧了红唇：“我以为你就是我的少年。”
　　“你确定吗？”展昭轻轻叹了口气，“李敏，也许你觉得我是，可是我们真的不太适合在一起。我一直把你当成我的好朋友的。”
　　李敏的眼里忽然露出了然的神色来，笑容有些黯淡：“展昭，你听过一个故事吗？从前有个胖胖的女生，她喜欢上了一个男生，结果那个男生却喜欢上了她的闺蜜，并且说他一直拿这个女生当好兄弟看。那个女生说，她那个时候才知道，原来这世上能杀死人的三个字，除了死胖子，还有好兄弟。”
　　她抬起头看着展昭：“你有没有觉得，你那个‘好朋友’，和他那个好兄弟，杀伤力其实相差无几。”
　　展昭目光坦荡而直率：“李敏，抱歉，我并不是有意伤害你。我只是觉得，如果不说真话，我自己都会看不起自己。”
　　“其实我早就知道了……我早就明白，只是一直不肯死心而已。”李敏苦笑一声，沉默了一会儿，才淡淡叹口气说：“其实我也不过是不想带着遗憾出国而已，你拒绝了也好。”
　　展昭一愣：“出国？”
　　“是啊。”李敏终于洒脱一笑，只是不知是真的，还是装的，“我以前不是跟你说过么，我姐夫是江华市的市长。他跟我爸妈说，让他们送我出国留学。我爸妈同意了，我自己也愿意，姐夫已经帮我办好了手续。”
　　展昭温声说：“李敏，你一直都是这么目标明确的、坚定的女孩子，知道自己想要什么样的生活，我很佩服你。”
　　“我当你在夸我了。”李敏故作轻松地笑笑，“好了，说开了就行了，你也别放在心上，人一辈子总要爱错个把人吧，也没什么。”
　　她看向展昭，忽然轻轻说：“展昭，你抱我一下吧，满足一下我的虚荣心，行吗？”
　　女孩子眼睛里有一丝期盼和伤感，展昭露出一个温润的笑容来，上前一步抱住她：“李敏，祝你好运，我相信你的能力。”
　　李敏轻轻咬唇，声音是带着笑意的从容，眼里却泛起一丝泪光，：“借你吉言啦，我也相信自己的能力。展昭，再见。”
　　说完她马上松开手，挥手一笑，转身离去：“走吧，我也要去当麦霸！”
　　展昭轻轻一叹，他实在无心惹情债。

　　第二十章：

　　“喂，猫儿，你在哪儿呢？”
　　自从那天河边回来之后，展昭就再也摆脱不掉这个称呼了，虽然他根本不觉得，自己与猫这种动物有什么相似的地方。
　　奈何白姓少年唯我独尊啊……
　　听起来还算是清醒，展昭一边拿钥匙开门，一边笑笑说：“我刚到家呢，你还在KTV 唱歌吗？”
　　电话那头白玉堂轻轻一笑：“这帮人不到天亮是不会散的，我马上就到家了，现在在路上呢，五分钟就到。”
　　展昭倒是有些惊讶，顺手关上门，换了拖鞋，一边讲电话：“今天倒是挺乖的啊，没喝多吧？要我来接你吗？”
　　“猫儿，你要相信我的酒量，我是那么容易喝醉的人吗？”白玉堂低低笑出声来，“想灌醉我，他们几个还不够看的，好了，不浪费你电话费啦，挂了。”
　　展昭笑了笑，应他一声便挂了电话，径自拿衣服去卫生间洗澡了。喝了那么多酒，总觉得不舒服，还是洗个热水澡比较爽快。
　　白玉堂到家的时候，家里灯是亮着的，却没看见展昭 ，不由高声喊他：“猫儿，你在哪儿呢？”
　　“在洗澡！”展昭的声音从浴室里传出来。
　　白玉堂于是开心地笑了笑，去了二楼洗个澡。等他洗完了澡出来的时候，展昭已经坐在自己房间的床上了。白玉堂一边擦着头发一边走过去，坐到他身边侧着脸问他，“你今天喝了多少啊？你们班那群男生灌你酒了没？”
　　“不知道，五六瓶吧，大家都喝的不少。”展昭拿起搁在床头的吹风机，插上电源，递给白玉堂，“把头发吹吹，早点睡觉吧。”
　　白玉堂靠到他身前，仰着脸灿烂一笑：“你帮我吹。”
　　展昭屈指弹他的脑门儿，还是拿起吹风机把风开到最大，左手五指温柔地穿过他的头发，给他吹干。
　　两人说会儿话的功夫，头发也就吹干了，展昭收好吹风机，拍了拍他的脑袋，温声说：“好了，去睡觉吧，都这么晚了。”
　　白玉堂直接抱住他倒在床铺上，轻轻笑着说：“今晚我要跟你一起睡，我不喜欢一个人睡觉。”
　　“好吧，那就在这儿睡吧。要不要回你房间把枕头拿来？”
　　“不要了，一个枕头就够了，反正我也不喜欢用枕头。”
　　展昭也不计较，起身关了灯，重新躺回床上睡觉。他今晚酒喝得有点多，以前从没喝过这么多的啤酒，这会儿洗了个澡，困意又泛上来了。
　　白玉堂却没什么睡意，他跟展昭不一样，叛逆期的时候早学会了喝酒，平时和朋友出去玩的时候，或多或少也会喝，酒量不是展昭能比的。他们晚上喝的只是啤酒，这点量，白玉堂还不放在眼里。
　　展昭睡得很沉，有一种全然放松的安宁感觉，但不知为何，眉心微微蹙起，有一丝愁痕。白玉堂只觉得内心忽然涌起一种陌生又熟悉的宛转怜惜，他不由俯下身，温热的一个吻，落在这少年的眉间，停留一刻，然后落在他的唇上，不曾厮磨，异常温柔的触碰。
　　白玉堂躺下来，以不曾惊扰到展昭的力道把他拥入怀中，这一刻，他只觉得，自己已经拥有了想要的全部世界。
　　这感觉似曾相识，他于是知道，自己已经长大。
　　高考完的第一天，实在是一个幸福的日子，没有必要早起。事实上，二人也确实是睡到了日晒三竿的时间。展昭醒来的时候，已经是九点半了，他平时勤恳，作息向来很规矩，少有这样赖床的时刻。偶尔为之，真是不错的经历。
　　他一动白玉堂就感觉到了，因为他比展昭醒的早一些。
　　“猫儿，你醒了没？”
　　展昭难得有些散漫地问一句：“嗯，你肚子饿了吗？”
　　“有点吧。”白玉堂笑笑回答他，抱住他的腰，张口在他颈窝里轻轻咬一口，然后又细细亲吻，动作熟悉而亲昵。
　　展昭有些愣住，刚睡醒的大脑慢了一拍开始运转起来。并没有阻止，展昭只是镇定地望着白玉堂，眼底有些探究的神色，脸上却有笑意。
　　“怎么了？饿坏了，所以想把我当早餐吃掉吗？”大致判断了一下是哪种情况，展昭温声戏谑，而后轻轻拍拍他的脑袋，“起床吧，玉堂，我去做点东西给你吃，不吃早饭对身体不好。”
　　白玉堂轻轻笑出声来，把脑袋埋到他的颈项里，有一下没一下地吻着，感受着这人身上温热清新的气少年息，语调里隐约有几分旖旎感觉：“猫儿，早饭不着急，我这个情况，才比较着急啊……”
　　身体里的□因为早上的亲昵动作而渐渐难以控制，使原本正常的冲动变得有些难以平息下去。白玉堂抓住展昭的手，缓缓触碰到某个暧昧的热源。
　　后者的表情微微的窘迫，但这样的事情，他也不是没有帮玉堂做过。虽然有些窘迫，展昭还是顺着他的意愿，手指技巧性地撩拨着。
　　耳边渐渐有少年难耐的低低呻吟，展昭的脸色微微泛红。分明自己动手就可以解决的，玉堂却总是要他帮着。
　　这少年，似乎不经意间，慢慢变得让他有些难以把握。有时候两人眼神相遇间，玉堂那种深邃的目光，竟让展昭有种微微慌乱的错觉。
　　类似于动心的感觉吗？
　　他原本还算是正常清醒的思路，却因为自己的思绪，被白玉堂的动作搅得混沌了。似是有些难耐，少年不停地亲吻他的肌肤，从肩膀到颈窝，再渐渐向上，缠绵的吻一路蔓延，直到白玉堂含住他的耳垂，异常亲密暧昧地舔吻轻咬。
　　展昭也是青春期的男孩儿，一大早的，被人这样撩拨，不可避免地有了相同的冲动，呼吸渐渐急促起来。
　　他凑到白玉堂的耳边，语调温缓，手下却微微加了力道，语气里带着威胁的意味：“白玉堂，你老实点行不行？”
　　脸上一丝薄红，因着内心的宠溺和自身内敛清绝的个性，大大削弱了这威胁的力量。
　　白玉堂再度轻笑出声，湿热的吻一刻不停，动作间却更见放肆。
　　展昭语气里的宠爱让他有些肆无忌惮，知道自己再管如何任性，展昭都会一如既往的包容。于是他原本抱住展昭的右手狡猾地向下，手上技巧丝毫不逊于他。
　　这刺激未免太过强烈，不管是生理上的，还是心理上的。一时间，房间里响起少年们暧昧的呻吟声，□宛转。
　　直到两人坐下来吃早饭的时候，展昭都有些无语的感觉，总觉得哪里不对劲。刚想以哥哥的身份教训一下白玉堂，但看到他那张英俊的脸上露出无辜而灿烂的笑容，展昭顿时就硬不下心肠。
　　似乎，自己在他面前，也没把持住就是了。展昭忍下这异样的感受，总不自觉地想太多。
　　他们这样，已经超过了普通兄弟的界限吧。
　　“玉堂，我跟你说件事。”想不明白，展昭喝了大半碗粥，于是开口说话，转移自己的注意力。
　　白玉堂明亮一笑：“什么事啊？你说。”
　　“昨天我跟妈打电话了。”展昭看着坐在对面的白玉堂，语调恢复一贯的从容，“她说她们单位组织去庐山旅游，可以带家属，要我们跟着一起去玩儿。”
　　白玉堂神情有些雀跃：“好啊，什么时候？去庐山避暑可是件好玩儿的事情。”
　　“七月初的时候。”展昭看他高兴，脸上也露出笑容来，“那时候正好江华很热呢，我们去避暑。这大半个月你有什么打算吗？”
　　白玉堂歪着脑袋想了一会儿才说：“也没什么特别的吧，不就是找同学玩呗。出去逛逛，看看有什么地方可以去的。你呢？”
　　展昭随意地说：“去小城门啊，先在江华玩几天吧，然后去乡下。反正我也没什么特别想去的地方，正好去陪陪外婆吧。”
　　“那我要跟你一起。”白玉堂笑笑说，“你去哪儿我也去哪儿，你得带着我。”
　　眼里不可察觉的一丝温柔眷念。
　　“你那帮好兄弟不都在这里吗？”展昭有些惊讶，略微抬眼看着白玉堂。玉堂一向喜欢热闹，乡下那么冷清寂寞，也什么玩的，他怎么转性子啦？
　　白玉堂轻轻一笑：“我觉得，跟着你才是比较重要的事。”
　　两人相视一笑，是一贯的亲密无间。
　　“展昭，我现在在学校，你能不能过来一趟？我不开心，很不开心。”
　　展昭有些疑惑，叶丹的声音，似乎有些不对劲儿。
　　“怎么啦？”白玉堂趴在床上上网，见他表情有些怔住，于是问他。
　　展昭摇摇头，没有回答白玉堂的问题，而是对着电话说：“好，我马上就过来，你等我一会儿吧。”
　　“你要去哪儿？”白玉堂坐起身，“现在要出门吗？”
　　展昭穿好鞋，微微皱眉说：“是叶丹打电话给我，我觉得她好像出了什么事，有点不对，我去学校看看她。”
　　白玉堂跟着跳下了床：“我跟你一起去吧。”
　　这世上，有多少人能拥有旁人这样的真心？你一句“不开心”，对方马上就会说一句“你等我，马上来”。
　　这真心，何其贵重。
　　暮色四起的时候，叶丹微微眯起眼睛，看到对面的两个少年步伐沉稳地走过来，忍不住露出一个清清淡淡的笑容来。
　　“展昭，你真的来了。”
　　白玉堂微微挑眉：“叶丹，我也来了，你不会失望吧。”
　　“怎么会，多一个帅哥自然是好的。”叶丹悠悠地笑，虽然她本意只想找展昭来陪陪她。
　　展昭无视两人一贯的古怪气氛，温和地笑笑：“难道你还以为我在骗你吗？”
　　叶丹摇摇头：“没有，只是很意外而已。”她顿了顿才说：“展昭，我很高兴你能来。”
　　“你说你不开心，所以我来看看你。” 展昭看着她，温声询问：“都已经考完试了，怎么想起来到学校来了。”
　　叶丹微微低下头：“今天心情不好，想来就来了，你们陪我走走吧。”
　　她看着展昭，眉目间流露出一丝难得温暖笑意：“我们去体育场走走吧。”
　　展昭点了头，看了一眼白玉堂，后者耸耸肩，表示无所谓。三人于是沿着操场往体育场走，一边随意聊天。多半是展昭在问叶丹最近的情况，他问叶丹回答，这份感觉，像极了亲兄妹。
　　白玉堂则是悄悄勾起展昭的小指，不太理会他们的对话。
　　走到足球场边，叶丹轻轻靠着足球架的门框，不再说话了。
　　展昭静静地看了她一会儿，才说：“叶丹，高考已经完了，是没考好，担心分数，你压力太大了吗？为什么一直心情都不好？”
　　他大约知道，叶丹考的不是非常理想，但具体的，却没听她说。
　　“没什么，只是一时抑郁而已，过了一阵就好了。”叶丹并不解释，只是抬头看向天空，黄昏的光线越来越淡了。她忽然轻轻笑了笑，“展昭，我们跑步吧。”
　　“嗯？”展昭有些没反应过来，“跑步？叶丹，你以前不是最怕跑步的吗？”
　　白玉堂也有些诧异，略带讥诮地笑笑：“叶丹，你从前不是说，自己跑上一百米都会晕倒的吗？怎么这会儿又想起跑步来了？”
　　叶丹不理会白玉堂，只看向展昭，目光变得幽深如井：“展昭，我还从没正正经经地跑过步呢，从前的体育课，我跑步都当走的，被老师骂了几次。”
　　她看向展昭，眉目间的笑痕极淡，看不出是开心还是不开心：“你陪我跑几圈吧，我想试试这滋味。”
　　展昭静静地看了她一会儿，看得她眼里的光越来越淡，才忽然极温和地笑了笑：“好，不过你身体不好，跑一会儿我们就停下，能做到吗？”
　　“好啊，看我能坚持到什么时候吧。”叶丹一笑，走到跑道上，和展昭肩并肩站好，“跑吧。”
　　说完不等展昭，自己就开始跑了。展昭看她是认真的，不太放心，于是跟着她慢慢跑，白玉堂没有兴趣，随便找了块草地坐下，只盯着展昭的身姿看。
　　展昭和任何人在一起，他总喜欢把别人当空气对待。
　　叶丹身体素质不太好，只能选择慢跑，展昭本来跑步就是强项，但这不是比赛，也不是刻意的锻炼，所以他只是陪在叶丹身边，跑得很慢了。
　　四百米过后，展昭侧头看了看叶丹，她已经开始轻轻喘息。即使夕阳最后的余晖落在她的脸上，依然能够看出她的脸色微微发白，额头沁出密密的汗来，却是默不作声。展昭不语，只是跟着她继续慢跑。
　　八百米过后，叶丹的喘息越来越重，呼吸似乎有些艰难，脚步已经很慢了。额头上的汗迹越来越明显，唇色透出一种苍白来，显然体力已经到了极限。
　　展昭终于不能再冷静地沉默下去，他忽然伸手一把拉过叶丹，声调有些急切：“叶丹，好了，你从来没有跑过八百米，我们歇会儿好吗？”
　　“嗯？”
　　叶丹吃力地侧过头看向他，脚步未停，目光微微涣散，眉心紧蹙，似乎还没有听明白展昭在说什么。
　　“叶丹，别再跑了。”展昭使了力，强迫叶丹停下来，那语调里的沉静让叶丹涣散的瞳孔渐渐重新聚集起来。
　　“展昭。”
　　展昭深呼吸一次，才慢慢地说：“叶丹，你不是答应我，跑一会儿我们就停下的吗？我也累了，我们歇一会儿吧。”
　　“再跑两百米好不好？”叶丹忽然露出一个清清淡淡的微笑来，看起来无比从容的样子，“就两百米，我想看看我的体力极限在哪里，可以吗？”
　　展昭无言以对，两人默然相视片刻，展昭还是松了手。
　　这两百米跑得异常艰难，展昭在一旁只觉得她随时可能晕倒，再也爬不起来。他忽然感觉到一种莫名的痛楚，就像很多年前看到妈妈病得煎熬的样子。
　　但是没有，她没有。
　　一千米跑完，叶丹眉目间露出一痕笑意，依旧宛转秀气。可是她的额头上已经满是淋漓的汗水，脸色通红，呼吸剧烈，四肢都在轻轻地颤抖，长发微微散乱，看起来有几分狼狈，很难看。
　　展昭定定地看着她，想要看穿她所有隐藏的情绪，想看她眼里是否有泪光。可是什么都看不到，什么都没有。叶丹的眼睛里，只有剧烈的空荡和茫然。
　　夕阳的最后一丝光线彻底消失，夜色浸染了整个天空。这黄昏如斯无望，不如彻底离开的好。
　　叶丹的身体终于承受不了这样的负荷，她的腿抖得太厉害，迫不得已只好整个人仰躺在足球场上。
　　白玉堂递过一瓶水，语气还是不甚热情，可是神色变得温和许多，眼神儿里也终于有了一丝不忍。
　　“喂，叶丹，喝口水吧，跑那么远，很累人的。”
　　他其实并不真正讨厌叶丹，只是不喜欢展昭和她牵绊太深而已。不管因为什么，叶丹这样的坚持，已经让白玉堂微感动容了。
　　叶丹却轻轻地笑了起来，接过水：“谢谢你。”
　　展昭不由在她身旁坐下，和白玉堂背靠着背的姿势，看着躺在面前几乎虚脱的少女：“叶丹，你还好吗？”
　　“展昭，原来我也能跑一千米的，”叶丹侧过头仰视着夜色里的少年，声音温柔而沉静，“虽然这么痛苦，可是，原来只要足够忍耐，我真的做得到。”
　　展昭温声说：“有些事，不去试过的话，永远不知道结果。一个人的承受力究竟有多少，也是在生活的磨练中慢慢知晓真相的。”
　　“呵呵，你是聪明人。”叶丹幽幽地说，“展昭，过了九月就好了，我一定要离开这个地方，我不喜欢江华。”
　　展昭深深看她一眼：“你有把握吗？一定要去哈尔滨吗？”
　　“没有把握，我就不这么努力了，不然我的心血不是很浪费？”叶丹悠悠地笑，“展昭，我又不笨，我从前，只是不喜欢把心思放在读书考试这等事上而已。既然要求不高，有什么难的。现在我想去哈尔滨，南方阴冷刻骨，我不喜欢这样的伤害。”
　　今晚月色很好，展昭看得见叶丹的表情，是从小就熟悉的温柔镇定，似曾相识，“这就好，我知道你的聪明。”
　　叶丹慢慢坐起来，面对着两个少年，一边用力地揉着自己酸痛到渐渐麻木的腿，一边说：“展昭，三月的时候，我亲妈妈得病死了。”
　　展昭一震，还没来得及说什么，叶丹的声音幽幽地继续着：“四月的时候，我爸和我后妈生了个儿子，开心地要命，连奶奶都很高兴。这个月初的时候，我……我表哥他回来订婚，听说是打算明年就结婚。”
　　白玉堂有些意外：“叶丹，你发现了？”
　　这话问得含糊，叶丹却只是淡淡笑了笑：“这没什么，你们就是知道了，我也不在乎，以前你俩那眼神儿我就知道你们发现了。”
　　“叶丹，”展昭握了握拳头，平复一下自己的情绪，他不知道自己应该说什么来安慰她，于是只能这样，叫一声她的名字。
　　叶丹轻轻一笑，语气有点自嘲：“其实这样也好，个人过个人的生活，没什么不好的。”
　　“展昭你知道吗，我小时候一直都不喜欢我妈。她是个任性的女人，一辈子希望被别人宠，当年她发现我爸和别的女人在一起了，于是吵着要离婚。结果真的离了，不到一年她就嫁给了别人，不久之后我爸也跟那个女人结婚了。离了婚就恨不得当做从来不认识对方，于是我变成了他们都憎恨的过往的证据，谁都不想管我了。我本来不喜欢她，可是她不在了，我却难过的想死。”
　　叶丹幽幽地一叹：“展昭，这么多年过去，我只是越长大越不明白，自己究竟做错了什么。如果没有真的相爱，他们怎么会有我？可是如果他们真的爱了，又怎么会有这样的我？”
　　“你没有什么错，叶丹。”展昭抿了抿唇，语调近乎于温柔。
　　白玉堂顿时心有触动，不由在黑暗里寻到展昭的手，再度与他十指交缠。这样的动作，对他而言，永远是最好的镇静剂。
　　叶丹摇摇头：“或许吧，我不想知道了，感情是太复杂的事情。“她忽然抬起头看向夜空，慢慢地说：“连我自己的感情都是一片荒唐和混乱呢，既然让他做了我的哥哥，为什么还要我爱上他？又是我的错吗？”
　　“不是。”展昭轻轻地说，“不是你的错。”
　　叶丹低低地笑起来：“展昭，我其实很羡慕你们，你和白玉堂。”
　　她看向两人，声音渐渐变得温柔：“你们多好啊，即使没有血缘的羁绊，还是可以这么的信赖，这样的依靠。可是我呢？我的生命里，连血缘都不值得信赖。我真的不知道，这世上，还有什么感情值得相信。”
　　叶丹伸手，慢慢遮住了眼睛。
　　“叶丹，你……”展昭微微心惊， “你已经这样失望了吗？”
　　“我不知道。”叶丹幽幽地说，“我只是，想要知道，这世上有没有永不消散的爱呢？我很失望，非常失望，对别人失望，对自己也一样。”
　　展昭不由沉默了。
　　他想说有，这世上真的有永不消散的爱，就像他的父母，像他没有遇见的某些人，像一颗海棠树那样的爱。
　　只是他知道，叶丹不会相信。
　　白玉堂握紧展昭的手，语调沉静而惑人：“当然有，只是你没有遇见而已。”他注视着展昭，“这世上，当然有永不消散的爱。”
　　叶丹果然没有相信，只是淡淡地说：“之前我一直在看安意如的书，她总是那么喜欢讲纳兰性德的词，可是我不喜欢。”
　　“为什么？”展昭有些惊讶，他认识的那些女孩子，比如李敏，比如庞含情，都很喜欢安意如的书，自然也很喜欢那个清朝词人。
　　叶丹慢慢地说：“我承认他的才华，承认他诗词的魅力，但我讨厌他的感情。谢娘走了，他写无数的词怀念她，怀念他们的爱情；他的妻子死了，他也写词悼念；他爱过的女人那么多，每一阕词都这么深情，深情得让人厌恶。”
　　“爱情，不是可以一而再再而三的存在。我讨厌他以惊世的才情这样亵渎爱情的唯一意义。”
　　展昭微微一怔，叶丹的话，某一刻落在他的心里。
　　情有独钟，为什么人的情有独钟都会被忘记？他也想问，爱情是可以一而再再而三的东西吗？
　　所以爱过的可以忘记，可以放弃？
　　一旁的白玉堂朗朗鼓掌：“叶丹，这话说的不错，我也不喜欢他。”少年的声音犹如刀上的霜刃，充满清凛泠然的味道，却格外动人：“爱情，当然不是可以一而再再而三的存在，爱是独一无二的。”
　　展昭有些怔怔地看他，三人一时都无话可说。
　　玉堂，似乎已经比他还要清醒得多。

　　第二十一章：

　　在小城门住了半个月，叶丹这次没有回来，
　　不久之后分数出来了，展昭和白玉堂考的都很不错，是正常发挥的水平。重点不成问题。学校是选的一样的，只是专业不同。
　　“你想好了，要选建筑系？”展昭坐在电脑桌前，转头看着身边坐着的白玉堂，手指按在鼠标上，等着点确定。
　　白玉堂灿烂一笑：“当然，我早就想好了，我就喜欢这个。”
　　展昭想了想才说：“爸妈不是让你去读商科吗？好像今年经济类的专业特别火，我们班十个有九个人都报财会了。”
　　“我不喜欢，烦人。”白玉堂语调清朗，眼里有一种与生俱来的骄傲和自由气息，“我要选什么是我自己的未来，就算是爸妈也不能替我决定。我就是喜欢建筑，就是想做建筑设计师，这是我的理想！”
　　展昭不由轻笑，习惯性揉了揉他的头发：“激动什么，又没有强迫你填经济类的，傻瓜。你喜欢做什么就去做什么，支持你。”
　　说完开始网络报考，点击确定，十分从容地解决一切问题，白玉堂坐在一边看着他直笑，眼里莫名璀璨的光。
　　报考的第二天，展昭就接到了王朝的电话，询问他报了哪所学校。展昭一时有些愣住，没想到王朝竟然还没有放弃。
　　“说吧，哪所学校？”电话那头王朝的语气是一贯的悠然，似乎比从前更加沉稳了，“我的分数虽然没到一本，但二本线上的学校吧，基本上是任我挑。”
　　展昭有些无奈，说了自己打算上的学校，然后才忍不住说：“王朝，你真的非要这样吗？”
　　“你那学校挺好的，名校啊。”王朝笑笑说，“我的分数挤进你们学校的二本院系应该不成问题。展昭，我不是一时冲动，这是考虑到未来的，很成熟的决定。好了，不跟你说了，我报考了，到时候上学再见吧，挂了。”
　　展昭无语地看着自己的手机，他还真的就这么利落地挂了，也不给自己说话的机会。这人，什么时候变得这么强势了？
　　白玉堂在一旁听到他们讲电话，微微挑眉，眼里的锋芒明亮，丝毫不把这个放在心上。
　　他们的感情有不容置疑的笃定，有恒久坚持的生长，有永不止息的爱意，如果这样还会有伤害，那么这世上的任何爱情，都不值得他相信和坚持。
　　爱不是伤害。
　　报考完之后，两人跟着秦凤兰一起上了庐山。七月的江华烈日炎炎，晒得整个城市都昏昏欲睡，可是庐山却是一派清凉的好风光。他们一行人上午到的庐山，穿着单衣甚至有些凉意。
　　秦凤兰所在的邮政局在庐山有一家单位开的招待所，平时也都是一般的营业。但每年夏天，邮政局要组织开会或者学习什么的，就会把人都安排在这里。这次单位组织的跟团旅游，人员也都住在这里。
　　这宾馆一共有四楼，秦凤兰他们同事就占了两层楼的房间。展昭和白玉堂一间房住在三楼，条件虽然一般，可是采光却很好。
　　放好东西之后，大家就一起浩浩荡荡地出发了。
　　庐山很美，风光秀丽自不待言，更难得是有一份悠然与从容，仿佛与世无争的安宁。唯一让人不爽的就是，夏天游客实在是太多了，人挤人的，十分败兴。展昭和白玉堂他们跟着导游逛了一整天，实在是累得有些失望，因为导游带他们去的地方，不管是锦绣谷，还是□，或是黄龙潭，全是人挤人的场景，到处都是闹腾腾的。
　　白玉堂有些恼了，于是第二天决定和展昭自己逛。
　　大人们也没什么不放心的，在庐山实在是不怕迷路，危险更是谈不上的，更何况孩子都这么大了。所以秦凤兰只是叮嘱了一番，也就任由他们去了。
　　白玉堂生性活泼大胆，丝毫没有初到陌生地方的拘谨。拉着展昭一路晃荡，专挑人少的小路走。庐山就这点特别好，处处是风景，有时候越是人少的地方，越是别有一番幽静滋味。看看山，探探险，欣赏一下这里古朴的老房子，也许是因为和展昭在一起，所以不管看到什么，白玉堂都觉得异常兴奋和满足。
　　第四天的时候，两人沿着植物园的马路慢悠悠地散步，正自惬意的时候，忽然变了天。不过几分钟的光景，阴云遮了天，一阵轰鸣，大雨就这么直愣愣地下来了。
　　幸好走到了花房附近，白玉堂赶紧拉着展昭跑进花房里躲雨。雨势很大，等两人跑到花房的时候，身上也多少都淋湿了。
　　“怎么这样啊，说下就下，天气预报一点儿都不准！”白玉堂看了看自己身上湿掉的衣服，不由地抱怨起天气来。
　　展昭倒是从容得很，从背包里找出一包新的餐巾纸来，抽出几张递给白玉堂：“也什么，反正是夏天，下了雨反而挺凉快的。这是阵雨，一会儿就会停了，你别着急吧。先擦擦水，当心感冒了。”
　　“知道了。”
　　白玉堂接过餐巾纸胡乱地擦擦，没什么耐心。展昭轻轻笑了，无奈地摇摇头，还是重新抽出一张来，自己靠近了给他仔细地擦干净淋上的雨水。
　　他喜欢白玉堂在他面前这样任性的样子，很纯粹的心性，即使有伤痛也不加掩饰。这次还是父母离婚之后，他们第一次和母亲出游，玉堂能有这样坦然的表现，展昭只觉得高兴。
　　他相信白玉堂不是小孩子，有自己的理智，时间长了，伤口会慢慢好的。
　　展昭自己其实也淋湿了，白色的衬衫贴在身上，隐约可以看见肌肤的色泽，上半身的线条清瘦而优美，莫名的少年风情。眉目被雨水淋湿，更显出一种温软古典的秀雅来，神情耐心而专注。
　　白玉堂目光渐渐有些痴怔，眼里有微光闪动。
　　植物园空旷而寂寞，这个时间一个人也没有。花房中散发出微弱的植物香气，浅绿的藤蔓沿着花房里的支架悠然攀爬，不知名的花朵正安静开放，色泽粉红，角落里的盆栽依旧生动。
　　是被神遗忘的美景。
　　花房的墙是透明的材质，展昭转过头去，看向花房外。那些茂盛的百年大树错落有致，枝繁叶茂，一片苍翠可爱，在风雨之中也有时光沉淀的淡然感觉，仿佛智者，令人敬畏。这些植物，远比世上很多爱情来得庄重持久。
　　白玉堂专注地站着展昭。因为转头的缘故，他的颈项扭出一道优美的弧线，肤光温润，侧脸的线条难得的完美。不知道展昭正在想什么，看起来有一种叹息般沉静的美感。花房外雨水淋漓如诗，下得恣意纵情，犹如诗人醉后的行书。
　　那些岁月里慢慢成长的情愫，在这一刻，忽然全部漫上心间。那些纯粹的，安静的，清新的，庄重的，都是爱情，像这座植物园一样，风雨之中越发的美。
　　“展昭。”
　　展昭回过头来看他。自从有了“猫儿“这个新称呼以来……玉堂还是第一次这样郑重得近乎严肃的语气，直呼他的名字，实在让他有些意外。
　　白玉堂看见他眼里的懵懂惊奇，忽然轻笑一声，然后伸手蒙住他的眼睛，微微倾身靠过去，温柔的吻，落在唇间。不同于以往偷亲时的单纯相触，而是真正的辗转厮磨，缱绻情深。
　　手心里眼皮轻轻颤动，睫毛微闪，蝶翼般宛转撩人。
　　他忽然不想再试探，也不想再隐瞒。
　　远处凌厉的闪电再度袭来，紫光一闪而逝，照亮黯淡下来的天色。少年耳边有声声轰鸣乍响，天际微微颤抖。雨声更大了，夏日阵雨的清凉气息盈满天地。
　　少年的唇微微开启，似是想要说些什么，却被白玉堂狡黠地趁机而入，灵舌翻卷，带着他体验相同的悸动心情。
　　这感觉，似曾相识。
　　展昭再也不能冷静，手中湿掉的纸巾悠然飘落。他抬手没用几分力就把白玉堂覆在他眼睛上的手掌拿了下来，目光一片怔怔。
　　这不是年少懵懂的探索，不是初识□的好奇，不是孩童亲昵的天真，不是依赖眷恋的撒娇，更不会是一时兴起的玩闹。
　　玉堂他，知道自己在干什么吗？还是说，之前的那些亲吻，他就已经把一切都想清楚了呢？
　　白玉堂唇边笑意却是更加缱绻认真，停了一会儿。然后他伸手缓缓拥住展昭，扣紧他的腰带他入怀，毫不迟疑地加深这个吻，用这种方式，想让他明白自己的心情，自己的认真。
　　雨声清凉而轻快，像一首纵情的诗，丝毫不在意格律和韵脚，比李白的笔还要豪迈坦荡，不受拘束。
　　是白玉堂。
　　展昭一时震惊不能言，任凭他辗转亲吻，无限亲密。愣了一阵之后，忽然反应过来，伸手搂住白玉堂的肩，微微使了力，与他分开几分，却始终没有完全推开他，眼里也并没有愤怒或鄙弃之类的负面情绪。
　　他只是定定地看着白玉堂，希望他能够给予自己一个充分合理的解释。他忽然有些紧张，害怕白玉堂说他只是一时冲动，与他玩笑。
　　这少年他爱了十几年，是他一直捧在手心里的宝贝，须臾不曾忍心伤害责备，唯恐他不快活。只是，自己的这种心情，似乎也变了质吗？
　　这是哪一种爱？
　　白玉堂目光深深，丝毫没有躲闪或犹疑，语调是少见的沉静温和，倒是与展昭平时有些相同。
　　但又有些不同。
　　“猫儿，我说的话，你一个字都不能怀疑，不能怀疑我的真心。”白玉堂专注地看着展昭，依旧直呼其名，却有一种令人暗暗心惊的庄重意味，“我喜欢你，没有开玩笑，也不是一时冲动。”
　　花房外雨声依旧清晰，展昭沉默了很久，抿了抿唇，极力保持着镇定的语调说：“玉堂，法律上，我是你哥哥。”
　　白玉堂轻轻一笑：“你不是，从血缘上就不是，感情上也不是，我喜欢你，你就不可能是我哥哥。”
　　“玉堂，你听我说。”展昭试图找回两人一贯的平衡与正轨，极力稳住自己的情绪和声音，反复深呼吸之后才说：“玉堂，我是男的，还是你哥哥，这种感情是禁忌的。你能冷静一下吗？这不是能拿来开玩笑的事情。”
　　与他微微颤抖的语调相比，白玉堂却更从容，眉眼间飞扬的笑意，桃花凤目风流动人。这样的白玉堂，比任何人都认真，比任何人都坦荡：“猫儿，我说过了，你不能怀疑我的真心。一点都不能，我喜欢你，你会比任何人都了解的。我的认真，你不清楚吗？”
　　展昭的镇定几乎绷成了一条细线，不知道是在让白玉堂冷静，抑或是想让自己冷静下来：“玉堂，我还是你哥哥，这一点，永远不会改变的。”
　　“可以改变，我们的爸妈已经离婚了，我们法律上的关系随时可以终止。”白玉堂轻轻一笑，专注地凝视他的脸孔，缓缓说：“猫儿，我叫了你十几年的哥哥，可还是爱上你了。血缘和伦理既然不能阻止我爱你，那么，也就不应当成为你拒绝我的理由。”
　　花房里植物和雨水的气息悠悠流转，越加的清凛，白玉堂倾身凑到展昭的耳边，轻轻问：“猫儿，你爱我吗？”
　　你爱我吗？
　　花朵的香气，植物的味道，雨水的声音，空气在微微震动，似乎它们一齐生动起来，一齐在欢快地问他：你爱我吗？你爱我吗？最后所有的气息和声音都混沌了，都模糊了，都失序了，白玉堂搅乱了他的世界。
　　天地一片寂静，只有白玉堂在问他。
　　你爱我吗？
　　展昭猛然抬起头盯着白玉堂看，目光渐渐惶惑，渐渐混沌，不复清明冷静。
　　这个少年，从七岁起，与他相互守候，一直到今天，以后也会是。展昭可以在瞬息之间轻易判断出来他的喜怒哀乐，他是嬉笑还是认真，他了解白玉堂的每一个眼神和动作，他也知晓他的骄傲和执拗。
　　王朝的表白，他可以冷静对待；李敏的表白，他可以温和应对；其他的任何人，都不能让他失去镇定，但现在，这个人是白玉堂，不是别人，不是任何人。
　　什么时候，这个纯粹的简单的少年，在他不注意的时候，竟然长成了一个如此认真的少年？认真到，可以这样从容地问他，爱他吗？
　　爱他吗？
　　展昭不知道。
　　不知不觉间，庐山的雨，已经停了。
　　“我们回去吧，雨已经停了，妈妈会着急的。”过了很久，展昭才慢慢地开口，声音里尚听不出什么情绪。
　　“好。”
　　白玉堂丝毫没有芥蒂，眼里是一目了然的从容和笃定。依旧是往常亲昵地动作和表情，挽着展昭的手，一路说说笑笑地回到宾馆。
　　秦凤兰见儿子们淋湿着回来，赶紧让他们去洗个热水澡，也不许两人再单独出去了。到了晚上，雨下得更大了，密集的雨声伴随着远处若隐若现的雷霆之声，不由让人心惊。
　　下了雨就不能出去逛街了，所有人都待在宾馆里看电视或者聊天，找些消遣。展昭和白玉堂也不例外，洗完澡后一直待在房间里，电视一直开着，却没人有心思去看，任由广告叽叽喳喳作响。
　　展昭坐在床头，手里握着遥控器不说话，目光有些涣散，明显在走神。白玉堂知道他要想清楚白天的事，也不催他，径自坐在他身边玩手机。直到他手机都玩得没有电了，自动关机的前一秒他看的清楚，已经是十一点了。
　　“猫儿，你还没想清楚吗？”
　　安静的房间里忽然响起说话声，展昭给惊了一下，终于回过神来，转头看向白玉堂，目光却依然有些怔怔的。
　　白玉堂把手机扔到一边，凑过去亲昵地抱住他，亲亲他的眉眼：“猫儿，你怎么想了这么久呢？”
　　“难道你以为，我想个几分钟就会有结果？”展昭推了推他，见白玉堂依旧赖在他身上不下去，也只是无奈地叹口气，没再推拒，“这种事情，你总要给我足够的时间吧。”
　　事情已出，逃避不是他的风格。想明白，做决定，才是他的烦恼。
　　他的语调似乎又恢复了往常的温和从容，只是眼神里的幽深困顿依旧还在。
　　白玉堂轻轻笑了起来，唇凑到他耳边，低声说：“时机到了，自然就想明白了呗，感情的事本来就应该是顺其自然的，我不会逼你的，猫儿。”
　　这答案不能叫展昭满意，却让他微微动容。白玉堂虽然年纪比他小一点，可是看待感情，似乎要成熟许多，也不知道是谁教他的。
　　展昭淡淡一叹：“你是顿悟了，我却不明白，为什么你能这么坦然地接受喜欢上自己哥哥这个事实。你知道什么是爱？你知道什么才能算爱吗？”
　　“这个问题有那么复杂吗？”白玉堂侧着头看他，神情轻松而坦然，语调也是悠然沉静的，“什么是爱，这是个很复杂的命题啊，为什么要我回答呢？我不知道什么才能算爱，可是，”
　　他的语气渐渐郑重起来，透着十分的认真意味：“我知道自己爱你，不想离开你，一刻也不想跟你分开。只要想想你以后要跟别人恋爱，跟别人结婚，跟别人生孩子，我就受不了，绝对不允许！我们应该永远在一起，我也不想要别的任何人介入我们的生活。如果这都不算爱，那我确实不知道怎么才算是爱情。”
　　展昭定定地看着他，说不出任何反驳的话来。
　　白玉堂也不曾给他反驳的机会，缓缓亲吻他的脸。吻自眉心滑落到唇间，最后再度回到耳边，她的右手却趁机向下，开始暧昧的动作，声音轻而蛊惑：“猫儿，你也不知道什么是爱情，对吗？可是，这世上除了一个白玉堂，你还能把这感情全部给谁呢？除了我，你还会这样全心全意地毫无保留吗？如果这都不是爱，那么我无话可说。”
　　展昭本能地颤抖起来，身体的刺激与心理的冲击一同袭来，混乱了他的理智。白玉堂笑得更加温柔，不再开口，手掌缓缓游移，专注地探索身下这具身体。
　　兴奋过后的短暂间歇里，展昭终于勉强找回一丝冷静，微微发颤的手猛然握住白玉堂的。他的语调有些不稳，能让人清晰地感受到他即将崩溃的理智：“玉堂，你先住手。”
　　白玉堂勾唇微笑，那双不安分的手掌果然不再有动作，却依旧停留在极要命的地方。
　　“你听我说。”展昭极力维持着冷静，声音有些沙哑，“我需要时间，你让我想清楚，别再捣乱。”
　　白玉堂神色温柔地注视着这个从小就熟悉的人，目光渐渐迷恋。他白色的衬衫已经被自己弄乱，露出优美的锁骨来，脖颈间的水滴玉坠翠色温润，衬着那常年不见日光的肤色更加白皙细腻，动人心魄。这样的展昭，罕见的少年风情，是他从前从没有展现出来过的。
　　他刻意的一番纠缠，轻易地让展昭失去了冷静，这是任何人都做不到的事情。白玉堂心中不由生起一丝甜蜜的骄傲来，但很快就被内心深处的莫名渴望所取代。他骄傲于自己对展昭的影响力，但却忘了，展昭对他，一样拥有极致的诱惑。
　　“别担心，我不会逼你，我会给你时间让你想清楚的。只是，我可以帮你一起想，你会更了解的……”
　　充满蛊惑的尾音渐渐消失在唇齿缠绵间，白玉堂俯下身与他肌肤相亲，再度在他身上撩起灼热的温度，让展昭脑子里最后一丝理智飘远。
　　也罢，顺其自然吧。

　　第二十二章：

　　从庐山回来之后，暑假过的很快，转眼就到了九月初，到了要开学的时候了。三天之后就要去学校报道了，行李并不算多，早就收拾好了。明天就是卢方和徐庆、蒋平三个人去学校的日子，所以晚上这五个好兄弟又聚到一起，打算为卢方他们践行。
　　展昭照旧一个人留在家里，看看电影打发时间。十点多的时候，忽然接到了叶丹的电话，不由有些诧异。
　　叶丹果然没有上一本线，报了哈尔滨一家普通的医科大学。这个时候应该准备上学报道了，叶丹怎么会打电话给他呢？
　　“叶丹，有事吗？”展昭接了电话，温和问她。
　　电话那头叶丹的声音依旧温婉从容：“展昭，我现在在零点的KTV门口，你现在能过来吗？”
　　“现在？”展昭不禁疑惑，“叶丹，你怎么了？”
　　叶丹似是淡淡笑了笑：“展昭，没事的话过来陪我一会儿行吗？我在这儿等你，如果有事的话就算了。”
　　听她语气有点不对，展昭心里开始担忧。最近叶丹的生活极度混乱，实在不能让他放心，于是马上说：“你等我一下，我现在就过来，大概半个小时就到。”
　　“好。”
　　展昭挂了电话，带上手机、钱和钥匙就出门了，因为担心叶丹有什么事，他没有坐公交，而是直接打了车。半个小时后，展昭下了出租车，一眼就看到了那个站在零点KTV门口的单薄女孩子。
　　招牌的灯光迷离闪烁，映在她身上。女孩子微微低着头，月色里看不清楚表情，却有一种说不出的凄凉黯淡。
　　“叶丹！”展昭快步走过去，仔细看着她的神情：“你怎么了？今天不用准备上学的东西吗？”
　　“我没心思。”叶丹似乎轻轻笑了笑，仿佛是往常那种清清淡淡的样子，可是不知为何，眉心微微蹙起，好像有心事。
　　展昭更觉得不对劲，除了那个傍晚，叶丹还从没这么失态过，“叶丹，你有心事？”
　　叶丹却没有解释什么，只是挽住他的手臂，表情和声音，都有一些落寞：“展昭，你陪我一会儿行吗？我一个人晃荡了很久，很累。我们去唱歌吧，就我们俩，没别人。”
　　“好，我陪你。”
　　展昭不再追问，只是温声应允，和她一起走进KTV。两人要了个小包厢，没多久，就有侍者送上五瓶啤酒来。展昭微微皱眉，看着叶丹直接跪坐在小茶几边上，不甚熟练地开酒，随手拿了两个玻璃杯，倒满两杯。
　　“叶丹，你不是不会喝酒吗？”展昭坐到她身旁，伸手想要拦住叶丹端酒的动作。
　　叶丹定定地看着他：“展昭，你拿我当朋友吗？如果是朋友的话，你就陪我喝一杯好吗？”
　　她忽然自嘲地笑笑，“算了，既然是朋友，怎么还能勉强你，是我糊涂了。”
　　然后伸手摘下自己的眼睛，放到玻璃桌上，侧过头不再看向展昭。只是缓缓双手缓缓捂住自己的脸，沉默了一会儿，直接将一大杯啤酒一饮而尽。冰凉的啤酒顺着喉咙滑入肠胃，带来一阵难言的苦涩感。
　　叶丹又倒了一杯。
　　展昭没想到她今天行为这么反常，来不及阻止，只能先抢下酒瓶，温声劝她：“叶丹，心里有什么不痛快跟我说说就好，你不会喝酒，别逞能好吗？”
　　“我没有逞能，展昭。”叶丹的语气异常的平静和缓，抬起眼静静地看他，“我只是不喜欢喝酒而已，不是不会喝，这么一些啤酒，不会醉的。”
　　KTV的包厢灯光昏暗幽微，映在她的脸上，莫名的感伤。
　　展昭不由微微皱了眉，这样的叶丹，他很陌生。想了想，展昭也端起玻璃杯，喝了半杯，才温声问：“叶丹，你究竟怎么了？心情不好吗？”
　　他已经知道叶丹必定有心事，否则以她一贯的镇定性格，是不会做这么失态的事情。
　　叶丹双手捧着杯子灌下一杯啤酒，苦涩的味道在整个口腔里蔓延开来。她默默地伸手，再倒了一杯，举杯与展昭轻轻一碰，嘴角勾起极难看的笑容来：“展昭，跟我喝一杯吧，一个人喝酒很凄凉的。”
　　玻璃杯碰撞发出悦耳的声响来，展昭不再拒绝，于是陪她干了这杯。叶丹似是开心地笑了笑，一言不发，只是默然地喝酒。
　　不过一会儿工夫，两瓶酒下肚，展昭忽然握住叶丹的手腕，淡淡说：“你真的不能再喝了，叶丹。”
　　女孩子的手腕愈发的单薄纤细，玉镯子孤单地悬在腕上，碰到了展昭的手，上好玉质那种温润细腻的触感油然而生，犹如处子肌肤。
　　不过几个月，叶丹的瘦，已经到了这种程度吗？
　　叶丹有些茫然的看着他，细小的眼眸里微微泛起的水光，不知道是醉意，还是失控的泪光？她平时都戴着眼镜，度数极深，这会儿眼镜被取下来，看人的时候，视线直接而专注，竟有一种罕见的凌厉。
　　展昭知道她并没有醉，仍然耐心地问她：“叶丹，跟我说说好吗？”
　　然而这个单薄的女孩子只是忽然捂住脸，低低地啜泣，声音里是极力压抑的痛楚和凄然。展昭愣住，任凭叶丹靠进他的怀抱里，肩膀颤抖得厉害，过了一会儿才迟疑地伸出手，缓缓拥住她的肩膀。
　　“我很抱歉，展昭，我只是太累了，请你让我停一下，一下就好……”
　　她说话的时候犹带泣音，却在极力保持着一贯的温缓从容，那种声调，是展昭从未见过的脆弱彷徨。他不知道发生了什么事，于是只能给她一个安稳的拥抱，希望能够安抚她的情绪。
　　“没事，哭出来就好了，没事。”展昭的脸上露出温和的悲悯来，耐心劝慰。
　　她要的真的不多，她只想要一瓶酒，要一个不被打扰的空间，要一个温暖安全的怀抱，让她能够暂时歇一下，一下就好。
　　“他今天结婚了，展昭……”不知道过了多久，叶丹从展昭的怀抱里轻轻挣出来，重新坐直了身体，微微侧过脸，茫然若失，喃喃地倾诉，“我知道他怕了，离开是迟早的事情，可是为什么我还是这么心痛？他总说这样的感情是受到上天的诅咒的，我们相爱就是乱伦，他觉得我会毁了他。我恨我的父母，恨我身上流着的血，我恨我自己……”
　　叶丹说的近乎语无伦次，毫无条理，可展昭却听得惊痛不已。他不由扶住叶丹单薄的肩膀，定定地看着这个失控的少女：“叶丹，忘记他吧，你们不适合。也许分开，对彼此都是最好的选择。”
　　叶丹猛然一震，抬起头死死地盯着展昭。
　　“你表哥，真的不适合你。”想到从前樱花树下相拥的少年，展昭低低叹息一声，“他是你的亲表哥。“他缓缓地握住了叶丹的手，语速很慢很慢地对她说，“叶丹，他是你血缘上的哥哥，你们身上流着一半相同的血脉。”
　　“叶丹，你看清楚，这不是一出折子戏，不是我们从前在乡下看过的折子戏，表哥表妹相互倾慕，就可以长相厮守。”
　　叶丹沉默了很久才开口说：“你想说我爱上他就是乱伦对吗？你想说他逃了才是对的是吗？我一直在犯错是吗？我又错了是吗？”
　　语气至最后，渐渐绝望，她的脸上慢慢露出凄凉的笑容来：“展昭，我知道，我什么都知道啊。”
　　一开始就注定的绝望，一早就知道除了痛苦什么都不会得到。可是感情不能计算，不能控制，不能操纵，明知是罪，也不能放手。于是这煎熬没有穷尽，时时刻刻新鲜的痛楚，刀刀溅血的无望。
　　只有自己才了解的孤独。
　　叶丹仰头，又是一大杯啤酒下肚，苦涩的凉意沿着血液游走。她眼眶里的灼热落不下来，语调是死寂般的平静。
　　“展昭，到现在我才终于明白，这么多年我的遗憾究竟是什么。”她只是静静地看着展昭说：“我想要爱，永不消散的爱。如果连父母的爱也有穷尽的时候，这世上还有谁值得相信？失去父母是我的原罪吗？为什么渴望一份值得相信的真心是这么难的事情？原来血缘也不值得相信，这是我注定要背负的诅咒吗？”
　　她忽然凄然一笑：“展昭，原来爱是遗憾，爱是失望，爱是痛楚。”
　　展昭一震，不知道自己应该说出什么话才能安慰她，又觉得无论自己说什么都无法给予她任何慰藉。
　　他想告诉叶丹，爱不是这样。
　　爱不是遗憾，不是失望，不是痛楚，那不是爱。爱应该是一棵海棠树，安静生长，永不止息，直到我们死去，它依然还在那里。爱不会让我们如此痛苦，真正让人感到痛苦的，往往不是爱本身，而是与爱有关的尘世。
　　但他忽然发现自己说不出来。
　　两人就这样相对沉默，酒还剩下两瓶，叶丹却没有再喝的兴趣。心都是苦的，为什么要连血液都让它变苦呢？
　　她忽然走到角落去点了一首歌，再坐下来时，手上握着话筒，桌上的另一个话筒递给了展昭。
　　极致的温柔前奏响起，是那首经典的《因为爱情》。
　　叶丹看着展昭，昏暗中神色看不分明。展昭忽然觉得心有动容，于是握着话筒，温润嗓音宛转深情：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　叶丹换了姿势，靠坐在沙发上，左手环抱这膝盖，低低地开腔：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了，我依然爱着你。因为爱情，不会轻易悲伤，”
　　“所以一切都是幸福的模样。”
　　“因为爱情，简单的生长，”
　　“依然随时可以为你疯狂。”
　　“因为爱情，怎么会有沧桑，”
　　“所以我们还是年轻的模样。”
　　“因为爱情，在那个地方，”
　　“依然还有人在那里游荡，人来人往。”
　　短暂的间歇，音乐里淡淡的伤感，展昭不由转头望向叶丹。她的声音其实不适合唱这首歌，嗓子太沙哑，太秀气，不过几句，已经唱不上去了。
　　可是少女那样单薄的音色，却有别样的温柔凄凉，明明是这样年轻的声音，却透出一种极致的怆然与悲伤来。
　　低低的浅唱，温柔的痛楚。
　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。虽然会经常忘了，我依然爱着你。因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样。”
　　展昭忽然接不下去，任由她一个人轻轻地唱着，没有任何的技巧和快乐。
　　爱不是伤害，可是他无法解释叶丹的悲怆与无望。
　　“因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂。因为爱情，怎么会有会有沧桑，所以我们还是年轻的模样。因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡，人来人往。”
　　叶丹的尾音微微颤抖，低下头再也唱不出来。展昭重新拿起话筒，慢慢为她唱出了最后的歌词：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。有时会突然忘了，我还在爱着你。”
　　有人说，人生的每一段初遇都是一首情诗，故事开头的情诗总是宛转如同河流。然而河有千百，即使最终的归宿都是一样，可是在漫长的跋涉之中，在穿越山川的那些时光里，所有的痛楚都不过是激烈一点的浪花飞溅而已。
　　有谁能够看清楚，不过是不足为外人道罢了。
　　KTV里的声音戛然而止，叶丹猛然站起来对展昭：“展昭，你等我一下好不好？我马上就回来。”
　　展昭看不清楚她的表情，却能察觉到叶丹语气里的惶急和痴狂，虽然有些担心，还是点点头：“好，我在这里等你。”
　　叶丹立即冲出包厢。
　　展昭忽然想到白玉堂，忍不住拿出手机拨了那个烂熟于心的号码。电话很快被接通，白玉堂的声音依旧飞扬欢快，不曾受到任何伤害：“猫儿，你还在家里吗？我马上就回来啦，跟卢大哥他们道个别就可以了。”
　　“不着急，”展昭轻轻笑了笑，内心忽然生出熟悉的柔软来，语调温和而纵容，“他们明天就要走了，你在那边多玩会儿吧。”
　　白玉堂似乎是换了地方，声音变得清晰，有些温柔意味：“没事，他们明天要赶火车呢，不能闹得太晚。再说了，我不喜欢让你一个人待在家里，我想陪你。”
　　“我现在不在家呢。”展昭不由温声解释，“叶丹忽然打电话给我，她心情不好，我陪着她在零点KTV啊。”
　　白玉堂的语气里掺着些埋怨，却并没有像从前一样很生气他们独处，“就你们俩吗？她不用准备上学吗，怎么又来找你啊？没什么事的话就早点回去吧，现在挺晚的了，都十二点多了，我一会儿也就回去了。”
　　“我知道，坐一会儿就回去了。”
　　展昭笑了笑，也不计较什么，和白玉堂随便聊了几句就挂了电话。再抬头的时候，叶丹已经站在了他的面前。
　　“你回来了？”
　　叶丹慢慢蹲在他的面前，说话的时候终于又恢复了一贯的温缓秀静：“展昭，你刚刚是在和白玉堂打电话吗？”
　　“是啊，怎么了？”展昭温和地笑。
　　叶丹轻轻摇头：“没什么，我只是觉得，忽然很羡慕你们。”
　　是展昭熟悉的那种温柔而镇定的语调，这句话，她曾经也是说过的，展昭不由顿生怜惜：“你羡慕我们什么呢？”
　　叶丹伸手拿起自己遗忘的眼镜，慢慢地戴上之后才说：“我只是很羡慕你们，可以一直在一起，永远不分开。展昭，不是每个人的生命都会拥有这样的幸运，身边会有这样一个人，不管发生什么，永远不离不弃。我也想要这样的爱，永不消散的爱。还有什么比这更加幸运的事情了吗？”
　　她忽然很自嘲地笑笑：“可惜，个人有个人的宿命，不能强求。”
　　展昭顿时有些动容，和白玉堂的关系再度浮上心头来。他和玉堂的爱，如叶丹所说，永不消散，永远守候，永不伤害，这样的爱，难道不是爱情吗？
　　叶丹说，爱是痛楚。但对展昭来说，爱不是这样的。
　　正在迷惘间，叶丹再度开口：“展昭，已经这么晚了，我今天不想回家，你收留我一晚吧，可以吗？”
　　展昭想了想，终究是不忍：“没关系，我爸妈都不在，你可以住我家，明天早上再去学校吧。”
　　“谢谢。”
　　等两人回去的时候，白玉堂已经在家了。他看到展昭把叶丹带回来有些意外，却没有说什么，对叶丹的态度尚算温和有礼。
　　电视开着，不知道是哪个台，播着很老的武侠片子，没有什么令人炫目的特技，音乐透着淡淡的伤感。三个少年都没有心思看电视，白玉堂陪着展昭，展昭则看着叶丹的动作。
　　少女从浅绿色的背包里拿出一叠厚厚的信封来，慢慢铺在玻璃茶几上，然后静静地看着展昭。
　　白玉堂忍不住好奇地问：“叶丹……你买这么多的信封干什么？”
　　展昭眼里有同样的不解，叶丹开始笑了，是他们再熟悉不过的，那种清清淡淡的笑容：“展昭，你到了大学之后，要记得给我写信。电话是冷漠的工具，我不喜欢。你不要嫌麻烦，我帮你把信封都写好。”
　　“叶丹，其实没必要的，我到了学校也可以自己买啊。”展昭看着叶丹，语调依旧和煦耐心，“你不用这么提前买给我的，我会记得给你写信。”
　　白玉堂轻轻撇撇嘴，却没说什么。
　　叶丹的表情温柔而文静，她只是摇头说：“现在已经没有多少人愿意写信了，这是麻烦的事情。可是我给你写好了信封，你一看到就会想起来，要给我写信了。展昭，这样你不会忘记了。”
　　说完她从包里拿出随身携带的笔来，伏在茶几上认真地写信封。展昭和白玉堂在一旁看着，神色显得温和而耐心，丝毫没有不耐烦。
　　叶丹一封一封地写，淡秀的眉目透出某种专注，隐约让人不忍。展昭首先找出两支笔，自己拿了一只，另一只递给了白玉堂。后者叹了口气，接过笔开始写。虽然不明白叶丹对这件事为什么这样执着，只是还是不忍心看她这个样子。
　　仿佛这是她最后愿意留恋的事情。
　　三个人就这样伏在茶几上，写了一整夜的信封。白玉堂看了一眼她学校的地址，顿时有些惊讶，很远的地方啊。
　　问起的时候，叶丹只说那是自己喜欢的城市。展昭闻言看了一眼，心下微微叹息。
　　哈尔滨，那个呵气成冰的城市，离曾经那个花间少年最远的地方。
　　白玉堂似是猜到了什么，却只看了一眼展昭，轻轻勾住他的小指。才不管别人的爱情如何曲折晦涩，他只想和展昭一生温柔厮守。
　　永远不必分离。

　　第二十三章：

　　大一的生活，很平静，是过去读书的这十几年从未有过的安宁。好似很忙，什么都要搀和一脚，什么活动都想试试，但仔细想想，其实什么事情都不重要。
　　军训过后就开始正式上课，相比高中，简直是小儿科的课堂。但因为应试教育体制残留下的积威，大一上学期的时候，逃课的人倒是很少。对于授课的教授、博士之类的人物，依旧满心敬畏膜拜。
　　所以辅导员所说的，选修课必逃，必修课选逃这等事，展昭遇到的很少。
　　烟火晚会的那夜，展昭和白玉堂并肩坐在广场高高的台阶上。广场上人群攒动，充满着尖叫和欢呼的声音。星光和烟火交织出这世间最美的颜色，流光闪烁中，展昭感到白玉堂的手伸过来，温柔而坚定地与他十指相扣。
　　他转过头，看到了玉堂目光那种温暖的璀璨光芒，笑意明亮，年少焕然。
　　忽然觉得心里的柔软又多了一分。
　　大学的第一个学期，展昭一共给叶丹寄了十二封信，平均两个星期一封。其实有时候也没有什么特别要说的事情，展昭信写的简单，但很真切。
　　每次看到抽屉那一摞信封，展昭就会想起那个温缓从容的少女。即使不是爱情，他也在努力让叶丹知道，爱不是痛楚。
　　只是你爱的人，让你痛了。
　　展昭的专业是法律，而白玉堂的专业是建筑，两人的宿舍不在同一座宿舍楼。因为专业不同，上课程也完全不一样，不会在跟以前一样总是腻在一起了。只是大一新生的课，时间安排都差不多，你有课我也有课。如此一来，花很多的时间在一起，也不是什么难事。
　　白玉堂的纯粹快乐因而没有受到什么影响，他是活跃耀眼的人，在大学里风生水起，风头无两。而展昭生性淡泊，专注于自己的专业，更多的时间，是陪着白玉堂体验他觉得新鲜的生活。
　　每天至少要打两个电话，除了上课这等不以主观意志为转移的原因外，两个人还是像从前一样，吃饭一起，散步一起，玩闹一起。
　　就是这么亲密无间的关系，永远没有伤害的感情。似乎展昭承不承认他们的爱情，生活都没有太大的影响。
　　当然，这只是对展昭而言。而对于某位风华正茂的少年，各种滋味，辗转难眠，各种想念，就不足为外人道了。
　　圣诞过后，这个城市的雪一直没有停过，气温骤降，这座南方城市湿寒入骨，即使是南方人，展昭的手，还是生了冻疮，右手都肿了很多。
　　三月份天气转暖的时候，冻疮变得格外难以忍耐，很痒，奇痒无比，简直令人抓狂。展昭忍不住伸出左手，想抓一下，真的很难忍受。
　　坐在他身边的白玉堂果断地抓紧了他的右手，顺便按住他的左手，低声警告：“不许抓啊，你敢抓我打手了！”
　　展昭的眼角微微抽搐：“可是真的很痒啊。”
　　“痒也得给我忍着，要是抓破了就麻烦了。”白玉堂微微蹙眉，看着他青得发黑的冻疮，忍不住心疼，“回去我再买点药，抹一下，看有没有用。”
　　展昭以前从来没有冻过手，这种经历真是让人“难忘”。
　　中午的时候白玉堂打电话过来，问他下午有没有课。说着说着展昭就顺口感叹了一下天气糟糕，手冻得好痒好想抓。
　　没想到白玉堂一听马上就挂了电话，火速赶到他宿舍来了。看到展昭总是忍不住去抓手，白玉堂立即决定下午要陪他上课，反正他自己下午没课。
　　上课的时候两人坐在后排，展昭总是忍不住想要抓一下。白玉堂瞥他一眼，直接伸手把展昭的手握在自己的手心里，阻止他的动作。
　　白玉堂的手很凉，一开始握上去，凉凉的很舒服，展昭果然就不再挣扎了。可是两人双手这样亲密交握，很快手又热起来了。
　　一热，就是好痒。
　　展昭被握住的手又开始蠢蠢欲动了，白玉堂眼疾手快，真的轻轻拍了一下，握住的力道加了些，语调难得的温柔沉静。
　　“想点别的，分一下心就不痒了，比如你想想我们的感情啊，想想什么时候跟我表白什么的。”
　　展昭顿时无语，冲他翻个白眼儿。
　　这人，太自恋了吧！
　　晚上的时候，白玉堂直接跟到了展昭的宿舍留宿，就是怕他把自己的手抓破了。到了睡觉的时候，躺到被窝里没多久，手又热又痒，展昭只好咬着唇，暂时忍耐再忍耐，却怎么也睡不着了。
　　黑暗里白玉堂微微叹息一声，抓起展昭生了冻疮的右手放到唇边，施了点力道亲吻他的冻伤的地方，反复的亲吻。
　　“还痒吗？”
　　这声音温柔惑人，展昭不知怎么的红了脸。其实两人比这更亲密的事也不是没做过，这不过是最简单温情的亲吻而已，但就是超越了那些身体上的亲密，带给他被宠爱的感觉。这感觉，让展昭有些赧然。
　　怎么忽然感觉，玉堂比他还大呢，有时行为言语，让他有种自己才是小孩子被宠爱的感觉。
　　“还好，不痒了，睡觉吧。”
　　白玉堂轻轻笑了笑：“还痒的话，要说，不要自己抓，我帮你止痒，听话。”
　　展昭顿觉无语，眼皮子跳一跳的，拜托可以不要用“听话”这个词么。
　　心里却是隐约的甜蜜，和切实的温馨。
　　安宁的日子分外从容，转眼就到了月末。
　　五点之后下了课，展昭回到了宿舍，白玉堂是学生会的干部，被人叫走开会去了。学生会的开会虽然无味，偏偏还开得久，白玉堂就让展昭先回宿舍，开完会再一起去吃饭。今天天气不太好，一直在下雨，他也不愿意出去，索性在宿舍里宅着。
　　打开抽屉取出信纸，展昭开始写这个月的第二封信。他写信速度很快，这次却写得久了点，听说叶丹想要专升本，所以他忍不住多叮嘱了一些。刚写好信，还没来得及装入信封，电话忽然响了。
　　难道是玉堂就开完会了？
　　拿起手机一看，展昭不由抿了抿唇，有些不安的预感，接起电话的时候却是一贯温和从容的声音：“爸，你怎么想起给我打电话了？”
　　白慎思笑了笑，跟儿子随意聊了些家常，问了问他们最近学习生活怎么样，好不好，最后踌躇了一会儿，还是淡淡叹气说：“展昭，爸爸想告诉你一件事。”
　　心里涌上不安，展昭还是维持着温润平稳的语调：“爸，你说，我听着呢。”
　　“展昭，我打算今年再婚……”似乎很难开口，秦凤兰沉默了一会儿，才说：“我现在的……呃……爱人，生了一个女儿。”
　　展昭心里一沉，有惊有喜：“恭喜你了，爸爸。”
　　“孩子很健康，也很可爱。”提到刚出生不久的小女儿，白慎思轻轻笑着说，“所以打算尽快办婚事。”他的声音顿了顿，才说：“这事，要不你跟玉堂说吧。”
　　展昭沉默了很久，才慢慢说：“我知道了。”
　　挂了电话，展昭独自坐了很久，才冷静地把信装入早已写好的信封里，撑起伞出门去寄信。把信投入邮筒里的那一刻，展昭忽然觉得心里空空荡荡的，没有着落，有些说不出的滋味儿，于是忍不住拨通了白玉堂的电话。
　　“猫儿，真是心有灵犀啊，我刚想打给你呢。”白玉堂接了电话，声音里满满的都是笑意，“我开完会了，一起出来吃饭吧。”
　　展昭眉目间染上一丝笑意：“你在哪儿呢？”
　　“我在人文楼后面的广场等你，你过来吧。”
　　展昭挂了电话，沿着玉溪湖撑着伞慢慢走过去。湖边的柳树枝条袅娜，层层绿意压下来，一股子清新的生动气息。湖边的木椅被雨水淋湿，少有的空荡安静的模样，有些寂寥的感觉。天气晴好的时候，这里总是被成双成对的情侣占领，喁喁私语。展昭看着这湖边木椅，不由露出一个淡淡的笑容来。
　　春光好的时候，白玉堂没事就喜欢拉着他把偌大的湖绕上一圈，在垂柳间散步聊天，不胜喜欢。一路总要遇见无数的鸳鸯闲情，展昭每每见了年轻情侣在这边接吻拥抱，总觉得有些尴尬，白玉堂却是一派坦然，视若无睹，自顾自地与他谈笑，眉目飞扬的样子分外阳光。
　　那时节山樱花开得正好，明媚无双。
　　展昭不由有些晃神，他和玉堂这个样子，连自己都开始疑惑，两个人究竟是什么关系。比兄弟更亲密，但若说是情人，似乎又很难分辨，他们跟以前，有什么差别吗？
　　自己真的说不出来。他们自幼便亲昵，这是依恋，还是爱情，太难分辨。
　　爱是什么？没有人告诉过他。
　　就这样散淡地想着，展昭渐渐走到了人文楼后面的秋水广场，看到白玉堂正站在一棵树下，和一个女生在说话。因为靠得不远，周围也没有别的人，只剩雨声和他们说话的声音，所以展昭听得还是很清楚。
　　“谢谢你的喜欢，不过我从来没有骗过你，我有喜欢的人了。”白玉堂说这句话的时候，语调是温和沉静的，像极了展昭一贯的样子。
　　那个女孩子的表情有些受伤，声音里有些不甘心：“可是，平常都没有看到你和哪个女孩子走得特别近啊。白玉堂，你是不是真的没有骗我？”她轻轻咬了咬唇，又说：“如果你不喜欢我，大不了直接说，不用这样骗我。”
　　白玉堂已经看到了女孩子身后不远处的展昭，露出一个温柔的笑容来。他本来就是清俊之极的长相，现在眉目间一丝温柔晕开，更是惑人，看得那女孩子一愣，半天回不过神来。
　　“你未免也太小看我了。”白玉堂轻轻笑出声来，“我没必要说这种谎言来骗你，没有意义。我白玉堂从不说谎，我确实有喜欢的人了，而且这个人和我还是青梅竹马，从小一起长大的。”
　　他悠悠地说：“其实你喜欢我什么呢？我们认识还不到一年，你真的了解我吗？你知道我是什么样的人？喜欢什么，不喜欢什么？你喜欢上的，只是你心目中的白玉堂而已。可是我不一样，我和我喜欢的人，我们的爱情是多年的酝酿。说的文艺一点，就好像是酿酒一样，要经过漫长的发酵，才会有最后的香醇。”
　　话已经说到这个份上，再纠缠也没什么意思了，那女孩子转身黯然离开，看到展昭在不远处的时候，女孩子微微红了脸，小跑着离开了。
　　鼓起勇气向自己喜欢的人告白，再被拒绝，本身就是一件让人有些难以开口的事情。
　　“玉堂。”
　　白玉堂快步朝他走过来，笑容异常明亮灿烂：“猫儿，你终于来了，我们去吃饭吧，都快六点了。”
　　想到爸爸和新妹妹的事情，展昭有些烦躁，但还是尽力在克制自己的情绪，露出惯常的笑容来：“走吧，雨要下大了，早点吃完饭就回宿舍吧。”
　　白玉堂有些不情愿，但还是没说什么，乖乖地跟着走了，一路笑闹，完全没有受到之前告白事件的影响。这个人对自己在乎的人事倒是执着，可是对于不相干的事，却总是这么不上心。
　　吃完晚饭白玉堂一路赖着，跟到了展昭的宿舍里。他们学校是四人间的宿舍，其余的两个人都不在，应该一个是去图书馆了，一个去玩了。那两个男生性格完全相反，一个特别安静，最喜欢泡图书馆；一个特别爱笑爱闹，最喜欢呼朋唤友出去玩，只有年纪最大的寝室长还宅在宿舍上网。
　　“你们回来了。”见两人一起进来，寝室长摘下耳机，笑笑招呼说：“展昭，你弟弟又来看你了？”
　　“嗯，外面雨挺大的。”展昭温和地笑笑，与他闲聊了几句。好在寝室长不是个话多的男生，和白玉堂寒暄了几句也就继续戴着耳机上网了。
　　“都已经送到这里了，你还不回宿舍吗？”展昭听了听雨声，才说：“再不回去，晚上就不好走了，你听这雨声，下得很大啊。”
　　白玉堂微微蹙眉，露出些委屈的表情：“猫儿，那有什么关系啊，雨太大我就住你这儿呗，反正也不是没住过。”
　　没课的时候，白玉堂经常在他们宿舍留宿，展昭的室友们都习以为常了，知道他们是兄弟，也不会多想什么。
　　“也行吧。”展昭打开窗子向外看了看，天色很暗，雨水模糊了视线，远处的景物分外茫茫，他关上窗子，回过头对白玉堂温声说：“今晚你还是别回去了，这么大的雨，有伞也扛不住。”
　　白玉堂自然是高兴的。
　　因为大雨的缘故，出去的那两个室友一会儿也回来了，大家聊了几句，就各自玩自己的电脑了。
　　今天课排得很满，展昭觉得有点累，早早地就上床了，坐在床头看书，留白玉堂一个人坐在下面玩他的笔记本。十一点宿舍断电，喜欢上图书馆的那个男生也爬上床睡觉，另外两个是夜猫子，不到两三点是不会关电脑的。
　　白玉堂关了展昭的笔记本，也轻手轻脚的上了床。黑暗里一片安静，只有下面那两个男生敲打键盘的声音，映着电脑屏幕幽幽的蓝光，显得有几分诡异。展昭还没睡着，往墙边挪了挪，给白玉堂腾出更多的地方来。
　　宿舍里的单人床很小，两个大男生一张床显得分外拥挤。白玉堂却毫不在意，伸手直接搂住展昭的腰，将他抱在怀里。他从高中起就比展昭高了，做出这种动作一点也不困难。
　　不想吵到别人，展昭在他耳边低声说：“很晚了，玉堂，早点睡觉吧。”
　　白玉堂轻轻一笑，借着电脑屏幕的幽光，缓缓亲吻展昭的眉眼，最后落在唇间，停留一会儿，才轻声说：“知道了，晚安。”
　　“晚安。”
　　白玉堂抱着怀里的人心满意足地睡去，等听到他的呼吸变得均匀悠长，展昭就知道他已经睡熟了。
　　可是展昭在黑暗里静静地看着白玉堂的脸孔，一点都睡不着。
　　他们从小本就亲密，而白玉堂向他表白后，他们之间的相处，似乎也没有什么太大的变化。他们依旧亲密无间，白玉堂展昭还是那么信赖依恋，展昭对他也依旧爱宠纵容。除了白玉堂越来越喜欢亲吻他，喜欢与他相拥而眠的感觉外，也并没有做出任何太出格的举动来。
　　他忽然很羡慕白玉堂，这少年性格纯粹明亮，丝毫没有犹疑阴霾。他说他在爱，就一直明确而持续的爱，认定一个人，是他就是他了，没有犹豫，没有退缩，就这样热烈直接地爱下去。他从不怀疑自己的爱情，也不曾怀疑过展昭的爱情。
　　这样温暖璀璨的爱，世上还有几分？如果这都不是爱情，那要怎么才算是爱情呢？
　　展昭慢慢闭上眼，与白玉堂肌肤相贴，他忽然觉得，自己开始学会爱。

　　第二十四章：

　　很快到了四月的清明节，展昭决定回老家一趟。以往的时候，都是白慎思带他回老家祭拜展亦凡和叶丹，今年他想自己回去。
　　“猫儿，我要跟你一起回去。”白玉堂抱着手臂站在一旁看着展昭，“以前都是你和爸爸一起去，我从来没有去过呢。”
　　正在收拾东西的展昭愣了一下，回过头说：“你不是说，清明的时候要和韩章他们一起去婺源玩儿吗？不去啦？”
　　白玉堂走过去抱住他的腰：“不去了，我要和你一起回去祭拜叶丹姑姑，我不想你一个人回去祭祖。无论如何，这次我要陪你。”顿了一下，白玉堂又说：“以后也要一直陪你。”
　　“玉堂，你……”展昭微微转过头，只看得到白玉堂的侧脸，线条近乎完美的面孔，看他时异常的柔和。
　　忽然就笑了笑：“好，我带你去吧。”
　　不离不弃，有人陪着的感觉，真的不坏。
　　阳光透过树叶斜洒下来，将这块地方照得温暖而明亮，连地上的细枝落叶也似乎脉络分明，如同生命莫测的轨迹。
　　一簇簇杜鹃花开得正盛，金色光线若飘若荡地浮动，落在花瓣上，颜色分外鲜艳明丽。四周一片寂静，只有坟墓在无言地诉说祖先留下的故事，充满一种安宁的凄凉与从容，仿佛被尘世遗忘的角落。
　　他又回到了这个地方，父母地下的面孔，永远年轻，永远安详。
　　展昭和白玉堂静静地摆上祭品，按惯例洒酒点香，恭敬地叩拜。不管多少次，展昭总是这样一丝不苟。
　　这是他血脉的来源。
　　等一切都做完了，白玉堂忽然牵住展昭的手，对着展氏夫妇的坟墓鞠了三个躬，然后朗声说：“叶丹姑姑，以后猫儿就由我来守护了。请你们放心吧，我们会一直在一起的，像你们一样！”
　　展昭不由侧头看他，静静地不说话，眼神儿却很柔和。
　　白玉堂冲着他灿然一笑，英俊面孔眉目飞扬，是这世间最明亮的少年郎。
　　这是他的依靠和爱情吗？
　　展昭微微抿唇，眉间一丝笑痕隐隐约约。
　　五月春光浪漫依旧。
　　“诶，展昭，你怎么来了？”
　　展昭看着白玉堂的室友韩章，神情温和，毕竟大家做过一年的同班同学，“韩章，玉堂呢？我有事找他。”
　　“在床上呢。”韩章一指白玉堂的床铺，也没再多问，径自走回自己的座位上去。
　　展昭踩着小楼梯走上去，果然看到白玉堂躺在床上玩手机。
　　“玉堂，你睡了没？”
　　白玉堂直接坐起来，俯身看向展昭，眉目含笑：“猫儿，你怎么来了？有什么事啊？”
　　“嗯，我们出去走走，你不是下午没课吗？”展昭看到他来，眉目温软起来，眼里淡淡的笑意，“难得今天天气这么好，我们骑车子沿江边逛逛吧。”
　　“好啊。”
　　白玉堂显出几分兴奋来，展昭一向不太爱出来玩，难得他有这样的兴致。
　　两人租了单车从学校的侧门出发，沿着大路往前走。他们的学校在郊区，这边的人和车辆很少，风景也很好，骑着单车一路走下去，看不到尽头，总有种非常自由的感觉。
　　展昭和白玉堂经过了梅园，路过草莓采摘园，最后从月季公园里插过去，再绕回江的这面。月季花园的林荫小道极具欧洲庭院的感觉，高高架起的门框爬满青绿的藤蔓，层层缠绕犹如童话。少年们一路踩着单车悠然穿过，枯萎的荷塘上木桥沉静，一派愉悦安然的素雅颜色。
　　沿途他们遇见年轻的夫妻，跳跃的孩童，推着婴儿车散步的老人，低声交谈，眉目含笑，隐约的□如洗，如斯动人心意。月季公园有许多双双对对的新人在拍婚纱照，礼服端丽，花间相拥的姿势，是看得见的幸福甜蜜。湖边的花开得正好，火红一片，明媚无双。
　　展昭忽然有些感伤，曾经的某年某月，他们的父母也应该有过这样幸福的甜蜜的期待心情吧。
　　不知道这些新人，有几对能够真的执子之手，与子偕老。
　　白玉堂显得十分高兴，不时与展昭高声谈笑，顺便一再尝试十分诡异的路线。木桥三弯两绕，他从不停下，直接就骑过去，看的展昭暗暗摇头，时常要在身后提醒他。只是这样纵情的自由本就是白玉堂最爱的事情，根本不会那么规矩，迎着风大声唱歌，无拘无束，最爱的人陪在身边，这是多么肆意的快乐。
　　白玉堂眼角眉梢的快意飞扬，在日光下这样明亮。
　　骑车骑得累了，两人干脆就把单车停在一旁，直接躺倒在荷花池旁边的草地上，茶花开得如火如荼。
　　白玉堂侧过，头支起身体面对展昭：“猫儿，今天玩得好开心啊。以后没事的时候，我们应该多出来走走，你别老是宅在宿舍里，多闷啊。”
　　“好，以后天气好的时候，经常出来吧。”展昭闭目养神，语调也些漫不经心的样子。
　　白玉堂凑过去，手指暧昧地划过他的眉心，然后一路向下流连，最后轻轻压在展昭的唇上，眼里温柔乍现。
　　“玉堂，别闹了。”展昭懒懒地捉住他的手，终于睁开了眼睛，神情有点儿无奈，“怎么老喜欢调戏人啊，规矩点行不行？”
　　白玉堂抬头环顾一圈。
　　那边风景独好，众人全在赏花拍照，无人关注这败了的荷花池，据目测，相当的安全，机会……
　　相当的好。
　　白玉堂于是果断地俯下身，在他唇上偷了一个吻，笑得放肆而张扬：“猫儿，放心，我坚决不调戏别人，一生只调戏你一个！”
　　无力地翻了个白眼儿，展昭也懒得跟他计较，这人说不听。只是因为在户外，他的耳后还是不由挣出点薄红来。
　　这人，一点儿也不注意场合，每每弄的人心慌意乱！
　　白玉堂朗笑，与他并排躺下，勾着他的手指，继续调戏大业。
　　歇了一会儿，想想不如趁这个机会说出来。展昭还是坐起身……手撑着草地，静静地注视着白玉堂。
　　感觉到他的视线，白玉堂睁开眼，笑嘻嘻地看他，眼中流光暗转：“猫儿，你这么深情地看着我，有什么企图呢，嗯？”
　　尾音上挑，小小的暧昧与明目张胆地勾引。
　　展昭却没有像往常一样与他玩闹，另一只手的五指穿过他的头发，轻轻地说：“玉堂，前几天爸爸给我打电话了，说是那位阿姨给他生了个女儿。”
　　顿了一下，展昭才接着说：“我们有了个小妹妹，叫白落然。”
　　白玉堂沉默了一会儿，忽然笑了笑，他伸手缓缓抚过展昭微蹙的眉心：“你是怕我不开心，所以特意带我出来散心吗？”
　　“有一点儿吧。”展昭看着他，坦然地说，“不过主要还是因为今天天气很好，想跟你出来玩，顺便把事儿说了。”
　　白玉堂轻笑地捏了捏他的鼻子，被展昭打开，才把手枕在脑后，悠悠地说：“放心，心里有点不舒服是肯定的，不过没那么在意。离婚的事儿我都接受了，这事儿也是迟早的。”他忽然自嘲地笑了笑：“其实多个妹妹也挺好。”
　　“玉堂，心情不好不用装给我看。”展昭低低地叹了口气，握住他的右手，“我能明白。”
　　白玉堂亲吻他的手背，淡淡地陈述：“猫儿，我们以前那个家，彻底散了吧。”
　　“谁说的。”展昭躺到他的旁边，目光温柔而深邃：“只要我们还在，房子也在，那就是我们的家。”
　　两人在阳光下，静静地十指相扣。
　　我们的爱，永不消散，永不离弃，永远守候。
　　转眼就到了大二的下学期，六月中旬进行期末考，明明没有很多场。如果紧着安排的话，只要四天就能搞定，学校却生生地挨了半个月。
　　“学校真是嗦，直接跟高中一样多好啊，一会儿就考完了。”庞含情一脸嫌恶地戳了戳盘子里的肉，一边埋怨着说，“平白耽误了这么多天的假期，误事啊。诶，食堂的肉也长得这么奇怪，谁敢吃啊！”
　　莫山虎把自己盘子里的茄子夹到她的碗里，笑呵呵地哄她：“好了，晴晴，快吃饭吧，你最喜欢的茄子。”说完把女朋友不喜欢的菜都挑到自己这边，然后细心地把庞含情喜欢的菜夹给她。
　　庞含情虽然还是不爽的样子，眼神却已经温柔平顺了下来。
　　“这样也许是为了拖日子吧。”坐在他们对面的展昭笑笑说，“含情，你怎么似乎很想早点放假啊，有什么计划吗？”
　　白玉堂挑眉说：“耽误约会了吧，庞大小姐？”
　　“姓白的，没人搭理你！”庞含情扬眉，有些挑衅地说：“我是想跟展昭吃饭，谁爱搭理你，本小姐赏脸让你拼一桌，还不知足，多嘴！”
　　白玉堂悠哉一笑：“不是为了我们家猫儿，你以为谁愿意陪你吃饭呢。也就莫山虎没眼光啊，偏偏看上了你！山虎啊，少爷同情你啊。”
　　“你挑拨什么！本小姐哪点不好，山虎这样有眼光的人就知道，是吧，山虎？”庞含情转头看向自己的男朋友嫣然一笑。
　　某土匪顿时满眼星星闪耀，忙不迭地点头。
　　白玉堂一脸的嫌弃：“莫山虎，没出息！”
　　庞含情得意地一笑。
　　展昭暗暗摇头，也不搭理他们。玉堂跟含情就是有些不对付，老是喜欢为了芝麻大点的事儿斗嘴，小孩似的。
　　怎么会有人喜欢用这种方式表达有情呢，果然是奇葩两朵。
　　“诶，展昭，说真的。”庞含情也不玩了，咬着筷子对两人说，“还有白玉堂，我有个事跟你们商量一下。”
　　展昭抬头看她：“什么事啊？”
　　“我爸在莲花山那边买了一栋小别墅，那是个很悠静的景点，好多政府官员和商人在那边买房子准备养老呢。平时人也少，和凉快，跟庐山的环境还蛮像的，风景特别好。”庞含情兴致勃勃地对他们说，“你们暑假有什么打算啊，不如我们几个一起去莲花山旅游吧，花钱不多，还可以省下住宿费哦。”
　　展昭想了一下，看向白玉堂：“我没什么计划，可以。”
　　“我也没意见。”白玉堂灿烂一笑，“你要是去，我也去。”
　　莫山虎更是在一边大力点头，表示自己十分赞同。
　　展昭放下筷子，问她：“就我们四个人吗？”
　　“不是。”庞含情笑了笑，“还有我们几个高中同学啦，跟山虎一个系的王朝啊，还有我们班的一个女孩子，梁馨。我们六个人一起去。”
　　“不过呢――”白玉堂悠悠一笑，对庞含情说：“我说大小姐，你们不去过二人世界，跑来找我们搭伙儿旅游，是什么意思啊？”
　　庞含情难得淡淡叹了口气：“你以为我不想二人旅行啊，不过我们家老爷子一直不太喜欢我跟山虎交往。这次要不是你们都去，他才不会把钥匙给我呢。”
　　“晴晴，你放心！”莫山虎马上握住庞含情的手，语气十分认真，“晴晴，我以后一定会有出息的，我会让你过上好日子的。”
　　庞含情这样豪爽的女孩子也不由微微红了脸，嗔怪地拍了一下他的肩膀，眼底却是浓浓的幸福和甜蜜。
　　展昭和白玉堂对视一眼，识相地轻轻一笑。

　　第二十五章：

　　期末考试结束之后，这帮人果断地背起行囊朝莲花山出发了。庞含情为此事计划了好久，一切行程都早就安排好了。路上的时候，展昭接到叶丹的电话，得知她也不回家，于是在众人的同意下，邀请她一起去莲花山。
　　电话那头叶丹想了想，还是答应了。
　　反正她无处可去。
　　经过五个小时的车程之后，这群少年人终于会和，到达莲花山。莲花山是一个并不很大的旅游景点，十分僻静，远离市区。这个地方风景优美，但是交通不便，来往的都是私家车。据庞含情说，这个地方之所以人少，是因为它是被刻意划出来的，好多有钱有势的人都在这里买别墅来消夏。
　　大家边往上走边看，发现到处都是那种欧式风格的小别墅，映着蓝天白云，说不出的悠闲。
　　“哇，这个门好有特色啊，含情！”
　　相貌秀丽的女孩子声音格外的清脆，指着一座房子的大门惊叹着说，“你看看这门，真的跟风景画一样啊。”
　　众人顺着她手指的方向看过去，一扇铁门寂静地锁着，繁复精致的雕花和设计，以及门上自然缠绕的青青藤蔓，果然格外的有气质。
　　庞含情一拍舍友梁馨的肩膀，笑着说：“这有什么好奇怪的啊，梁馨。我跟你说，等你在这里住了两天，你就知道啦，这里的房子都很漂亮哦！”
　　梁馨兴奋地拿着数码相机连拍了好几张。
　　这个女孩子是庞含情的室友，长得挺美，性格也很温和，特别爱笑，号称喜欢一切美好的事物。
　　“诶，王朝，你看看我拍的照片，漂不漂亮啊？”梁馨停下脚步，故意落了几步，冲王朝明媚地笑。
　　王朝暗暗一叹，不好拒绝，只能过去看看，看完之后，倒是忍不住赞叹了一句：“效果真是不错啊。”
　　两人对着照片聊了起来，不知不觉落后了前面人几步。
　　庞含情挽着莫山虎的手臂，偷偷地笑起来，小声地跟男朋友咬耳朵，表情十分开心。
　　叶丹向后望了一眼，低声笑道：“展昭，这个女孩儿，似乎对你同学很有兴趣啊，出手很快。”
　　白玉堂笑得有些深意：“我绝对支持梁馨的，有前途。”
　　展昭知道他想到了那年王朝告白的事，自己也有些希望那两人真的有缘分吧，“我觉得梁馨挺好的，他们很般配啊。”
　　几人一起轻轻笑了出来。
　　当初大家聚在校门口准备出发的时候，王朝刚一开口说话，一旁的梁馨听到声音，蓦然眼睛一亮。
　　身为散文社的副社长，梁馨顿时有挖到宝的感觉，社里明年想弄一份散文系列的配乐朗诵和广播剧，正缺男声呢。本来她是看中了展昭的声音，但是刚搭讪了几句，白玉堂淡淡一眼扫过来，梁馨直觉不妙，直接弃了。
　　身边的帅哥冷到了她，还是跑路为妙！
　　他们散文社从上届社长那里接手的时候，已经快要穷途末路了，这学期勉强有点起色，实在是指望下学期这批作品能壮大声势。
　　这个叫做王朝的男生，这可是支绩优股！
　　从此梁馨有意无意地接近王朝，熟了之后，发现这个男生不禁声音好听，性子也好，相貌也不差，不由地有些动了心。
　　反正帅哥没有女朋友，自己没有男朋友，试试还不行吗？
　　第一天到的时候，已经是下午四点了，大家都累了，庞含情就直接带他们回了家。这别墅虽然不算很大，可是环境极好，一共有三层楼，住他们不成问题。
　　等行李都放好了，庞含情就带着他们四处逛逛，从三楼一直逛到了小庭院。当看见庭院里那一大片的绣球花，梁馨忍不住大声惊叹起来，其他人也纷纷露出惊艳的神色。
　　一整片的绣球花在黄昏里开得正好，蓝色的，紫色的，粉色的，成片成片的绽放。层层花瓣铺展在翠□滴的叶子里，有一种盛大的辉煌，真是艳色逼人！尤其是蓝色的绣球花，一朵就是一簇的小绣球，真是惊艳之极。
　　叶丹忍不住赞叹说：“真的好漂亮！我还从来没有见过这么多的绣球花呢。”
　　“叶丹你挺厉害的呀。”庞含情望向她，笑得有些骄傲，“我最喜欢绣球花了，没想到你认识啊。”
　　王朝和梁馨不由异口同声地说：“这就是绣球花？”
　　庞含情嘿嘿地笑了：“哎呦，真是心有灵犀啊。”
　　于是众人都促狭地看着他俩，笑嘻嘻地看玩笑。大家在这半亩花田里流连忘返，直到晚饭时十分，还是念念不忘。
　　展昭站在三楼的阳台上往外看，忍不住深呼吸一次，脸上带着满满的笑意。这里的空气异常清新，阳台上视野开阔，四目望去，满眼都是新鲜的绿意和童话般的颜色。
　　“猫儿，这地方真的很不错啊，庞大小姐总算有眼光了一次。”
　　白玉堂从背后抱住他的腰，声音低低的，很温柔的感觉。
　　“是很不错，”展昭握住他的手，微微侧过头去含笑看他，“我甚至觉得，这地方比庐山还好，也许是因为人少的缘故吧，我喜欢这种幽静的气氛。”
　　白玉堂亲了亲他的脸：“你喜欢就好了，不如以后等我们老了，也搬到这里来养老吧，我来设计我们的家，一定很快乐。”
　　见他说的认真，要想未来的生活，展昭不由笑了笑：“好啊，我等着。”
　　山风缓缓，有淡淡的青草香气，很美很沉醉。
　　第二天上午，几人一起出去玩儿。莲花山的风景果然与庐山有的一拼，甚至有超越的地方。他们一行七人慢慢爬山，欣赏这险峰断崖、晴空碧水的美景，这里的水清透幽幽，那种纯粹的绿，几乎要让人忍不住溺死在其中。
　　真是太美了！
　　他们忘记了所有的烦恼，开心地打闹。少年们去报恩寺里抽签，互相嘲笑对方的下签，自己的上签。庞含情抽到了下下签，就一直摇，誓要抽出上上签，孩子气得不行。莫山虎在一旁傻笑地看她，晴晴每抽一次，他就去抽屉里帮她找签文，丝毫没有不耐烦。
　　看的梁馨在一旁大叹，各种羡慕嫉妒恨，说完似是不经意地瞥了一眼某人。
　　大家于是暧昧的笑笑，心照不宣了。
　　扔硬币许愿，偷偷溜到中年男人背后看他的素描，心痒地恨不得抢一张过来收藏。走人少的小山路，按照模糊不清的指示牌去寻找耶稣教堂，还有几十年前的教会医院遗址，寻找瀑布，寻找竹林，其乐无穷，乐在其中啊。
　　洗完澡，大家聚在花园里喝冷饮，展昭无意间说了一句“真是好像要一副那样的素描图啊，真美！”，白玉堂听完一笑，果断找了笔和素描纸，坐下来就开始画画了，神情专业而专注。
　　众少年一愣，然后忍不住眉开眼笑，都忘了这少爷是建筑系的了，哪能不会画画呢！
　　于是都好期待。
　　等了半个小时，白玉堂完成了第一幅图，笑眯眯地递给了展昭：“猫儿，这张送给你啦，附赠本少爷的签名哦。”
　　展昭接过来一看，顿时十分惊喜，笑意染上眉梢。
　　白玉堂画的是报恩寺那座木桥对岸的风景，一栏木桥横过，不远处群山叠翠，绿云冉冉，中间的小木屋若隐若现，真是极有意境。右下角是少年的签名，行云流水的一手好字，字迹飞扬挺拔。
　　“好厉害啊！”梁馨惊叫一声，忍不住露出微微谄媚的神情，对白玉堂说：“诶，白少爷能不能给我也画一幅啊？”
　　这样巴巴的眼神儿，说不出的天真可爱，拒绝她是多么大的罪过似的。
　　大家都在等着回答呢，期待着这少爷心情好，有一就有二么，一人一幅才叫做公平义气啊。
　　白玉堂好整以暇的支着下巴，悠悠地笑道：“给你画么 ，也不是不可以，不过你得说出一个正当的理由来啊。”
　　“你给展昭也画了吗？”梁馨讨好似的笑弯了眉眼，“白少爷您这么善良，真么讲义气，不能不给我画吧，不能吧？”
　　白玉堂一手揽过展昭的肩膀，挑眉说：“你们能和我家猫儿比吗？这个理由不充分，换一个。”
　　梁馨急得不停挠头，忽然灵光一闪，一拍桌子：“白玉堂！”
　　这气势真心挺能唬住人的，大家不由一起看着她，指望这姑娘能说出什么惊天动地的理由来。
　　“那个……”梁馨勉强做出镇定的神色，脸色却微微发红，“我是王朝的好朋友，王朝是你的同学，呐，同学的好朋友，这个理由总够了吧？”
　　女孩子鼓起勇气说完，偷偷地看了一眼王朝，男生明显没料到扯到了自己，顿时眼神儿也有些赧然。
　　白玉堂意味深长地看了两人一眼，才慢慢吞吞地开口：“这个理由么……”
　　众人反应过来，集体忍不住大笑，庞含情豪迈地一拍白玉堂的肩膀：“我说白少爷，这个理由可以有，真心可以有啊，哈哈！”
　　白玉堂也终于破功大笑，音色明亮：“这个理由正当啊，绝对的，梁馨，放心，少爷绝对给你画一张啊！”
　　唯有叶丹和展昭最是镇定，叶丹只是微笑着看着这帮笑得东倒西歪的少年们，而展昭是不想再增加梁馨的羞涩，笑得很温和。
　　王朝看了一眼展昭染了笑意的眉眼，轻轻叹了一口气，想到了昨天自己不小心看见的画面，终究不免有些黯然。但当他看向那个直率的女孩子羞涩微笑的秀丽面孔，不由也淡淡笑了。
　　也许，真的是他错了，一时懵懂的心动，并不代表最后的情有独钟。
　　展昭站在花园中看着绣球花，神情温煦而专注，不知道在想什么，也没注意到叶丹到了他身后。
　　“在看花呢？”叶丹轻轻拍了拍展昭的肩膀，淡淡笑着说，“展昭，你怎么这么专心啊。”
　　展昭回头看是她，就温声说：“花很美，看得入神了，我在等玉堂一起去散步。你呢？怎么没出去啊？”
　　“累了，不想出去。”叶丹坐下来，静静地看着这片花海，“展昭，你知道绣球花的意思吗？”
　　这几天他们几个到处闲逛，确实有些累。今天的火烧云很美，那两对小情侣都散步去了。
　　展昭一怔，笑笑摇头说：“这还是我第一次看到绣球花呢，不知道，你呢？
　　“呵呵，知道啊。“叶丹转过头镇定地笑了笑，娓娓道来，“绣球花是爱尔兰的圣人，圣非尹之花。绣球花的花语是【希望】，受到这种花祝福而生的人，极富忍耐力和包容力。会带给许多人希望，自己的人生也非常的丰富。”
　　说到这里，叶丹忍不住冲展昭微笑起来：“很像你的风格。”
　　展昭倾身，轻轻拍了拍她的头顶：“叶丹，我希望我真的有这样的力量，可以带给你希望。我希望你快乐，对我来说，你就像是我的亲人一样。”
　　“是因为这名字吗？”叶丹定定地看着他，“是因为这和你母亲相同的生命符号，所以你才会给我别人没有的关注和怜惜吗，展昭？”
　　展昭低声一叹：“叶丹，也许一开始，真的是这样的原因。但是，这么多年了，我对你，你难道就真的没有感觉到真心吗？”
　　他注视着这个单薄的少女，声音温缓沉静：“叶丹，你不要总是不相信爱。”
　　“你知道吗？我认识了一个男人，”叶丹轻轻地说，“是我家教学生的父亲，一个大我十七岁的男人，死了妻子。我想跟他在一起，展昭。”
　　展昭微微皱眉：“你真的爱他吗？”
　　“也许吧，我不知道。”叶丹眉心轻蹙，“只是，他给了我安全的感觉，我想跟他在一起。”
　　展昭沉默下来，不知道该说些什么。
　　过了一会儿，在洗澡的白玉堂终于出来了，见两个人相对无言，于是走过去：“猫儿，叶丹，你们在聊什么呢？”
　　叶丹站起身，笑容清清淡淡：“没什么，我累了，先回去睡觉了。你们玩吧。”
　　说完转身就走了。
　　白玉堂看着展昭，目光有些不解。后者却摇头，示意自己不知道该说什么，然后拉着他的手，慢慢向外走了。
　　夕阳渐渐落了。
　　莲花山有一片小竹林，邻着一溪碧水。风吹过的时候，竹叶发出曼妙的声线，和着这潺潺水声，说不出的清幽灵气。四下无人，白玉堂忍不住深吸一口气，然后牵住展昭的手，侧头灿然一笑：“猫儿，这林子真美。”
　　展昭动了动手指，最终还是没有拒绝，悠然说道：“可不是，这会儿也清幽，没什么人，真是有世外之地的感觉。”
　　“这些天总跟他们在一起，难得只有我们俩啊。”白玉堂笑得眉眼弯弯，显然心情甚好：“猫儿，我还是喜欢跟你一起散步。”
　　展昭回了一个淡淡温和的微笑，也没接话。
　　似有不满，白玉堂忽然停下脚步，直接伸手将他抱在怀里，轻轻亲吻他的眉眼：“干嘛不回答我的话呢？难道你不喜欢跟我在一起吗？”
　　明知道自己没有这个意思啊！
　　展昭有些好笑，也有些无奈，却抵不住他撒娇般的亲吻和语调，于是回抱住他，轻轻一笑：“最喜欢跟你在一起，可以了吗，少爷？”
　　白玉堂朗声大笑，十足的满意。
　　林子深处的庞含情捂住莫山虎的嘴，眼里闪过无数的光，变得复杂。
　　莫山虎忍不住拿开含情的手，轻轻说：“晴晴，他们……”
　　“什么也别说出去，山虎。”庞含情忍了又忍，最后还是露出一个有些无奈有些沮丧的神情。
　　死白玉堂！
　　离开莲花山的时候，叶丹得到了白玉堂一张画，满目的绣球花，上了色，水蓝色，很美。
　　题字是“希望”。
　　想也知道，这是谁的意思。叶丹不由伸出手缓缓抚过白玉堂的签名，而后抬头望向车窗外的远方。
　　她即将又回到那个遥远的北方城市，忽然很想叹气。
　　白玉堂，你真的比我幸福很多，幸运很多。

　　第二十六章：

　　大学的生活其实很轻松，尚没有太多的心计，自然也没有太多想要操心的事情。这样轻轻松松地过着，很快就到了大三下学期。
　　从自习教室出来的时候，已经是九点半了。六月的期末考试还剩下最后两场，自习教室变得人满为患，平时看不到的人也全冒出来。
　　“真是烦人啊，哪个教室都这么多人。”白玉堂有些抱怨地对展昭说，“平常可是空得很呐，随便找间教室都有位置的，哪像现在，自习还要提前占位，没劲儿，到处都是人。”
　　展昭只是温和地笑了笑：“马上就要就要考试了，要是还不赶紧临阵磨枪的话，可是等着挂科补考的，所以大家都这么勤奋啊。”
　　“我好渴啊，猫儿。”白玉堂扶了扶滑下肩头的书包带子，语气有点燥，“今天好热，我们去喝奶茶好不好？”
　　展昭转头看看他，轻轻笑了：“你倒是真耐不住热，走吧。”
　　才走了没几步，展昭的手机忽然响了，拿出来一看，来电显示是叶丹。白玉堂望过来，用眼神询问是谁打电话过来。
　　展昭说了句“叶丹”，就找了个安静点的地方接电话。
　　“叶丹，有事找我？”
　　电话那头沉默了很久，直到展昭又问了两遍，叶丹才幽幽地说：“展昭，我怀孕了。”
　　展昭一时震惊：“什么时候的事？”
　　“今天查出来的。”叶丹的声音透出浓浓的倦意，“他要我把孩子打掉，我很烦，和他吵翻了。展昭，我已经考完了试，我想来江华找你，可以吗？”
　　展昭迅速思索了一会儿，立即说：“我还有两场，明天就能考完了。考完试我立刻就回江华，你也赶紧回来吧。”
　　仔细交代了几句，展昭才挂了电话。白玉堂在一旁听得糊里糊涂的，勾住他的小指问：“猫儿，怎么了呢？”
　　展昭简略地把事情说了一遍，顿时谁也没有喝奶茶的心情了。
　　少年一夜无眠。
　　白玉堂最后一门考试是要交一份设计图纸，其实早就布置下来了，只是他一直没有灵感而已。展昭考完试后，白玉堂就直接赖在了他的宿舍，连吃饭也不下去，连夜画图纸，上交日期可是明天中午截止呢。
　　本来没什么好的灵感，可是看到展昭微笑的一瞬间，他忽然福至心灵。
　　展昭虽然心疼他熬夜，却是着实帮不上什么忙，毕竟是专业的事情，只好忙前忙后地操心他的吃饭问题。这份图纸一定要连夜赶出来才行，白玉堂不能睡，展昭也就醒着陪他，时不时地帮忙倒杯水、递个东西什么的，尽其所能地帮他完成作业。
　　不想让他陪自己熬夜，白玉堂催展昭快去睡觉，他却只是笑笑不答，照旧坐在一旁随便翻翻闲书，分明是打算陪他一夜的。
　　白玉堂暗暗叹口气，虽然心疼，可心里也有点温柔的甜蜜涌起。两人相视一笑，各忙各的，都不再说话。很快白玉堂就全情投入，再也没心思理会身边人了。
　　一晚上的辛苦，总算没有白费。
　　“我画完了，猫儿。“白玉堂放下笔，伸了个懒腰，有些累了，却因为觉得值得而高兴，冲展昭露出一个异常灿烂的笑容来，”一会儿交了，我们就可以回家了。”
　　展昭放下书，笑容温和而纵容：“那就好，我下去买早点，一会儿去拿订的火车票。等吃完早饭，你把图纸交了，就回宿舍收拾一下东西吧，我们下午回去。”
　　“好啊，不过我要跟你一起去拿票。”
　　回到家的时候，已经是晚上八点的光景了。放下行李的时候，白玉堂埋怨似的叹口气：“真是烦坐火车，我要去洗澡！”
　　展昭笑了笑：“去吧，东西明天再整理就行了，我去厨房弄点吃的。”
　　“好啊，我也饿了。”白玉堂凑上前亲了他的眉眼，才笑眯眯地拿了衣服走进浴室。
　　展昭习以为常，这种程度的亲密对他来说，实在是正常的事。
　　冰箱里有秦凤兰今天上午才买的食材和冷饮，上面还贴着便利条。展昭拿下来一看，眉心轻轻皱起，有些感伤。
　　妈妈现在还能抽空照顾他们，等以后再婚了，就不见得有这份精力了。
　　展昭收好便利条，嘴角露出一个淡淡的笑容来，没有什么大不了的，他能照顾好自己和玉堂。从冰箱里拿出食材，挽起袖子席上围裙，熟练地开始做一顿迟到的晚饭。
　　相依为命的事，不管是对他还是玉堂，早已经习惯了，真的没什么。
　　第二天展昭就接到了叶丹的电话，两人约好了见面的时间，展昭直接把叶丹叫到了家里。
　　“你有什么打算吗？”展昭看着面前的女子，只觉得她的神情越来越意兴阑珊，总有些说不出的冷。
　　叶丹微微侧过头，紧紧抿着唇：“打掉，我一个人有点害怕，你能不能陪我一起去？而且，也需要人签字。”
　　展昭看了一眼白玉堂，少年微微耸肩，神色倒是温和，于是点头：“就明天吧，下午我请假，陪你一起过去。”
　　下午三点，展昭和白玉堂到达这家私人诊所的时候，叶丹已经在门口等着了。年轻女子撑着粉白色的遮阳伞，难得地穿了一件雪纺裙子。
　　她平时，原是从不穿裙子。
　　展昭和叶丹一时相对无言，白玉堂暗暗叹了一声：“走吧，站在这里干什么。”
　　等待的时候，叶丹双手交叠，放在腿上，神情很镇定，看不出什么。
　　小诊所里充满极致的安静，即使偶尔有人声和响动，也只是徒添寂寞氛围，很冷清。消毒水的气息无声地泛滥，令人作呕，叶丹不由觉得胃里一阵翻涌，淡秀的眉微蹙。
　　却还是忍着，脸上没什么太多的表情。
　　三人都没有再开口，沉默地等待医生的召唤。等待是某种些微的煎熬，令人倦怠，但他们都是早已学会耐心的人。
　　叶丹的右腿开始以某种频率，在地上轻轻地点着。
　　“叶丹，进来吧！”
　　叶丹的右腿轻轻一顿，交叠的双手倏然收紧，眼神却是没变。她慢慢转头看向展召南，开口说了话：“我有点害怕，召南。”
　　语调依旧镇定，神情还是冷静。这是高明的伪装，还是从容的本性，世间无从知晓。
　　展昭深深地看着她，没有说话。过了一会儿，里面再度传来了不甚耐烦的叫唤声，叶丹小而幽深的眼里，忽然流光乍动。
　　“没什么可怕的，你已经是大人了。除了你自己，没人能伤害你。”
　　展昭忽然伸手把自己脖颈上的水滴玉坠取下来，绕过叶丹的长发，细致地给她系在脖子上。
　　颈后肌肤因为少见日光，比别的地方白皙很多，红线压出一痕宛转，瞬息间又消失不见。
　　白玉堂有些诧异，深深地看了展昭一眼。
　　他却不理会，重新抬起目光，静静地看向面前年轻女子。然后他轻轻握住她单薄的肩膀，声音犹如秋水沉光，极致的悠静：“这是我亲生母亲留给我的护身符，我从来没有离身过。现在我把它送给你，我母亲会庇佑你。”
　　叶丹低下头看着这水滴玉坠，伸手握住了它。
　　翠色玉质温润，映着锁骨间的白皙肤色，越发显得一泓幽碧，流光宛转。
　　展昭的亲生母亲，那个与她重名的幽冥女子，魂魄的气息尚残留在这幽碧间，温柔地庇佑拥有它的人。
　　是她把展昭送到了叶丹的身边，自己因此得他如许怜惜。
　　倘若不是她与展昭已逝的亲生母亲，拥有分毫不差的姓名。这么多年，分明无亲无故，为何展昭对她，总是异常的眷顾。
　　就像现在一样。
　　诊室里传来那位女医生更加不耐的催促声，叶丹站起身，白绿的雪纺衣衫随着她的动作微微起了涟漪。
　　“我要走了，你等我吧。”
　　展昭点头，默不作声地目送她走进诊室，年轻女子步子依旧从容，背影镇定如常。他微微低着头，侧脸的神情有些惊痛，忽然感到身侧的人动了动，被他握住了手掌。
　　“没事的，只是个小手术而已，叶丹会没事的。”白玉堂轻轻揉开他眉心的皱痕，语调沉静而温柔。
　　展昭于是慢慢安心下来。
　　做完人流之后的叶丹，只在展昭和白玉堂的家里住了十天，就离开江华了。展昭目送她远去的背影，眉间一丝痛楚。
　　希望，母亲的水滴玉坠，真的能够庇佑这个单薄的女子。
　　八月的夜晚，江华一派热闹夜景，喧嚣的风情。
　　玩得比较好的几个高中同学这个暑假都回来了，卢方于是提议，大家一起聚会吧。此提议得到广大人民的热烈响应，纷纷表示支持。算起来也是很久都没有见面了，卢方、韩章、徐庆、蒋平、白玉堂、闵秀秀，加上当年玩得很开的几个同学，弄了个小聚会。
　　展昭和白玉堂的朋友圈子其实很多交叠，就算不是一个班的，大部分都混熟了。第二次是班级的大聚会，这次的聚会搞得很是壮观，以前的大部分同学都被找来了，他们那个时代，朋友都是一个圈子的，同窗情谊颇深。
　　玩到晚上两三点才算是散了，实在是尽情了。
　　“苏虹和路明珠都没有来啊？”
　　展昭倒了杯冰水给白玉堂，自己也端了一杯坐在床上。白玉堂就没那么讲究，直接就坐在展昭房间的地板山了，反正他房间最是干净。
　　“听说路明珠又住院了。”白玉堂微微皱眉，“我听秀秀姐说，路明珠这次好像病得很厉害，都在医院住了小半年了。路明珠不来，苏虹肯定不会来了。”
　　闵秀秀的父母是市医院的医生和护士长，所以她知道得很清楚。
　　展昭想了想才说：“以前你跟苏虹她们交情还挺深的，反正明天没什么事，不如我们去看看路明珠吧，大家好歹同学一场。”
　　“我也是这么想的。”白玉堂点了头，“卢老大她们之前和秀秀姐一起去了，我们也是应该去看看，不知道她们现在怎么样了，都好久没见了。”
　　确实是很久没见了。
　　高考完之后，以苏虹的成绩，原本是可以进清华的，可是路明珠因为身体关系，放弃了学业，她不愿意离开路明珠，所以选择了市里的学校。江华市的名牌大学也是有的，留下来也没什么，同学们觉得就是有点可惜。
　　医院很安静，这气息总让人莫名地不舒服，冷冷的凉意逼人，勾起了展昭心里多年的伤。
　　白玉堂早就跟闵秀秀打听好了路明珠的病房位置，所以很快就找到了。
　　“307，就是这里了。”白玉堂抬头看了看房号，肯定地说。
　　展昭轻轻推开门，里面背着他们坐的年轻女子淡淡回头，依旧是美艳至极的眉眼，果然是苏虹。
　　“展昭，白玉堂，”苏虹有些意外，“你们怎么来了？”
　　她声音压得有些低，展昭看到病床上的路明珠似乎还在睡着，大概是怕惊扰到她，所以苏虹没有大声说话。
　　展昭温声轻道：“听说路明珠病了，我们来看看她。”
　　说完看了白玉堂一眼，后者轻轻放下手中的果篮和白百合，动作没有惊扰到任何人。
　　苏虹露出一个淡淡的笑容来，站起身低声道谢，然后示意他们出去说话。
　　刚关上门，白玉堂看她脸色不太好，似乎很久没有睡好觉的样子，眼圈微微泛青，已经有黑眼圈了。
　　“苏虹，你看起来很累的样子，这几天没休息好吧。”他不由关切地问。
　　苏虹淡淡笑了笑：“还好，可能这几天没怎么睡好。”
　　展昭抿了抿唇，有些不太好开口询问病情。他知道苏虹和路明珠感情很深，看这样子，路明珠这次的病，有些来势汹汹之感。
　　“路明珠的病怎么样了？严重吗？”
　　白玉堂心性磊落，并不觉得有什么值得忌讳的地方，所以直接问出来。
　　苏虹倒是一派冷静从容的样子，没什么太激烈的情绪，可说出来的内容却惊住了两人：“很严重，医生说她活不过这个月。”
　　“什么！这么严重！”白玉堂顿觉惊怔。
　　他从小到大，除了小姑姑叶丹的丧事，从来没有真正面对过身边人死亡的真相，连叶丹的死，都是他很小时候的事情，印象也不深。
　　他记得路明珠是个很温柔很天真很清纯的女孩子，虽然一直知道她身体不好，但没想到有一天，在她这么年轻的时候，真的会遇见死亡。
　　一时有些无法反应。
　　展昭沉默了一会儿，他和路明珠的交情没白玉堂没那么深，但对这个曾经的同学也有不错的印象。
　　“真的一点希望都没有吗，苏虹？”展昭缓缓地说，“有没有带她去别的地方看过？我记得路明珠的家境很好吧，她父母有想过别的办法吗？”
　　苏虹神情有些惨淡，语调却是惊人的平静：“没有办法，这种病，全世界都治不好。去年的时候我就退了学，陪她去了国外看病，没有人能治好她。”
　　白玉堂不由有些心惊。
　　他是知道的，苏虹和路明珠感情深厚，而且并不是单纯的姐妹情分。眼下路明珠病入膏肓，命不长久了，苏虹为什么这么平静？平静得有些不正常了，是她已经习惯了随时可能的失去，还是她心中另有决断？
　　“苏虹，你也别太……”白玉堂一时语塞，忽然说不下去。
　　苏虹反而从容一笑：“白玉堂，展昭，今天谢谢你们来看珠儿，她一时半会儿醒不了的。等她醒了，我会转告她你们的关心的。”
　　谈话开始变得艰难，谁都不知道该说什么，冷场之后，两人就离开了。
　　苏虹目送他们离开，转身回到病房。病床上的女孩子面容苍白憔悴，隐约露出垂死的征兆，眉心微微颦着，即使在睡梦中，也有无法摆脱的痛苦。可是唇边一缕笑意温柔天真，不知道梦见了什么。
　　她的梦里，一定有自己的影子吧。
　　苏虹俯身轻轻亲吻她的眉，眼神里极致的温柔缱绻，和凛冽的决然。

　　第二十七章：

　　江华市医院的307病房，挤了连个人，所以单人床显得更加狭小，好在两个女孩子都是纤瘦的身材，勉强躺得下。
　　路明珠的呼吸变得艰难，瞳孔渐渐凌乱涣散，胸口剧烈起伏着：“小虹，我觉得好难受，好难受。”
　　“珠儿，忍一下就好了，很快就会结束的。”
　　苏虹侧过身紧紧抱住路明珠，女孩子单薄的身体如此娇弱，微微颤抖犹如即将散落的花瓣。苏虹缓缓伸出手，不动声色地摸到了放在柜子上的小水果刀。
　　年轻女子冷静地看着自己的手，回想学过的医学知识，仔细地寻找到了动脉。冰凉的刀尖停留在白皙的肌肤上，有一种透出锋芒的清凉，在这炎炎夏日，也带出一丝寒意来。
　　怀里单薄的女孩子呼吸越来越剧烈，不停地呢喃着，都是她的名字。
　　“小虹，小虹……”
　　低低的呼唤，一遍又一遍，仿佛只有这样，才能减轻她垂死的痛楚。
　　苏虹的脸上露出温柔的笑意来，眼里盈满宛转怜惜。然后冷静地，毫不犹豫地用这把锋利的水果刀划破了自己的动脉。极致的安静中，似乎听到了经脉断裂的声音，那温热的鲜血带着汹涌的旋律，迅速而无声地染红了雪白的床单。
　　鲜血的味道流溢出来，生命力在迅疾消散，苏虹的意识慢慢恍惚。这感觉很痛，可是心下却是一片安宁，她用尽最后的力气紧紧地，紧紧地与路明珠相拥。
　　嘴角一丝温柔笑意，苏虹轻轻地叹息一声。
　　“珠儿别怕，我会一直陪着你……”
　　让我懦弱一次吧，让我们相拥至死，世界于我没有意义，你才是我存在的唯一理由。从此，黄泉碧落，我们一起。
　　我会永远陪着你，永远年轻，永远热泪盈眶。
　　珠儿。
　　八月末，江华市最热的时节，直热得人心慌意乱，难得安宁。
　　中年女子哀婉欲绝的低泣声一直不曾停止，身旁的男人轻轻拥住她，眼眶里的泪忍着没有落下，路明珠的哥哥眼眶微微红肿，默默地站在父母的身后。
　　这哭声，听得身边的人不由心有戚戚，倍感恻然。
　　展昭默然地注视着碑上两个女孩子的照片，她们如此年轻，笑得这样甜美快乐，并排在一起的身影无限亲密，连碑上的并排的名字都露出凄凉的温柔来。
　　苏虹那一刀，至死不渝。
　　这就是爱情吗？
　　原来她们的爱是这样的。爱是生死相随，爱是至死不渝，爱是绝不苟延残喘，爱是没有了你，世界再没有意义，至少对于我来说，它已经是我们的坟墓。
　　爱是不可重来，爱是不可复制，爱不是可以一而再再而三的事情。
　　展昭的心情忽然变得很沉重，很压抑。
　　葬礼之后，走在回家的路上，白玉堂也罕见地沉默了起来。世事如此无奈，能够活着厮守，需要累积下多少的情分缘分，和天意才算足够。他突然觉得自己何其幸运，一生一世能遇见这样一个让他至死不渝的人。
　　街上人来人往，欢声笑语不断，有情侣双双对对牵手而过，还有更多的人沉默的脸，独来独往，眼里刻骨的寂寞和空茫。这世上好人有千千万万，可是每一张面孔都模糊至难以分辨，抬起头来满目都是荒凉。
　　情到深时，忍不住想借天一问：这一生，几时才能找到那个能够让自己安顿下来的良人？
　　转过街角，白玉堂忽然伸手与展昭轻轻相拥，深深呼吸，嗅着他身上植物般青涩的味道，有一种温柔安心渐渐流转。
　　世界的面孔都模糊虚化吧，让我只看得到你眉目如画，让我于千万人之中指认你的脸，这样的温柔笃定，今生不会再有。
　　展昭迟疑片刻，慢慢闭上眼，抬手与他温柔相拥，眉目间那一线愁痕渐渐散去，换成了熨帖的笑意。
　　大街上人潮涌动，人人都这样脚步匆忙，偶尔匆匆扫一眼，但没有人有这样的闲情，去探究街角安静的世界里，两个少年静默相拥的画面。
　　晚上的时候，白玉堂的手机响起，他拿出来一看，原来是当年高中小结义中的老二韩章。
　　“喂，二哥，有事吗？”白玉堂摁了笔记本的暂停键，接了电话。
　　电话那头韩章的声音有些低低的，环境似乎有些嘈杂：“老五，我在午夜酒吧，一个人，没事的话过来陪我喝一杯吧。”
　　白玉堂有些惊讶，二哥韩章一向不怎么去酒吧的，嫌那里实在太吵太乱。
　　“你一个人吗？”白玉堂问了一句，“还是和别的哥哥们在一起？”
　　韩章缓缓说：“我一个人，过来吗？”
　　想了一下，白玉堂才笑笑说：“那我把猫儿一起带来，介意吗？”
　　韩章似乎淡淡笑了一声：“你倒是什么时候都粘着你那哥哥，让展昭一起来吧，也是好久没怎么见了。”
　　“好啊。”
　　挂了电话，白玉堂拉着展昭一起赶到了酒吧。
　　午夜酒吧算是比较小的一家了，环境比起其他的地方，还算是挺好的。外面很热，酒吧里面开了空调，倒是凉快得很。白玉堂拉着展昭找到了坐在角落里的韩章，看到桌子上已经空了好几个酒瓶，不由皱了皱眉。
　　“二哥，你一个人怎么喝这么多的酒啊？”
　　韩章抬起头看了看他们，淡淡地笑了笑：“你俩坐下吧，今天心情不好，所以就多喝了点儿，也没什么。”
　　展昭仔细看了韩章一眼，温和地问他：“怎么了？忽然一个人跑到酒吧来喝闷酒啊？”
　　因为本来就是高中同学，大学时韩章和白玉堂又是一个宿舍的，常见面，所以在他们这个五个小结义兄弟中，展昭反而和韩章最熟络。
　　白玉堂多要了两个杯子，给两人倒了一杯啤酒：“二哥，心里有什么不痛快就说说吧，自家兄弟，不那么矫情。”
　　“我喜欢路明珠，从高一的时候就开始了。”
　　白玉堂和展昭都不由愣了一下，从没见韩章表现出这方面的意思。他这人有些沉默寡言，平常本来话就不多的，大家那时总在一起，看韩章对路明珠的关心，似乎也没看出什么暧昧感情来。
　　韩章默然地喝了一整瓶啤酒，才慢慢地说，“从我第一次和她说话，我就对她有好感，认识得越久我越来越喜欢她，我真的是喜欢她。”
　　“为什么从没说过？”展昭温声说，眼神里有一丝遗憾，“你应该从没告白过吧，韩章。”
　　白玉堂顿时有些心疼二哥，忍不住叹口气：“二哥，我平时看你对路明珠的态度，挺普通朋友的啊。”
　　韩章淡淡苦笑一声：“明珠和苏虹感情那么深，平时总是形影不离的，苏虹把她护得那么紧，我就算有心，也没什么机会表现。别人不知道，老五你不清楚吗？苏虹和明珠之间，哪有我插手的余地，根本就是我一厢情愿。”
　　“呃，这个……”
　　白玉堂只能干笑两声，他没想到韩章竟然也知道这件事。不过转念一想，韩章既然那么喜欢路明珠，关注得多了，总能看出些蛛丝马迹来的，也不奇怪。
　　“人已经没了，韩章，节哀顺变吧。”展昭轻轻拍了拍韩章的肩膀，低声叹道，“毕竟逝者已矣，活着的人，还是要活着的。”
　　韩章仰头灌下一大杯酒，声音涩涩的：“你们不懂，明珠活不了，苏虹可以陪她。她可以陪她生，陪她死，和苏虹相比，我的爱情又算什么呢？我什么都不能为她做，明珠死了，我却还要活着，也许以后我还会爱上别的女人，还会有新的开始。”
　　他忽然惨淡一笑：“至死不渝，只有苏虹的爱情才能至死不渝，我爱明珠吗？我这份爱，又算的了什么呢？我觉得自己不配爱她，因为总有一天我会背叛自己此刻的爱情，苏虹却永远不会，永远！”
　　韩章又要倒酒，看他双眼已是满满的醉意和痛苦，白玉堂顿生不忍，抢过他的酒杯，急忙说：“二哥你钻什么牛角尖啊！这件事根本就不是这么算的！有你这么跟苏虹比的吗！”
　　这不过是酒吧里热闹的一角，人群纵情地欢笑，谁理得了这里的生死离别，爱恨纠缠。
　　展昭镇定地将空的满的酒瓶全都挪到一边，定定地看着韩章，语调温和而沉静：“韩章，你和苏虹的处境一样吗？玉堂说的没错，你们要怎么比较？苏虹孑然一身，路明珠就是她的全部世界，你是吗？你有家，有父母，有兄弟，有责任，你是爱情大过天的人吗？”
　　“猫儿……”白玉堂转头看向展昭，神情有些担忧，“他喝醉了啊。”
　　韩章沉默了一会儿，忽然微微转过头去，眼角的泪水还是落下来了。
　　展昭的眼神里透出一丝悲悯来：“韩章，爱情本来就是说不清楚的东西，怎么能轻易判断谁爱得深，谁爱得浅？苏虹的至死不渝，这是她的选择，而你，爱她有多深，心里有多痛，只有自己最清楚。”
　　心里都空了，从此后这世上，再没有一个路明珠，能让他这样沉默地深爱，温柔地心痛。
　　韩章蓦然心中大恸，他已知道，自己这一生，再也没有力气这样深爱。
　　路明珠，世上只有一个路明珠，她死了，他的爱情死了。
　　韩章从白玉堂手中夺回杯子和酒，一仰脖子，冰凉酒液一饮而尽。展昭和白玉堂刚想阻止他，却见韩章笑得如斯惨淡。
　　“当我是朋友，今晚就陪我好好喝一场。”他举起酒杯，杯中的酒轻轻摇晃，“已经不能为她做任何事情，生死相随我做不到，至少让我为她醉一场。”
　　“明珠，敬你！”
　　他的眼神里有说不出的凄凉无望，展昭和白玉堂沉默了一会儿，终于拿起杯子与韩章碰杯。
　　敬明珠，敬苏虹，敬韩章，敬她们的死亡，敬他们的爱情。
　　生命凄凉至此，除了大醉一场，又能如何？
　　展昭和白玉堂把喝得大醉的韩章草草收拾了一下，直接扔进了白玉堂的房间，累得不想再动了。以前真不知道，照顾一个醉鬼也是一桩体力活儿。
　　洗了澡之后，白玉堂趴在展昭的床上，淡淡叹一声：“我从不知道，原来二哥对路明珠还有这么深的感情。现在人都不在了，二哥不知道要伤心多久了。”
　　展昭侧过身看他：“韩章这种人，心思藏得深，用情也深，不知道他以后还能不能真的再爱上别的女人。路明珠已经是他心里最深的伤痕了。”
　　“猫儿，我忽然觉得我们很幸运，比很多人都幸运。”
　　白玉堂支手撑起身体，将展昭虚压在身下，温柔地注视着他的眼睛：“我们不会像很多人那样，相爱不能厮守。也不会像别的人一样，互相伤害，更不会像爸妈那样，有朝一日劳燕分飞。我们会一直平安到老，到死都在一起，这样的爱，永不消散，这就是我们的爱情。”
　　他缓缓俯下身，落在展昭脸上的吻温柔而专注，无声的缱绻。
　　展昭倏然动容，心柔软得一步步沦陷在这情网里。爱情究竟是什么，他忽然觉得，自己开始懂了。
　　也许在懂事之前，心动以后，他们已经在爱。
　　白玉堂的吻越来越深，越来越炽热，好像有千言万语想要倾诉，但是不想说，不想说，只想让他感受这千山万水的恒久坚持。
　　身上的白色衬衫已经渐渐零落散乱，露出大片的肌肤，触手温润细腻，犹如锦缎，灯光下胸前殷红艳色夺人，隐约的风情诱惑。
　　白玉堂不由觉得一阵恍惚，心中情热更浓，难以抵制这青涩的风情，手上动作更见放肆纵情，毫无阻碍。
　　“玉堂，不可以……”
　　展昭被挑拨得有些难耐，呼吸渐渐变热，然而心中一线清明犹在。在白玉堂触到禁忌的时候，温声阻止。
　　要等待，等到爱情真相浮现的那一天。
　　白玉堂低头亲吻他秀雅的眉眼，唇边含笑，桃花凤目流转间风流惑人，清冽嗓音沉静带笑，清晰可辨的宛转深情。
　　“放心，我不会做到最后的，猫儿……”

　　第二十八章：

　　岁月无声流过，最后沉淀下来的，才是真相。
　　大学的生活平静而悠然，很快到了大四，临近毕业，各人纷纷为自己的前程奔走。展昭的舍友们已经全部搬出去了，基本上都在外面实习，也有为毕业论文调研的。展昭要留下来考研究生，所以迟迟没有搬出去。
　　白玉堂早就找到了实习的单位，为了方便，自己在外面租了房子。每到周末难得清闲的时候，他总要把展昭骗过去独处两天。
　　不像在宿舍，这样要做什么都很方便，不必顾忌。
　　“庞大小姐最近怎么总是找你啊。”白玉堂有些不满地在展昭的颈项间轻轻地咬了一口，“自己都是有男人的人了，还总是勾搭你！”
　　展昭有些无奈，不轻不重地推了推他，却始终没把人推下去，也就算了，解释说：“什么【勾引】啊，说的那么难听。含情最近是心烦，所有才找我发泄一下。毕竟一直都交情不错。”
　　“她烦什么，找不到工作？”白玉堂玩着展昭的头发，漫不经心地问，“她爸爸不是个挺大的官儿吗，她一个官二代、大小姐，成天烦什么呢，让我等凡人怎么活。”
　　展昭暗暗摇头，也不理会他的讽刺，纵容地笑笑：“你倒是别这么说，含情身上真没什么官二代的坏习性。她是个很好的女孩子，不过她烦的事儿倒真是跟她那个官老爸有关系。”
　　“什么关系？”白玉堂淡定地八卦了一句。
　　展昭把手里的书放到一边，双手枕在脑后，慢慢说：“含情的爸爸不同意她和山虎交往。”
　　“她家老爷子还没放弃那套封建思想呢？”白玉堂倒是有些惊讶，“不过说起来，大小姐挺长情啊，他俩是从高二时候开始谈的吧。”
　　展昭笑笑说：“是啊，谈了都快六七年了，感情一直很好。现在不是马上要毕业了吗，含情就把山虎带回家了，打算工作个一两年就结婚的。”
　　“那不是挺好的么。”白玉堂难得用了比较温和的语气，“这算是青梅竹马了吧，难得情深啊。老爷子干涉什么呢，真是古板！”
　　展昭叹口气说：“是挺好的，不过含情不是官二代么，所以她爸爸坚决不同意她嫁给山虎，要给她相亲，嫁给家世差不多的。含情那骄傲又火爆的脾气，就是认定了山虎那个乡下小子，这次父女俩弄得关系都僵了。”
　　“姑娘不错，有前途。”白玉堂颇为欣赏地说了一句，“有个性。”
　　展昭抽出一只手拍了拍白玉堂的脑袋，笑得温和纵容，依旧是无限爱宠。
　　“展昭，我爸烦死了！”
　　庞含情气呼呼地喝了一口酒，杯子磕的清脆一响。
　　“大小姐，打碎了杯子是要赔钱的，”展昭慢悠悠地夹了口菜，温缓的语调听起来十分从容，“您就体谅体谅吧，有话好好说，父女之间有什么不能商量的。”
　　庞含情大声说：“商量什么！老头子就是死心眼儿，什么门当户对，这都什么年代了，封建！老顽固！”
　　说完解气似的，又猛灌了一口。
　　展昭摇摇头，给她夹了菜，温声劝她：“好了好了，喝那么的酒干什么，喝酒又解决不了问题。你爸爸也是为了你好，你们自己过得好，老人家也不会怪你的，你好好做做他的思想工作，让你妈帮帮你吧。”
　　“我妈就听我爸的。”
　　庞含情吃了菜，忽然冷冷一笑：“我看谁敢操纵我的生活，我就是喜欢山虎！他有什么不好的，我爸凭什么瞧不起他。我都这么大人了，还怕什么包办婚姻吗？回头等毕业了，我就跟山虎结婚，以后日子过好了，看我爸说什么！”
　　“你真的决定好了？打算私奔了啊，有胆量！”展昭一愣，随即笑笑说，“结婚也没什么不好的，不过老爷子那边，你好好地说，两人多让着点，孝敬点，他们总会理解的。”
　　庞含情叹口气说：“其实我真的不想惹我爸生气，只是感情的事又不是买菜，还带这样挑挑拣拣的啊。认定了就是认定了，没什么可商量的。希望我家老爷子以后能原谅我吧，没有办法，莫山虎他就是我庞含情的那棵菜啊。”
　　“你倒是清醒。”展昭温和一笑，忽然问她：“含情，你怎么就认定山虎了呢？在你心里，爱情是什么？”
　　庞含情悠悠一笑：“你这问题高深，不好回答。不过山虎就是我的爱情，这一点，我从没怀疑过。”她优雅地抿了一口酒，才说，“我不管山虎哪里好，哪里不好，我只知道全世界他最爱我。在我心里，山虎就是唯一的男人，再好的人也比不上他一根手指，没人能代替的了他。”
　　她侧头展颜，笑靥如花：“嗯，要我说，爱是独一无二，爱是不可代替，爱是非他不可！爱是世上有千千万万的好人，我只要他，他只要我，我才不管别人怎么看呢，这就是我们的爱情！”
　　展昭仔细地看着她，年轻女子美艳的脸孔神采飞扬，眼底却是浓浓的柔情。
　　原来这就是爱情，一想到他，心里满满的，都是日光，都是快乐，不管别人怎么看，我只要他。
　　原来爱是日光。
　　展昭轻轻地笑了起来，举杯与庞含情干了，玻璃杯发出清脆的声音，人声喧嚣中，也很美妙。
　　果然一毕业含情就和莫山虎拿了结婚证，小日子过得风生水起。两人自己打拼，本就是能干的人，人又活络，前途是有的。老爷子气得狠了，赌气不理他们，偏偏二人嬉皮笑脸地孝顺着，庞含情的妈妈也心软，在一旁帮腔。
　　可以预见，老爷子投降那是早晚的事儿。
　　白玉堂看着展昭围着围裙在厨房里忙，啃着苹果笑笑说：“庞含情有魄力啊，真是不错。”
　　“是啊，”展昭一边切菜，一边笑笑说，“前阵子含情打电话来说，她怀孕了，打算过几个月肚子大了就辞职。”
　　白玉堂不由失笑：“这结婚才一年吧，两人够努力的啊。”
　　“含情他们家老爷子知道了，虽然还是冷着脸，不过态度已经软下来了。”展昭把菜装盘，温和一笑：“含情也是想等孩子出生，给老人做个伴，缓和一下关系吧。”
　　白玉堂挑眉说：“这招挺高，对老人百试不爽。”
　　“对了，玉堂。”展昭迟疑了一下，停了手里的动作，看向白玉堂，“后天是洛洛的生日，正好是周末，她放假，爸叫我们晚上去吃个饭。”
　　白玉堂微微僵住。
　　落落的全名是白落然，是他们的爸爸白慎思再婚之后生的女儿，今年才刚满四岁。当年父母离婚，白玉堂确实冷静地接受了，发泄过后，也只能平静对待。但是后来父母各自再婚，爸爸有了小女儿，感觉就是有些不是滋味儿。
　　其实对白玉堂来说，只要房子还在，展昭还在，他的家就不会散了。毕竟都已经是成年人了，父母离婚又不是不能见面了。
　　只是虽然可以理解，可以接受，对于父母的新家，白玉堂还是有些芥蒂的。尤其是爸爸的新家，那个家有父母，有女儿，对白玉堂来说，已经是几乎完全陌生的存在。每次面对那个小妹妹，白玉堂都有种纠结的情绪，说不清楚到底是什么感情。
　　所以虽然毕业后留在江华工作，白玉堂也一直避免跟他们见面。可是自己在江华工作，展昭也回到江华读研究生，小妹妹过生日，爸爸叫他们吃饭，实在找不到什么理由不去。
　　“那就去吧，吃个饭而已。”白玉堂把手里的苹果核扔进垃圾桶，淡淡一叹，“我们吃了饭就回来。”
　　展昭温和地说：“落落是个挺漂亮可爱的女孩子，毕竟也是咱们妹妹，你多少上点心吧，明天咱们出去逛逛，给她买份生日礼物好了。”
　　“知道了，做哥哥的责任么，你强调好多次了。”
　　白玉堂喃喃地嘀咕了一句。
　　展昭按了几下门铃，过了一会儿就听到脚步声，有人过来开门。
　　“展昭，玉堂，你们来了，快进来吧。”
　　女人有一张十分秀丽的脸，声音很优雅，脸上带着得体而妥帖的微笑。
　　展昭不动声色地拉了拉白玉堂的手，露出温和的笑容来，客气地喊了一声：“杨姨，落落呢？”
　　白玉堂勉强一笑，也跟着喊了一声“杨姨”。
　　“诶，”白慎思的现任妻子杨思思笑着应了一声，“落落在里边玩儿呢。”说完回头冲客厅里喊了一声：“落落，快过来，哥哥们来了。”
　　展昭和白玉堂换了拖鞋进屋，才三岁的小姑娘扑闪着漂亮的大眼睛，左看看又看看。最后白落然脆生生地叫了展昭一声“哥哥”，却还是扑到白玉堂的怀里，甜甜地叫他。
　　虽然两人来得次数不多，可到底是亲兄妹，落落天生就跟玉堂很亲。
　　白玉堂露出一个略带无奈的笑容来，眼神儿里还是露出了宠溺，他俯身把白落然抱起来，温和地看她：“落落，生日快乐。”
　　“礼物呢？”
　　四岁的女孩子继承了爸妈的优良基因，生的粉雕玉琢，玲珑可爱，声音天真懵懂，十分讨人喜欢。
　　展昭伸手轻轻捏了捏她的小脸蛋，笑笑说：“礼物当然有啊。”
　　说完从身后拿出早就准备好的芭比娃娃来，两个男人都不知道应该给妹妹买什么礼物好，还是在精品店的女轻女孩推荐下买了这个娃娃。
　　白落然欢呼一声，小手小脚地乱动。白玉堂笑了笑，把她放下来，让她去拿礼物。白落然眨巴着大眼睛，看着哥哥展昭拆了包装，抱着娃娃自己坐在地板上开心地玩了起来。
　　白慎思一直坐在沙发上看报纸，他们来了之后就一直在一旁含笑看着两个儿子陪着小女儿玩。
　　“爸。”
　　展昭和白玉堂一起叫了一声，白慎思点了点头，让他们坐到边上。
　　“展昭，最近怎么样？学习忙吗？”白慎思放下报纸，询问儿子最近的生活状况。
　　“还好，能应付得过来。”
　　展昭温声回答，简略地告诉了父亲自己最近的生活。白慎思满意地点了点头，转而又问了问白玉堂的工作。白玉堂显然没有展昭那样的好耐心，但面对亲生爸爸，还是耐着性子回答。
　　“玉堂，说起来你也出来工作了。”白慎思看向小儿子，温声问他：“有女朋友了吗？”
　　白玉堂微微皱眉，语调有些散漫：“没有。”
　　“现在可以开始谈一个了，”白慎思悠悠地说，“谈个几年就可以准备结婚了，难道你想以后相亲？”
　　白玉堂眼里闪过一丝不悦，正要开口，展昭却暗暗碰了碰他的胳膊，温声笑笑说：“爸，玉堂现在还小呢，他才出来一年而已，这事儿不急，随他吧。”
　　白玉堂瞥了展昭一眼，眼神儿有些埋怨。
　　“这倒也有几分道理。”白慎思淡淡谈一声，“不过展昭，你就是太宠玉堂了，什么都由着他，这事儿也抓紧点，别拖到最后晚婚。”
　　展昭笑了笑，没有说话，白玉堂脸上的表情更是有些不屑。
　　吃完饭后，向三岁的妹妹保证下次会带她出去玩，展昭和白玉堂就回家了。这个地方，待得久了，确实有点尴尬的感觉。
　　白玉堂勾着展昭的小指，有些埋怨地说：“猫儿，你刚刚怎么不让我说话啊？”
　　“虽然我不知道你要说什么，”展昭温声说，“但是我敢肯定，你说出来的话，一定会让爸爸生气。”
　　白玉堂一眼扫过去：“难道你想让我结婚？你敢说是我真敢打你，信不信？”
　　“我也没说让你结婚啊。”展昭有些无奈他的威胁，这人看着有时候很成熟，有时候也很孩子气，“只是现在不适合说感情的事，以后再说吧。”
　　白玉堂意味深长地看他一眼，撇撇嘴，也不争什么了。

　　第二十九章：

　　“展昭，我现在在江华火车站，你能不能来接我？”
　　手机里传来的声音依旧温柔从容，叶丹专升本后多读了一年，很少回江华了。所以他们这两年一直没见过面。展昭愣了一下，立即说：“你在出站口等我，我马上就来。”
　　挂了电话，展昭收拾了一下手里的资料，放到抽屉里，拿了钥匙直接赶往火车站。现在五月，江华火车站的人并不多。
　　观望了一会儿，展昭很快就看到了手里拖着一个行李箱的年轻女子，于是快步走过去：“叶丹。”
　　叶丹抬起头清清淡淡地笑：“展昭。”
　　眼前的女子比之少年时代，眉目似乎没什么太大的变化，依旧是不出众的外貌，依旧是秀气的样子，连脸上的笑容都一如当年。打扮得也很清爽，没有化妆，简单的雪纺衫加牛仔裤，旅游鞋，素面朝天，不很美，却是时下女子难得的自然。只是比起少年时，好像终于略略丰腴了些，虽然依旧单薄，却有些圆润了。
　　展昭伸手拿过她的行李箱，一边领着她往自己找好的出租车走，一边问她：“叶丹，你怎么现在回来了？不是还有一个月才毕业，你是回来找工作的吗？”
　　“不是，回去再说好吗？”叶丹的脚步顿了一下，沉默了一会儿才说。
　　展昭愣了一下，细心地感觉到了不对劲，于是体贴地不再多问，上了出租车之后，才问：“叶丹，你现在是先回家吗？”
　　“去你家吧。”叶丹疲惫地说，“我爸那儿暂时我不想回去，你先收留我一阵子吧。”
　　展昭看了她一眼，心里的疑惑越来越大，但还是点头说好。
　　他了解叶丹，不是走投无路，她是不会这样向自己提出要求的。
　　白玉堂还没有下班，到了家安顿好叶丹之后，展昭看她似乎是饿坏了，于是给她做了些吃的。
　　“展昭，我这次回来，是想求你帮我。”吃完面条，叶丹坐在沙发上沉默了一阵，才有些艰难地开口。
　　展昭看着她，温声说：“你说，有什么我能帮得上的吗？”
　　“我又怀孕了，被学校退学了。”
　　展昭看着她，已经说不清楚自己心里什么感受：“叶丹，你说什么？”
　　叶丹抬起头直视他的目光：“我在校期间和他同居，不久又怀孕了，被人举报了，所以学校把我劝退了。虽然我的毕业答辩已经过了，但是学校扣了我的毕业证，我实习的工作也丢了。”
　　“到底是怎么回事？”展昭的语气变得有些严肃，神情却依旧温和，“你跟我说说，如果你只是因为在校期间同居怀孕，虽然是犯了校规，可是这个时候学校是没有资格扣你的毕业证的。”
　　叶丹淡淡苦笑一声：“其实也没什么关系，我要不要毕业证已经没有意义了。”
　　“叶丹。”展昭静静地看着她，“这么多年，我一直当你是亲妹妹看的，你走投无路的时候既然愿意来找我，还有什么事不能跟我说的。”他迟疑了一会儿，才慢慢说：“你和那个人，究竟是怎么回事？”
　　叶丹沉默了一会儿，拿起桌上的杯子，给自己倒了杯白水，喝了一大口，才开始叙述自己的经历，语调却是异常平静。
　　“我记得应该告诉过你一点吧。大二的时候，我找了一份兼职吗？”叶丹脸上的表情依旧是清清淡淡的，眉目微蹙，却没什么激烈的眼神儿，只是简单的陈述，“我找了份家教的工作，辅导一个男孩。他妈妈早就死了，他爸爸是单身父亲。久了我们就熟了，交往了一年，然后我们同居了。”
　　展昭眉心皱紧，语调尽量保持沉静：“后来呢？”
　　“中途我怀孕了一次，孩子给打掉了，你知道的。”叶丹的眼里掠过一丝伤痛无奈，然后慢慢地说，“今年我大四，已经快毕业了，可是我又怀了孕，这次我不想打掉。本来想瞒着学校，可是，”她忽然淡淡苦笑一声，“我被人举报了，举报的人，就是他的儿子。我们吵得太厉害，所以分手。”
　　展昭的语气不由变得有些严厉起来：“那个男人就这么让你一个人回来了？他既然没有老婆，为什么不能跟你结婚？”
　　“我们的性格不合适，那个孩子是不会同意的，我也不想跟他结婚。”叶丹的脸上露出一丝倦怠，“我骗了他，说孩子已经打掉了，我们就分手了。”
　　展昭沉声说：“叶丹，这件事你是不是考虑有点欠缺？你离开学校，没有毕业证，那这四年的大学不是白读了吗？对以后的日子，你有什么打算吗？”
　　叶丹一口气把杯子里的清水全部喝完，才低声说：“展昭，我不但怀孕了，去医院的时候，我还被查出了胃癌，晚期了。”
　　“什么！”
　　展昭握紧了拳头，深吸一口气，才缓缓说：“确诊了吗？会不会是误诊，你这么年轻，怎么可能会得胃癌。”
　　“不是误诊，我很确定，我自己就是学医的。”叶丹的语气十分平缓，“这没什么，至少能让我撑到把孩子生下来。”
　　展昭的眉头紧紧皱着：“叶丹，孩子你一定要生下来吗？你这个状况，那个男人又不跟你结婚，孩子生下来，你万一……那孩子该怎么办？”
　　“我会找个好人家收养他。”叶丹的手慢慢放到腹部，声音低而轻柔，“虽然我知道这样对不起这个孩子，可是展昭，我已经杀死了自己的一个孩子，这样的事，我做不出第二件来。”
　　难怪自己会觉得她似乎胖了些，竟是这样的原因。
　　展昭紧紧抿了唇，一时无言以对。
　　晚上白玉堂回来的时候，展昭把这件事告诉了他。
　　“叶丹怎么变成这样了？”白玉堂微微皱眉地看着展昭，“真是有够软弱的，那个男人也太没有担当了，她怎么会找上这样的男人呢。”
　　展昭轻轻叹口气：“我也不知道，叶丹的性格本来就有些敏感偏激。现在不是讨论这个的时候，而是孩子怎么办，真的要让她把孩子生下来吗？”
　　“她要生，咱们还能阻止吗？”白玉堂淡淡地说，“只不过叶丹命不长久，这要对孩子也太残酷了点。”说完忍不住再极为鄙夷地冷哼一声：“叶丹眼光真差，那个男的，真渣！”
　　展昭低声一叹，有些无奈。
　　叶丹就这么在这里住下了，她不愿意治病，害怕吃药治疗会影响到肚子里的孩子。白玉堂和展昭也不敢冒险，只能随她自己。
　　孩子三个月的时候，展昭做出了一个重大的决定。
　　白玉堂的眉心皱得紧紧的，看向展昭的眼神儿有些复杂：“猫儿，你真的要跟叶丹结婚？”
　　“只是想要一个名义而已。”展昭的语气非常冷静，“叶丹的肚子马上就很显了，她肚子里的孩子生下来也是要送人的。这种事瞒不住什么，她家人很快就会知道，既然孩子是要送人，不如我自己来养，这样我更放心。只是一张结婚证而已，又不会真的怎么样，但对叶丹和孩子，都是有用的。”
　　白玉堂一愣：“你想自己抚养这个孩子？”
　　“是我们。”展昭走到窗台，海棠花已经谢了，他的声音温和沉静，“玉堂，我们这样的关系，将来我一定不会结婚，那么给叶丹一个名分也不是什么大不了的事情。至于孩子，这是叶丹的孩子，我想要帮她。我想对叶丹来说，孩子无论送给谁，都不如放在我身边保险。”
　　叶丹，这么多年，不管最初关心她是为了什么，但是他对她的付出虽不为爱情，却已经是难以割舍的情分。他不能看着这个和母亲同名同姓的年轻女子，落到那样难堪的境地。
　　白玉堂看着展昭近乎完美的侧脸，忽然走过去抱住他，声音里露出一丝温柔和惊喜：“猫儿，你终于想明白了吗？你愿意跟我一起生活了？终于愿意承认我们的爱情是吗？”
　　“你说呢？”展昭回过神，与他亲昵相拥，“一张结婚证书而已，你真的那么在意吗？”
　　“没什么。”白玉堂脱口而出，声音里有压抑地得意和欢喜，“只是一个形式而已，孩子咱们俩可以一起养，我们的孩子。猫儿，只要是你想做点饿事情，我都不会阻拦你的。”
　　这些年他一直在等，等展昭承认他们的爱情，如今得到了肯定的答案，一切都不重要了。他和叶丹，展昭和叶丹，都是少年时的玩伴，虽然从前有些懵懂的芥蒂，可是论及私交，却是很好的。
　　他愿意帮她一次，最后的一次。
　　叶丹自然是感激的，这世上展昭可以说是她唯一信赖的人，把孩子托付给他，是最好的，最让她放心的结果。
　　展昭很快就和叶丹办了结婚证，这件事也只是通知了一下双方的家人，连婚礼都没有办。大家虽然不理解，但木已成舟，也不好再说什么。展昭的养父母本就因离婚的事而心怀愧疚，更是没说什么反对的话来，只说希望他们自己过得好就行了。
　　来年一月的时候，叶丹在市医院平安产下一个男婴，很健康，儿子取名展冀，放在展昭的户口下。
　　“冀儿长大了一点呢，比刚刚生下来的时候可是好看多了。”展昭慢慢剥着手里的橙子，笑笑对叶丹说。
　　病床上的年轻女子一脸病容，极其憔悴，只是眉目依旧安详如常，丝毫没有病入膏肓的人常有的惶恐焦虑。听展昭说起儿子，叶丹眼神里的光变得柔和：“孩子长得怎么样？可爱吗？”
　　展昭递过一瓣橙子给她，眉目含笑：“你说呢？长得很秀气，小手小脚的，真是一个宝贝。”
　　叶丹也跟着笑了笑，努力想象那个小家伙可爱的模样，最后才清清淡淡地笑着说：“展昭，我想跟你商量一件事。”
　　“你说吧，什么事？”展昭又递给她橙子，温声问她。
　　叶丹悠悠地说：“展昭，我想放弃治疗，你接我回去吧。”
　　展昭一愣，停下手中的动作，才温和地说：“叶丹，你身体不好，在家里的话得不到治疗，后果会很严重。”
　　“不过都是苟延残喘而已。”叶丹摇摇头，神色平和，“展昭，你知道我是什么样的人，既然没有用，我也不想挽留。我不想把最后的时间都浪费在医院了，我想回去。冀儿已经四个月了，你把他从你妈那里接回来吧，我想自己照顾他一阵子，好歹是个妈妈。”
　　展昭不由沉默了，已经在这里实习的闵秀秀很直接地告诉过他，叶丹生了孩子之后，现在的状况，最多只有三个月的时间了。
　　其实，回家也好吧。
　　展昭想了很久，才淡淡叹一声：“既然你这么想回家，那也随你。”他温和地注视着这个少年时起就相识的女子，“叶丹，你先在医院观察一个星期吧，我回去准备准备。先把冀儿从我妈那里抱回来，我还想请个月嫂。”
　　叶丹温温柔柔地笑，点了点头。
　　这世间，只有展昭，从没辜负过她，这算不算是她生命中，唯一的恩赐呢。
　　那张画，还在她的心里，希望，也许是有过的吧。

　　第三十章：

　　白玉堂下班回到家的时候，正看见展昭从叶丹房里出来。
　　“叶丹呢？”白玉堂换了鞋，随口问他，“还在陪冀儿吗？”
　　展昭接过他手里的东西，摇头说：“没有，已经睡了，她最近精神越来越不好，带孩子是很耗体力的活儿，她的身体受不了。”
　　“猫儿，”看他眉心微皱，露出难掩的担忧来，白玉堂忍不住抱住他，“我知道你和叶丹关系好，不过生死有命，这也是没办法的事情，你别难过。”
　　展昭轻轻叹了口气，确实有些低落，他慢慢回抱住白玉堂，轻声说：“玉堂，你知道吗？我觉得这些年，我一直把叶丹当成我妈妈少女时候的影子。我每次看到她那种安静温柔的样子，就会想起我妈妈，觉得她从前，应该也是这个样子的吧。子欲养而亲不在，这种遗憾，真的非常难过，所以我一直觉得，对叶丹好，就像是对从前的妈妈好一样。”
　　展昭的声音里透出一丝无力来：“玉堂，看到她这样穷途末路，我很难过，我觉得我没有照顾好她，她没有得到幸福，我很抱歉。”
　　“我都知道。”白玉堂松开他，温柔亲吻他的眉眼，“猫儿，你的心情我都明白。这些年，你对叶丹已经仁至义尽了，不必抱愧。个人有个人的际遇，叶丹走到今天，不是你能阻止的。但至少，你给她的真心，一定是她人生里值得纪念的一笔，这就够了。”
　　“猫儿，你救不了所有人。”
　　白玉堂捧着展昭的脸，认真地说：“猫儿，你要相信我，你能做到这一步，已经足够好了。如果不是你的善良，叶丹也许会走得更偏更远。”
　　“也许你说的对。”
　　展昭终于淡淡一笑，这才说：“你饿了吧，光顾着说话了。我做了饭还没吃呢，我们去吃饭吧。”
　　“冀儿呢？”看他恢复往常的情绪，白玉堂不由笑笑，脱下外套跟着走到餐厅，“也睡了吗？”
　　展昭把菜端上桌，给他盛了饭，才温润一笑：“才几个月大的孩子，自然是吃了睡，睡了再吃，大半天的时间都在睡觉。这会儿摇篮放在叶丹的房间里，陪着他妈妈呢。”
　　两人相视一笑，一边吃饭一边聊些琐事。
　　“叶丹，今天感觉怎么样？”展昭打开门，把吃的放在桌上，才看向叶丹，温和地询问。
　　叶丹的身体已经接近崩溃的边缘了，展昭不敢在让她带孩子，便把孩子交给了月嫂。叶丹也知道自己身体的状况，所以没有坚持。
　　“还好。”叶丹依旧是清清淡淡的微笑，“展昭，你有烟吗？给我一支吧。”
　　展昭一怔：“烟？叶丹，你会抽烟？”
　　“不会啊，”叶丹的表情温柔镇定，语气温缓得很，“我不会抽烟，不过忽然很想要一支，怀念一下。”
　　展昭不解，但还是起身从白玉堂那里找出一包烟来。他自己平时不怎么抽烟，白玉堂也不是很喜欢，但有时候工作忙，偶尔也会来一支。
　　叶丹点燃了烟，只是静静地看着它燃着，目光温和而专注。
　　自己曾经也有过这样的时候，心情焦躁的时候，也做过这样的事。
　　展昭不由笑了笑：“叶丹，你干什么呢？”
　　“怀念啊。”叶丹悠悠一笑，语气殊为平和，“我喜欢烟草的味道，展昭你知道吗？很小的时候，我爸爸身上就是这种味道，烟草的味道，是父亲的符号。每次闻到这烟味儿，别人一般很讨厌，我却很喜欢，这味道温暖又安全，是爸爸的感觉，是爸爸的专属味道。不过从我爸妈离婚之后，我就很少闻到它了。”
　　看她的表情有些感伤，却很平静，展昭不知为何，有些悲伤的感觉，似乎一切都已成风。
　　叶丹轻轻地说：“我第一次见到那个人的时候，也在他身上闻到了烟草的味道，忽然就想起了我爸爸。那种温暖的，安全的感觉，我已经很多年没有感受到了，展昭你不知道这遗憾又多大。那个男人，他大了我十七岁，可是我一点都在乎，那时候我觉得自己是真的喜欢他。”
　　这还是叶丹第一次，说起冀儿的亲生父亲。
　　“他其实也只是一个普通的男人而已，但在最正确的时间我们相遇，所以走到了一起。大家多说我们不般配，其实没什么，感觉对了，在一起生活而已，谁也不欠谁的。”叶丹幽幽地说，“所以我不觉得他很渣，因为他真的爱过我，我却没有。我不想骗他，只是我不能再爱别人，对表哥的爱，已经耗尽了我的爱情，我再没有那种心情了。他其实是个很好的父亲，为了儿子一直不肯再婚，因为他儿子不高兴有人取代他妈妈的位置。”
　　叶丹看向展昭，淡淡地笑了：“展昭，我始终认为，爱是失望，爱是遗憾，爱是痛楚，这么多年，从没变过。”
　　“不是，”曾经的话，展昭无法安慰，这一次，他却轻而坚定地说：“叶丹，那不是爱，爱不是伤害。”
　　叶丹悠悠一叹：“也许吧，只是我还没有遇到而已。”
　　手里的烟，渐渐燃尽了。
　　“送我去医院吧，展昭。”
　　病床前，白玉堂看着叶丹，温和地问她：“叶丹，我打电话让月嫂把冀儿抱来吧，你看看他。”
　　“不要。”叶丹缓缓睁开眼睛，艰难地摇头，“不要把孩子带到这个地方来，不好，我不想让他的眼睛看到亲人的死亡。”
　　这目光充满温柔的痛楚，展昭只觉得似曾相识，胸腔瞬间涌起巨大的悲。
　　叶丹转过头看向展昭，安静了很久，才慢慢说：“展昭，我曾经觉得，我是小偷，你是骗子。只因为我与你妈妈同名同姓，你在我身上，弥补不能孝顺妈妈的遗憾，你在骗自己；而我利用你的善良，博取你的关注和怜惜，我是小偷，窃取了你留给你妈妈的那份爱。”
　　展昭想说什么，却在看到叶丹的眼神时，安静了下来。
　　叶丹歇了一阵，才继续说：“直到这么多年，我终于明白。即使当初我们都在欺骗自己，可是这么多年，你对我，终究是有别人没有的真心。展昭，你对我，恩情难当。”
　　“不要这样说，叶丹。”展昭温柔地帮她整理散落到脸颊的碎发，“别这样说。”
　　叶丹轻轻地笑了笑：“我这一生，我不相信真心，我相信爱是痛楚，爱是我此生最大的劫难。不过，展昭，谢谢你，只有你，从未让我失望过。”
　　她艰难地转过头，目光落在白玉堂的身上，手微微地发颤，但还是努力地把枕头下的那枚水滴玉坠交到白玉堂的手上。
　　白玉堂握住玉坠子，俯身温和地叫她的名字：“叶丹。”
　　“白玉堂，我一直欠你一句【谢谢】，谢谢你的那幅画。”叶丹注视着这张英俊的面孔，意识已开始模糊，瞳孔渐渐涣散开，“白玉堂，我……我很期待，你和展昭能向我证明爱……有一种爱，永不消散，只是我从没遇见过……”
　　女子的声音渐渐散在九月的日光里。
　　纤弱的手臂无力地垂落到床沿，翠色玉镯耐不住这单薄的手腕，轻巧地顺着小臂滑下，落到坚硬的地板上，发出一声清脆决然的声响，随即归于沉寂。
　　徒留两段碎玉，翠色宛转，寂然无声。
　　展昭慢慢弯下腰，捡起地上的碎玉，手掌缓缓用力，玉质的坚硬扎的手心微微的疼。
　　白玉堂幽然长叹一声，蹲下身来从身后抱住了展昭。
　　叶丹，如果真有来生，我想有人告诉你，爱是日光，即使在黑暗里，也能让你不再孤单惊惧。
　　叶丹，走好。
　　叶丹的葬礼办的非常低调，她从来就是喜欢安静的女孩子，这么多年，从来就没有改变过。
　　她喜欢的，展昭也只能给她这个了。
　　办完后事之后，展昭收拾叶丹的遗物。所有的照片都要好好保存，将来冀儿长大了，他会问他们，我的妈妈是个什么样的女人，这样，展昭就能把这些照片给他看。
　　这个宛转秀气又安静的女孩子，就是你的妈妈。
　　收拾的时候，展昭整理出叶丹有一个很美的木盒子。打开来看才发现，里面是当年一起去莲花山的时候，他让玉堂给叶丹画的画。除了这个，就是被整整齐齐地码着的书信，足有一百多封吧，都是当年他寄的。
　　信封上的字迹依旧是熟悉的秀气。
　　曾经有那样一个晚上，三个少年各怀心事，伏在玻璃茶几上认真地写了一整个晚上的信封。
　　展昭忽然很想念白玉堂。
　　叶丹死去，展昭就辞退了月嫂。家里只有他们两个大男人，她一个年轻女人住这里，总觉得不太好，尤其他和白玉堂还是情人关系。
　　“我打算把冀儿先送到我妈那里，让她帮忙带一阵子，反正妈妈退休了。”展昭给庞含情和莫山虎倒了茶，才坐下来说。
　　庞含情抱着儿子忽然爽朗地笑笑说：“展昭，其实也不方便的，你妈妈毕竟再婚了。与其把孩子交给你妈，不如索性让我帮你吧。”
　　白玉堂愣了愣，才说：“你？怎么帮啊？”
　　“晴晴，你是想把那小家伙接过来一起带吗？”莫山虎一脸妻奴样地冲着妻子笑笑，十足的忠犬。
　　庞含情风情万种地一笑：“还是我们山虎了解我。”她敛了玩笑的神情，才认真地说：“展昭，白玉堂，你们冀儿正好和我家小虎一样大，反正我现在辞职了，专职在家带孩子，多一个也不多。现在的孩子都是独生子，两个孩子有个伴儿也好。何况我妈也在家闲着，时不时地过来帮我，你们不方便照顾冀儿，不如交给我带几年吧，也算个做孩子的干妈了。”
　　展昭有些过意不去：“含情，这样好吗？”
　　“没什么不好的啊，我觉得晴晴的想法挺好的。”
　　莫山虎憨厚朴实地一笑，附和着说。他做人的原则，就是凡是妻子说的，都是对的；凡是妻子的决定，都要渐觉拥护。
　　“展昭，不算白玉堂那家伙，“庞含情瞥了一眼白玉堂。她是在那次去莲花山旅游的时候，才知道两人的关系的，多年的交情了，展昭也没有瞒着她。
　　庞含情一贯看白玉堂不爽，现在更觉得是他死皮赖脸地追上了展昭。于是只冲着展昭明媚一笑，“咱俩是多少年的交情，你的儿子还就是我干儿子，照顾他是应该的，也是顺手的事，不麻烦。”
　　白玉堂想了想，看了展昭一眼，就笑着说：“这样也好，含情比我们适合照顾孩子，冀儿留在她那里也好。我们经常去看他，等冀儿大了点，再把他接回来。”说完又看向庞含情和莫山虎两口子：“含情，山虎，冀儿放在你们家，每个月的抚养费我们会出的。”
　　“你们要是过意不去，就这样吧。”
　　本来莫山虎想说不用，但庞含情觉得，虽然不缺这点钱，可是如果不答应，这两人肯定不会同意的。与其让他们过意不去，还不如同意呢，反正白玉堂和展昭不缺养孩子的钱。
　　于是这事儿就这么定了，第二天庞含情就效率很高的把孩子抱走了。走的时候，庞含情保证自己一定是个好干妈，绝对能养出一白白胖胖的小子。
　　送走了冀儿，已经是黄昏了。
　　白玉堂关上门，从背后抱着展昭，笑笑说：“猫儿，舍不得？”
　　“有点，”展昭不由温声一笑，“我也带了好几个月呢。玉堂，周末的时候，我们去含情那儿看看孩子吧。”
　　白玉堂轻轻笑出声来：“好啊，随你，那小子是挺可爱的。不过猫儿，那庞含情对我可是相当不待见呢，她老觉得我拐带了你。”
　　“含情就这直脾气，你别放在心上。”展昭回过身，轻轻亲吻他的眉心，“没谁拐带了谁，她习惯了就好了，含情也不是真的不待见你。”
　　白玉堂撇撇嘴，懒得跟那土匪婆子计较什么。
　　暮色渐渐降临，眼前这张温润面孔眉间染了笑意和无限爱宠，眼底那一丝愁痕郁色终于渐渐消失，剩下一片清和安然。白玉堂越看越觉得心中喜悦，那快乐泉水一样汩汩奔流，直叫他眼角眉梢染尽的都是风流颜色。
　　按捺不住这种欢喜雀跃，白玉堂忍不住俯身深深吻住展昭。
　　是等了多少年，才终于等到了今天；这份情愫缓缓生长，从容地累积到如今，才终于开出了最美的花朵。
　　展昭静静地笑，自然地回应这个缠绵的吻，时至今日，已经没有什么困惑艰难，再能够阻止他回应这份深沉的爱。
　　爱是寒江陪烟火，是这寂寥长夜里，最后的微光，是抬头微笑的时候，眉目间染上的暖意。
　　这烟火人间最后的暖。
　　气氛渐渐热烈，暧昧旖旎的气息在家里流转。到了今天，已经没有什么值得忍耐下去，白玉堂不再有所顾忌，放纵自己的热情。
　　展昭的意识有些恍惚。
　　是这种极致的感觉，极致的疼痛和甜美，极致的煎熬和幸福，销魂入骨的温暖缱绻。情热如沸的瞬息，展昭忽然产生轻微的幻觉。
　　五月的海棠花在刹那间雍容绽放，宛转流花。那样逼人的明媚艳色，一生一世的韶华，年年复归，生生不息。
　　展昭忽然露出一个温柔至极的微笑来，伸出手扣住白玉堂的肩膀，微微使了力道，艰难地抬起身体，唇凑到他的耳边，轻轻呢喃。
　　“玉堂，我们家的海棠花开了……”
　　年年花开，年年花落，只有我们的海棠树，一直守在这里，直到有一天连我们都消失，它还在这里。

　　后记：

　　关于这篇文，关于鼠猫，其实小池有很多话想说。
　　写这篇文的时候，小池一直处于一种很纠结的心情中。坦白说，我一直在考虑是不是把文中所有人的名字都换了，写成原创。但写到最后，还是没有。
　　我爱上鼠猫大概有六七年了，潜水的时候比较多。我自己其实并不是很喜欢鼠猫现代的题材，包括我自己的文。比较自恋的说，自己的文我也喜欢，但作为鼠猫，我不喜欢。
　　有一些现代文，真的写的很好。文笔很好，情节很好，人物形象也非常好，无奈我就是觉得看不出鼠猫的影子，觉得换个名字就是原创。虽然我也很喜欢文，但是，我不认为那是我爱了好几年的鼠猫，不是。
　　我看鼠猫文，从古代跳到现代，几乎什么都看，看到最后，几年过去，发现真正能认可为鼠猫的，在我心里，只有经典的古代文。
　　我喜欢看现代文，不抵制，但不认可它是鼠猫。
　　不知道这是否是一种另类的返璞归真呢？
　　所以小池把这篇文标成七五现代，但不说它是鼠猫现代，因为它配不上。没有别的原因，也不是妄自菲薄，就是真心觉得配不上。
　　鼠猫不是符号，我不想唐突它。
　　为什么不愿意换个名字，写成原创呢？想了很久终于明白，原来自己已经痴迷到了这种地步。
　　痴迷到，只要看见他们的名字并排在一起，体会一种幸福，我都觉得很满足，很快乐。
　　鼠猫是一种心瘾，历尽艰难也许是可以戒掉，但是太痛苦了，我不想尝试。
　　所以，就这样吧。
　　祝安好。