


chapter 1 很爱他

“结婚吧。”
设想一下，说这句话的场景要不就是在很高级的酒店，两个人正进行着美妙的烛光晚餐，边上有舒缓的小提琴伴奏，这时候男主角故作神秘地握住女主角的手，接着套上极具象征意义的戒指，然后含情脉脉地说，嫁给我吧。
亦或者是，一个很是温暖的午后，只着居家服的男主角倚在窗边看着风景，手上的咖啡有淡淡香气，女主角从身后搂住男主角，靠着男主角踏实的脊背，然后幸福地说，我们结婚吧。

cut，现实从来没有这么浪漫，不对，是俊秀生活的现实还没这么浪漫。

朴有天只是坐在肯德基很角落的一张椅子上，对正啃着汉堡丝毫没有形象可言的俊秀说，结婚吧。
没有梦幻到不真实的蜡烛，没有浪漫到不醉人的红酒，小提琴，姑且将游戏区那一群孩子活泼的打闹算作跳动的音符吧。
可是该死，即使在这种时刻，即使是在这样的环境下，朴有天说出这样的话还是将金俊秀死死定在原地，大脑还在思考，指令还没发出，诚实的身体先做了反应，俊秀点了头。

朴有天没有任何表情，好吧，勉强牵动的嘴角只能算是礼貌的反应，“那明天跟我回家吧。”
点头又低头继续解决剩下的半个汉堡。事情发生的时间不到一分钟，那个甜筒甚至都还没有绕好，那个小孩还巴扎巴扎着眼睛渴望，直到朴有天因为公司有事而提前离开，俊秀才捂住嘴巴死命的笑，笑得眼泪啪嗒啪嗒往下掉，那个小孩拿着甜筒跑过来，哥哥不哭，我请你吃冰激凌。
哥哥不是哭，是高兴的。
哦，那哥哥要笑哦。
好，要笑。

比哭还难看的笑。

金俊秀认识朴有天五年，暗恋朴有天五年。
刚考上大学的时候第一个听到的风流人物就是朴有天，都说他家世如何如何的好，人如何如何的有才华，长相又是如何如何的出众，当时一旁的赫在特别好奇，抓住俊秀就说，俊秀俊秀，我们去看看吧。

俊秀满脸鄙夷，你是花痴少女吗，这有什么好看的，受不了。赫在不服，好歹也是和我们一个院的前辈呢，怎么说认识下也是有好处的，再说去看一下又不会怎么样，去啦去啦。

拗不过赫在的结果便是此时此刻乖乖坐在演奏厅里，看那朴有天白衬衫白裤子地坐在纯黑色钢琴前，弹一首不知名却分外好听的曲子。整个眼眸就映着这么一副画面，美好得让人移不开视线，也彻彻底底的沦陷。

后来赫在不知道认识了哪些人，竟然在迎新晚会结束之后和一大伙人一起吃了饭，那里面，有朴有天。那天，俊秀和有天中间隔了两个人，能看到朴有天大部分的侧颜，于是整顿饭吃得心不在焉，只记得朴有天笑起来好看的眼睛，还有那句，那我就叫你俊秀，虽然我是学长，可是你也只要叫我有天就好了。

金融院的男生尤其多，因此学校安排了一整栋宿舍给他们，俊秀是在好几天之后知道他居然和朴有天是室友的，本来学校为了帮助新生就特意在安排寝室时，将老生和新生搭配在一起，记得当时俊秀知道这一政策时还拍手叫好，说学校是怎么怎么的人文关怀。一直盼着学长能早日到来指点迷津却在开门看见朴有天大大的笑脸后没了言语。

怎么，看见我来不高兴，我也是昨天才知道被分在了这个宿舍的，朴有天就带了几样简单的东西，看上去不像要长住的样子，简单的铺好床之后就坐在床上和俊秀聊起天来。大部分时间都是朴有天说金俊秀听，后来朴有天说俊秀怎么这么文静不好动的时候，俊秀侧过身说哪有哪有又红了脸，也是那一天，朴有天说，俊秀真可爱。

从肯德基出来之后在大街上晃荡了一圈，到家的时候已经快八点了，趴在床上好久还是掏出手机给赫在发了短信，我和有天要结婚了。不一会回信就来了，你觉得幸福就好。
想着赫在怎么总是这么了解自己不自觉就湿了眼眶，当时抱着赫在说的那句，我好像爱上有天了，很爱很爱的那种，从心底冒了出来，删去打好的一长串字，只回了一句，恩，一定。

屏幕上显示发送成功之后就一直没了反应，俊秀盯着手机看了良久，等手机的灯再一次亮起的时候迫不及待地打开，却是朴有天的短信，俊秀，早一点休息，明天一大早就来接你，晚安。
不知觉的笑了好久之后才回复了晚安，然后握着手机裹着被子心满意足地沉沉睡去。




chapter 2 没关系的 真的

朴有天生为家族企业的第一继承人，要承受的东西有很多，要放弃的也有很多，这当中就包括爱情。那时到国外留学认识的妍是朴有天毕生的最爱，也想过放弃家族放弃事业而和心爱的人双宿双飞，也尝试过和家族的势力抗争，可结果换来的只是女孩的，有天，放了我吧，我好辛苦。
难道我就不辛苦吗，朴有天当时很想这么说，可是没有，只是吻了吻女孩的额角说，好，放了你。
吻在额角的意义是，我原谅你。

回国之后家族就将有天的终身大事安排上了日程，每天都要不停地相亲相亲，于是有一天很巧合地碰上也在相亲的俊秀，两人装作要叙旧便和各自的女伴告了别。在酒吧有一搭没一搭地说着，一如当年在宿舍中一样，有天说了很多，说了这几年的事情，说了这几年的感慨，当然，也说了这几年的爱情。

那不是俊秀第一次听说有天最爱的女孩，却是第一次亲耳听有天说起，这种感觉比听旁人说来得更是痛彻心扉。想故意不去理会，却还是不得不一遍一遍地安慰有天，等把醉得不省人事的有天带到自己家，有天叫着女孩的名字，却把俊秀压在了身下。

419本来就是平常的事情，况且两个也都是成年人，俊秀忍着疼痛装着若无其事，有天也不好多说什么，彼此交换了联系方式，一个晚上的记忆就这么被一个人淡忘一个人深藏。

有天带俊秀去的是本家，也就是和父母弟弟一起的房子，整理了一下衣着在看到开门的有焕之后还是开心地笑了笑。有焕和有天很像，总是让俊秀想起大学时的有天，一样的活泼好动，有焕的性子也很是随和，就是粘有天粘得特别紧。看到俊秀的时候给了他一个大大的拥抱，叫了句，俊秀哥。
有天一路牵着俊秀到父母面前，朴父架着老花眼镜读着文件，朴母捧着水果，然后有天说，我们要结婚了。

只是告知的语气，也就是说，你们不同意，我们也会结婚的，所以你们的允许或者不允许，都是多此一举。

朴母捧着的水果撒了一地，其中一个苹果咕咚咕咚地跑到俊秀脚边，俊秀想捡起它的想法一下子没了，朴父说，好。

朴有天牵着俊秀转身就上了楼，等到了房间关上房门的时候才松了领带坐在床边一言不发。金俊秀站在门边站也不是走也不是，好半天才慢慢走到朴有天身边坐下，朴有天抬起头看了俊秀一眼然后满脸疲惫的笑，谢谢。
没事，我也有好处。
什么。
不用去相亲了呗。
朴有天呵呵笑着然后抱住俊秀，对不起。
俊秀蓄着眼泪仰着脑袋，然后笑着说，没关系，真的。

去本家之后的第三天，俊秀刚随便弄了晚饭正开了电脑准备玩游戏的时候门铃响了，朴有天站在门外捧了一束百合，笑着说，我来接我的新娘子。
朴有天递给金俊秀在荷兰办好的证书，金俊秀把它收在柜子里，找了个大可乐瓶把百合插了进去，然后在卧室门口看着朴有天替自己收拾东西，衣服什么的就不要带那么多吧，要是不够的话我们再去买，别的什么的还有什么要带的吗。
摇摇头，走过去抱起床上的海豚公仔，朴有天笑笑，还留着呢。俊秀点点头，抱着它，然后说，走吧。


chapter 3 要是受委屈 和妈说

朴有天并没有和父母一起住，而是另外有一套房子，是新开盘的一个小区的公寓，很漂亮。里面的家具都是新的，有天说其实平时也不怎么住，有些不方便，要是俊秀不喜欢的话就还是回本家和父母一起。俊秀点点头，在公寓里慢慢参观，然后问有天，那我睡哪。

有天当时装修的时候把连在一起的两个卧室打通弄成了主卧，只留了一间客房，因为不常来客人，客房里面也是只有简单的一张床，有天摸着下巴想了一会，说，和我一起吧。
俊秀打开主卧的门，把衣服收拾好之后拿着换洗的衣服对有天说，那我先洗澡了。
恩。

第二天还没睡醒就接到朴母的电话，有天恩恩啊啊的答应然后挂断电话转身就看见俊秀一脸恬静的睡容，安安静静地下了床，给俊秀整理了被子，然后打开衣柜。俊秀真的只带了几件衣服，缩在衣柜的一角，和满衣柜朴有天的衣服比起来很是渺小，挑了一件浅灰色的衬衫，正找相配的裤子的时候，身后的俊秀迷迷糊糊的声音响起，这么早。
我吵到你了吗。
没有，换了床有些不习惯。
哦，今天妈叫我们回本家吃饭。
恩。
吃完饭我们一起去买点东西吧，家里什么都没有，再给你买些衣服。
恩。

俊秀觉得朴有天开车的时候最帅，难怪总是听同事们说男人这一辈子除了女人就爱车了，朴有天真的是和车子很搭的人，是不是失去最爱的女人，所以只能全心全意地爱车了。感觉到俊秀的目光朴有天转过头来，怎么，饿了吗？要不要先买点什么吃的，我从来没有吃早餐的习惯。
是有点，不过也快到了，还是过去再吃吧，要是路上吃了等会吃不下长辈会不高兴的。
朴有天笑笑，又加快了些速度。

朴母准备了很丰盛的早餐，俊秀和有天到的时候，有焕已经坐在桌旁吃了起来，看到俊秀和有天的时候，吞下牛奶，叫了句，哥，嫂子，早啊。

俊秀在原地尴尬了一下，朴有天推推他，然后给他拉开凳子，有天往三明治上抹果酱的时候，有焕给俊秀倒了牛奶，俊秀想接过来自己倒，有焕又说，给嫂子倒牛奶是应该的嘛。
有天将抹好果酱的三明治放到俊秀手边对有焕笑笑，等会陪我们去买些东西吧。
有焕不迟颠地塞下最后一块培根，恩恩，最近刚好看中很多东西。
不是给你买，是给你嫂子买。
有天。。。
哈哈哈

说什么呢笑得这么开心，朴母捧了一壶热牛奶站在俊秀身边，给俊秀重新倒了一杯之后说，喝这杯吧，刚那壶久了，都不热了。你们等会要出去买东西吗，那正好，我列了单子，你们也给我买来，省得我走一趟，晚上还是回来吃，我让王姨给你们煲汤，俊秀也来，知道吗？   

三明治还没来得及吞下只好不停地点头，想站起来行个礼，朴母温柔地拍拍俊秀的肩膀阻止，笑道，傻孩子，一家人还这么客气，和有天在一起是难为你了，要是受了委屈，和妈说。

不会。轻声吐出两个字，刚入耳的委屈也在心里打了个转，双眼湿热。




chapter 4 嫂子也要幸福

金俊秀只是普通的白领阶层，虽然所在的公司待遇良好可是眼见朴氏两兄弟逛个商场和烧钱一样还是不习惯。有焕只是拿了一件很普通的衬衣，俊秀连标签后面几个零都没有数清，有天就说包起来。有焕在后面笑得开心，搂着俊秀说，还是我哥最疼我了。
是啊，俊秀应和着，看着模特身上的那件外套。

可是有了嫂子我就怕我哥不疼我了只疼嫂子，不过还好嫂子是俊秀哥，这下我就有两个人疼了是不是。

俊秀想说，你哥其实一直都只疼你一个人的，想了下还是说，恩，有两个人疼。
有焕高兴地笑着，冲正在结账的有天大喊，哥，这件外套配俊秀哥好看，包起来吧。

有天听有焕这么说也走过来看了看，打量了一会那件外套又和身边的店员说了几句，不一会店员就取了许多相配的衣服来，有天挑了几件到俊秀面前，都试一试吧。
俊秀属于那种买东西不喜欢拖泥带水的，看中了，好，价格也能接受，好，直接就买了。就拿买衣服打比方，很少试穿，喜欢了买了就走了。面对这一大堆的衣服皱了眉头，有天一笑，那就全部包起来吧。

结果还是没能阻止有天，三个人拿的袋子已经多到不能再多的地步，有天接到公司临时有事的电话，于是说好他先走有焕陪着俊秀继续逛，有焕趴在俊秀的肩膀上嬉笑着对有天摆手，我会保护好嫂子的。

和有焕按着朴母列的单子在超市买东西，突然想起和有天一起的家里还是空荡荡的，很是冷清，扭过头问一边的有焕，等会陪哥去买些家饰吧。有焕不停地从货架上拿东西，听俊秀这么一说笑着应好，附加的条件便是免费的冷饮一杯。

两人坐在大厦顶层的休闲餐厅一人面前摆着一杯冰欺凌，看着有焕小孩子的吃相俊秀笑了笑，慢一点，要是不够的话再要好了。

只顾着回答恩恩恩的有焕三下两下就解决了自己面前一杯然后盯着俊秀面前几乎没怎么动的冰欺凌，俊秀了然地把面前这一杯推给有焕，呐，给你。有焕笑笑也不接，俊秀哥是不是不开心。
恩？
和我哥结婚一定是我哥出的主意，爸爸逼着哥哥一定要在今年结婚，要是哥不结的话我就不能去巴黎深造，哥知道我很珍惜这次机会的，哥和我说他一定会让我去巴黎，他说他找到要结婚的对象了，他说他很喜欢那个人。
。。。。
我哥那人从国外回来之后性子就冷了好多，他以前不是这样的。
恩，我都知道。
所以俊秀哥，拜托你帮我哥变成以前那个开朗的朴有天吧，哥喜欢你，即使你不喜欢哥也没关系的，我哥那么好，你就多给他一点时间嘛。
。。。。恩，我会的。
得到肯定回答的有焕用手在头上比了个心形，嫂子也要幸福哦，我很爱你们的哦。

回程的时候有焕说一定要他来开车，俊秀有些困便答应了，歪着脑袋闭着眼睛，耳边是有焕那句，你就多给他一点时间。

五年的时间不算短了，其中还有一年是几乎“同居”的日子，后来有天外出留学，和俊秀之间也基本断了联系。可后来联系上了两人的关系不是也突飞猛进到现在的“夫妻”了吗？爱情不是时间就够了的，说来这是俊秀暗恋的第六个年头，那个苦苦等待的人依然不变。

当然，这些不能直接和有焕说，也不好说，毕竟连俊秀都有些不清楚他和有天现在究竟算什么。

昏昏沉沉地回到本家的时候，俊秀将身体摔到大床上就睡了过去，等到被有天叫醒已经都过了晚饭的时间，有天托着托盘盛了饭菜放到床头，你和有焕怎么弄得这么累，他也还在睡。
恩，逛了好久，后面还去买了家饰，家里太空了想买写东西填一下。俊秀咽了一口饭抬头，可以吗？
只要你喜欢就好，妈今晚让我们住下来，今天买的衣服呢。
进门的时候全丢沙发上了。
哦，那里面有睡衣的，不过今晚穿可能不行，你先穿我的。
好。




chapter 5 你结婚了吗

关了花洒的时候才意识到有天放在床上的睡衣忘记拿进来，抿了下唇好半天还是叫有天帮忙拿。有天架着黑框眼镜从电脑面前抬起头，在睡衣和浴室之间看了一眼，轻笑着拿了睡衣敲了门，俊秀把门打开一个小缝接过睡衣，有天听到他小小声的谢谢后一把抓住他收回去的手腕。

门被全部打开的时候，浴室的蒸汽喷涌而出，眼镜上有白白的雾气，尽管如此，有天还是很准确地吻上了俊秀的唇，辗转反侧很努力地挑起俊秀的情欲，直到一声轻吟从俊秀口中滑出有天抱起俊秀移到了床上。很熟悉地吻着左边的红樱，轻轻咬了一下又向上吻住双唇，身体的摩擦很快挑起两人的情欲，来不及十足的前戏，有天便在俊秀身体里横冲直撞，弓着腿抱着有天的头和有天接吻，俊秀一边忍受着痛苦带来的快感，一边在心里默默说，有天，我爱你。

和有天419后有天找过俊秀几次，每次都像老朋友那样吃饭聊天，也不知是不是刻意，有天一直都没有点过酒，俊秀开玩笑地问，怎么，是不是怕酒后乱性啊，没关系的，我是男人嘛，不用你负责任的。
有天急着否认，那天送俊秀回去之后俊秀主动搂着有天说，有天，抱我吧，我好寂寞。

也是从那一天开始，有天和俊秀又多了一层关系，床伴。
后来有天想到和俊秀结婚，一个原因是为了应付家里，还有一个原因便是俊秀当时的那句，不用你负责任的。

第二天醒来的时候身子酸酸的，身边的有天还是睡得很熟，小心翼翼地下了床找了衣服穿好，对着镜子扣起第二颗纽扣好挡住昨天留下的痕迹。打点好的时候内线电话刚刚想起，是催他们吃早饭的，应了马上下楼之后又轻轻叫醒了有天。刚醒的有天迷迷糊糊，
今天要去上班吗？
恩，休假就到今天了。
哦，啊，对了，俊秀，你过来。
俊秀走过去坐在床边，有天牵过俊秀的左手套进一个银色的指环。这是定做的，昨天才送到，总归是结婚了，怎么说也要有戒指。
很漂亮。
你喜欢就好，快下去吃饭吧，上班不要迟到，我再睡一会，困死了。
恩，好。
低头吻了吻有天的嘴角，俊秀旋着手上的戒指下了楼。

到公司的时候才知道公司来了个新的经理，很年轻，是刚从国外毕业的大学生，一毕业就被挖了回来，肯定很受器重吧。听着大家的议论俊秀也是淡淡一笑，整理了手上的几个案子正准备坐下开工就有小秘书跑过来说，新经理要见你。

上一个案子俊秀表现得很出色，大家都以为会直接升俊秀做经理，没想到却是出现空降，俊秀也没抱怨，今天来的时候也是和往常一样挂着笑容，大家也不好多说，毕竟职场这点事情，大家也是心知肚明就好，这下看俊秀被新经理叫去，又一个个揣测起来。俊秀反倒很从容地对小秘书说了谢谢，马上过去。

敲了三下门之后推开，瞥到名牌上的名字，俊秀笑了笑，沈经理，找我？
哦，金俊秀是吧，听说前面一个案子你表现得很好，我刚来，有很多不懂的地方希望你可以教我。
是。
沈昌珉对俊秀扬了扬眉毛，你还真是不客气。
沈经理希望我教我当然会把我知道的都教给你，客气来客气去的反倒显得我小气了。
沈昌珉脱下眼镜笑起来，你这人真是有意思，应该比我大，以后就叫我昌珉吧，沈经理听起来特别老。

沈昌珉递了咖啡给俊秀，俊秀伸手接的时候昌珉注意到俊秀左手的戒指，你结婚了吗？
俊秀刚端稳咖啡愣了一下，看了下手上的戒指点点头，恩，前几天刚结的。
哦，新婚愉快，下次一定上门拜访嫂子。
恩，谢谢。

下班买了东西回家才想起忘记问有天回不回来，打了电话过去又一直是关机，收了线将买好的东西收到冰箱，下了碗面匆匆吃完，偌大的屋子中间转了一圈，看了一眼沙发还是决定回卧室睡觉。




chapter 6 不试过怎么知道

早上起床的时候闻到牛奶的香味，揉揉眼睛下楼发现朴有天端着牛奶看着报纸，早啊俊秀。早。在盥洗室洗漱好出来，朴有天便指着餐桌上的另一杯牛奶，快来喝。
你不是不习惯吃早餐的吗？
妈妈说饿坏我没有关系，不能饿坏她儿媳妇。
。。。我当时以为你妈会不答应来着。
朴有天笑笑，放下手中的杯子若有所思，这说明俊秀讨人喜欢。

俊秀好在庆幸朴有天说这句话时他的牛奶已经下咽，否则一定是当场喷出，你什么时候回来的。
昨天晚上，确切地说是今天凌晨，先去本家看你不在，然后就回来了，哦，妈说还是叫我们回本家住，方便照顾。
恩，本家的东西拿回来了吗？
衣服全放那了，不过你买的家饰都拿回来了，妈妈一直夸你，说你眼光好，挑的东西好看，都买什么了。

先买了卧室的东西，对了，买了一整套床上用品，纯白色的，上面有手工的绣花，特别漂亮。
白色的啊，多不耐脏。
你想哪去了。
不过还是要试过才知道，不试过怎么知道，是不是。

我吃好了。俊秀喝光牛奶掰了块面包，拿了放在沙发上的公文包，先走了。
诶你等等，我送你去。
不是不顺路吗？
那也可以送啊，妈说好男人要天天接送妻子上下班。
怎么都是妈说，小声嘀咕声有天没听见，跟着有天下了楼到了车库，车子驶出小区的时候，不可否认的那一瞬间，俊秀感觉到很幸福。

还是让有天在地铁站入口给放了下来，毕竟的确是不顺路，有天要是绕过去再绕回来就来不及了，和有天说了再见答应晚上回本家就道了别。等着地铁的时候突然遇到沈昌珉，样子很是滑稽，穿着西装却左手拿着汉堡右手拿着报表，腋下还夹着公文包，俊秀叫了他算问过好，沈昌珉本想挥挥手不想这么一动腋下夹着的公文包啪的一声掉了出来。俊秀帮他捡起来拿在手中，你先把东西吃完了再来吧。沈昌珉感激地笑笑，等到沈昌珉解决完汉堡拿回公文包的时候，两个人已并排坐在地铁上。

你每天早上都吃这个吗？
是啊，单身汉可不像俊秀一样有人照顾，只能怎么简单怎么过了。
呵呵，我们也吃得很简单的，早上只吃了面包牛奶。
这还简单，这对我来说就是奢侈了，和心爱的人一起喝杯牛奶，分享一个面包。
俊秀歪着头想了一会，也是，对了你住这附近吗？
恩。

沈昌珉报完住址的时候金俊秀嘴角抽动，刚好就住在他自己家楼下，和昌珉这么一说，昌珉也是说，难怪房东说楼上的好像搬走了，原来楼上住的就是俊秀你啊，不过怎么搬走了，是不是因为结婚了。
俊秀点点头，不想谈论结婚的事情便将话题引到公事上来，商量了一会儿最近的案子地铁也刚好到站。

趁着午休的时间握着手机想给有天打电话，可又不知道说些什么好，吃了没？然后呢？然后就真的不知道了，想着想着电话倒自己先想了起来，一看显示，是本家的座机。

喂，俊秀啊。
恩，是我。
我是妈妈啊。
恩。。。妈妈好。。
恩，中午吃了什么？
随便在公司附近吃了些。
午饭怎么能将就呢，明天回家来吃，妈妈给你做好吃的。
不用了，有一点远，可能会来不及。
没关系的，叫有天来接，一定来得及的。
真的不用了，妈。俊秀停了会，可能觉得语气太生硬又加上，谢谢妈。
跟妈客气啥。那，有焕要和你说话，你等一下。
恩。

喂，嫂子。
恩。
妈刚打电话给哥问他中午是不是和嫂子一起吃的，结果哥说他忘记了，妈又批了哥一顿，哈哈。
你哥他忙吧。
是挺忙的，啊，对了，不说他，嫂子，我下个月就去巴黎了哦，今晚上说好和朋友聚聚，我和哥借了他的车子，他说车钥匙在家里，嫂子我等会和你一起回家取钥匙吧，下了班我来接你。
车子早上你哥不是开走了吗？
我哥何止一辆车子，我哥爱车如命，他的车子多了去了。
恩，好。

结果中午还是没有给有天打成电话，那边刚刚挂断正准备打给有天的时候同事就急匆匆地过来通知开会，于是也只好将手机收到裤兜。下班的时候下了小雨，俊秀总是忘记带雨伞这一类计划之外的东西，好在有焕就在公司门口等着，手里还拿着雨伞。

恩，我看见嫂子了，不说了，挂了啊。
啪嗒一声挂了电话便搂住俊秀，嫂子走，我们回家。俊秀想问刚才是不是和有天通电话，想了想还是说，你怎么有伞的，等很久了吧。
没，我哥说可能会下雨让我带着，看我哥多体贴。
俊秀抿着嘴笑，和有焕一起步入雨中。




chapter 7 我那么爱你

俊秀刚铺好床接好笔记本的电源准备在床上写策划，有天打着喷嚏从浴室出来，皱着眉头看了一下有天又把视线移回电脑，拿起一旁的手机直接拨了有焕。
喂，有焕呐，雨好像下大了，不要太晚回来，开车小心。
恩，那我挂了。
好，拜拜。

有天玩味地坐到俊秀身边，盯着俊秀看了一会，这正牌老公居然不比小叔子，真是伤心。
俊秀掀开被子往床另一方向挪了挪，示意有天上床，有天又连着打了几个喷嚏着着急急地缩进被子。俊秀俯下身子吻了有天，这个小叔子可没有。

有天往俊秀的方向靠了靠，在写什么呢。
策划，来了一个新的上司，很严格，策划都过不了关，都要重新写。
爸爸说让你来自己公司上班，免得在别人公司受气。
那你怎么和爸爸说的。
我说算了，你不是说很喜欢那家公司的氛围吗？怕你换了新的环境不习惯。
恩，你先睡吧，我打个稿子再说。
好，老婆晚安。
晚安。

盯着电脑屏幕半天，直到有天浅浅的呼吸声传来，用手背抹了抹眼睛，word上小横杠还在一闪一闪，你怎么知道我不愿意，还是你刻意排除我在外，可是，都没关系，我那么爱你。

早上又在地铁站碰到沈昌珉，那人还是一手汉堡一手报表的拿着，俊秀将有天硬塞过来的牛奶递给他换了他手上的报表，那，牛奶。
昌珉愣了下接住，谢谢。
不客气。
你已经吃过了吗？
俊秀摸摸鬓角点点头，盯着对面的大屏幕出神，昌珉顺着他的视线看去，吸了口牛奶，他们集团也有邀请我可是我拒绝了。
为什么，PARK的实力不是更雄厚吗？
可是想创造更大的价值不是应该选个小点的地方，我觉得我们公司潜力挺好的，换做你，你去不去。
应该也不会去吧，我也觉得我们公司挺好的，我很喜欢。
两人相视笑笑，又一同上了地铁。

有焕挂电话前一直嚷嚷，哥记得常常给嫂子打电话，让嫂子感受到哥你满满的爱吧。有天揉着额角，翻了电话簿找到金俊秀三个字直接拨了过去，响了三声就听到电话那头熟悉的，有天。
恩，今天怎么样。
还行，一般吧，你呢？
我也是，一般。
恩。
晚上一起吃饭吧，我们去Margaret C吃顿好的，我订了位置，去接你吗？
不用了，我自己过去吧，你直接来就好。
恩，好，那先挂了。
拜拜。
恩，拜。

这边收了线那边就用内线吩咐秘书像往常一样去Margaret C订情侣座，秘书一声明白，有天又继续埋首文件中。俊秀下班的时间比原定的晚了些，昌珉本来还想再留他一会，他摆摆手说有约会。

昌珉环着胸笑，和嫂子的约会不要迟到啊。俊秀一边喊着不会不会一边手忙脚乱地收拾东西，昌珉看了一会打着哈欠说苦命苦命，今晚又要一个人通宵了。俊秀顾不得理他，抓了包就走。

打了半个多小时的Taxi，从钱包抽出一张大钞递给司机说不用找了，匆匆忙忙地下车，跑到门口又往后退，抚平了头发整理了衣服才慢慢走进。

训练有素的waiter上前问几位，俊秀说一位姓朴的先生订了位置。waiter很是怀疑的样子，慢慢才说，先生你会不会弄错了，朴先生的女伴刚刚到，他们订的是情侣座。俊秀不动神色地收起吃惊，那一定是我弄错了，可能是记错时间了，不好意思。

离开Margaret C还是掏出手机，想了半天给有天发了短信，有天，不好意思，今晚要加班不能和你一起吃晚饭了，下次吧。短信发送成功又直接关机，打包了一份简餐突然想到昌珉又再加了一份，摇了一个多钟头的公交车还是回了公司。



chapter 8 哥没和你说吗

第二天醒来的时候看着周围的摆设这么熟悉才想起昨天和昌珉一起回了自己家，抓抓头发起来，看着房间突然有些鼻子发酸。坐在床边胡思理不清头绪，门铃响的时候还是箭一般地冲过去开了门，昌珉摇着手上的早餐说要感谢俊秀昨天的晚饭。

清理餐桌的时候看到那束百合，花朵已经枯得不成样子，索性连可乐瓶一起扔到了垃圾桶。打开手机等了半天，只有有焕的一条短信，嫂子，今天记得回本家吃饭，妈妈说想你了。回复了好和昌珉面对面地啃着面包，昌珉边吃还不忘调侃，说俊秀怎么能一晚上的让嫂子独守空房。俊秀笑笑说，以后不会了。

到本家的时候才发现有天早就到那了，穿着栗色的高领毛衣正摆着餐桌，有焕一见俊秀立刻贴上来说，嫂子快来看我哥送我的新车。俊秀还来不及反应就给有焕拖进了车库，是最新款的保时捷，宝蓝色，有焕靠着车门笑得开心，我哥说如果去巴黎也可以把车一起带去，不过妈妈还是说买的时候就应该直接送到巴黎。俊秀说了句车子很漂亮就笑了，有焕本想载着俊秀兜两圈，那边有天便来了电话说晚饭准备好了。

朴母一个劲地往俊秀盘里夹东西，热情得让人有些招架不住，俊秀不断地道谢，有天搂过俊秀，妈，有了儿媳都不疼儿子了。那边的有焕也随声附和着就是就是，朴母笑笑，你们俩要是没我疼还能长到这么大，你看俊秀，比上次来的时候又瘦了些，这才几天啊。俊秀说没有没有大口吃了口菜，咀嚼的时候觉得胃有些疼，把手放在胃上揉了揉，疼痛感才稍微好上一些。

有天洗澡的时候俊秀接到昌珉的电话，商量了一会最近的案子昌珉又提出要见嫂子，俊秀搪塞了一会和昌珉约好这个周末去俊秀自己家开火过周末。这边刚挂了电话那边浴室里有天就一直叫俊秀俊秀。握着手机推了浴室的门，还没走两步腰就被环住，有天的手直接伸了进去，弄得衣服湿了不少。推开吻着耳垂起劲的有天说怎么总喜欢在浴室做，有天拉回俊秀直接脱了上衣说浴室方便还有气氛。

这水蒸气雾茫茫一般倒也看不清楚，有天摸索着沐浴液挤了些，恩，这次是柠檬味的。俊秀攀在有天身上说上司说要见嫂子。有天用力顶了顶说好，下次带他来见我。俊秀搂紧有天低下头咬了有天锁骨，这可是你说的不要忘记了。

坐在床上捧着书还是一个字都看不进去，身体随便一动除了痛还是痛，抬眼看着戴着眼镜工作的有天想了想还是叫了句有天。朴有天回过头又起身走到俊秀身边，怎么了，是不是不舒服。
没有，就是想和你说昨天对不起，一定等很久了吧。

有天笑笑，低下头和俊秀接吻，离开的时候才说，没有等很久，刚好碰到一个朋友，就一起了。
俊秀哦了一声拉过有天又吻了上去，门突突突的响了三声被推开的时候两人刚好分开。有焕走进来直接躺到俊秀身边，可怜兮兮地说快没有时间了要和哥哥嫂子一起睡。有天越过俊秀推了推有焕，有焕反而伸出手抱住俊秀。

喂，这是你嫂子，手放开点。
不放。
你放不放。
不放不放不放。
有天让他吧。俊秀给有焕盖好被子，有天在俊秀另一边躺下，把有焕的手扒开又自己环了上去，俊秀给他们两一弄疼得吸了口凉气往有天身边靠了靠，有焕亮着眼睛笑说哥哥和嫂子的感情真好，有天笑着说那当然了。俊秀把被子往有焕的方向移了移才问他，什么没有时间。

马上要去巴黎了，从下个星期开始妈妈说要回大宅去住。
大宅。。
啊，嫂子还不知道啊，哥没和你说吗？

俊秀摇摇头，感觉到环在腰上的手松了些，回过头看有天，有天笑笑，大宅是爷爷住的地方，原先是每个月所有家庭成员都要去一次的，这次因为有焕要去巴黎，姑姑一家又刚好回来，所以爷爷才说从下个星期开始所有的人都回大宅聚聚。

是啊，不过嫂子，这可是你第一次去大宅，你不知道大宅恐怖死了，那里什么都没有，最先进的就是所有佣人用的移动电话，都是最新款。爷爷不喜欢一切高科技产品，连电视都是上个世纪的牌子。
哪有这么夸张，上次你闹着闹着爷爷不是给你的卧室特意装了背投好让你玩游戏的吗？
说起这个我还想起来了，嫂子，哥在大宅的那张大床可舒服了，嫂子一定喜欢。

俊秀握着有天的手看着有焕笑，床套是白色的吗？
白色的多不耐脏啊，有焕想也没想的就脱口而出，看俊秀笑得开心又说，要是嫂子喜欢，我让他们换成白色的。
上面还要有手工绣花啊，有天加了一句被俊秀拍了手背，抽回手揉着揉着撒着娇装着童音叫了声俊秀，这边有焕和俊秀一直笑得开心。



chapter 9 一直都是我家

周末和昌珉约的是九点，等俊秀赶到的时候已经快十点了，好在昌珉就住在楼下，顶着乱发揉着眼睛生气，要是我不住你家楼下的话我就要等一个多小时呢。
俊秀笑笑说，所以你住的是我家楼下啊。

昌珉撇撇嘴接过俊秀手上的东西往楼上走，俊秀打开门之后才回身对昌珉说，其实今天是想请你帮忙打扫卫生来着。
不是请我吃饭的吗？
打扫干净了才有饭吃。
昌珉还来不及抱怨，这边俊秀笑嘻嘻地递过一个卡通图案的围裙，昌珉翻了个白眼还是接了过来，我可是你上司。
是啊，不过那只限于在公司里，平时我们就只是朋友啦。

房子里积了许多灰，俊秀捂着鼻子还是给呛得咳了出来，昌珉得意地指着自己的口罩笑得一只眼睛大一只眼睛小很是欠扁，俊秀挥着手上的鸡毛掸子就追了过去，两个人在不大的房间打闹一会，最后还是以俊秀绊到东西滑倒而告终。昌珉挽着裤脚自告奋勇地说要帮俊秀修理水管，在弄湿了客厅一大半地板后也终于修好了，俊秀拿着拖把收拾又吩咐昌珉去煮两包泡面。
我帮你打扫房子你就请我吃泡面。
不然呢，你不饿吗？泡面是最快的，晚上再吃别的吧。

昌珉惨败地翻出两包泡面，想了想泄愤似的又拿了两包，俊秀好笑，果然比自己小，工作时一副严肃的样子，居家的时候可爱的像个孩子。

昌珉果真把泡面消灭得一干二净，打着饱嗝窝在沙发上转台，俊秀把东西全部收拾好了之后才在昌珉身边坐下。昌珉挑了个动物世界，俊秀想抢过遥控器换台，昌珉却把遥控器死命往身后放，俊秀，你是不是不开心。
俊秀愣了一下，想着这句话听上去怎么这么耳熟，收回手看着电视，怎么会。
怎么不会，我总觉得结婚的人应该很幸福很幸福才对，可是你看你整天都憋闷的像个全部缩在龟壳里的乌龟。
什么乌龟不乌龟的，沈昌珉你什么时候这么八卦了。
这怎么是八卦了，这是关心你，你也说了我们是朋友了，朋友关心朋友不是应该的吗，我问你，是不是婚姻不顺。

俊秀认真看了昌珉一眼低下头，不是不顺，是太顺利了。
俊秀，我总觉得你在逃避，每次我和你提到要见嫂子的时候你都敷衍我，不要以为我没感觉出来，你是不是不喜欢嫂子？和她结婚是无奈的行为？所以你才这么排斥？

俊秀无奈笑笑，昌珉你不懂的。
我怎么不懂了，你说了我就懂了，不是都说旁观者清吗，你说出来也许我还能帮你，难道你想一直这样下去。

俊秀没说话，昌珉拉拉他，俊秀抬起头又笑了，不是你想的那样的，我很喜欢他，可是他不喜欢我，他和我结婚只是家里需要，所以。。。。我也不知道自己是怎么回事，明明能和他结婚就很开心了，可是还是觉得越来越难过。本来以为每天能看着他就好了，可是越来越贪心地想要更多，想要他只有我一个人，不要家人，不要朋友，只有我，是我太贪心了吧。

昌珉拍俊秀的肩，爱本来就是独占欲很强的行为。顿了下，又说，所以你打扫这里是为了给自己留个退路吗？
俊秀环视一圈点点头，总觉得我们不可能一辈子的，这里一直都是我家，我以后还是会回来这里的吧，以后每个星期来打扫一下这样真的搬回来就不会手忙脚乱了。
昌珉睫毛抖了抖，接着从沙发上站起来又拉起俊秀，走啊，去买点有生机的东西这样房子就不会死气沉沉的了。

在花鸟市场转了一下午只买了几尾金鱼，昌珉挑了个小巧的鱼缸，底下还放了几颗雨花石很是漂亮。临走前俊秀买了一小盆仙人掌花球说放在电脑边防辐射，付钱的时候又对昌珉笑笑，你也挑一盆吧，算感谢你今天陪我。昌珉不客气地挑了个大的，俊秀叹气，你这人还果然是典型的资产阶级。

晚上昌珉说请俊秀吃饭，俊秀想都没想就说要去Margaret C，昌珉摸摸钱包感慨好在今天带了信用卡，大手一挥说，走，今天请你吃顿好的。



chapter 10 谢谢老公

有天递给俊秀一个包装好看的盒子的时候，俊秀还是吃了一大惊的，看着有天问什么，有天也不回答，俊秀仔细拆开才发现里面是一支最新款的手机，拿起来放在手心，钢琴烤漆的机身很流畅，纯白的颜色，造型虽然简洁，可是怎么看怎么看都觉得好看。笑着扑到有天怀里，谢谢老公。抬头吻住有天还主动把舌头给伸了过去，有天逗弄了一会才离开，上次那支不是在浴室摔坏了吗，这支算我的补偿，喜欢吗？
看着手机点头，恩，喜欢。
喜欢就好，而且哦，和我的还是情侣款哦。有天掏出自己的手机，除了颜色是纯黑色，其他什么的也和俊秀的完全一样。我也是今天刚换的，来来来，我们来弄个情侣桌面吧。

有天环着俊秀温柔地接吻，相机咔嚓了好几下之后才离开。两个人凑着手机屏幕挑满意的。
呀，这张这张。
不要，你看这边都挡住了。
那就这张，这张不错。
不好不好，太暗了，应该把灯打开的。
那这张吧。
你挡住我了。

呀，没有满意的再来。
来就来，你多拍几张啊。
知道了知道了，准备好啊，开始。

挑来挑去好几次都没有俊秀满意的，有天好笑地搂着俊秀说要不要再来的时候门从外面推开，有焕大呼小叫，你们怎么还没有准备好啊，今天要回大宅啊，就等你们了快点，晚饭还要去那边吃呢，快点快点。

有天应着好好好又叫住正要离开的有焕，过来帮哥拍张照片。
俊秀一听推开有天，转身拉着有焕就走，别理他我们先走。
有焕回过头问怎么了，有天笑笑，大声说，你嫂子害羞了。

刚站在大宅门口俊秀就感觉到一股阴气迎面而来，情不自禁地打了个哆嗦，从驾驶座上下车的有天绕到俊秀身边牵起他的手。拉回向前走的有天颤着声音问，爷爷知道我们的事情的吗？有天刮俊秀的鼻子，孙媳妇等会好好表现。俊秀又哆嗦了一个，跟着有天战战兢兢地往前走。

大宅是典型的欧式庄园，难怪有焕说最先进的就是佣人们的移动电话了，俊秀看着两边的佣人不时地用移动电话进行沟通还是抿紧了嘴巴，握紧有天的手感觉走了好久才到室内，佣人齐齐问好，二老爷二老夫人好，三少爷三夫人好，四少爷好。

给称呼弄得云里雾里的俊秀还是听出里面有两个夫人，扯扯有天的衣袖，刚刚说的什么三夫人不会是我吧。

你说呢，有天搂过俊秀迈开步子往里走。一家人到大厅的时候又分开走，有焕和朴母朴父上了右边的楼梯，有天却攥着俊秀上了左边的，俊秀拉拉有天说走错了走错了。有天反问，那你说怎么走。俊秀闭上嘴巴跟着有天，眼看和有焕他们的距离越来越远，再回过头来看路才发现里面像城堡一样，长长的走廊两边都是房间，统一的白色的门上雕刻了栩栩如生的橄榄枝，浅蓝色的水晶沿着门镶了一圈，俊秀大张嘴巴看着有天说，真奢侈。
有天敲他，爷爷就喜欢这些，要是被他听见你说他奢侈你就惨了。

早有佣人等在门口，见有天和俊秀来了先问了好，接着把房门打开，这间房是整个走廊最尽头的房子，俊秀一进去就被里面的豪华镇住，有天不已为然，脱了外套递给佣人挥挥手让她们都下去。这是爷爷一年前就开始给我准备的新房，不豪华点怎么对得起我。

俊秀抚过天鹅肉的被子，转过身，那不是可惜了。
怎么可惜了？
孙媳妇是我呀。

有天没有回答，笑着上来就脱俊秀的衣服，俊秀急了，诶诶你干嘛，等会不是还吃饭吗。
想哪去了，脱了衣服好洗澡，爷爷这引的是温泉水，不快点洗的话等会说不定就没水了。
干嘛要洗澡不洗不行啊。
大宅规矩第一条，必须沐浴洗去外界尘埃。快点，我不等你先进去了，不然肯定没水，有焕那小子每次都用好多。
一定要一起洗吗？
当然，快点。

俊秀解开扣子又看了一眼床边的水晶相框，照片里的有天笑得灿烂。如果现在是真的妻子的话，一定会笑得更开心吧。



chapter 11 给我孙媳妇的见面礼

俊秀紧张的时候总是感觉牙齿要掉下来，现在不仅感觉牙齿要掉下来，手还一个劲地打抖，握着叉子切了好半天就是切不开面前的牛排，看着边上有天优雅的吃相，低下头对着牛排泄愤。

长长的餐桌，坐在主位的应该就是有天的爷爷，另一头的位置是空着的，想想应该是有天过世的奶奶的位置。左手边按顺序依次是朴父朴母有天俊秀有焕，右手边依次是有天的姑姑姑父大女儿大女婿，还有两个位置面前明明摆了餐具却没有人。俊秀喝了口红酒，说不出什么味道对着牛排叹气只好吃起西兰花。嚼着嚼着盘子里就多了个叉子，叉子送来切好的牛排又叉走俊秀盘里的。扭过头对着装作什么事都没发生的有天笑笑，吃着盘里的牛排自顾自开心。

下来吃饭之前有天就说大宅里的规矩比较多，好在他们这些要去公司上班的人只要来大宅吃晚饭和休息就好了，这种情况下除了今晚一般都不会和爷爷一起用餐，和爷爷用餐一定一定不能说话，而且吃东西必须全神贯注，如果发出一点声音爷爷就会不高兴。

俊秀尽量细嚼慢咽，等到吞下第一口牛排的时候才缓缓吐出一口气，有脚步声和低低的说话声传来，俊秀抬起头便见着一人顶着大大的厨师帽推着餐车，边上一人西装笔挺，笑得很是开心。厨师帽捧了汤到爷爷面前，接着便吩咐佣人用小碗给每个人盛一点，然后拉着西装就坐在了空出的两个位置上。

俊秀喝了一口汤，刚喝完就睁大眼睛小声说了句真好喝。声音虽小，可在安静的餐桌上还是足以让每一个人听见，有天抬起头，对着厨师帽那头说，在中哥的手艺果然又进步了，也只有在大宅能喝到这么好喝的汤。
在中笑笑，有天喜欢就多喝点，下次有空再做给你喝，外公喜欢吗？
恩。
老人低低应了一声，餐桌上又没了声音。

有天在桌子底下握了下俊秀的手，俊秀惨白着脸笑了笑，也没了胃口，翻动着盘里的牛排还是只喝了几口汤。

用完餐上了甜点，餐桌上才有了声音，大家开始慢慢交谈。有天将慕斯蛋糕推到俊秀面前，刚刚一定没吃饱，吃个蛋糕吧。
怎么办，我刚刚吃饭的时候说话了爷爷一定对我印象不好了。
我不也说了。
你没关系的，你是孙子啊，爷爷又不会怪你。
你还是孙媳妇呢，没关系的。
不是不是，我一定惹爷爷生气了，有天怎么办。

面前又推来一个蛋糕，在中弯着眼睛笑，尝尝我这个吧，草莓的。

即使是对娱乐圈不敏感的俊秀，也认出在中就是最近很红的影星，几部电影都很是叫座，愣愣地看着在中发不出声音还是有天代替说了谢谢。
    
啊，你怎么不说你堂哥是金在中啊。
这有什么好说的。
我们公司有好多人喜欢他，我可以要签名啊，还可以顺便要免费的电影票。
电影票和签名我那多的是。
在中边上是谁啊。
是他老板也是他恋人，叫郑允浩，不过你要和我一样叫允浩哥。
难怪。。。

难怪朴母朴父一点都不吃惊自己儿子的结婚对象是男人，原来是有先例的。有天挖了块蛋糕送到俊秀嘴边，俊秀自觉地吞了下去，正准备吃第二口的时候，那边就听到爷爷低沉的一声，俊秀是吧，你过来。

移开椅子走了几步路，站在爷爷面前鞠了躬，抬起头的时候感觉爷爷目光冷冷的，不自禁地打了寒颤。
菜怎么样，都合胃口吧。
恩。。。都很喜欢。。
喜欢在中的汤就让他明天再做。
恩。。谢谢爷爷。。谢谢在中哥。。
这是给你的。
这是。。。
PARK集团百分之五的股份，给我孙媳妇的见面礼。
爷爷这个。。
收下吧。
是，谢谢爷爷。

惴惴不安地也不知道拿了什么，坐回椅子上的时候有焕一头凑过来，哇，嫂子，我也只有百分之五呢，想不到爷爷这么疼你，还让在中哥给你做汤，嫂子你命真好，羡慕死我了。
俊秀也没听清有焕说了什么，对着有天半天也只是说了句，有天，我好害怕。



chapter 13 你明白就好 辛苦你了

在中陪着俊秀又上了一层楼，一路上还不忘说以后做完一定要及时洗干净，这样弄得身体遭罪还耽误工作，俊秀连连应着是是是，两人在一道房门前停下，在中说，就是这了，进去吧，爷爷在里面等你。

俊秀等在中转身下楼抬手敲了门，推开门进去的时候看到爷爷拄着拐杖站在床边，背影有些佝偻，俊秀上前扶着爷爷，爷爷，我来了。

这是有天以前住的地方，我是说结婚前。
恩，有焕和我说过，他哥哥的房间里有一张很舒服的大床。
有天说床舒服点才睡得香所以特意定了这张床，有天从小时候一直睡到现在。

俊秀笑笑，扶着爷爷在床边坐了下来，爷爷拉过俊秀的手，当初有天和那女孩子分手的时候，我就是坐在这里，有天说，爷爷，我的心没有了，以后也不会有了，是你们把我的心践踏了，我以后都不会爱了。听完他这么说我就走了，叫他爸给他安排相亲说今年一定要给我结婚，再来就是看到他带着你回来了，孩子。

俊秀抬头，是，爷爷。
你说爷爷这么做是对的还是错的。
爷爷也是为有天好。
你明白就好，辛苦你了。
不辛苦。
身体好些了吗？
恩，好很多了，谢谢爷爷关心。
恩，那我先下去了，你去休息吧。
我送爷爷吧。
不用，我一个人走走。

呆在有天的卧室发呆，拍拍脸托住下巴，结果还是决定就在有天舒服的大床上睡一次，一躺上去就有睡意袭来，做了好几个乱七八糟的梦还踢了被子。

下午的天气特别好，俊秀和在中允浩在花园里喝红茶，花匠在修剪草坪，在熙姐陪着小女儿Angela在花园里蹒跚学步，小Angela摔倒了一下子就哭得大声，在熙姐抱着哄了好一会，Alexander抱过Angela威严了一把父亲的样子，Angela挂着眼泪果然就不哭了，在熙姐把Angela交给Alexander就在俊秀边上坐下。

小孩子果然还是要爸爸才镇得住。
那是姐姐你太疼她，学走路本来就是要摔跤才学得会的，姐姐每次见Angela摔跤都心疼的什么似的，又给糖又哄她，小Angela还以为摔跤能有糖吃呢。

俊秀听在中这么一说笑笑，在熙见着也微微一笑，俊秀和有天打算领养小孩吗？
啊，这个，还没有想好。
不过也是，你们俩都还年轻，应该以事业为重，小孩嘛，有没有都一样。
恩，是。在中哥和允浩哥呢。
我们才不要小孩呢，闹腾死了，再说我和允都那么忙，有小孩也照顾不好。

允浩抬起头对俊秀一笑，又继续专注手上的文件。

有天回来的时候正好赶上晚饭，在俊秀身边坐了下来问今天怎么只有这么几个人，俊秀给他递了餐叉，爷爷说要和我们几个小辈吃饭，爸爸妈妈他们好像先回本家了，有天哦了一声逗弄起对面的Angela。

在熙姐抱着Angela配合着有天，看，是舅舅，Angela看舅舅，有天舅舅。Angela瞪着眼睛吮着手指一直看着俊秀，有天站起来拉拉Angela没想到小孩哇的一声又哭了起来，有天扁着嘴巴，臭小孩。在中摇头，Angela对着你才这样的，下午和我们在花园的时候，俊秀抱着她她一直笑。

有天嚷着说要看要看，在熙便把Angela抱到俊秀这边，俊秀轻轻接过软绵绵的小孩，低下头哄了一下小Angela果然就安静下来，不一会儿对着俊秀咯咯咯地笑个不停。

有焕埋头喝完碗里的汤，看着小Angela说，你也知道认人了啊。餐桌上的人纷纷笑了起来。

有天裹着浴袍从浴室出来，怎么装了热水器，俊秀摆弄着手机抬起头，我也不知道，今天回来就有了，应该是爷爷让人装的吧。

有天点点头坐到俊秀身边，身体好点了吗？
恩，吃了中药，好多了。
妈妈说有轻微的厌食症，怎么回事。
没事的，就是总是吃不下去东西又不饿，不要紧的。
恩。

有天，最近工作很忙吗？
恩，有点，在筹备年末酒会，怎么了，有事吗？
赫在说明天来看我，我想让你陪我一起去，赫在知道我和你。。。
恩，好，明天什么时候。
我和赫在约好一起吃午饭，你可不可以陪我一去去机场接他。
好，餐厅要我订吗？
不用，我来就好。
好。

有天吻吻俊秀，俊秀笑笑，在手机上打了明天见就直接发送了，靠着有天躺下，安静地闭上眼睛。




chapter 14 不错

有天开着车子的时候俊秀还是开口，有天，等会见了赫在一定要和我装作很是恩爱的样子，拜托了啊。有天单手握着方向盘转过头来哦了一声，用空出的手牵过俊秀，老公我会好好表现的老婆不要担心。

赫在冲过来紧紧抱住俊秀半天才和有天握了握手，有天接过赫在的行李，牵着俊秀慢慢往机场出口走去。俊秀本来说要和赫在一起坐后座，有天搂着他就说老婆怎么能做后座，老婆不坐在身边开车都不安心。俊秀摸着留海笑得尴尬，赫在摆摆手，俊秀你就坐前面吧。

三人到了俊秀订的餐厅才发现是一家中式餐馆，川菜。俊秀说赫在喜欢吃辣，挽着有天的胳膊对赫在笑着说，所以招待一顿你喜欢的，我够意思吧。赫在脱了外套坐好，是，你小子最够意思了。

菜上来的时候俊秀才皱了眉头，看着鲜红鲜红的辣椒下不去筷子，有天和一边的服务员嘀咕了一会叫了几道清淡的菜色，冲不解的赫在解释道，俊秀有点感冒了，还是吃清淡点好。赫在放下筷子，生病了？
都是我不好，上次做完没有洗干净所以弄得俊秀发烧，下次不会了。

赫在好笑地看着满脸通红的俊秀，拖长语调哦了一声又拾起筷子继续吃了起来。

有天给俊秀盛了一碗汤，放到俊秀面前的时候还说了句小心烫，俊秀拿起汤匙喝了一口就喊着烫烫烫，有天按住俊秀说，别动别动给你吹吹。赫在看着对面两人一人伸着舌头皱着眉头，一人轻轻吹着气末了还在舌头上吻了一下，颇有感慨的也盛了碗汤，轻轻吹凉了才慢慢喝下去。

吃完饭有天要回公司，俊秀说要陪赫在逛逛，有天叮嘱了半天要早点回家，逛街小心才吻过俊秀离开。俊秀看着有天开远的车子转过身子摇着赫在，笑着问怎么样。赫在点点头也笑，不错。

俊秀回公司上班的时候昌珉丢了一大堆文件夹过来，这是你旷工期间积压的啊，快点赶上。俊秀可怜兮兮地说，我这病才刚好呢，你这资本家就这么急着奴役我。昌珉摆手，这不叫奴役，这是最大限度地压榨劳动人民的剩余价值，这是资本家的本质属性。俊秀胯下肩膀一个一个打开文件夹，这才发现其实昌珉已解决了大半，自己只要解决剩下的一些就好，不禁喜笑眉开。

接到有焕电话正在茶水间冲咖啡，昌珉在后面一直嚷嚷俊秀不要加糖不要加糖，俊秀回过头喊了声知道了才移过话筒问，有焕怎么了。

刚刚是谁？
我上司，我在泡咖啡。
哦，对了，我是想和嫂子说我后天就走了，想让嫂子陪我买东西。
俊秀看了一眼昌珉，给咖啡注了热水，我前几天请假没来公司，事情压了好多，这两天会很忙可能没有时间，叫你哥陪你吧。
我哥是说陪我可是我想要嫂子陪，嫂子忙就算了吧，不过到时候一定要来送我啊。

俊秀答应了好挂了电话，给昌珉端过咖啡问道，这两天有空的话去我家做打扫吧。
这次不会又吃泡面吧。
不会，我亲自下厨
昌珉爽快地答应，喝光咖啡拉了俊秀就走，啊，开工开工。
沈昌珉，休息时间还有十分钟才结束。
我是你上司，我还是资本家。沈昌珉在文件里找了半天转过头递过一迭资料，大案子，和PARK集团的合作案，你看看。

有焕挂着iPod在货架边挑来挑去半天就没了兴致，胡乱拿了些东西结了账就走。打开车子把东西一股脑丢了进去，抬头的时候刚好看到对街的俊秀和昌珉，两人手上一人一个冰欺凌笑得开心，有焕开了车门迅速坐了进去，透过车窗又看了一会，确认那人真是俊秀，急急忙忙拿过手机直接拨了有天。

有天正开着会，见着有焕的电话接起，一接通有焕就直嚷，啊，哥，哥不好了，你有情敌了，我看见嫂子和一个又高又帅的男的在一起。

这边有天摘了眼睛，有焕别闹我正开会呢就给挂断了。坐在有天身边的策划部部长笑笑，年轻人谈恋爱就是和我们不一样，总经理的弟弟还帮着侦查。有天随着会议室里的人笑笑，又商量起年末酒会的事情。

有焕看着被挂断的电话气不过，摘了iPod对着车镜拉了拉帽子，开了车门找着俊秀的身影怒气冲冲地冲了过去。还没走近老远就叫了句嫂子，俊秀觉得声音耳熟转过身来，有焕一把就把俊秀给抱住，嫂子嫂子，你在干什么啊，这是谁？

原来是有焕啊，这是我的上司，沈昌珉，你要叫昌珉哥才行。
有焕打量一眼沈昌珉伸出手，沈昌珉是吧，我是朴有焕。
昌珉顿了顿握住有焕的手，有焕又加上，俊秀哥是我嫂子，你别打他主意。
昌珉扬扬眉毛，嫂子？

这边俊秀分开两人的手一手抓住一个说，有焕啊，和哥去昌珉哥家玩吧，哥给你做好吃的。

有天这边散了会，策划部部长临走的时候和有天说，别忘了给女朋友打个电话确认一下，有天掏出手机看着桌面上上次偷排的俊秀的睡容，笑了笑拨了俊秀的电话过去。

喂，有天。
俊秀，在哪呢？
在朋友家，和有焕一起，正给他们做吃的呢，对了，有焕是不是不大能吃辣。
还行吧，不要太辣就好。
那就好，我少放一点。恩，有天，有事吗？
啊，没有，就是打个电话问问，晚上回家吗？
恩，回本家还是自己家？
我们回自己家吧，好久没回去了。
恩，好，没事我挂了啊，我正熬汤呢。
好，俊秀我想你。拜拜。
恩，拜拜。



chapter 15 有焕 再见


有天脱下俊秀的底裤直接吻了大腿内侧，俊秀恩啊一声弓起身子，有天的吻向上滑又移到腰际，俊秀被弄痒了一直笑，拉上有天接起吻。有天托着长长的津液离开又吻了上去，手指伸进hou xue慢慢逡巡

。正做到一半的时候有天的电话就响了，本来不想理会，可是是专属于有焕的铃声。

没好气的接起来，那边有焕第一句话就是，哥，嫂子在你边上吗？
忘了一眼裹在被子里的俊秀，在啊，怎么了，有什么事吗？
哥啊哥，我和你说啊，你这次的情敌可厉害了，他可是俊秀哥的上司啊，你想啊朝夕相处诶，他们还一起逛街，他们还一起吃冰欺凌，俊秀哥还给他做饭吃。
那又怎么样，你不也吃了吗？
那不一样，哥，你和俊秀哥一起逛过街吗？就你们俩？
好像。。没有。。
一起吃冰欺凌呢？
大冬天的吃什么冰欺凌。。
那俊秀哥给你做过饭吃吗？
这倒真没有。
所以哥你完了，你没救了。
有焕你胡说八道什么，挂了啊，我有事要忙。

有焕一声长长的哥硬生生被掐断，俊秀扬起脸问怎么了，有天握着下巴又温柔地吻了上去，没什么，有焕说让我记得明天去送他，我们继续。

半夜的时候突然觉得饿得厉害，扭开床头灯想找些吃的才想起这不是本家，应该也找不到什么。穿好衣服准备去喝水看到放在桌子上的那份股权所有书，是PARK百分之五的股权所有证明，想了想还是觉得交给有天保管比较好。

倒了杯热水拿着证明回房，打开床头柜发现里面有一个小盒子，放好证明打开小盒子，里面是一只戒指，和俊秀手上的刚好是一对，有天一直没有戴。俊秀取出来对着昏黄的灯光照了照，往自己的手上套却总是滑下来，看了眼熟睡的有天拉过他的手慢慢套了进去。用自己套着戒指的手勾着有天的一动一动笑得开心，有天给动静弄醒，朦胧看着跪在地上趴在床边的俊秀，伸手揽起他问怎么还不睡。

俊秀在有天身边躺下握着他的手，肚子饿了睡不着。有天吻了一下俊秀，快睡了啊，宝贝，明天早上去吃好吃的，晚安。
开开心心地说了晚安，往有天怀里挤了挤，挑了个舒服的位置才闭上眼睛。

第二天特别不想起床，无奈有焕一大早就前后打了有天俊秀的电话。哥啊，记得来机场送我。嫂子啊，记得来机场送我。明明是一样的话有焕就是分了两次打，弄得这个手机响了那个手机又响。有天拉了俊秀起来推了他进浴室再折回来收拾。白色的床单果然弄得脏兮兮，有天索性全部掀开打算送去清洗，俊秀咬着牙刷靠在浴室边问有天干什么。
还问干什么，你看都脏了，要送去洗。
不会自己洗啊。
没时间。

俊秀瞪了有天一眼转回浴室刷牙，哗啦哗啦的水声听得有天心情无比的好。

等两人出发的时候有焕的电话已经快打爆了，总是打完有天的打俊秀的，打完俊秀的再打有天的。俊秀坐在副驾驶座上叹口气，几乎都要一分钟一个了，而且有焕也不嫌累，明明可以一起说的事情他干嘛总是分开说。

有天打着方向盘笑，手机又响了起来，递给俊秀让他帮忙接，俊秀拿起，喂，有焕呐，又怎么了。
啊，嫂子啊，你们到了没有啊，我等好久了，你们不来我可不上飞机啊啊啊。
知道了，快到了，你再等等。
我已经等了很久了。

有天示意俊秀把手机换了免提，有焕呐，你在机场买点早餐，哥和你嫂子出来得急连东西都没赶上吃，你看着买点，就这样啊，我们马上就到了，挂了啊。
俊秀苦着脸收了手机，不是说请我吃好吃的吗，这下叫有焕随便买算什么。
有天捏着俊秀的脸笑，给有焕找点事情做，免得他没事总打电话，他买了我们可以不吃的嘛。

到机场的时候有天牵着俊秀就往里赶，朴父朴母也是一副要出远门的样子，俊秀上前和长辈问了好，有焕拉过俊秀的袖子一脸哭相，嫂子我以为再也见不到你了。有天一拍有焕的脑瓜，说什么呢，朴母拉过俊秀，我们都不在家俊秀和有天要好好照顾自己，尤其是俊秀，多吃点营养的东西，你们俩都回本家住，我和王嫂说好了，实在不行还可以回大宅，去陪陪爷爷。

有天应着好好好，俊秀好奇，妈妈也和有焕一起去吗？
恩，先和有焕一起去巴黎，然后在欧洲逛逛，一个多月就回来了，你爸说要再去玩玩，回来给你们带礼物。
恩，爸爸妈妈一路顺风，玩得开心。
嫂子还有我呢。
有焕也是，到巴黎好好学习。
嫂子我会想你的。
我也会想有焕的，有焕再见。

朴父在一旁嘱咐有天公司的事情，朴母拉着俊秀的手一个劲地说着照顾好自己，快登机的时候有焕趁机拉走有天，哥哥哥。
怎么了。
塞了个信袋给有天，有焕神神秘秘，这是你那情敌的资料，我找人给你调查好了，记得好好看啊。

俊秀回过头来喊着有焕，有焕应着就来就来，哥要记得好好看啊。意味深长地拍了拍信袋就走远了。

回程的时候俊秀问有天有焕给了什么，有天看了一眼后座的信袋，有焕这小子调查的他老哥的一号情敌，听说又高又帅，叫我小心了。
俊秀歪着头问，哦，那你准备怎么办。
有天拉过俊秀的手放在唇边亲了亲，都是我老婆了还怕什么。




chapter 16 我这个情敌不合格

昌珉给俊秀递了杯巧克力靠着俊秀的办公桌。俊秀抬头扫了他一眼又低下头，Boss不工作在这偷懒。
这不是你们这群staff能干boss我才能偷懒的嘛。

俊秀用Excel算出最后一行结果，捧着热巧克力，公司年末是不是有庆祝活动。
你这么一说我倒想起来了，我们公司有是有，不过我收到PARK的邀请帖，大老板说让我代替我们公司出席，怎么样，要不要一起去。
这种场合不是应该带女伴的吗？
这不是没有嘛，带朋友也可以，再说你不也是我们公司的一员，我们和他们的合作案还没定稿呢，这次去也是商量合作的。去不去？
再说吧。

刚出了公司大门就接到有天的电话，那边似乎很忙乱，俊秀喂了好久才传来有天的声音，俊秀啊，有一份重要的文件放在家里了，你可以帮我送来吗？问了具体的细节收了线，和身边的昌珉说不能和他一起坐地铁了，拦了taxi就走，留下昌珉在原地抓抓脑袋，有天这个名字怎么觉得这么耳熟。

到家匆匆忙忙找出有天要的文件，到楼下报了去PARK，司机通过后视镜看了一眼，是给爱人送东西的吧，这么着急。车子呼的一下就开动起来。

第一次到有天工作的地方才发现业内说的PARK集团果然名不虚传，虽然是家族企业可现在也已经传到第三代，不但没有任何衰败的迹象，业务量也是蒸蒸日上。抬眼一看高耸入云的大厦，想着有天在大厦中的某一间办公室办公，快要相见的心情也愈加雀跃。

在前台说明来意，接待便直接打了电话，不一会儿就有人走到俊秀面前，金先生是吧，谢谢您跑这一趟。我是朴先生的秘书，文件交给我就可以了。俊秀犹豫了一下还是递了过去，笑笑，没事的话，我先走了。秘书点着头说慢走慢走。俊秀看了一眼电梯，转身又走了出来。

回到家的时候八点都过了，整理了一下刚刚找东西弄的狼藉，翻出一张红色的请柬，是邀请朴先生参加公司的年末酒会的，请柬上注明可携带女伴或者朋友。俊秀笑笑把请柬收好，掏出手机给有天打了电话，皱着眉头等了好久一直无人接听，索性就挂了电话拨了昌珉。

昌珉啊，是我，你家有吃的吗？
干嘛，不会要过来蹭饭吧，单身汉家除了泡面就是泡面啊。
那我带材料去做。
我要喝排骨汤。
好。

撒了一点鱼食在鱼缸上，看着几只小鱼欢呼雀跃地抢食，俊秀又撒了些。
别撒多了，金鱼吃不了那么多，会撑死的。
俊秀住了手，收好鱼食看着躺在沙发上的昌珉，走过去靠着沙发坐下。昌珉把头枕在手上，侧着身子问，怎么了，今天这又是怎么了。
我家那口子把你当情敌了。
然后呢？
没然后了。
所以才生气。这有什么好气的，说明你家那口子相信你啊。
为什么不说是不重视呢。
你要这么想我也没办法，不过还有一种可能。
什么？
我这个情敌不合格。

俊秀回头瞥了昌珉一眼，切了一声站起身，昌珉拉着俊秀的手腕笑得开心，别啊俊秀，我是认真的，你今晚不要走了，就住这，看你家那口子怎么样。
我家那口子估计觉得不会怎么样。
啊，那这样呢。昌珉把俊秀抱进怀里，下巴垫在俊秀的肩膀上，这样，然后拍下来给你家那口子看。

这样，估计他也不会怎么样的。

在昌珉怀里一直哭一直哭，弄得昌珉手忙脚乱又好言好语地不停安慰着，俊秀吸吸鼻子抬头，昌珉，我想我坚持不下去了。



chapter 17 哪有什么夫人

策划部部长照例在有天身边坐下，趁会议还没开始便转向有天，年末的酒会，总经理记得带夫人来啊。
哪有什么夫人。

部长用下巴指指有天的戒指，婚戒都戴上了还不肯承认。有天转着手上的戒指笑笑也不说话，等人都来齐了便宣布开始年末酒会的最后确认工作。

俊秀穿了一件深咖啡色的呢子大衣，里面配了白色的高领毛衣，昌珉瞅着的时候扶了扶眼镜，有钱人。俊秀笑笑，这一套都是当初逛街的时候有天挑的，整理了领子看着昌珉，你也不赖啊，资本家。
昌珉取下自己脖子上的围巾给俊秀系好，走了。

PARK集团的年末酒会每年都有，这次是有天接手公司参加的第三次，邀请了一些往来公司的合作商还有不少有望合作的大公司，当然还有投资的几部电影的演员导演歌手等，凡是基本上能和PARK沾点边的都有邀请，所以说酒会的规模是很巨大的。

有天从一个月前就开始筹备这场酒会，大大小小的会议开了无数次，之前有焕特意打国际长途说一定要带嫂子参加，有天应了有焕过后想想还是觉得算了，下次再说吧。

昌珉俊秀他们到会场的时候里面已经有不少人了，这无疑是一次很好的商业合作机会，昌珉和俊秀对视一眼便各自了然，两人拿了香槟在人群里不断找人攀谈。

整八点的时候会场的灯光全部打暗，主持人说有请朴先生的时候，俊秀放下手中的香槟鼓起掌。有天穿了一套白色的西装上台，手边挽着一位身着黑色礼服的女士，身后有人议论说那位女士不就是某某某的时候，俊秀放下了鼓着掌的手。

有天说了一会客套话和历来的开场词，最后以祝各位嘉宾有美好的夜晚新年快乐结束。俊秀和昌珉说了声去找些吃的就转身走了，在自助餐台上选了块蛋糕，身后不远处传来熟悉的声音。

谢谢您能来参加PARK的酒会。
哪里哪里，您能来就是对我们最大的支持。
谢谢，希望你有一个美好的夜晚。
是，是，谢谢，那我先过去了。

胃里一阵翻江倒海，抑制住呕吐的欲望，边上又有人叫了声俊秀，抬头一看居然是在熙姐，Angela在她怀里笑得开心，冲俊秀伸出手，意思是要抱抱，俊秀抱过Angela，笑着逗弄她。在熙在人群里找了一会，转过头看着俊秀，是和有天一起来的吗？有天人呢？
去应酬了，姐姐一个人吗？姐夫呢？
他不喜欢这种场合，我就是想带Angela出来玩玩，一会就走的。
恩，要送姐姐回去吗？
不用了，有司机，俊秀陪有天呆晚一点吧，要是有空就回大宅看看。

俊秀点点头把Angela抱还给在熙姐，说了声我去找有天便道别离开。在人群里荡了半天居然看到昌珉和有天在一起相谈甚欢，想转身离开的时候，昌珉眼尖地发现俊秀还叫了出来。

任命地转过身走到昌珉身边，冲有天点点头，你好。
有天扬了扬眉毛不出声音，昌珉搂着俊秀的肩膀笑，有天哥，这就是刚和你说的下属，很可爱吧。
有天举起手中的香槟和昌珉碰碰，是啊，很可爱。举着酒杯向俊秀示意，一直搂着有天胳臂的女士也冲俊秀微微一笑，俊秀回过礼之后，有天带着她转身离开。

俊秀晃过脑袋问身边的昌珉，你和朴有天很熟吗？
在国外留学认识的，有过几面之缘，今天在这碰到就叙叙旧。说到朴有天，你不是应该更熟吗，俊秀。

他手上的戒指如果我没看错的话应该是情侣对戒吧。
。。。。。。
上次你说要送文件的那个人好像也叫有天对吧。
。。。。。。
你结婚的对象，你喜欢的人，不会刚好是叫朴有天吧。
。。。。。。

你都知道了还问我干嘛。

俊秀不理昌珉径直一个人出了会场，来来往往的车辆越来越模糊，围好围巾招了辆taxi就离开，司机问去哪的时候，想了一会儿，还是报了和有天一起住的地方的地址。

坐在后座上盯着手里的戒指发呆，热情好客的司机主动说起话来，小伙子怎么情绪不高啊，和女朋友吵架了，恋爱嘛，不就这么回事，吵吵闹闹才有意思。
俊秀无力笑笑说不出话来，是啊，吵吵闹闹才有意思，可是他和有天从来都是不吵也不闹的。

一切都会过去的啦，小伙子放心，没有过不去的坎儿。
俊秀点点头，脱下一直戴着的戒指，下车的时候站在原地看那辆taxi带着后座上的戒指离开。

一切都会过去。




chapter 19 没有你爱

刚做完手上的工作就接到前台的电话说金先生有人找，皱着眉头问是谁，电话那边却回答说那人不让说。草草收拾了一下就下了楼，在电梯口碰到刚上来的昌珉，不等昌珉开口就把他从电梯里给拉了出来，进了电梯按了数字一，对着铝合的反光，用食指把两边的嘴角往上拉。

妍转过身来向俊秀点头问好，金先生，你好。
俊秀笑笑回礼，你怎么知道我在这。
听有天说的。
有天让你来找我的。
不是，是我自己要来的。

在公司附近的肯德基坐下来，妍看着俊秀摸摸头发，俊秀递过牛奶，有事吗？
有天并没有说你们已经结婚了。
恩，我知道。
有天说要是我愿意的话，他随时都等着我回到他身边。
恩。
我结婚了，在拉斯维加斯，我的孩子今年刚好满一岁。
恭喜你。
我丈夫欠了一些钱。
多少？
三百万。
你和我说这么多就是想向我借钱吗？
这些我都没有和有天说。
如果我给你这笔钱你就不会告诉有天吗？
是。
你就这么肯定我一定会给你这笔钱，你知道我没有那么多的。
我知道你爱有天，这就够了。

你对有天的爱，绝对不会允许我用金钱来玷污他对我的感情，也绝对不会允许有天再次受伤。
你看出来的？
有天说了你们之间的事情，我感觉到的。

俊秀打量了一下对坐的妍，妍一直微微笑着，我能问你一个问题吗？
请说。

你爱有天吗？

妍看着俊秀，眼神恍惚着然后从容一笑，没有你爱。

有天爱的是你，一直都是，我给你这笔钱，请你保证不要伤害他。
我答应你。

俊秀在肯德基里也不知坐了多久，天色昏暗的时候接到昌珉的电话，按了无声然后看着屏幕上资本家上司五个字不停地闪动，动了动嘴角移开视线再转回来的时候屏幕上漆黑一片。拿起手机在通讯录里翻了一遍，终于找到合适的电话拨了过去。

带着律师去PARK的时候，前台的接待拦了一下，俊秀笑笑说，请告诉你们总经理说金俊秀先生有急事找他。等了几分钟上次见过的秘书匆匆忙忙下来说，总经理让我带您上去。俊秀感激地笑笑。

坐在有天办公室的沙发上，听身边律师说着一长串的专业术语，无神地打量着地上的瓷砖，从进门以来一直没有抬过头。等律师说完的时候，有天的声音才响起，俊秀这是你本人的意思吗？
朴先生，我刚才已经说过我可以全权代表我的当事人。
我要听俊秀亲口说。

抬起头笑得灿烂，俊秀晃着亮白的牙齿把是字说得斩钉截铁。

我同意离婚。

意料之中的答案。朴有天签了离婚协议书也签了支票，律师收好的时候叫了句，金先生，可以了。

俊秀站起身向有天点头，再见。

收拾完了东西想了想还是把手机留在了床上，坐在床边看了一会，手抚摸过纯白的床套，上次有天送去清洗也不知是什么时候拿回来的，还没离开就想念本家的卧室，想念大宅的卧室，想念和有天度过的每一个夜晚。摸摸鼻子提起旅行袋，抱过床上的海豚公仔，走，我们回家。



chapter 20 我讨厌有天

老太爷把拐杖噔得突突响，抓起报纸全部扔到朴有天头上，解释。

有天抓起报纸随便扫了眼大标题无奈笑笑，今天的报纸似乎都说好了一样，题目虽五花八门，可主题只有一个，PARK集团当家少主被爱玩弄落得人财两空。报纸的措辞有些偏激，说某男子霸上集团少主后不知廉耻地索要分手费，在钱财到手之后又消失得无影无踪。

有天看着爷爷苦笑，和允浩哥说过让他尽力平息这个消息，让俊秀看到了不好。
有天，到底是怎么回事。在熙安抚着老太爷着急地询问有天。
我和俊秀只是离婚了，不是报纸上写得那么夸张，姐姐不要担心。
可是俊秀。。。
和俊秀没有关系。
那三百万。

有天的身形顿了一下，我查过俊秀的账户，一分钱都没有多。

有天躺在卧室的大床上，掏出俊秀留下的手机放在手里玩弄，看到通讯录里自己的名字被存储为我的天的时候勾起嘴角笑，拿出自己的手机把金俊秀三个字删掉，改成我的秀。进入收件箱又把昌珉的短消息读了一遍。

有天哥，那天好像在我们公司楼下看到妍。

按了删除键合上手机把两个手机并排放在一起。

白色的手机是俊秀，黑色的手机是有天。

俊秀你怎么走了。
我讨厌有天。
你为什么讨厌有天。
因为有天讨厌。
你不要讨厌有天了，有天不讨厌的，回来吧。
不要。
回来吧。
不要。

我讨厌有天讨厌有天讨厌有天讨厌有天讨厌有天！！！

昌珉给俊秀喂了药又扶他躺好，掖好被子在床边坐下，你有必要做得这么绝吗？
当然有。
这样你不就遗臭万年了。
怎么会，又没人知道是我，而且你不知道自己上了报纸是多么开心的一件事情。

昌珉撇撇嘴，是，让别人把自己写成十恶不赦的大混蛋，所有的同情都偏向朴有天那一边，赚足别人的眼泪说不定还因此得到什么良缘，你的爱真是伟大。

那是那是。俊秀咳了两声刚吃进去的粥又全部吐了出来，昌珉急急忙忙地起身收拾，怎么好像又严重了，这根本不止是厌食症，你的胃似乎完全拒绝食物了，从什么时候开始的。
俊秀咳红了脸颊虚弱地躺下去，好像是从结婚那一天开始的吧。
你现在已经离婚了。
对哦，我离婚了，恩康康康康。

昌珉收拾好东西带上门，沿着门慢慢无力滑坐下来，圈住膝盖搭着脑袋，俊秀，你知不知道你连笑都像个白痴。



chapter 21 这次是真的

俊秀扎好手上的玫瑰花给面前的男士，是不是要送给女朋友的。对面的男士比划着表示不懂俊秀说什么，俊秀指指花用手比了个爱心又做个了送的动作。男士点点头，接着又羞涩的笑笑。俊秀大笑着送走客人，拾起喷壶给一盆太阳花浇了水。

荷兰的国花是郁金香，俊秀到这里之后却喜欢上了太阳花，总是喜欢在宜人的午后坐在店门口托着下巴，身边放着一小盆太阳花，然后一花一人对着太阳笑得开心。

花店是俊秀帮别人看的，一位七十多岁的老爷爷，拄着个拐杖，眼神冷冰冰的俊秀却觉得分外亲切。把花店当自己家一样照顾得井井有条，老人家很是高兴，抽空就教俊秀英语，偶尔还做上些小点心给俊秀品尝。

电话响了两声，俊秀放下手里的喷壶接了起来，hello，this is Mr Walt's flower house，can I help you？
我想要买一盆我爱人喜欢的花，你有什么好推荐吗？

太过熟悉的声音，俊秀用双手握住听筒还是忍不住打抖，那您爱人喜欢什么花呢？
不知道诶，不过我总看见他捧着太阳花坐在店门口晒太阳。

俊秀抬头，透过透明的玻璃门刚好看见街对面的有天不断招手。

那就太阳花吧。
好。

好久没吃正式的西餐有些不习惯，俊秀费力地用着手里的叉子，有天把盘里的牛排切好送到俊秀盘里又从俊秀盘里叉走没切开的。有天把牛排切得很细，俊秀咀嚼一下就吞了下去，有天皱着眉头问，不是还有些厌食症吗？吃慢一点。
已经好很多了，没事了。
那也不行，还是吃慢一点。
恩。

牵着俊秀的手慢慢地走在荷兰的大街上，一步一步都走得很是仔细，有焕说他想嫂子了。
我也想有焕。
在熙姐说小Angela会走路了，跑起来很快。
是吗。。。
爸妈从欧洲给我们带了一幅油画，你说放在卧室好不好。
恩。

在十字路口的中间突然停下。有天放开俊秀的手面对俊秀，举着放着戒指的盒子单膝着地，结婚吧。

设想一下，说这句话的场景要不就是在很高级的酒店，两个人正进行着美妙的烛光晚餐，边上有舒缓的小提琴伴奏，这时候男主角故作神秘地握住女主角的手，接着套上极具象征意义的戒指，然后含情脉脉地说，嫁给我吧。
亦或者是，一个很是温暖的午后，只着居家服的男主角倚在窗边看着风景，手上的咖啡有淡淡香气，女主角从身后搂住男主角，靠着男主角踏实的脊背，然后幸福地说，我们结婚吧。

cut。。。。

浪漫与爱情，无须刻意鉴定。

俊秀仰起头对着阳光笑，这次是真的吗？

有天牵过俊秀的手放在唇边亲吻，慢慢套上戒指，这次是真的。


------------全文完----------



