
作者：phantom

第一卷 权舆
权舆 一 
　　蝉鸣深切。
　　潘家酒楼中宾来客往，生意兴隆，竹顶翠檐外柳色依依，暗香浮动。
　　
　　一锦衣少年侧倚边栏，啜一口杯中的竹叶青，唇角淡淡一抹满足的笑意――竹酒澄芳，兰羞荐俎。此等佳酿，怕是连干娘的陈年女儿红都要比将下去了。
　　清风微过，撩起少年额前缕缕乌发，才见一双凤目，清澈冷冽，竟是将这蒸气缭绕，人头攒动的热闹劲儿生生隔了个干净。
　　
　　眼瞳微睨，淡淡扫上侧面的一桌人马。
　　
　　“咱家三年赶考，钱财花尽，十年苦干，刀口添血，不得有一日松懈，才混得个四品。凭什么他展昭轻轻松松在皇帝面前耍两个把式就得了去？！还被封了个什么‘御猫’。妈的！他算个什么东西，白得跟个娘们似的，爬个墙还要脱，我看他……”
　　“三爷……”边上的一个随侍实在觉得再让身边这主儿说下去，指不定出什么污言秽语，莫要传到皇上耳里了。
　　“老子咽不下这口气！直娘贼的！那两个把式谁不会，稀奇个鸟……”
　　“三爷……”随侍很无奈的再次开口，压低了声音道，“隔墙有耳。”
　　却在这时，另一个随侍也耐不住寂寞，低低地开了口，“爷，听说那开封府的四校尉也是走了门路的，那张龙可不是当年和您比武比输了的么。”
　　被称为“三爷”的官儿须眉一挑：“什么？”
　　“爷，小的是说，包拯那厮摆明了就是仗着皇上器重，在朝培养自己势力。”
　　……
　　此时两人的声音皆压得很低，却终是没能逃过少年的耳。
　　
　　清眸幽幽，划过一丝笑意。轻轻回味过随从一句“改明儿让太师参他一本”。
　　权臣内斗，互戳其短，真真好笑。
　　
　　思及此处，清浅的眸中又冷冷淡出一丝狠辣。放下已经空了的酒杯，夹起放得有些凉了的鲤鱼。没两筷子，却又放下。眉梢微拧，却是方才那“三爷”起身冲着刚上二楼的一位抱拳。
　　“二爷！”
　　
　　少年抬眸，扫了一眼来人。绛紫陵罗长袍，墨色软翅幞头，杏黄精工刺绣，招摇扎眼。
　　薄唇冷诮一声，不用问也知道，这“二爷”必是当朝太师庞吉的次子，当今皇帝宠妃庞妃的胞弟，庞刈。
　　
　　庞刈听得人唤，并不立刻回礼，却是想了半刻，直到身后的仆从在其耳旁说了些什么这才哈哈笑道：“原来是李护卫。哈哈，李护卫换了这袭便服，倒叫小弟一时眼生了。”
　　说话间，庞刈已经走擦过了少年，到了那李三爷的桌前。只是经过时，眸子在少年俊秀的脸上倏忽打了个转悠，嘴角轻浮的扬起一抹笑意。
　　
　　少年颜色更冷，眉峰微蹙，手指不经意地触了触桌旁的雪剑，却终是放开了手。
　　
　　庞刈注意到少年的举动，漆黑的眼中更多了两分笑意――世人皆恨他恃权嚣张，欺人太甚，偏偏势在他手，人只得忍气吞声。越是骄傲的人，越是被这种矛盾压迫得深深苦痛。看对方面色阴冷，怒形于色，却终是不敢动剑，不由起了戏弄的玩性。同李三爷调说两句后，肆无忌惮的再次打量起那少年――纵是他曾经南侠，当今御猫，我但相欺，也只有吞声忍气，况尔微命三尺，庶民一介，纵有家财万贯，不过商人子嗣，下等武人，难道还敢真对我动手？
　　他心中存了这怠侮的心思，目光更是挑唆轻慢，全全罩在少年的身上。赏其资质风流，颜色卓绝。虽同是男子，却看得他不由心头一荡。这震撼却又不似普通的贪欢，反让人生出别样情愫。
　　
　　少年感他目光，转头迎面同他对视了一眼。眸色平淡无波，却又锋锐如刃，高远冷寒，似是连情绪都不屑于向他流露。仅仅一眼，便将他对于看自命磊落之人反抗无胆的享受生生浇灭。
　　但见少年华服锦绣，云锻似雪，于夕阳下点点粼粼泛起绚色，越发衬出冰冷容颜美劭，似要将着世间所有的浮华都压了下去。乌发随意的束起，散几缕在肩上，俊颜漠漠，隐隐流落着逼人的风仪。
　　
　　庞刈观得片刻，心中隐隐转出寒意，竟是别开头去不敢再看：那人，与他人都是不同的。于此，那一点点轻薄非分也在这份认识下消散得了无痕迹了――只是，只是但愿他同那展昭别要有什么交情，不然这李宝田怕是讨不去好过了。
　　
　　原来这李三爷乃是十年前进京赶考的一名武生，原名李宝田，四川人士。时逢庞妃初遭龙恩，圣眷隆隆，庞吉百尺竿头，再得高权，所有的文科武举之秀皆经他手。可恨他知恩不图报，非但不思如何选得人杰为国报效，反而借机谋利，凡赴京赶考者，若不从旁打点，施以孝敬，便是天纵之才亦难高中。李宝田获知此事，同当时客栈中同住的另两人共同商议，谋借拼凑，各施其道，这才获了个小小教头之职。因当时共谋者有三，故而事后仆从随侍按其长幼，呼为“大爷”、“二爷”和“三爷”。说起来，这人的不平倒也是真情实感，别要听在少年耳中不顺，反落了妒贤嫉能，阴谋小人的话柄。
　　
　　那白衣少年似是能洞他心中所想，竟是浅浅一个转眸，冰冷的神色淡做初时的蹇傲漠然。细白的指执起酒壶，自斟一杯，缓缓而酌，涤荡一脉清清寂聊。直到月上中天，繁星高悬。
　　
　　李宝田已先行离开，庞刈却久久不曾动身。
　　
　　真所谓：芙蓉菡萏出淤泥，冰心一片在玉壶。人与人之间，相吸引的必有相似之处，相关注的，必也被在意了。
　　少年终是放下酒杯，浅浅道：“庞二公子可看够了么。”声色微微沙哑，正是少年走向青年的时期。
　　庞刈微微一怔，“庞某何时在看公子了？”
　　白衣少年听得此语，叱然一笑，“倒是在下多疑了。”
　　说话间，人已取剑而起。庞刈还待说些什么，却见白衣冷飒，形迹清消，生生将他到口的话封了回去。只一个调整的功夫，人已去得远了。唯余一缕松竹香味，似有还无。
　　淡淡一句言语，漠漠一个神色，竟至令得这庞府的二公子遗憾中泛起一丝惊喜，起不得半点怪罪之意。
　　
　　***
　　
　　少年下得酒楼，又向老板要了一坛子酒，携了出门，向南一径而下，步幅也不见疾，手中多了一坛子酒，去得竟是迅如鬼魅。不多时便停到了开封府的府衙前。
　　只见他薄唇微扬，绽一抹寒冷笑意，提着酒翻身上梁，瞬间便不见了踪影。
　　
　　时过初更，月华朗朗，展昭做完例行的巡察，刚打算回西厢睡下，却在无意的一个抬眼间见到一抹月白的影。
　　
　　那人坐在月下，任泠泠月光撒罩，衣袂飘飞，恍惚间，如若谪仙。
　　只一个定神，两人已相互认出了对方。苗秀府中深夜一探，早已暗自嘉许，另眼相看。分金之笔未谋而和，更起相惜之情，心意昭昭。此时再见，竟是有久别重逢，相熟已久之感。
　　
　　展昭看清来人，手便留在柄柯之处，不再拔剑。
　　来人也是一怔，施施然跃下房脊，定住身形。
　　
　　“你是展昭？”这一问，不伦不类，没有平素的冰冷礼节，拒人千里，又偏偏不是莫逆间的不拘小节，坦诚相见。令这说话的主儿差点咬掉自己的舌头。
　　“是展某。对面的可是白五弟？”这一答，虽比那提问的人要似了点模样，却也大大不是展昭的作风。他与陷空岛四鼠同朝为官，兄弟相称，唤对方一声“五弟”也是常理，只是既不知对方身份，这般回答仍是托大。
　　
　　只见那少年冷冷一笑，眸光扫过，正落在展昭手持的宝剑上。漆黑中泛起一抹狠辣。幽幽答道：“白某可不敢同御猫大人称兄道弟。”这话，已是承认了自己身份。语毕，却见白衫莆动，那人宝剑无声的闪过一道寒芒，已然出鞘，“还出湛卢！莫要逼我动手。”
　　话音刚落，却见对面人也起剑而握，已然动了怒气。
　　“白玉堂，你莫要欺人太甚。”
　　少年再不答话，身形一晃，已到跟前。
　　展昭侧身让过，剑眉一挑，拔剑迎上了对方的剑锋。
　　白玉堂人随剑走，银辉映月，点打挑刺，一连攻了三十余招，招招杀手都朝着展昭的右腕而去，直是要将对方的右腕砍了去才肯罢休。
　　展昭绛衫微起，剑光清泓，封回劈走，一连回了三十余招，招招相扣，不躲不避，只湛卢光华愈走愈甚，眼看要把对方身形都束缚在那银芒之下。
　　白玉堂见势不敌，脚尖微点，手中长剑一送，疾刺展昭咽喉，趁着展昭微微后让的功夫，足下用力，整个人生生窜出三丈多远，方才站定。脸色泛白，眸中恨意更深。
　　展昭见对方收剑，也不追击，立定当场，诮然道：“想要湛卢，也得看你这鼠辈配是不配了。”
　　白玉堂闻得此言，激怒攻心，脸色更白了三分，右手狠狠地攥了攥手中的长剑，张口欲言，竟是几番措辞不能。
　　展昭话一出口已然后悔，对方胜己不得，已是受挫，自己再借对方的名号刻薄于他，实是有失君子行径。他生性谦和，即是真正的大奸大恶之人也甚少出言诋毁，何况是个刚认识的任性少年。见对方面色苍白，显是被气得狠了，不免心中起了愧疚之意，便再不气他妄动干戈，无理取闹了。
　　“展某刚才言辞不当，还请不要放在心上。只是这湛卢乃是展某受人媒妁，定论婚嫁之物，不能就此相与，还望见量。”他一时不知该称呼对方什么才好，干脆统统都省略了去。
　　少年知道夺剑无望，缓缓垂下眼去。
　　心意翻腾，尤自难平。听得解释又是一怔。半晌，方缓缓开口：“你受何人媒妁，月华可曾应允。”
　　那口气，清淡中蕴藏无限落寞，便只听闻，就让人心生凄惶。
　　“展某受丁氏昆仲之媒，也曾有缘窥得小姐容姿。”他听对方识得月华闺名，又语焉怆然，言辞更是谨慎起来。别要人家先生有过什么私定之言，自己倒成了戏弄友妻的小人了。想他陷空岛离那松江府又近，这白玉堂文武双全，仪表堂堂，月华也是落落大方，深谙道理，两人竹马青梅，两小无猜倒是大有可能。
　　好那白玉堂，见展昭一时分神不查，竟欺近身去，一个起落，疾点对方手腕。见对方撤腕抖剑，不待招式使老，便改指为掌，绕到对方身后，手背轻轻一拍，搁中对方的“天宗”穴，力灌“少泽”。展昭指心一痛，掌中神剑便把持不住，闪神间湛卢已被白玉堂夺了过去。
　　少年一招得手，生怕对方回抢，急退数丈，再次同对方拉开了距离。却见眼前银芒忽闪，未闻风声，已见白刃，竟是展昭打出了袖箭。箭速之快真真匪夷所思。三箭连发，一打咽喉，二打左乳，三攻环跳，竟无半分姑息。
　　白玉堂却是淡淡一笑，暗道，“好个醋坛子。”
　　薄唇带笑，足尖点地，长剑横空，跃身而起。起身的瞬间，那两枚打向环跳、左乳的箭矢已然落空，长剑闪过，缠上当先一箭的柄尾，身形疾落，扣住当中流失的箭身，又是一个燕子旋身，最终缓缓踩落最后一枚袖箭。
　　整套动作轻灵飘逸，匠心独具，看得展昭不由暗暗叫好，当真少年英才。蓦地却见一道黑影射落，也无戾声，飞纵若斯，竟不落自己袖箭之速。只得轻笑，伸手接了下来。原来是白玉堂的佩剑。
　　
　　“此事展某实在……”
　　“可由不得你。”
　　
　　白玉堂冷冷打断对方的话语，飘然掷下两枚袖箭。羽落无声，噗噗坠地。他人已至梁上。居高回眸，乌发涤风，手中已多了一个酒坛，扬声道：“三宝和这湛卢我都先借去了，若想取回的话，就让我看看你御猫的本事。”
　　
　　语罢，身姿倏忽一闪，已下了房梁。
　　
　　展昭一惊，待要追赶，又觉事有蹊跷，那白玉堂身形去处，似是府外，又似南厢。眉头一皱，急急赶往包公书房，果然见包拯、公孙策已到，却不见包兴。一问之下才知已去查看三宝是否安好。只得无奈一叹，待得追去，却见包兴正往回走。
　　“印官看视三宝如何？”
　　包兴笑笑道：“方才看了，明明纹丝没动，当真吓刹人了。”
　　展昭摇头：“你再看看去。”
　　见包兴仍不明所以的怔怔瞪着他，微微一叹，才道：“那贼刚才是‘投石问路’。他本不知那三宝藏于何处，你这一去，便是把他领了过去了。”包兴这才急急去了。
　　包公和公孙策此时恰恰赶到，闻言俱是一惊，“展护卫既然识破，何不赶去，兴许还能拦下。”
　　展昭却道：“属下之为早在那人算中，纵然赶上，怕也是拦不下的了。奈何属下因私累公，还请包大人责罚。”说着便拜下了身去。
　　包拯连忙扶起，恰逢三义四勇赶到，展昭这才详细说了事情缘由经过。
　　
　　从白玉堂现身强攻，到智夺湛卢，再到扬声约战。恰恰利用了展昭不欲将因自己御猫封号引起的私斗扩大的心理，加之白玉堂是当真不敢以手中画影交捷神器湛卢，是而，一番打斗，亦幻亦真，竟无半点声息。
　　两人对话之时又都声语浅浅，只送得对方听到，是以只到了他扬声而起的时候，才惊动了四周。
　　只惜此时，展昭湛卢已失，袖箭尽出，已然没了再阻他离开的可能。
　　可叹那白玉堂，桀骜乖张之外，竟如此谨慎心思，当真英才人物。
　　
　　间逢包兴赶回，三宝果然已失，唯留纸条一张：
　　
　　龙虎分珠隔日月，明镜中悬照玉堂。
　　游梦土被水环处，陷空还取定乾坤。
　　
　　诗虽不入彀，而笔力甚雅，话中有话。前三句分指“古今盆”、“古镜”、“游仙枕”三宝，又以日月、玉堂、土水三物指定展昭和自己的生克之争，最后更是直言陷空岛上一较高下之心。
　　
　　卢方看了，好生难受，暗叹：“五弟做事也忒阴毒。知我等现在开封府，却盗去三宝，叫我等如何见相爷？如何对得起众位朋友？”
　　展昭轻轻看他一眼，似是知道他的心思，低声劝道：“卢大哥不必挂怀，五弟不过为同展某一较高下。展某奉陪便了。只是……”
　　包公只他担虑，道“此事原是我派人瞧得不好了。况且三宝也非急需之物，有甚稀罕。你等莫要声张，俟明日慢慢查访便了。” 
　　卢方一叹，跺脚恨怒，便要追出。却被展昭拦下。画影欣长，白柄似雪。蒋平这才想起，那人得了湛卢，直是如虎添翼，这一去，缺了展昭怕是谁也奈何不得了。不由忧从心起，眉头拧成了个川字。
　　
　　堂中宁静片刻，却是公孙先生先开了口：“既说慢慢查访，诸位不如先行休息去罢。三宝既在白义士处，想来也无什危险，莫要惊怪了反叫事情瞒密不得了。”
　　一语既出，众人称是。这才散了。
                  权舆 二 
　　那日白玉堂闹了开封府，夺了三宝，戏了御猫。
　　次日皇宫偏又出了事，都堂太监陈林被人发现死在金水桥上，身上并无伤痕，神态也无惊惶，只平静地躺着，直似酒醉错睡在桥上一般。
　　仁宗大怒。自有人在皇宫中自由出入了一遭还留有字表之后，宫中大太监又莫名身死，这深宫大内的防卫，竟是和那市井民宅没什么区别了。
　　“你们一个个号称以一当百，却任人出入内宫禁地，朕要你们这些护卫何用？！”
　　这一骂，将一班卫臣武将统统都贬降了一番。连得几日之前还被皇上本人赞不绝口的御猫展熊飞也难以幸免，原本半月一次的当值改成了一次半月，隔月轮值。
　　更有流言蜚语，说是那晚当值的护卫也于次日被人发现暴毙于家中。此时宫内已是人人自危，生怕一个闪神下一个死的便是自己了。
　　
　　如此一闹，眼看展昭一时是无暇□去陷空岛寻那三宝了。
　　陷空三义不能让事情就此耽搁了，怎么也是自个儿兄弟闯的祸事，若不能尽速找回，到了东窗事发的那天，不免大家都脸上无光。便商议着如此这般，拟看白玉堂自恃艺高，纵使做了这等偷盗之事，也不会学人疾色赶路，若立刻启程，当能先行回岛便于安排。
　　一番计较，三人已打算定当，却也不敢托大，怕回得晚了倒叫白玉堂抢去先机。所以不等展昭回来知会，拜了包大人，留下卢方在府护卫照应，便上路去了。
　　
　　等展昭当值回来察觉此事不妥时，早已回追不及。
　　展昭不好多说他们兄弟之事，只暗暗觉得事情本来不难解决，这二义一去怕是反激起了白玉堂宁折不弯的性子。到时候他把三宝随处一搁，这天大地大的上哪儿去找。
　　奈何宫中当差，请辞不得，只好先应付了眼前的，再考虑日后的。
　　
　　堪堪过了半月，二义那边不见佳音。说不得，展昭便就整顿行装，启程往那陷空岛去了。
　　
　　可怜他堂堂南侠，行事向来光明磊落，从没像现在这般猫匿躲藏过。曾经的巨阙换了湛卢倒也没什么，如今手中偏偏是把雪白的画影。呆在皇城开封也就算了，回到这故土江南却是不敢见人起来了，赶紧戴着斗笠，换一身不显眼的灰白袍子，连剑都悄悄地裹覆起来，只怕被哪个认了出来。
　　偏偏这天生路见不平的性子总叫人一番苦心化作了东流水。
　　
　　是日，展昭不敢取道茉花村，决定绕山东行，寻着可有别的途径往陷空岛去。哪知陷空岛四面环水，三面临山，山高林密，道路很是难找。展昭微微皱眉，以他当今的官品，去府衙找个路引也非难事，只生怕此举真落了白玉堂的眼，这到时候怕是三宝就此再也下落难查。偏偏民间又找不到知道路途的，正自发愁间，忽见不远处一骑快马掠过，马上人身穿青色皂布短袍，足登大曳拔鞋，腰间配物反出强光，显是利器，去势甚急，看他方向，似是往从山深处走的。展昭心道：“这山中若无甚道路，此人何故去得这般急。是了，不准这深山之中更有蹊径。如何我便随去瞧瞧，若真是得了别样途径能去陷空岛，总好过被丁家兄弟撞见的苦扰。”
　　这般思量定了，便展开轻功，随着一人一马入山去了。
　　
　　南侠展昭，艺有三绝。一曰剑术，二曰袖箭，三曰轻功，这是世人都知道的。但是却很少有人真正知道他这燕子飞施展开来，当真轻灵如燕，腾挪如飞。马速虽快，又已然去远，却被他在一炷香不到的功夫就追了上去。
　　马上之人，再行不多久，已到一处水域。下马挂缰，进到边上的一处草屋去了。
　　
　　展昭站定身形，微一环顾，但见两岸青山高耸，水上一洲中分。不肖问，那天水处遥遥而立的，必是他此行的目的地，陷空岛了。只是此时他心中突然犯疑起来，事情怎会如此巧合。经年的江湖阅历让他隐隐觉察出陷阱的危险。只是还没等他细细想明白，已听得那茅屋中传来了一女子的惊叫声。随后便是声嘶力竭的怒骂：“胡烈！你定不得好死！――”声色凄厉，显是悲愤已极。接着是一声狞笑，约莫便是那胡烈的声音：“嘿嘿，你叫吧。这荒山僻岭的，你叫破了嗓子也不会来人的。”
　　展昭一听，眼角便是一跳：总是哪里不对，深山密林之中，怎么偏巧不巧让他这个生人赶上这强抢民女的光景？
　　可是，总也不好因为自己心中犯疑就真的对少女不加援手。身形一闪，已跃至屋外，自半掩的房门往里打量。只见一白发老者横在屋内，后脑依着床沿，自床头拖下一道常常的血迹，犹自缓缓下淌，看样子已然无救。一黄衫少女跪在老者身旁，容颜姣丽，美目含泪，绝望而悲愤地盯着面前的男子。
　　而那马装打扮的胡烈还在缓缓的靠近。少女死死地盯着他，只恨目光不能杀死这歹毒的贼人。
　　可是，恐惧还是缓缓的战胜了忿怒，随着胡烈愈渐走近，少女的目光慌乱开来，身子也缓缓开始向后挪动。
　　他每靠近一步，少女就后挪一步。眼看已到床边，再无退路。胡烈却一个侧身，退开了三步。
　　只听“砰砰”两声，一顶斗笠打在床后的墙壁上又弹落在地，秃自在地上溜溜打转。
　　少女张开口，还不及惊讶出声，展昭已随形而入，灰影一闪，挡到了她和胡烈中间。
　　那胡烈也是一惊：这山穷水尽之处怎么突然冒出个高手来？
　　看来人一投一跃之间，挥洒自如，浑然天就，已知自己绝非对手。他竟也不是个浑人，眼睛一转，已在谋策脱身之计。掩去惊色，促狭一笑，操一口四川口音：“好个龟儿子！原来你这娘们竟在这里偷汉子！”
　　展昭现身之后，看胡烈退开不动，还在踌躇是出声赶人还是拿人官办。他不想惹麻烦，却也不好不替少女的将来担心。毕竟他能赶这胡烈一时，不能赶他一世。正思量的当口，却听他这话，和少女俱是一怔。胡烈却犹自续道：“你个小妮子，谋杀亲父，不尊媒约，原来是为了这个小白脸。滋滋，我说呢，我们家五爷几次下聘，三番说媒，你老子都应了，你却抵死不从。原来…滋滋…”
　　他说着，眼神一挑，斜睨向展昭，展昭皱眉，待要开口，那少女已气得脸色发白，尖声道：“你...你胡说！你血口喷人！”
　　想她自小长于深山，口齿并不伶俐，一腔悲愤，却无发泄之法。气得极了，纵身而起，竟是要和那胡烈拼命。
　　展昭如何能让她扑过去，伸手便拦：“姑娘。”
　　少女还挣扎着要去往胡烈那处扑，胡烈却早在等着脱身的当口，身子一窜，夺门而出。
　　展昭松开少女正要追出，却突觉腰间一痛，已被制住了涌泉穴。展昭心下一沉，已知中计，暗叹自己出入江湖多年，竟被这半大少女的演技给骗了。抬眼望去，只见黄衣少女一改方才的悲苦狂乱，妙目流盼，巧笑嫣然。似是生怕这出其不意的一指制不下名扬江湖的南侠，噗噗又在展昭身上补上了几指。
　　躺在地上的老人这时也爬了起来，想那血迹也是假的了。
　　展昭自嘲一笑，终究还是自己托大了。但这场子戏也着实演的惟妙惟肖，竟让他放松了最初的警戒，这当上的也算是值了。
　　少女同那老者合力把把展昭严严实实地绑在了椅子上，而后便挥退老者，坐到了展昭对面的床上。手上把玩着从展昭那儿拿来的画影，等了一会儿，看展昭没有出声，才抬眼问道：“展大人不问我这是怎么回事么？”语音清脆，如莺似燕。
　　展昭苦笑：“还望姑娘赐教。”
　　少女唇角一翘，闲闲靠上身后的床柱，一双妙目这才将展昭滴溜溜打量了一番：“展大人真的猜不到？”
　　展昭无奈道：“姑娘既然不愿说，那展某不问就是了。”
　　“你这人真是没意思！”朱颜一嗔，放下画影，瞪了展昭一眼，“猜到便猜到了，做什么故意卖好。真道我陷空岛都是三岁小儿，任你诓骗么？”
　　展昭看对方朱肌妙颜，心思玲珑。一双黑白分明的眼，瞪着自己，含怒带怨，风情万种，不由暗暗称奇，“看这少女方才点穴手法精准曼妙，谈吐举止更是随性脱俗。才貌武功都不落月华之后。不知她同白玉堂是何关系，但既能为他来演这番戏，交情定然不浅。世上怎会有人放着身边一个大好姑娘不要偏来和自己争那月华的道理。”思及此处，才发现这想法已然亵渎了旁人，不由心中一愧。
　　再听少女质问，便不好不答了：“姑娘教训得是。只是展某不解白少侠此举是何用意。”
　　“什么用意不用意的。玉堂哥说了，那只猫儿丢了湛卢脸上无光，定不敢从茉花村走。所以让我来接接你。”
　　“哦？”他倒不知道白玉堂竟然还这么替他着想，况且这接客的礼数，也未免太周到了点。
　　少女察言观色，看展昭的眼里明明写着不信，心下一赞，“真是个妙人。仁心侠骨，宠辱不惊。明知有诈，明知一片好心被人利用，却直到此刻仍不见半点恼怒，反是将我此番意图全全看穿了去。这般从容智慧，内敛谦和，偏又带了一腔豪情傲骨，真不愧是入得五哥法眼的人物。”
　　心中管赞，口上却不饶人。
　　“当然，玉堂哥还说了，你若是今儿还不找到这里，又或者胆小怕事，藏头露尾的，也就不用再关照你了。”
　　“这么说我还要多谢你的玉堂哥了。”
　　少女听得展昭言语中的不满，不禁咯咯娇笑起来。画影出鞘，剑光匹练，嗤嗤两声，断去了展昭身上的绑绳。也不来解他的穴道，一声“我们这就去找玉堂哥吧”，便向向着门外走了。似是料定了以自己的指力，展昭若要冲破限制不过瞬息之功。
　　展昭一笑，心想，这算是下马威么？倒真要看看那白玉堂还有什么花招。
　　这一想，竟是大有乐在其中的意思。
　　
　　***
　　
　　出得草屋，原先那老者和那胡烈已经备好了船支。
　　四人正要起锚，老天却忽然留起人来。
　　少女出屋时，天已转阴。山风微起。她同那胡烈商量了两句，转头对展昭说：“此处背山，水势最急，是以少人问津。看这光景，怕要变天，我们还是等看看再做打算，可好？”
　　展昭当然不会反对，这水上翻个船可不是闹着玩的。
　　半炷香的功夫，风雷之变已成。岸边狂风大作，山雨欲来。原本风平浪静的湖面涌起拍岸波涛，啪啪撞在山石上，声若洪钟。闪电破空，眼看暴雨就在顷刻。黄衣少女一嘟嘴：“今儿走不成了，改明儿吧。”
　　展昭见势强行不得，也不多言，跟着少女往草屋走去。看那老者和胡烈没有进屋的意思，也不便多问，想着他们定有自己的住处。
　　
　　刚进草屋，便听屋外噼噼啪啪响起雨点打落的声响。展昭一皱眉：这一耽搁别要太久才好。
　　他看少女还是坐在那床畔，便也坐到原先的椅子上去了。
　　“展某还没有敢问姑娘芳名。”
　　“我姓白，叫白影儿。”
　　“姑娘莫非……”
　　“是啊，玉堂是我二哥。”
　　展昭听完，心叹一声“难怪”。――只是怕他自己也没注意到，从何时开始，自己这般在意白玉堂对月华的态度了。
　　白影儿似是能看穿他心思一般，吃吃一笑，心道，“这人果然是个醋坛子”。
　　
　　两人便就这般有一句没一句了聊着。
　　待到晚上，风势渐小，雨也停了。却是涨了水，水势更湍了，仍是走不了。
　　白影儿等四人在岸边生起篝火，烤煮水鱼虾米，吃得好不高兴。正兴起处，忽听远处轰隆一声，不似雷鸣，倒似火弹炸裂之声。展昭和白影儿心头俱皆一跳，同时抬头向陷空岛的方向望去。却只见远处似有水柱忽起。接着轰轰几声，再度惊起水光无数。
　　隔了如此之远，还能闻得雷火弹炸裂之声，可见药量之大。只是这雷火弹是韩彰的专长，何以会在陷空岛炸开？
　　白影儿豁然起身，一跺脚，转头对着那老者问：“老郭，你从岛上出来的时候，另四位岛主可是已经回岛了。你给我老实交代了！”
　　那白发老者脸色泛白，嘭地跪下了身，颤道：“属下该死！只是……”
　　“只是什么？！”白影儿此时已有恨色，颜色一冷，目光如电，“还不给我说实话？！”
　　那姓郭的老者不敢抬头，只得哑着嗓子道：“四爷不让说。四爷说……”说着抬起头瞟了白影儿一眼，被对方一瞪又立刻低回头去，“四爷说……说若是五爷问四位哥哥可曾回岛，就回不曾……小姐明鉴，属下不敢相欺。只是四爷说了，卢大爷不曾回岛。所以……”
　　“好个蒋平！”白影儿银牙微咬――竟来同她玩这文字游戏。心中气急，正要发作，却听展昭在一旁道：“白姑娘，那雷火弹也未必是冲着五弟去的。何不等明日回岛上问明真相再做计较。”
　　白影儿横了展昭一眼，眉头深锁，贝齿在朱唇上咬了又咬，终于没有发作。将手上的食物一扔，气呼呼回屋里去了。
　　
　　其实，展昭刚才虽是劝对方，心里却比对方更清楚，这雷火弹必然是用来对付白玉堂的。怕是徐庆蒋平这几日寻找三宝未有寸功，逼得极了。只是他谦冲惯了，不喜在事情水落石出之前对别人妄加怪罪责骂。
　　他看白影儿回房也不追去，自放下手中的吃食，扶起尚不知作何反应才好的郭氏老人，知会了声说小姐要再怪罪，让她来找自己便好，就离开岸边，自找闲地打坐休息去了。
　　
　　蓦然，远处又传来一声轰鸣，不似先前响烈，却有破金断石之闷撼。展昭猛一睁眼，心中大恫。不由泛起担忧。
　　只是夜深岛远，纵极尽目力，仍是相望不得。只有心神不宁的苦苦熬了一个晚上。
　　想来，这怕是南侠纵横江湖以来，第一个如此担惊受怕的日子，而且还是为了一个只有数面之交的少年。只是当时的他，尚未明白这其中的不寻常之处罢了。
作者有话要说：据说作者最近很郁闷
所以很抽风
话说有人搭理偶咩=v=（-这人真的不太正常） 
                  权舆 三 
　　
　　好不容易等到次日天明。白影儿和展昭都早早到了岸边。
　　经昨日一场大雨，晨曦的空气分外清新，也无云雾，阳光清澈的撒将下来，点下水面上粼粼波光。陷空岛远远接着水空尽处，遥望下可见奇峰高耸，当真是陷水擎空一支奇岛。
　　
　　只是水势未退，江上水流仍是湍急，恨得白影儿在岸边直打转。
　　半晌，似是下了什么决心，一咬牙，吩咐说，“我等不了了。胡烈，备马，我们走独龙桥。”
　　展昭一愣，莫非这还有不用船支抵达陷空岛的法儿，她昨日却为何不提？
　　再看胡烈和那郭氏老者，神色都是一变：“小姐……这…这只怕不妥。”
　　“什么不妥。这连雷火弹都上了，你们把我困在此处还能有什么用？何况……”她柳眉一挑，明眸中竟是不屑。续到，“你们真以为那姓蒋的这般就能找到三宝，你们就能好过了么？”
　　胡烈一咽口水，不敢再说，眼睛却偷偷往展昭处看，似是盼他说些什么。
　　展昭怎会不明白，微微一皱眉，觉得白影儿字里行间似是和蒋四爷有些心结，为将来打听起来有个方便，也就顺水推舟卖了个好，“白姑娘，却不知这独龙桥离此多远……”
　　他这一搭话，胡烈便容易下场。
　　郭老在一旁帮忙解围：“南侠有所不知，这独龙桥，名为桥，其实不过是根大铁索链子。连着陷空岛的后山和离这儿有二十里路的江东。是大爷当初为让五爷方便往返陷空岛才下令架的。别看那边江面表面上平静无波，河床却甚深，暗潮汹涌的，一个不好摔了下去，可不是闹着玩的。记得五爷当年就摔过一次，四爷在江里折腾了好久这才拖得上岸。”
　　展昭点了点头。思忖片刻：“白姑娘，依展某的意思，那独龙桥一行终究过险。若是影儿姑娘定要即刻前往陷空岛，吾等不若走茉花村那途。不知白姑娘意下如何。”
　　白影儿回头凝望展昭，片刻，身姿一转，衣袂随风扬起沉定柔婉，款款向边上走开几步。
　　展昭看了看一旁站着的胡郭二人，略一点头，跟了过去，同立江边远瞰。
　　
　　“白姑娘有话要对展某说？”
　　白影儿虽然心理气闷，仍忍不住暗赞身边人沉稳内敛之外，更有过人的机敏睿智。
　　“展大人认为影儿要说的是什么呢？”
　　“姑娘可是不想让四哥发现了行踪？”
　　边上人一怔：“看不出，展大人如此明察秋毫。”
　　“姑娘何以料定四哥定会同五弟过不去？或许事情并非你我想的那般。况纵使真走茉花村一途，展某也可当前而行，不必姑娘现身。”
　　“既然你也如此想。便是自己也知道玉堂哥定是和另几个岛主起了冲突，又何必自欺欺人。你若现在去了，倒是帮哪一方？”
　　“展某自有分寸。”
　　白影儿闻言，柳眉一沉。
　　他们都是聪明人，无须过多言语便可测知对方心意。她本想劝展昭认同她一起走独龙桥，现在看来展昭是不会同意了。多说无益，她轻轻一叹，摔下句“你有分寸，我却没有。今后你爱走哪儿走哪儿，独龙桥我一个人去便是。”便往山中去了。
　　
　　展昭心说：“好么，哥哥脾气大。妹妹脾气也不小。真不愧是打一个娘胎里出来的。”
　　也是无奈，同胡郭二人追去。
　　白影儿武艺虽不高，轻功却得白玉堂亲传，加之她熟悉山势，莫说胡郭二人追了不久便被远远的落在了后头，就是展昭也追不近身。
　　这二十里地的光景，没多大片刻便到了。只是白影儿终究年小气弱，提功疾行了这会儿，已是满身香汗，真气虚散。别说过独龙桥了，就是走平地也脚下打飘。
　　可满身疲倦，却抵不住眼前景象所带来震惊的半分。
　　怦然心跳不觉漏了半拍，随后是更加猛烈的搏动。
　　横空长索不复。只那端石壁有一条幽黑长链挂山而下。没入涛涛江水。
　　
　　展昭赶到，眼中所见，更有白影儿攥起的拳峰。
　　
　　这边江上，烟波浩淼，水光不兴。太阳还在山后来不及照耀。晨风袭来，吹起白影儿一身素黄衣衫，纤细柔婉中，竟渗出一丝惨然决绝。
　　展昭上前，尚未言语，却被白影儿抢先。
　　“不是让展大人自便了么。如何又跟了小女子来。”
　　展昭一抿唇，却不打话，擦过白影儿，走到岸边断开的锁头边上，蹲下身细细看了一会儿。链身被人以利器割断，断口平整，剩下的半节还在索头上，链身粗重，是以不曾被水冲走。断面光鲜，显是近日才被砍去的。
　　只是，这铁索重物，入水击山，怎可能不曾闻得声响？
　　他想了想，这才起身问道：“五弟回陷空岛之前，可曾查验过此地？”
　　“让他查了，他却不肯。”
　　展昭眸光一动。“那姑娘也不曾查看过么？”
　　“他不让查。”
　　展昭点了点头。“既是如此，那现在姑娘作何打算？”
　　“我做什么决定同展大人并无干系。又问我干什么。反正去陷空岛的法子你也都知道了，爱怎么走我都不会拦了你。”
　　展昭垂了垂眼，又去看那江水，自边上取来一块小石，三指拿了，腕子一振，朝江中打去。石子在江面上嘭嘭嘭点了三下，便即沉没。南侠这才冲白影儿一抱拳，“既然如此，那展某就不多生叨扰了。只是，若要从那西边到了陷空岛却是怎生一个走法才好，还望姑娘赐教。”
　　白影儿侧目看他，微微打起柳眉，“你问这做什么。”
　　“展某自有计较。”他声色朗俊，竟透不容不答之势。
　　白影儿凝望江面，寸旬，眸光一收，缓道，“从那边上去，有个蚯蚓岭，上得岭可见一片如水石潭，岛上的人叫做青石潭，看似水潭，实为平地。你直接走过去便是了。过了青石潭，南边有片松林，穿过去便是上五义厅的正路。”
　　展昭点了点头，“如此，多谢姑娘。”
　　白影儿点了点头。见展昭转身却又叫住，将画影抛了过去，“用着吧。总好过赤手空拳。”
　　展昭颔首道谢，灰影一闪，已入山去了。
　　
　　又过了片刻，胡烈和郭老才到。
　　看着眼前不复的独龙桥，不禁眼皮都是一跳。连粗气都不敢喘上一口。却听白影儿一声吩咐，“备水靠。”
　　――好么，这都较上真格的了。
　　两人看这位主子脸色不善，互相使个眼色，也就识相的不再劝说，领命去了。
　　
　　小半个时辰的功夫，展昭已然返转，手中玩转着一件形状奇怪的木板。头尾两片直径约有一尺来长的木片，一边平一边斜，把一根三尺来长的木杆夹在中间，木色光润，似是浸过了油，也不知如何干得这般快法。 
　　白影儿看去，见那根木枝牢牢订入两片圆木，任如何翻转拍打，竟不掉落。微微一笑，想必是展昭削尖树枝，以内力打入才得以如此。
　　她见展昭方才以石试水，已想过他许是起了点水过河之心。
　　独龙桥这边，河床虽深，河面却是最窄，表面河水也不见湍，要不然卢方也不会把独龙桥的建在这里。
　　比起其他地方来，这里的确是最适合点水而过的地方。只是河面虽窄，却也绝非丈量间的事情。从这边到对岸，怎么说也是两三盏茶的水程，不然白玉堂还要独龙桥干什么来，早就天天点过来点过去了。
　　是以她虽做猜想，却不敢相信。这可不是扔几片木片就过得去。
　　
　　展昭气定神闲的把玩好了自己那作品，俊逸的颊上鲜有的现出一丝自满的笑。一扬手将板掷了出去。
　　这一掷之间，不见迅猛，但见洒脱，袖袍微微一扬，便将重逾几十斤的木片扔出了数十丈之远。板未落水人已动身，灰影如箭，虽是后发，却和那木板几乎在同一时刻到了水上。
　　南侠踏上木板靠近自己的斜端，这边便跟着下沉。可是木分两头，此消彼长，另一头便翘了起来。展昭借力腾起，右足一踏，踢在翘起那头的顶端，整个木板便窜下水去，由于斜面压水，浮力便大，一踢之后不但他自己身子便迅速向前纵去，木板也是向上一飞竟在水面扬起一道心脏线弧，自后向前飞去。
　　白影儿见此，一惊非浅。
　　好个南侠。别人踏板过水，借的只是水浮沉木的腾力，他却连这前纵的力都借上了。木头斜偏那端，被他这一踢之下，大面积入水，真正好将他向前上方推了出去，既迅捷又不费力。浮木被这斜刺里的力一踢，虽是入了水，却扔会腾起，也不知展昭用了如何巧力，竟让木板在空中划了个圆弧又往前飞去，这般，他便可重复利用这一块木板直到对岸了。
　　她这厢感叹着，却没想到更匪夷所思的还在后头。
　　木板从水中高高飞起，堪堪划过展昭的当口却被拦下。展昭衣袖轻挥，一收之下，这人的上窜之势本已衰，正往下落，却看他撩下木板，人又向上腾了半尺，这才悬空踏上木板，倒提一口真气，足下用力，便踢着木板平端往水面上落了去。带斜度的那头落了水，展昭又是微微一用力，借着水力，排浪而前，竟生生又前进数丈有余，这才势竭而止，待展昭踩着板枝，行到那头，一踏一旋，故技重施。
　　一个掷跃之间，已是足足前进了近百丈。令人瞠目结舌。
　　饶得是白影儿也怔怔愣了半晌。如此智计，若非配上如此身法，是万万发挥不出来的。而如此身法，若非有着如此智计也是万万到不了这般出神入化之境的。
　　
　　待展昭行程过半，白影儿这边的水靠也来了。
　　白影儿摆摆手，并没去取用――去的既是那样一个人物，她又何必再多此一举。
　　飘然转过身子，“我们还是回去等两天吧。”
　　她不愿同陷空三鼠正面冲突，却知道此刻走了正门这一冲突势所难免。自己的脾气并不好，于这点，她有足够的认识。
　　
　　许也是天意想要让那两人得以一夕独处时光吧。
　　
　　***
　　
　　展昭依着白影儿的指点，一路找去五义厅。
　　可纵有这般指点，毕竟陷空岛道路崎岖，山势险恶，加之他之前掷板过河，虽是大借巧力，毕竟一踩一纵一拉之间动的全系内家真力，又无依附宣泄之息，耗费实在颇是不小，竟过了申时方才见到“五义厅”这三个朱漆大字。
　　想是因为时辰的缘故，连知了都不愿费力振翅的下午，自是没人愿意揽活儿，竟是令得他一路走来，半个人影都没见着。
　　不过，这格外的安静，还是让展昭隐隐觉得有些不妥当。武人的敏感没有让他感到杀机或是埋伏，却令他真切的觉到一种窒息的气闷――莫不是真被昨夜的不安和一个早上的折腾弄疲了？当不是这般无用的人。
　　
　　思绪间已到了五义厅正门。
　　南侠刚想抬手扣门，却发现厅内有人。这手便敲不下去。出于一个不成其为原因的原因，他不想插身五义兄弟间的事。剑眉一拢，放下抬起的手，身子一窜躲到了东北边的梁角下。屋子坐北朝南，打北角方便相当于是自主座之位观视厅内动静了。他此来，不为察“主”只为探“客”，是以选了此处。角边不大，却也不小，果是显气派的房梁，刚刚好容下一人稳稳坐在上头。展昭一看之下，心转如电，却没直接坐了上去。身子一飘，借力在一边的椽子上，对那“位子”定睛查看――只有自大过分的傻子才会相信陷空五鼠会那么大方的设计个地方让人坐着偷听他们五义的事情――何况，更有一只心思百变，满肚子坏水的白老鼠。
　　果然，梁子上点点粉末，看着似是灰尘，却偏偏又一定不是，被人以内力打入木面，风吹不起。“君子笑”――又叫“见贼欢”，其实就是一种无碍身体的麻痒药物，皮肤若是沾上了这种粉末，会奇痒难挡，半日方休。并无大害，只任你是飞贼神盗，又或英雄人杰，中了这种东西，也只能落得个形象大毁，又笑又号，满地翻滚的份。所以江湖人便给起了这么个雅号。展昭一笑，好个贼老鼠，我便坐给你看。
　　挑眉间，仍是稳稳当当的坐了上去，真气到处，无物可近他身内半尺，何况这小小粉粒。坐定后一看，可不正是个偷听的好地方？连屋内的情况都看得一真二切。想着，不禁一笑，这才收敛心神，静心探看屋内动静。
　　
　　这不看倒也还好，一看之下真把南侠惊得差点从房梁上摔了下去。
　　
　　堂上白玉堂正跪在当中，长发透湿，散在肩膀上，仍滴着水，俊颜苍漠，长衫漫血。蒋平站他跟前，背对着展昭。徐庆揣着他的大铁锤坐在左首的椅子上。一个展昭未曾打过照面的高大男子斜靠在右边的茶桌上。展昭猜他应当就是五义中排行第二，人称彻地鼠的韩彰。
　　
　　就看蒋平绕着白玉堂走了两圈，才开口：“我说你，是不是觉着自己皇宫内院出入，忠义祠顶题诗，万代寿山前杀命，奏折内带字条，庞府兴风杀人侍妾，开封府里盗取三宝，项项都是为人所不能？哦，就觉得自己了不起，人人都得顺着你，更看不起我皇帝面前献艺，拖兄弟们入朝为官？”
　　白玉堂抬头看他，凤眸幽幽，不见平日乖张不逊，反有些失望的伤痛。冷冷音色，“便是又如何？”
　　还不等他接下去说，韩彰就喝了一声：“五弟！哪有这样说话的。”白玉堂便不好发作的低下了头去。
　　蒋平一笑，续道：“哼！不是我贬薄了你。你做的这些事，哪一件算得上你的真本事，不过趁人不备，借着夜黑的暗子行径。你可敢如包大人一般光明正大的为民除害，伸张正义？！你可敢留下名姓，不惧报复，你又可敢担负这杀人罪名，抗下这秉公处事的责任？你说我们不该当官，可是我们当官乃是为了维护这一国青天，护得着百姓父母，难道这官便不该当的么？难道这不比你有承担，有血性么？！你好歹不分，是非不辨，任性妄为。旁的我们都可以随你去了，只是怎可偷到包大人头上，你心中可真还有这个‘义’字在得？！”
　　这番话，说得在情在理，任谁看来白玉堂都该动容，除了梁上的展昭。南侠一叹气，干自着急：“我的好四哥啊，看你平日挺聪明个人，怎竟不懂你自家五弟的脾性？”这时他可没也没想到问问，自己一个才见了人两面的，怎么就一定是真懂得这白玉堂脾性的呢。
　　只是，他却真成了唯一一个料对的人。
　　白玉堂非但没动容，神色反而更加冷硬。“是！我没情没义，做得都是见不得人的事情，你顶天立地，舍身护青天，你了不起！四爷你满意了么？！”
　　“老五！你做什么跟老四过不去。”
　　“哼。三哥啊，还不是因为我刚才淹了他，如今给我来现世报了不是？”蒋平转个身，干瘦的身子坐到一旁的椅子上，咳嗽了两声，才道，“我说老五啊，这么着，咱们打开天窗说亮话，你做的那些事儿，那都算不得什么大本事。人家南侠名声赫赫，打从十六岁出师，战浪子刀秦昆，败赛寒星刘星宇，更暗助边关智退辽国大军八万，那都是响当当的事情。走南创北，这些个日头里，明里暗里何时吃过人家的亏了？你也不掂量掂量自己。我们能拿着我们哥五个的名声纵容你和他比试？赢了倒也罢了，可要是输了，我们难道都跟着你一起被人说是技不如人，鸡鸣狗盗之徒？你也不想想，这事情是玩的么？你偷了三宝，能打赢人家算你本事，打不赢，人家难道不会奇怪你这三宝是怎么个偷出来的么？我们能让你这么个玩法么？所以，你要是愿意不说，也成，你就给我去房里呆着慢慢个想，要愿意说，就让人知会我们哥儿几个一声，咱们三个哥哥给你设席陪错。我们往事休提，各修其道。怎么样？――啊对了，说起影儿那丫头，你也别指望她，那边有胡烈和郭彰看着呢。所以左右你都别想着有机会出去和展昭比试。你自个儿掂量着吧。”
　　这次可好，白玉堂头一别：“成！那就让白玉堂去慢慢想着吧！”
　　“嘿！”蒋平怒极反笑，“好个姓白的，你还真是不识抬举！我好声好气和你说理，你倒和我来劲了……”
　　韩彰看着事情要僵，赶紧跑出来熄火，脸色一扳：“好了，四弟，都是自家兄弟，怎么又骂开了。这老五做得也没什么错，也没错杀好人，更没滥杀无辜，就是借了那开封府一个枕头一面镜子外加一个盆子，又不是什么大不了的事儿，也没说不还了。发什么火啊。来来，一边凉会儿去。”说着把蒋平推到了一边，然后回来才对白玉堂说，“五弟啊！你平时做事任性点，没规矩点，哥哥们都可以由着你。但是你这次却作何偏偏同自家兄弟难看？！”
　　“是啊，老五！是兄弟的就把三宝拿出来，和哥哥们上东京去。到时候也不算是吃了那展小猫的亏。”
　　“是嘛，何况听说那展昭正好在宫中当值抽不了身，你霸占着人家的东西老不还总不是个道理是吧。就卖哥哥们个面子，也没什么是不是？”
　　“二哥三哥，你们莫要再劝了。小弟不会交出三宝的。”
　　此话一出，场内气氛顿时一僵。
　　三人总道白玉堂不过一时义气，凭他们三个哥哥说两句话，事情也就解决了，谁料到不但弄到动起手来，白玉堂更是铁了心的不说。任他们用什么办法，都要不出三宝半点音讯。
　　
　　三日前，白玉堂方才回岛。陷空岛早已布置定当。
　　当白玉堂冲入正堂的时候，正撞见其他三义设宴款待白面判官柳青。三义拉着他坐下，柳青提到要见三宝。他们本想着就此打探出三宝下落，谁知白玉堂自己是投石问路的行家，哪那么容易让人顺杆爬了去。说是已借另一位朋友赏玩了，若是柳爷不弃，明日即刻离岛取回。他这么一说，三义已知被他看破，如何肯让他离岛。这一招也便算作罢。
　　当晚起三人各施本领，却找了两个日头，始终找不到三宝的影子。岛外传来消息，说是展昭已经到松江江畔。被困雷雨不得上岛。
　　这一着急，才动了关押白玉堂的念头。偏偏玉堂机警，也是料到了，竟一时没能找到人。也是陷空岛地域有限，又逢天降大雨，雨后土地泥泞，行路就难免留下足印。最后终是叫韩彰给找着了。这才发出雷火弹炸水的隆响，原是叫白玉堂打下水的。
　　四人这便算真动起手来了，因着所有出岛途径都已被封死，三人虽打不过白玉堂，白玉堂却也无力反转局面。加之昨天夜里，竟有一颗原先布置下的雷火弹没有被雨浇熄，被白玉堂踩了，打了他一个措手不及，落了伤。当晚虽未被找到，却终于在次日中午的时候于渡口被堵到了人。
　　白玉堂上了筏子，然后当蒋平在江心出现的时候，他竟似没有太大惊讶。只是那双幽深的眼中破碎开的伤痛，漫做冷彻孤绝。
　　在江上，他从来不是蒋平的对手。只是他的字典中更从来就没有“束手就擒”这四个字。
　　于是竹筏破开的刹那，他坠入水中，感到一双手擒住了他，却不是拉他上浮。他听见一个声音混在水声中，“五弟，你喝水不喝”。
　　
　　这世上，有些裂痕，不去看，便可当作没有。但若是被人生生揭开了，就会像蒋平将他按入水中的那声“五弟，你喝水不喝”一般，成为烧入神经的痛楚，经年不灭。
　　
　　于是当他醒来的时候，他听见韩彰的声音，让他换洗一下。他却拒绝。“有什么事，二哥便说吧。”
　　韩彰皱起眉头。他已明白，自此之后，他们之间，有些亲密无间，便再也回不来了。白玉堂的话，不过是清楚的打破了那最后的镜花水月。
　　所以韩彰只能帮他包了伤口。逼他换下湿透的衣服。然后，看着血在他跪下五义厅的刹那再次无情的漫出衣襟。
　　
　　厅内的气氛自始自终都压抑着，直到白玉堂肯开口说话了，他们都以为事情回有所好转。不料，所有的回转依然被他通通封死。
　　早知如此，何必当初。
　　
　　终于，素来粗线条的徐庆喝出了杀手锏：“老五！这里一个个可都是你拜了把子的兄弟！你他妈的眼里还有没有长辈！”
　　这话是真狠了。
　　白玉堂才又答起话来：“小弟记得当初盗走三宝的时候，曾有留言，让那展昭来陷空岛取回开封府的东西。如今他人未现，小弟却如何能还回三宝呢。”
　　“既然你还认我们这个几个哥哥，却可能告诉我们，这三宝现在是否还完好无损？”
　　“二哥。小弟可以不答么。”
　　韩彰知道，到了这个地步，大家都不可能退步了。只不过他确是懂得他这五弟的，他并不相进，只沉默不答。
　　白玉堂也明白韩彰的意思，最后到底别不过自家长辈，“二哥既然相逼，小弟说就是。三宝既是小弟夺来邀战展昭之物，自然会保其完好无损。只是二哥若想知道小弟何以如此肯定，弟却是不能答的了。”
　　他最后一句话一出，便算是把所有可能说的话都说尽了。
　　此语过后，屋子里又是一阵寂静。
　　这次打破沉默的却是白玉堂：“三位哥哥若是问完了。小弟想休息了。”
　　蒋平却终是不甘：“白玉堂！我最后问你一句！这三宝你是不是铁了心不肯交？！”
　　只是这么一句问话，却换来白玉堂再次良久沉寂。
　　展昭甚至可以听见他沉重不匀的喘息声，好似在努力压抑着情绪。
　　时间似是停滞了很久。久得令泰山崩于前都可从容应对的展昭都觉得有些难耐。
　　白玉堂才艰涩的吐出四个字：“你莫逼我。”
　　那么久的时间，那么长的忍耐，他却只说了这样四个字。没有一声“四哥”，也没有二字“小弟”，只得一词“你我”。
　　
　　然后，白玉堂站起身，素白身姿一览于展昭目下，衣白如雪，惊红触目。
　　只是展昭不曾想到，对方那双清冷凤目会在这个当口转到他的身上。也只是那么一个刹那，头未抬，脸未侧，只目光微微划过，便自收去，好像只是无意的一个抬眼。只是展昭知道，他必是在看他。
　　也便是那一刻，这冰冷高傲的少年玉立身长的影，深深烙入他的神经，再无相忘之日。
　　
　　那人面色苍白，却无虚弱。密长的睫毛在眼睑上投下光影，不曾因那滴自发梢的水珠颤动片点。
　　那转身离去的影，步伐不稳却倔强，一打一拍的节奏，听不出轻重，看不到偏颇。
　　那般冰冷的一眼，清绝高傲，什么东西破碎其中，生生打乱一澜静谧。
　　
　　直到四人去得几乎快要追不上了，展昭这才跃下房梁跟去。
　　
　　所以当他等了足够久，等到不会再有人近房后才夺窗而入的时候，白玉堂已一副等他等得不耐烦的样子。
　　
　　***
　　
　　展昭终于得以将他看得真切，漆黑的发半湿地贴在颊上，衬得容颜清冷。月白丝氅上，丝丝血斑扎眼。唯有那微薄的唇，不带一丝波澜地倔强着。被雷火弹伤到的左腿已缠了层层的白纱，惨白的衣襟落在月光下，分外凄凉。
　　
　　再不是那叱咤江湖的锦毛鼠，也不是那傲气凌人的弱冠少年，更不是那神采飞扬的仁心侠者。清冷的铁链扣在那纤白的腕子上，扣住了通天彻地的能耐，扼下了桀骜不驯的张狂，更生生绞伤了一颗诚诚剔透的赤子之心。
　　被当作一个犯了错需要反省的小弟，因为偷了不该偷的东西而要受到惩罚，因为伤了兄弟的情谊而理当悔过。
　　
　　张口想说什么，却竟一时无法言语。
　　他想劝慰他，却不能开口。那个人傲气的骨子容不得旁人的怜惜。
　　他想帮他疗伤，却不能走近。受了伤的拳拳真诚已然尘封，纵然治愈了伤口又于事何补。
　　
　　“展大人何时也学那鸡鸣狗盗之徒了？放着大门不走走窗户。”
　　所有思绪被一句不入调的问话打破。
　　“……”不该接的话不接，展昭素来都很明白沉默是金的真髓。
　　不想这一沉默，竟是换得白玉堂一笑。一笑之间，满室凄冷顿作飞扬跳脱，俊美少年脖颈一扬，铁索暗室下，竟得这般坦荡羁洒：“展大人还站着做什么？莫不是要白玉堂也一起来陪站？”
　　展昭无奈一笑，还是不开口，却也坐到白玉堂的床沿上。
　　少年身上有伤，所以倒还是规矩的坐着。他侧头看着展昭，凤目长睫，侧望之下，自有一丝睥睨傲气，讥诮不屑。
　　亏得展昭涵养好，依旧笑得如风如沐。“现下还是要同展某一较高下么？”
　　眉稍一扬：“依展大人的意思如何呢？白玉堂就这般将湛卢和三宝双手奉上？”
　　他的一举一动都那么傲气，却怕是连自己都没有注意到那漆黑瞳眸下的破碎沉寂是如何将他出卖。
　　“悉听尊便。只望莫要牵扯其他事物。”他依然如玉温润。
　　“这样吧。不如展大人来试试，能不能从我口中打探出湛卢同三宝的下落。不知展大人有没有这个胆量。”
　　“你不觉得你的这个激将法太差了点么？”他毫不介意挑破他。一直避讳的称呼也直接被一个“你”字代替。
　　白玉堂却笑意更深：“对付展大人这样的对手，在手段上下功夫是没用的。玉堂一向有此觉悟。”
　　“既然如此，展某领教。”
　　他说完，抬眸对上对方的黑瞳。一边是无垠汪洋，一边是三千弱水。
　　“湛卢乃展某受信于人，定娶婚媒之物。既然如今连比武都免了，不知道能否不吝赐还了？”
　　“哦？可是御猫大人，听说您是堂堂御前四品带刀护卫，自十六岁出师以来罕逢对手，盛名赫赫的南侠。您既然本事那么大，不见了人家姑娘给自己的定情信物，怎么也该是自己找出来，才面子上比较挂得住吧。”
　　“不落费心。只是展某虽求以理说人，却也不代表遇上不肯讲理的，便不懂得相得益彰的道理。”他这话说得客气，言下之意也就是“我这么和你说是看得起你，你别要自降身份”。
　　这意思，白玉堂怎会听不出，冷冷一笑：“怎么？展大人想教训我不识抬举？行啊，反正家兄们已经一个个来教训过了，倒也不再多你一个。”浅浅音色，却是外强中干的蹇傲。展昭想白玉堂此刻一定没发现他的演技有多么拙劣。以为用刀扎入伤口，原先的剑疮就会变质。
　　这是他无意引入的话题。至少不是现在。
　　“展某说过，你我之事，展某不希望牵扯其他人物。”
　　“是你自己先牵扯了月华进来！”
　　“展某这不是牵扯！湛卢并非展某个人所有之物，你为难我可以，做什么要为难个不相干的女子。”
　　“是啊。不相干，展大人都说不相干了，我却又哪里有为难的本事了。展大人都说不相干了，怎么还是媒妁之言，婚嫁之仪？明明是一个只有一面之缘，人海中都未必能够认得出来的女子，你就在这里口口声声的要情定终生？”漆黑瞳眸华光乍起，言辞朗朗，置地有声。
　　展昭一惊，忽然发现有一件事从一开始就错了，而且错得离谱。什么东西刹那流过胸口，三分惊诧喜悦，七分狼狈错愕。
　　可是他必须回答些什么，哪怕强词夺理。
　　“男婚女嫁，父母媒妁。敢问展某做为可错了？”
　　白玉堂神色淡淡，心中却不免震动――他竟听懂了，他竟真的听懂了。任谁听起来都像是没头没脑的抢白的话语，他竟然明白了。眼波禁不住就是一柔，随即又强自硬朗起来：“没错。便就让你满足了。”不求有功，但求无过。也只是如此而已么。
　　展昭忽而仰头，眸光微动。他在看白玉堂，看这个初成青年，韶美桀骜之外，光华逼人的不群识见。良久，才转开头，缓缓开口：“人生百态，男女倾心，互道爱慕，原不可求。况姻缘生逢，阴阳相和，本是常伦，何苦痴执。”
　　“说得好！没想到御封四品大护卫竟然这般随缘惜缘，真真俯仰山水，鸿儒大方。”
　　展昭听得他言语中的讥诮，不由无奈。眼前少年，如斯肆意激昂，无拘无束，一腔真心，俯仰九尺云霄，万仞孤山。他不怕九宫雷霆，深渊万丈，只真切的明白着自己的追逐，没有后悔，也不会后退。
　　
　　而于此，他能给的，唯有羡慕。“展某是个俗人。”
　　他忽而不愿再做争执。沉沉疲倦压上心头。明知那是悬崖万丈，何苦纵身跃下。既是注定的果，何必再加探寻。
　　白玉堂咬了咬牙，恨恨道：“好个俗人！”
　　“展某改日自当问明月华姑娘，也会言明展某已入公门，总要尽心竭力保包大人安全，也好让大人于秉公断案之外，免却后顾之忧，算是为云云苍生聊奉薄力。怕是无法有太多时间照顾于她。她若……她若不中意展某，某便去辞了这份亲事。总要两厢情愿的才好。”
　　
　　白玉堂看他缓缓而言，神色清淡朗若，茫茫宦海公门，这人的决定又何尝错了。“总是你的道理。”
　　
　　“好！我可以将湛卢交还――若你能答应我一个条件。”
　　“请说。”
　　“若是成婚，完礼之后。你须得换回巨阙！”
　　展昭一皱眉：“为何。”
　　“这是我在提条件！不是展大人在问案。”
　　“因这湛卢原就是你的目标。无关月华，无关三宝。”
　　玉堂转眸，“是便如何？你是答应，是不答应？”
　　“展某只是好奇，何种缘由，能让傲名满江湖的锦毛鼠为了一把剑耗费如此心机波折，不顾兄弟情断，手足相争，更再三掩饰，想要阻其出世。”
　　展昭见白玉堂神色一颤，震惊的看自己，便知道自己猜对了。
　　凤目慢慢眯起，探究性的盯着展昭星子般清华的眼。这双眼，他打从见到第一刻，就知道它的主人不一般，只是他的敏锐还是超过了他的估计。
　　“因它叫湛卢。因它是湛卢。展大人可明白玉堂的意思？”
　　神器湛卢，上古七剑之首，享“五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威”的美名。然，这些无法构成一个足够的理由。
　　“展某不明白，还望赐教。”
　　“湛卢是王者之剑，仁者之剑，却销迹千年。”
　　“你怕这湛卢在展某手中，会被收入大内？”
　　“不会么？”
　　“既是展某之剑，展某当会不辱神器。”
　　“你保得了？一个连自己的江湖自由都保不了的人，谈何保护自己掌中一剑。”
　　“你既如此喜欢这把剑，当初怎么不去问月华要了来？”
　　白玉堂听展昭转移话题，不觉一笑：“要来？我既不喜欢她，又不是展大人，人家的传家家当，定情信物怎么好随便要来。”
　　展昭被他一个抢白，只得再次转移话题：“那三宝呢？别说你已还回开封府了。”
　　“是便如何。”他面现得意，“你离开开封的当天我就悄悄给送回去了。”
　　展昭攥了攥剑柄，若非他定力过人兼之雅量宽宏，这画影怕就要朝着自家过去的主子招呼。
　　“展某该知道的都已了解。今后定不会让湛卢神兵无用武之地，关于此点，还请放心。这厢不多叨五侠清梦了。”灰衣白穗，清于月下。
　　白玉堂淡淡颔首，目送着那灰色身影夺窗而出，消失于月下。薄唇微启，竟是咳出一口鲜血。
　　
　　夜下，黑瞳深魅，乌发逆光，款款勾勒着少年清奇的颜容。唇间一抹猩红，点缀满目黑白双色，直令人觉得这般尤物，绝代不可欺方，几欲乘月归去。
　　而行将去远的展昭，亦仿似感应到什么似的，忽而停下了脚步。回首遥望来处。月色撒照他飒飒风姿，似雪长剑。凝做一幅宣墨。
　　烟雨江湖，英雄何处会相逢。
                  权舆 四 
　　
　　是夜，展昭离开白玉堂处，正自寻找栖身之所，莫名的失措感忽而划过心头。
　　这让他猛地停下了脚步。
　　什么真相，正同他擦肩而过。
　　
　　他想到那张月下苍白冰凉的脸，想到自己刚才莫名的仓促逃离。
　　白玉堂虽受了伤，却不过擦破了皮肉，何况韩彰下药必有准头，不能真把白玉堂炸成重伤。以他习过武的身子骨，何以苍白至此。
　　而他，素来的沉稳笃定，镇定从容，竟被同那人相处时那针锋相对的极度窒息迫成狼狈不堪，不得不趁好便收，仓促离去――明明很多事尚未想明，很多线落尚未理清。
　　在连自己都没有意识到的时候，他竟就这般被激得无法再多留一刻。
　　夜凉如水，清风过隙。月下的年轻男子缓缓转过了身，回望来路。
　　
　　自白玉堂盗得三宝至他离开开封府，期间有半月之余。这些时间里，白玉堂不曾回陷空岛，却又做了什么？
　　究竟是什么地方被忽略了。
　　
　　目的。
　　
　　白玉堂就如此轻易的对他放弃了手上的所有筹码。却不顾因此闹得兄弟阋墙。
　　他不应该是为给他个下马威才盗取三宝，为了同他一较高下才约战陷空岛的么？
　　何以一切构成最初缘由的事物，如今都被这般毫不介意的抛开了？
　　
　　展昭难得的深深锁起眉头。
　　若是白玉堂的字典中没有“束手就擒”四字，那么展昭的字典中也从未有“逃避”二字。
　　
　　月下青年灰衫轻扬。既是不愿去逃避，既是尚有真相亟待探询，便该回到错过的地方重新开始。只是他不曾想到，当第二次从窗户进入白玉堂住所的时候，见到的竟是自那人唇齿间一点一滴漫出的鲜血。
　　
　　白玉堂诧异的抬起头。四目相交的刹那，俊颜煞白如纸。
　　“你怎的又回来了？”沙哑的嗓音中有失措的狼狈。
　　展昭却不搭理，直接去扣住了那未被束缚的腕子：“你受伤了？”
　　白玉堂欲待相挣，奈何力不从心，两次回抽终是不成，只得放弃。狠狠别开头去。
　　展昭看见被握住的手因着无可奈何的耻愤而微微颤抖着，自脉象传来的搏动散乱轻弱，时疾时缓，显是受了内伤。正当他吃惊的光景，白玉堂猛力一抽，已将自己的手腕夺了回去。
　　
　　“你究竟为何盗去三宝？”他不问他如何受伤，却问三宝。
　　白玉堂迎上对方的目光，冷冷回瞪：“因为我要让那皇帝小儿知道，江湖不是皇家！我要让他知道，他的御猫却斗不过江湖上的锦毛鼠！”
　　“你以为这么我便会怒火中烧，被搪塞过去？若是如此的话，那展某才是正中下怀了。便算你真是因为展某的封号起了一较高下之心，便算你真想向皇上证明，你锦毛鼠比他的御猫厉害，却何以不在京城把这番话说了去。你明知道，若是如此，皇上定会震怒，我亦定会倾力同你一战。何须你盗取三宝，邀战陷空岛，反坏了你兄弟情意？”
　　言及此处，展昭方见白玉堂猛的一颤。
　　那尾上一句，许正是少年期望问自他那四位哥哥的。
　　南侠起身，立于清华月下。静静对视面前人。瞳色澹定坚毅。
　　“闻名江湖的锦毛鼠，既敢入宫杀人，强抢开封府，便不会是那怕惹圣怒，畏惧朝权的人吧。”
　　白玉堂死死地盯着面前的灰衣青年。在那双温润却也锐利的眼下，在他去而复返的兵走奇招之际，他无处遁形的败局已然注定，只无法就此降服。
　　幸而有些时候，身体会更早的背叛理智。已然发作的伤势翻滚而上，就在他应对的言语将要脱出的当口涌上喉头。于是少年闷咳了一声，终是又吐出一口鲜血。
　　
　　展昭眉梢一跳。他虽不通医理，毕竟是习武之人。白玉堂方才的脉象虽差，却也不至于这般吐血。
　　不及细想，一个箭步过去扶住那略显单薄的身子：“你到底受了什么伤？”
　　少年被他扶了，已然连挣脱的力气都失去，只得半倚着那力微微喘息，而后抬眸看他。重伤下的眸，出奇清亮。
　　白玉堂摇了摇头：“我几日前受了一人一掌。初时不见重，行功也无滞碍，只到了每日亥时便觉血气翻腾，竟是一日重过一日。”
　　展昭一惊。如此症状，于他，竟道不出这一掌的来历。
　　这世上，未知的凶险永远比已知的更加可怕。或也正是因为来历不明，却太过危险，白玉堂才甚至不欲教其他四鼠知道。
　　
　　展昭将右手抵到他的背上，见未被阻止，便缓缓送去一道真气，指引其于对方体内流转了一个大周天。果感查不到任何滞碍。
　　白玉堂在真气即将回到展昭体内的当口抬手一搁，拍开了展昭的手。苍白俊颜被逆行的气血冲得一灰，清幽凤目这才看向他：“你现下信了么？”
　　展昭一愣，旋即放下手。既不知伤源，这在白玉堂体内打过转的真气自也就不太安全的了。
　　“是展某大意了。倒叫你费心。”
　　“你我没什么交情，犯不着为我搭上这伤。”
　　
　　“这伤，同那三宝可有关系。”
　　白玉堂并没有立刻回答。他看着展昭，似在犹豫要不要松口。
　　这一天天加重的伤，骗得了别人骗不了自己。说不恐惧，不过是瞒了别人再瞒自己。
　　何况面前的人，早已惺惺相惜，无法瞒骗。虽被自己无理地隔了道墙，定要相争不下，终究到了今日还是只得他一人相问。
　　
　　世上，若得有人能让白玉堂甘心被撕破骄傲的伪装，展开一片赤子柔情，怕也便只得一个展昭了。
　　既是如此，他又何必再做挣扎，倒显得自己小气了去。
　　
　　“你既识得那湛卢，想必也是知道‘干将’和‘莫邪’的了。”
　　“相传吴王阖闾使干将铸剑，铁汁不流。干将妻莫邪投身炉中，铁汁出，遂成二剑。雄曰‘干将’，雌曰‘莫邪’。你指的可是它们？”
　　白玉堂点头：“前朝纷乱年岁，‘干将’流入耶律阿保机之手，‘莫邪’为太祖所获，收于大内。这事情，你也是知道的了？”
　　“展某不知。”
　　白玉堂一怔，皱了皱眉：“你不知？”
　　“这些子事情，展某如何会知道？”
　　展昭心说，这皇家四值库里收的东西没有千件也有八百，样样都是历代珍宝，我哪里都去知道了来，何况这莫邪虽是神器，却终究不是极品，少了也不是什么天大的事儿。
　　白玉堂仍是皱眉沉吟了一瞬，这才笑笑道：“原也有你这官儿不知百姓知的宫中事儿。那我便说于你知道。据传那干将入了那阿保机之手不久，辽国大定，此剑便被收入辽宫，不复使用。可半百年前，西辽萧绰太后掌权，不知何事差人取剑验看，此后辽人便开始对该剑大加重视，多年来欲得一柄相若利刃，断剑探验。”
　　“……”展昭有些不解的看着身边的人。
　　白玉堂也知他在疑惑什么：“据说那干将，柄柯上留有汉朝的铸痕，剑鞘内侧更刻有形似虎符的图案，令人生疑。萧后不知猜得了什么，竟要剖剑一观。干将虽非绝品，但要完好断开而不破坏剑身质地图案，却也甚难。半百年来，辽人始终不得遂愿。此事本是无稽的谈资。”他说到这儿顿了顿，有意无意的看了展昭一眼。展昭没吭声。此时双方似都明白对面人心思深沉，有些话便不再放到台面上来说了。泽琰续道，“家师前日途径东京，偶见一人手上持的剑形似莫邪，忽而想起这一传闻，这才起了重视。命我去大内一探。不然你真道我大闹皇家，杀人放火，是为着你一个御猫的封号么？天家重文轻武之风已盛，我好没心思，去同那没眼界的皇帝一般计较么？”
　　“不一般计较，却也不必口上这般贬薄了去。”展昭施施然回奉。难得白玉堂没去接口。
　　“宫中那莫邪确是不在了――你若不信，可自去告诉皇帝，让他把漆封打开看看。”
　　“展某信。只是――”
　　“只是什么。我初时也道这事儿就算是真的，也很是荒唐。只现下，却也慢慢觉着有些不妥起来。”
　　“因你的伤？”
　　“这事，实是有些蹊跷的。家师命我去宫中探察莫邪的下落，自己跟着那持剑之人。未料不慎遭伏，被伤了眼睛。”
　　“所以你才去盗了三宝，实则不过为了那古今盆？”
　　“是。”
　　想不到这白玉堂的师父，不见名于江湖，竟是这般博识广见，展昭闯荡江湖至今，第一次于一个晚上发现两个自己全然未有耳闻武林异士。
　　“令师现下可复原了。”
　　“我既归还三宝，岂有未好的道理。”
　　“足下对自己的脾气倒也有三分自知之明。”
　　白玉堂哼了一声，“家师倒也不是全靠古今盆的奇效。天露之水虽能恢复眼神清明，却不能卸毒，是以家师仍需行功疗伤。我略阵时不慎被人偷袭了一掌，这才受的伤。”
　　“你脉象虚浑，受伤处经脉软损，显是中掌时门户大开，内力松懈。也不知这一时不慎是怎生个不慎来的。”
　　“闭上嘴没人把你当傻子。”
　　“展某从不担心被人当做傻子。”
　　“那倒也是，堂堂御前四品带刀护卫，怎么也不会是傻子。可是御猫大人既然那么聪明，还来听我说什么呢？”
　　白玉堂看展昭不得不缄口不语的模样不禁得意，只身上的伤到了夜里便发作得愈见霸道，实是无法腾出精力用以斗气：“这伤势，师父也看不出究竟。我就想着先送还了三宝。再把这儿的事情了了。等过几日哥几个消气了，我自会去找家师看看有没有什么解治的法子。”
　　展昭一皱眉。“令师知你伤重，还遣你送还三宝？”
　　“哪是他遣我送的。他又不能天天看着我，我想这伤一时半刻也要不了命，留了纸条偷偷溜出来的。何况我总不好让他老人家深更半夜的去开封府给人还东西。再者，既然现下看不出门道，休息着也无用，指不定真的发作出来到反而好。”
　　展昭听了，轻轻点头。见白玉堂身子发软，便索性暂时充当了靠垫，让他倚着。
　　那厢也就老实不客气的把整个身子的力都借了上去，磕目假寐。
　　良久，幽幽问：“听傻了？怎不说话。”
　　“那人，究竟是怎生打伤你的？”
　　“展大人。您进官府才多点时间，怎么就学了个审问犯人的口气。”
　　“我……”常言道，人怕出名猪怕肥，落了人话柄，这没的也定能给说成有的来。展昭无奈，一叹气，“玉堂兄，白五侠，行侠仗义，淡薄功名的锦毛鼠大人，您能不能不吝告知在下，究竟是哪个丧尽良德之人，用了什么卑鄙无耻的小人手段，将您给伤了的。也好教展某人知道，将来此人若是落到不才手里，好叫他求生不得，求死不能，以为您报得此仇。”
　　白玉堂听到一半便“哧”的笑出了声。想不到这人也会这般油嘴滑舌的没正经。“这事无什要紧，你便非问不可么？”
　　“在下却觉着挺要紧的。”
　　“那日我盗了三宝回去，后两日师父原不是我守的。我听得声响这才赶了去，原是我自己托大，想着自己武功好过别人才揽来的事儿。”这么一说，意思里也就是他过去看时救人不及索性自己替别人挨了一掌。
　　展昭看他不愿过多提及师门中人，也就不便多问：“这样说来，那几个偷袭之人，便都不是你的对手？”
　　“这不奇怪。”
　　“便也定不是令师的对手了。”
　　“家师双目不便，否则也不用叫人守看了。”
　　展昭点了点头：“那此后呢？你怎知我定会比你晚到陷空岛的？”
　　白玉堂白了展昭一眼：“你道没有皇帝那道没头没脑的圣旨，你便能立马赶赴松江府么？影儿早在途中等着你了。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“但叫你手中拿着画影，影儿便能一路缠了你去。量你也拉不下面子任她嚷嚷你南侠G了定情信物。”
　　“倒叫五侠费心了。”
　　“展大人客气。”
　　
　　看这两位，一人大剌剌靠在另一人身上，半磕着眼，虽是面色苍白却也神情享受；另一个一手支在铺上，侧身给人当了个合格的靠垫，垂眼看那苍秀容颜，眸色澹定深远更有坐拥佳人的自在，真真美人如玉，侠情似水，叫人好不羡慕。可偏偏这月下深谈，倾盖相交的和谐美好维持不到半炷香的时间，这二位便会冷不丁冒两句斗口较劲儿，直叫人哭笑不得了才好。
　　
　　“对了，那督堂公公陈林的死，你可有何看法？”
　　白玉堂听了微微把头抬起来想了起来：“我当时已离开封，不曾见到尸体。根据传闻倒是挺奇怪的。你可验过尸首？”
　　“仵作验尸，未能查出死因。”
　　“接手此案的不是开封府？”
　　“不是。皇上因开封府尚未找到前些时日在大闹宫廷的你，又认为你是此事的第一嫌犯，生怕三义包庇于你，是以将此案发了大理寺。”
　　“嘿。我面子真大，一上来就是大理寺。”
　　“谁说犯人是你了。别往自己脸上贴金。”
　　“展大人怎么知道就一定不是我？”
　　“那展某倒是想听听尊驾是如何杀了陈公公的。”
　　“我想想。”
　　“……”幸而南侠现在没有在喝水，否则一世英名必要毁在这少年手中。
　　展昭看白玉堂还真在认真思索：“展某来帮五侠回忆一下作案结果可好：陈公公死在金水桥上，仰面倒地，身上并无伤痕，神色平静。剖验尸体后，未发现中毒痕迹，内脏也尽皆完好。敢问五侠使用的是何仙法？”
　　“简单啊。我把我的伤输了点给他。”
　　“哪有这般咒自己的！”
　　白玉堂听展昭语带怒意，抬眼瞄了对方一眼，抿抿嘴没接话。
　　“不知道便说不知道好了，满朝上下便没人能想出究竟的。你却去逞什么强。”
　　“……我是不是该同你们上一次开封。”
　　“此事虽好，只是……”
　　“这伤发作起来虽霸道，却也不过一个时辰的光景，十天半月的也要不了命的。”
　　“令师那儿呢？”
　　“……师父性子冷，尚老庄。不见了我，许会有些着急。若是死了，怕反要‘鼓盆而歌’了。”
　　“你便知道他心里就不疼？”
　　“那我就不知道了。”
　　展昭没可奈何的叹了口气，侧头看靠在自己肩上的人。不从流的个性，合着那剔透若水的心思。折射万千形态颜色，叫人怎生不去疼惜。
　　
　　“明日我去一下茉花村，然后就上陷空岛来。这事总是早了早好的。”
　　“好。”
　　其实展昭所以让白玉堂去开封府，倒也不全是为了案子，好歹对方身上带着伤，他私下里是想借机让公孙先生给看看的，只是这话若要说了下去，怕是这心高气傲的白老鼠是无论如何不肯去开封的了。
　　
　　“你的四位哥哥，可知道你师承？”
　　“你还真是得寸进尺。我累了，这么晚，看你也没地儿住，给五爷当一晚上枕头，睡舒服了明儿就告诉你。”
　　玉堂口上如此说着，人却是真累了，往床上一趟，自个儿枕着那被链子扣着不得不搁在床沿的手臂睡去了。
　　展昭看了他一眼，唇角一勾，微微摇了摇头，这掌伤，发作的不但霸道，而且看来甚是伤神。他拉过一边的被子给白玉堂盖上。这才起身行去一旁的椅子上打坐休息。
　　这一日，或许并非此生最为劳累的一日，但，体力上的消耗和心智上的穷极所能，还是让这淡泊沉稳的青年第一次有了疲惫却欣喜的感受。
                  权舆 五 
　　五
　　
　　次日，展昭醒来的时候，见白玉堂亦已醒转，倚床而坐，半磕着一双丹凤美目睨着自己，不由的微微皱眉：“怎么不多睡会儿？还是白五侠这么迫不及待想要告诉展某昨夜问题的答案？”
　　
　　白玉堂还是磕着眼，显是仍带睡意：“陷空岛不是吃素的地儿。你先同家兄们去打个招呼，别叫等下再登岛的时候给人难为了去。”――也免得你再掷板过江一回。
　　展昭微微一惊，颔首道了声“好”。万千思绪感慨，最终只汇得这样一个字。他们本是一样的人，情到至处便是无言。终于只得一个抱拳，一声再不能如何简单的“好”。便欲离去。
　　“我说，你就打算这么拿着我的画影去找那月华交代？”
　　展昭又是一怔。突而转头，幽澈星眸探究性的对上了白玉堂那双尚蒙睡意的凤目，薄唇微微牵起一抹笑意：“愿闻高见。”
　　白玉堂一扬手，但见一道清泓剑影破空而过，堪堪落到展昭身边的桌子上。竟是被白玉堂一直贴袖藏着的。南侠不由在心中暗赞了一声“高”。眼前少年，未及弱冠，竟真是练得一身好俊功夫，不但剑法暗器轻功尽皆非常，单这一手藏剑掷剑的功夫就已登化境，足堪称为当事奇人。展熊飞平素虽谦冲为人，却也非妄自菲薄之辈。当今世上，别说武艺在他之上，就是能得他感佩的，于他遭遇过的人中，也实在没得几个。习武之人，得他那般境地，便只观人举手投足，呼吸吐纳，便足一窥内功深浅，外功路数。而这白玉堂，竟每每总能有出人意表的绝妙招式信手拈来，令展昭不得不一再调整对他的定位，怎能叫他不赞叹。
　　
　　展昭伸手接过剑，从包袱中取出剑鞘，还剑其中，留了画影，这才朝着白玉堂再次颔首。
　　四目相交的瞬间，彼此都不自觉地牵起了唇角。
　　“这可是媒妁之剑。你要怎么报答我这个大媒人？”不经意的话脱口而出，白玉堂第二次想咬掉自己的舌头。
　　展昭似乎就是有这么一种让他不自觉感到亲近的能力。明明是那种带着君子的面具压抑自己，谦恭自己的人，却又似乎竟是洗尽铅华的波澜不惊。仿佛就是见面的那一个刹那，一切的争强好胜都失去了防备。
　　
　　展昭一愣，而后不禁莞尔的笑出了声――果然还是个少年而已。“展某谢过赐剑。若得婚约践行，展某定请玉堂前去喝上三坛好酒。”他灰衣清袖，持剑手中，执节之姿，朗俊清逸，儒雅淡泊。
　　“我才不稀罕。不如――你让我闹一个晚上的洞房。”反正话已出了口，他亦非不会“既来之则安之”的人。
　　“好。”
　　“一言为定，不许反悔！”
　　终究是少年心性，睡意忽然就醒了，从床上翻坐起来，漆黑的眼中闪烁的兴奋好像小孩子看到了糖果。
　　“决不反悔。”
　　
　　――为何总觉得有阴谋。
　　“我闹你的洞房！”
　　展昭再次一笑，多少有些无奈和――纵容。“好。让你闹我的洞房――想闹多久就多久。”果然还是骗不过他，“这样，我可以离开了么？”
　　“又没人硬要留你。”
　　“那么，不打扰玉堂好梦了。”
　　“不送。”
　　白玉堂倒也不客气的躺了回去，然后枕在手臂上看对方转身推门而出，听见屋外的家仆惊呼的声音。唇角微微一扬，淡一丝浅浅自嘲――自己什么时候鸡婆起来了？竟然想到要去闹洞房。
　　
　　***
　　
　　展昭于陷空岛的突然出现虽然引起了家丁们的一时纷乱，却并未让岛上另三位当家表现出太多失措。
　　三义于昨日酉时便得知展昭已然登岛。所以，令他们现出的那少许失措，与其说是对展昭的出现，不如说是他拿着湛卢，堂而皇之的自软禁白玉堂的屋子走出的现身方式。
　　
　　“展大人，三位当家的请您去聚义厅一叙。”
　　“有劳带路。”
　　展昭放下那被他拿在手中把玩的杯盖，还回冷却已久的茶盏上。蓝色的釉彩，飞龙舞凤绮丽绚烂中，竟见沉着典雅，堪称个中极品。陷空岛竟就这么随手拿来招待他这个不速之客，看来那天真不该好心留了半金给那只根本不缺钱用的白老鼠。这么想着的南侠不禁笑着摇了摇头，这才起身跟着仆从去到了聚义厅。
　　
　　不想，虽然南侠在偏厅被凉了近一个时辰，三义见到他时，倒都是礼数周到，好像他们刚得知他的到来似的。不但同朝共事的徐庆、蒋平，就连韩彰也冲展昭抱拳执礼，大有盛意拳拳之态。展昭心底一笑――名扬江湖的陷空岛，果非浪得虚名。
　　
　　“展大人。不知展大人驾临，未克远迎，还望展大人见谅。”
　　“不敢，是展某冒昧了才对。敢问……这位可是韩彰，韩二爷。”
　　“原来你们两个还不认识啊。来来，我给你们引荐一下。展昭，这位就是我二哥韩彰。二哥，这个是御猫展昭。我们一起在开封府做事，自家兄弟，平时从来不称大人的。”
　　展昭一听，乐了。心想，有个徐庆，这戏还是真好唱。果然，一抬眼，看见蒋平就差没翻白眼的表情。
　　算了，反正大家心里都清楚。
　　“见过二侠。”他浅笑执节，躬身而拜。
　　韩彰用手一托，便没让展昭拜下去：“贤弟严重了。”
　　“客气什么。来来，屋里坐。”
　　
　　双方似是而非的寒暄了一阵，而后入了大厅分宾主落了座。
　　
　　“小弟此次冒昧登岛，实出无湛卢于手，不敢取道茉花村之无奈。未料陷空岛地形独特，克难觅途，致使昨夜误闯了五侠宿处。夫以通告失时，擅自登岛之失礼，诚惶诚恐，唯祈兄谅之。”韩彰都称贤弟了，展昭自然要抓机会拉近点距离。
　　
　　韩彰吹着杯中的茶叶，听完展昭的话，这才顿下来打量这个曾经享誉江南，如今以“御猫”之称名闻天下的青年。清朗俊颜，韶华英容中更有镇定从容。一番看似平平无奇的话语，受错卸错之下，已让人再无法苛责他的擅自闯岛――还不忘卖个“误闯五侠宿处”的破绽，也算提点一下自己前来的初衷。好算得双方各让一步，相安无事。
　　果然蒋平很适时机的打起哈哈：“展兄弟说的是哪里话。这事情原本就是我们五弟的不对。都是我们哥几个平日纵容娇惯坏了他。”
　　“是啊。所以我们哥几个本来打算帮你先把东西要回来再给你赔礼道歉的。不过现在看来还是你有本事，早知道就……”徐庆的话未说完，就被蒋平踢了一脚，“你踢我做什么？”
　　“哎呀，对不住啊三哥，刚才过来得急了，突然腿脚发酸，想伸展伸展。”
　　展昭一听蒋平这话，知这便算是对让自己等了一个时辰的“解释”。笑着帮蒋平接过了话头：“三哥四哥见外了。原来，此事也是巧合。五弟天真率性，又看不惯官场的争名夺利，欺弱谀强。小弟为官当日就被封了御封了个他最不喜欢的动物做别号，他同我来怄气原是该当小弟亲自前来解释的。倒叫三位大哥费心了。”
　　“哎哟我的展贤弟唉，你可别再惯他了。也不是小孩子了。”
　　“是啊。今天他惹的是你，你大人大量不同他计较，改明儿他还不一定惹谁呢。”
　　“三哥别这么说，我想五弟有分寸的。”
　　“分寸？！包大人他都惹，那还叫有分寸呢。”
　　“四哥严重了。
　　“昨晚，我同五弟聊了会儿。其实他也就是少年人的性子，对着亲人就是越不让他做的事情越喜欢做。所以有没有分寸，反而要看他怎么对待我这个生分些的人了。”
　　“哦。原来是这样。”
　　徐庆信了展昭，蒋平可还有气：“我看是他没得闹，只好坐下来说话了才是。”
　　展昭颔首：“不管怎么说，现在事情总算是圆满解决。而且五弟还答应会去开封府走一趟，说明宫中事情的原委。”
　　“展昭，你可以啊！”
　　“所以说，其实五弟还是有分寸的。对了，四哥觉得我们什么时候动身合适呢？”
　　“这个当然是越快越好。我们都不在开封府，万一府里头有个什么事情，大哥一个人恐怕照应不过来啊。”
　　“说的也是。不如我去把五弟叫来，我们准备准备，午时左右就启程？”
　　“此法甚好。只是……”
　　“贤弟可有难处？”
　　“不不。不过是小弟需得前往茉花村一遭。以免引起不必要的误会。”
　　“啊……。那不如我们未时在茉花村渡口见。”
　　“小弟恭候。”
　　
　　***
　　
　　陷空岛里茉花村仅是一水相隔，众人都想那未时对于展昭来说，已是绰绰有余。连同午饭和叙旧的功夫都能算上了。可四义在登岸后，却迟迟不见展昭的人影。南侠当年侠名远播，品艺俱佳。其中包括一条，就是准时。所以四义等了有两盏茶的功夫，便有些熬不住了。
　　
　　“你说这展昭怎么还不来？该不会是出了什么事吧。”
　　“不会吧。丁家还能吃了他不成。”
　　“你们与其傻坐在这里猜谜，不如去丁家看看不就好了嘛。”
　　“我说老五，你还嫌你闹得不够啊。”
　　“这又关我什么事了？！”
　　“不关你的事？你敢再说一次？！那个丁月华，及笄已有三年了。要不是因为你，人家能耽搁到现在？！你不去提亲也就算了，看人家找了个好婆家却又做什么去横加阻拦。你这也太过分了！”
　　“嘿！四哥。你这说的是哪出啊？”
　　“你还不认？”
　　“我认什么啊。我和那丁月华一共就见过三面，她连正眼都没看过我一下，什么时候变到要谈婚论嫁的地步了。”
　　“你还敢说。人家三年前比武招亲，你做什么要去。”
　　“我真冤枉。这不是已经解释了几百遍了吗？是台上的一人打得热乎，不分青红皂白就来打我，我是被迫自卫。”
　　“这也是理由？之后那么多场，你难道就没有解释的机会。”
　　“我解释了多少次了，他们还是要打我。”
　　“那你轻功那么好，怎么不跑。”
　　“我为什么要跑啊？爷爷又不是怕了他们。”
　　“好好。总是你的理。那这次呢？人家好好定个媒，你又去把湛卢抢了来，这是为什么。”
　　白玉堂闻言，忽然凤目一抬，牵一抹淡淡的笑：“四哥，你审犯人么？”
　　“老五，老四好好和你说话，你还和他杠上了。”
　　白玉堂头一扬：“就算是我喜欢那把湛卢，那又如何。”
　　“好了！什么事你们都能吵！老三老四，你们去丁家问问吧，我和老五在这儿接着等。去吧。”
　　“好！”徐庆每每最怕自己的五弟和四弟扛上。所以一听韩彰的主意，一个劲儿点头，驾着蒋平，“老四我们走。”
　　蒋平一摇头：“你们就惯他吧，一个个把他惯得胆子都到天上去了。”
　　白玉堂偏头，“是啊。我看啊，也是不去的好――那只猫多数在练习安慰未来的老婆大人。”
　　白衣少年不无幸灾乐祸的玩着一片芦苇叶，凤目微垂，乌发掩额，头上那片雪白的武生巾随风飘动。
　　偏偏也是这一幕，恰好被赶来的南侠见到。心中竟是一动――真真好个风华楚俊少儿郎。
　　“展某失约，让诸位久等了。”
　　白玉堂挑眉，侧头朝对方一笑，“迟到罚酒，江湖规矩。”
　　“展某受罚。”
　　展昭抱剑执礼，四义还礼。展昭却在放下剑的刹那，捕捉到自白玉堂眼中划过的一丝浅浅失望。他刻意的让目光在白玉堂身上多停留了一刻。白玉堂有些心虚的同他错开了眼。
　　
　　他其实自己亦不明白，那失望因何而起，只是这情绪，竟突然而至。――莫不是真被四哥说中了，自己去抢那湛卢，是为了同那丁月华怄气，不愿她有个好归宿？又或者，是因了自己想要这剑？只是湛卢在丁家放了这许久，自己当是从不在意的。还是自己真的这般小气，不愿那月华许个好人家。
　　白玉堂想着，有些气闷的瘪瘪嘴。又看展昭，见他已经和三位哥哥走远了，于是也跟了几步上去。手里紧紧画影，心里默默想着想不通就不想了，便把这心思搁下了。殊不知，这一眼，反是叫展昭也微微心里不安起来。只是他想的，却是自己行事总也拖泥带水不够决断，怕是又叫那快意少年看不顺眼了去。两人各怀心思，都不想要去多去深究。
　　
　　只暗里自喜这纤云弄巧，银汉迢迢，暗度了一朝相逢，直似玉露遇金风。
　　
　　―上邪之权舆・完―
                  
第二卷 蒹葭
蒹葭 一 
　　一
　　
　　玉阶九尺，丹青炳焕。
　　少年拾级而上，衣裙轻扬，几欲乘风。过分的安静看的一旁的展昭眼皮直跳。
　　“玉堂，等下别使性子。”忍不住还是想要提醒。
　　白玉堂一撇嘴：“展大人，皇上真的是封你做御猫么？不是其他什么动物？”
　　“这和你面见皇上有关系么？”
　　“关系倒是没什么。只不过我好奇他怎么不封你一个御八哥、御鹦鹉什么的。一句话叨了好几遍，不累么。”
　　展昭瞪了他一眼：“就怕有些人叨到鹦鹉八哥都学会了，他还是听不进。”
　　少年一挑眉：“我向来就是这么个性子，也不知什么样算是使性子，什么样算是不使性子。”
　　展昭放弃的叹了口气。
　　反正去到御殿前，无非兵来将挡，水来土掩。白玉堂此人，深沉似海，却也肆意如澜。置之死地可托以生，穷途末路可委以任，但若是相安无事，四海升平，这口无遮拦的万祸之源，恐怕也就是他了。
　　
　　这等事，他根本无须猜，只要听到白玉堂那一句“罪民请求皇上单独审问”，便知这是触怒龙颜的前奏。也不知这“单独审问”是为了给皇上还是他自己留个面子。于是，展昭站在御书房外，有些无奈的看着屋檐的红瓦金墙。伴君如伴虎，白玉堂该不会像他那么傻，去接个什么四品护卫。虽说前些日子，分明是他自己拿着包大人过去的断案卷牍，说与他大人之于民生的紧要，毕竟这当官什么的，也不是他的本意。
　　
　　展昭想着，摇了摇头，站在门外，凝神听里面的动静。
　　
　　“启奏皇上，草民不想当官。”
　　一言既出，如同一盆冷水浇在年轻的皇帝身上。整个御书房的气氛顿时紧张起来。
　　“什么？”
　　白玉堂抬头看了赵祯一会儿，才继续说道：“回皇上。孔圣人曾经说过，三军可夺帅而匹夫不可夺志。草民志不在此。还望皇上体察。”
　　“哦？那你的志向是什么。”
　　“回皇上，草民的志向是：所行如所愿，所得如所求。”
　　赵祯听着，侧头看着阶下少年。容颜俊群，姿态爽别，敦敏中几分不驯顽劣：“如何便算作所行如所愿？”
　　他在看白玉堂，白玉堂也在看他。只觉这天子，稚气未脱，宏远扔存。问自己时一言一行都甚是真诚。心中便不免有些感慨――也不知这真良还能存得多久。他边想着自己的心思，边答道：“举例而言，若是草民不想为官，那么草民希望自己即使是面对皇上您的邀请也能够拒绝。”
　　“你为何不想为官？”
　　“回皇上，因为一旦入了官场，我就得奉皇上之命，皇上要我抓我不想抓的人，我也得去抓，皇上要我保护我不想保护的人，我也要保护。这同草民的意愿从根本上就是相悖的。”
　　“大胆！白玉堂，你可知就凭你擅闯皇宫，私自杀人，就已是死罪。况且是刚才出言不逊，冲撞君威。”
　　“回皇上。‘既往不咎，下不为例’八字是皇上刚才金口玉言。至于出言不逊，冲撞君威。”白玉堂说着，顿了顿――到底，还是个高高在上的天子。这样就生气了。想着，又想到门外守着的那人，想想还是不要太过分了给那人添许多麻烦：“皇上，草民一介莽夫，本不识大体，不愿为官，也正是生怕日后触怒龙颜，身首异处。为了身家性命考虑，这官，也是不做的好。”
　　“好！”年轻人总是喜欢接受新鲜事物的，帝王也难例外。宫闱三尺何薄，人心一寸何厚，朝中大臣，衷心直谏者有之，阿谀奉承者亦有之，才高八斗明察秋毫者有之，沽名钓誉欺权仗势者亦有之，独独没有这般特立独行放荡不羁的。何况眼前这人不但行事出人意表，更有惊人技艺胆识，“朕若是赦你今后殿前失言无罪呢？今后朕交代的差事你若不愿意做，可以直道其因，只要有理，朕可以收回。这样，你可愿意做这四品带刀护卫之职了？”
　　
　　赵祯的这一回答给了白玉堂一个措手不及――这样都可以？
　　看白玉堂为难的脸色，赵祯以为他是不信了自己的话：“你若答应，朕即可命人拟了此旨。从今而后，你殿前听宣领命，若有觉我不妥之处，直言不罪。”
　　“皇上，这么大的旨意，您可要三思。”
　　“朕有何好思。你入得皇宫，取得大内宝物，如此大的能耐，朕难道是傻的看不出么？”
　　“草民一节武夫，这朝堂上说话，怕是不妥吧。”
　　“包卿上表，说你文武双全，俊敏不凡。颜爱卿亦凑表，说你三年之前，不过十五少年，却送他赶考，为他鸣冤，一路为解他气苦，与他吟诗对句，指点山川，评论古今帝王，不曾输他半点。”（作者按：呃……这个…原著里那段白玉堂戏颜查散的桥段，我就借用顺带平移了一下时间――嗯…）
　　赵祯讲到这儿，白玉堂已经在心里开始暗骂起了颜查散。
　　他也是全然忘记了这人如今已是官居三品，日日上殿的朝臣。听说了自己的这点事儿，自然会想着法子要皇上放过自己了。――只是自己当年未留姓名，他却是如何知道的。
　　又一想，颜查散那人，虽然是迂腐了一点，不过毕竟也是不傻的。这几年来，他若是真想着找到自己，又打听得江湖上全无那叫做金懋叔的人，必然会联想到锦毛鼠这个名号的了。想他这两年来，每每自己去看他时都绝口不提此事，也是难得的了。
　　只是有点气不过：“可是草民不喜欢那身官服。”
　　“你！”
　　看赵祯憋气，白玉堂顽劣的个性让他不免觉得有些快意：“所以草民觉得皇上还是收回成命的好。白玉堂不但不识大体，而且为人心胸狭窄，争强好胜。皇上的御猫大人总是穿着那套官服在我面前晃来晃去，看得我就讨厌。何况，若是现在，白玉堂挑衅闹事，展昭还能以妨碍司法的名义逮捕我，要是我也当了官，这个恐怕整个开封都要鸡犬不宁了。皇上三思。”
　　“不用思了，朕赦你除了上朝及礼宾，其他时候都可着便服。你不想做官，朕这次偏偏要你做。”
　　“皇上，君无戏言。”
　　“怎么，你不再推辞了？”
　　白玉堂抬头，盯着面前年轻的皇帝看了一会儿。刘后新故，他实权初握，一腔拳拳治国热忱。终究是个天子，自己最好也还是给些面子，不要闹到四个哥哥都难做了去。
　　“但凭皇上金口。”
　　赵祯也大约猜得白玉堂的想法。当初要他来见自己，还只是想看看江湖上的那些喊打喊杀的人物比之自己堂上大臣究竟如何，今日一见却方识得这别有人才。心里自是格外的喜欢，定要揽他在朝为官。想他这般，若是真愿追逐功名，怕是早就进京赴考了。自己强留人，似乎有些仗势欺人之感。但再想想，毕竟这人今日来见自己，对答虽然乖张，毕竟都还得体，拒绝之意也不甚显。那么多少总是有接个官回去的觉悟的。
　　想及此处，心中不免畅快：“好！从今天开始，封你为四品带刀护卫，与展昭一同俸职开封府。”
　　“皇上，草民还有一问。”
　　“朕知道你要问什么。御前四品有御前带刀之职，需隔月于大内值夜，四品带刀护卫并无此任，但远差较多。你同展昭同为四品，但各有所斯，今后不得互相妨碍，违者以越权罪论处。”
　　白玉堂轻轻一笑：这个赵祯，竟有识人之能，知道让自己值夜绝非上举。
　　“既然皇上都安排好了，那么白玉堂，谢主龙恩。”
　　
　　白衣少年领过圣旨，拜退出御书房。转过身，正对上展昭一张似笑非笑的俊脸。
　　“展某恭喜白五侠。不，现在应该称白大人了。”
　　“你别笑我。我总比你好。”
　　“是是。展某怎么能和白大人比。只是……”
　　“嗯？”
　　“只是这四品带刀护卫，可是要天天早朝的。”
　　“什么？！”
　　“白大人不知道么？”
　　“……”
　　展昭看了一眼像是被人打了一闷棍的少年，差点就想在皇宫大内大笑出声。
　　“笑什么笑，你还不是一样。”
　　“当初是谁，说什么江湖不是皇家，不屑于入朝为臣，卑躬屈膝的？”
　　“还不是因为你。”
　　“因为我？”展昭先是一惊，而后又想了想，方驳道：“好像是白护卫说，道那三宝，并非为了展某这御猫的名号的。”
　　白玉堂为着自己的回答也是一惊。仿佛就是毫无防备的脱口而出，连自己都不知道的理由，连自己都曾想过的回答。好在展昭的回答给了他一个台阶。
　　他于是哼了一声，挑挑眉毛：“要不是你，我自不须让人知道是我白玉堂盗的三宝。再说了，当官谁不会，看以后我们谁管谁。”满不在乎的抱拳而行，漫不经心的解释。
　　展昭突然不知为何的如释重负，却又好像因为这重负去的太快而有了失落。
　　本就是一句很平常的话，何至于惊起他心头千层激浪：“好，我会等着的。”
　　“……”
　　“对了，你的伤。近几日可有变化？”
　　“没见好，也没见坏。”
　　“真的没见坏么？这几日都不见你做晨课。”
　　“能有什么。不过有些乏力罢了。”
　　“回去让先生给你看看吧。”
　　“你等这句话的时机也等很久了，我能不答应么？”
　　“你啊……”
　　“我可说好，只能他一人知道。”
　　“为何。”
　　“这还用问么？”
　　“你明知道我问的不是这个。”为何连曾经拈香设誓，歃血为盟的结义兄弟都要隐瞒。既为兄弟，甘苦与共，生死相托。过分的保护，便是不信任。
　　“你真的不明白？”
　　江湖不是皇家。皇家亦不是江湖。既然入朝为官便不能再开杀戒，既然入朝为官便是身不由己，难道要让他们放着开封府的差事不做，到处给我寻医求药，查找元凶。
　　“……你的心思……太深。”
　　“可我从来不骗自己。”
　　白衣少年侧过头，看向身旁青年的眼睛。展昭甚至是有些狼狈的避开了那清澈得凌人的视线。
　　世间万难，难有自知之明。因为人们从不知道，人前的自己是不是真的自己。纵使没有人的时候，也还有神鬼佛魔。
　　第一次，展昭放下了那身清淡，再次抬眼回视：“是么？”
　　于是他看见白玉堂笑了，那种独特的，挑衅的，坦荡的笑。合着背后的朝阳，锋芒万丈。
　　于是白玉堂看见展昭也笑了。映着绯红的云彩，依旧宁静如水，包容万象。那一刹那，他便知道自己错了。
　　
　　没有人真的可以不欺骗自己。他白玉堂也不得例外。
　　
　　***
　　
　　天色很早，早朝方罢皇上就接见了白玉堂和展昭。所以即使回到开封府的时候，也不过是辰时三刻的光景。主簿公孙先生正在房中做晨课。
　　说来也是王朝马汉他们不争气，武人出身，江湖草莽，竟然是斗大的字不识一筐，闹得前些日头里，公孙先生终于忍无可忍，勒令四人在半年内读完《论语》。更要亲自监督，不令怠慢。
　　这不，四人在一旁苦苦背诵“子曰”，先生在那边悠闲的抄写案情口供。
　　
　　“先生。”
　　“哦，展护卫，白少侠。你们回来了。”
　　“展大人。”
　　“展大人您可回来了，您上次教我的刀法我怎么也练不会，来来您给我指点指点。”
　　“是啊，我们也好一同学着些。张龙你说是吧。”
　　“哎，哎！说的是啊。”
　　四人一见救兵，顿时七嘴八舌，闹得堂内一片聒噪。
　　白玉堂原本就烦嘈杂，近期伤病缠身，疲乏已极，性子便坏，嗤笑了一声：“子曰‘巧言令色，鲜仁矣’。公孙先生，您没教他们么？”
　　他嗓子不高，又有些个沙哑，偏偏语调甚是冰冷，竟穿过了层层声浪，让满堂的人都听了个真切。
　　“我们和展护卫说话，要你管。”
　　“我这不是帮你们复习么。”
　　“玉堂。”展昭先劝住了白玉堂，然后对四校尉道，“赵虎，你们先按先生教的念，我找先生有些事情，一下就回来教你们。”
　　“展护卫找学生什么事？”
　　“先生，可否借一步说话。”
　　
　　公孙策同展白二人退至了偏厅，展昭这才道：“玉堂说他这两日身体不适，我想请先生帮忙看一下。”
　　那公孙策何等人物，岂有听不出展昭弦外之音的道理。
　　“那学生先看看。”
　　“有劳先生了。”
　　“白少侠客气了。”公孙策说着，搭上了白玉堂的脉门。
　　这一问，便凉了两盏茶。
　　“恕学生冒昧，少侠是何时开始感到不适的？”
　　“有二十来天了吧。”
　　“先生可有端倪？”
　　公孙策看了发问的展昭一眼，随后便转了开去，微一皱眉：“学生不敢妄断。”
　　“先生但请说。”
　　“这么许多时日，白少侠可请其他大夫过诊？”
　　“有。都说未见异端。”
　　公孙策没有接话，只是低下头去又专心听脉。
　　“依少侠的脉相，应该是中了毒。”
　　“可是我日里行功运气，并未见有丝毫阻碍啊。”
　　“毒者。可快可慢，可疾可缓。或伤胫骨，或损脏腑，或侵肌肤血液，并不都是运功打探便可知悉的。”
　　“是。玉堂无知。”
　　公孙策微微歪头看着面前少年，看他认错认得毫无滞顿得仿佛初学稚子。目光随后扫到一旁展昭关切的面容上，而后收回。“少侠近日运功，可还如前日般畅通无阻？”
　　“近日有些乏。行功时倒不见异状，只是一动便觉疲累不堪，是以不得不劳烦先生了。”
　　“此毒侵袭任督二脉，沉汇于气海。……十分的，霸道啊。”
　　“会有什么后果？”
　　“少侠要我直言？”
　　“请先生据实相告。”
　　“气海穴，乃武家聚气所在，这毒性，对于武艺越强者发作得也便越霸道。若是似我这般不同武学之人，便是一点用处也无的。”
　　公孙策感到自己握着的手腕微微一抖。
　　“怎么会这样？”
　　“展护卫有何疑问？”
　　“不。只是，就我所知，天下武学，若是以掌上内力伤人，都不可能逆其道而行。怎可能是内力越差的人越不会受伤呢？”
　　“掌力？展护卫是说，白少侠这是掌伤？”
　　“依先生看呢？”
　　“学生虽然见识鄙薄，但依然可以断定，白少侠的伤，绝对不是掌伤。”
　　
　　“不是掌伤？”
　　“不是掌伤？”
　　几乎是异口同声的问话，换来的却是公孙策非常肯定地点头：“此毒名为‘漫麝’，源自天竺，自前朝三藏法师交好天竺后，便传入中原。由于所用草药甚是难寻，因此中原一带鲜有人知道。”
　　“先生如何知道的？”
　　“此毒可有解？”
　　“说来惭愧，我当年科举之后，被派往钦州，因不满府尹，故而辞官。曾借机游阅大理，故有所知。只是这解救之法……有，当是有，只是学生学艺不精，却是束手无策的了。”
　　
　　“公孙先生，展大人――”
　　“堂外有人击鼓鸣冤，包大人请二位上堂。”
　　四校尉的嗓子不论是在公堂上传令的时候，还是在平时说话的时候，一扯开来，别说隔一道墙，就算隔了三道也照样可以让人听得清清楚楚。
　　
　　白玉堂于是一笑，心想这几位叫得还真是时候。
　　“叨扰了先生太长时间。先生请先去办正事吧。”
　　“学生无能。”
　　“若不是先生，我到现在还不知道自己的伤是怎么回事呢。”
　　“那学生先走一步。”
　　“公孙先生。展某同您一道。”
　　“噢哟，瞧瞧我把这事儿都给忘了。”
　　
　　白玉堂目送了两人的背影消失在门外，忽然想起自己袖中还放着的圣旨――四品带刀护卫。皇上若是知道自己封了个马上就要没有武功的护卫，不知道会是个什么想法。
　　想着，就不免好笑。
　　人，果然是要先骗过了自己，才能去骗别人的。
                  蒹葭 二 
　　公孙策同展昭出了偏厅，这才问起面见皇上的事情，听说皇上不再追究私入皇宫的事情，还封了白玉堂的官，欣喜之余，竟也有些感佩。
　　“白少侠真乃奇才，面对天子，竟仍如此能耐。”
　　“他啊，就是这么个样子。”
　　“展护卫似乎对他特别关心。”
　　展昭于是笑了笑：“白玉堂确实是个不可多见的人。想先生定也发现了，他为人真诚直爽，直似无猜稚子，偏偏又有很多人终其一生都不可能具有的洞察力和心思。令展某无法不起相仪之心。”
　　公孙策点了点头。他本不甚了解白玉堂，但是一个人的才智修养，纵使只是些微接触，也可以窥得一二。刚才他为白玉堂诊脉时，除了验知他身中奇毒之外，更可感到其内息匀和深沉，毒性侵蚀之下，心性虽略有浮躁，但根气却丝毫未为所动。单就这点，已足见这白玉堂，绝非仅仅是江湖上盛传的那个傲气狠辣的角色。何况方才对方对自己礼数有佳，于自身的伤势也未有斤斤计较之疑，更坦承自己学识上的缺陷，可以说是行止有度，胆色俱佳。
　　“展护卫说得很是，学生以前当真看错此人了。”
　　展昭闻言一怔，随即明白过来。公孙策身为开封府的主簿，对于这世上形形□的人，自然都要有个了解，也好在包大人用到之时，不至于无言以对。“江湖传闻，难免不实。看来先生也是认同白玉堂此人了。”
　　“借展护卫之口，学生能说的，便都被你说尽了。倒是这下堂之后，学生很想听听白少侠是如何说服皇上亲眼有加的。不但赦罪封官，竟至连朝服都可免例不着。想必包大人也愿闻其详。”
　　“领先生之命。”
　　两人说着，已踏入了公堂，这便休了谈论，分立到包拯两侧。
　　
　　这次的案子，说简单，很简单，说麻烦，倒也非常麻烦。
　　麻烦的根本，不在于案情，而在于这原告：庞统的次子，庞刈。至于这被告，自然是那曾经闹过庞府的锦毛鼠。也不知庞刈是如何得知白玉堂到了开封府的消息，竟然就直接告了过来。
　　白玉堂骗庞吉杀了姹紫嫣红，偏偏那姹紫不是旁人，而是庞刈的一房表亲。庞刈此人，平素不似他大哥庞昱那般嚣张横行，但无论手段心计，均远在其兄之上，怎肯吃了这亏下去。而这次的击鼓鸣冤便是他反客为主的极好机会。
　　众所周知，这件案子，原有皇上御口定论，他找谁都难以翻案――除了一个人，那就是包拯。恰巧开封府同庞府势同水火，这一同水火，包拯便不好不接该案。不然便会落人包庇凶嫌，为官偏颇之疑。
　　真真好一招假痴不颠，借力打力。
　　“这原是庞太师杀的人，你何故仍要上告？”包拯问得自然在理，可是庞刈却懂得避其锋锐。
　　“秉包大人，事分主次，家父乃受人蒙蔽，一时失察所致。而那白玉堂私闯太师府，还擅入婢妾的厢房，这罪难道不该罚么？况且我听闻那白玉堂就在大人府中，大人何不请来对峙。――还是，大人明知真相却要包庇元凶？”
　　一旁的公孙策看了看包拯，想他下得朝来，一直在处理近期一起劫持官银的案子，还不知道白玉堂的事情。便代为开口道：“既然庞二公子要传被告，那当面对峙一下便也是好的。赵虎，传白玉堂。”
　　赵虎一愣，这人没有带到，怎么传？
　　公孙策看他发愣，便补充了一句，道：“庞二公子说白玉堂就在府内，怎的却还不传？”
　　赵虎一听，虽不全明白，但也多少领会了主簿先生的意思。庞刈既然要借两府的矛盾来让包大人立案，那开封府便顺着他的意思来做，这才好不落人把柄。“是。传白玉堂――传白玉堂――”
　　一声声下去，偏偏半晌没个动静。衙役也下去找了一番，总是没找到，展昭想着别是白玉堂伤得厉害去哪里休息了。这一想着便着急，偏庞刈又冷嘲热讽的说开封府装腔作势，私纵要犯。
　　包拯自听公孙策代为答话的时候，便猜到今天面圣多半很是顺利，是以心下反是略宽。想那公孙策既然同意让白玉堂上堂，必是认为庞刈奈何他不得了。因是虽则凉庞刈一会儿是无妨，不见了人总是要找。这便朝展昭吩咐了两句，想他同白玉堂相处的时日较多，该容当易找些。
　　“庞二公子，这白玉堂看起来确实不在府内，不过庞二公子也不必焦急，本府派人寻去便是。只是，按照规矩，需得暂行退堂，等寻到了他，再行通知公子。公子意下如何？”
　　“正好，本公子也可以去帮着寻寻。”庞刈说着，便要在府内找人，却被公孙策叫住。
　　“庞二公子，此地乃是开封府。庞公子既告他人擅闯自家府宅，何故自己却要以身犯法？”
　　庞刈虽然为人聪明，毕竟养尊处优，未被如此冷淡过，被公孙策一顶，便上了脾气：“本公子同包大人说话，你一个小小主簿，也敢插口！”
　　开封府等的便是他的火气。他失礼于前，便不能怪开封府无礼于后了。
　　“庞公子，你既到开封府，便当知道，本府向来只问案情，不问人情！公孙先生是本府的主簿，自然有权过问案情，何况只是好意劝诫。”
　　“好个包拯！妄你青天之誉，竟然包庇属下，执法不公！”
　　于是这里堂上在你来我往的口上交锋，那边白玉堂却是摸不着头脑的对了展昭一顿黑脸。
　　
　　原来白玉堂看蒋平徐庆巡视在外，韩彰卢方奉命去唐州查办官银被盗的案子，然后开封府剩下的人，除了他，都上堂去了。
　　便有些无聊，磕着一杯茶开始盘算事情。
　　本来结了大闹皇宫的事情，他是想着要回金陵安顿些家业，然后北上找师傅去的。
　　可是近几日人特别容易疲累，这般跋涉，恐怕要耗上平日三倍以上的时间也未必能成，于他的身体更是有百害而无一益。
　　但师傅那边还有事情要交代，白家的产业因着家兄的故世也得要他去打理一二。真不知自己究竟是哪根筋不对，竟然接受了这个四品护卫的差事――这下可好，也不知是谁护谁了。
　　正想着的时候，却巧一只白鸽扑楞着翅膀飞进屋子。
　　白玉堂将杯子放到一旁去盖上了盖子。这才伸出手让鸽子停靠下来。这是他自师门带出的信鸽，无事的时候会随着他，若是有事，便也方便联系。时日常了，一人一鸟很是有点感情。白玉堂缓缓的摸着白鸽的脑袋：“怎地这次晚了我这许多天？”鸽子咕咕叫了两声，在他手指上蹭了蹭，随后，便见堂内又飞入了一只鸽子。同样是雪白的羽毛，绯红的眼，不比白玉堂手上那只毛色光鲜亮丽，却也很精神，啪啦啪啦在空中盘了两圈，停到白玉堂臂上。先一只这便也靠了过去。
　　二鸟咕咕相摩，很是亲昵。
　　白玉堂一看，乐了。好家伙，你白爷爷还没娶媳妇，你倒是抢了个先。
　　他看着两只鸟儿有趣，便带着他们到柴房找了些碎米，撒在地上喂食。鸽子飞将下去，在地上慢慢寻找啄食。
　　
　　白玉堂自个儿进屋去，提笔写了两封信，一封命从陷空岛上随来的白福送去了白家。另一封想绑在鸽腿上，打算送去师门。
　　可是出来看着两只鸟儿还在亲昵，便没立刻动作。反是站在一边看着。正瞧着入神，却听后面人叫：“玉堂，原来你在这儿。”
　　柴房地处得远，堂上一通叫，便愣是没叫到这位白五爷。害得展昭在那儿一顿好找，瞎操了半天的心。
　　白玉堂听是展昭，便没起身：“下堂了？”
　　“是啊，下堂来找白护卫上堂阿。”
　　白玉堂一听对方口气不善，也不知是怎么得罪了那只猫。想着南侠挺大度一人，心下竟然有点发毛。旁人是新官上任三把火，他这儿藏着圣旨，放着四品护卫的活计不干，却在喂鸽子。好像是有点说不过去。便起身靠近了去：“怎么了？没事伸什么你的猫爪子。”
　　展昭横了他一眼，见他手上有信，又见信鸽，“写信给你师傅？”
　　“是啊。看起来一时半会儿是回不去了，总要抱个平安才好。”
　　“报平安？”中毒又被告，这家伙还想着报平安。
　　白玉堂看展昭将信将疑的神态，将信一递。展昭接来一看。白玉堂写信倒也简单：
　　“吾师尊鉴：
　　玉堂月前留书别去，今诸事大定，一切俱安。更蒙圣恩拜官，将思以开封为家，久居之。
　　特上此书，敬请教祺。”
　　展昭将信笺递还：“放了鸽子跟我上堂。”
　　“展大人，您今儿吃火药么？”
　　“堂上因你私闯庞府正被人说开封府私纵要犯，哪里知道，这个‘要犯’在这里悠闲的喂鸽子。”
　　“好嘛。我马上去就是了。”白玉堂说着转过身，嘀咕了一句“脾气比我还大”，然后揉了揉鼻子，把书简绑到鸽腿上放了鸽子，这才转身跟着展昭去堂上。心里依然忍不住腹诽展昭的脾气和竟然就这么没来由的受了他一顿脾气的自己。最后只好自我安慰说白五爷大人大量不和一只猫一般计较。
　　展昭也觉得自己有些莫名其妙，不过方才怎么都找不到人，白白急了一番，看到了人没事竟是会有些气恼。
　　“庞刈上堂告你私闯庞府。”
　　“这也能告？”
　　“反正他是告了，还让你上堂对峙。传了你好一会儿了。”
　　“知道了。”
　　
　　这庞刈虽然聪明，可论胡搅蛮缠哪里是白玉堂的对手。见面的当口，这气就短了半截。
　　竟然是他！原来是他！那日潘家酒楼一见，庞刈便在意了这个锦衣少年，奈何一面之后却再无音讯，不想偏偏在这里给遇上了，到头来竟还是他的仇家。
　　白玉堂看了他一眼：“听说庞二公子向包大人状告白某擅闯太师府。”
　　“正是。当日你戏弄家父，害他老人家误伤两条性命，被皇上重责罚俸。”
　　“你哪知眼睛看到我去庞府了？”
　　“白玉堂！你也是江湖上的一条汉子，自己做了的事情，竟然不敢认么？”
　　“呃，那这么说，你就是没看见咯。那完了。完了完了，那你庞二公子便告不成了？我白玉堂一介江湖草莽，最讨厌和官府的人打交道，你既没人证，又没物证，难道指望我像你们这班忠肝朝臣一般，上头说什么，下头就诺什么。对不住，我是不会主动去揽下个‘私入太师府，诱太师杀人’的罪名的。”
　　“你不是明明在圣上那儿承认，那张告发的纸条是你所为了么？”
　　“是啊，可是白某只是承认告诉了皇上一个真相，这和庞二公子所告之事有何关系？”
　　“哼。不入太师府，岂能知道所谓真相。”
　　“是二公子你告诉我的啊。”
　　“我？！真好笑，我怎么可能告知于你！”
　　“二公子，您不记得了，那天晚上，您在太师府中大叫‘爹，您杀的是紫姨啊’。不巧，白某正巧经过太师府外，许您叫总得许人听吧。”
　　“白玉堂，你！好！既然你耳朵那么好，刚才公堂上传了你半天，怎地便传你不到？！”
　　“庞少爷，你这话也忒不讲理。我不是已经说了，那日我正巧经过，离得近了自然能听见。方才我在离这儿五六里远的地方，这一叫当然是听不见的。不然，按你的道理推论，我岂不是能把全天下的那些个‘不可告人’的事，全都听去了么。”
　　庞刈听白玉堂在“不可告人”四个字上加重了因，分明是在含沙射影，顿时恼羞成怒：“便算你听到，又如何断定这声音便是本公子的？”
　　“哦，这个说起来，庞公子您在开封城中那个是‘声’名赫赫啊，不信您问问这里的百姓，有几个不认得您的嗓子的？”
　　“……好！就算如此，那那张纸条又是你何时放入奏折的？你又如何知道奏折上写的便是此事？”
　　“二公子，江湖人自有江湖人的本事，这是白某吃饭的家伙，让你打听了去，我以后如何行走江湖啊。何况了，我既然能在皇宫里头题词，这借来奏折一阅，难道就一定要在太师府里头么？”
　　“包大人，你听听，这都是什么回答。你素有青天之誉，难道就是这般任由元凶矢口否认，咆哮公堂的么？”
　　被对方抢白得无计可施的庞刈，直到此刻方才意识到这偌大的一个公堂，只有他和白玉堂两人在你来我往的交锋，坐在堂上的包拯连一句阻挠都不曾有过。
　　而站在府衙外边围观的民众，皆因平时太师府家丁仗势欺人，为官不检而乐于见到白玉堂为他们出气。各自在下面小声议论，语气上很是轻松愉快。听得庞刈更不自在。
　　包拯一笑，此案本来无稽，全是庞刈认为白玉堂为人骄傲，必然对所做之事供认不讳造成的。如今看来，这白玉堂，胸襟坦荡，不拘小节。这事情，他若不认，便无物可审。况他根本不想审。
　　“庞二公子，此案尚未立案，更无凶嫌之说，请庞二公子自重。”
　　庞刈一听包拯明显有偏袒之意，心下更气，“这么说，包大人是要判本公子诬告之罪了？！”
　　“庞二公子，自来府衙审立案件都有明文规定，需得有立案之依，审案之源。或是疑点，或是证物。如今您一无人证，二无物证，三无疑点可呈。您要传唤白玉堂对峙，本官已经做到。只是一切尽为莫须有之罪名，你叫本府如何立案？况日前本府已曾细查庞府杀命一事，并无人曾经指认，庞太师当日看见的影子即是白玉堂。庞二公子还是请回吧。”
　　庞刈一听，知道此事已无可争，只得恨恨道：“好，这笔帐，我们记着。”
　　他甩袖欲走，却被白玉堂拦住。那双眼睛依如初见时的清澈冷冽。
　　“知人者智，自知者明。企者不立，跨者不行。庞二公子，自重。”
　　庞刈真是自出生以来，不曾受过如此晦气，怒上心头，他狠狠的瞪向白玉堂。威胁之言脱口欲出，却被那冷寒的神色突而化作无言以对。仿佛自己的那些个私心算计，都□裸的呈现在对方的目光之下，无处可避。
　　他微微眯起眼，凝视着对方。
　　最后，一咬牙，甩袖而去。
　　
　　白玉堂微微侧头皱了眉。转头正对上展昭的眼。四目相交，便都有些疑惑和焦虑，蔓延其中。
　　堂上不是商谈之处，他便朝着包拯一揖，“包大人，若无他事，草民也先告退了。”
　　
　　换个地方，才好说话。
　　
　　展昭下堂后，找到正拿了坛酒准备“犒劳”自己的白玉堂。便就坐到了另一边的石凳上。
　　他看了对方一阵，也拿起酒坛给自己倒了杯酒，边倒，边问：“这世上，终于也会有你说不出口的话了。”
　　白玉堂一怔，下意识的反驳：“谁说我有话要说。”
　　“你袖子里的圣旨呢？怎么还不宣给包大人？”
　　“哦……这个嘛。我只是……从来没宣过，不会而已。”
　　“那不如展某代为宣之，可好？”
　　少年终于放弃了无谓的挣扎：“猫儿。这官，我还是辞了的好。”
　　两府相争，于国于民，是祸非福。何况太师府中众人，行事不计手段，于开封府很是不利。他这个已然开罪了庞府的人若是再拜入开封府为官，只怕是要火上浇油。
　　这人天生喜欢惹麻烦，但是却不愿把麻烦同人“分享”。
　　展昭何尝不明白他的意思。只是这次一拒，白玉堂又岂能有命在。
　　“……两府之争，也不多你一个。”
　　白玉堂于是转起了手上的酒杯。“展昭，一片青天，足够撑起一个天下么？”
　　于是展昭仰头饮尽了杯中之酒：“事在人为。”
　　良久，方才听得对方一笑：“也是。那就试试吧。”
                  蒹葭 三 
　　白玉堂应了展昭去找包大人，却也没有立刻动身。不想，两人饮酌之间，竟是包大人先找了过来，旁有公孙策陪同在侧。包拯听说白玉堂被封了护卫，便说要同公孙先生一起来听个究竟。于是两人起身，让包拯坐了，这才在包拯的吩咐下再次落座。
　　
　　室外的石亭，风景虽不甚好，但盛夏的天，暑气被周围的植被挡去不少，亭中更有微风穿过，实在不失为一处闲聊佳地。白玉堂便就在这儿被逼着交待了事情的始末。临了，还不忘反击一句：“这结果，你们不是早就料到了么。”
　　不想公孙策却当仁不让的回敬了来：“只是没有想到白护卫竟然会就此接受。”
　　展昭听完忍不住就笑起来。看白玉堂有些发窘，知他到底自觉对着四位自己那哥哥的上官需得收敛一些，便帮着解了一下围：“大人，来寻属下是否还有别事嘱咐？”
　　“啊，是了。方才圣上命人传旨，因着陈公公于金水桥上遇害一案大理寺至今尚未查出任何头绪，而五鼠的嫌疑又已排除，是以圣上希望开封府能协助大理寺尽快将此案查清。学生打算先前往大理寺再验看一次尸体，不知道展护卫和白护卫是否有意同往。”
　　“但听先生安排。”
　　“公孙先生，你明知道这事我定是要去的，却来卖好。”被陷害了还忍得住不去把元凶挖出来，那便不是白玉堂了。
　　公孙策听了笑道：“便算学生多问了。”
　　“那便一同去看看吧。”包拯捋了捋半长的胡须，在旁观瞧着这个新属下。他青天之名蜚声四海，除却一身正气之外，有的更是察言观色、省人度人的独到眼光。白玉堂刚才堂上一顿胡搅已让他感到与众不同。如今看他为了这个护卫的官职百般同自己过不去，明知公孙策欺骗不过，还孜孜不倦的自欺欺人，便越发的觉得自己的这个新护卫十分的有趣，“不过也不急在一时，待用过午膳再去吧。本府也好借着机会同白护卫聊聊。”
　　白玉堂起身揖了揖，“玉堂遵包大人安排”算是彻底无奈的接受了自己的称呼从“白少侠”到“白护卫”的转变。
　　
　　抬头看天色，离午膳还有半个多时辰的光景，公孙策吩咐下去准备了几道小菜，展昭便趁着间隙给白玉堂详细介绍了开封府的各项事宜，从晨课的时间到文案的放置地点，边走边说，很有一点长辈指导小辈的意思。直到最后绕着开封府都已经转完一圈了，白玉堂才终于忍不住站定了身：“你到底想问我什么。这么绕了半天的，也没把你憋死。”
　　展昭一笑：“这不是等着你先问么。”
　　所以说，这世界的定理是猫捉耗子。
　　然而展昭的神情却忽而凝重：“你的伤。难道就没有什么打算么。”
　　“别提它。提了我就烦。”
　　“哪有这样的。这可是你自己的身子。”
　　“那你给我算算我能怎么打算。难道山遥水遥的去找解药？我就不信，我白玉堂的武功那么不值钱。”
　　“你……”展昭这次彻底气节。自然，根据公孙策的意思，这种毒有一种不是解治的解治法子：散功。但是这也不代表下毒的人就会傻到为了白玉堂的那点内力跑来开封府生事，以解药要挟他的练功心法。
　　这倒并非展昭贬低了白玉堂的内力，可是那次月下一战，他深知眼前人，毕竟年少，又非勤勉刻苦的主，于内力的造诣上实在平常得不能再平常，“就你那点功力，展某可看不出人家有什么理由非跑开封府来要去。”
　　“猫大人又知道过了。”白玉堂说着毫不掩饰得意之色的一笑，“我这内功，可是有大大的好处的。”
　　“什么好处，看把你笑得活脱一只偷着油的耗子。”
　　“想知道么？”白玉堂说着，忽而提剑，“那就打赢了我再说！”
　　展昭一时不察，对方的画影却已然出鞘。青光霍霍，追身而至。
　　南侠一惊，足尖点地，平平窜出丈许，这才算是勉强避开了那突如其来的一剑。尚不及开口责怪，画影的剑锋已再次逼了过来。沉下脸，叱一声“胡闹”，这便伸手欲拔湛泸。
　　白玉堂知道这湛泸厉害，岂容展昭得逞。剑尖一偏，却去削对方右肩。展昭侧身避开，白玉堂已是剑过人到，左手一按，生生将展昭拔出半截的剑打了回去。
　　展昭早有所料。左手向后一撤，剑虽是还鞘，对方那一拍之力却亦已卸去了大半，身形未曾受阻，足下一点冲天而起，手握剑柄便要出剑。白玉堂剑锋一回，疾指对方小腹，逼展昭不得不腾手去挡。
　　南侠气眼前人总好偷袭于他，便欲欺他内力不足。一挡之际，手不离剑，横下的鞘身上已携了几层劲力，同时提气一飘，向外落开。
　　白玉堂看他衣袖涤风，已知不可硬接，偏生不甘心就此认输，手腕一沉，让开一搁，跟着纵身追上。也就是仗着对方人在半空，他却踏着实地的便利，一柄画影追身而近，堪堪从下方去挑湛泸拔出一半的剑身。
　　展昭一惊，知道自己此刻若拔了剑，画影跟着就能削了他持剑的手。虽然并非躲不开，受伤却是难免。不得不撤回剑鞘，鞘身一竖，湛泸第三次还鞘而入。而展昭的右手则去捏画影的剑身。
　　白玉堂长剑一收，躲开这一捏。
　　展昭念白玉堂有毒在身，不欲叫他动了多动内息。出手之中便是招招下了真力。
　　白玉堂仗偷袭之势快了展昭半式，可毕竟还是没能将这优势保到第三招上。展昭不愿切磋之意已显，换作旁人便该就此收手。偏偏他欲同对方比试的闲情未偿，心下不快，哪肯罢手。
　　何况展昭的掌力源源不断的逼将过来，他若不挡，必然落败。这人天生就是个倔脾气，更不肯这般败了去。心头赌了气，想着终是没同展昭真正交过手，如今自己有伤在身，却占了先机，算是扯平吧。
　　这般思量下，竟然是招式一改，画影一交，换至左手，招式大改，用的竟成御刀之术，开合起落，荡气如山。右掌一翻，同展昭的左掌也交到一处。
　　但见他白袂翻飞，长剑似雪，当真风姿飒爽，英雄少年。
　　展昭暗暗皱眉，自己本想速战速决，这才动了真力，却把这人的性子给激了起来。真是画虎不成了。
　　几招过后，他更渐渐明白了白玉堂那句“我这内功，可是有大大的好处”的意思了。
　　却见那柄画影细长的剑身于那混沉刀法中透一丝夭矫，让人难以捉摸，右手掌法同之相援，内力自这一剑一掌中绵长而出，丝丝不绝，于自己攻去的劲道竟是毫不在乎，悄然化解于无形。
　　这也就是展熊飞了，于这等突变之下，只是略一迟滞，湛泸趁对方刀法使得将老未老之际，朝着画影剑身一借，整个剑鞘绕着长剑转了一圈，剑柄便到了他的右手。白玉堂左手刀法虽不差，毕竟不如他右手快剑，纵也是奇招叠出，却少原先的轻灵。展昭这一转，于任何既有招式之外，不入章，不合法，却正攻了那刀法大开大合，变招迟滞的缺点。
　　白玉堂仰身避开那剑鞘一击，已知不好。心中暗骂展昭无趣，只见一道青泓剑光闪过，那湛泸终是滑鞘而出了。明知纠缠无意，少年索性“倚小卖小”，画影一挺，去迎那湛泸之锋。
　　展昭剑光一滞，知是白玉堂故意使诈，终也不能真的削了他的剑，这接着的一招“风扫落叶”便没使下去。
　　白玉堂得了个好，不好再缠，撤剑退开去一步。
　　他一收，正合展昭心意。还剑入鞘，脸色一沉：“也不看时候，就会瞎闹。伤到没有？”他神色虽带愠怒，说到最后毕竟有些心软。
　　白玉堂折腾了那么一翻倒好像个没事人似的：“想那么两招就伤到我？少往自己脸上贴金了。”
　　“……好了。现下你已讨得两次口上便宜了。总该满足了吧。”
　　“我说，习武切磋呢，本是一件高兴的事情，你做什么偏要那么认真。”
　　“本是该高兴――如果是切磋的话。难道白大人就喜欢先被偷袭的这种所谓切磋？”
　　“是啊！哎哎，有我白五爷这么个有趣的偷袭者，每次都有不同的花样，每次都在不同的时间，以不同的方式，用不同的借口，你不觉得很有趣么？”
　　“谢谢！展某敬谢不鸣。”
　　“……”
　　看着白玉堂转过身去，展昭觉得这次两人算是彻底扯平了。这才走上前，“你，方才将我打你的力道都化入丹田之中，现在不需要调息一下么？”
　　“这都被你发现了？”
　　“你不就是故意让我看的么。”
　　“展大人，您就不能表扬我一下么？”
　　“你要我表扬你什么？表扬你投机取巧，不好好练功，就想这种旁门左道的东西？本来还觉着你的内力只是平常，现在看来，简直不值一哂。”
　　“这旁门左道有何不可？能打过就行了。左的右的有什么关系。”白玉堂虽是口上逞能，心里却也知道，自己即使用这法子，对付对付江湖二流角色当然是可以，但若是同真正高手过招，便定是吃不住的。他倚仗打斗之时将丹田之气援于外而将对方打来的内力中化不去的部分引入丹田的内息练法虽是可以事半功倍，毕竟也不是可以无限的化去对方的劲力的。
　　“便算左的右的没什要紧，好的坏的总要分分。你那什么破刀法也敢拿出来炫，不怕人家笑掉大牙。”
　　“是么？”
　　展昭看他问得若有其事，倒是把那个脱口而出的“是”字吃了回去。略一沉吟之际，白玉堂已坐到一旁的石凳上盘腿打坐。他知对方在化除自己刚才的内力，便不做响，暗自想着白玉堂那趟刀法有何奇特。那一招一式从眼前流过，只觉舒展如行云流天，壮阔似山岚肆水，只嫌好看不好用，总似缺了什么。待得他将对方的招式又想了两遍之后，才突然明白了过来。正见白玉堂收了式，一抖衣袍，双足落地。
　　“你啊……”感于对方拿着习武当游戏的顽劣，展昭不禁奇怪，这谁给白老五做的启蒙功课。都说绿林是刀口舔血的生活，哪有人敢如他这般玩火。却也忘了这金陵白家当初让这二子习武不过富贵人家以免树大招风，为求自保之计。
　　“好了，别绕开话题了。我问你，你说令师受伤是因跟踪欲得‘莫邪’的辽人，何以此毒却出自天竺？”
　　“我也没想明白啊。所以才烦。”白玉堂说着，从地上踢起一块小石子来，放到手上把玩。
　　“你不是挺能想么？怎么，原来是一遇上难题就逃开去不想的么？”
　　“那想也要有据可想啊。你说，现在什么线索也没有，对着天空想我能想出个啥？首先，没人说过天竺的毒西辽便不能用。其次，敝派门规森严，地处隐秘，不管是哪边的人，都没有道理能那么快找到。第三，纵然真是辽人干的，我们现在也抽不出身。”
　　“这第三条，倒也未必。”
　　“是么？这不是还有陈公公的案子在那儿搁着么？”
　　“开封府没你便不能办案了么？何况有了你也不知是添了帮手还是麻烦。”
　　“能添大麻烦的一定也可以变成好帮手。”
　　“大言不惭！对了，说起这毒性，若是你丹田不聚气，是否便不会发作了下去？”
　　“什么？你想累死我是怎么的？那玩意儿就能救救急，一直运下去我肯定死的很惨。――何况了，也不知道有没有用。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“你是怎么冒出的这么个馊主意？”
　　“玉堂你教我的呀，要以不同的方式，非常的逻辑去想事情。”
　　此话一出口，白玉堂眼皮便是一跳。凤目一转，瞪到展昭身上。可对方却一派泰然，仰头看天：“该是午膳的时间了。我们早些去吧。别叫大人等了。”
　　
　　古语有之：近朱者赤，近墨者黑，一山更有一山高。
　　看这一红一白两道影，穿堂而去，唯留一地婆娑树影。也不知却是谁染了谁，谁近了谁。
　　
　　只是包拯和公孙策都发现，自白玉堂来了之后，展昭便不似过去那般清淡疏离。而这白玉堂，也不似初时投书落字那般桀骜不驯。
                  蒹葭 四 
作者有话要说：汗，这章一定是会有法医学和历史学的常识性错误的，在下学识有限 = = 干笑……大家……能忽略的敬请忽略，不能忽略的，提出来我一定努力改正（不过圆谎是，先行拜过。。。　　“怎么，不穿便服了？”
　　“……穿着便服大理寺的人会放我进去？”
　　“原来你也有要倚仗官威的时候啊。”
　　“我，我又不是穿出去欺负百姓。”
　　“穿官服便是要去欺负百姓的么？”
　　“我见的便没几个不是的。”
　　“你何时见我欺负百姓了？”
　　“我……你看你都把我骗来和你一起做官了，还不是欺负我这驯良百姓？”
　　“好好好。我倒是不知道这江湖上赫赫有名的锦毛鼠什么时候可以用驯良来形容了。”
　　“我还不驯良。你看你还是叫着你的御猫，我也没让皇上改封你个‘御象’‘御八哥’，也没让皇上封我个什么‘御抓南侠’或是‘御虎’什么的，你还要我怎地驯良。全天下都在笑话我，我还不是乖乖呆在这儿陪你办案。”
　　“是谁要把这事儿搞得天下皆知的。又不是我。”
　　“那也不是我。”
　　
　　公孙策听着开封府的两大护卫斗口，只作放任的走在一旁摇头而笑。也不知这白玉堂何方神圣，竟是让展昭好好一个温良君子此般主动前去斗口。他却不知，这一路从茉花村来到开封府，展昭得出的唯一经验就是：不能等着白玉堂开口。虽然历来奉行兵来将挡，水来土掩，但是对于白玉堂，展昭发现这些被动的手法往往只会让自己一败涂地，于是虽然不至于争强好胜，但是更加不喜欢落于人后的南侠展熊飞此番决定掌握主动：要在白玉堂之前“帮”他找一个能令自己稳站于不败之地的话题。事实上，这两人的相处方式已然活像一对精力没处用的活宝，有可能的时候一致对外，没有共同敌人的时候就内讧。
　　
　　也好，反正这路上不说话也无聊。等会儿到了大理寺，恐怕就不能那么轻松了。
　　
　　果然，到了大理寺，三人说明来意，进入停置棺木处后，气氛立刻肃静了下来。尸体放置了有月余，虽然因为皇上重视，赐了冰窖存放尸首，而且日日有人照看，但是由于天气炎热，而且为了验尸照看，常有人出入，尸身还是出现了腹部膨胀的现象。公孙策方欲上前验看，展昭和白玉堂却是同时伸手相拦。武人的直觉让他们察觉到一种可称之为“杀气”的东西。两人交换了一个神色，展昭先上前将陈林的尸体四周验看了一番，然后又翻动了枕垫的冰棺以及四周的冰层。这才朝公孙策点了点头。白玉堂轻轻的皱了皱眉，同展昭一起守着周围――他们两个的感觉不可能同时出错，那这杀气究竟隐于何处？
　　
　　公孙策将陈林的尸首细细察看了一番，确实找不到致命的伤处。身上尚未泛出明显绿斑，即使室温寒冷，菌群生长得慢，这般缓慢腐败的现象依然令人觉得有些犯疑。仅仅是这些，已经足够帮到公孙策。腹部有极浅的绿色斑圈，但是由于腹部鼓胀的关系，皮肤的质地感觉已经发生了变化。唯独陈林的脸，一如新死时候的苍白平静。这更加引起了公孙策的疑惑，他左右转动起陈林的头，转了一会儿又去看身上的皮肤。眉头越锁越紧。
　　
　　与此同时，展昭的衣袖若无其事的扫过一块冰面，将其上一片毫不起眼的薄膜收入了袖中。白玉堂并未靠近，而是靠在门口的门栏上注意这周围的动静。
　　
　　由于陈林的身份原因，剖验尸体并没有从正面进行，而是打背后开了口，检验内脏各器官的情况。按照当时仵作的验尸结果，各器官都非常正常，并没有任何受伤或是损毁的现象。口鼻处也没有异物，因此这死因才成了无从入手的谜团。
　　
　　“先生可是发现了什么？”
　　公孙策看了展昭一眼，还是那般皱着眉头，沉默了一会儿，这才又低下头去，慢慢退下尸体的衣物。一寸一寸的看过对方的皮肤。最后，将尸体恢复到原来的样子，盖上了冰棺的盖子。
　　
　　可是，就在展昭和公孙策转身欲走的瞬间，白玉堂抬手，自袖中打出一枚石子。展昭拉着公孙策一低头，石子擦着公孙策的帽子在空中极其轻微的“汀”了一声，这才掉落下来。御猫眼明手快的伸袖一裹接住石子，另一只手一拉，扶起了公孙策。三人互望了一眼，未动声色的的出了冰窖。公孙策又向大理寺原先验尸的仵作询问了一些情况，方才打道回府。
　　
　　这一路回程上，三人都是一语未发。公孙策在想刚才的验尸情况，白玉堂和展昭在想刚才的那枚暗器和那自始至终未曾消失的杀气。
　　
　　只是这白玉堂抱着画影，低头想着事情的光景，却是没防备身后来了两人。
　　直到其中一人大臂一勾，勒住了他的脖子，这才意识到不好，可惜已然晚了。后肘条件反射的一撞，被对方驾轻就熟的躲了开去，臂上的力道却是又加了两分。要穴受制，任他白玉堂天大的能耐也无计可施。可是，白玉堂无计可施，身边不是还应当有个展昭么？为何这堂堂南侠却就能这般看着自己的同僚被挟？还能闭上眼淡淡的笑开来。
　　“你小子好啊！当了大官也不告诉哥哥们一声。害我和老四今儿一天办差心头都七上八下的。”
　　来者原来不是别人，正是白玉堂的三哥，穿山鼠徐庆。
　　一听这声儿，白玉堂绷着的身子便松下来了，整个人往后靠去，一扁嘴，道：“三哥，拜托你以后偷袭别先晃你的锤子，一点不刺激。”
　　这般说着的时候，红衣少年趁徐庆尚未反应过来他话中意思的当口，长臂一弯，勾到对方的脖颈后，一矮身，一侧步，眼看就要将徐庆二百来斤的身子抗过了肩膀，生生砸到地上去。却又在半空振臂一托，扶了对方起身，“所以以后吓人的时候，要准备准备好了。真是的。”
　　徐庆在半空被白玉堂翻了个个，这时候总算明白过来了事情的原委，原来这小子打从一开始就知道了是他。挠挠头看着白玉堂刚才侧步的右腿：“好！下次重来过！――老五，看来你那伤是真是全好了呀。”
　　白玉堂一愣。然后竟然略略有些尴尬的一笑。自己什么时候那般小气了，本来任性贪玩的就是自己，竟然到现在还是怪着哥哥们的。
　　“早就好了。那点小伤，哪有那么严重。”
　　“哦哦，好了就好嘛。对了，今儿皇上给你封官了？我就说你小子福大命大，哈哈哈哈。走，我们去好好庆祝一番。”
　　“我说三哥啊，你去喝酒了，展大人和公孙先生是同我们一道呢，还是独个儿回去啊。”
　　白玉堂听出蒋平辞色不善。知道他也还是在气自己。
　　蒋平此人，是四个哥哥中，唯一让白玉堂捉摸不透的。所以，便也他无法像对待旁人一样待的四哥。
　　可是，这并不代表他真的不认这个四哥。
　　“四哥啊，你还在生气呢？”
　　“生气？我哪敢生堂堂四品护卫大人的气。”
　　白玉堂无奈的揉了揉头。最近他怎么那么倒霉呢。
　　“四哥，您还动真格的？”
　　“嘿！你小子那天不是跟我动了真格的？”
　　“是你先淹我的。”
　　“你还敢说。”
　　“不说就不说嘛。”
　　蒋平轻轻笑了两声，然后又咳了开来，边咳边对白玉堂招了招手。
　　“大哥他年纪也大了，你下次再气他，我还淹你，看是大哥先被气死还是我先把你气死。别老觉着自己了不起，无法无天的。咳咳咳咳。”
　　“好好好嘛。”
　　“查什么案子呢？”
　　“还不就是陈公公的那事儿。”
　　“嗯，好好查吧。咳咳咳咳，三哥啊，我看这酒啊，放到开封府去喝吧。巡了一天也累了，回去歇歇吧。”蒋平说着，依然不断的咳嗽着，干瘦的身子，蜡黄的皮肤，风吹欲倒，可是这一嗓子，却比任何一个壮汉叫的都有力气。
　　因着陈林的事，东京开封戒严已久。虽然面子上一切如常，但是守城的兵力暗暗的加了一倍，每个出入城门的都少不得被严查一番。所以这徐庆蒋平今儿一大早便也去帮着忙乎了一阵。
　　展昭听得三人对话，微微笑了笑，然后走到蒋平身边：“四哥今儿可是遇到了什么事儿？”不然怎地放着白玉堂的事儿不问，巡城巡得这般高兴？
　　蒋平一叹：“还是展兄弟细心阿。今儿巡城的时候我们哥俩碰到了八贤王的公子赵景玢。谁知道这他老爹是挺好一人，他却不学好，和庞昱两人在花街花红柳绿抱满怀。我疑这中间有诈，便和老三在一旁跟了一会儿。”
　　“哦？看来四哥是有所收获了。”
　　“也没什么大的收获。只是……他们怕是不只是喝花酒那么简单。我也没听清楚了去，只听说，庞太师似是要让庞刈前去前往潭州赈灾。然后这庞昱便有些不服气。我听着他们窝里反挺有意思的，所以便耽搁了一会儿。看这被老三催命催得。”
　　“四哥倒是不担心五弟。”
　　“我担心他作甚。相爷都发下话来说没事的，我还替那没大没小的操心。”
　　“他呀，便是淹死了我才好。”
　　
　　也好在遇上了这二鼠，回京的途中才算是少了分沉闷，多了分谈资。
　　
　　时候无多，展昭白玉堂公孙策到了开封府后，直接去见了包拯。
　　而公孙策的第一句话却极是出人意表：“大人，学生想考一考白护卫。”
　　包拯略略一愣：“哦？公孙先生何以忽出此言？”
　　“无甚原因，只是恰逢时机。”
　　“先生，我怎么没听说猫儿刚来的时候你有考他？”
　　“那便也今儿一同考了吧。”
　　“难得先生雅兴，属下恭敬不如从命。”
　　“大人，那学生出题了。”
　　“白护卫？”
　　“我也只好恭敬不如从命了。”白玉堂突然觉得自己今天实在应该去抽个签算算命，从一大早遇上皇上开始，他今天就没做一件像锦毛鼠的事情。
　　“学生想请展护卫和白护卫分别对陈公公的死说一说自己的想法。”
　　“哦？”
　　“请大人借笔墨一用。”
　　包拯笑了笑：“这次大理寺一行，先生定是收获颇丰了。”
　　他说话间，展昭已提笔在自己的掌心上写了起来，然后将笔递给白玉堂。白玉堂也在掌心写了两笔，接着将笔递给了公孙策。
　　公孙策笑了笑，写完后，三人将手掌一摊。
　　包拯看后，略略一振。
　　展昭手上写的是“代尸”，公孙策写的是“李代桃僵”，而白玉堂手上的则是：“骗人”。
　　三人写的字虽不同，大抵却是一个意思：那具尸体并非陈林。
　　“公孙先生何以认为这陈林并没有死？”
　　“因为学生想不出这样一个如此大费周章的以尸换尸的理由。所以唯一的解释就是，有人想让我们认为陈公公死了，才能将陈公公活着从宫中带走。”
　　包拯微微点了点头。
　　“公孙先生是验尸后得出的结论。展护卫，你何以断定死的不是陈公公？”
　　“回大人，属下是凭了这个。”他说着，从袖中取出了一片白布，那布中正是包了那片他暗暗带出的薄膜，“大人请看此物，此乃真人皮肤经过浸制、打磨后制成之物。江湖人常常用以假扮他人、掩饰身份的人皮面具便有用此做成的。只是通常江湖人都是以面糊或兽皮来做人皮面具，似以此等真人之皮，又打磨得如此细薄而不破，浸泡得如此柔软逼真，久冻后手感依然不失的却是极其难得。足以证明，这是有人精心伪装了尸体，让人们误认为死的便是陈公公。不单如此，而且还有人回过停尸的冰窖，将会因为尸体腐化而露出破绽的假皮揭了去，这才有了此物留下。属下查看冰棺的时候，还发现了有一片冰面，有崭新的打磨痕迹，磨痕不过十天。但是属下问过，大理寺近十天内没有人进行过验尸或者处理冰层的情况。因此属下认为，定是有人重新进到过冰窖，处理了尸体。这一点从旁佐证了尸体上可能大有文章。还有这枚毒针，这是公孙先生阖上冰棺后，触发了棺旁的机关打出的铁针。这铁针的针尖发绿，恐是染有剧毒，而针尾又穿了细线，只怕是伤了人之后立刻便会被取回，以免留下追查的线索。因此属下才妄言尸体有诈。”
　　展昭说着又递上了那枚白玉堂打出的小石子。石子乃磁铁所制，钢针被吸附在上面，黑黝黝，针头幽幽泛着绿色的光泽。
　　白玉堂被展昭一席话说得好不诧异：“猫儿你行啊。我看你不动声色的，之后也没再看过那针，竟然知道得那么清楚。”
　　“我验过冰棺的周围，知道这些便也无甚稀奇的。倒是玉堂一直站在门边上，都能看出那尸体有诈，展某倒很有心请教。”
　　“行了吧。我哪里是看出来的，我是蒙出来的。先是公孙先生说要考我，接着是你今儿在冰窖里头有几个小动作有些奇怪。而且看到什么也不在那儿说出来。再来，这事儿我们也聊过很多次了。一方面是凶手杀了陈公公，又杀大内的护卫的做法极不合理？最可能的解释是因为那侍卫看到了他的真面目，可若是连死因都查不出，就更枉谈凶手了。他又何必多此一举，画蛇添足。何况，既然凶手有能力杀人于无形，又为何要让人看出来侍卫是被杀的？因此凶手一定是不止想要杀陈公公那么简单。他甚至不想让别人认为陈公公是自然猝死，因此才杀了那倒霉的侍卫引我们往他杀的方向想，并顺着这条错误的线索追查下去。所以我就猜，死的那个定不是陈林。”
　　“白护卫猜得很有道理。那么，公孙先生呢？”
　　白玉堂听着包拯这座上观的口气就觉得背脊一阵凉。今天果然不该答应赵祯那小子，这屋子里的人一个个都逗着他好玩么。
　　他倒也没有悔不当初，盗去三宝闹得开封府满府上下各各脸上无光。如今怎能不趁机压压他的性子。
　　包拯平素平和冲淡，并不代表他无治人之道，尤其是治白玉堂这号，绝对不能用和颜悦色的。
　　
　　公孙策略略欠身，答道：“学生只是就事论事，死者并非陈公公。理由说起来再简单不过了。死者□的切痕很新，绝非几十年前手术遗留下的痕迹。单凭这点实已足够。而学生还另外发现了几个疑点。死者身体的皮肤已开始腐化，而面部却依然保持完好，此其一。发生这种情况的可能约有两种，一种就是死者的头部曾经被进行过某种处理，导致延缓尸变过程。另一种，就是死者的脸部皮肤经过某种特殊处理，导致了即使内部腐烂外部也无法发现的现象。此外，学生还问了大理寺原先验尸的仵作，据说当时验尸时曾从陈公公胃部验查到酒精残留物。按理，那日陈公公被太后宣去谈天，太后不爱酒，陈公公便没有理由在当晚沾酒。是以学生认为，此尸体绝非陈林尸身。”
　　包拯听完后点了点头：“展护卫，这江湖上的易容之术，难道连尸体解剖都可以蒙混过去么？”
　　“这个……属下不敢妄断。据闻玉堂谙于此道。”
　　包拯于是把目光转向白玉堂。白玉堂有样学样那个，朝着包拯一躬身：“属下只是略通皮毛。实不敢断言。可否借那人皮一看？”
　　白玉堂上前将白布拿在手中反复看了一阵，只见那假皮薄如蝉翼，手感温软，果是见所未见的上好易容材料。这便不禁有些佩服展昭。这东西若是落在冰层上，他是断不能发现的。感慨了片刻他转而问公孙策：“先生今日验尸，可有觉得尸体的皮肤有异？”
　　“除了脸部，其他部位倒是没什么特别奇特之处。――只是……只是似乎比寻常男子要薄了些。因此绿斑即时颜色尚浅，圈晕却大。”
　　“若是如此，那便当是易容没错。只是如何能够连仵作剖尸都不被发现，这……属下倒真的是闻所未闻。”
　　“嗯。”包拯听着三人的分析后点了点头，沉吟了一阵，才再次问公孙策是否分析出了死者的死因。
　　公孙策想了想，其实，如果尸体不是陈林的，那么这种死法其实不足为奇。何况还有易容之术帮助掩盖。窒息、自然死亡、热死、冻死、熏死，甚至是净身时生生疼痛而死都可造成类似结果。虽说人在极度疼痛或者窒息情况下应当会有挣扎和喊叫的现象，但是这些都可以通过假皮掩盖过去。因此他认为若是能证明陈林尸首是假，那么便没有必要再追查死者的死因了。
　　“照这般说，凶手是否一定得在大理寺中有了帮凶，方可将这计划进行至今？”
　　“大人明鉴。”
　　不单如此，甚至连皇上身边都得有帮手好让皇上将案情发往大理寺。否则若是换成了开封府调查，岂不是立刻破绽百出。
　　包拯想了想，觉得事情有进展是好事，但也不可贸然断论。于是令三人明日复再前往大理寺，务须拿到切实的证据，方可上报皇上，重新发落此案。
　　
　　下人这才通报晚膳已备好。正巧卢方和韩彰刚从唐州赶回。大家要一同庆祝白玉堂此次因祸得福，说是今后五义兄弟同在开封府为官，不但兄弟再得同心，更多出张龙赵虎王朝马汉和展昭一干朋友，很是应当庆祝一下。
　　于是，这清减的开封府便也就在一晚上的时间里，花掉了原先一个月的饭钱。
　　当然，这东家，自是不敢叫自己的顶头上官来做的。
　　只叹好好的一个开封府，从此也再不回到原先那个清粥小菜，与民同贫的岁月了。
                  蒹葭 五 
　　宴罢已过戌时，最先是白玉堂提出的离席。
　　也是闹得甚晚的了。只是蒋平难免奇怪。
　　“五弟阿，过去一向是你不叫大伙儿休息。怎的今儿转性子了。”
　　白玉堂近日身体不适，加之亥时渐近，他总不欲叫人看出自己有伤。却又不好就此说与人知道，便只推说是今儿去见皇上，起得比平日早，有些累。
　　蒋平将信将疑，也不多问了，笑笑点头：“原来你也知道累。”
　　展昭在一旁看在眼里，知道五鼠里面韩彰同白玉堂脾性最投，蒋平却是最为心思细致的。他虽然不知道白玉堂过去同蒋平的关系，但是自上次到了陷空岛，听了两人的一番言语，便知道白玉堂多数心里对这个四哥是有点别扭的。
　　
　　于是散席之后，他便找到了白玉堂：“四哥可也是很关心你的。你就别总是同他过不去了。”
　　白玉堂歪头，瞥了展昭一眼：“今天分明是他同我过不去。我可没招惹他吧。”他说这话，口气已不甚善。
　　展昭摇摇头，看来是摸到这耗子的逆毛了：“你看。若你不是同他过不去，方才说话的时候，又怎会那般敷衍口气。”
　　“我……哪有。”
　　展昭看白玉堂转着眼珠死活不认的样子，既觉得可爱，又觉得无奈。那上头分明写着：你是对的，但是我打死也不认。
　　“那你三哥也经常乱说话，你怎的同他总是有说有笑的。”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样了――？”
　　显然被戳到痛处的白玉堂一双好看的凤目死死瞪着展昭。本想说他们兄弟的事不用他这外人插口，却又觉得这般说定会生了隔阂，十分不妥。想骂他唧唧歪歪，又明白这总也是为了自己好。可是有些事情，纵然明白四哥的初衷，那一顿水淹的屈辱，却是生身难忘。他也不想去针对，只是终究有什么伤口，切肤疼痛，纵然缝合结疤，疤痕难去：“便是我小器的，怎的。”
　　展昭闻他言语，忽而涌起一阵心痛。他沉默了半晌，终于仰头喃喃道：“是你解的情谊二字，不同旁人。只是这般解来，几人当得。”
　　白玉堂闻言猛然一愣。他想反口问展昭怎就知道，却又明白他本是对的。从那一晚这人剑走偏锋的去而复返时候，他就是知道，这人知他懂他，甚过于这世上他所遇到过的任何一人。他的性子里，自有一份孤傲的执拗，放在心里的情谊，只等着别人去解，不屑去同人解释。然而这世界上，有些赤了心去对待的人刻意划上的伤，落下了，便是覆水难收。所以有些赌气的话，正是因为他知道对方明白他是赌气，才不能说出口。
　　心头瞬间涌起的软弱让白玉堂开始无措起来，于是他决定换个话题：“有什么当不当得，拜兄弟又不是做交易。不过猫儿，你这么晚来找我，不会是只想给我说这些的吧。”
　　展昭摇头，叹道：“你啊……你既不愿意叫你四哥知道了这伤，还不试试我的主意？”
　　“我就知道你没安的好心！”
　　看白玉堂几乎暴跳了起来，展昭莞尔：“我说得不对么？”
　　“对！――很对！――那你天天陪五爷我打一场，打痛快了我就去练功。”
　　“玉堂你不是喜欢偷袭来的么。”
　　展昭这可也叫自找，话还没说完，就见眼前一道白虹匹练袭来。白玉堂一边出手一边还叫道：“爷就顺了你这猫儿一回。”
　　展昭知他已将真气自气海散入四肢百汇，也算已是明白了自己激他出手的目的。笑着抬湛卢一撩，身形一侧化开了这第一道攻势。作为报偿，这次当然不能再以内力压制对方的玩兴了。
　　是以见招拆招，互有攻守，双剑如舞，奇招叠出。这一场打得真是棋逢对手，酣畅淋漓，足打了大半个时辰。
　　白玉堂玩得起兴，一时竟也不识得乏累。只是如此长的时间，即使少却腾挪飞走，也实是耗费不少。展昭怕如此下去，这人明日就不用起来早朝了，是以一圈长剑，这便算是收手了。
　　白玉堂还剑入鞘，意识到亥时已过了泰半，自己竟然也不见不适。于是有些不甘愿的皱皱鼻子：“这法子难道还真的有用？”
　　展昭实在忍不住，“噗”地一声笑了出来。惹来白玉堂一记眼刀。他只得自己解释：“有用是好事吧。”
　　然后就见白玉堂一脸苦闷，好看的眼眉都快挤到了一块儿，显是在生闷气。
　　展昭上前去想劝，哪知对方忽然“哇”地吐出一口鲜血。差点染了一身。他心中登时大紧，上前扶住了白玉堂急急问道：“你怎么了？”再看对方月下颜色惨白，紧张之心更是七上八下――莫不是真是自己惹了祸？只是这想法也是问了公孙先生的，应当不会有这般后果才是：“我扶你进屋，然后去找先生。”
　　谁知白玉堂却是一径摇头。好勉强吐出几字：“不是、你错。”
　　展昭一愣。白玉堂咳了两声，终究又吐了口血。看展昭无措的神色，只得抬起手腕示意他自己看。展昭细看白玉堂，眼眉间，却还疏或有几丝逃避。伸手去摸他的脉门――竟然……想是方才赌气又将丹田之气收回去了。心中如火焦急顿时激起一片愠怒，可看到白玉堂的样子，又舍不得责备。“你啊！――那先进屋吧。”
　　白玉堂难得温顺的点了点头，被扶着进了屋。展昭擦亮一盏油灯，心里盘算：这次定要给这耗子点教训，好叫他日后不至再拿自己身子开玩笑。于是转身，沉声对白玉堂道：“坐好，我给你导气。”
　　被这么一凶，白玉堂顿时把歉疚抛到了一旁。正巧说话的力气刚回来：“这么凶，我怕你啊。”
　　展昭不多话，自行坐到他身后，双手交落，自天突，过大椎，下到心腧。
　　果然还是这招治理白玉堂最有效。那性子也没了，盘腿打坐，掌心向天，自随着展昭输入的真气行功。
　　
　　这逆息导气的法子，本有违武家本道。加之展昭这回所谓的导气，根本只是在逼白玉堂把真气导出气海，又不至于伤到他。是故不出一刻，两人的头顶都腾起隐隐白气。白玉堂犟不过展昭，出声道：“好了猫儿，我以后自己练还不成么。你就别折磨我了。”
　　展昭却不收手：“这次给你个教训，我同你练这半个时辰。次回旦犯，倍之以时。”
　　“犯个五六次不就一天都在练这个了。”
　　“你明白就好。”
　　“你不是当真的吧。”
　　“你若这般想，自可以一试。”
　　“怕了你了。那下次我偷袭你你不准用湛卢。”
　　“专心一点。”
　　看展昭不答自己，白玉堂怎肯就此退让。所以展昭就自手下察觉到了白玉堂气息的滞顿。想了想，也总该是退一步的：“好，回头展某找人打两柄剑，专给你偷袭来用。这样可以了吧。”
　　白玉堂小哼了一声，虽然明知道这般专用来偷袭的剑本身就叫那偷袭失了大半的意思。不过难得这猫这般大度的答应陪自己切磋，这种小事就不必计较了。但是这个回头可别回个经年别月了去：“好。明日我们一起去。”
　　――果然在这耗子身上使小聪明总是行不通的，展昭无奈的想着。好在白玉堂虽然顽劣，总是很知轻重，叫人着实喜欢。
　　“成。――现在可以专心练了吧。”
　　“哦。”
　　
　　其时已是三更。
　　本来白玉堂的伤已经无甚影响。只是展昭这次下了决心要叫他长个记性，所以不到半个时辰，便不停手。
　　烛火明灭，月色清扬，一方小室之内，两人互较短长，斗智斗力，诚是乐在其中。只苦了次日光景，白玉堂初上朝堂，听着一众官腔国论，昏昏欲睡。偏偏朝堂之上还不太平，大理寺上奏，都堂大太监陈林尸首昨夜被盗，有人指认盗窃之人长相酷似白日曾来探看尸体的御猫展昭。赵祯一听，登时沉下了脸。他留了太师庞吉，八王赵德芳以及大理寺同开封府的相关人等御书房外侯旨。随后叫入了包拯和展昭白玉堂。
　　
　　“包卿，此事朕想听听你的看法。”
　　包拯拜礼：“臣启皇上，此事错综繁复，微臣不敢妄加揣测。昨日，臣受旨协大理寺查办陈公公遇害一案，公孙先生及展白两位护卫曾去大理寺验看尸身。依公孙先生之言，此事恐有李代桃僵之嫌。本拟今日查到细证再呈圣听。未岂竟逢尸体遭盗，实是一波未平一波又起，层层叠浪，叫人难以揣摩。”
　　包拯这话里带了话，一面满口说着错从复杂，难以测度。一边说与赵祯知道，此事自是同开封府全无关系，系大理寺有人包庇凶嫌，为怕事体泄露，又来行这欲加之罪。
　　赵祯怎生不明白。何况昨日白玉堂刚回开封府，刈就曾去府里发难，告白玉堂间接害死姹紫嫣红之事。事情虽小，毕竟关系着朝中开封、太师两府，自有手下上报。而白玉堂的官籍刚下到吏部，太师庞吉就又上了反对的奏则。幸而八王虽不曾见得白玉堂能耐，却听了颜查散之言，这才压下了庞吉的状纸。
　　虽说这朝权制衡，自是不能叫太师府一家独大了去，然自己封了这白玉堂毕竟是疏忽了太师府同他的间隙至深。是故今日之事，明知是大理寺的责任，他也不好当朝薄了太师的面子。
　　思忖之间，不经意对了白玉堂一个正眼。那好看的眼眉，三分凌厉之外竟似还有七分的无奈。当朝天子虽信这人的能为，却是终究不曾试验于朝堂。这便开口相问：“白卿，这事你如何看？”
　　白玉堂一愣。他并非没有想法，只是这朝廷上的勾心斗角，他嫌着麻烦，总想要避而远之。偏生事情一半因他而起，他若说得左了，便是推卸责任；若是说得右了，又似妄自尊大；即便是说得实了，也未必是个好事。头疼。加之犯困。可是天子问话怎好不答？强做思量，忽生一计：反正自己入朝不久，来个倚小卖小，当还是可行的。
　　“臣启皇上，微臣昨日说了，臣的心愿，乃是‘所行如所愿’。”
　　“朕记得。”
　　“臣的想法荒诞的很。可是皇上问了，不能不答。臣又不想说谎，所以若是说得不对，皇上可不要同臣一个草莽计较了去。”
　　赵祯微微有些诧异，怎的昨天还趾高气昂的人，今天突然谦卑恭顺起来了。莫不是这朝堂真得出不了昨日那样的新鲜少年郎？心中这样想，口上却是平常：“朕只听闻江湖上的白玉堂骄傲不可一世，不曾听得草莽二字的评语。”
　　“那是皇上您在宫中听到的。”
　　包拯于是咳嗽了一声。
　　展昭在一旁忍俊莞尔。白玉堂的意思他怎会不知。这两府的纠纷，内里牵扯良多，不是一个是非就能分辨清楚的，是故即使说的是实话，也要先给天家和太师府搭够了台面。
　　白玉堂瞥见展昭笑，只低头，在赵祯看不见的角度用很轻的声音对他道：“你这猫儿还笑。人家这次嫁祸的可是你。”
　　展昭笑着不去答他。
　　赵祯倒也没想得许多，只觉得白玉堂后一句话又有些个昨日的趣味，即道：“你说，朕来评判评判你究竟是不是草莽。”
　　白玉堂昂首一笑：“臣启皇上，微臣对此事是这样猜测的。或是有人对臣恨怀在心，备却了金水桥命案想要嫁祸于臣。止惜事有不巧，当晚微臣偏偏离了帝京。故而事体拖延日久。怕是他们本拟着三宝找回之后继续将事情推给臣，熟料臣又蒙圣恩垂泽，官拜开封府。他们不好直接质疑包大人查案的神通，是以便不好再嫁祸微臣。可是拖得久了，被查出真相相关的人少说也是个办事不利，因此他们怕了包大人的断案如神，便想出了这嫁祸之计来阻挠开封府的介入。这次自是不好再直接嫁祸微臣了，要挑个府内的旁人说事才好。别的武艺稍逊之人指了，怕伤自己颜面，若说是展昭，那他的本事是皇上您承认的，自然不是他们的错了。而况当初去陷空岛找臣也是展昭，这祸事没准还能最后给他们圆起来。”
　　白玉堂此言既出，不单赵祯，连包拯和展昭都是一惊。
　　赵祯惊的自是白玉堂的言之凿凿，实是掀出了一个大理寺包庇罪犯的不争事实。包拯惊的一方面是白玉堂的洞事之能，另一方面惊的却是这金水桥命案的策划及施行的用心。展昭惊的却是对方对白玉堂行为的洞若观火――白玉堂在自己的一席分析之中，显是忽略了一个很重要的问题，那就是对方若果要嫁祸的真的是他，那么必然对他的行动了若指掌。金水桥一事，必是策划已久，不可能止等得他来时候才去发案。虽则，或可说是白玉堂正撞上了他们的计划，但是太师府及大理寺的人手层层连环相套，却是少却了庞吉对白玉堂之嫉恨难成的。或者中间的计划多少有所变换，但是能如此设计于白玉堂的，必然不会是等到那晚白玉堂盗了三宝之后才知道他身份的人。于是，他便又想到了白玉堂的中毒。他说那毒是他在为师傅护法时候中的，又非是那一掌所致。偏偏时机掌握得如此凑巧，正在这金水桥一事之后。――这中间，会不会有什么关联？
　　展昭正想着，却听白玉堂续道：“这其中，疑点有三。
　　第一，对方是先行策划了金水桥命案，还是专门做了来嫁祸给微臣的。
　　第二，这金水桥命案若是先行策划了的，那么是微臣碰巧给了他们当了回替罪羊，还是一开始就在他们的瓮中。
　　第三，此事的相关人等，有多少是真正知道事体真相的，又有多少只是与人与己一个方便的。
　　这个答案嘛。皇上，微臣愚昧，还请皇上定夺。”
　　
　　赵祯听完白玉堂最后的分析，已经多少知道了白玉堂卖草莽的意思了。他于是笑了笑。
　　“那么说，你是断定了朕不会信那人言，怀疑展护卫的了？”
　　“臣启皇上，臣愚昧。只因臣昨晚同那猫儿切磋武技，是故是臣在推测中妄加了进去，非是臣有意揣度圣意。”
　　白玉堂这一说，包拯都被他逗得有点好笑。
　　这锦毛鼠，果然是胆大的包了天，在这龙颜之前如此说话。却是又叫人欲怪尤爱，不知怎生说他才好。
　　赵祯听着白玉堂拐着弯给展昭洗脱，一口一个“愚昧”，却哪里能叫人当得真去。便突然想到了当时颜查散上奏所说的“鬼灵精怪，万人当英”的评语。这人刚才一番话冒臣下之大不为，只有又以这简单一语将那严峻气氛吊开。果真是不同凡品：“嗯嗯，很好。白卿阿，你就卖傻好了。”
　　“皇上？”
　　赵祯被白玉堂这一提醒，才意识到自己刚才是失言了。好在御书房里都是熟悉的臣子，是故也不在意。哈哈笑了笑，转而问一直不曾开口的展昭：“那展护卫呢，你是被告之人，可有何说法？”
　　展昭微微颔首。
　　“臣启皇上。微臣惶恐不敢自辩。止臣行止，皆入天下人悠悠耳目，臣相信圣上于此等讹舛言语，自有圣断。
　　此番事体，关系陈公公生死性命，臣只希望，纵自身难得洗脱，也不至拖连开封府为君分忧，效力此案。”
　　被展昭这一提，赵祯才想起了包拯最开始提到的“李代桃僵之嫌”。
　　“哦？展卿适才说，关系陈公公生死性命。可是说，他还有可能未死？”
　　“臣等是如此推测的。本拟打探实在了再呈圣听，熟料被人抢却先机，只有在此信口说将，诚惶诚恐。还望皇上圣恩垂顾，怜微臣身蒙冤屈，得追查此案，还自己一身清白。”
　　“展卿你说得严重了。朕自是信得过你的。只是，朕不明白为何你们刚去好大理寺，尸体便不见了。兹事体大，朕不想妄测。”
　　“臣理会得。”
　　“只是这尸体，朕虽然没有亲自去看，确实多人检验。怎么会是假的呢？”
　　“皇上。江湖上又一种叫做‘易容术’的奇淫之技，能改人相貌。昨日臣同公孙先生去验尸的时候，在冰棺的边上，发现了一些死皮。公孙先生查验，发现死者□割痕甚新，身体腐烂较脸部严重。正待多验时候，却在冰棺边上探出机簧，射出细小毒针。臣等不敢久留，故而打道回府。诚如皇上所言，兹事体大，臣等亦不敢断言，是故未曾奏表。”展昭这话中带了九分真，一分假，一方面是给为了让事情听起来更加可信，一方面也好让白玉堂的分析更多几分可信。毕竟他们虽真有十足把握那尸体是假，昨日验看时候尸体的迹象却不如他所说的那般明显。
　　赵祯听到这里，才真正明白包拯之所以一开始言辞闪烁，白玉堂故意卖小，展昭又蓄意卖乖的原因――他们怀疑的，是大理寺的朝臣！庞吉或许只是借题发挥，但必是有人知道真相的。这人甚至当是个足以左右势局发展的角色，否则这事情不可能做得如此滴水不漏。又或者，并不只一人牵扯其中。
　　
　　他沉吟了片刻。事情确实比他想得要严重。大理寺的左右大臣是断不可明察的。虽然不能仅凭白玉堂和展昭之言就怀疑他们，但是既然包拯没有提出反对，那么显然他也是赞同两人的看法的。包拯的公正和明察秋毫他是半点不怀疑的，因此就必须要探出个究竟来。左右衡量，最后天子扬声道：“即使如此。展卿，朕便暂罢你官职，留中听调。开封府其余人等因再涉嫌疑，不得再插手此事。左右尚有那唐州二十万两官银之案待堪，你等便专心查那案子去罢。包卿，你明日将昨日验尸所得及相关证物呈于我案上，余下事等，朕会汇同大理寺、八王及太师商议。你等先下去罢。”
　　赵祯这一命令，很有些自相矛盾。是以这言下之意，也就再明白不过的了。他是停了展昭在宫中的值夜，算是让展白二人抽出空闲来调查案件。只是面子上，他不好再薄太师的意思，所以开封府在名义上就算是撤出了此案的调查，剩下的调查自然也就不能在明里进行。
　　三人领会得意思，于是一同施礼拜去。
作者有话要说：据说，因为没有回帖的所以动力很少，果然我就是不淡定的
但是……发现竟然被认出来，所以更一章新的以正视听
啊~~蒹葭是全篇的案件的主线阿~~万分苦手ing TvT
于是我在上邪方面的储备粮食就是这一瞬间吃光了
之后会努力更新，但是是不是真的能做到每周一更，我就很没把握了
不过最近也不是特别忙碌，但愿能不叫观客失望吧（问题是到底多少人在看orz）
猫鼠阿猫鼠，果然还是个冷CP，打滚ing，强烈期待顺毛~~ 
                  蒹葭 六 
作者有话要说：打滚，不敢理直气壮的要求顺毛
但还是给各位备着梳子~~，蜷尾巴ing~~　　蒹葭六
　　
　　赵祯一边停了展昭的官，一边在大理寺那边搪塞了一番。说展昭毕竟是四品的官人，不能因为一个看守的话就怀疑他。自己已经停了他的职务，以便需要的时候方便调查和缉拿。不过现下的证据还不足以将之入狱。又说事情既然三番两次都被怀疑到开封府头上，那么案子就还是大理寺去办。他又将公孙策他们昨日探得的一些线索交代了大理寺左丞席云和右丞法正渊。
　　
　　八王赵德芳最后被留了下来。
　　
　　天子在这中年男子的眼前，忽而就像是个求教的学生。他将与包拯一行的谈话简短同八王说了，后问：“皇叔，不知道皇儿这般做法，是不是妥当？”
　　他被陈林托于八王家中养至七岁，是日两人父子之情已深。后来他入主东宫，仍视八王为生父，为子礼数周到。直到三年前，李太后事发，归了血统，又当了位，他这才改了旧时称谓。初时对这王叔的隐瞒真相十分不满，量对方必是企图瞒自己一生，好有个皇帝子嗣。但后来思量，却是渐渐明白了这人的用心良苦。毕竟皇家内丑，不闻于外，若非李后仍旧活着，那么自己少年时候知道真相，也必没有任何好处，反会惹来刘后猜疑，甚至带出杀生之祸。故此尊八王做了亚父。随着时日渐长，越是慢慢体会到往昔的年月，自己的这个王叔始终对自己秉着的君臣之礼，以及尊尊教诲背后培养一个仁君的良苦用心。是以这份敬爱之心便是与日弥增，“皇儿”的自称也就应运而生。加之他初涉朝权，不敢妄专。此次又为一时性情，封了白玉堂，惹了庞太师，是故面对着这个长者，心中有些惴惴不安。
　　
　　不想赵德芳却是嘉许的点了点头：“皇上，您已是一个圣仁之君了。老臣很贴慰。老臣上次已同皇上说过，您是天子，您说的做的，都是妥当的。”
　　“可是皇叔也教导于我，兼听则明。人难圣贤。”
　　“天命降监，允以天子。古帝命也，以肇域九州。皇上要对自己有这样的信心。
　　“天子说的做的，皆是妥当的。夫天允子，亦降卿士，以为左右，分君忧劳。降子为人，难以圣贤，是故不能专诸各事，当礼用贤良。”
　　赵祯想了想，便即明白了赵德芳的意思。就像过去，读三国志时候，自己的王叔就曾对诸葛武侯有过这样一段评价：“分朝权，架天子。瞻后生之平稳，忽天命之不欺。每以先王训少君，君可成乎。”那时候他不是很明白，但也隐约知道，自己的这个王叔是不希望他自己变成卧龙先生那样的人的。所以每每，在时而教诲的同时，他不会忘了给自己更多的信心。所以赵祯决定换个问法：“那皇叔即是我的卿士，皇叔看这案子，会否真如包卿所虑。”
　　赵德芳其时，已借方才一番话语取得不少时间。再被问到先前的问题，自是已经有了计较。陈林一人，即使是个都堂太监，于皇家左右不过是个奴才，一人生死，不足以令大理寺、开封府、太师府尽皆惊动。只是太监身份敏感，知悉诸多大内事体。死了倒也算了，若真是被人偷梁换柱，那于皇家就是个该当注意的事情。
　　“老臣的想法是，皇上当换了大内轮值的人手。轮值的时间变动恐怕有些繁复，但也要命人着拟改换了的好。毕竟这深宫大内两次三番的出事，如今管事的太监又叫人抓走，是须得注意的。”
　　赵祯拍案：“对啊！皇叔之言甚善！”我如何便没有想到。好在他还能意识，将最后一句吃了回去，否则怕是八王改日抓着机会又要教条他为人君王的威仪。
　　被人天天管着说“你爹如何如何，你应该如何如何”虽然是不叫人快活的，但是隔三差五被人说“君王该如何如何”那也是很有疏离感的。这或许也就是为何他见了展昭喜欢，见了白玉堂更加欣悦的原因。虽知道八王的苦心，不免时而想要偷闲着喘息几口。看来皇叔虽然明里不说，暗里还是知道自己的意思，是故白玉堂的事情上，他竟然是意料之外的支持了他。
　　八王如何看不出自己侄儿的那些心思。他只装作不知。自顾自续道：“陈公公的死，要继续查。是皇上体恤下臣，感恩知报。但是也不能将大理寺逼紧。老臣觉得，这其中的分寸还很是要紧的。”赵德芳一边说着，心中竟无端腾起一阵不安的预感。总觉得这事件的背后，怕是藏着什么大事。他想了想，又问：“皇上，当日白玉堂入皇宫杀命题字时候，救下的，便是这个陈林。老臣总觉得，这事情太巧了一点。”
　　其实赵德芳想到的这节，正是最初白玉堂被列入疑犯的关键。只是他既救了人，又为何还要杀人，这中间的道理很难叫人信服。而况自打见了那人以来，赵祯便对他再没有半点怀疑，是故也把这层事情给忽略了。
　　“八王是怀疑白护卫？”
　　赵德芳摇了摇头。白玉堂这个人，他虽然不了解，但是凭常识也可以判断他不会没事去杀个陈林好玩。一方面是他的确武艺高绝，抓走陈林于他虽然简单，只怕是陈林所知事体于他都没有一点用处。若说是为了杀人之事东窗事发暂且藏了人。或也说的过去，只是看那人之后的行为，又似并不怕被人知道了是自己的手笔。况赵德芳何等眼力，白玉堂若真是那犯人，如何骗得过他去。“老臣只是觉得巧合了。若依照白玉堂的猜想，杀陈林之事，乃是有人嫁祸给他的，本是成理。可是偏偏他们的目的似是要掳走陈林。这中间就有些问题。陈林的事情，到底是一场蓄谋已久的移花接木，还是凶手的一时兴起。事情发展到如今，大约可以前者定论。那么之前白玉堂撞见的那起事情，会不会是他们原本的计划。只可惜被白玉堂搅了，这才有了如今之作。如果是这样，那么很多事情就能够解释了。只是又有一处不通――那白玉堂究竟是为何入来这深宫大内的？”
　　
　　“不是说，是为了同我封了那展昭怄气来的么。”
　　赵德芳点点头：“那他撞得倒也真巧。”
　　“皇叔何出此言？”
　　“老臣也不明白。只觉得有些事情，太巧了。让人有说不出的感觉。所以老臣想，皇上对此事，还是要心中放多些分量的好。非是仅仅在陈林一人的生死之上。”
　　“是。皇儿省得。”
　　
　　***
　　
　　八王这边没有推得更多真相。
　　展昭那边却是被白玉堂一番言语激起心头千层浪。
　　他自御书房回开封府的一路上，一直低着头不说话。搞的白玉堂一人走着连个对眼的人都没有，很有些不自在。只是碍于包拯在前面轿子里坐着，虽然现下和展昭说话未必就传到对方耳中，可是被下人见了终归是个开封的管教不严。
　　
　　好容易近了府门没人看着了，他拿画影一敲展昭：“喂，猫大人，想什么呢想那么出神。莫不是被人陷害一遭如此紧张？”
　　展昭稍微震了震，似是刚回神。所以答的话也就不如往昔那么凌厉：“在想，如果你当时不曾救了陈林，又会是如何一般光景。”
　　白玉堂被他一问，略微愣神，然后有些讪讪的回答道：“那就没现在的事了。”
　　“你觉得一起策划得如此精心的局，会允许这中间出现这么大的纰漏么？”
　　“这可不好说。”
　　展昭点头：“我承认，这世上有些巧合，本很难左右。只是这郭槐之死，郭安之心，怕也不是如此难以防备。更何况，你本是去看那莫邪，怎的跑到了万寿山去的。”
　　“爷爷我心情好溜达溜达。”
　　“是么？便不曾有人给你指路？”
　　经展昭这么一说，白玉堂歪着头一时竟答不上话来。
　　那晚他怎会去到万寿山的？是因他找不到四值库所在，又不好在皇宫抓人来问。是故先砸了皇宫的一处边墙。后看事情闹得不够大，故而跟着皇上早朝的路线，卸了一处砖瓦，先些砸了龙辇。于是宫里管事终于坐不住了招人修缮宫闱，工程虽不甚浩大，却是仔细。耗日便长。他混入招工的行列，虽然略施乔装伎俩，仍是身材俊武，仪貌堂堂。人家又听他讲家事表得甚苦，故而给了差事。谁知进宫第二天就听人谈及四值库所在，于是当晚他便去了。哪知倒是撞见了万寿山之事，他本性子激，没事倒也还好，见了这等杀人害命的事情，怎可能放置不管，况他之前不想惊动别人终究也不是因为怕事。这才抓了小太监何喜，问明白事情始末，绑了他。又去问郭安确认。最后回去将何喜架在西山之侧，问得四值库所在，更玩性大起，作诗一首，方才离去。
　　这件事情他本也只觉得是巧合加运气使然，如今被展昭这一问，方觉得那日听得四值库之所的事情，是大有机玄的。
　　展昭听完，便不再言语了。到了这个份上，即使他不说，白玉堂也多少能够发现，其实他自进了帝京之后的所作所为，都是落了旁人的算中的。
　　这让锦毛鼠顿时感到不自在起来。于是闷闷的不说话。
　　展昭多少能猜得他的感受，也知道他必是因为事情原是发自师门，故而若真是谁的一个连环计，那么必然是个对他师门了如指掌之人所为，甚至多半也就是同门中人了。按照他的说法，他师承隐秘，师门中人数必也不会多的，估计便个个是他信承着的，任是要怀疑哪个，怕是他都不愿意。
　　白玉堂瘪了一阵子，终于找到了一个突破口：“可是就算我承认你说的都对，这还是不能解释他们为什么要掳走陈林。”
　　展昭并不否认：“这两件事情，或许本身也就是没有关联的。并没有人说，他们便一定是要有关系的。”
　　“你什么意思？是我说得罪得仇家多了是不是？”
　　“这个事情，我是想不来的，还须得你自己好好想清楚来龙去脉。”展昭并不去同白玉堂斗口。他知道对方现下必是心情甚差的。
　　“不用你来同我卖好。”
　　“你这人，便是好逞这口舌之能。我可说明白，事情既然牵涉了皇家的案子，哪怕不相关的，我也不能在将你这伤势的因由瞒着包大人和公孙先生了。至于你的师门情况，你可要自己多想想才好。”
　　“猫大人您又审犯人么？！――做什么瞪你的猫眼。别以为我眼睛没你大就瞪不过你。”
　　可是论瞪人，其实白玉堂真的瞪不过展昭。他那双凤目冷冷凝着人是可以很有威慑力的，若是如现今这般努力瞪圆了，端是半点气势也无。展昭被他仰着下巴的样子弄得有些好笑。
　　
　　两人方才一路走着一路说，最后停在了西院。此处是公孙策辟的一方小园，平时栽种些花花草草，或是能够成活的贵重药材，或者养些鱼鲤鸟鹊。
　　白玉堂靠着一根梁柱坐在围栏上，一只脚跨着栏杆。展昭靠着另一侧的柱子。
　　于是两人正对峙着，公孙策就随着包拯过来了。
　　
　　包拯捻起须：“果然在此处。我说怎的一进府就不见了人。原是来此处赏花了。”
　　展白二人被他这一说不好再互看下去，便各自正身执礼。然后展昭果然是相当“恭敬”的，将自己方才的一番推断以及白玉堂之前擅闯皇宫盗取三宝的种种因由都说与了包拯和公孙策知道。
　　
　　“学生只道这中间必有因由，只不曾想到，还牵扯了北辽。方才大人来找学生，说是要同二位一道商量今后的打算。不若到学生的书斋去详聊？学生沏一壶好茶，我们好将事情再细细剖来。”
　　一听说公孙先生请茶，哪里还有不去的道理。白玉堂知道，这开封府虽然勤俭，公孙先生虽然清贫，但是于这诗画礼乐上的风雅却是半点不会怠慢的。
　　果然是一入书斋廊内便见一副兰亭序的临帖，宣墨清癯，少几分书圣的挥洒多变，却多了几分自在绵长。于是白玉堂便在那幅字前停了一步。公孙策见他懂自己的笔意，看在眼中自也很是喜欢。
　　斋中横着一幅《国殇》，似是出字颜鲁公的手笔。展昭发现了白玉堂的诧异，又看公孙策。
　　这件颜真卿的不传之作可是公孙先生的至宝。虽则公孙策好收藏诗画，毕竟多是传世的作品，似这等无人知道的墨宝圣品，这还是唯一的一件。果见刚请包拯在一旁古藤长椅上坐下，正在取茶具公孙策目显得意之色，然后对展昭眨了眨眼睛。展熊飞如何不会意，“这可是鲁公的真迹。先生当年游历时候得来的。”
　　“那如何知道便是真迹。”
　　公孙策于是咳嗽了一声：“我验定是真的，自然就是真的。”
　　这脾性倒是大大合白玉堂的胃口，他于是歪头笑笑：“嗯。看着确是很像的。”
　　公孙策那边于是顿了一下――这只锦毛鼠，便说不出些好话来！不过所谓的气味相投，虽然心下仍是有些好气，却也对白玉堂又增了几分看重。
　　
　　茶是上等的碧螺春，一沾着水，立刻满室飘香。公孙策以沸水汤开茶叶。再取了井水揭冷，后一边以文火煎煮茶叶，一边温热冰冷的井水，最后滤了茶叶，将两者混合。此般煎茶，既不失首浦的清甜，也不失浸泡的浓郁，入口温热适中，伴着井水本身的甘暖。
　　白玉堂虽总是说，男儿唯酒方堪饮，但若在上午时光得却一壶好茶，这欣喜自也是十成十的。
　　展昭更是自来便偏爱饮茶的。这也是在少林寺时候养成了的喜欢。毕竟那厢无酒可饮，而他从着方丈，宾来客往，于品茶一道所通颇湛。
　　包拯那不必说了。即使他原本只是初通，有了这师爷数载，那要再是不知道这茶叶的好坏，便估计也要如四大校尉现今这般，只被逼着去学了。
　　
　　暖茶入腹，有衙役陈上早点。
　　挥退下人，包龙图这才缓缓开口：“我方才，将事情简要同公孙先生说了一下。公孙先生给本府提了个难题。
　　他问本府，这陈林的人，大理寺要去，却有何用处？”
　　白玉堂和展昭，闻言又都是一愣。――是啊，对方设尽机关，想让人以为陈林死了，从而能让他们神不知鬼不觉的掳走陈林，会有什么目的呢？大理寺又有何道理牵扯其中？虽说陈林是个都堂太监，抓了去或许确可获知些个大内的事情。但若是大理寺的人，那断不应该为了这么一个人担上自己的前程。
　　“经过展护卫刚才的一番话，学生现在对这个问题，有了一点猜测。
　　如果说，郭安之事也在对方的意料之中，那么对方既然使唤得动大理寺，便多半是同刘后有些关系的。目的，怕多半还是为了给刘后报仇。只是事情到了白护卫这边，似乎又有些巧合得过了。
　　再者，若只是为了报仇，大可不必废此周章。直接杀死陈林，大理寺得了案子的下发权，自然能找来个替罪羔羊。”
　　“先生难道是想说，我也是他们的针对对象之一？”白玉堂问着这话，好看的剑眉不禁挑了起来。
　　他最恨被人算计，但这次可好，若真如展昭和公孙策所猜想，他自从进了开封之后，一举一动都是被人牵着走的。这人可丢到天上去了。
　　
　　可惜，公孙策还是很不给他台阶下的点了点头：“只有这一个解释。”
　　“等等等等。他们算计我有什么好处？”
　　公孙策摇头：“学生也想不明白。但是只有这个解释，能说通陈林事情上的所有疑点。”
　　“那你解决了一个疑点又多出来一个疑点，有什么意思啊。”
　　未等公孙策作答，包拯先插了口：“白护卫，你可想过。那干将和莫邪的传言，或是真的。
　　“你的师傅惊动了他们，所以有人不欲你有机会将事件声张了出去。
　　“想来，若那传言属实。萧后必然已经派人于我宋境潜伏数载，那人或者便在大理寺承俸。”
　　包拯这话，在白玉堂听来，不谛于绕了个圈告诉他，他就是被人当猴耍了一遭。所以虽则有理，想来却有些蒙蒙。拿起杯子一口喝尽了。一舔嘴唇，却发现那里面盛的是水不是酒。
　　
　　展昭那边倒觉得包拯的话很在理：“大人。若是如此，我们如何去调查证明？”
　　包拯点头。“你等如今不可明察此事。本府会差人细查大理寺出入的人等，而空中的飞鸽信件，就委你二人负责了。事情发生的不久，本府会叫张龙赵虎前去城门口盘查，若是见到尸体什么的，便设法拖延，待公孙先生前去。”
　　白玉堂听说叫张龙赵虎查尸体还要设法拖延，立刻觉得很是荒唐：“这能行么？”
　　“本府自有道理。”
　　“大人你不会是就怕打草惊不了蛇吧。”――如此盘查大理寺必然得知消息。到时候，还不到皇上面前继续参本？虽说查这案子是皇上密许的，可是也不能做得这般光明正大了去的，除非包拯的用意正是为了让大理寺知道，从而或会想法放出些消息，才好方便他们拦获。
　　
　　这答案，包拯显然不想如此快的挑明。他只笑了笑，然后端起眼前剩着的半块烧饼来吃。
　　白玉堂也就只好不问了。自顾自低头也啃烧饼。展昭和公孙策在一旁笑笑喝茶。
　　这日开封府上，表上和煦，内里，却是一番风雨欲来。
                  蒹葭 七 
作者有话要说：今次更的很少很少
努力给剧情打根基ing（很有些苦手的说TvT）
下周四放假，争取下周末两更，补偿这周既晚更又少字的现象-v-　　蒹葭七
　　
　　开封府这边虽是严阵以待，大理寺那厢却采取了静观其变的态度。
　　
　　席云听手下来报，说开封府的人把了城门，验查出城的尸体。便挥了挥手，潜之离开。这才不悦的皱了皱眉头。
　　转而对房内的书童道：“扬儿，你对这事情怎么看。”
　　伊扬见席云脸色不善，于是笑了笑。他长着一副极其秀丽的眼眉，一笑之间，暖若三月春阳撒沐，澈似九月高天清冽。于是对着他这一笑，席云的心情顿时舒悦许多。
　　“相公，我也不相信展大人会到大理寺来偷陈林公公的尸体。开封府这么做，想来也是想查清真相的。”
　　他是席云的书童，故而不称席云大人，只叫相公。
　　几年前席云原先的小僮在他去任扬州参州路上染病不治，正巧那时逢了伊扬，席云看他机灵和懂事，又长得可爱，加之伊扬家里贫穷，故而便两厢情愿的做了笔买卖，从此伊扬就跟了席云。几年来说话办事都很得席云喜欢。加之年岁渐长，越发出落美邵动人，所以席云也愿意带着他出去走动。伊扬见的人事多了，眼界自也宽阔，一番话答得字字机锋，意思百转。
　　席云点点头。
　　“既然扬儿这么说了，那我就受了他们的帮忙，且希望这案子能快些了了才好。”
　　伊扬点点头。
　　“相公，这里还有殷推丞报的几个复审的疑案。您都压了月余了。”
　　“哦哟，看看，我都快把这事情忘记了。拿来拿来。子爽这人也真是的，扔了案子也不晓得要提醒我。”
　　“殷大人知道您最近费心陈公公的案子分不开神，哪里敢来提醒您。倒是叫我来做这犯忌讳的事情。”
　　伊扬说着，从架子上拿过几卷竹卷，递到席云跟前。然后自到一边去端了一杯刚沏上，稍温了一点的茶。是席云喜欢的黄山毛峰，清淡里发一点点苦味。接着自去研墨。
　　
　　席云翻开卷犊却也不是真看。反而把话题扯回了陈林的案子上。
　　“不知道皇上到底怎么个打算。这种没头没脑的案子，哪里查得出来。”
　　伊扬没听席云问自己，所以也就没有答话，自顾自专心研墨。
　　书童不该说话的时候不说，不该知道的事情不去知道。这是他历来奉行的原则――虽然有时候，树欲静，而风不止。
　　
　　他能看出席云最近有些烦心的事情。皇上派下来要查陈林遇害的事情，他却也并未见席云怎的努力了去查。总说找不到一点蛛丝马迹。可今儿偏又听说，昨日验看尸体的开封府呈报皇上，那尸体并不是陈林的。偏偏尸体很凑巧的在昨天晚上被谁给偷走了。还说有衙役看见那偷尸体的人，长得很像开封府的御猫展昭。一整串的事情都听起来很离谱。他并不太相信开封府的人会假报陈林尸首的真伪，还将尸体盗了去。哪怕尸体不像开封府所说的，乃是别人伪造的，席云也该传曾经给陈林验尸的仵作来问话，或者至少是招来讨论一些尸体的细节。然而席云并没有这么做，反是跑回了书房看起来有些六神无主。更奇怪的是，皇上对这事情，竟然也从来就没个限期什么的，只是一径的对皇宫守卫发难――看起来，毕竟这宦臣的性命同他自己的比起来，并不是那么要紧。――本来也是，他们这些做下人的命，哪有如此打紧的。
　　
　　所以有些事情，他看在眼中，也并不说什么。只是在那每一个举手投足之间，落定自身骄傲的一股优扬，如同这研墨时候的不疾不徐。不巧，堪堪落入此时走入的人的眼。
　　
　　来的是一个女子，并未叫人通传，显是同这席云极熟悉的。她于是就同伊扬打了这么个照面。
　　可是她却自然是不会同一个小书童打招呼的：“哟，席大人在忙么？”
　　席云闻声看向来人，“彩馨姑娘，什么风把你吹过来的。”
　　女子一侧头，风情万种的牵动唇角：“不吹风，我便来不得么？”笑意于是慢开眼角眉梢，端地风情万种。
　　伊扬于是放下手中的砚：“相公，我去叫下人上些茶点。”
　　席云点了点头，伊扬于是同那叫做彩馨的女人擦肩而过。
　　一阵浓烈的脂粉香味从彩馨身上散发出来――自是烟花之地最叫人熟悉的味道。这让伊扬有些诧异，因为他知道相公和主母以及另外两位夫人都是很恩爱的。然后他低头嘲笑了一下自己的多余――不知为何，今日突地这般多想。
　　
　　彩馨跨进屋，很亲昵的贴上了席云。
　　“想不到，你还养了个这么标致的在家里。”
　　席云没太好气的唾了一口：“你能不能别要没事就往风尘事情上想。”
　　女人一笑：“我不往风尘事上想，那还往什么地方想？――啊对了，”她话说到一半，手中一带，袖口一阵清风，遂将书房的门关了起来，“听说今儿你挨了皇上的骂。”
　　“挨骂？――也不算是挨骂，就是不知怎的，陈林那尸首被开封府的人掰成了假的。所以皇上虽然罢了展昭的官，却也没有多难为开封府。你消息倒是挺灵。”
　　彩馨于是又笑起来：“那是啊。我的消息，你也不打听打听。”
　　席云哈哈大笑：“是啊是啊，醉和春的牌子可是想当当的，我怎么敢怀疑彩馨姑娘的门路。”
　　彩馨咯咯娇笑了两声。话题开始变得更加风月。
　　
　　“哎，说真的，你家小倌人长得真是标致。”
　　“你有完没完了？”
　　“哟，席大人还动真情了不成。”
　　席云翻了一阵白眼：“人家正正经经是我伴读，怎的成了小倌人。你这眼力何时变得如此差的。”
　　“大人你就别穷狡辩了。”
　　“真是受不了你！”
　　看席云坚决的态度，彩馨半信半疑起来：“席大人，虽然此等事见不得天光的，可是你同我说说，又有什么打紧？”
　　“没有的事情我同你说什么？！”
　　席云显然已经很不耐了，女子却又追问了一句：“此话当真？”
　　席云无忍无可忍的摇头。
　　本以为彩馨会就此换个话题，谁知她的脸色却显得微微凝重起来：“那席大人你可得小心着他一些。”说这话的时候，女子那双如丝媚眼煞时变得漆黑冰冷起来。“我劝大人迟早用了他。否则，可是美人祸水。”
　　
　　席云被彩馨的话似乎激得起了怒意：“你莫要再满口胡言！否则滚回你的窑子去！！”
　　他这时候并未有发现身上女子黑色眼中一闪即没的杀意。而当他注意女子的眼睛的时候，这股杀意已经又换做了百媚千娇。“看席大人你说的。我不说就是了嘛。”
　　她说着伸手环上了席云的脖子。
　　两人的脸便贴得很近，四唇相交。缠绵却不带丝毫的激情。
　　
　　伊扬这时候正端了一盘点心走在回廊。他见书房的门关着，便没有再靠近。却等在外面看天空中，如洗白云。
　　这让他想起一抹白色，耀眼的，骄傲的，凛冽的，温暖的。让他羡慕向往，却从那一见之后再不曾靠近。
　　他这时候，还不曾知道。会曾有时，相见，真不如怀念来的轻松美好――
　　
                  蒹葭 八 
　　蒹葭 八
　　
　　彩馨没有在席府逗留太长的时间。伊扬还在愣神的时候，她已款步走出。所以彩馨就看到那个“美丽的书童”极会掌握时机的同她擦身而过。理所当然的，伊扬也在他经过彩馨的时候，察觉到对方看他的眼神中的一抹玩味的防备。伊扬仿佛很熟悉这样的眼神，所以彩馨更会认为自己刚才对席云说的是有道理的。她甚至很肯定，席云自己不可能没有照她说的做过――只是有些事情，永远不会裸呈于天光之下。
　　她的步子于是随着她的自信满满而加快了几分，很快就让她的身影转过了长廊，不见踪迹。
　　
　　伊扬继续端着茶，敲席云书房半掩的门：“相公，可要一些茶点。”
　　席云好笑：“你进来吧。”
　　他笑着看伊扬半踏进来的身影，“客人都已经走了，还要茶点作甚。”
　　“给相公您吃呀。”
　　席云呵呵一乐：“扬儿真是越来越懂得事情了。”
　　伊扬放下手中的碟子。“相公可要继续理案子，我给您研墨？”席云笑笑摇了摇头：“我要去同法右卿聊一下陈林那案子。你去准备一下，我们出门。”
　　席云的这个决定让伊扬很有些突然。不过他并不想多去推敲原因。在他而言，想了也不会对自己有好处的事情，他是绝不愿意去想的。
　　
　　法镇渊那边听下人说席云来了，自然也有些出乎意料。迎出来，先一眼看见的却是伊扬。伊扬的俊秀，是让人无法晃过眼的存在。可是法镇渊的目光，却没有在那五官上多做半刻停留。
　　他同席云说了几句场面话，将人让入了内厅。伊扬便退在门外。
　　
　　法镇渊是伊扬遇见过的很少几个不会在看着他的时候定神的人。伊扬知道，这至少说明对方的城府和他同席云并不亲密的关系。而这两点，席云自己自然是再清楚不过的。
　　所以当他面对法镇渊提到展昭的问题的时候，法镇渊就很客气的将问题推回给了席云。
　　“这件事，当时不是席大人要求主管的么。”
　　席云笑着点头：“是啊，这不是没有管好。所以只好厚着脸皮来请教法大人您了么。”
　　“哦哦，请教怎么敢担待。不过席大人，也不是老夫倚老卖老。这个毕竟有一句老话说，欲速，则不达嘛。你年纪轻，前途锦绣得很，心气自然也是很大的。陈林这个案子，你想替皇上出力，这个老夫是很愿意帮你的。不过你今天就有点托大了。怎么能下人对你说什么，你就和皇上说什么呢。您知道是展昭干的也罢了，没有证据，怎么还往皇上那儿报。”法镇渊说着，故意顿了顿，“呐，他怎么也是皇上殿试的人嘛。”
　　“是是。法大人您说的很是。我这不也是事情办砸了，心里一时没谱嘛。你看我这不是来给您赔礼来的么。”
　　法镇渊听到这里，脸上的笑意更加温和起来。这也预示着他的成竹在胸。
　　“诶呀，瞧瞧你，老夫和你现在是一道接的这个案子，事情这个样子，老夫也是有责任的。不过你今天早上就冲动了不是。也怪不得皇上明里暗里帮着那御猫展昭。但是其实，依老夫看，你也不用太担心。皇上也没有明的怪罪嘛。老夫先头已叫于司直他们去看昨日案发的那件冰窖了。只要你不觉得老夫多事阿，就好咯。”
　　法镇渊显然看到席云的脸上闪过一道阴鹫，既而变作满面的堆笑：“哪里哪里，法大人能够不计前嫌，我只有感激的份儿。”
　　“我们现在，也是同舟共济，还分那么多彼此作甚。只是老夫还是有些个好奇，席大人你查了那么许久，总不能一点端倪都没有吧？不如说出来我们一起探讨探讨。”
　　席云一听，无奈的摇了摇头。
　　“一点端倪都没有自然是不可能的。但是这我说个展昭都没人相信，我要说出我怀疑的事情，还不被人笑掉了大牙。”
　　法镇渊于是神色一凌：“噢？你究竟，查到了谁？”
　　席云看了看他，最后对他招了招手，将嘴凑他耳边，说了三个字。
　　
　　法镇渊听后，眉梢不由一挑。
　　“席大人，这话可不是儿戏。”
　　“是不是儿戏，法大人自己想想整件事情，不就明白了么？”
　　
　　法镇渊听着，思忖性的捋了捋胡须。“嗯……不知道席大人愿不愿意同我详细说说。”
　　说到这里的时候，下人入来，报说开封府派人自城门搜查各出城车马。法镇渊挥了挥手让下人退下，这才继续同席云方才的话。
　　席云打陈林事发之前，白玉堂夜入皇宫之事说起。推测说，当是白玉堂先骗得了陈林的信任，才好令他在毫不知情的时候被杀。而后立即以轻功出城。开封府报说三宝在当晚被他所盗，以撇清开封府同白玉堂的关系。再令展昭杀了宫中当日轮值的侍卫，好叫人相信，犯事之人在白玉堂出城后仍在皇城，也就以此撇清了白玉堂同此事的关系。
　　
　　法镇渊一边听一边点头。
　　“席大人啊，你的这个故事，推断很有意思。――只是，开封府的人，为什么要杀陈林呢？”
　　“这个……”
　　法镇渊于是实在忍不住大笑起来：“席大人啊，看来这个事情，真的是把你闹得心神不宁咯……我们大理寺复审冤疑，讲求的就是犯案动机和疑犯平时的行为。你的这个说法啊，可是我都不能相信的了。”
　　席云听完，咋了咋舌：“法大人，这个话也不能完全这么说不是？毕竟这次的人物不同嘛。”
　　
　　法镇渊还是笑着摇了摇头：“席大人有时间在那儿异想天开阿，不若还是我们踏踏实实的去找寻证据的好。――现在连尸体都找不见了，那还不知道席大人打算从何处下手。该不是，想着如何坐实那御猫展昭的罪名吧。”
　　席云被法镇渊明显带着讽刺的抢白一呛，不得不咳嗽了两声。
　　“法大人。可是刚才您也听到了，说是开封府的人还到城门口盘查，这明显是对我们大理寺办案的能力有所怀疑嘛。”
　　“人家也没说查的是陈林的这个案子不是么。”法镇渊说着，摇了摇头。似乎是对席云的办案和应变能力都有些个失望，“席大人，你找老夫来谈这个案子，总是该当准备一些紧要的实证才好的。你这样，老夫可是觉得你一点诚意都没有啊。”
　　席云没有料到法镇渊才这么几句就有了逐客的意思。而且还说的是自己一付为民为公，时间宝贵的样子。不过他也的确是一直太小看这个大理寺的右丞了。以至于没有准备充分便找了过来。
　　
　　***
　　
　　而席云更加没有准备到的，却是出现在开封府中的一张彩馨的画像。
　　
　　自以为神不知鬼不觉的出入了一趟席府的彩馨，并没能够逃脱开封府专事盯梢的差人的耳目。而此刻，展昭正在他们的描述下，一笔一划的将那形容呈在了纸上。
　　白玉堂在一边抱着剑看展昭画画。他一向是那种对奇淫巧计尤其感兴趣的人，因此一听说展昭能够根据别人对相貌的形容绘出本人的摸样，就非要跟着来见识一下。
　　他看展昭也不先绘个眼睛，嘴巴什么确认一下。就直接从头发脸型开始画。然后才问人眼睛的位置，颧骨的感觉，嘴的大小，接着才是眼睛的形状什么的。仅仅二稿，就被两个衙役认可了说就是张的那个样子。展昭接着画了两幅侧面和仰面的视图，竟然都被说画得十分逼真。
　　展昭起身，和气谢过两位差人，收了画卷去见包拯和公孙策。
　　白玉堂一边走一边看着天空，名曰“保持监视”。一边看着天空的时候，一边还捅捅一旁的展昭。
　　“你哪里学来的。”
　　展昭拿剑回敲了一下画影：“娘胎里带的。”
　　白玉堂一愣，随即明白过来。低头瞪展昭一眼：“臭猫你调笑我。”
　　展昭于是抬起头：“没有，是真的。”
　　白玉堂不信，哼了一声。
　　展昭卷了卷手里的画，然后敲了一下白玉堂的脑袋：“不要看天了，再看撞门了。”
　　
　　话音刚落，展昭就敲响了包拯书房的门。公孙策应了一声，两人于是推门入内。
　　公孙策看着展昭的手中的画像，轻轻点了点头：“当是半年前，新开张的醉和仙的妈妈。”
　　他这话说的如此平常，白玉堂却差点被自己的口水呛到。――这个公孙先生连花楼的妈妈都记么。虽然说，茶馆酒坊客栈赌桩红楼，的确都是不可轻忽的地方，但是想不到开封府的主簿大人竟然都将触角申到了那里。江湖人，果真是把官府想得忒简单了。
　　不过不简单的还在后头。公孙策看着白玉堂：“听说白护卫长于易容。”
　　“呃……不认识我的人，骗骗还可以。”――言下之意就是，水平还停留在当年骗颜查散的阶段。
　　公孙策听完很满意的点了点头：“那就够了。”
　　“公孙先生，你该不是想叫我去探那醉和春吧。”
　　“全开封府还有比白护卫更合适的人么？”
　　论鲜衣怒马，絮冠利剑，论风流才俊，纨绔倜傥，论一掷千金，浪荡形骸，别说全开封府，就是全皇城，也难找出比白玉堂更合适的人了。
　　白玉堂于是一耸肩：“好啊！反正我不吃亏――只要回头别拿什么为官之道来说到我就好。”
　　包拯捋须点头：“本府相信白护卫的分寸。”
　　白玉堂于是一揉鼻子，悻悻然不接话。
　　倒是展昭看着那幅画，歪着头良久无话。忽然再抬头见到白玉堂的时候冒出一句：“你！”
　　白玉堂被他说的莫名其妙：“我？我什么。”
　　展昭说着将画举了起来：“自画了这幅画之后，我总觉得这眼眉中有几分熟悉。”他说着顿了顿，转而将画再次递给公孙策和包拯：“大人，公孙先生，你们看呢？”
　　白玉堂忍不住好奇，也凑了过来。就听公孙策一弹那张纸，“确是像白护卫！”
　　“喂！不要开玩笑！”
　　白玉堂说着将画夺了过来。张口欲驳，却生生的驳不出话来。最后终于憋出几个字：“猫儿，不是你画的时候……画不出来了，所以就……”――照着他的眼眉画了。
　　展昭根本懒得搭理他：“你可还记得，我们前两日推测的，这件事的几个疑点。”展昭没有明说，但这话中的意思，自然是指他们日前推测的，有关有人暗中算计白玉堂行事之事。
　　“可是这跟我和这个叫彩馨的张的像有什么关系？”
　　“不知道阿。”
　　“不知道？！……”
　　展昭确信的点了点头，“不知道。――只是依常理推断，能对玉堂如此熟悉的人，和你多是有些个渊源的。”
　　这话显是有着相当的说服力。白玉堂不再反驳，拿了画纸低头细看。他其实不用多看，也能够猜得对方的身份。只是事隔多年，他着实有些出乎意料。而况家门内务，何以外扬。
　　包拯和公孙策在一旁看他神情变幻，眼神中漫出虽然藏得深却刻骨铭心的伤痛。根本没有在看手中拿着的那张纸。包拯于是对公孙策点了点头。
　　公孙策将纸从白玉堂手中抽出：“白护卫，当是已经知道对方的身份了。”
　　白玉堂点了点头。却并没有搭话。公孙策看他没有下文，多少也猜得一些对方的心思。他于是看了看包拯。
　　包拯想了想，知道依照白玉堂的脾性，该说的，他愿意说的，自然会说。他若是不说，还是要令他自行想得清楚明白。何况眉目相似，必是血亲。正所谓清官难断家务事，有些事情，旁人必不方便多问：“展护卫，此人既是认识白护卫的，此事怕还是要劳烦你了。白护卫就留在这儿，继续照看大理寺那边的动静好了。”
　　展昭明白包拯的意思，“好，那属下先去办事了。”
　　他说着转身欲去推门。却在这个时候，白玉堂出声相阻：“等等。”说着他侧头，鬓旁乌发伴着这一扬脱跳而起。现出几丝不羁。“这种风月之所，还是我更拿手吧。”
　　展昭一愣：“可那人不是认得你么。”
　　“我什么时候说过她认识我了。”
　　白玉堂这一抢白，屋里的另外三人顿时都静默起来。那好看的凤目中，此时绽放的高傲倔强，单薄凌厉，叫即使阅人众多的包拯和公孙策也一时不知何以应对才好。
　　“白护卫。现在可非你使性子的时候。”
　　白玉堂点头：“属下理会得。”
　　包拯于是看了看他。难得对方脸色凝重，眸色坚定。他知道似这样的人，若真是能够委以重任者，当此关头，必然能做出正确的选择。左右，此事不至于成败攸戚，正好趁此试试白玉堂。所以，他便也没有再反对。“也好。既然对方是冲着白护卫你的，确是应该由你出面方是上策的。”
　　白玉堂颔首。“那属下先去办这件事了。”
　　“白护卫等一下。”
　　“公孙先生？”
　　“白护卫，寻蛇不如引蛇，不若让展护卫同你一道前去可好？”
　　白玉堂被公孙策说得一愣。既而反应过来，既然对方是冲着他来的，那么他以真身前去，定能探出对方真正的目的。――果然是个精打细算的老狐狸。
　　想着，他扁了扁嘴：“好吧。那我就去当个幌子招摇过市一下。”
　　展昭同公孙策于是都笑了起来。
　　“玉堂，既然是这样。不如我先去探探醉和春，你便到入夜了再去好了。”
　　
　　真是：
　　醉和春中娇颜香，金屋桩里暗机藏。
　　多少恩怨前朝事，俱付今宵起珠帘。
　　
　　展昭和白玉堂的这一探，才是真正来开了一片虎穴龙潭。
　　
作者有话要说：我真的心态不好啊不好
这章也还是更不多，还望各位看客见谅TvT
很无奈的摇头，希望慢慢的能够将那满满的爱意找回来~~ 
                  蒹葭 九 
　　这一晚京城的九曲街上，一如往常的宾来客往，灯红柳绿。
　　有大门常闭的赌坊中，不断传出“大！大，小！小！”的呼喝，门庭若市的歌坊则是曲声悠扬，美女在栏。醉和春中的头牌“霞儿”正唱着那柳三变《玉女摇仙佩》。
　　“飞琼伴侣，偶别珠宫，未返神仙行缀。取次梳妆，寻常言语，有得几多姝丽。
　　拟把名花比。恐旁人笑我，谈何容易。 细思算，奇葩艳卉，惟是深红浅白而已。
　　争如这多情，占得人间，千娇百媚。”
　　
　　声音委婉低转，玲珑清脆。争似那多情小儿女，愿给人间添得，百媚千娇。
　　正自唱见，却见一人踏入坊内。惊诧的赞叹声，顿从门口蔓自坊内。竟至门口的两位姑娘愣在当口，忘却了改当招呼落座。那人刚自对街的“兴旺赌坊”出来，一袭靛底白纹的云缎衫，腰间缠着铭白的绸巾，一柄折扇斜插腰际。宽肩窄臀，透几分少年的单薄和英气。乌发随意的在颈子后面以靛蓝扎巾打了个束。额前垂了几缕散发，扬起不羁的洒脱。再往脸上看，却见那容颜，眉飞若剑，目朗暗星，唇薄似削，端地风神高迈，美邵俊逸，已臻极致。无怪一众女子无不侧首。那门口招呼的两位姑娘直到这客人进了堂，方才想到赶来引坐。
　　“这位公子，可是头一回来我们醉和春啊。敢问您怎么称呼。”
　　美貌公子看了过来的姑娘一眼，伸出一只细长的手，扣了姑娘的下颚，然后摇头甓叹：“无怪都说帝京皇城，天子脚下，别是天地。连个招门的姑娘都这般惹人疼爱。”言罢薄唇一扯，带起一抹邪魅的笑，然后抽回手，“不过你这问法，金爷我不喜欢。”
　　“诶呀金大公子您真会哄人。您这边来。您看这儿都满了，您看二楼还有两个雅间，公子可满意？”
　　姓金的公子于是一打折扇，点了点头：“好。爷今天得了手气，就依了你这小丫头”。说着，随领路的姑娘缓缓上到二楼。走在梯间，不忘侧头看一眼台上的头牌。
　　“小丫头，台上那位是谁。”
　　“回公子话，那是小间的头牌姐姐――爷都赏名号‘霞儿’。”
　　“霞儿……霞儿……
　　“一曲凤箫唱仙佩，飞做红霞接瑶台。十指芊芊玉人舞，须信画堂藏绣阁。――好名，好曲，好舞。”
　　他说到“须信画堂藏绣阁”的时候，霞儿正唱起《玉女摇仙佩》的后半阙。
　　“须信画堂绣阁，皓月清风，忍把光阴轻弃。自古及今，佳人才子，少得当年双美。
　　且恁相偎倚。未消得，怜我多才多艺。愿奶奶、兰人蕙性，枕前言下，表余深意。为盟誓。今生断不孤鸳被。”
　　四字相和，音韵和美。那引路的姑娘就是一奇。――原来这位公子，是朝着霞儿姐姐，有备而来么。
　　“公子您真厉害。嫣柔替霞儿姐姐谢过公子赏诗。”
　　金公子一笑。扇了两下扇子，便到了二楼。
　　转过两转，到了雅座。正朝着舞台，距离也适中，确是一方好位子。对着舞台的窗户又可落下，因此可以说是独品和赏舞两佳的位置。“公子要些什么？”
　　金公子听嫣柔此般问，细长的凤目一乜，唇角又带起一抹邪气嚣张的笑，“小丫头，你们这儿，都是这么问客人的么？”
　　嫣柔被他看来的眼神和那好看深浓的五官所摄，一下子红了脸，“公子……您这是何意？”
　　“想你也听得出来，爷我不是本地人。”
　　“公子是金陵人。”都说男子在美丽女子面前好显英雄，谁说女子在美丽男子面前就不好说些什么引起心上人的注意了呢。
　　金公子可能嫣柔说得自信满满，不由又笑起来：“小丫头耳力很好。――爷我的意思是，金陵那边，可不是这般做生意的。你们，不会只有一个头牌吧。”
　　“小间还有凤仙、杜鹃两位头牌姐姐。……还有彩荷、彩莲两位姐姐，都很能歌善舞。”
　　金公子暌×艘⊥贰ｆ倘嵋晕他会发难了来点霞儿，谁知他只是笑笑地感慨了一句：“你这个小丫头，太不会招呼人了。你们妈妈就是这么教人的？――算了，爷今天高兴，不和你计较。就把彩荷、彩莲两位姑娘叫来吧。”
　　“是。小间还有自酿的醉和春，恩客们都很喜欢的。嫣柔也为公子来一壶可好。”
　　“醉和春……嗯……倒是和你们这儿的名字一样。好吧，就依了你这小丫头。”
　　金公子说着，一甩手，抛到嫣柔手上十两银子和一颗近一两的赏钱。
　　嫣柔没有想到，这公子竟然如此的行为奇异，却又出手阔绰。进门时候不赏，入座时候不赏，到了事情办完才打赏。
　　“谢公子！”
　　“站住。”
　　“公子还有什么吩咐？”
　　“小丫头，记得以后再见到爷的时候，要学会怎么伺候。”
　　“是，嫣柔记得了。”
　　“去吧。”
　　嫣柔最后福了福，这才退开。
　　
　　看着她离去的身影，姓金的公子忽而嗤笑了一声。随后起身站到窗边，扇着扇子站到内窗边，看楼下翩然起舞的姑娘。
　　楼下正复唱到那句“且恁相偎倚。未消得，怜我多才多艺”。舞姿曼妙，红衣欲喷。到底是帝京之地，一个舞妓竟然也如此了得。
　　他想着，微微点了点头。
　　
　　不一会儿，推门进来两位姑娘。一者着翠，一者披红；一者清秀，一者娇媚。
　　“金公子。”
　　两人翠滴滴叫了一声，随即便做了个万福。
　　金公子点了点头，“进来吧。”
　　“公子，小间的醉和春。还请品玩。”
　　两人说着，一者端壶，一者端茶盏，娉娉婷婷来屋内。跪坐下身摆放壶盏。
　　“来，给爷满上。”
　　“是。”
　　翠衣女子一边拿过对方面前的杯子，红衣女子一边端了壶，斟酒满杯。
　　“公子请。”
　　蓝衣公子“嗯”了一声，却不去接那被子，“京城的姑娘，就是像这个样子冷淡的么？”
　　“公子您……这说的是哪里话。”
　　“哪里话？爷我是来买乐子的，你们在那里一个个儿都给爷装清高，啊？”说话间，一张俊脸上笑意顿去。凤目冷冷，神色如刀。
　　两个姑娘被他这突然的疾声厉色一下子给震住了。紧接着红衫女子贴上前来。“诶哟爷，您看您，这这我们哪里担待得起。――只是爷您也知道，您头一次来，我们怕太热情了爷不喜欢。这才循规蹈矩的来。爷您别见怪。我和彩莲都先自罚一杯谢罪可好。”
　　“一杯？”
　　“那爷赐酒三杯？可好？”彩莲说着，也不等对方回答，就拿起自己的酒杯，满起一杯。谁知却被对方止下。
　　他拿彩荷手中抽出酒杯。递到对方面前，换过了对方手中的那杯酒。
　　“既然是爷赏的酒，自然用爷的杯子。”
　　“是。”
　　
　　三杯酒转迅即过，金公子取过彩荷手中的被杯子，放到桌上。
　　“接着，再罚三杯。”
　　二女被他说得又是一愣。醉和春本含了□，乃是男子服用的药酒，虽不十分名贵，在这妓楼花馆却一壶一金的高价。对面这人却无聊的总逼她们喝，不知意欲为何。
　　只是恩客之言，不敢怠惶。于是又饮了三杯。
　　
　　金公子一笑。“好了。不为难你们了。说说吧，你们都擅长什么？”
　　“诶呀，公子，您真坏，我们就小小给你留了个谜题，您就不高兴了。”
　　“呵呵，你们想试我？”
　　“公子啊，您看我们这什么都告诉你了，我们还有什么好玩的。”
　　“怎么玩，那是你们该想的啊。”
　　“公子您真的好坏哦。――彩荷原本就只会做舞，可是霞儿姐姐在那儿跳的那么动人，您都不看……”
　　“本大爷――不喜欢，和人分享东西。来，跳一个看看。”
　　“是！公子。”
　　彩荷说着前去一边整理衣衫。
　　彩莲凑到金公子身旁，绕起对方乌黑的发，“公子，您是要彩莲陪着您喝酒呢，还是要我，给彩荷姐姐起乐助兴？”
　　历来，最难消受美人恩。彩莲纤长玉指缓缓勾勒着金公子胸口坚实柔韧的线条。
　　
　　金公子眯缝起眼睛，享受的勾起嘴角：“嗯，这个本事，爷喜欢。”
　　彩莲的手，于是缓缓下滑了两寸。
　　然后就被对方托起了下巴：“来，先跟爷说说这京城的故事。人都知道，你们这儿，可是故事最多的地方。”
　　
　　“爷想听什么？”
　　“什么都好。你们能说什么，就说什么。
　　“比如，哪家的公子和哪家的倌人在这儿争风吃醋啊。又比如你们哪时候的头牌，嫁了哪家做了宠妾。还有哪家的太太气急败坏的跑过来抓奸在床啦。多好玩儿。”
　　“啊？……公子你真的好坏啊，就喜欢听这些。”
　　“不然你们还有什么呢？”
　　“我们这儿的故事，可是很多的。喏，公子你先喝了这杯，彩莲再和你说。”
　　金公子哈哈一笑，接过彩莲手中的杯盏，一饮而尽。酒入口中，温暖甘甜，然后泛出一股淡淡的热潮，散漫入全身。
　　
　　“话说，前阵子京城盛传着一个鼠猫之争事情，公子可知道？”
　　“哦？可是那锦毛鼠白玉堂和御猫展昭的故事？”
　　“诶？公子知道？”
　　“那是当然，这故事，我们金陵的相亲百姓都知道！据说最后，我们白玉堂偷了开封府东西，在皇宫杀了人，还被封了个四品的京官，官拜开封府。辏那白玉堂，可真给我们相亲长脸！”金公子说着，脸上满是得意之色。
　　彩莲莞尔一笑：“诶呀，那公子你可被骗了。其实啊，那都是假的！”
　　“假的？”
　　“嘘……公子小声些。我这儿的故事，可是妈妈从大理寺的大人那儿知道的。”
　　彩莲这么一说，金公子顿时来了劲儿：“那是怎样的。来来，快同爷说说！”
　　果然，是人都喜欢听不同版本的传说故事。真假，在这个时候，都已经不再重要。
　　就像这醉和春中的这一晚，真真假假之间，已然孕育了一场你来我往的尔虞我诈。
　　
　　
作者有话要说：下一周要出去旅游
如果顺利回来，争取下下个周三前更下一章
嗯~~某影是觉得自己的灵感在恢复，不知道各位看客是什么感觉^^
飘荡，我果然还是喜欢写这种小白逛窑子的情节么==||| 
                  蒹葭 十 
作者有话要说：没有效率的更新……
anyway，总之是更了　　传说这个东西，似乎永远是因为真相不明而更具吸引力的。就如这如今，街头巷尾，不论是茶馆的说书先生，还是花楼的小妓，人人都少不得津津乐道的猫鼠之争。有人好说这锦毛鼠行为的乖张凌厉，不拘一格。有人好说那展昭的沉稳儒雅，艺高人厚。但是如今，这醉和春中，却传起了另一个截然不同的版本。
　　“我们妈妈听那些大人们说啊，这个什么锦毛鼠盗三宝、戏御猫的传说啊，根本就是个骗局。”
　　“这怎么会是骗局呢？”
　　“嘘……爷您小声些。这事儿啊，妈妈不让外传的。”
　　“不让外传……”金公子说着勾起身旁挂念的下巴，“那你如何敢同爷我说啊？”
　　彩莲一推对方的手，却被对方抓在来掌中。“金公子。你好坏啦，还不是人家看你生气，想逗你开心嘛。公子您见多识广的，我说别的，您能开心么？”
　　金公子一笑。
　　彩莲的脸于是登时浮起一片红霞。眼前这位公子实在是长得太好了，尤其这笑起来时候的一股自在和傲气。她虽然见过这许多男子，却没有一个，能让她光是看着就如此着迷的。
　　“那公子你，到底要不要听？”
　　“当然要。爷方才不是说了么。快说来爷知道知道。”
　　“公子您可不能往外说啊。”
　　“不说不说。爷我像是嚼舌根的那种人么。小姑娘真是的。”
　　彩莲于是一抿唇：“公子您想啊。那御猫展昭，原来是南侠，江南一带的武林人士，多少都认识他的。陷空岛也好，金陵白家也好，这都是做南北生意的人，根子又都在江南，跟这南侠，能不熟么？”
　　“嗯……”金公子听着，一边应了一声，一边在肚子里加了一句，“做生意也不一定非要认识他南侠吧。”
　　“再说了，那白玉堂去盗三宝那会儿，他的三个拜把子的兄弟都在开封府当官了。你说，他有什么道理，要为了御猫这个封号，跑去跟开封府为难？”
　　“这个，所以大家才觉得这白玉堂有意思啊。”
　　彩莲摇头：“所以说，大家都被骗了！其实啊，白玉堂这个盗三宝，根本就是假的。
　　他那天晚上啊，是去了皇宫！”
　　金公子闻言，于是低头一笑：“皇宫？”
　　彩莲点头：“公子，你可听说了，就在白玉堂前去盗那三宝的当晚，皇宫死了一个公公。就是白玉堂，那时候救的人都堂大公公，陈琳！”
　　“乖乖，这么刺激？”
　　
　　金公子正说着的时候，却见彩荷在边上做福。于是点了点头，扬手做了个请的手势。彩荷便在桌前起舞。片纱的质地层层叠叠，随着她的每一个举手投足纷飞而起，翩然好看。令得金公子连连叫好。彩莲在一旁倒了杯酒递给他，他接过来一口喝尽了，又夹了口下酒的小菜来吃。后又拿起果盘里一颗的荔枝。红色的果实被拿起在手中，好看的凤目眯成了一条线：“前朝有牧之诗云，‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’。京城果真是不一般啊，一个名不见经传的醉和春，竟然有这等稀有的水果。”
　　“公子您也是见多识广啊，这荔枝，认得的人可也不多呢。”
　　金公子一笑，将荔枝抛起来又接在手中，左转右转看了看：“爷我最爱吃这个，怎可能不识得？”说着，他意味深长抿了抿唇，然后笑了笑，伸手去剥那荔枝，“彩莲啊，故事才讲了个开始，怎么不往下讲？”
　　“人家看你看彩荷姐姐的舞嘛。”
　　“舞要看，故事也要听啊。”
　　“是。
　　“听说啊，这事情，全是开封府一手策划的。他们先让白玉堂入宫找陈琳，同陈琳闲聊。然后就在陈琳完全没有防备的时候杀了他，弃尸金水桥之上。再放出风声，说白玉堂因猫鼠的名号同开封府起了争执，当晚盗去了三宝。这样一来，自然没有人会想到是白玉堂杀的人了。接着展昭又去杀了大内当日当值的护卫，更以此证明，这起事情，是和白玉堂一点关系都没有的。公子你说，这一招连环计，是不是用的很妙？”
　　“有意思，这个说法当真有意思！”他说着，又对着去了皮的雪白荔枝看了看，“诶不过爷觉得啊，这个叫做瞒天过海，不叫连环计。就是这开封府干嘛要和这陈琳过不去啊？”
　　彩莲被金公子这一问，抿唇一笑，看了他一眼，“公子你想知道？那先吃了这杯酒。”
　　金公子笑着，也不去取酒杯，就就这对方端来的酒喝了。
　　彩莲再压低了几分声音：“我听妈妈说啊，大理寺的大人，怀疑陈公公在当年皇上的事情上，做了伪供。”
　　“什么皇上的事情？”
　　“就是民间盛传的狸猫换太子的事情啊，公子您不会不知道吧？”
　　“知道啊。――啊……你是说，其实这个皇上他……他……”金公子说着，用手在半空划了两个圈，“乖乖，这个可不是玩笑的啊。”
　　彩莲一低头：“是啊。所以妈妈才不让说啊。”
　　“那你们妈妈怎么都告诉了你们？”
　　彩莲闻言，两道好看的柳眉一平，撅着嘴道：“公子你真讨厌。没有我们，我们妈妈哪里来的消息啊。”说完，又瞪了金公子一眼。美目含情带嗔，风情尽是。
　　金公子抬手抚上她尖削的下巴。也是一笑。边笑，边将那荔枝送入口中。然后他一边嚼着荔枝，一边摇头道：“哎呀，小丫头的这个故事太刺激了。爷跟你说，爷不要知道这种朝廷里头的事。这种事情啊，知道得多了掉脑袋有份，享福，――没门！换一个换一个。”
　　彩莲看他不喜欢，不解的皱起了眉头：“这个故事，爷您不喜欢啊？”
　　“诶呀，不是不喜欢。这个本来一个很有意思的江湖故事嘛，大家说说笑笑的。你居然告诉了我一个那么惊天动地的背景――”金公子说着，抬手指了指，似乎是一时找不到言辞，“小丫头，这种事情啊，皇家的家务事事也是你们说的么。”一边说着，一边连连摇头。
　　哪里知道，摇了没两下，忽然觉得有些头晕。
　　于是嬉笑的脸色，忽而就变了。他“霍”地推开彩莲站了起来：“你们在酒里下了药？”
　　彩莲却是一脸无错，她从地上爬起来，拉了自己的恩客，“公子您怎么了？什么药？”
　　姓金的公子哪里管她说什么，一抬脚掀翻了桌子。刚才还没意识到事情状况的彩荷被这声响一惊，顿时停了下来，才赶紧跑过来。“彩莲，怎么了？公子，哎公子您别走啊。”
　　她还在叫的时候，却见金公子靠在门栏上，已经再迈不动步子。
　　彩莲和彩荷连忙赶上去：“金公子，金公子，你怎么了？”
　　再一看，却是依然双目紧闭，不省人事。
　　彩荷大骇：“这，这是怎么回事啊？”
　　“我也不知道啊，刚才还好好的。突然就站起来，说什么我们在酒里头下药。这都是哪儿跟哪儿啊。那酒我们两个喝了还不比他多么。”
　　“公子，公子，您可别吓我们呀。我们自来都是正正经经做生意的，您可别这样吓我们啊。”
　　彩荷又拍了金公子两下，却依旧不看他醒，只得又转向彩莲：“妹妹，这，这可怎么办？”
　　“我哪有什么主意呀。还是叫妈妈来吧。”
　　“对对，就叫妈妈来。”
　　
　　说着，二女匆忙奔出，找来了彩馨。
　　“妈妈，我们可真的什么都没做呢。”
　　“是呀，这公子不知如何就倒下了。”
　　彩馨看了看两人：“急什么！客人有些身体不好，喝了醉和春就容易犯心病，你们没见过市面，不要瞎嚷嚷。”
　　“可是妈妈，他可年轻呢。”
　　“这个年轻不年轻的有何关系？！”
　　二女看妈妈生气，便住了嘴不敢再说下去了。
　　
　　彩馨走入房内，看了一眼昏倒在地上的青年。然后冷哼了一声：“难怪你们两个急成这样。感情是急色啊。”
　　两人被她说的微微低了头。
　　彩馨瞪了她们一眼：“你们下去吧，这儿我来处理。”
　　“是，妈妈。”二人眼看同这俊朗佳公子的一夜春宵无望，只得最后留恋的看了一眼，随后施施然转身走了。
　　
　　彩馨走入房内，关了门，这才伸手去扣地上人的脉门。良久，才松开手，冷冷一笑，转身去看那碟子散了一地的水果和一旁绛红的荔枝壳。
　　“我道你有多厉害，也不过如此。”说着，她伸手拨了下床头的一件挂饰，床头内侧的墙竟然缓缓朝内侧打开，露出一道漆黑的甬道。她又敲了两下床头，随后放下床帘，走去躺倒在门口的金公子边上，伸手一提抓着他的领口，然后随手一扬，将他“呼”地一声扔进了床里。这才开门出来，下了楼，过来对嫣柔吩咐道：“柔儿，刚才你领进来的那位金公子不知道得了什么病，你快去请位大夫过来给他看看。那位公子的病情奇怪，你要去找全城最好大夫，知道么。”
　　嫣柔应了一声，转身出门而去。另一位应门的嫣春姑娘惊恐的看着妈妈：“妈妈，这，这没事吧。”
　　彩馨瞥了嫣春一眼：“我平时怎么教你的。都没有一点规矩么。干你的事！”
　　“是！”
　　
　　彩馨说完，便往楼里去了。她转过两个弯，推开一扇树木掩映的门。门后有个地道，她便往下走，走了一阵，便见了水。水不深，她淌了过去，便见一处囚室。此刻，囚室的正中央正绑着一个人――金公子。
　　“你醒了？”
　　金公子闻声缓缓睁开那双好看的凤目，然后冷冷的盯着对方，从齿缝中冷冷挤出三个字：“岳彩馨。”
　　“原来你还记得我。白玉堂，你从小就骄纵自大，肆意妄为，目中无人。可想到，也会有成为阶下囚的今天？”
　　――白玉堂？！她竟是叫他白玉堂。
　　于是被缚在囚架上的青年忽而笑了起来：“想不到，堂堂苗疆五毒教的前教主，竟然会来这烟花之地混迹。”――他竟没有否认。
　　这个时候，彩馨才上前去，从边上的池子里舀起一瓢水，“哗”地洒向对面青年的脸。
　　水洒到他脸上，忽而发起一片“嘶嘶”声。青年狠狠的皱了一下眉头，脸上滴滴答答落下一片污水，露出原先白净的肤底和相比之前，更为凌厉和棱角分明的轮廓。只是因着热水的原因，白皙的肤上泛起一片激红。却不是白玉堂是谁。
　　“你不用同我逞这口舌之能。今天你可是落在我手上了。”
　　白玉堂依旧是那满不在乎的神色，“那你打算怎么样呢？”
　　岳彩馨一笑：“准备怎么样，你不知道么？我十一年前应该就告诉过你了――我会让天下所有的毒物，从最小的，到最毒的，一个一个的轮番上来慢慢来伺候你。”
　　白玉堂于是摇摇头：“无怪孔圣人都被气出一句‘唯女子与小人难养’――你还真是无聊哎，跟一个七岁小孩子较真。太丢人了。”
　　“你现在，可不是七岁了吧。”
　　“你不长眼睛的么。”
　　“哼。你不用同我来逞口舌之能。我知道你能说，不如，我们就从你这张嘴开始如何？”
　　岳彩馨说着，又从一边的一个金色的盆子中取出一只通体殷红的蜘蛛，“不过在你不能发声之前，难道不想问问我，是怎么让你中毒的么？”
　　“我为什么要问。爷爷我没兴趣知道。”
　　这句话显然刺激了彩馨。她原先还带着笑意的脸一下子白了下来：“你！――”
　　“我什么？”
　　“你简直不识好歹！”
　　白玉堂一番白眼：“阿姨，您会不会说汉语啊――我这不叫不识好歹，他叫，未卜先知。说吧，你一定想告我爷爷我，你下毒及手段之高明不凡，惹人崇拜。”
　　“未卜先知？你怎么没有卜到，会被我抓来这里呢？”
　　“那可不好说哦，没准我是故意的呢。”
　　“哈哈哈哈，故意的？你能知道，我会将药下在荔枝中？你能知道，这醉和春的妈妈是我？”
　　白玉堂闻言，于是一挑眉：“所以你不是都告诉我了么？！――――”
　　话才说了一半，就见岳彩馨放出了手上的蜘蛛，狠狠在白玉堂脖颈上咬了一口。就见白玉堂猛地一皱眉头，便不再说话。只是抬眼狠狠滴瞪了对方一眼。
　　岳彩馨却只是笑：“我不骗你的吧。这蜘蛛名叫红火珠，毒性倒不算很强，但是能麻人神经，进而一点一点的使之溃烂发炎。”她一边说，一边仍是忍不住的弯着嘴角。将蜘蛛放回去之后，她又驱出一只给底白斑的蝎子，“不过它还不及这白斑蝎的五成厉害。”
　　边说着，她边将蝎子朝白玉堂身上递去。
　　这时候白玉堂显然已经减了当初时候的桀骜，煞白了一张俊脸，亦不知是疼的，还是吓的。――只是奇怪，原本分明说好还有个展昭辅助的，为何却眼睁睁看着对方受难，也不出手相助？！
　　
　　***
　　
　　这边彩馨抓了白玉堂，那边嫣柔一路出了九曲街甜水巷，却放着路过的一家家药铺的门帘不敲，沿着寺后街一路到了开封府。――竟是开封府！
　　她敲了敲门，包林过来应门。看来人竟是一位姑娘，穿着甚是招摇，颜色更是妖娆得让人不禁皱眉。他上上下下打量了对方一阵，却并未露出一点情绪：“请问姑娘是？”
　　嫣柔看对方的神色，心里就隐隐觉得这开封府确非等闲之地，单是一个看门的人，竟然也能这样城府。“我是醉和春的嫣柔。我有事，想见包大人，不知道可不可以。”
　　“嫣柔姑娘请等一下。”
　　包林说着，掩门去了。隔了一会儿又回来，“姑娘，我们我们师爷请您进来。”
　　“师爷？可是……”
　　“姑娘，您知道，我们老爷事情比较繁忙一些。不能事无巨细，都过问。您须得先和师爷说了，由师爷来判断是不是呈给老爷。”
　　嫣柔听着，点了点头。
　　包林带着嫣柔转了三转，到了一处偏厅。厅内挑了一盏孔明灯，有一个年约四旬的师爷，正在里头案卷而书。
　　“先生，这位就是嫣柔姑娘。”
　　包林说着，师爷起身，微微打量了一下嫣柔：“嫣柔姑娘。学生公孙策。”
　　嫣柔作福：“公孙先生好。”
　　“姑娘请坐。”他说着，伸手摆了个请的手势。嫣柔便入屋坐了。包林这才下去。公孙策也坐了回去，“听说姑娘想见包大人，不知有何要事。”
　　“嗯。其实也非是什么大事。只是……”嫣柔说着，咬了咬朱唇，“只是，只是今天，府上的白大人，到了醉和春。”
　　“哦？有此等事情？”公孙策说着，皱了皱眉。暗自嘀咕了一句，“这白玉堂真是一点规矩没有。”后又提声道，“他在醉和春闹事了？”
　　“没有。”
　　“那姑娘此来……？”
　　嫣柔抿了抿唇：“白大人他本来在小间喝酒，喝得好好的，却突然说我们在酒中下了药，然后就昏倒了。
　　“小间虽然做的是卖笑的生意，可是却也是本本分分的买卖。可是，可是白大人却是真的昏倒了。所以妈妈不敢伸张，将陪酒的两位姐姐退了。哪里知道，妈妈刚关上门，就看到两个黑衣的蒙面人破窗而入，盗走了白大人。所以，所以就派了嫣柔前来。”
　　公孙策闻言脸色一变，“竟有此事？！”
　　嫣柔点了点头：“是真的……”
　　公孙策皱了皱眉，低头在屋内走了两圈，“嫣柔姑娘，此事，开封府是一定要去查上一查的。”
　　“民女知道。”
　　“嗯。此事宜早不宜迟。不知道学生和展护卫一道去，是不是合适。”
　　嫣柔于是感激的看了对方一眼：“民女谢过公孙师爷。”
　　“好说。”
　　才这两三句的功夫，包林刚端了茶上来，却又被吩咐去叫展护卫来，说是要出门。嫣柔不禁暗慨开封府差人办事之神速。
　　不过一炷香的功夫，只见一蓝衣男子持剑而入，后向公孙策执礼：“公孙先生。”后又转向嫣柔，“这位，想必就是嫣柔姑娘了。展某有礼了。”
　　嫣柔做了个万福：“嫣柔见过展大人。”
　　“姑娘不必多礼。公孙先生，不知找属下来何事？”
　　“啊，这位姑娘刚才说，白护卫在醉和春中被人迷倒带走。所以学生想去看看。因为不知道对方的身份底细，所以想请展护卫随行。毕竟还不知道是江湖恩怨，还是关了这次的案子。”
　　“竟有这样的事？！属下明白了。”
　　公孙策于是点了点头：“那么，还请嫣柔姑娘带路。”
　　“好。两位大人请。”
　　
　　嫣柔带了公孙策和展昭，一路穿桥过巷，去往醉和春。
　　一路上，公孙策先同展昭将嫣柔说的重复一遍，展昭略想片刻，
　　“嫣柔姑娘，展某有一事想知道。姑娘是如何知道，那位公子是我们府上的白护卫的呢？难道，他以开封府护卫的身份去醉和春都不知道该当收敛？”
　　嫣柔被展昭问得一愣，一愣之下随即又一笑：“是这样的，他一直都说自己姓金。可是妈妈说，进来夺他的人，告诉她，让她通知开封府，说借去他们的白护卫一叙。妈妈这才想起说，白大人曾经化名金懋叔，所以，想着这应该就是他的化名了。”
　　展昭闻言点了点头，“那他，还是知道该当收敛的。只是……凭他的江湖经验，竟然这么容易就被迷倒了。”
　　“展大人这么说，还是怀疑我们醉和春么？”
　　“姑娘误会了，我不是这个意思。只是就事论事。”展昭这话，虽然说得客气，但嫣柔已经明显从中感觉到了一丝虽然冰冷，但却明显的怒意。她没有接话，展昭也便没有再问。剩下的不长的路，便在一片沉默中缓缓流过。
                  蒹葭 十一 
　　到了醉和春，嫣柔将公孙策同展昭带到一处偏房，然后去叫彩馨。不多会儿，彩馨便推门进来了。
　　“真是对不住，让二位官人久等了。贱身彩馨这厢先给二位赔个礼。”彩馨说着，做了个万福，“敢问这，哪位是公孙先生，哪位是展大人啊？”
　　展昭持剑执了一礼：“在下展昭。”
　　公孙策随后拱拱手：“公孙策。”
　　彩馨看展昭剑眉杏目，天庭饱满，满面光华，就知道对方武功不弱。可比之传说中的丰神朗俊，英华内敛，似乎还差了很远。因此本还稍有些惴惴的心又放下了三分。
　　正这个时候，公孙策开口问道：“妈妈，不知道现在是不是方便，带我们去看看那白玉堂被人抓去的房间。还有白玉堂当时吃过的酒菜。我们要验看一下。”
　　彩馨赶忙点头，“是是，没有问题。两位大人随我来。”
　　她说着，领着公孙策和展昭到了先前金公子所在的那间房间。里头的摆设都还没曾换过。公孙策又让找了当时陪酒的两位姑娘来。
　　彩馨出门去找人，展昭抱剑朝屋子正对舞台的窗户看了看。然后摇了摇头：“这可真是个享受的好地方。”
　　公孙策抬头看了展昭一眼，神色中颇有几分责备。展昭于是自屉中取出一根小银针，挨个儿地探了食物。未见变色。展昭于是又取出两块小白布，去一旁的水盆中蘸湿，一块捂近自己的鼻子，一块递给公孙策。看公孙策也依样画葫芦的做了，才划出一根香，挨个熏了一遍食物。――依旧没有任何反应。
　　
　　说起来，这香是押不卢籽，坐拿草叶子和曼陀罗花所合而成，若是遇到了普通的迷药，熏一熏，那块泡了草乌和川芎水的帕子就会发出一种香味。因为大多蒙汗药都不属于毒药，用普通的银针试读法不能测出，办案时候又有必要验查，公孙策才想出了这么一个法子。
　　
　　展昭和公孙策互看了一眼。又看了一眼屋内的摆设――桌子翻倒在地，桌上的吃食自然撒了满眼。椅子也倒着，床却是很整齐的。再看窗棂，公孙策伸手摸了摸，很干净――没有一点积灰或者泥土。
　　屋子里转了一圈，展昭摇了摇头，意思是对方没有留下任何线索。
　　
　　正在这个时候，彩荷和彩莲已经到了。
　　展昭开门让两人进来，二女不知道两人的确切身份，只听说是官府的人，所以都有些战战兢兢。
　　两人福了福，“贱身彩荷”，“彩莲”，“见过两位官爷。”
　　公孙策点了点头，因为现场需要保护，所以也不能叫两人坐下。
　　“二位能否将之前的事情，同在下说说？”
　　公孙策知道彩馨不愿意将事情声张，而况开封府的护卫逛窑子这样的事情毕竟说出去不好听，所以还是很顾及身份的保密。
　　二女点头将之前发生的事情说了一遍。
　　
　　“他都吃过些什么？”
　　“就喝了几杯小间的醉和春，我和彩荷姐姐都喝了的。其他恩客也都喝的，都不见有异。桌上的吃食都没动过。”
　　
　　公孙策闻言，捋了捋胡须。
　　正这个时候，彩莲看着地上的一地狼籍，似是想起了什么：“对了，金公子还吃过一颗荔枝。”
　　“荔枝？”
　　“嗯。就在他昏倒之前。”
　　公孙策再次点了点头，指了指地上一个还残留了两颗荔枝的盘子：“可是盛在这里面的？”
　　彩莲点头，公孙策又问了她酒杯的情况。但是因为已经散了，所以彩莲只能给出他们当时坐的位置，具体哪个杯子是谁的，已经无法确定了。
　　
　　公孙策和展昭交换了一个眼色，又在屋内看了一阵子。便挥二女退下了。二人走后，他才取了油布，用袖子的内层裹了手，将地上的荔枝一颗颗收起。包括落在远处的荔枝皮，和荔枝核。接着又取来一方小盒子，将那个盛放荔枝的容器，酒杯，以及那壶醉和春都放进了盒内。
　　
　　“这里怕是也没有更多的东西了，我们同主人说一声，便先回了吧。”
　　展昭点头，同公孙策一起下楼，却没见到彩馨，只有嫣柔还侍立在门口。他们便知会了一声，出门往回走去。
　　
　　醉和春二楼的一间厢房内，彩馨冷冷的看着两人离去的身影，唇边不自觉的泛起一抹冷笑。都说开封府如何能为，原来不过是这点水平。量来这般的查法，怕是不几天就该成了一桩失踪案了。
　　
　　想着，她便回了身子，再次施施然的走下了地道。
　　
　　***
　　
　　白玉堂看她去而复返，漆黑的眼睛中不免透出一丝急切和疑惑。彩馨看了心中不由一阵舒畅。
　　“想看什么？看那展昭和公孙策能不能识破了我的话来救你？”看着少年的神色一僵，岳彩馨笑得犹如花枝被风，咯咯乱颤，“得了吧。他们啊，怕是连根老鼠毛都找不见。”边说着，岳彩馨边从一边的聚毒罐中又取出了一条色泽鲜艳的小蜈蚣。从常识来说，使用保护色的动物通常都是没有毒的。反过来，使用吸引色，也就是鲜艳色泽的动物，通常都有毒，而且颜色越艳丽，毒性便也越强。
　　白玉堂此时开口不得，只能狠狠的瞪着对方。凌厉的神色中，却难免泛起自己都不肯承认的恐惧。
　　岳彩馨看着他的反应，心中竟然更有一种满足。她于是伸出手，扣住了对方削尖的下颌，“滋滋，真是个尤物。这么被扎花了，未免太可惜。” 
　　被缚的少年登时一张脸羞怒成了绛红色，苦于开不了口。只在下巴被对方碰到的刹那，就猛地一甩，将对方的手瞪了回去。胸口剧烈的起伏，昭示了那极度难看带来的愤怒。
　　
　　岳彩馨看着对方的反应，拿回另一只手，两手缓缓的逗弄着那条小虫。边抬眼看着白玉堂。那长睫凤目，丹唇皓齿，丰肩素腰，无一处不透出一股子叫人爱不释手的好看。之前因为易容的关系，那眼眉还不似现在这般天然去雕饰的动人。所以刚才那句话，她到不是有意气白玉堂的。
　　看白玉堂的样子，她再次笑了笑。“这副皮囊，毁了还真有点可惜。”说着，她放下那条小蜈蚣，转身去边上的架子上取了一条白色的小绳子，接着就那么一挥，白玉堂立刻闻到一股浓郁的花香扑鼻而来。一时闭气不及，吸入了好大一口。等再要运气逼出，哪里还来得及。苗疆盛产各种奇毒，白玉堂内力本就不强，自是抵挡不住，不片刻便再次不省人事。
　　
　　岳彩馨拍了拍手，就见一边的暗门开启，出来了两个青衣人。他们将白玉堂从架子上放了下来，然后就架着他重新走入了那道门。岳彩馨并没有跟来。两个人架着白玉堂，通过点着蜡烛的暗道，走了一阵，地势慢慢向下，周围的颜色，越见的深浓，似是向着地底通去。再过一阵，又见一片水池。池子很长，却也很浅，他们拖着白玉堂，一路通过。又走一阵，出现几级楼梯，顶上一片漆黑。他们将白玉堂放下，其中一人走向一边的油灯。油灯下，可见一处托灯用的石砖，中凿一线，灯芯便在那里面。就见那人将手伸进那处凿空，然后手指一扣，整个凿口下方的石头便缓缓下移了几分。那人再在下方一拉，就听“咔啦”一声，一块铁簧从里面顶了出来。同时便可听见墙后传来咯咯的响声，而方才见到的那楼梯竟缓缓向墙的一侧动了起来。未几，便嵌入了墙里，露出一条通道。两人再起架起白玉堂，又走几步，转了个弯。再走几步，见一方巨石。两人又放下了白玉堂。另一人抬手去敲地上的石板。“笃笃”，“笃笃笃”。几下敲过，地上露出一个小口。那人自腰间取出一块小牌子，递送进去，才见边上开了一处小门，里面可见一处楼梯，似是通向室外。两人走出楼梯，外面竟是一处露天的草地。
　　看样子，他们好像已经出了京城的范围。大约是谁也想不到，这小小的醉和春里，竟然有着这样一条通往城外的地道。
　　
　　两人在草地上又走了不短的一段时间，才看到一处像是牧场的地方。有竹子围成的篱笆。靠着篱笆的地方，还有一处用草堆砌出的牲口房。夜里看不清楚里面的事物，依稀可见那草房边上歪歪斜斜竖着，似是芦花扫帚。牲口房边上，还有意见民宿，估计应该是主人的住所。
　　两人架着白玉堂，一路走进了那间房子。屋里尚点着一盏油灯，昏暗的光线微微摇曳，却不见有人。他们在屋子里放下了白玉堂，然后转身走了出去。
　　
　　天幕上繁星密布，一弯新月如芽如钩，细得锋锐却让人心疼。两个青衣人在这夜色下走了很长一阵，竟然也没有回那地道，不知要去哪里。
　　
　　白玉堂就躺在那间草屋里，不见动静。皇城里的梆子敲过了四声，夜越发的凉。风吹着草屋的门，吱呀吱呀的响动，有些像是幽咽的哭泣声。忽然，远处亮起了一星亮光，慢慢的近了。直接进了屋子。这两人都蒙着脸，穿着紫色的衣衫。不知道是换了人，还是那两个人出去换了衣服。却见这两人的手上拿了一碗水和一枚药丸。他们扶起躺在地上的白玉堂，将药丸送入他口中，和着水送下咽喉。
　　白玉堂的喉结动了一动，看来东西是下去了，人却没有醒。
　　紫衣人也不再做什么，端着空了的碗，离屋而去。
　　
　　气氛透着说不出的诡异。
　　
　　天际开始慢慢的泛起青光。这是鱼肚白之前天空发出的一种青蓝色，似深幽的绿被阳光照射后的透明。据说，这是一种非常罕见的天色，因此百姓们才会喻包拯的天面无私为“青天”。
　　或者也正是因为这种罕见的光芒，躺在地上的少年，竟然缓缓睁开了那双好看的凤目。精厉的光芒在漆黑的瞳孔中一闪而过，唇边随即抿出一道不愉的下划线。他从口中缓缓抽出一张油纸，展开来，见里面有一张小的字条，上面以小楷写了两个字：“尸蛊。”漆黑的眼睛难得的瞪了起来，那唇角，也不似先前抿得那般不悦。
　　
　　尸蛊正如所有的蛊毒一样，是苗疆用以控制人行为的一种药物。通常，蛊虫都被封在一层蜡中，有适当的药物控制，便不会苏醒。可是这尸蛊又不同于一般的蛊虫。这种毒虫的幼虫在吸取了被寄宿者身体里的养分之后，便会慢慢钻入人的大脑。然后，不管那人是死是活，都会如同一具行尸走肉般，行为被那虫子所控制。这种结果，对于白玉堂这样骄傲的人来说，自然是无法接受的。
　　
　　正在他出神的时候，门外忽然起了响动。白玉堂不敢怠慢，双指一曲，那张纸条合着那油纸，便犹如那时神秘出现在展昭面前的湛卢一般，神秘的消失在了他的手中。
　　进来的是一个男子，光线晦暗下看不清形容。
　　白玉堂睁着一双眼睛，定定的看着对方走进来。却听对方冷笑了一声，道：“堂堂锦毛鼠白玉堂，怎么现在，连从地上站起来都不敢么？”
　　说话间，白玉堂却是已经坐起了身，侧了头看对方：“你是谁？”
　　白玉堂会这么问，当然不是因为他天真到以为能从对方口中得到答案。他这样问，是因为他看到对方的脸上，明显带一人皮面具。一般，要在人前带人皮面具的人，不外乎两种。一种，是声名显赫的人，不管这声名是好是坏，总之，不愿意被别人认出自己的身份。另一种，就是对方认识的人，为了掩藏身份。他不想点破这种此地无银，因此决定还是选择一个比较简单的问题。
　　
　　对方哼了一声，大概是在冷笑，不过因为面具的关系，无法看到表情。
　　“你是聪明人。当然应该知道，现在的情形，是我和你说话，不是你问我问题。”
　　白玉堂点头，勾了勾嘴角：“那好吧。白爷爷洗耳恭听。”边说着，他还真的挖了挖耳朵。
　　恰在这个时候，对方的左手如电般的探了过来，取他那手腕。白玉堂哪里容得人家扣上自己的脉门，腕子一沉，然后就地一滚，便躲了开去。可是他忘了自己身上还中有“漫麝”，这一动之下，立时感到血气翻腾，一时竟然动弹不得。却看对方冷冷一哂，轻松一伸手，便扣到了白玉堂的脉门。
　　扣了一阵，那人竟是哼了一声，然后摔掉了他的腕子：“你竟会这静脉之功。”
　　白玉堂笑笑：“你白爷爷我会的东西还多呢。”
　　此时他已经缓过了些，便看着对方道：“说吧，把你白爷请来，到底干什么？”
　　“干什么？――好。那就明人不说暗话，你知道岳彩馨那娘们和你，那可是上一代的梁子。”
　　“这和你有什么关系。”
　　“没有――当然没有。可是她要对付你，我要对付展昭。而她有把柄在我手上，所以我们就做了个交易。”
　　“让我去对付展昭？”
　　“聪明！不愧是锦毛鼠，说话都方便很多。”
　　“我有什么好处？”
　　“好处是，我可以让你死得痛快些。”
　　“噢！”白玉堂听着，揉了揉鼻子，“带着假面皮不敢见人的老伯，你的意思是说，你打算让我在死一个和死两个里头――选后面一个？”
　　谁知对方并没有被他的话所激，只又冷笑了一声：“白玉堂，你不用想通过激我来给自己一个痛快。你自己不妨回去找个大夫看看，岳彩馨那娘们在你肚子里下了蛊虫。你现在，就是想死，怕是也没有那么容易。”他一边说着一边看着白玉堂一张俊脸由白转青的好看过程，“你要是不想被那娘们搞去醉和春里当小倌，最好还是考虑清楚。”
　　
　　这句话显然严重的刺激到了白玉堂，他“霍”地跳了起来，一下子就欺到了对方的身前，如钩的双指已然扣在了对方的脖颈之上。“你他妈的说什么？！”
　　这突然的遽变显然也在对方的意料之外。可是他的反应很快。似乎知道，在这种事情上，绝对不能真把白玉堂惹了，否则，他什么事情都可能做出来。到时候因为一句话被人掐断脖子，可死得实在有点冤枉。
　　不过他也清楚，自己的脖子还在，其实并不是因为白玉堂的自制力好，而是因为――他现在，其实未必真有那劲儿卡断自己的脖子。只不过狗急了都能跳墙，真逼急了，那说不定白玉堂还能咬人。简单一句话――划不来。
　　
　　那人想着，身子一动，就有退后的意思。白玉堂于是跟了一步。
　　“你和我急也没用啊。所以我说，你还是自己想想。――那个毒，十日发作一次，没有解药，可不好消受。不过反正也不会死。到时候，你要解药，就带着展昭的脑袋来，否则，我可保不准岳彩馨那娘们什么时候忍不住了，就反悔了。”
　　“她是不是反悔还两说。白爷先宰了你，拖个垫背真好扯平！”
　　见白玉堂还在发飙，那人于是转了转眼睛。然后倏然出手，向白玉堂的前胸攻去。
　　这原是个两败俱伤的打法。若是换了平常时候的白玉堂，这人绝无道理得手。只可惜白玉堂刚从迷药中苏醒，又有漫麝发作在身，故而竟一时没能反应，被他快了半式，只得撤回手来，一勾一送，自己也跳了开去。
　　那人看着他，滋滋摇了摇头：“怎么样，现在，恐怕连个垫背都拉不到了。”
　　
　　语毕，那人的一双眼睛，便似笑非笑的看着白玉堂。好像在等他的放弃。――看着一个很骄傲的人低头，常常是一种很享受的事情。
　　所以，当他看见白玉堂甩袖冷哼了一声的那时候，即使看不出表情，身周的气息还是透出一股得意的笑意。让人不觉生寒。却在这时，又听白玉堂冷静后的清冷声音：“你准备怎么让我回去？”
　　他于是一振，心道：“锦毛鼠果然厉害，在这等情境之下，尚能这般冷静的分析事态。”转念一想，又复有些得意。笑着做了个请的姿势：“白大人自便。”
　　白玉堂于是歪了歪嘴，露出个似笑非笑的表情：“也就是说，你们是随便找了个地方把爷爷一扔了事的是吧。”
　　语毕，却也不等答案，径自推门去了。
作者有话要说：出游归来的更新
本周看了两位大人的鼠猫互攻，然后突然对自己的文很没信心
不过不论如何，我会依照我的模式，将这文写下去
案情……棘手啊TvT 
                  蒹葭 十二 
　　到得外面，正看到天际一抹绯红朝霞。
　　“早霞不出门，晚霞行千里。”当然，这是针对江南一带而言的。白玉堂想着，环看了一下四周。当是东京城郊的某处。凭借他的能力，要找回开封府自然不是什么难事。只不过，经了一夜，腹中很有些饥饿。而且也不知道怎么的，这“漫麝”昨天晚上竟似没有发作，反是现下有些汹涌起来。
　　流年不利。这是白玉堂对最近形势的简单总结。还在他素来胸襟开阔，所以也不真当一回事，便折了根小草，一路拨着，一路走。
　　快到城门的时候，却看展昭在城墙之上。
　　对方目力也好，见是他，便下了城，将城门开了一点叫他进来。
　　“昨晚我和先生听说你在醉和春被人抓了去。如今怎的回来的。”
　　“切。那几个毛贼，能拿他白爷如何？――还不是没半夜就让爷给摆平了？场子上的事儿，你甭管。”
　　“我还不乐意管。”
　　展昭说着，正经过城门的看守，他取了他自己和白玉堂的腰牌，让对方简单一看，便有人迁出两匹马。两人蹬马上鞍，信缰往里头去了。
　　“我和公孙先生都不知道你怎么样了。盘算着，只要不出城，总有个办法，所以就在这城门口把着。竟然还是叫他们给送出去了。”
　　“所以说啊，你这皇上身边的官儿，当了没几天，江湖上的把戏都忘干净了。”
　　“还是你有本事，当了官，还有人敢动。也不知道结了多大梁子。”
　　所谓民不与官斗，通常，就算再大的江湖恩怨，那人一旦入了仕，普通的江湖帮派，也就不会再计较了。
　　白玉堂心中烦闷，于是挥了挥手，一夹马肚子，一人一马飞纵而去。
　　展昭无奈，叫了声“小心行人”，也跟了过去。
　　
　　不瞬便到了开封府。两人下马，展昭去通知公孙策。白玉堂则回了自己的房间，打水洗澡，换了套衣裳。
　　
　　头发尚还散着，却听有人敲门。
　　“玉堂。”
　　是展昭。
　　
　　白玉堂于是应了一声。展昭推门而入。
　　谁知这门刚关上，展昭就将白玉堂从椅子上拽了起来。一改路上如释重负，谦冲和气的样子：“你怎么就能这么不要命。”
　　白玉堂被对方提着，却难得没有发作，反而好整以暇的一笑：“这不是有猫儿你给照应着么。”
　　展昭瞪了他一眼：“那我万一没跟上呢？”
　　“不会。”
　　“什么不会！那地牢外面是水渠，草屋和地牢之间的通道只能从那面打开。不会！你倒给我不会一个看看！”
　　少年转了转眼珠子，然后从袖口中取出一张纸，正是那张写着“尸蛊”二字的纸条。“南侠大人若是连这点本事都没有，还怎么混呀。――是不是？”
　　展昭闻言一把抓过那张纸，然后恨恨的摇头：“我倒是想不到，你还真能把那毒给吃了。”
　　“不入虎穴――焉得虎子。”言毕，白玉堂抓了展昭的手，将自己的领口从那手中脱了出来。一转身坐回原来的位子：“说吧猫儿，你都打探到了什么。”
　　“……都顾着打探你了，还能打探到什么！”
　　
　　白玉堂闻言，揉了揉鼻子。“猫大人？――真的生气了？”他边说着，边跑到对方的身边，提鼻子闻了两下。
　　展昭侧目，乜着他。
　　“没闻到什么味儿啊。――不是都说猫儿高兴和生气的时候，身上会分泌出什么气味的么。”白玉堂边说着，边又认真的揉了揉鼻子，再闻。然后摇摇头：“这只猫儿今天不对……”
　　展昭就这么看着他，看他接着有什么反应。
　　谁知白玉堂转身就往外走，一边还大叫着“公孙先生，公孙先生，开封府的猫儿病了，你快来看看！”。
　　
　　展昭一步出去，将人拉了回来，然后反手将门关上。“你倒是会搬救兵。”
　　“你不告诉我，我只好自己找人问咯。”
　　“……”
　　面对着显然已经竖起尾巴的御猫，锦毛鼠于是很无奈的搓了搓手：“诶呀，猫大人。我不就是，非常信任你的……吃了一颗荔枝么？”
　　“你是信任我？――你这分明是那自己性命开玩笑的报复我！”
　　――哦！原来毛病出在这里！
　　白玉堂立刻豁然开朗。“诶呀，误会啦误会啦。我真的不是因为你们让我去当幌子所以生气啦。我只不过是……”
　　“是什么？”
　　“是……不敢在那女人面前装中毒啦。”
　　“……”似乎是觉得白玉堂这话有着几分道理，展昭便一时没有接话。
　　所以白玉堂这次彻底聪明反被聪明误的加了一句：“何况不是还有猫儿你看着么。”
　　展昭冷哼一声：“这才是重点吧！”
　　“是重点你也不要那么凶吧。”
　　“你能不能把自己的命当命一点啊！”
　　展昭这一吼，两人忽然同时都不做声了。
　　白玉堂眨了眨眼睛，有什么念头在脑子里晃过――这猫，莫不是在担心我？但这只是一瞬间的事，立马便被白玉堂否决了。于是也不知道怎么鬼使神差的，就点了头：“好！五爷下回一定记得！――哎，现在可以说了吧。你到底打听到了什么？”
　　
　　展昭看了他一眼，按下了方才一阵莫名的着慌。坐下给自己倒了杯茶――方才刚叫下人换上的，喝了一口才缓缓道：“打探到了一件，和你在醉和春听到的一样的事情。”说着，又顿住了声音。
　　这话，显然出乎了白玉堂的意料：“哪件事？”
　　“就是陈公公在当年狸猫换太子的事情上做了伪证那件事。”
　　“你见到陈琳了？”
　　这可是天大消息，这案子原是几乎一点头绪没有的，竟然就在昨晚，给见到了人？！
　　展昭点了点头：“可是我不认识陈琳。”
　　“你不是能画么。”
　　“所以我见到的，应该的确是陈琳。”
　　“他承认自己做了伪证？”
　　“怎么可能。”
　　“……”
　　看白玉堂眼色不善，展昭抿了抿唇：“他们抓了陈琳，正在逼问当年的事情。看架势，不像是想要屈打成招。”
　　“――这档子事，可不是闹着玩的。”
　　展昭点头：“这事情，说来很巧合。昨天我失了你和那两个青衣人的行踪后，无计可施。只能退出了那地牢，正看到岳彩馨往外走。我想着横竖是一条路，就算暂时找不到你的行踪，跟着她或许还能有些别的收获。果然就看她，一路挑了无人的小道，竟然进了大理寺。亦不知道是不是他们因为觉得大理寺个不会有人想到的地方，竟然没设很多防备。我打昏了一个下人，想在外面听他们说些什么，谁知他们竟然胆大到带着几个衙役就去了地牢。然后我就在里面看到了陈琳。”
　　“赶着运气好，正好打昏了一个他们的心腹？――可是这样都没被认出来？”
　　“我当时心里也很奇怪。后来就发现，这些其实并不是他们的心腹，”展昭说道这里，顿了一顿，看了一眼正在喝水的白玉堂，续道：“而是一群药人。”
　　“噗――”白玉堂瞬间就将水喷了一地。他一边咳嗽一边骂道：“这还是京城了不是？”
　　
　　展昭没有回答他，只是继续说。
　　“岳彩馨在席云府邸停留了大约一个时辰。她似乎是在那里调试对付陈琳的药物。从她和席云的聊天中间，可以感觉到应该不是一种逼人说出假象的药物。后来他们又聊到了你，我才知道她是要给你下蛊。
　　“所以才有机会将那个药换了。”
　　“你没有顺手把那陈公公一并给救了？”
　　“我不能确定那个就是陈琳。而况看他们到了地牢，就先给陈琳和那些人都吃了一颗药丸，否则你道我怎的知道这些便是药人。我是怕他们也给陈公公下了这蛊毒，莫要到时候救人不成，反而害了人一条性命。”
　　“我说，这事情太刺激了！”
　　“是很刺激。若是岳彩馨命那两个青衣人给你下蛊呢？”
　　白玉堂见展昭又回到了老话题，只得哼哼了两声：“得了吧猫儿，你塞在我手里的那把匕首，以为爷不会用的么。而且，她那迷药能迷了我？”他说着拍了拍展昭，“不逗你这小猫儿了。
　　“我昨天听你说那地牢外面是水沟啊，就想到他们防范别人跟踪的手段不差。所以便多了个心眼。要不是昨天他们来送药的时候，我知道其中一个是你，你道我真会吃了那颗药？”
　　“你怎知道我一定将药换了。”
　　“纸条都抱了，那药还能是真的？”
　　“那颗荔枝却为何吃得那般放心大胆。”
　　“怎么又绕回来了……相信你你还不乐意了。”
　　“展某担待不起。”
　　“没意思。”
　　白玉堂说着，翘起了二郎腿：“你先打晕了人家的药人。又打晕了人家的手下。不知道他们发现了之后会有什么动作。”
　　“那药人是傻的，倒未必会被发现。就是那伙计，不知道够不够聪明。”
　　展昭说完，冷笑了一声。
　　白玉堂一歪头：“消息一下子多了很多，可是还是打草惊蛇了。”
　　“我昨晚确实鲁莽了些。”
　　“好好，是我不好。我以后一定不随便吃东西――可以了吧。”
　　
　　展昭听白玉堂这样说，也不好再发难。想着自己也确实已有些罗嗦了，便点了点头：“这个事情，还是要同大人和先生商量之后再做计议。
　　“好在打草惊蛇也未必是个坏事。他们如果发现了，不知道还敢不敢走那暗道。就算要走，想必这陈琳的人，也不那么容易就能从我大理寺给运出来。”
　　“说的也有道理――量他们天大的胆子，也不敢在大理寺挖条地道。”
　　展昭点头：“昨天我们后来走的大约应该是同一条地道。――只是这么大的工程，不知道他们是如何做成的。”
　　白玉堂闻言也点了点头：“京畿重地，竟然有这样一条建造精良的密道，实在叹为观止。”
　　“你这话传到皇上耳中，怕是脑袋立刻就得搬家。”
　　白玉堂挑眉笑了笑：“所以我只传到皇上的御猫耳里。”
　　说着两人都是一笑。
　　
　　展昭喝完了杯中的水，对白玉堂道：“头发还没干，还不早些擦干了好休息一阵，这一晚也是很累的了。”
　　“能有你累？”
　　“那是不一样的。我刚才看你脸色，很是苍白。而且昨夜我们就已发现，那漫麝并没有像往常那样，在子夜发作，也不知道是怎生回事。你还是早些休息一下的好。”
　　即使展昭不说，白玉堂也知道这些道理。他于是点点头：“我省得。又非是三岁小童。”
　　展昭闻言点了点头。“那我先出去了。”
　　
　　正在他转身欲推门而出的时候，却又被白玉堂叫住：“猫儿，你不问我，那岳彩馨的身份么？”
　　展昭一愣，嘴角淡淡牵起一丝温柔：“你若愿意说，自然会说。――何况这事情也不急，等你睡醒再说不迟。”
作者有话要说：……我……我又对不起大家了TvT
修了一下，改动得比较大，因为原来的说法漏洞太多
对不起看过的看客们要重新费时了……
揖首认错ing 
                  蒹葭 十三 
　　展昭这般说着，便就自顾推门出去了。
　　晨风尚有些凉意。他才真是一宿未曾合眼，此时不禁觉得眼前有些发花。想了想，还是知会了一声边上的人，打算自己回房睡去了。
　　
　　正巧路上看到刚刚下朝的包拯。展昭立刻意识到对方应该是来找自己的：“大人。”
　　包拯点头。以他的眼力，如何看不出展昭现在的疲惫。看这人虽然是强打精神，眼睛里却难免布了血丝，更因为酸胀的关系，还蒙了一层晶莹水汽。况且一宿未合眼的人，到了卯时是特别容易疲乏的。
　　虽则他原是想来问问昨晚的情况，见了他这样，却又觉得还是让人先休息的好。于是上前拍了拍展昭：“你辛苦了，先去休息吧，事情我等会儿再听。”
　　展昭刚才也是没有看天色，看包拯回来便觉得时间怕是不容得他小憩了。
　　这才摇了摇头：“我不碍事的。本来想小憩片刻，既然大人回来了，还是同大人和公孙先生说了，方是要紧。”
　　包拯听他口气就知道这回怕是有了大发现。人家都道展昭恪尽职守，不辞辛苦。可是其实展昭同时还是个非常知道轻重的人，绝不会在没有必要的时候劳累自己。这是让他更加看重这个青年的地方。才德淳良，温厚修齐，沉着敦敏。所以虽然知道他此时疲惫还是决定改变主意，听他说说事情的原委。
　　到书房的时候，主簿先生正在专心致志翻着手中的医书，张赵王马四人还在被他提着背诵《论语》。看是展昭和包拯前来，知道天色也不早了，公孙策才他们暂且罢了功课，先去职守。四人如获大赦，逃也搬的去了。
　　
　　展昭知公孙策定是在研究自己给他的两颗药丸。其中一颗是那包了尸蛊的药丸，另一颗是他在大理寺假扮药人时候，得的药丸。
　　昨晚他亲眼看见那几个差人，服了那药，便顿时如行尸走肉般的对岳彩馨之言言听计从，倒很像江湖上传闻的中了尸蛊的样子。只是这蛊虫也是珍贵，没有理由随便便对普通衙役下药。怕是这尸蛊有什么特别。何况过去听说的药人，都要以特殊的乐器控制蛊虫，进而控制人的行为，似昨天见到的那样，能用言语控制人的，还真没曾听说过。
　　所以他又想到江湖传闻，五毒教里有很多是养殖蛊虫的高手，新的毒虫的培养，需要以人为引，还要经过很多代的确认，才能确信下药的力道和效果。
　　他想着那些差人无辜遭罪，陈琳生死攸关，才将药丸交给了公孙策，看看能否看出些门道，也好确定下一步的计策。
　　“先生可看出什么端倪？”
　　公孙策摇了摇头：“苗疆地域广大，昆虫众多。学生学艺未精，实在看不出这种虫子，到底属的哪一亚系。所以也推断不出它的来历和蛊人的根由。”
　　展昭闻言，觉得也在常理：“先生不必急于一时。按玉堂的意思，那醉和春的老鸨岳彩馨，过去曾是苗疆五毒教的教主。苗疆的五毒教和四川的唐门，历来是武林中谁都不愿意去惹的门派，便是因为他们一者善养毒，一者善配毒，未必便是历来就有的毒虫和毒药。”
　　闻他此言，公孙策大吃一惊：“五毒教的教主？――那小子如何惹上的她？”
　　展昭摇摇头：“还不知道。但是似乎是他七岁时候的事情。具体的还没有问。”
　　包拯听到这里，知道都不是最主要的事情。他看到展昭还是不自觉显出疲累的模样，决定还是先问重点：“展护卫，你这次去，可是还打探到了什么要紧的事情。”
　　展昭被包拯一提醒，似乎又清醒了一些，这才越发觉得方才脑中实是浑噩的。
　　“确有一件要事。属下昨夜见到了一个人。前头画给了公孙先生，似乎便是那都堂大太监陈琳公公。”
　　“哦？有此等事？”包拯听了展昭这话，也是一惊。公孙策这时恰将展昭手绘的人像递给包拯。展昭虽然见过陈琳的尸体，但是尸体保护得再好，没有见过真人终究不敢断定，因而绘了给公孙策看。只见那几张稿纸上，描绘了各个方位的人脸姿态，此时到了包拯的眼下，便当可确认是非无疑。
　　包拯看了片刻，展昭就趁着他看的时间，将昨夜事情的来龙去脉讲说了一遍。
　　
　　包拯听完，又将那画像看了片刻，捋须道：“确是陈公公无差。只是――”思及那给死人的易容之术，包拯终究还是要更确认一番：“展护卫确信这个人不曾易容？”
　　“他们当时应该不知道属下前往跟踪，所以没有必要作假，此其一。属下也曾留意观察，那人受刑后，脸色黑红，额头和鼻尖都沁着虚汗，脸上肌肉抽动，实不似曾经易容，此其二。据此两点，属下觉得他们易容一个陈琳的可能性不大。而况如今风声鹤唳，只会有人将真的陈琳易了假的，当不会有将别人易做陈琳的道理。”
　　包拯缓缓点头，“你分析得很在道理。只是，此事若是真的，便是个非常棘手的事件。”
　　“而且属下昨夜多少有些托大，故而生怕他们已然起疑。好不容易查到一些个线索。”
　　包拯于是若有所思的端起边上一杯已然凉了的茶，啜了一口。
　　“不论多少棘手的事情，总会有个解决。这个大体本府已经知道，展护卫一夜劳顿，不若先去歇息半日再说。”
　　
　　展昭知道包拯说的在道理上。这个事情不是光靠急就能有用的。虽然自己昨晚见到了陈琳，可是开封府若要想去大理寺查人，势必要问过皇上同意。这个事情偏偏牵扯了皇上的家务事体，不能贸然奏本。即便是半隐半真的奏了，皇上也准了，大理寺方面的人也未必就不会得了消息。到时候，且不说有那个能将易容术施展到瞒天过海的人能把一个陈琳给变没。再不济，有个前五毒教的教主，一把不知道什么药，便可将人化骨洋灰。所以现今之计，唯有等到今夜入晚，再到大理寺一探。虽然现在不适宜将陈琳救出，或许能获得一些解药的端倪，那也是好的。
　　
　　展昭离开后包拯又同公孙策坐到一起商议。兹事体大，绝贸然不得。
　　“学生说一句，大人或者未必要听。”
　　“你先说着了。何时开始也同我有了这般客套。”
　　公孙策颔首：“大人，这李妃娘娘是您接入宫中，还得正身的。”
　　“这是个人的事情，你当知道我的规矩。”
　　“刘妃娘娘之前也曾生有一子。六岁那年，害了急症，才不到三日便走了。”
　　包拯看着公孙策，似乎明白了对方的意思。
　　“皇上震怒，祭了当时为太子诊治的三个御医的首级。罢了当时禁军总管的官，逐出了京城。”
　　“可是刘总管乃是刘太后的哥哥。皇上这样做，岂不是奇怪？”
　　“所以当时有民间谣传，说太子并非染了恶疾，而是被人谋害所致。”
　　“大人，民间还有谣传，那晚有人看到一个人自禁宫中抱出一个孩子。”
　　“这些传闻，本府也曾经私下查访，不得实据。”
　　“众家牙慧，但有风吹草动，便有各项传说。自然是做不得数的。学生只是说，这次的案子，必然筹谋已久。不知道会掀起多少事情。这水不得，于国于民，是善是恶，现在都不得定论。”
　　“先生这话，实在叫人听着不喜。”
　　“学生知道。只是这一善一恶只见，是翻云覆雨的天下。大人要千万谨慎。”
　　包拯这下，被公孙策说得愣了愣。他阅人无数，却对自己的这个师爷永远捉摸不透。即使是他这个上司，这人说话也时常打着哑谜，今日听这番言语，似乎并不是真的为了让他不涉此事。只是告诉他，一个惊天骇浪之前的预兆。
　　
　　正思索间，却听外面起了响动。张龙来报，门外有百姓递来状纸，说在城郊发现了三具无头死尸。
　　包拯和公孙策一听俱是一凛。这已是如此不可开交是时节，竟然还起这般人命大案！
　　也不知，开封府这一干人手，该当怎样分配，才算个足够了。
作者有话要说：作为大修十一章的赔礼…… 
                  蒹葭 十四 
　　人命之案，关系民生，包拯岂容轻忽。他命张龙赵虎带了人过来，将发现尸首的情形询问了一遍。
　　那人是个来京城投奔亲戚的举子，姓戚，名国风，丹东凤城人。此人因州试后一场重疾，未能赶上当年的京试。故此番说是投奔亲戚，实则也为了来年的京试。早晨进城的路上，经过一片林间小道，无意中看到一只人手。起初以为是谁躺在路上睡觉，想着这手放在路上难免被经过的车辙押到，便想去提醒。谁知下一眼再看，竟然没有看见人头。
　　起初以为是自己为晨雾花了眼，定睛更看，竟是一具尸首。吓得差一口气没厥过去。时边上尚有个书童，姓周，名助，胆子很大。他跟过来一看，发现到里面尚有两具尸体，都是一样的死状。两人计议，周助留下查看现场，令戚国风往开封府报案。
　　
　　包拯看戚国风说话的时候都还打着颤，脸色被吓得惨白，便叫张赵二人带了他下去，先喝点水，压压神。
　　公孙策觉得事情发在这个时候，实在有些蹊跷，该当谨慎处理。包拯也是同样的想法，两人决定立刻带了王朝马汉，由戚国风带着去一趟现场。
　　
　　案发处说是城郊，其实出了城，也要半个时辰的路程。
　　包拯只见路边坐着一个少年，穿着蓝白格子的衣裳，看起来很清瘦。戚国风就指着那少年对包拯说：“大人，那便是周助。”
　　包拯点头，问戚国风是否还有其他事情，可着他们留下今夜留宿的地址，先行离开。
　　
　　戚国风说原本是想早些去投亲戚，遇到了如此的事情，总觉得有些不吉利。
　　“小生想先找家客栈盘桓三日，故而还未知今夜的着落。也不急在一时。吾也是个求取功名的人。大人如果不介意，不如就让小生一瞻大人办案的风采。”
　　包拯想想也是道理，便同意了下来。
　　
　　那边少年显然也看到了他们，便站起身朝他们招了招手。戚举子喊了他过来参见包大人，那少年笑着走了过来，对包拯作揖而败：“周助见过包大人。”
　　包拯只觉得这少年笑得很好看，整个充斥了死尸阴寒的林子，在这一笑之间，顿时便成了风轻云淡。美目细长如画，瞳色不是普通的漆黑，微微泛一点棕。竟是个极美的人儿，心下顿时不知何故，很有些喜欢：“不必多礼。”
　　公孙策吩咐差役到四下搜寻看能不能找到其他线索，或者是死者的头颅。然后朝少年点了点头，再朝包拯点了点头，往林子里隐约可见的尸身走过去。
　　
　　“这里发现的时候便是这样的？”
　　“嗯，便是这样的。”那少年看包拯问他，便很爽快的回答了。
　　一旁的戚举子便喝了他一声：“小周，和包大人说话，不可如此无礼。”
　　包拯倒是不介意，便笑笑摆了摆手：“无妨。不要都对着我称大人，每天都听很累的。周助啊，我再问你，你为何坐在那尸体边上？”
　　“哦，我怕哪个倒霉鬼又和我家公子似的，看到尸体吓掉半条命。所以就坐在那里，那样别人就看不见尸体了。”
　　这个回答倒是有些新鲜。包拯听完后，点点头：“你不怕这尸体么？”
　　“不怕。”
　　“别人都怕，你却为何不怕？”
　　“别人都怕，为什么我便要怕。”
　　此言既出，顿时呛得戚国风一阵咳嗽。
　　包拯倒是无所谓，反而觉得这少年有趣非常。“你和你家少爷，是何时发现这三具尸体的？你可还记得清楚？”
　　“应该是卯时一刻的时候吧。公子说要早些进城，给舅母买些见面的礼物。所以赶这开城门的点呢。”
　　“原来是这样。”
　　
　　又闲聊几句，公孙策那头验尸已毕。尸体很新鲜，是以验尸相对也就较为方便。
　　
　　“尸体关节尚未完全僵直，根据尸温和尸斑的情况，约莫是寅时被害的。
　　尸体上没有其他伤口，项上切口平整，血液未入肌理，应该是死后被砍去的头部，估计伤在头上。据项上切口，凶器应当是一把单刃的铁器，厚处三分，宽二寸二分。似长刀。刀口新。
　　“前方树林上挂有血迹。尸体倒地处地面呈湿红色，着地的皮肤尚保有一定的新鲜。此处应该即是人头被砍落的地点。但因是死后被砍去的头颅，故无法确定案发地。
　　“左边一具尸体，左乳上方和右膝盖内侧各有一胎记，色棕黑，右边一具尸体脚底有一胎记，色棕红。”
　　公孙策说完，一旁记录的差役上前描摹胎记的形状。
　　包拯注意到那个叫做周助的少年棕色的眼睛中，微微透出一丝惊异的光线。这个眼神让包拯生出了些疑惑。
　　公孙策这时候正在拿烧酒擦手，一边擦一边问：“二位打此处经过的时候可还看到有旁的人物？”
　　“这条路来往的人也不是很少。早晨的时候却是很空的。我和公子到的时候并未看到有旁人。――对了，这位先生是怎么看出凶器的形状和尺寸的？”
　　公孙策忽闻对方这样一问，先是一愣。随即笑道：“也非是什么特别，小兄弟有兴趣知道？”
　　周助点头。
　　公孙策对他招招手，示意他跟自己过去。
　　“你看这伤口，可能看出刀刃过项的方式，是从哪里入的手？”
　　“这个简单。如果不是从正面入刀，颈骨的切口一定有弯曲的痕迹。这具尸体的骨头切口很平整，应该是从正面切入的。”
　　公孙策点头：“你说的很对。你再看这颈项边上的肌理，微微向内的倾压，说明这一下过去，并没有回刀。而这个弯曲的角度，就可以说明刀刃的厚薄。”
　　“哦，是这样。”
　　“是这样的，小兄弟你对这检验尸体的事情有兴趣？”
　　“啊？”周助说着挠了挠头，然后看了一眼颜色不善的自家公子，“还好啦。我就是好奇心比较重。”
　　公孙策看他动作，也没有多问什么。
　　验尸已毕，差去四下里的差人仍旧没有什么音讯。包拯自己到尸体周围看了一番。曝尸的现场很干净，除了周围树木有一些受压散落之外，以及几片树叶上沾到一些血迹之外，再无其他。林后是一片比较宽阔的草场，上有几条人们经常走的小径。此般甚难推测案发时候的情形。
　　“公孙先生如何看这个案子？”
　　公孙策闻言摇了摇头：“暂时看不出端倪。但是可以肯定，凶手非是因为时间不足而没有隐藏尸体――单此一点，便颇为奇怪。”
　　“或是觉得，将人头砍了之后，就没有办法知道死者身份了。”插话的是戚国风的书童周助。
　　公孙策看了他一眼，也没有责备：“这个问题提得很好。要把它解释清楚很复杂，你如果有兴趣，等一下我们回去的路上，我可慢慢同你解释。
　　“最简单的一点：案发应当是在寅时。凶手如想掩藏尸体，该有充裕的时间，也当能找到更适合的地点。
　　其次，你不妨看一下这条路。这一路上都没有留下拖拽的痕迹。如这三个人非是有意识时自己走过来的，便即是说，三具尸体的搬运，对于凶手来说非常简单。
　　若是后一种，凶手却又为什么将尸体弃于这容易被人发现的地方？
　　若是前一种，深更半夜，他们来此做甚？且此处无有挣扎的痕迹，死者肌肉反应亦很松弛。凶手如何在这三人没有一点感知的情况下动手杀人，再将人头砍去的？
　　仅仅这些，或许还有可能是凶手见财起异，半途将他们杀害。但是这些人的衣着都很简单，不似有什么大的钱财。何至于被谋财害命？
　　在看这树叶上血迹的位置。人头被砍的时候，死者的身体应该还是直立着的。这又是如何做到的？
　　可见凶手应当是有预谋的杀人，并且是有预谋的将尸体留在了此处。”
　　“原来是这样的。先生你真是很厉害。”
　　公孙策闻言一笑，然后看向一旁的包拯，“大人可有什么新的发现？”
　　包拯摇了摇头：“此案颇多不合常情之处，甚为奇怪。”
　　公孙策点头同意。
　　
　　他接着吩咐了边上的王朝几句话。王朝点头。
　　这时候周围已经星星点点站了几个围观的人。附近一带的百姓大多都认识包拯，但是也有些路过的商贾小贩，没有见过闻名遐迩的包大人的真身。因此零星可以听见有人问“哪个是包大人”
　　“诺，就是那个中间的。黑脸包公，这都没听说过？”
　　“那边上那个青年是谁？展护卫？”
　　“不是，展护卫可漂亮一小伙子了！”
　　“……”
　　
　　包拯亲看了现场，又有公孙策验尸。他看公孙策已经让王朝着手去查死者衣物的布料和身上的物件，暂时却无有什么可以着手的地方，便决定同公孙策先行回去。也好令他将尸体身上的胎记等记录下来，以便查询尸体的身份。
　　“戚公子。”
　　“包大人。”
　　“这件案子，恐怕日后本府还要你同你这书童到堂作证。还要烦二位到府上去一遭，备一个记录。”
　　戚国风和周助同时点头。便由马汉陪同，回到府里。
　　
　　恰时白玉堂已经起来了。一者昨夜他不如展昭的劳累，二者心里想着昨天的事情，不知为何的放心不下。卢方和徐庆出去巡街，就留下蒋平和韩彰在院子里。此时正在院子里闲唠。
　　
　　“你说这开封府还真不清闲。”
　　“是啊，最近这什么世道，是要变天么。”
　　“老四你不要乱说。”
　　“可是你看，这京城多少日子没出大案了。就这几天，宫里死了大太监，这儿又出了三条人命！”
　　“这也是啊。而且你说，都这么多年了，岳彩馨那娘们竟然又找回来了。”
　　“二哥，你觉得我们家那小崽子，这次会怎么做？”
　　韩彰看了看蒋平，丢了颗石子：“这可不好说。这娘们太不识好歹了。就仗着自己那一身毒虫，惹到开封府来了。我今天早上看老五进来的时候就一脸杀气。”
　　“那小子忍了他这么几年，也不容易的。”
　　“哎老四啊。你说我们家老五啊，虽然脾气硬了点，嘴巴坏了点，做事情还是一向有分寸的。他到底怎么想到跑来偷开封府的三宝的？”
　　“二哥你问我啊，我怎么知道？大哥差点没被他气岔了。”
　　韩彰说着摇摇头：“真是冤债了。现在还不是得给人跑腿。”
　　
　　正说着，传来了白玉堂的声音：“我不盗那三宝，就不用给人跑腿了么？”
　　韩彰于是将他揪了过来，“小子，睡醒了？来，过来说说，昨天后头都怎么样了？”
　　白玉堂看了韩彰和蒋平一样：“诶呀，一言难尽啊。二哥，有没有吃的，我折腾了一晚，现在肚子都叽叽叫唤了。”
　　
　　蒋平看看天色：“诶呀，这天也不早了。大概早上还剩一点包子在膳房，估计也都凉了。要不你外头去吃点，要不等午饭。”
　　白玉堂想了想，吃冷包子自是不愿意的，去外头又嫌麻烦，不如就等午饭实在。
　　“怎么这儿就你们两个，大人呢？”
　　“这不今天早上发了一桩无头尸案，一下死了三个人。大人和公孙先生去现场了。”
　　“这京城这两天还真是不太平。”
　　“说的就是啊！”
　　“四哥，你和二哥昨天去岳彩馨的地盘，没被认出来吧。”
　　“瞎，别说那娘们本来就不怎么认得我们，就老四那本事，你还信不过？倒是你，昨天她没把你给怎么样吧？”
　　白玉堂挑了挑眉毛：“二哥，你这回还真猜错了。她不但把我怎么样了，还说要把我倒进那醉和春里去。”
　　韩彰一听就跳起来了：“不会吧！他娘的这女人也忒歹毒了！回头看我送她几颗雷火弹！”
　　蒋平却知道自家的老五绝对话里有话：“老五啊，你现在可是官家的人。也不好江湖规矩办事的不是。你打算怎么办？”
　　“四哥，谋害国家四品要员，是个什么罪？”
　　“够杀头。”
　　白玉堂点头。正待往下说，却听见外面传来脚步声，正是包拯他们回来了。
　　三人便罢了谈话，去打听案件的情况。
                  蒹葭 十五 
作者有话要说：这章很短，但是它显然很重要……
贴出来看反应先
猫儿啊，你家小白你就先多多操心吧^^
　　却说白玉堂他们出门见了包拯，戚国风同周助也皆寒暄过了。
　　正说今日尸案的情形，展昭也起身过来。他二人一闻那三人的衣着，心下俱是一惊。
　　再细问几句，似乎便是昨夜架了白玉堂出那地道的两名青衣人和被展昭打晕假扮的紫衣人。
　　公孙策知道两人此般问法必有问题，只怕是如今上有外人在场，不好明说。正巧这是白玉堂的腹中发出“咕噜”一声，为他听到，便借机提议开膳。
　　
　　戚国风此时登记好了姓氏籍贯，便同周助前来作揖告辞。
　　
　　饭席间，几人闻得展白二人说这三具尸体可能便是昨夜岳彩馨的三个手下，俱是惊讶非常。
　　蒋平同韩彰不知道事情的全部原委，也不多插嘴，反是公孙策，询问起白玉堂同岳彩馨的关系。
　　
　　白玉堂闻言愣了愣。蒋平和韩彰也正好奇的瞧着他。
　　韩彰也道：“老五，哥哥们其实也好奇，你到底是怎么结上这么个对头的。”
　　白玉堂于是搁了筷子。
　　“这故事其实也不新鲜。
　　那岳彩馨同我父亲是表字里的兄妹，打小定的亲。小时候却没见过面。我父亲十岁那年，家里发了一场涝灾。两家人就走散了。
　　后来我父亲二十五岁上娶了我娘。那之后三年，方知道她被异人所救，拜入了云南的五毒教。
　　我六岁那年，她找到金陵白府。父亲心中感愧，就问我娘亲，可容家中再添一平妻。娘亲知书达理，又怎会反对。
　　谁知，她到了家中却不安分，屡次三番谋害我娘。她出身五毒教，自然擅长用毒。后来，每次吃饭前面我就会偷偷将我娘亲和她的杯盏碗筷都换个个儿。
　　结果就有那么一次，她吃了自己下的毒，落了个武功尽废，外加终身不孕。这帐自然就算到了我的头上。”
　　“所以大嫂就带着那个时候的你，跑了出来？”
　　白玉堂点头：“事发后，我爹被迫将我打了出来。后来听说我娘服毒自尽，幸好大哥当时在外面做生意，听到风声，躲在了外头。
　　岳彩馨一路追了我三年，一直到我拜师的第二年，才被我师傅打发走了。――谁知道，现在竟然又找上来了。”
　　他说到这里，看了看包拯：“白玉堂因私人恩怨，以至于累及公门，未及向大人请罪。”
　　包拯一时没有作答，沉吟片刻，叹道：“这原怪不得你。”却是没有下文。
　　白玉堂何等聪明，接口道：“白玉堂一己之事，定当一力解决。”
　　“本府也非是不近人情。展护卫近日无职务在身，且着你二人前去，十日内给本府一个交代。”
　　包拯此话一出，周围人尽皆失色。
　　连素来以为了解这位青天的展昭，都直愣愣瞪着一双杏目，竟半天回不出一句话来。
　　反是公孙策，跟随多年，深知包拯审度事情的关键。今晨展昭回去后，包拯便令他说了一番五毒教的来历。
　　五毒教源自苗疆。并非一个庞大的组织，却在江湖上名头极大。专以毒虫毒蛊害人，且虫蛇一类，比之暗器更难防范。以至于近年来，有“宁过森罗殿，不碰苗毒子”之说。
　　如此势力，这天家如何容得。如此在江湖上名声不雅的帮派，去之又有何不可？
　　“大人，这日期，还请斟酌。不知这岳彩馨如今同那五毒教，还有牵扯否？”
　　白玉堂经此提醒，立刻明白了过来：“当年她武功尽失，又以私废公，四海追我。已被逐出五毒教了。”
　　“这么说，十日当是够了。”
　　白玉堂点头。侧目看了一眼展昭。正巧展昭也正看他，四目相交，便似有什么东西，转瞬即逝。
　　白玉堂不敢肯定他在那双眼睛里读到了什么，却似乎是惊诧，了然，和疼惜。
　　展昭却在那漆黑得看不出多少神色的眼睛中，察觉一丝惊慌和探听。
　　
　　――却原来，那世人眼中的白玉堂，从来都是他自小颠沛失所后的伪装。
　　江湖人都说，白玉堂少年华美，家事富有。――却原来……
　　也无怪乎，他性情激烈，难以亲近。
　　
　　这般想着，忽又忆初见时候，那清冷月下，一袭孤孑白衣。
　　忆起那孤牢石室里，一句“明明是一个只有一面之缘，人海中都未必能够认得出来的女子，你就在这里口口声声的要情定终生？”
　　这情者景，这言这行，若非是切腹疼痛，有如何能得？
　　
　　想及此处，心下反是宽了。好像那总有着古怪念头的少年，终于褪落了疏离的刺，还出本来的摸样。可以让人放心去责备或者关切。
　　
　　公孙策看展昭不说话，便又去打圆场：“不知道展护卫觉得此事，可有把握。”
　　展昭颔首：“属下未曾会过五毒教之人，难以尽测。然观天下武学正道，莫有邪能胜正之由。又五毒教只是善养虫蛇，虫蛇有形，当还易于防范。只是怕她被逼以及，恐会对大人不利。”
　　公孙策知他分析在理，“这一点，学生自会注意。”
　　“那我同玉堂便先去看看那三具尸体的情况，再做下一步的计划。”
　　“那二哥四哥，你们还是再次保护大人和先生？”
　　“那怎么？要不咱们换换？”
　　“好了老四，都什么时候了，还跟老五扛？”
　　
　　闲言少叙，白玉堂同展昭拜出膳席，由马汉陪同，去往城郊。此番因是饭后，走得也不甚速，仍是半个时辰的路。
　　那时王朝尚未完全收拾完毕，边上放了几件从尸体上解下的东西。白玉堂便见一处腰牌，很似昨晚那青衣人最后使用的物件。展昭却见那紫衣的人腰间系带，铃铛，同自己昨日所扮之人所着的一摸一样。
　　
　　两人看完，都是默不作声，又到四下里寻看一番，再问那些衙役，可有发现甚么特别。
　　两人一边闲走，一边低声说道：“这里离我昨日被困之处，倒是不远。”
　　展昭岂不明白对方的意思：“此事确实忒过奇怪。那岳彩馨，究竟是个什么打算。”
　　“这决计不是岳彩馨的主意。怕是席云或者其他什么人的主意。”
　　“他们这算是示威？”
　　“很像。”
　　说话间，白玉堂见展昭剑眉一拧，攥起了手中的湛卢。他想开口说什么，终于是张了张口，咽了回去。
　　
　　却在这个时候，道上飞来一骑快马。那马到了道边，长嘶一声，人立起来，原是被人拉住。马上下来一着着蓝白格子花纹的少年――竟是周助。
　　道路周围此时早已被开封府的衙役封住，他于是只能站在道边，对着白玉堂和展昭喊道：“展大人，白大人，包大人让你们回去。说是城东又出了一件命案――”
　　
                  蒹葭 十六 
　　展昭白玉堂闻周助之言尽是一愣。
　　
　　“这里也看不出什么来，怎样猫儿？我们过去看看？”
　　“既是大人叫，自当过去。”
　　说着，两人出到小道上，各自认镫上马。“烦这位小兄带路。”
　　周助点头，三人三骑，肠道上只见一尘黄土蔓延，顺着往京城方向去了。
　　
　　入到城里，马速便慢了下来。
　　“怎会是小兄弟来报信？”
　　“呵。这不是我和我家相公刚从开封府出来，正在寻落脚的地方。就又撞上了包大人。主簿公孙大人看止不住我的好奇心，就打发我过来找你们了。”
　　――竟有这般巧法。
　　白玉堂心中纳罕。但看那少年年纪比自己尚且小了二三，神气俊逸出群，一双明眸中，虽带狡黠之气，却无奸猾之色。叫他又断难将他同那杀人害命之事联系到一起。
　　他看展昭，谁知对方却是低头不语，不知在想什么心事。于是只得挑挑眉，游目四下。
　　有一搭没一搭的同周助闲聊。直到听见周助说了声：“到了。”然后扬手一指：“就是那里。”
　　
　　三人下马。
　　公孙策此时候已经看完了尸体，叫人敛上了白布。他看到展白二人过来，便叫人揭开布头：“同那三人，一般的死法。”
　　展白二人都很是困惑的皱了皱眉。展昭忽似明白了什么：“先生。――可会是，为了养那蛊虫？”
　　公孙策闻言大惊：“对呀。我怎会每曾想到。”
　　是故说，再聪明的智者，也有差人一招的时候。
　　这时，展昭看白玉堂低眉不语，便唤了他一声：“玉堂？”
　　“我记得今晨，那人同我说，若是中了这蛊虫，便是想死，也无这样容易。又似江湖传闻，中蛊之人，唯有先将头颅砍下，继而分开焚烧成灰，方能不流毒于世。”
　　公孙策点头：“我不曾亲见过这蛊虫，以前一直也道是江湖上的人以讹传讹。莫非当真如此厉害？”
　　白玉堂摇头：“属下也没见过。猫儿你见过？”
　　展昭苦笑：“这不是昨晚就见了一回么。――当真诡异得紧。”
　　
　　三人正说话间，边上突然有一小孩跑了过来。
　　因为人小身矮，一时竟也没被防备到，瞬时就窜到了白玉堂身边。
　　白玉堂就觉得有东西靠近，本能的将公孙策往身后一档，手中画影一横见已有出鞘之势。再一看，竟是个总角孩童，扎着两个小牛角辫子，甚为可爱。虽然明知有诈，却还是忍不下心斥骂：“你是谁家的孩子，怎的跑来这里嬉耍？”
　　
　　孩子看他方才一脸厉色，有些害怕的退了一步，如今见这哥哥着实生得好看，一笑之下灿若星辰，顿时胆子便回来了。
　　他摸索着从怀里掏出一封信。“有个婶婶刚才让我将这物交给哥哥，说哥哥得了后定会给我买桂花糕吃。”
　　――小孩果然好骗么。这个念头自白玉堂脑海中一晃而过，可便在这一刹那，他听见一丝极高的肖声。顿时便觉得耳膜疼痛已极。
　　远处的周助大叫了一声：“小心蛇！”便见一条五彩小蛇破信而出，直取白玉堂咽喉。
　　
　　电光石火的一刹那，白玉堂却退不得。他身后是公孙策，现下他视线被自己挡住，若是退开，被这剧毒之蛇咬上一口，岂有命在。只得举剑，剑刃出鞘，白光一闪之下，蛇已攻不到咽喉。却知那蛇竟这般伶俐，一闪之下，直奔白玉堂持剑的袖内。
　　然而它快，却有一道寒芒更快。白光一闪之下，一道血雨入注，蛇分两段，扭曲着落到地上。挣扎无几，便不动弹了。原是展昭出的剑。
　　真真一场虚惊。
　　
　　可白玉堂还没回头向展昭道谢，却看那段蛇头又起，张口咬向近在咫尺的白玉堂的脚。
　　那也就是白玉堂，画影撒手一定，堪堪将蛇头定在了离自己半寸的地上。险之又险。
　　
　　惊魂蒲定，却看那送信的孩童尚自呆立，怕是被眼前的事吓得没了所以。四周人群渐渐哗然。白玉堂上前想要宽慰几句，却立时见到那少年的一双手，已漆黑如墨。
　　
　　白玉堂也不及想，先以剑挑开那信，跟着近前啪啪点了他肩膀几处要穴。拉开那孩子的衣服一看，只见这黑色已经没到了胳膊肘。即使穴道被封，依旧在缓慢上延伸。
　　展昭湛卢轻点，嗤嗤两声挑破了孩子手指上的皮肤。谁知流出的血，竟然是红色的。两人对看一眼，都知道这般的毒，却最是厉害。
　　
　　孩子此时方觉得了疼，哇地一声哭了出来，然后喊着要娘亲。展昭按住了他肩膀，输了些内力过去，压制那毒性。
　　人群登时更加骚乱起来，有人喊着：“王家的嫂子”往远处跑去。
　　白玉堂耐不住吵，此时心头又气又乱，恨不得立时冲去从人群里揪出那叫孩子送信之人――多半便是岳彩馨。
　　
　　好在公孙策就在身后。他拍了拍白玉堂和展昭，自怀中取出随身的金针施治。
　　五毒教善虫蛊，但于毒药一道，终究不若中原几世积累的丰厚。不多时候，黑气便不再上升。只是解毒一道却连公孙策都有些犯难：“不知究竟是何毒草配齐，若说要解，便不容易。”
　　恰逢这时孩子的母亲王氏赶来，见到孩子出事，便要扑来，被一边的张龙拦下。
　　
　　“这位想必是王氏夫人。”
　　“正是妾身。大人，我儿子怎么了？我听街坊邻居说是被开封府两位大人拿下了。”
　　这市井人言，果真是靠不住的。
　　公孙策却仍是好脾气的和颜悦色：“令郎适才替人送信，误伤了手。开封府有职责替令郎诊治完了，再送回家里。夫人觉得可好？”
　　“可是，这满手漆黑的，却是怎么回事？大人，我家阿贵平时很乖的了，他不会犯错的。啊，大人。”
　　公孙策闻言，却是摇头：“王夫人，你会错意了。令郎适才触碰了有毒之物，故而现下你不可去碰触于他。非是他有错无错。你不先不要激动，开封府做事，难道夫人还信不过么？”
　　这两句也就是公孙先生说了。看似无章，却是对待普通民众，恩威并用的手段。
　　又说几句。
　　王氏被他这又恐又抚的搞了个没有头绪，只得一头雾水的跟随张龙和王阿贵一同，随公孙策往开封府去了。
　　
　　四人离开后，白玉堂看周助还在边上，就对他走了过去：“刚才还要多谢你提醒。”
　　周助点点头，看着他的神色，却有些奇怪。
　　白玉堂被看得有些不自在，本来是半带打探的问话，谁知对方却完全不接口。
　　“小兄在看什么？”
　　谁知，这时周助的神色已经从奇怪变成了吃惊。他迅疾的抬手去扣白玉堂的手腕。白玉堂欲待反应，却觉一阵晕眩，一时竟然没能避开。反是展昭应变，两指一弹将对方的手打了回去。否则堂堂锦毛鼠一天里头被人两次扣到脉搏，岂不要丢人死！
　　“小兄弟这是为何？”
　　
　　周助仿佛此时方觉到了什么：“展大人，我没有恶意。只是刚才那孩子的衣服上也有毒药，否则因何信纸放在怀中，那孩子便不曾中毒。白大人刚才用手去扯他的衣服时就已经中毒了，只因他身上有“漫麝”为抗，故而缓了反应的症状。我只是想看一看而已。”
　　他说着，两手一摊，依旧是那风轻云淡的笑。
　　展昭闻了他的话却是大惊。这连公孙先生都看了良久方才确证的“漫麝”，何以他竟能如此轻易察觉出来？
　　杏眸一乜，已带了两分冷色：“你既看出来，之前为何不说。”
　　那周助也不介意：“我也是等的白大人中毒后方才看出来的。我知道展大人定在疑惑我的身份。可是你若自己试试白大人的脉，便知道我没有说谎了。”
　　白玉堂闻这许多对话，身体已然察觉到了不对。浑身仿佛火烧一般疼痛起来，展昭在他身边，正好当了借力的支撑。他眯起眼打量对面的少年：“你究竟待怎样？”
　　周助但笑，轻轻说了六个字：“无他，报恩罢了。”
　　
　　这个少年，竟能在报恩两字后面，加上个罢了。实在叫听的人有些哭笑不得。
　　周助看对面两人还是不信，叹了口气：“真不知当说展大人是施恩不望报，还是贵人多忘事。八年前冬，泸州蓝田，你曾救过一童龄少孩两回，还教了他防身的武艺。”
　　短短几句，当真一语惊醒梦中人。“无怪总觉得眼熟，原来是你！”
　　“展大人现下可信了？原因我慢慢在再给你，白大人的毒，怕是等不得。”
　　感觉到白玉堂借在自己身上的力已越来越重，展昭情知周助所言非虚。只是仅仅是那身份，却并不足以取信他。两相权衡，还是让周助先问一问脉象，再做计较。
作者有话要说：核爆~~
为何每次情节都不照我想的发展……
这到底为什么
好，我们亲亲可爱的周助同学的第一次身份揭露~~
小白我对不起你，但是现在不让猫儿对你好些，以后怎么让你对他好呢，是不是？所以只能委屈你，再中个毒昏迷一阵了…… 
                  蒹葭 十七 
　　白玉堂身上的毒，发作的果真霸道。尚不等展昭思索停当，已觉得扣在自己肩膀上的手指，力道大得几乎要生生抓碎他的肩胛骨。他知是药性厉害，却又不经意的看了眼那搭在自己身上的手――若是因为他方才碰了那孩童的衣服是故中毒，自己是否不久也会毒发？又或者，须得接触皮肤？这样的念头，在脑海中一闪而过。
　　他看到白玉堂对他点了点头。不知是否不愿人前示弱，虽然那手扣得如此狠重，额角亦有冷汗渗出，脸上却看不出什么大变化，只微微打着眉头。
　　展昭知道白玉堂点头的意思，这毒必是同漫麝有所关系的。
　　周助似乎也看懂了白玉堂的意思：“你果真中了‘漫麝’？！”
　　展昭听他语气，似是当真的吃惊，便点了点头：“难道这两者相生？”
　　周助不再说话，只点了点头。低头的瞬间，左手五指掠过头，取下五根细如牛毛的金针。“我替你先止住，回开封府让公孙大人看过，你们也好放心。”
　　他说着，将五针逐次扎入白玉堂的完骨、肩井、神关、尺泽和涌泉五穴，认穴之准，令白玉堂自叹弗如：“想不到小兄弟你如此厉害，我自问精于认穴打穴，却决计看不了你那么准。”
　　周助浅笑：“白大人与我不同。你是武家的穴，我是医家的穴，求的精准本就天壤之别。”说着，他侧眼去看展昭。
　　展昭深深的看了周助一眼：“我也很佩服现在小助的能为。”
　　周助知道自己展昭这是话中有话，笑笑也不去接。反是白玉堂先上了马，也不知会他二人，夹了马肚子往开封府去。
　　展昭和周助便也各自上马，跟着他回去。
　　
　　白玉堂到开封府的时候，公孙策他们也刚到。尚未来得及给那孩子看治，却见白玉堂一头便往西厢冲。
　　“白护卫？”
　　白玉堂朝公孙策勉强颔首：“先生，你先给这孩子看，我无甚么大事的。”
　　话虽这般说，公孙策却已从他的面色上看出了门道。“你方才遇了什么事，怎会中了毒？――谁给你下的发针？”
　　白玉堂摇头，还不待回话，展昭和周助也已经先后进来。
　　“先生，是这位戚家的小兄弟下的。您看玉堂同这阿贵哪个更急些？不急的便叫这小兄弟先照看一下可好？”
　　公孙策闻言看了周助一眼，眼神中，七分惊诧，二分了然，一分迷茫。
　　周助仍是那般清浅的笑了笑，展昭和公孙策却都未放过这笑容中泛出的一片无奈。
　　
　　“既然如此，当真幸甚。要劳烦周小兄给白护卫诊治了。”
　　周助是素来不会客套的，只是轻轻点头，说了声“好。”
　　
　　公孙策同周助各自施治。那边的孩子借了展昭的内力逼毒，这边周助一边给白玉堂施针，一边叫他导气吐纳。
　　都不过两个时辰的光景，便各自起针。
　　
　　白玉堂身上因为两毒相生，故而虽然吐出两口毒血，身上依旧不甚舒坦。他看着周助在那里写方子，心下就已开始后悔自己的托大。
　　分明之前展昭就明里暗里的提醒过他，他中这漫麝，可能同这次陈琳的事情是同一拨人所为，他怎的就没提放了岳彩馨这招。此番若不是巧遇了这个叫做周助的少年，自己恐怕又要到阎王殿里走一遭。虽说最后生死未定，而且他也很相信自己命硬，想来却还是像被人狠狠抽了一鞭子似的。方才心头那阵如刀割火般滋味，当真难受得紧。
　　
　　这周助看白玉堂已没有什么危险，便起身说要告辞。
　　展昭便出来送了他一段。
　　
　　“我们这是该去哪里？”
　　“去城东的兴义居，相公前头看中了的，却嫌价钱高了。谁知问了别家，只有更贵。所以等我过去找你们的时候，就已经决定去那儿了。”
　　展昭听了他一席话，不禁笑了起来：“小助你明明都知道别人在想什么，之前为何只装作不懂？”
　　“想给展大人一个惊喜啊――谁知道，弄巧成拙。”
　　“大人二字，听来当真生分得紧。”
　　“其实我也想叫展大哥的。”
　　“有何不可叫的？说实在的，想不到，八年不见，你竟学了这一身的好本事。”
　　周助听展昭将话题转了出来，知道此刻若是再不坦言，怕是这大哥日后便不用再叫了：“展大哥口中虽说可叫，心理却未必这么想。大哥见多识广，八年前已曾游历川蜀，唐门的发针之术，必是见过的。怎的装了这个问题，却不开口相问？”
　　展昭摇摇头：“你这性子，倒还是一点没变。机灵精怪得紧。”
　　周助挑眉：“那可不比开封府的白大人。”
　　展昭哈哈大笑：“机灵精鬼，你们倒是难分伯仲。他不过肆意张扬，甚了你一头，便被你刻薄了去了。”
　　“你怎知他回头不会刻薄我？”
　　“你莫扯开了话题――你也莫怪我刻薄了你。只是这唐门秘术，你却是怎的学来的。我于这事情上疑你，你自然也可理解。”
　　周助闻言一愣，竟是沉默了半晌：“想不到，展大哥入了公门，说话仍是这么畅快淋漓。”说着，他缓缓吸了口气，续道：“我这故事，说起来还真的很长。展大哥若是今日要听，怕是得去找个馆子坐下。”
　　展昭点头：“城东有家孟坊，火锅做得很是地道。还从海南处进来一种红色辣椒，比之葱姜，虽少却一丝清闲降火，却是很提味道。可要去一试？”
　　“啊。原来展大哥你来京城当官，查的是这民生民口。”
　　“那可不是我。天天想着过来的，是那今天被你救了的白大人。回头这账单我还得开给他的。”
　　两人说着，都笑起来。
　　“你将你家相公一人落在客栈里，回头不会被责骂？”
　　周助笑笑摇头：“等大哥听了故事，再问我这话不晚。”
　　
　　四川唐门，由武周圣历年间由一民唐高宗时候的太医秦鸣鹤[1]所创，中宗神龙时期便以针灸和用毒两项盛名江湖。如今已逾三百年。
　　唐门的人，由其创建者可知，其实并不姓唐。只为表创者报效李唐之愿，故称唐门。有此可知，唐门最先创建之愿，实在同现今江湖所知的那个无毒不用其极的唐门，并不相同。秦宗因百多年前发现此种诟病，故立下规矩，非秦氏族人，不得学习唐门的针灸用毒之术。后因有女子出嫁，将典籍带离，遂发展成传儿传媳不传女。
　　
　　这些故事，并非江湖上人尽皆知，但是周助知道，展昭一定是知晓的。
　　
　　“大哥知道，我当时一心要做的事情，便是为家父家母报仇。”
　　周助在孟坊坐下，展昭叫小二上了一壶梅子酒，周助又格外要了一份羊蝎子，便等着上锅开涮。
　　“我自是知道。你当时悲苦，我劝也是无用。偏你一副玲珑肚肠，却不是学武的材料。我那时也有事不得久留，本说好了事毕便去找你。再到蓝田，却听说你已遭不幸，被人药死。害我还伤心甚久。――想必你是之后，为唐门中人所救了。”
　　周助用筷子轻轻敲了敲桌子。
　　“大哥你啊，生得一副实在面孔，练得一身厚重内功，却是这样聪明。当真叫人羡慕死。”
　　“你这一手好医术，还不知道多少人想求求不得。”
　　
　　说话间，小二上了梅子酒，又两碟小菜，一盘酱牛肉，一盘花生米。都是周助喜爱得紧的事物。
　　周助于是也不顾展昭，拉开袖子倒上酒便开吃。吃得喜欢时，一双眼睛变眯成弯弯两轮月芽。展昭却不合时宜的想到第一次和白玉堂过来时候的情境。那时候白玉堂刚随着自己回京，尚未禀告包大人，因此还是个生死未卜的关口。那人也因这个，死活说要来吃一次这儿的羊肉火锅。为此竟然还软硬兼施，最后将他闹了个没有办法，只得随过来。看他见了爱吃的事物，一双凤目崭崭放光，心中的那点无奈，也就随即变作了纵容。
　　
　　想到这里，展昭便不自觉的摇了摇头。
　　周助嗯了一声。
　　展昭笑着答道：“你们俩于这吃食一道的热衷，还真是像。”
　　“那是。若不因此，我定不会出手救他。”
　　展昭点头。他自是知道，周助这一笑的云淡风轻，实是真正的凉薄似水。除了他在意的人，别人的死活于他便是毫不相干的事物。
　　
　　“你来京城，是为了避难？”
　　“避难？我要避什么难？”
　　“自是唐门万里追杀的难。――如今在这儿露了身份，岂非又要劳顿？”
　　周助看着展昭摇了摇头。
　　“我可不是来避难的。我们真的是因为国风他要参加科举。”
　　“国风？”
　　“是啊。――展大哥，你这般聪明，难道还没想到这其中的妙处么？我当年是被唐门的人所救的。你知我一心一意报仇，听说了有这样一个门派，怎么可能不动心。所以就做了个当时自以为很聪明的决定。”
　　“什么决定？”
　　“扮作女子混入唐门。既然唐门传儿传媳不传女，那我只要嫁过去不就成了。”
　　“你的这个想法真够惊天动地。”
　　周助瘪了瘪嘴，“我在一次唐门换下人的当口上，得了伙房帮手的缺。后来就有一次巧遇了唐门的二公子，秦国风。他看我生得好看又伶俐，就将我提到了身边。这样，虽然还是不能拜师，偶尔却可学到东西。闲聊时候说起我的事，他也不多问。渐渐的，他教我的东西便越来越多。直到有一次，笑着告诉我说，就我现在知道的那些，想出唐门怕是也不成了，不如就嫁了他好了。我那时候心里还在庆幸他竟如此容易上钩。后来等学到一定时候，才明白，原来是男是女，一搭脉象便知道了。我气不过，还指着鼻子骂他耍我，他却一张扑克脸，反问我为混入唐门难道不就为此。”
　　“看起来，他倒是早知道你的想法，而且真心想要帮你。”
　　“嗯，后来，我们趁着还没有被发现，他便和家人说要出来求取功名，离开了唐门。为了怕路上有人听闻风声，一路上他便改了姓氏。人们一般不肯改换姓氏的，所以我们想着，如此做或可瞒上更长的时间。”
　　“那他今晨的那番反应那是……？”
　　“那倒不是他装的。他确实是怕死人。”
　　展昭笑起来：“还倒也真是个怪人。”
　　“怕死人不稀奇的。唐门医术精湛，他确实没怎么见过死人。一般人看见死人都怕的吧。”
　　展昭点头：“那是我臆断了。总是觉得，行走江湖的一般似乎都不怎么怕死人。”
　　“一般人是如此，他是特例，但凡见到尸体，便脸色发白。所以他的医术倒是奇高。”
　　“今日之事，倒真是个中巧合，我怀疑了你，是我的不对。来来，愚兄我自罚一杯！”展昭说着，满上一杯梅酒，一饮而尽。
　　周助微笑：“也不尽然。若不是因为知道大哥你在开封府，你道我会提议报案么？”
　　
　　“你这冷清的性子，过了如许多年，也不曾改。”
　　“怕是一辈子改不了了。”
　　“那你的仇家呢，寻得如何？”
　　“寻到了。国风前一回的京试，也是因此耽搁下来的。”
　　“那愚兄倒要恭喜小助了。”
　　“好了，现在故事都对展大哥说完了。这次你便没有疑问了吧。”
　　展昭认真的想了想：“暂时没有了。――虽然我其实很好奇，你原是打算怎生个报恩法。”
　　
　　“没想过。不过是展大哥需要的时候，能有可以帮忙之处。”
　　“此话说得实在！”
　　
　　说完两人都是一笑。不觉锅已沸腾许久，当是专心吃食的时候了。
　　
　　[1]秦鸣鹤：唐高宗侍医，医术精湛，以针灸见长。时高宗因武后攥权，子孙被贬流放，河南水溢岁饥，边事紧急频犯，故苦风眩，“头重不可忍”。秦鸣鹤建议，“刺头微出血，可愈。”武则天欲以不敬斩，高宗止：“吾苦头重，出血未必不佳。”秦即刺其百会，将高宗治愈。（旧唐书・高宗纪下第五，中华书局1955年
                  蒹葭 十八 
　　展昭白玉堂公孙策在东京城东查验尸首，包拯听了来报衙役的描述，又亲去看了一眼，便由蒋平韩彰护送着，到了八王府邸――南清宫。
　　南清宫距离开封府其实很近，仅隔了一条巷子，对望而坐。前院布置得开阔，后院亭阁错落，回廊通幽，细腻雅致，透着一股子静谧娇翠。这时候南清宫的主人赵德芳正在暖阁上看书，听人来报包拯递来拜帖，便知道是要紧事，起身叫人将包拯带到后院的听蕊亭。
　　
　　包拯参见毕了，两人坐定，下人上茶。
　　赵德芳一边品茶，一边看着庭外茶靡落红，纷纷如雨。时值夏交秋时，便只剩这茶靡花尚还开着。
　　“包拯啊，你来找我，可是为了城东那起尸案？”
　　“原来王爷已经知道了。”
　　八王听包拯如此回话，不禁微微眯起眼睛看了这人一眼。“你定不会是为了恭维本王来的。”
　　包拯笑了笑，然后摇头：“王爷，昨天夜里，展护卫寻找那失踪的陈公公，有了一些斩获。”
　　赵德芳闻言立即变色。“哦？”
　　包拯看赵德芳脸色，就知道此事或者确实关乎王家的私情――此般事情，本应当知道了也当做不知，可惜包拯知道自己无法袖手，这才来找八王爷。
　　
　　“王爷，请看这个。”包拯说着，将一方小布以及一封信件递给赵德芳。
　　赵德芳将小布拿到手中，已经变色。这布非是他无，乃是单州所出的薄缣，质地甚轻，清爽透气，是专门供给皇家的丝织品。织纹现下已经看不出来，但赵德芳知道赵祯曾赐过一匹薄缣给陈琳，感他夏日劳苦。
　　再将信件展开，里面简要说了一下展昭的发现，想是包拯为防隔墙有耳，故才写在纸上。
　　
　　赵德芳看毕，脸上已察觉不出什么神色，只抬眼去看包拯。
　　
　　“此事我已知道了。莫非那些命案同这事情有关？”
　　“微臣只是怀疑。”
　　赵德芳点了点头。能让包拯来找自己，自是为了避免事发之时，知情人能免于灭顶之难：“想不到，你竟还如此关照那你那两个护卫。”
　　“他二人皆深有文治之能。王爷若是有兴致，可着闲时同他们一叙。”
　　“这倒也不必。事情我既知道，毕叫席云那厮收敛。你且按你一贯做法去做便是。”
　　“那微臣告退。”
　　
　　包拯起身，八王爷摆摆手。“一道走。”
　　二人走下听蕊亭，正是一片茶靡纷飞而起。
　　“王爷何以喜欢这茶靡花？”
　　“韶华胜极芳菲了，此花开尽更无花。可叫人想着珍惜时光，春去秋来。”
　　“王爷操劳国事，赏花时候尚不忘记。”
　　“各司其职罢了。”
　　“微臣省得。”
　　
　　几句话间，已经过了长亭，包拯这才正式拜别。
　　
　　待包拯回到开封府的时候，展昭刚送周助出去，白玉堂回房去调养，公孙策正在问那王阿贵事情的经过。大致便同白玉堂猜测的一般。
　　他见韩彰蒋平回来，便叫两人同王阿贵对了一下送那信纸之人的长相。果然便是那岳彩馨。
　　公孙策说王阿贵中毒后身体虚弱，便找了一个衙役抱着他，随王氏回去。又赏了几吊钱，用以买些滋补的药材。
　　
　　忙碌了一天，大家都有些累。天色早已经晚了，公孙策吩咐人起膳，然后同包拯闲聊了几句。
　　包拯吃不准八王爷具体的意思，因此便没叫蒋平和韩彰在一旁听着。
　　
　　蒋平正好落了个清闲，也不介怀，倒是韩彰，拔了一根溏边的芦苇，甩弄几下：“哎，开封府啊，到底不是我们这种粗人混事的地方。”
　　“怎么二哥，你也来同我不对？”
　　“我哪有。可是你看，他们说个事情都神神叨叨的，不让人听。”
　　“二哥啊，这官府同这江湖，不都是一样的道理？知道的事情，永远是越少越好，你也不能指望我们刚来两天，大人就什么都让我们参与不是？”
　　韩彰摸摸下巴，思忖半刻：“这说的也是。”
　　
　　未几，四勇分两拨回来，还有一干衙役，将尸首抬回。
　　二义也卡着饭点跑了回来。徐庆抡着锤子，说今天皇城太平无事，寻得都没闷出个鸟来。“过两日，还是随大哥去查唐州官银被盗的案子实惠。”
　　韩彰白了他一眼：“太平无事？出了七具没脑袋的尸体，你还太平无事？”
　　“什么？”
　　卢方也是吃惊不小，“当真？这京城竟闹了这么大的命案？”
　　韩彰点点头，用下巴指指四勇：“不信你问他们哥儿四个。这一天，可热乎了。听说岳彩馨那妮子还趁火添乱，要不老五这会儿怎么还搁屋子里躺着。”
　　“五弟受伤了？王兄弟，这到底怎么回事？”
　　王朝被卢方抓着，一脸无奈：“我也刚回来，怎么知道。他和展大人后来去了东门，是和张龙他们一起的。”
　　卢方这又看张龙赵虎。张龙遂将事情的经过讲说一番。
　　徐庆听完不信：“不会吧，岳彩馨当年就斗不过我们，现在还能把老五给伤到了？”
　　赵虎于是同他抬杠：“那可不好说，难道就准他伤别人不成？”
　　卢方知道四勇因着白玉堂盗三宝，挑衅御猫之事便对他已有不满。加之后来，他随展昭回来，非但不曾过堂问罪，面圣之后还得了个四品官衔，所以心下一直不服气。何况白玉堂为人骄傲，脾气也大，和这几个粗人便处不到一处，所以很有些芥蒂。
　　看徐庆韩彰还待再说什么，赶紧给他们使了个眼色。
　　“是啊是啊，赵老弟说得是。我们家五弟这脾气，迟早吃亏的是他自己。应该好好改改。”
　　
　　赵虎看卢大爷会做人，哼唧两声，便也不再说什么了。
　　
　　公孙策和包拯说了会子话，从内书房推门出来，着韩彰去叫了白玉堂吃饭。
　　府里有家室了的便回家去吃，没有家室的被包拯留了下来，看这一日也辛苦，便一起吃了再走。
　　饭毕不多时候，展昭也回来了。
　　
　　他乡遇故知原本是件叫人高兴的事儿，但是展昭现在却一点都不高兴。虽然说不出理由，但他始终觉得周助这一回，没有对他说实话。
　　但是思来想去，又挑不出半点毛病来。
　　正往自己屋里走着的时候，却看到白玉堂在西厢的院子里练剑。
　　因着刚刚吃完，所以练的乃是缓式。一招一式走的很慢，看着却仍是行云流水，自有一股子风雅。总算这人在这个节骨眼上，知道练气御毒了。
　　展昭不欲打搅他，便退出西厢，去找包拯和公孙策，商议陈琳的事情。
　　
　　如今之事，迷雾重重，既不知道那岳彩馨同这件事情的关系，也不知道那席云在整件事情中扮演的角色。无疑，陈琳手上必然有着什么他们不知道的东西，否则一个太监的口供，于这悠悠天下，何其微薄。纵然他真的承认仁宗并非李后所生，纵然仁宗真非李后所出，也不过是将包拯翻过来的案子再翻回去，于这些人，又有什么厉害干系？――唯一可能，便是如公孙策所猜，刘后之子其实也未死。若当真如此，那么秉着立嫡立长的规矩，这天下还真就有的乱了。
　　展昭欲二探大理寺，公孙策和包拯却都不赞成。
　　“此事对方恐已看出不妥。否则不会一日之间，抛出七具尸首。”
　　展昭也赞成这说法。然而他现在又不知道包拯确实的想法。这个案子，查到这一步，是息事宁人，还是继续追下去，竟是成了个两难。
　　
　　正说着的时候，听到外面白玉堂敲门，便也叫一起进来。
　　白玉堂想夜探醉和春去，所以来提展昭。此事包拯已然摆明不介入其中，公孙策便只点了头，说自己亦觉得可行。
　　两人拜出内书房，各自回房去换夜行衣。
　　
　　那边展昭刚关上门，却又被白玉堂敲开。
　　“猫儿，你有几套夜行衣？”
　　“两套，怎么了？”
　　“咳，白爷行不更名坐不改姓，所以没有夜行衣。”
　　展昭闻言险些没笑出来，心道：怎有人借个夜行衣，还要如此说辞一番的。
　　“哦。那行，我回头找人在我的夜行衣上刺个展字，玉堂可满意了？”
　　白玉堂挠挠头。心中骂了展昭一句：“猫大人，你就别小气了。你也不想我们俩一黑一白去醉和春是不是。”
　　谁知这话却挑起展昭的兴趣。
　　“正巧了。我听说苗疆之人尤信鬼神一说，不如我们扮了黑白无常，去吓那岳彩馨一吓。”
　　白玉堂被展昭说得一愣。他万没想到，这只迂腐的猫儿竟能想出这般忤逆的主意。
　　“扮牛鬼蛇神吓人，这可是江湖下三流的做法，玷污神灵的，展大人不介意？”
　　“玉堂介意就算了。”
　　“你少用话来激我。你若啃将你这猫舌儿借给我，爷陪你玩一次何妨。”
　　展昭一笑：“要舌头？倒是有一条能借你的。”说着对白玉堂一招手，将他让到屋中。从柜子的最底格取出一个包袱，打开来，内里竟有着各式各样乔装所用的行头配件。展昭从里面取出一条软红长信，“你的云纵亦闻名江湖，带上你的人皮面具再咬着这个去扮无常，当能唬住不少人。”
　　
　　白玉堂于是惊讶的瞪大了眼。“看不出你这猫儿，竟还藏着这些个东西。――从哪个匪首那儿缴来的？”
　　展昭扯了嘴角一笑，看白玉堂的眼神，却露出几分诧异：“白五爷也是行走江湖之人，便不知道这江湖的营生么。”
　　白玉堂被他这一反问，问得微微一愣。两人相互盯着看了半晌，似要将对方的过去在这一会儿中生生看个透彻干净。
　　后来还是白玉堂先收回了视线：“那江湖营生也各不相同的。所谓三百六十行，江湖又不只有戏班子。”说着他劈手拿过展昭手中的假舌：“既是如此，衣服你总也有吧。”
　　展昭点点头又拿出另一个包袱，自里面取出一件白色襟衣：“我少时穿的，给你应当比较合身。”
　　
　　白玉堂挑挑眉毛拿过衣服，“待会儿院子里见。”
　　展昭笑笑也不多说话，亦自解了衣衫更换。
　　
　　两人各自换好衣服，展昭再见到白玉堂的时候，他已带好了人皮面具。展昭一把扯了下来：“现在才打过了初更，你心急火燎送被你吓死的冤魂投胎去么。”
　　白玉堂看着那被撤下的面具：“岳彩馨应该没那么容易被吓死。”
　　展昭看白玉堂披散了头发，眉目口鼻却在这月色的逆光下更显得凌厉卓绝，实在俊俏得紧，不由多看了一眼。好在他是展昭，若换了旁人这般看他被白玉堂发现，定要倒上个大霉。能不能留住一双眼睛都还两说。
　　“我是怕我被你吓死――可以么。”
　　展昭生得一双很好看的眼睛，黑夜之中光华熠熠，温润明亮。白玉堂看着那双眼，不由叱了一声：“便没见过你这么温吞的鬼。”
　　展昭不介意的一笑，“走啦。”
　　说着两人各自施展开轻功向醉和春奔去，不自觉的便较上了劲。南侠的燕子飞遇上锦毛鼠的云纵，江湖两大轻功高手对决，直如两道影子随风飘去，当真像极了夜间飘渺而行的无常鬼将。
　　
　　谁知他两人尚未到了醉和春，便双双发现事情不对。
　　这九曲街依旧是往日的热闹，醉和春中却一片漆黑，不见半点灯光。两人对视一眼，都停下了身形。
　　白玉堂皱眉：“就算他们真看出了我没有中蛊毒，也不必如此不打自招吧。”
　　展昭的神色亦凝重起来：“怕这，未必是岳彩馨能决定的事情。”
作者有话要说：洗心革面努力更文ing的某人要求顺毛~~
扭动
另外，这文怕是又要头重脚轻了，抱头
回头将前文删去一些，好均衡比重=。=
我强烈申明，这不是展昭身世的编排…… 
                  蒹葭 十九 
　　展昭和白玉堂见醉和春中灯火全无，互看了一眼，眼神中尽是讷罕。再低头看一眼自己身上的行头，看来也是不能在路上找人问话的了。
　　二更天不到，这九曲街依旧是人来人往，两人尽量避人耳目，慢慢走近醉和春，才发现，上头竟是贴了封条――开封的封条。
　　“好一招金蝉脱壳的反客为主。”
　　“猫儿，我们进不进？”
　　展昭于是看了身旁的人一眼：“不是现在。”
　　“这我知道。”白玉堂说着，皱起了眉头，“而且我还知道，这绝对不会是岳彩馨的主意。”
　　“如此肯定？”
　　“她心思简单，决计无此应变之能，否则，我也没机会同她结下梁子。”
　　“玉堂，其实我好奇了很久。”
　　“什么？”
　　“你当时那么小，怎么可能每次都调换杯盏，却不被她发现？就算她心思再如何简单，也不至于这般托大。”
　　白玉堂于是笑眯眯的看着展昭：“猫儿，你知道什么叫天赋异禀么？”他一边说着，一边缓缓举起手，慢慢打开手掌。那掌中之物，正是展昭剑穗上的一枚白玉。
　　展昭失色：“你？！――难道……”――习武之人都多少知晓，若是练气到了一定境地，便可气绕周身，神目清明。观人可知其血脉病理，凝神运气可驭空取物。再精进一步，便可驱邪正气，感知天象。只是这些东西，从古至今，能观其妙者虽千万难出其一。看白玉堂这修行，绝无可能。
　　白玉堂看展昭吃惊的模样，不无得意的笑了起来。挑挑那好看的剑眉：“难道什么？我天生手快，猫儿也没辙吧？”
　　展昭看看他，再看看自己的佩剑：“你究竟是怎么做到的？”
　　就是这样咯。白玉堂说着扬扬脖子，那玉坠于是又回到了剑柄上。
　　展昭失笑，白玉堂这转移人注意力的本事，倒是很大的。只可惜，挂回去比之取下来要麻烦的多了，才让他刚才看到了这人袖下那穿绳的一瞬：“我不信，你六岁时候，便如此手快。”
　　白玉堂见自己把戏被展昭拆穿，无趣得很：“那也是练了很久的。在城外和把戏人学的。――主要还是岳彩馨想不到。”
　　“可是你又是如何想到，她会加害你娘的？”
　　“诶呀，你真是的。你想，家里无缘无故来了个人，你还要喊她大娘，你能不找机会整治那人？”
　　“哦。”莫非岳彩馨这样对白夫人，真有几分是白玉堂惹来的祸事？这个念头在展昭的心头一划而过，到了口边，却生生被吃了回去。
　　白玉堂听展昭这一声之下，没有下文，眸光闪烁，欲言又止，如何猜不到他的想法。“我知你想什么。”他一边说，一边同展昭错开了眼神，“我过去，一心想学成了武艺替娘报仇的。可后来，师傅跟我说了很多道理。毕竟，我当时确实有过分之处。”说着，他瞟了展昭一眼，那乌黑的眸中，此刻竟而一拧深腻，看不出神色。不知为何，有些受挫的一扬下巴，“不过，我也不是给自己找借口，她若是从来都对我好，我也不会作弄她的。”
　　展昭转眼看了看白玉堂，竟是不自觉的拍了拍他。这世上，有些事，原不能究根问底。“算了，过去的事了。只是，如今你如何打算？”
　　“过去是过去，现在是现在。她找我报仇我可以让她三分，可是这七条人命。”白玉堂说着，眼神忽然刺出一片凌厉冷光：“那是她死有余辜。”
　　这么简单的一眼，瞬时让白玉堂周身的气息冰冷起来。无怪江湖传说，锦毛鼠白玉堂虽眉目如画，却煞气凌人，狠辣无情，好似玉面阎罗。只是不知为何，这份凌厉到了展昭眼中，竟成了柔了月光后的易碎，不过是这人自己都没有意识到的伪装和性子里带的嫉恶如仇罢了。
　　“现在可还没有确定，这七条人命，是不是她的主意。”
　　白玉堂闻言冷哼了一声：“她将蛊毒带入中原，擅自种蛊，已犯了五毒教最大的禁忌。我记得你上午说，蛊虫珍贵，所以甚少被使用。其实苗人不用蛊非是那虫子珍奇，只是他们信奉鬼神，认为此举伤天害理，悖逆天道。使用它们的人死后是注定要下地狱受劫的，而同教会使用者用蛊，或者纵容用蛊的人，也是要受惩罚的。所以五毒教规矩很严，只有到了万不得已或者关系苗族存亡的事情上，才会用蛊。”
　　“竟然是如此。”展昭感叹一声，想着江湖传闻，果然靠不住，“玉堂对五毒教倒是熟悉。”
　　白玉堂看展昭一眼：“我当年被五毒教的人救过，他们大多很纯良。”白玉堂一边说，一边勾起一抹嘲讽的笑，“就是因为太善良了，才会被说成这般下贱的教派。”
　　――这江湖，毕竟是欺软怕硬的。
　　展昭闻言，先是一怔，禁不住叹息了一声。眼前这个人，这副锋芒毕露的伪装底下，到底藏了多少心事。――想他当年不过童龄，就要躲避那岳彩馨的追杀，已不知是如何艰辛和危险。
　　白玉堂看展昭不说话，侧头瞅了瞅他：“你肚子里的好奇虫子，可消停了？”
　　“嗯。承蒙玉堂不吝援手。”
　　白玉堂呵地一笑，伸手摸摸展昭的脑袋：“猫儿乖。”被展昭举剑搁开。
　　“就算这不是岳彩馨的主意，我们也不了解席云。如今他们既然假白玉堂于醉和春中失踪一事关了醉和春，我们还是要多谨慎些。”
　　“放心。爷没那么冲动。”
　　“你知道我不是怕你冲动。”
　　“那你关照我做什么。”
　　“只是分析一下事态。”
　　白玉堂狐疑的看看展昭，心里却知道这猫儿是顺着他的气令他小心为上。也不多说，又觉得展昭忒谨慎了些：“哎，那我们今天晚上干嘛？”
　　“里面还可一探。只怕探不到什么结果。”
　　“切――我还以为你不同意我进这醉和春咧。原来是让不要去那密道――放心啦，那密道设计得古怪的紧，好些都是死门。我才没那么没心思。”
　　白玉堂这一说，才发现自己是不打自招了，讪讪地骨碌了一下眼珠子。
　　展昭了然一笑。抬头看东天的月兔：“时辰也差不多了，我们进去？”
　　话音未落，墙那边已传来几声轻微的石子落地声。随即便看一道白影飞纵而逝，没入墙的那头。
　　展昭也不多言，足间点地，丹田一股真气，身子便飘然而上。人到中途，足下借墙身一踩，便过了墙顶，落入院中。
　　两人绕院子看了一圈，没有听到什么特别的声响。
　　走到昨夜岳彩馨出入的那扇石门边上，细细看了一番，虽四下黑暗，又有人故意掩盖。仍可寻着树木被压，铁链拖拽的痕迹。
　　白玉堂伸手招了招展昭，对他指了指角落了的一处反着淡光的物品。两人靠近去了一看，竟是一小块碎布。展昭取出来借月色端看，却同昨日自陈琳袖内扯下的布匹非常相似。
　　
　　两人再看查片刻，没有更多的发现。
　　
　　抬眼看醉和春楼，只有二楼有两扇窗户打开着。
　　展白二人对看一眼，各自想到：“这算是请君入瓮？”当下都不敢怠慢，提真气跃入就近一扇窗户。
　　入眼，竟是一具死尸――嫣柔！
　　嫣柔姑娘一袭青衣，吊于屋子正中，双目圆睁，舌苔外伸，极似自缢而死。因着屋子不高，故而那空洞不甘的眼神，举目了然。
　　两人都没有出手去将人放下来。一是知道对方摆了如此的阵势，必有玄机。二是凶杀现场，需要保留，就算要放下人，也要等官府先行查验。
　　“老黑，我们今儿正主没收着，可又收了个债主。带不带回去？”
　　展昭一愣，随即想到，白玉堂此刻竟没忘了那扮鬼的事――现在虽然无甚必要，但毕竟敌暗我明：“诶呀，怎么又是我带。你不就比我早了那么几日，每次都是我做苦力。”
　　“别抱怨了，我记得刚我还见一个呢，就在这儿附近。”
　　“若找不到呢。”
　　“那就同你一道架着这小娘儿。”
　　
　　两人说着飘身出了此间，往那另一间开了窗户的屋子走去。还未到那厢，便见头顶一双蛇目，反起月光。
　　白玉堂这一看，脑子便轰了一声，脚步不自觉也停了。
　　还得展昭险些没撞上他：“死老白，你做什么？！”
　　“娘的你不知老子怕小龙么？”
　　白无常怕蛇，这唱的是哪出？《白蛇传》？！
　　展昭这一愣的功夫，已顺着白玉堂的眼睛看到了那条通体赤红的大蛇。那半掩的房门中，更有反射月光的黑鳞，不知是什么毒虫。“我说啊，你真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。白素贞那都几千年前的事儿了吧。”
　　白玉堂一听，这都什么和什么。却仍旧不由佩服展昭的应变之能，这功夫还有空算唐宋之间的几百年合了地下多少日子。看他这样子，应该打蛇比较拿手：“那你上吧！”他说着，一抖手上的哭丧棒，退到展昭后面。
　　展昭本想出手，转念一想，杀蛇事小，打草惊蛇事大。何况这情景，说不得那一屋子都不是好料。犯不上同这些牲畜耗费。
　　“得，咱哥俩谁也别说谁。先将这女娃带走再说。”
　　就这般说着，展昭扬手，真气到处，边上一扇窗户的销子自启，窗身一翻，两人一上一下平身穿床而去，直如两道轻烟，唯留下那窗板，吱呀吱呀的上下飘摇。
　　
　　二人奔了一阵，直到再看不到那醉和春了，才停下身形。
作者有话要说：非预期更新，据说前天是七夕，所以这个是，吃到且没有豆腐的七夕礼物~~
柏林归来的小修。。。
删了一节，然后接受安大的意见，将白玉堂的自称改了^^ 
                  蒹葭 二十 
　　“玉堂，你原来怕蛇呀。”
　　“谁说我怕蛇。”
　　“看你跑得这样急，当真只是为了装鬼？”
　　这话说得白玉堂开始梗脖子了：“怕蛇怎滴了？你不也一样溜得跟阵烟似的么。”
　　“这不是要一起架着姑娘的魂魄走路么。”
　　展昭此话一出，白玉堂不由看了他一阵：“你这猫儿，当真有趣得紧。”
　　“谁告诉过你，展某是个无趣之人么？”
　　“那倒没有。――话说回来，他们也忒狠毒，竟然连一个小姑娘都不放过。”白玉堂说话间，回想起昨夜尚还曾同自己婉言调笑的姑娘。当真是音容宛在，斯人不复。不过是这么短短的光景之间，生死永隔。
　　展昭想到刚才所见，亦是一腔激愤，兀自充斥胸间。但就因对方行事如此决绝，反让他更明白这件事情的非比寻常：“这种行为简直已经丧心病狂。”
　　白玉堂手中的哭丧棒于是随着他的攥起的拳峰一振：“一定将他们揪出来，以命偿命！”
　　展昭点头。虽然当前的他们，如坠黑暗之中，只得了对方一些枝节的信息。但是他的性子素来遇难更韧，慎重之下，绝无退缩二字。
　　
　　两人走了一阵，没有再说话，各自想着刚才醉和春中的情境。第一个念头竟而都是――幸好选了没有毒虫的那间屋子。然则江湖本是如此，很多时候，便是要碰运气的。又想那些人竟能行动如此迅速，短短一天之内，摆好这样一个套等着他们去钻。这样的对手，竟然会在那石门的门口留下痕迹，也不知是不是对方故布疑阵。他们一日之间杀了这许多人，到底是为了什么？不让人知道自己的藏身之处？或者是以活人育蛊？又或者只是为了给开封府找点麻烦，好让他们暗度陈仓将陈琳送出京城？
　　只是大理寺下，皆是天牢，地质被特殊加工，有铁石浇注的基底，想在那里挖地道怕是不可能的。如此一来，要躲过开封府的耳目将陈琳送出大理寺，怕是也没有这般容易。而况他们若是想这样做，又何必等到现在，难道之前真的是觉着将人放在大理寺，便能瞒天过海？
　　
　　就这么一路无话，便到了开封府。
　　公孙策尚未就寝，听闻两人回来了，便叫到自己的书房，问了事情的经过。
　　听完后，这主簿先生也微微皱了眉头。却说大人今日已去拜见了八王爷，希望此计能缓下对方的动作。开封府虽然素来地位贵崇，却决计不能倚此强搜大理寺。这件事情，对方占据了太多的主动。时至今日，未曾查获一丝切实的证据，可见对方不但经过缜密的计划，执行过程也非常细致。
　　
　　“先生，要不要去搜醉和春？”
　　“白护卫，深更半夜，你这去，岂非不打自招。”
　　“反正他们也料到我们会去了。”
　　公孙策摇头：“未必。”
　　白玉堂挑眉。展昭也显出惊讶的神色：“先生此话何意？”
　　“设若展护卫昨日不曾被发现，那么对方今日此举，或只是投石问路。”
　　“可是先生说，对方已有警觉。”
　　“警觉未必是确知。”
　　“就……让那姑娘的尸首挂在那里一个晚上？真可怜。”
　　白玉堂这么一说，换来公孙策和展昭一样诧异的一眼。但两人都没做什么评价。公孙策只说事有轻重缓急。俟明日巡街时候见了封条，自然就能进去了。
　　
　　“对了展护卫，今天白日里的那位周姓小兄弟，竟是什么来头？”
　　展昭听公孙策问来，想着自己心中也有疑惑，便将事情大致讲了一下。
　　公孙策听完，点头感慨道：“想不到，唐门竟是如此的来历。展护卫对唐门，知道得当真透彻。”
　　白玉堂一听公孙策的口气，心中便觉得熟悉。这猫儿刚才似乎也是这么口气问他五毒教的事情的。果然开封府的人都是一个调调。
　　“先生见笑了。我当年在蜀中，曾为一位唐门的兄弟所救。相谈甚为投机，所以知道一些。”
　　公孙策笑着点头：“嗯，这江湖中的事情，果真是纷繁驳杂。事情不可尽信人言啊。”
　　“先生。展昭以为，周助同这案子，应当是没有什么关系的。只是我总觉得，他今日的言行，有些古怪。”
　　白玉堂看展昭一副苦思的样子，竟而嗤笑了一声：“猫儿你这就是当局者迷。他的言行不是有些古怪――是非常的古怪。”
　　“玉堂此话怎讲。”
　　“我问你，他可知道南侠是你？”
　　白玉堂这样一问，竟是把展昭给难住了。“他知道我的名字。不过认识他的时候，江湖上自然还没有南侠。”
　　“嗯，好。所以，你觉得今天，他来开封府，是因为知道你在而特地来找你报恩的，还是不知道你在，只是为了来报案的。又或是――”白玉堂说着，将搁在下巴下的手扬起来，比了个“此为正解”的手势，“在我中毒后，不得不说是来报恩的？”
　　问完后，白玉堂的手还停在眼前不远，他抬起凤目来看展昭。
　　展昭不合时宜的觉得这个角度的白玉堂，光华爽俊，不可方物。受了他的提点，有什么问题，竟是豁然开朗。
　　“你是想说，他来开封府，并不是为了来找我？”
　　其实不知道展昭在开封这件事情，本来并不奇怪。只是拜白玉堂所赐，这猫鼠之争如今唱遍大街小巷，所以展昭都不自觉的认为谁都知道开封府有个叫做展昭的御猫。周助对于这个事情，或许知道，也或许不知道，但是看他今日的情景，在白玉堂中毒之前，确实没有相认的意思。――这真的仅仅是为了给自己一个惊喜？
　　白玉堂点头：“所以接着的问题，你明白了？”
　　展昭低头沉思，却是公孙策以手背敲掌：“所以，以他的性子，若不知道展护卫在开封府，或者想要给展昭一个惊喜，断无理由来开封府报案！”
　　这就是周助的行为，让人感到矛盾，却难以道明的症结。
　　“――白护卫如何想到这层？”
　　白玉堂轻轻垂眼。他能这样觉得，其实是因那周助的性子，原是同他有些相似的。“今天展昭问他，到底想干什么的时候，他回答了四个字‘报恩罢了’。这话，竟能说得如此犀利而薄情。所以我想，他救我，定是出自真切。但是他这个人，更必是薄情得紧。”
　　“玉堂真是小助的知己。我竟然没想到这节。也无怪他会动容要救你。”
　　“只是不知道，他究竟为什么，会来开封府报这案子。”
　　展昭闻言，无由苦笑。想自己来开封府，本是为保护包拯能专心办案，没想到，惹来了白玉堂不提，这之后的麻烦竟而从岳彩馨到周助，接踵而至。
　　
　　又聊几句，梆子打过了三更。屋外月朗星稀，夏风阵阵，吹起一片蝉鸣。
　　展昭抬头看向窗外，不由觉得，这暗夜中的星月，其实，亦十分宁静美好。
　　
　　***
　　
　　却说周助由展昭送着回到客栈中，秦国风正在房里看书。他见周助进来，便放下书，脸上已改了之前的惶恐，可以看出一种厚重的冷峻。
　　“怎么用了这许久。”
　　周助笑笑，坐下来给自己倒了杯茶。
　　“国风，漫麝这毒，你可能解？”
　　“漫麝？”
　　周助点点头：“白玉堂中了漫麝。”
　　秦国风闻言一愣。“他自己知道？”
　　“知道。――你能不能治？”
　　“漫麝算不上奇毒，比之今日那几个人中的鄢蛊要容易得多。只是引子难寻。非去到天竺不可。一来一往，少说也要一年。”
　　“这样……对了，你为什么问白玉堂是不是知道？难道有什么不同？”
　　“漫麝之毒，最忌心浮气躁。习武之人，大都将自己的武艺爱比性命，江湖传闻白玉堂心骄气傲，我恐他自己知道之后，刺激毒性的发展。那恐怕就难救了。”
　　周助于是将手中的杯子转了转，脸上有些挣扎的神色。
　　秦国风见他不说话，便不再继续那个话题：“对了，展昭有没有认出你？”
　　周助摇了摇头：“没有――不过今天下午我告诉他了，好过他先认出我。所以就出去吃了顿饭。”
　　他说着，将刚才同展昭的对话同秦国风讲说了一遍。
　　秦国风听完后微微皱起了眉头。周助拍了拍他：“怎么了？有什么问题？”
　　“他竟然没有问你仇家是谁？”
　　“他一向不主张我报仇的。毕竟这个事情，说起来也不全是对方的错。所以我同他素来回避这个问题。”
　　“他也没有觉得秦氏子孙，来做这宋官不妥？”
　　“这都多少代了。难道秦氏只能做李唐的官么。”
　　秦国风又想了想，并不觉得有什么问题，就不再追问了。正要拿起书来再看，却瞥到周助帕巾上发针移动的痕迹：“你今天动了发针？”
　　“对啊。否则怎么给白玉堂止毒。”
　　“那开封府的公孙策，也没有问你什么？”
　　“没有啊。倒是因此被展大哥认出来你的身份。”周助一边说着，一边点上对方的鼻尖。
　　看着那张没有什么表情的肃杀容颜因为这一点而为难的现出窘迫，不禁喜上眉梢。一双好看的棕色眼瞳再次漫起潋滟水色。温良如玉。
　　秦国风一把将那手腕抓了过来，紧接着翻身站起，将对方压到桌上，挑眉道：“我的小周助，我的耐力很有限，不要引火烧身。”
　　周助仰在桌上也不介意，手指就势指在对方的喉结上。眼瞳变换了颜色，笑意仍在，却没了温度，清冽如冰。“呐。你知道我的性子。”边说着，手指边顺着对方的喉结，下划到锁骨，清眸中荡起一片柔光。接着双指一弹，将对方推了开去。
　　
　　秦国风倒也没再多说什么，便回去看书。周助乐呵呵的哼着小曲，自己跑到一旁去，也翻了一本书出来看。
　　只是不知道为何，竟是心情兀自难以收敛。秦国风似乎也察觉到了他的异状，过了两盏茶的功夫，终于抬起头来看他。
　　“你到底怎么了？”
　　“呵呵，没什么。骗了展大哥，有些良心不安。”
　　秦国风于是就定定的盯着他的眼睛：“不。你是因为白玉堂。”
　　周助被他说得一愣。随后便露了招牌般的笑。“呐，国风。所谓我不杀伯仁，伯仁却要因我而死。总会有些歉疚的嘛。”
　　
　　“分明是你在意那白玉堂。”
　　“国风，你莫非是……吃味儿？”
　　
　　秦国风被周助调笑，却也不着恼，只是定定地看着他。“你希望我救他么？”
　　周助被这样一问，却是回答得斩钉截铁：“不。”
　　那双清澈的瞳绽起一束决绝的芒，秦国风同他对视了一阵，便收回了视线。“过几日，且看他自己的造化吧。”
作者有话要说：...
呃……于是，我又修文了…… 
                  蒹葭 二十一 
　　这一日上，竟是倾盆的大雨。黑云翻墨，白雨跳珠，包拯上朝回来，只是下轿的功夫，竟是湿了太半的蔽膝，沿着黑革履往下淌。
　　如此大雨，府中倒是清静很多。堂中只有公孙策一人在整理案卷。
　　他看包拯回来，便将昨晚的事情简单同他说了，又问了今日朝上席云的动静举动。
　　
　　包拯认为整件事情，绝不会是席云起的头。公孙策也是同样的想法。
　　“对了大人，白护卫的事，大人怎么看？”
　　“他的性子太激烈，让他吃点亏，是好事。”
　　“学生是说，那岳彩馨的事。大人不若还是提点他一二，毕竟事情非是全因他起的。”
　　“公孙先生，我可不记得你何时如此善心。”
　　“大人教训得是。”
　　包拯看着公孙策漫不经心的回答，不由捋须笑了笑：“让他自己试试，知道困难了，日后才知道收敛性子。不然，这开封府还不真的成了众矢之的。那庞吉隔三差五就同我为难，如今又招了个大理寺。”他说着，闭了闭眼。这官，当得哪有这么爽快，无怪那些被污受罪的文人，这个要修道，那个要隐居。“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”这话，谁说着不痛快，做人又哪里来得这般畅快淋漓还能顺风顺水的。虽然他亦知道，那白玉堂若是压下了性子，怕便是这世上又失却了一种精彩。可是，未经历过风雨琢磨的精彩又怎称得上是真精彩。
　　
　　公孙策看包拯如此说，便也不再多言。只是确认了一件事情：此人记仇。虽然他自己也记仇，虽然展昭亦是一样的。圣人所谓宽柔以教，不报无道，却是不教人不报有道之无道的。想及此，不禁哑然失笑。
　　
　　“对了，怎不见他二人？”
　　“展护卫带人去查那醉和春了，白护卫晨间气息不顺，仍在调理。”
　　
　　正说着，张龙在外禀报，蒋平带来了两位妇女，说是她们认了那七具尸首中的两具。
　　包拯升堂，堂下正跪着两个已哭得泪人一般，几乎软倒于地的妇人。
　　包拯问了姓名，一说张宋氏，一说李陈氏。只因一径啼哭，要求大人申冤，包拯听得十分费劲。但大约可以知道，两人的夫家都是在大理寺当差的。蒋平在边上轻声将事件简要说了一下。听说张李二人近日常常彻夜职守，到了五更天才回。前日又晚间出门，可这一去，竟是一日两夜夜都不见。两个妇人便商议着今个白日去大理寺问问。谁知竟然去得太早，不得进去，只好坐在边上的茶楼边上。却巧蒋平在客栈同人唠嗑时，说了尸体的特征，这才引起两人注意。随后蒋平便带两人去认了尸体。
　　这种干粗活的男子，谁人身上没有一两个伤疤，又谁人的手脚上没有一点茧子。这些事物，看在枕边人的眼中自然是再清晰不过的了。
　　包拯又问了张李二人最近的行事。二妇只说每日下午回回家，吃了饭又出门，总要到五更才回。问也只说是大人派下的事，并不多言。她们是妇人，见丈夫如此说了，也便不再多问。想不到，竟然是出了这样的事。
　　
　　答得这几句，两妇又啼哭起来。公孙策此时已拟毕状纸，宣读了一下，问二妇可此意，确认无误后，交给包拯，便即退堂。堂下，包拯命人给里二妇一些钱财，让她们将尸首领回去，好生葬了。时下天气炎热，尸体不能久放。反幸尸体无头，故而缓了腐坏的速度，现下尚未错过落葬的时候。
　　
　　待得包拯下堂，大雨依旧毫无减势地下着，白玉堂刚从西厢出来。
　　“白护卫身子可好些了？”
　　“无甚大碍。劳大人挂心了。属下正想去看看展昭那边的事情。”
　　公孙策抬头看了看天：“这雨，一时半会儿怕停不了。真是帮了那些人一个大忙。”
　　白玉堂闻言也皱了皱眉。他于这追踪查访一道本不甚精通，再逢了这场大雨，便很有些头疼。好在那猫儿似乎在这方面很在行。想到展昭，白玉堂竟然难得觉得有些愧疚的情绪。想当初来盗三宝的时候，他是从来也没考虑过那人的，哪怕知道定是给开封府添了许多麻烦，也总觉得事不关己。可是现在自己中毒，那人竟极是上心，但得有时间，都不惜耗费内力的给自己御毒。
　　
　　想到这里他就留不住了：“那我还是快点过去吧，早点去总好些。再说了，没准还能有什么东西被雨给冲出来呢。”说着对包拯和公孙策拱了拱手，飘身出去了。
　　所以公孙策觉得，这白玉堂果然还是个天生的乐天派和行动派。
　　
　　此时的展昭还在醉和春中，和几个差役在昨日嫣柔尸体所挂的房间外，门口拉了一道帘子。原来是仵作正在里面验尸，因为嫣柔的衣服上有剧毒，因此都已经褪去了，皮肤上亦有剧毒，故看了一些皮肤表面的情况后，又拿水擦洗了多遍，直到此时仍在验尸。
　　
　　“死因还没有查出来么？”
　　“确系被绳索勒死。仵作正在查验其他痕迹。”
　　“那边呢？”
　　白玉堂说着扬下巴指了指昨天那间满是毒虫的房间。
　　“其他地方都空荡荡的，只有些家具剩下。”
　　“周围的百姓呢，可看到那些姑娘都去了哪里？那么多人走动，不可能不被看到。”
　　“嗯，说是昨日看到有开封府衙役打扮的人前来敢人贴封条。又不叫围观。因为是开封府的人，百姓们也不违抗，所以都没看很真切。只说老鸨和看门的姑娘同衙役争了几句，终归敌不过，姑娘们都各自带收拾了包袱。这楼就这般被封了。”
　　“这般大的事情，开封府怎么可能一点风声都没听见。”
　　“这个就要问白大人的两位哥哥了，昨天就他们在巡街。”这次回话的，是边上的一个差人。还是个孩子，白玉堂记得大概是叫陈斌。看样子就知道是个崇拜展昭的小孩子。估计是挺白玉堂那口气忒无礼，见展昭竟还好脾气的答他，就有些不服气。
　　白玉堂怎会不明白他的意思，便瞥了对方一眼：“皇城那么大，怎可能一日之间事无巨细的看到。况只有两人。”
　　“那大人你都知道还这么问。”
　　“我也只是按照常理问。这许多人，怎能一日之间走得踪迹全无。”
　　展昭看白玉堂脸色亦不甚善，知道这人便是这样的脾气，虽非真同陈斌计较，只怕再说下去，性子就上来了，便打了个圆场：“我也奇怪着这个问题。总不是被藏在了哪处秘密的地方。”
　　“应该不可能。没有人会吃饱了将一群妓子藏起来。可是这般又不能出城，那么多人，却不知要住哪里？”白玉堂说着耸耸肩。
　　
　　偏巧仵作撩帘子从里面出来。
　　据仵作验尸所得，嫣柔身上的致命伤乃是脖子上的勒痕，死前有挣扎的痕迹。右手中指和无名指指甲中留有很深血迹。脖颈上亦有血迹，但是从伤痕来看，并非是由嫣柔自己的指甲造成。从之前尸体的温度和僵硬程度来看，死了应该不到六个时辰。展昭刚才已经验看了屋内的摆设。床上有一些衣物，被褥叠得很整齐。不见更多的东西。屋子里还有一张普通的四角桌和几张圆凳。有一张圆凳滚在一旁，乍看之下，很像是死者自缢时候踩踏用的。但是光看凳子的高度，就不足以让死者踩在上面上吊，再看上面的划痕，绝非女子踢翻后所留，显然也是打斗过程中留下的。只怕是造事之人恐怕事情泄露，故而借用道具，想鱼目混珠。
　　看起来凶手的这一次作案，时间非常的仓促，以至于并没有太多的时间销毁痕迹。
　　
　　仵作掩盖了尸体，派人送回开封府。也贴了认领的告示，看是否有知情的人，能到开封府提供消息。
　　
　　展昭同白玉堂又带了一干人将醉和春搜查了一遍。陈斌此刻一心想要在展昭面前表现，而况他也确实平时用功，对观察细节一道颇有心得，加之近几个月跟随展昭，颇为受教，故而竟是最先发现了那个地下室的入口。
　　“展大人，您快看这里。”他说着，撩开密密的树枝。
　　这个时候，地上的痕迹虽然已经被大雨冲刷得几乎不见，但是留在青石板上的金属划痕，却反是更加清晰了。于是顺着那个，就可见一簇密林后面，掩藏着的巨石。陈斌虽然没能找到石头上的机关，但是因为拖痕便是终止在了石前，而且，那树枝之间有太过明显的受踩踏的痕迹，故而容易判断这边附近，当有一处机关。
　　他一边分析着，边得意的瞪了白玉堂一眼。白玉堂于是回瞥了他一下，显是有些恼他画蛇添足，可是这一眼看在陈斌眼中，就成了妒忌他的功劳。展昭擦过白玉堂的时候碰了一下他的手，似乎是叫他别在意的意思，然后就顺水推舟开始找那地道的进入方法。
　　其实展昭并不知道那门的机关所在，因着他上次是从白玉堂被药晕后扔入的地道找过去的，所以一时也难得其法。白玉堂适时挤到他伞下，附耳对他说：“这门也是个死的机关。门左边的石头，合金石克木之法。从下面数上来第五块是个活口。但是此处坐镇正南，所以里面装的当是销簧。这石不能往里推，只能往外拉。”说完便错身走了开去。
　　展昭侧头看了他一眼，他退后了一步再看这石门。按照白玉堂的提点，便也看出些门道。应当是合了五行之术的一个阵法，只是参合了六神七曜的变换，所以一时竟没察觉。这周围的树木，怕出了掩饰之外，还有消业之用。但凡阵法，奇在连绵不绝，厉在九死一生，但是能得此法妙处之人，必知用此害人折损天阳，故而都会采用一些消孽的法门，这个往往便也是破阵的机要。只是他素从佛法，信任的是那精气神的合一，万事万物，无大于有，故而未曾特别钻研过阵法一道。闻白玉堂方才之言，当是精通此道的。想着他此举，定是不为同那陈斌一般计较的。心中不由大起叹服之心。
　　往外拉么，这自是难不倒他的。想着，他对石门周围的人摆摆手，叫他们退了开去。接着摸到白玉堂刚才所指方位，双指使了个“粘”字诀，喝了一声“起”，生生将那没有着力之处的石壁拉了出来。石门应声卡啦一转，露出内里漆黑的地道。
　　
　　一干衙役见展昭露了这手，都是一脸难以置信的佩服。
　　“展大人，您真是神了。您怎么知道这里有这么个机关的？还能将石头往外□啊！”
　　展昭笑笑：“机关我不知道，是白大人方才告诉我的。”他说着，朝白玉堂看了一眼。谁知却被白玉堂瞪了回来，才想起来那人原是嫌麻烦得紧。于是无奈的转开眼去。
　　果然，那几个仰慕白玉堂风采惊才的人像是一下子获得了至宝，围过去问他是如何看出来的。
　　只可惜展昭这招也没给自己抽得多少空，陈斌第一个带头跑来问他刚才将石头往外拉出的是个什么功夫。
　　
　　却听白玉堂哼了一声，排开众人：“展昭，我们进不进去？”
　　展昭只得愧疚的看了周围的人一眼，来回白玉堂的话。只是他对那一路水程，终归有些忌惮，况且还有岳彩馨的一堆毒物。地下不比地上，如此冒进实不合适：“五弟你看呢？”
　　白玉堂在外面往里打看，但见道路向下延绵，当下天光甚暗，有人点了油棕灯，也只能看入丈许，周围的石壁都甚是光洁。
　　他看了片刻，却摇摇头：“这条不行。”
　　
　　话音未落，陈斌却已经打着油棕灯踩了进去。说时迟，那时快，只是两步之间，便听里面铮铮铮三响破空。白玉堂听声就知不好，将手上油伞一扔，足尖一点，使了个探囊取物，白影一闪窜入道内将陈斌倒提出来。三排箭矢随身追至，他一手提人，一边使了一手漫天花雨，十数颗墨玉飞蝗石出手，打落了先一片箭雨。展昭挥湛卢砍落了后两拨的箭矢。却又听见石道内传出了嘶嘶的声响。
　　展昭知道触了机关，喊道：“玉堂，我将石头放回可能行。”
　　白玉堂答了一声“可”。话音方落，展昭已将石推了回去。
　　石门应声关回。正巧卡住了两条探出头来的小蛇。可怜两蛇，美食没有到口，却受了这分断头之灾。
　　
　　白玉堂将陈斌一推：“你小子他奶奶的也忒脚快！下回爷可未必发此善心。”
　　陈斌此刻惊魂未定，哪里顾得上答话。白玉堂于是哼了一声，也不再管他。
　　展昭也很是惊诧，他行走江湖数载，遇到过的机关阵法也是不少，却未见过如此诡异的。“玉堂，这是个什么阵法，如此厉害。”
　　白玉堂挑眉：“是个很低俗的天干五行阵。这是处死门，自然厉害的。生门便好走得很，我们找到便好。”
　　“为何和说它低俗？”
　　白玉堂看着展昭，狡黠一笑：“你要是不会开这阵，就不会进到这死门里去了。若是会开，也必不会被坑到，你说是不是很低俗？”
　　展昭闻言，亦是有些好笑，然后凑到白玉堂耳边：“这般说，倒不是因为展某从未遇到此等阵，而是次次都找到了生门。”
　　“对，所以都说猫有九命。”
　　展昭于是压低一些声音：“昨日那床下的，可是生门？”
　　白玉堂亦压低了几分声音，慎道：“按照方位，城外的那个，才是。”
作者有话要说：看着这章，展昭从白大人到五弟再到玉堂的称谓变化~~
诶呀猫儿，你果然是一急切就玉堂玉堂的顺口啊^^虽然知道当众人的面如此叫了白玉堂会别扭~~
另外，郁闷的吼一句，我的案情写得都是个啥糟粕啊！！！泪奔ing 
                  蒹葭 二十二 
　　展昭听闻白玉堂说全阵的生门当在城外，不由一惊。
　　“可是这不合常理。”
　　白玉堂点头，“所以我只是说，按照方位推算。”
　　
　　两人又交谈几句，决议还是先将醉和春楼内细查一番，然后回府再议。
　　白玉堂精通消息阵法，展昭善于观察枝节破绽，两人配合着，醉和春中那番简单的布局自然逃不过他们的眼睛。
　　两人在白玉堂前一晚呆过的房间寻看一番，展昭又掀开床板，将内里的建构木材石块略加查验。他问白玉堂下到里面可使得，白玉堂看了一阵，觉得当无问题，但因此地应了泽相，这地道内的消息又刚被触动，他仍是从百宝囊中翻出一条细琐，交给展昭。锁身由极其细密的蚕丝混了精钢结成，软硬不欺。如此展昭将这绳索系在身上，若是底下真有什么问题，上下应力，也当不会出什么差池。
　　展昭下了地道，白玉堂则在屋内瞧看。却是被打扫得甚为干净，桌椅摆放整齐，一盏上好的紫砂壶并六只杯盏，端方桌上。绣帐上，金丝苏幕绵密，穗头细悠悠垂下。窗格上一匹玲珑逼真的三彩马，虽不是极品，却也价值不菲。这仓促离开之下，竟也无人路过顺手牵走。――这么多人，到底去了哪里？这真是个奇怪的事情。
　　白玉堂正想着，忽觉得手上有动静。展昭那头拉得不急，当是勘验完毕自行上来的，他便一脚踏实了绳子的一头，然后就见一道虹影从床里跃了出来。出来之后，两人又看了其他一些房间。白玉堂曾听影儿说过，展昭能以原木制成翻板，踩踏过水，知道他精于工技，故也不打搅他。只等出来之后，才问他发现。
　　展昭便简单说了自己的看法。醉和春曾经在三年内改修过，整个房子的结构都做了修改，似乎是为了同密道连接所用。但是这边一带的密道，大约是在十至十五年之前挖掘的。
　　“就这样，没有其他的了。”
　　展昭说完，白玉堂就似笑非笑看着他。等了一阵子，看对方没有下文，挑眉问道：“完了？”
　　展昭点头：“你还想听什么。”
　　白玉堂一本正经的摇头：“没了。”
　　
　　展昭一笑，不再多说什么。大雨依旧没有停的样子，也看不出日头，估计已过了正午。
　　一干人已皆是饥肠辘辘，白玉堂本想拉展昭上馆子吃，顺带打探打探消息。无奈许多衙役，抛下了又不好，带上了又打探不便，便也就算了。
　　
　　回到府中吃过午饭，公孙策压着白玉堂要给他诊断。
　　包拯和展昭坐在一起闲谈。包拯和公孙策已看过了嫣柔的尸体。从她的手指和胫骨来看，应该只是一个寻常没有习过武功的女子。可是前夜岳彩馨为何会派她前来告知开封府白玉堂被劫，又为何要将这样一个伶俐的心腹杀死？
　　展昭听说已经确认了那七具尸体中有大理寺的差役，便知道这趟水果真是很深。这个时候，他看到公孙策的脸色不太好看。
　　“先生，怎么了？”
　　公孙策深深吸了口气。他看向展昭：“白护卫昨日中的毒，怕是同那王阿贵所中之毒并不一样。”
　　展昭闻言一愣：“先生此话何意？”
　　公孙策皱眉：“学生的意思，展护卫应该能够明白。昨日王阿贵所中之毒，乃是由乌桕，马蹄莲，蝎毒等混成，它们只会激起白护卫体内内力的自然反应。可是白护卫体内的漫麝之毒，显然是被另外一种药物刺激所致。可是昨日那周助却将那毒拔除了个干净。”以周助的能耐，难道看不出白玉堂所中之毒并非来自王阿贵？却为何不曾言明？
　　“那玉堂的毒究竟如何了？”
　　“毒已侵气海。如今天气转秋，秋属金，冬属水，都是心气衰弱的节气。肾火旺，水气不通，漫麝之毒很容易侵蚀心肺。”
　　白玉堂听完之后，仰头，一歪脖子，四个字：“流年不利啊。”
　　屋中另外三人被这句话说得都一时无言可对。
　　公孙策咳嗽了一句，续道：“好在白护卫心性开阔，当暂无性命之碍。只关山路遥，药石寻找不便，还须尽快启程才好。”
　　包拯也知道这个事情关乎白玉堂性命，公孙策既然这样说，那自然是拖延不得的。“依公孙先生的意思呢？”
　　“依学生之见，那周助之意不在伤害白护卫，以他的岐黄之术，已不让学生多少。那秦国风定知道这漫麝之毒的解救法门，可问一问他二人的看法。
　　“当下还有岳彩馨一案待结。白护卫有十日之军令状，不若等此事了结之后，即行启程。”
　　白玉堂抬眼，看包拯。包拯沉思，展昭于是问公孙策：“只玉堂一人去怕是不妥。属下想一同行去，不知可妥当。”
　　这回公孙策不回答了，他也去看包拯。
　　包拯沉吟了一阵子。
　　“这个事情，要看岳彩馨一案的解决。其实你们可曾想过，对方为何对白护卫投这漫麝，是谁投的这个漫麝？”
　　公孙策拍案：“大人真是一语惊醒梦中人。”
　　
　　看着包拯和公孙策一搭一档，白玉堂立时明白，这二人，原是在打探他这中毒的根源。立时便变了脸色，凤目扫落到展昭的身上，心中有些恼怒他的多口。哪知展昭听闻也是一惊。侧目看白玉堂一眼，正巧被他瞪上。心中叫苦――好这包拯和公孙策，自己不就是瞒了他们一点事情么，竟用出如此手段。
　　
　　白玉堂一看展昭的脸色，就知道公孙策和包拯的用意。原是生气展昭帮自己这个“外人”隐瞒他们他盗三宝一事的原委，故意这般让自己误会。
　　他于是一笑，大喇喇往椅子上一蜷：“属下内息不顺，展大人亦略知此事。”
　　包拯公孙策不由都是暗叹此人精鬼。
　　展昭不由揉了揉鼻子。相处多日，他怎不知道白公子的脾性，今日这是若仍是他说出的，日后定成他一大话柄。于是走到白玉堂身边：“贤弟，愚兄这记性着实不好，生怕有个疏漏。不若愚兄助你调理内息，还是你同大人说吧。”
　　白玉堂睁开眼看他。但见眼前人星眸粲然，明亮温润，竟不着半点黠愠色泽。哼了一声：“好个精怪的贤兄。”便坐了起来。也是知道这个事情不当再瞒下去，便将前事原原本本的说了一遍。
　　“白护卫去那皇宫，竟是为了查看四值库内的莫邪剑？”
　　白玉堂点头。
　　“可是你却因何不将此事说出来？想你盗入禁宫原是死罪，但若说为此，或日后功在社稷，皇上便定会饶你性命。你何必冒杀头之大险？”
　　白玉堂抬眼看包拯。瞥一眼展昭，心中骂道：“你给我引的这上司，还真他娘能装。”
　　心中虽此般想，却毕竟不敢造次：“包大人，属下是因为没有确实证据，这话就算说了，便有人相信么？”
　　包拯看他反应，心中微微点头。“嗯，那你说的，也是在理。――接着你就被人打伤，然后便发现中了漫麝之毒。”
　　白玉堂点头。
　　“令师跟随那盗出莫邪之人，却遭迷烟致双目失明。――却是如何知道要用这古今盆去治疗？”
　　白玉堂被包拯说得一愣。他们当时试了多种草药，都不见效果，这才有人提起了古今盆。
　　“当时古今盆一计乃是我的一个师兄提出。说是听闻开封府有三宝，其中之一治愈了当今国母李后长年的失明，是故来借。”
　　“那白护卫那一掌，又是替谁挡的？”
　　“呃……”白玉堂迟疑中，震惊的抬眼看向包拯：“也是这个师兄。”
　　“哦？这么说来，白护卫中掌之后，为白护卫熬药的，莫非仍是这人？”
　　白玉堂登时就被问了个瞠目结舌。
　　“大人是想说……？”
　　“大理这一趟，白护卫，怕是定要走上一遭的。”
　　白玉堂歪头：“这属下也知道。”――所谓将计就计，“好深的连环计。”
　　包拯点头：“如今尚不知道对方真正的目的。但是可以想见，此事，从白护卫的师傅被告知莫邪的传说开始，就已经展开了。那是何时的事情？”
　　白玉堂摇头，“家师知道此事，少说也有十五年了。”
　　“不长。”
　　“你们想一想，那醉和春下的地道。再想一想那辽人所图，更想一想，他们走着每一步的目的。白护卫夜探皇宫，陈琳被人偷梁换柱，这绝不会是整件事情的终点。否则也不会有这漫麝一毒。”
　　“包大人，属下不明白您的意思。”
　　包拯捋须一笑：“展护卫，朝中之事，不比江湖。这水，你们涉了，才知道深浅。――本府也没有想明白整件事情的因果，但想必，对方也不能知道你们二人的能为。且去探他们一探，必是好的。至于岳彩馨一案，元凶，一定会帮助我们找打一个替罪羔羊的。你们但逼他们一逼便可。”
　　
　　白玉堂闻言，于是盯着包拯看了良久。面前的这个人，真是脸黑心更黑――深不可测啊。合了半天，之前那一番，更是试探他和展昭来的。无怪都说包拯断案入神，尤善自动机心思分析对手。
　　展昭却在那里看看白玉堂的反应。他自是知道包拯此番的用意，也知道包拯一贯的手段。所以就说，有时候官场，未必就如江湖人以为的那般只有党派权术的暗斗而已。何况这个世上，哪里有真正快意的江湖。不过见惯了不平，便没有太多的时间往心头去装那些个无奈苦涩罢了。总有一天，人会明白，若想兼善天下，便必须换出一些东西。
　　
　　半晌，白玉堂振衣一笑：“好！就听大人的。”
　　展昭亦随之行了一礼：“但凭大人吩咐。”
　　包拯喜欢二人聪敏：“你二人，便去查一查大理寺何妨。”他说着，看了公孙策一眼。
　　公孙策从袖笼中取出一封书信，递给展昭：“这是大人的拜帖。白护卫今日还需好好调养一番，明日再去不迟。”
　　展昭点头收下。
　　
　　“对了大人，大哥和三哥是不是明日还要离开去查唐州那案子？”
　　“嗯。也正巧，你们兄弟今日可以多聚一下。”
　　“多谢大人体恤。”
　　包拯一笑：“你小子之前怕是暗骂了本府许多次了吧。”
　　白玉堂无辜一笑：“哪有啊大人。我刚才在心中佩服了您许多次呢。”
　　“嗯，你在那堂上对付庞二公子的手段，本府还是见识过的。本府还有话交代展护卫，你且先去吧。”
　　
　　待白玉堂出门，展昭料包拯所说事件重要，便走到了对方跟前。
　　“大人何事？”
　　包拯但笑：“无甚么。本府恭喜展护卫找了了白护卫这样一个知己。”
　　“大人不会就是为了如此开涮属下吧。”
　　“哦，是的。本府派了□何飞去了泸州调那周助家里当年之事了。”
　　展昭震动：“属下谢大人关照。”
　　包拯叹气：“你这个孩子啊，就是什么事情都不说。难道就让人省心的么。”
　　“是。属下明白。”
　　
　　闲言少叙，却说第二日，展昭白玉堂持了包拯的拜帖来到大理寺，便看席云的脸色有些不善。
　　两人却也不多说什么，只先打了一番哈哈，说是包大人说最近出了人命大案，有人认了尸体乃是大理寺的差役，所以来问问那几人的情况。寺内有未发现缺少人丁。又在席云离开的时候假装讨论有人看到岳彩馨出入大理寺之事，当不当问。接着又要席云带着他们参观一番。白玉堂尚且不忘他拿手的倚小卖傻。毫无顾忌的问这问那。
　　两人走后，席云自是大怒。
　　伊扬跟随席云日久，怎会不知家主人现在的心思。好言劝了几句。
　　“相公，扬儿多口一句。”
　　“你说。”
　　“今日来的那位白大人，据说当年骗吃骗喝跟了现在枢密院的颜查散大人一路，可是颜大人对他一直推崇得很。”
　　席云冷笑：“颜查散那厮，靠着包拯平步青云。原来是个好南风之人。”
　　“相公。扬儿是怕，那白大人今日如此，怕是别有用意。”
　　“你说什么？”
　　伊扬听席云这么问，就知道对方明白了自己的意思，便也不再多说，只是笑了笑，垂目站立一旁。
作者有话要说：作者铺陈案情，铺陈得好累啊5555555
趴地打滚ing 
                  二十三 黯夜 
　　白玉堂同展昭到过大理寺的第二日，法镇渊就很难得的也拜访了席云的府上。所谓来者不善。
　　大理寺右丞端起飘着龙井幽香的杯盏，看了侍立一旁的伊扬一眼。
　　伊扬于是朝着席云请辞：“相公，那我先下去了。”
　　这让法镇渊很有些惊讶于他的体察人意之能。虽说当下人的，本都善于揣摩主人的心思。但是伊扬依旧是不一样了一些。
　　他放下杯盏：“席大人，我这几日，听到一些于大理寺的风言风语。相信席大人也有所耳闻了。”
　　“法大人可是指的最近发生的几起命案？”
　　法镇渊点头。“不知道席大人知不知道，那死去的高元清和张灏，可是王推丞的得力臂膀。他刚才还来找了老夫，希望我协助开封府彻查此案。”边说着，他边用那双泛着一丝苍老时候才显出的清光的眼，古井无波的凝视着对面的人。
　　席云先是一愣，没有明白对方所指。
　　一个思量之间，才明白对方竟是直接怀疑到了自己的头上。脸上立即就变了颜色。他细细打量法镇渊，依旧一丝波动也看不出来，更无法确定对方只是误打误撞，还是真有所指。表面上哈哈一笑：“法大人您看，我这不是正在查陈琳的那件案子么。您知道的，我办这种事情的经验不多，这案子的症结，还望法大人明示。”
　　“哦？席大人真的不明白？”
　　“诶呀法大人，您就别为难我了。”
　　法镇渊冷叱一声：“为难你？席大人，老夫老朽了，应当是我让你不要为难我。席大人这金屋藏娇，藏的可好得很呢。”
　　他说完停了一会儿，看席云不说话，续道，“席大人可知道，大理寺一夜之间死了四个人，这可不是闹着玩的。而且这四人，都夤夜不归，这种话传出去，席大人怎生同圣上交代？莫非夜不归宿，在寺中查探陈琳公公的下落不成？”
　　这一句“金屋藏娇”，外加一句“陈琳公公的下落”，席云的心中便开始有些没底起来。
　　心中如此想，却是先拉下了脸：“法大人啊，你是想说，他们四人夤夜不归遇难，是本官的责任么？你我出任这大理寺左右丞，大理寺卿正位悬空，你如此推卸责任，究竟居心何在？哼，是谁金屋藏娇，还不知道呢。”
　　法镇渊闻言，只是笑了笑，啜一口杯中的茶：“这金屋里藏的是谁，席大人你心知肚明。莫要同我来打这官腔。昨日那展昭和白玉堂皆已经来过了，圣上不怪罪他二人的意思甚显。老夫也不想横生事端。此来只是来告诉席大人，你好自为之。”
　　说完，他放下手中的茶水，扬声道：“法忠，走了。”
　　外面的法忠于是应了一声。法镇渊起身振袖，又看了席云一眼，转身快步推门而出。留下屋中的席云，缓缓皱起了眉头。
　　
　　他想了一会儿，将伊扬叫到了身边。
　　“扬儿，我有一封信，你去帮我送到甜子巷邀客居的掌柜那里去。”
　　他边说着，边将一封红漆封口的信笺交到伊扬手中。伊扬接下的时候，微微皱了皱眉头，脑海中霎时划过了白玉堂那犀利清薄的眼。“相公，扬儿多口一句。”
　　“嗯？”
　　“当此多事之时，扬儿觉得还是不动为上。”
　　席云闻言皱眉：“你是不想去么。”
　　伊扬见对方动怒，觉得也还是别再多说的好。只是，他太知道那人的手段，自己这一出去，怕是不被人家看见都难。只但愿，席云这不过是调虎离山之计。
　　
　　只是这次伊扬都猜错了，席云这既不是调虎离山之计，白玉堂和展昭也没有在路上动手。
　　其实伊扬出门这样的事情，根本无需白玉堂和展昭，开封府自有专事监视跟踪的衙役会办。唯一的不同是这一次陈斌主动请了这一差事。所以他也就见到了一件十分离奇的事情――他竟然看到了昨天那具死在醉和春的尸首的主人！
　　这一发现，另他险些吓得背过气去。于是一时也忘记了跟踪的差事，跌跌撞撞的跑了回去复命。
　　展昭听闻后看了白玉堂一眼，白玉堂也正巧看向他――杀死嫣柔，难道只是为了她的那副皮囊？
　　“你说你是在客栈中看到嫣柔的？”
　　“是啊。”
　　“还有什么别人么？”
　　“还有那个岳彩馨。”
　　白玉堂挑眉：“难道说他们是搬家了？”
　　“距离倒是很近。做回头客的生意，倒是也够她们生活的了。”
　　陈斌听着展昭同白玉堂这一搭一档，急得都快哭了――这两位爷，听事情到底听不听重点？！
　　“可是那个嫣柔，不是死了的么。”
　　“是啊。展大哥，昨日那具尸体，确实是嫣柔姑娘的没错吧。”
　　展昭正色：“不会错的。”他说完，笑着看向陈斌，“小陈啊，你过去可去过醉和春？”
　　陈斌被展昭问了个丈二和尚，急忙否认道：“没有没有，展大人，我怎么会去那种污秽之地？”他刚说完，就感觉到身上一阵发冷，这才想起来白玉堂似乎曾经去过醉和春，还在那儿着了人家的道。这个事情全府上下，基本都缄口不言，但是私下里还是传的风风雨雨。
　　想想自己昨日还是被他救的，也不便发作，只好缩了缩脖子。
　　展昭看他否认得快，忍不住笑出了声：“你不要紧张。我和五弟的意思是，那个嫣柔必是假的，只是那老鸨认得我们两个，你善于观察，所以想你去那客栈看看情况。”
　　
　　三人正说着，又一个差役过来找展昭。说是包大人叫。这边陈斌正有苦难言，张口还没诉苦出来，不想展昭就起身要走，急道：“展大人，您这不是为难我么。”
　　展昭笑着拍了拍对方：“我相信你。”就和白玉堂转身出去了，留下陈斌一头雾水闹不明白他一向敬重的展大人今儿怎么改了性子。
　　
　　白玉堂出门后却似笑非笑的盯着展昭看。
　　展昭依旧是那一脸温雅如煦的淡淡笑意，看的白玉堂不知道为什么，想去拉这张精制的假面皮。又觉得这人着实很有趣，忍不住扑哧一声笑了出来：“好了，领你的情。那陈斌也被你折腾得够惨了。”
　　展昭于是终于微微沉了脸色：“只是不喜欢人家觉得可以随意将想法加诸于我。”
　　白玉堂嗤笑一声。“言不由衷。”
　　展昭侧头：“你知道，又何必拆穿我。”
　　白玉堂闻言哈哈大笑。展昭瞪了他一眼摇了摇头。
　　
　　两人到包拯那边，才知道是关于秦国风和周助的事。小皇子赵昕上月得了一种怪症，御医们至今束手无策，今晨皇上叫人发了皇榜，招能人义士。据说秦国风在贴榜的当场看完就揭了榜，然后带周助入宫去了。
　　展昭皱眉，转头去看公孙策：“公孙先生，可曾去看过小皇子的病情？”
　　公孙策摇头，“学生听闻王守御医生说，小皇子的症状奇怪，其实更像是中毒。但是宫内御医都不敢随便说这个事情。偏看了半天，又看不出关键所在。皇子年幼体弱，谁敢乱动，便一个个都谨小慎微的将责任推了出去。”
　　“大人莫非觉得，小皇子的病，同秦国风有关？”
　　包拯但笑：“本府只是感觉，这事情一件件的都开始浮出水面了，那么，我们自然就能够离真相近一些了。”
　　
　　展白二人又两度夜探大理寺，并没有什么发现，既没有见到岳彩馨，也没有找到那七具尸体的颅骨。席云更是一切行止如常。陈斌万般不愿的去了一次邀客居，点了几个小菜，战战兢兢的同嫣柔聊了几句。可是要说他的观察之能，那倒真的不是盖的。虽然战战兢兢，还是立刻发现这个嫣柔有些不对劲儿，手骨很硬，脸上的表情也十分的不自然。于是他突然想起了展昭同白玉堂说的“假嫣柔”。因为钦慕展昭的缘故，所以他也听说了一些江湖中关于易容术的传闻。只是，这个也离谱了吧。――然而他不知道，人在死后，往往容颜和生时已是大相庭径，加上嫣柔是站门的姑娘，同她真正相熟的人并不多，人们之所以觉得这个易容相似，不过是因为有个先入为主的印象，听到岳彩馨叫了对方“嫣柔”。
　　
　　将此信息回报了府内之后的又一天，事情终于如包拯预料的那样爆发了。
　　先是马汉和赵虎一先一后开始出现昏厥，嗜睡，复视等病状。公孙策在为两人诊断的时候，在他们身上发现了一个不大的咬痕，似是蛇臼噬咬造成。问两人，都说不知何时造成的。但因为从伤口看来，已有愈合之势，一时公孙策也道不出原委。世上虽然有些蛇毒是隔时发作的，但是因为这类蛇居于南方，除非有人刻意带来，决计不会在东京出现。
　　又过了一日，张龙在办案的时候感觉到脚边一痛，低头见一条白首红黑斑纹的小蛇，那蛇游走飞速，并没有被抓住，而张龙亦因在伤口上撒了一些土药，一阵氧胀后不再有事，便也没有在意。公孙策却是如同被浇了一身冷水。说那蛇名叫金钱纹赤，毒性很重，但是起色晚，若是等到出现症状再行医治，恐怕就是凶多吉少的了。马汉和赵虎怕正是中了这种蛇毒！――定是有人，故意将之带入了京城。
　　
　　只金钱纹赤蛇不会如此无缘无故的攻击人，必是有什么东西刺激到了它，或者有人操纵于它。
　　如此一想，便立刻想到了岳彩馨。可是若要说，她能如此做，为何不对包拯和他下手，却要让毒蛇攻击这开封府的四大校尉？无论文治武功，他们四人都显然很难成为第一攻击目标。
　　
　　又或者，牵扯到开封府的要员实在太容易惊动天子。故只是这般做了，以减弱开封府的力量，好让他们将陈琳送出京城。
　　总是觉得，这逻辑上，依旧不合。
　　
　　白玉堂渐渐开始有些耐不住了。这已经到了第七日上，他一边擦着自己那雪白的画影，一边盘算着之后几天的事情。
　　杀岳彩馨不难，难的是杀了她，陈琳的事情便会断去一条线索。自己这漫麝的毒，和对方究竟有没有关系，也便成了石沉大海。席云那边因为法镇渊的一番话，竟然是几日都没有动静，只是在昨日将大理寺那几个死去的差役的身份档案交到了开封府。他和展昭虽然在查看寺内的时候，发现了一些血迹和挣扎的痕迹，但因没有任何证据指向那些地牢，也不好随便便要验看。
　　那七具尸首，那蛊毒的去从，难道就可能如此不了了之么？
　　
　　边想着，他边顿起了长剑。
　　――既然不能静观其变，不如再打一下草，看看能不能惊动出什么来。
　　思索停当正欲动身，却看到展昭从后走来：“玉堂打算去那儿？”
　　白玉堂歪头：“去拔草。”
　　“大理寺的草丛繁密，要不要展某帮玉堂一把？”
　　“你确信不拦我？”
　　展昭晃剑笑了笑：“能拦住么？”
　　白玉堂转转眼睛：“那我可得提防着些，别要跑到一半，着了你这猫儿的道儿。”
　　“猫吃老鼠，天经地义。”
　　“嘿！你还蹬鼻子上脸了。”
　　展昭释然一笑，拉了白玉堂一把：“好啦，走吧。”
　　
　　白玉堂于是毫没来由的心中一恸。只觉得身边人虽然是万般柔出的温雅，却又在骨子里透起一种豁然。
　　二人换上夜行衣，轻车熟路的到了大理寺，直接就往展昭那晚看到的地牢处走。天牢虽则是死牢，奈何展白托身江湖，都是白刃红刀滚出来的功夫，打晕了席云一路过关斩将进到牢中，牢头看着大人在他们手上，哪里敢放机关，这只能支开一路去找救兵。
　　二人一路闹到地字头的最后一间，逼牢头打开牢门。可惜这件事情，即使牢头想做，也无能为力。展昭不方便出示湛卢，因此并未带在身上。竟被卡在了最后一关上。
　　二人知道时间一久，外面官军集结，即便手上多了席云这一重磅人质，依旧难以全身而退。即使无功而返，也是别无他法。互相使了一个眼神，白玉堂带着席云，展昭在前开道。因怕身份曝露，展昭非但没有带湛卢，他手中所使，甚至不是剑，而是枪。七尺红缨，一寸长，一寸狠，枪尖所到之处，真是所向披靡。
　　
　　白玉堂此番亦没有带画影，他使了左手单刀。断后所过之处，瞬息间，地上便躺起了一层层的人身，只是见红太少，不知那些人是生是死。
　　
　　二人杀出地牢，外面火把通明，有人单骑在马上遥喝：“大胆逆贼，竟敢在这皇城之中，执法重地行凶撒野，劫持朝廷命官！起箭！”
　　瞬时，就听整齐划一的刷拉声，随后是弓弩上弦的吱吱呀呀。展白却竟视这般场面如无物。展昭单手伏地“听”了片刻。对白玉堂轻声道：“一炷香。东南。”
　　此刻虽看不出白玉堂的表情，却可以见到那双好看的凤目透出一丝胜券在握。
　　他瞥了一眼灯火最盛的东南方向，心道：看来大理寺的守备，也非是忒蠢。随即展开云纵，朝一人头顶落去，三两下之间，窜过了十余个人身。众人何时见过这等功夫，一时都傻了眼，加之席云在他手上，那箭在弦上，却谁敢当真去放。
　　那马上人反应迅捷，又喝道：“守住南边出口！众人随我先杀了这个！放箭！”说着，钢刀一振，刚要落下最后的命令，转头一看，却哪里还有展昭的影子？！
　　
　　哪知这个时候白玉堂也路线突变，身子在空中一荡，直往东南方向飘去，竟似身有羽翼，能凌空飞翔。再一细看，才见他腰间系了一根细琐，锁头在展昭的手上，这东西有些像人们惯用的地老鼠，那头放线，锁身便可一直朝外延伸，一旦收线，锁头处的弹簧便会回拉，弹簧被拉愈长，愈回收的速度便越高，因此在黑暗中看来，人们才会觉得白玉堂犹如会飞一般。
　　只见白玉堂突然踩到一个人的肩上，然后跃行线路再变，竟然直接就往东南墙外去了。
　　展昭一路随他奔行。
　　二人轻功本高，又以刚才这一记出其不意的“表演”将人看傻，待到官军再要反应过来，却只看见展昭借了那拉索的力，正消失在围墙外面。
　　马上人瞬间就气急败坏起来：“他们从东南方向跑了！给我追！”
　　底下人这才想到呼喝：“那两个贼人往东南区了，大家去追！不要让他们跑了！”
　　“东南！不要让他们跑了！”
　　“席大人还在他们手上，不要让他们跑了。”
　　
　　白玉堂这时候早将席云仍在墙外，随展昭走出了很远。可是两人耳目甚灵，故而还是听到了这片哗然之声。
　　待听见“席大人还在他们手上”一段时候，白玉堂不禁哈哈大笑：“这群人真有意思。席云若是不在我们手上，他们大约还有些个胜算。”
　　展昭亦落下面罩，褪下了身上那层夜行外衣，将白玉堂那套也拿了过来，卷卷当做包袱般背到身上。
　　
　　“哎，你说他们接下去会不会把陈琳给运出来？”
　　展昭摇头：“这个可不好说。我总是觉得，事情发展到现在，有太多说不通的地方。比如那些尸体，比如马汉被毒蛇咬伤，比如你的漫麝。这些事情中间，总好像有千丝万缕的联系，又零散不可拼凑。”
　　“对！所以说――流年不利！哎哎，流年不利是不是该老鼠吃猫的？”
　　展昭被白玉堂逗得也哈哈大笑了起来。“不过说真的，你的刀还真是使得不错。”
　　“那是！我是什么人啊。”
　　“什么人？给点颜色就开染坊！”
　　“诶！这你就不对了！我白玉堂从来不喜欢染坊！”
　　展昭闻言，瞥了对方一下。欲言，终还是止了。只岔开了话题去。两人一路上有说有笑，好像刚才那场惊心动魄都同他们无关似的，回到了开封府。
　　
　　大理寺的守卫被闹了一阵，本来个个都是咬牙切齿，更因兹事体大，人人自危。却不想，最后席云在家门口给捡到了，地牢里的一干衙役也不过是受了一些皮外轻伤。虽然不明白为何轻伤能让他们都躺倒在地，但毕竟心情都放松下来，故而虽是立案追查，终归也渐渐被人淡忘了下去。
　　
作者有话要说：趴，JJ昨儿抽风……
作者趴地看着大家，有没有人想要猜测一下案情的（阶段性~~）真相呢
虽然我知道，这个完全不能当做推理剧来看-v-
无辜的飘走~~ 
                  二十四 曙色 
作者有话要说：贪恋游戏，所以误了更新
然后……情节MS又神七了orz
我每次都被人数落，之前的情节像狗爬，然后突然就坐上了神七，虎头蛇尾
趴地，写完《蒹葭》会小修一下
这章只有一点点耗子毛~~
然后我……我在结尾处……无良的狗血了orz
anyway，阶段性的案子终于要有结果了，作者自己很兴奋的说（众白眼：这人到底脑子在想什么=v=）　　展昭和白玉堂夜闯大理寺的第二日，马汉最先毒发，口眼紧闭，高烧昏迷。
　　公孙策药石其下，也只是稍微缓解了病情。只得叫展昭来，为其运功调息片刻，以解当日之危。却也情知此非善法，何况张龙和马汉亦是中毒，三人皆是习练外加硬功之人，为他们调息实是大损展昭内力，不能为长法。
　　
　　“先生，那秦国风和周助皆善医毒，只是……”
　　“是啊，只是他们人在大内。皇上就算再爱民如子，怕也难以答应此事。”
　　“只是不知他们为小皇子看得怎样。”
　　“听大人上朝回来的说法，似乎已有些起色。学生只是有一事奇怪。”
　　展昭皱眉：“先生可是奇怪，为何秦国风入宫，要连着周助一起带上。而且，周助既然已经知道玉堂中了‘漫麝’，为何经日不见过问？”
　　公孙策捋须点头：“虽则，从好处想，或是他们一时也无有好的解治之法，正在寻查典籍。又或者秦公子要复习功课，周小兄或者不愿意叨扰他，因此正在自行想办法。再或者，周小兄性子淡漠，干脆忘记了。无论是哪一种情况，都很合理。学生是怕，这其中，另有蹊跷。”
　　展昭不解：“展某愚钝。不知道先生的意思。”
　　公孙策摇摇头：“展昭，你不是愚钝。你只是不愿意去想。――你当年，却是如何认得王朝他们的？”
　　“属下当年在蜀中，听闻当地有一伙流窜的盗匪，专偷为富不仁的有钱人家济贫。只因一次作案不慎，中伏入狱，当地县令处了个秋后，心下不忍，于是……――先生的意思难道是……”
　　公孙策点头：“看来展护卫，已经明白学生的意思了。――那周小兄此次来京，是不是为了秦公子赶考，学生尚不知道。但是学生怀疑，他的仇家，怕便是王校尉他们。”
　　
　　“这……怎么可能……如此巧法。”
　　“此事说来也不是太巧。他们，怕是早有蓄谋，这次的无头尸案，不过是他们找寻到的一个契机罢了。
　　“学生昨日请宫中之人取了一些小皇子服药后所泻的粪物，从中找到了一种红色叶瓣似的物品。学生对照了典籍，却是那紫河车硬化之物。对身体并无大害却是难以药医。它能叫人的身体自行回到婴孩情态，嗜睡且体温偏高。此物入体，残留经年不出。唯有同母体中的脐带血混黄连丹风成药可下。”
　　展昭听到此处，不由心中一凛。对方简单一句“请宫中之人”如何如何，却不知这后面是多少的人脉关系，这个公孙先生，果然不简单。又想他刚才话中所说，似乎是说这赵昕的病，乃是秦国风投毒所致。这却是为何？
　　思忖片刻，脑中忽而灵光一闪：“先生难道是说……秦国风当是生怕周助复仇之事事发，开封府会查出真相。所以先谋划了这一出，好让皇上下旨特赦？”
　　公孙策此时已然目光深邃。心中暗道“好个展昭，竟能如此快想通此节”。
　　“展护卫所度，正合学生心中所猜。”
　　“只是这时机，未免忒巧。”
　　“这其中的确有些细节，学生也未能想得明白。比如，他们为何要来开封府报案，王校尉他们时常外出，若要下手，在别处岂非更不易被人察觉。又如，他们如何能对在深宫大内的小皇子下手？学生看过那秦国风骨节，虽有习武，但他于武学一道，根性欠佳，想来不能如白护卫般出入大内若入无人之境。”
　　闻言，展昭不自觉的一笑，不禁又想起了白玉堂的脱跳不羁。回话时，不禁惹了那人的性子：“属下不知道，先生还长于看相。”
　　“学生也不过是略通皮毛。”
　　“若真相真如先生所猜，那先生觉得该当如何做，才能救得马兄他们？”
　　公孙策笑了笑，他忽然有些想知道，这面前这个展昭，究竟多少能为：“学生正是想同展护卫商议此事。怎样能从宫中请出周助小兄，来为马校尉几人治疗。”
　　展昭闻言亦笑，这个公孙先生，既然把话说到此处，又怎是没有办法的。想来或者是这人因为周助乃是自己朋友，故而希望假自己之口来说吧。他却不知道公孙策实则是拿他想试，否则必不会如此说出了对策。
　　公孙策听闻后心中却是大叹。无怪展昭如此年轻，竟在江湖中博得南侠盛名。当真允文允武，人中翘楚。
　　“此计甚妥。”
　　展昭闻公孙先生肯定，难免也有些欣喜，嘴上却是谦逊：“入了先生法眼，展昭幸甚。”
　　他却没想，此言已表明了他早知公孙策计策已定，不过是想借他之口将主意说出而已。
　　言者无心，听者有意。公孙策心道：不想这人，还能反将我一军。话还说得如此不着痕迹。“展护卫过谦了。”
　　谁知他这一回答，展昭已听出了这话语中的不悦。只是不知究竟又如何得罪了这位偶尔显露出古怪脾性的师爷大人，索性拿话试试：“对了先生，属下还有一问。”
　　公孙策虽然有些乖张的脾性，但是对待他看得上眼的人，还是十分干脆：“展护卫可是想问学生，如何想到那周助同秦国风的嫌疑？”
　　“真是什么事情都瞒不过先生。”
　　“展护卫何不猜一猜？”
　　于是展昭终于猜到了个中缘由。心中怪道：莫非方才这先生不过是试探于他，非是因为周助个关系？
　　“展昭若是猜得出来，那还问先生么。”且戴一顶高帽，看看对方反应。他却不知，这一行为，竟是不觉间合了近日同白玉堂相处时候的情态。公孙策看那黑白分明的眼睛中，突然明亮起来的光芒，好看又隐匿一丝狡黠，立刻察觉出了不对。――好个展昭，竟然拿他公孙策当白玉堂那般易哄不成。
　　不过这一来，反而合了公孙策的脾胃。冷哼一声：“展护卫，学生那日同白护卫治疗，已说过白护卫曾中他毒，刺激了‘漫麝’。”
　　“啊，难道――！”展昭见公孙策显示发现了自己的计量，也不欲再计较，大是轻松，故而顺水推舟道，“先生曾猜测玉堂中了毒。周助必知是何毒物。但他不将事情告诉我们，只自己急切的那毒根除了，有些不可理解。
　　“属下记得，那日玉堂毒发之前，曾有一蛇朝他攻击。
　　”莫非……那毒是周助下给马兄他们，专指引蛇物攻击他们，玉堂不巧被牵扯进去的？”
　　公孙策又是一哼：“展护卫，你之前所言皆是。只最后一句不对，学生今日验看了府中不少衙役，发现他们中，有不少人身上，也有了那金钱纹赤的咬痕。只是时日尚浅，未得发作罢了。”
　　“什么？！”
　　公孙策点头言道：“此事大异常情，学生怕，此事已引起了岳彩馨的主意，因此给我们来了个浑水摸鱼。”
　　“先生可知道，那毒引究竟是什么？”
　　“展护卫莫急。我们且按方才所说，看看能否将周小兄请来。若是顺利，届时我们或许便能知道个中缘由。否则怕是很难猜透其中关窍。”
　　“可是合府上下……”
　　“金钱纹赤之毒，初时并不难治。学生也已经知道了那引蛇之毒的来源。所以这两者皆不难。唯有这马汉同赵虎两位校尉，已过了合适的治疗时间，怕是还要周小兄援手。”
　　展昭闻言，方才略为宽心。
　　“先生既有把握，属下理当遵先生的意思办事。”
　　
　　两人谈毕，展昭起身去西厢去看白玉堂的情况。白玉堂因身上“漫麝”发作日渐霸道，日上连喊不适，是故一直窝在屋里休息着。展昭想去问问他是否好些了。
　　边走着，展昭边摇头，那人就是这般，一点不将性命当回事的性子。将别人恼得不轻。可每每想数落他，又突然找不到自己着恼的理由。脑海中总会浮起自己第一次说此事时候，白玉堂的样子。
　　
　　那人那时候还是个在押的犯人，白日丁氏兄弟提起东京将近，是否给白玉堂上镣铐的问题。他不同意。镣铐沉重，白玉堂面子薄倒都还是其次。着着镣铐行走得颠簸，很容易在手足上落下痕迹，白玉堂内功平常，若是一个不甚，便怕会伤了手足胫骨，到时候便难救治，他那一身功夫怕也要废了。只是这话，他不愿当众说了，免得白玉堂人前犟起来不好收拾。本想着自己不允，最多落个徇私之名，同行几人同白玉堂和自己都沾亲带故，没有什么所谓。
　　那只白玉堂那个时候倒也没说什么，反而到了屋里同自己横了起来。
　　单脚搁在床沿，大喇喇的靠在床上，手中拿着不知何时自他包袱中取出的镣铐把玩：“不给五爷上铐，怎么，看不起你五爷呢？”
　　展昭一把将镣铐夺了过去。“这东西你怎可随便拿去？！你可知道这官府加在绿林人身上的镣铐，是经了特殊工艺，损人胫骨的东西？！”
　　谁知却见白玉堂一脸的讥诮冷笑：“知道啊，不就是上了锁之后，内有机簧，若是颠簸的重了，启动机关，便有贴刺入肉，轻则受伤，重则经脉俱损。――我知道，”看展昭还待发作，白玉堂伸手一阻，“就算都好好的，这铁锁带有玄铁成分，带得久了，也会叫人经气受阻，手足迟滞。”
　　“你都知道！――你都知道还跟着起哄？！便是一点不将自己的性命当回事！”
　　
　　于是那个时候，白玉堂挑着眉毛，一双好看的凤目请冷冷看着他，说出了一句粗俗不堪的道理：“江湖行走，哪个不是将性命别在裤腰带上。怎么，难道你展大人走江湖的时候，不是这般的――哦，想来展大人时时想着庙堂高宇，从不曾真心放在这江湖中过。”
　　
　　――“江湖行走，哪个不是将性命别在裤腰带上。”
　　是啊，若非走投无路，又或自暴自弃之人，有多少人愿意流落江湖。只不过，有时候，走得习惯了，即便当初那份无奈的理由已经过去，却羡慕起了江湖中的那份自在潇洒，无拘无束。
　　
　　不过，自己不要命，和被迫不要命，似乎还是两回事情。
　　展昭忽然像是突然想明白了此节，加快了脚步朝白玉堂的屋中走去――今个儿一定要好好教训这只白耗子，注意自己性命的道理！
　　
　　哪里知道，那人此刻竟是不在屋中。展昭敲门不见人应，见房门虚掩，喊了一声“我进来了”，便推门而入。只见桌上一张便笺，龙飞凤舞写着一行字：“夏日打盹足，出门散筋骨。猫儿见此笺，末将猫眼鼓。白玉堂字。”
　　展昭看罢，当真又好气又好笑。取了字条，自往开封府外去了。
　　府内少了马张赵三人，可堪巡街当事的人便一下子少了。手边的案子再急，这开封的治安，还是需要保障的。
　　
　　经过甜子巷邀客居的时候，正巧想起陈斌或者还在，于是四下寻看一番，在一处包子摊后面瞧见了他。正巧腹中有些饥饿。
　　“小二，来两个菜包子。”
　　陈斌一见是他，赶紧迎了过来：“诶呀，这不是展大人么，您要什么样的菜包子？”随后小声道：“您也来了？”
　　“最普通的就好。”展昭回答，同样压低声音：“巡街顺道。一切如常？”
　　“好了！这就给您上！――如常。”
　　“好。”展昭刚要摆手，忽然脑中闪过一个意识，急忙喝了口水，然后喊回了陈斌：“等一等。”
　　“爷您还有什么吩咐？”
　　“这茶凉了，可能换壶温的。展某不惯冷茶。”“还有别人来了么？”――要不然这人刚才为何刚才问自己的时候要加个“也”字。
　　陈斌不明就里，口上答应：“好，这就给您换。”
　　“等等，我这儿有点朋友捎来的龙井。日里也没时间喝，你不如拿了给我泡上。”
　　陈斌这才得了机会靠近展昭：“白大人一个时辰前就进去了，没见出来。”
　　说着，拿过龙井：“爷您还有什么吩咐么。”
　　抬头再看，却见展昭面沉似水：“没了，你去吧。”
　　“好叻――”
　　
　　片刻，茶和包子都上来了。
　　展昭拿了一个包子慢慢来啃，心中却是一腔恼怒。
　　这该死的白玉堂！这样大的事情，竟然自作主张。自己真是太信任他了。像他那样毛躁的脾性，何时这般有心，出门溜达，还留个字条。能同衙役知会一声已是难得的有心之为，自己竟然因他这几日的持稳就大意了他还有这招！
　　
　　于是他啃了几口包子，口中自言自语道：“莫不是吃了几日细食，吃不惯这粗口了？”
　　接着摇了摇头，“还是去馆子吃吧。”
　　说着，包了包子，简单喝了两口水，起身朝邀客居走去。
　　
　　他本想着从姑娘口中套些请款要快些，可是当他踏入邀客居的时候，就后悔了自己的大意。
　　――一切如常？！
　　客栈大厅虽然还留了两位招待的姑娘，但是凭他多年行走江湖的经验，这屋子中弥漫的尸体的味道，如何瞒得过他的感知？
　　两个姑娘一见进来一位俊生生的官爷，玉面薄唇，姿态修然。脸上都是不禁一红。不看那挺拔玉树般的身材，光是那双杏眸，黑白分明如水似月，却是春水秋月，都不足囊其美好，已吸了人大半个魂魄。立时迎了过来。
　　“嫣柔”笑着上前：“哟，这位官爷打哪里来？以前从来没见过。”――是的，不论真假嫣柔，都从不曾见过真正的展昭。
　　展昭此刻已是心急如焚，脑海中不断盘算着下一步该当如何。
　　陈斌说，白玉堂入内已经有一个时辰了，这时也不听兵刃声，不知究竟发生了什么。那么重的血腥味，少说横了几十具尸体，玉堂该不会杀那么多人。――一定要上去看看。
　　打定主意，展昭温和一笑。“是呀，从前来这儿，都是伙计奉事的。不曾见过姑娘。”边说着，边抬头看了看：“过去展某来的时候，都会问小二哥要个楼上靠窗户的位子，亮堂些。”
　　“诶哟，原来是展爷啊。是是，您随奴家上楼。您看啊，前些日子，我们老板娘盘了这店面，我们都是跟了老板娘来的。”
　　“嫣柔”边说着，边将人引上了楼。
　　楼上也零星做了几个客人。
　　展昭要了个雅间，点了两个小菜，要了一壶酒，等酒菜上来，便支开了“嫣柔”。看没人注意自己这边，窗外巷子里也没有什么行人，展昭一个梭身窜出了了窗户，右手飞爪甩出，定在楼头，两个点足上到楼顶。朝着尸味最浓的后院奔去。
　　
　　果然，经过跨院，就看院子里零星躺着许多具女子的尸体。展昭的脑中立时“嗡”了一声。他飘身下楼，却看这些尸体，每一具皆是在脖颈上透了一道咬痕。似是巨蟒咬噬所致。每人的脸上都透着紫黑，显是中毒所致。起身环看这如同人间地狱的情态。虽然他不能确定这些人是否皆是青楼女子，然而这等惨象，却强烈的刺激了他的侠义之心。他一紧手中湛卢，略略镇定情绪，这才注意到南面的一间屋子中传有人声。
　　
　　“好！我白玉堂一生从不欠人东西。你毒杀七人，弃尸荒野城郊，是一桩。我害你不能生育却是另一桩。我们一件归一件算。如今你有此灾纯属咎由自取。可是你要我还你另一笔债，仍是合理。你提吧。”
　　展昭闻声便是一惊――听白玉堂的口气，岳彩馨似乎已经时日无多。他不及细想，抬眼看那屋子的窗户紧闭，隔壁的床却开着，点足飞窜过去。
　　却听岳彩馨虚弱的声音传入耳畔：“果然……不愧是锦毛鼠！你……自宫吧。”
                  二十五 欲曙天 
作者有话要说：小P答应了要今天更新的
然后晚上洗了衣服做了个饭聊了个天，发现完全木有时间鸟……
很惭愧的短篇更新奉上
所以说，中秋节啊，这一过节我就没时间写文了555555　　
　　“果然……不愧是锦毛鼠！你……自宫吧。”
　　闻得此句的瞬间，白玉堂明显一愣。“你说什么？！”
　　岳彩馨见对方瞬间红了脸，不知是惊是骇，不由冷笑道：“怎么，你怕了？”
　　“笑话，我白玉堂闯荡江湖十余年，我怕了谁？！”
　　“那么是我的要求不公平？”
　　“……”
　　“你害我不能育子，同丈夫各自天涯，难道不该自宫，以绝子嗣谢罪么。”
　　见白玉堂回不出话，岳彩馨不禁大笑起来：“原来锦毛鼠白玉堂，竟然如此的敢做不敢当。什么不欠人东西，什么”
　　“岳彩馨。人都说，人之将死，其言也善。看来，这句话，该为你改改了。”
　　“哈！我看你分明就是怕了！”
　　显是被激了面子，白玉堂瞬间青了脸，好看的凤目中射出一种锐利得让岳彩馨不由气短的光彩。
　　他冷然道：“好！我白玉堂言出必践。你这要求，确实不能算过分。”
　　说话间，只见画影寒光一闪，划出一道爽利的弧线。
　　岳彩馨的眼中不自觉的泛起一道得逞的笑意。
　　可就在这个时候，只闻“叮”地一声，画影走势被阻，剑锋蓦地从白玉堂身前荡开了三寸。
　　接着“啪”地一声，一件黑色物体落到地上，定睛一看――竟是一支袖箭！紧接着一人喊道：“某家却觉得很过分。”
　　
　　再抬眼，只见一男子，蓝衣蓝巾穿窗而入，悠悠站定在两人中间。岳彩馨顿觉眼前一花，世间竞得有人，站在白玉堂边上，依旧让人觉得英朗不凡。
　　白玉堂抿唇瞪着那人。他却莞尔一笑，如雪日春阳，明澈悦人，似是全不被那凌厉所欺。
　　可就算那男子再如何的好面相，岳彩馨此番也不会忘记自己的目的：“你是谁？因何来管老娘和这锦毛鼠的事？”
　　“某家微名不足挂心。某只是素来有个习惯――好管天下不平事。刚才在院中问得你二人的谈话，深觉此番计较有欠公平。因此来管上一管。”
　　“哼！多管闲事！你……”
　　岳彩馨话未说完，却闻那男子再次开口：“莫要着急，是不是多管，且听某家说完。
　　“你说他害你不能生养，所以应当挥剑自宫。这确实听来合理。然而某家在想，且先说这男女之别。古人云，不孝有三，无后为大。但女子无后，丈夫可以纳妾，若是继妾有出，那便不算是不孝。可是男子若是无后，那这不孝的罪名便是背定了。”
　　那人边说，边自己走到一边，拉了把椅子坐下：“纵不论这男女之别。就算大家都要不育，说到公平，至少也等这位少侠到了您这年龄再自宫么不是。再有，某家听闻锦毛鼠白玉堂，只在六岁时候无心害过一位二娘，想必就是大婶你了。人家是无心之过，你却是有意为之，这恐怕也算不得公平吧。”
　　他说完了，抬起一双晶亮好看的眼睛，笑盈盈地望向岳彩馨。
　　岳彩馨的眼神却瞬间锐利了起来：“你究竟是谁。”
　　那人仍是笑着。
　　
　　却看白玉堂看着蓝衣男子无奈的翻了翻白眼。
　　却是电光石火的一刹那，岳彩馨倏然腾身而起，飞扑向那男子，白玉堂同时抬手，一枚圆润小石子出手，将一条通体碧绿的竹叶青被定如一旁的墙上。
　　那蓝衣男子悠然地一闪身，避开岳彩馨的一击，伸手一指，将对方的身形定在当场。
　　一切都发生在刹那之间，岳彩馨难以置信的瞪大了眼睛。
　　却看那人朝白玉堂走去，白玉堂抬剑指着他，半晌憋出一句话：“你好！――爷回头再跟你算账。”
　　接着擦过他，走到岳彩馨跟前，伸出两根手指，压了对方脖颈处的脉搏。脸上竟是显出一种不知是同情还是嘲讽的神色：“先回开封府吧。”说着，用剑柄“扑扑”几下，封了她周身的大穴，然后解开了对她行动的限制。
　　“――你――早就知道我没有被他们打伤？！”
　　白玉堂哼了一声，没有说话。撩衣摆兀自走了。后来进来的男子于是脸面上也有些不好看。过来对岳彩馨扬了扬剑，一歪头，示意她先走。
　　岳彩馨大穴被封，妄动不得，只得跟着白玉堂往外走去。
　　
　　这蓝衣男子自然是闻声赶入的展昭。他本来是冲进来给白玉堂解围的，不过等他看到白玉堂的脸色，就发现自己一定做了什么不该做的事。
　　于是只好大人大量的先不跟这只白耗子计较他先斩后奏的偷跑行为，顺着摸毛滴跟着他将“人犯”押赴开封府。
　　
　　岳彩馨因为是五毒教出身，因此不能押入普通牢房。白玉堂和展昭一致认为，这种人，需要去开封府的地牢。所谓的地牢，全开封府也只有两间，位于监房的最下层。几乎完全不透光，只有顶上的高处，连同房顶，可见些微光线。但是四面有粗糙的吸音墙，因此声音是透不出去的。食物从二楼的一处暗门吊入。白玉堂见了之后，亦承认，此地哪怕合五鼠之力，都不可能逃脱。
　　
　　***
　　
　　两人押送完岳彩馨，出了监房。酝酿已久的火苗便轰然爆发了。
　　白玉堂指着展昭：“谁要你这臭猫来多管闲事？！”虽则他也知道展昭其实是担心他才这么做的，然而心中却仍旧愤懑难平，“五爷我闯荡江湖那么多年，能吃岳彩馨那激？我能那么没用？”
　　展昭虽则也猜得一些原委，却怎甘如此认短：“玉堂你现今怎么说也是个病人。出门只说去散步，展某去邀客居打探，忽闻的你的声音，焉知你是否身处险境。”
　　“哈！好啊你这猫儿，还学会了睁着眼跟我说瞎话！我倒不信，我怎么进邀客居的那陈斌能没告诉你？他没告诉你你能找进来？”
　　“我怎想到去问他。――再说了，挥刀自宫可非是闹着玩的，是知道你当时会不会一时冲动了去。”
　　“你他娘的才一时冲动！”白玉堂骂到一半，毕竟有些骂不下去。于是长那么大，头一次被人噎得有气没出撒，于是话锋一转：“――好好。那你坏了五爷的计划，打算怎么陪五爷啊？”
　　“我都全不知道事情的来龙去脉。怎知如何赔偿你？”言下之意，玉堂你该先将事情的前因后果说予展某知道。
　　
　　白玉堂哼了一声，却明显有些气短，“叫上先生和大人吧。免得你再重复一次。”
　　展昭略微舒了口气。跟着白玉堂往书房去了。
                  二十六 初开 
　　二十六初开
　　
　　原来白玉堂听闻四大校尉病倒了三个，又都是被蛇咬的，便觉这事必同岳彩馨脱不了干系。又想自己迟早得找岳彩馨，决计去邀客居会会自己的这个二娘。
　　此人心性高傲，中毒后更不愿被人看轻。故而连展昭都未知会，便一人去了。
　　
　　他换了一身麻布的浅灰衣服，去到客栈自然不会如昔日的白玉堂那般乍眼。要了个二楼的雅居，之后行为，几同展昭一样。
　　只是那时候在房间里的是岳彩馨同另一人。白玉堂亦是从声音判定了那人的身份，正是那日他在东京城外见到的蒙面男子。接着他听闻岳彩馨怒吼：“你竟然想杀我？！”
　　男子冷笑，说：“蛊引已成，留你何用。”
　　岳彩馨似乎还做了挣扎，可惜未能生效。
　　
　　白玉堂当时不敢贸然行动，所以没同黑衣人照面，而是等对方走了之后才跃入房中。
　　他本是去看岳彩馨伤势如何，毕竟或者有了她，能救下马汉等人。可是入内后立刻发现，整间屋子，竟无任何虫蛇尸首，又不闻任何可能使虫蛇驱散的气味。同岳彩馨对话几句，听她虽然喘息气若，但是至激动之时，竟是中气十足，浑没有半点受伤的样子。方才想到对方毕竟是此处的主人，这般作为，或许便是个套。
　　这才决定使一招将计就计，希望能反从岳彩馨口中套出点真想。
　　因此那所谓的“自宫”之举，不过是示敌以弱的一诈。他那时候早已准备好了替代的假物，到时候不过是打算在腿上划出点血来，想那岳彩馨不至于还去细看那“物件”。
　　待得岳彩馨自以为成功，以她的性子，十有八九便会将她所知道的来龙去脉讲说一遍。接着或者还能独自离开，将白玉堂引到那个黑衣人所在的地方。
　　
　　展昭听白玉堂说完，无辜地一笑。“看起来，是我坏了你的一盘好棋。只是找到之后呢，玉堂打算怎么做――？而况即便我进了屋，你也还是能继续――自宫。我也不能拦你。”
　　“咳！”公孙策闻言，不自觉的咳嗽了一声。
　　白玉堂同样装作无辜的看展昭一眼：“御猫大人，您说了那么一堆有理有据的理由，你让我继续？――难不成要我对岳彩馨表态，爷就是喜欢当那阉人？”
　　展昭依旧微笑：“玉堂不要避重就轻。――找到那个黑衣人之后呢，你打算如何？”
　　白玉堂挑眉：“还没想好。”
　　“咳咳。”公孙策一捋下巴上的山羊胡，“学生说句公道话。白护卫那一计呢，确是兵行险招的好计，虽则最后确实也可能……引火烧身。展护卫的行为呢，也全然合乎情理，虽则的确是让白护卫失去了一次探听敌情的可能。事已至此，两位也无需追究过去的孰是孰非，反正岳彩馨人已在开封府，那陈斌已然叫人查封邀客居，明日应该能收集到不少证据。届时便可升堂问她？大人觉得呢？”
　　
　　三人讨论的时候，包拯还在忙看公文，听到公孙策问他，才捋须，答道：“就按公孙先生的意思。”
　　
　　出了房间，展昭问白玉堂感觉可还好，白玉堂耸耸肩，说那毒发作的时候霸道，之后还是同没事人一般。只是现在发作的时间那么不规律，当真烦人得紧。
　　说完就对上展昭一双笑盈盈的眸子。还没等展昭开口，他便一跳多远，同对方隔开了距离。
　　“爷才不要时时习那逆行经脉之功，展昭你别打什么歪主意想逼爷就范。你答应也的那双剑还没打呢！”
　　展昭一笑。
　　“其一，身体是你自己的，展某不需要打什么注意逼五爷你就范。
　　其二，那双剑是用来同五爷过招只用，五爷你若是连自己的性命都保全不了，还谈什么过招。
　　其三，也非是事实习练，只要那漫麝解了，那边什么事也无了。
　　其四，卢大哥走之前，叮嘱于你，要同我和睦，聆我教诲。你……”
　　
　　“行了行了！”白玉堂终于忍不住打断了展昭，“你就是打算烦死我是么。知道你说的有道理――”
　　展昭的眼睛于是好看的晶亮起来，带着笑意盯着白玉堂：“那么，玉堂请。”
　　白玉堂在心中腹诽一句：这该死的猫眼，恁地好看。低头屋里走去。
　　
　　展昭见白玉堂自行在屋中调息，便推了门出去。天色已经入暮，他准备了一下行头，过了半个时辰，去叫白玉堂一起用膳。回来后，同白玉堂出门散个步，又回来将他扔回屋子练功，自己去看了马汉和赵虎的毒伤。接着回去也练了两趟子剑法，以内力行了两个小周天，然后换了一身夜行衣，入宫去了。
　　
　　他对深宫虽然不能说了如指掌，但是能对秦国风和周助的住处有个大致的猜测。躲在药房边上，看着偶尔进出的太监是倾垂的人，就知道那是端给小皇子的药物。闻那味道，已经有些浓郁，案例用药总在亥时或者子时，应该不需要等得太久。
　　他抽了个空挡，闪身进到药房里面，见屋内煮着两锅药。掀开盖子一看，其中一锅火候已经差不多少，另一锅显然是刚刚炖上，便取出一包小包，将里面包的粉末撒入先一锅中。然后依样，找了个时机，从房中退了出去。
　　
　　果然，不多时候，有人提了一个跨盒进入药房，接着又提着那个盒子出来，往倾垂行去。展昭一路尾随，来到宫门口。由于宫宇忒过繁复，不适合窥视，展昭只有等在外面。又不多时，就见那个提着跨栏的小太监又出来了。
　　
　　然后，宫中突然传出一声大喊。倾垂立刻骚动起来，有人匆匆从宫中跑出，往一旁的偏殿去了。展昭不自觉一笑。心道：“那公孙先生药，起效果然很快。”
　　少时，就看秦国风和周助随着一个太监出现在视野。展昭唇角的笑容更加深了几分。
　　
　　随着秦国风的到来，倾垂的宫女太监先是好生忙乱了一番，接着整片宫闱便又渐渐安静了下去。
　　展昭看着秦国风由周助伴着，脸上很有些怪色的走了出来，忍住不，更有些好笑。
　　
　　他尾随二人到了他们的住处，这才推门而入。
　　
　　周助和秦国风开始都被吓了一跳。展昭眼明手快先打两颗小石头封了他们的哑穴，然后才让他们定睛看自己。
　　“展某次来不为旁事。只是在下有一位朋友中了漫麝之毒，今日发作愈见频繁。迫于无奈，故想请二位施以援手。无奈你二人先我之求入了深宫，在下迫于无奈，只能行此险招，还望二位见谅。”
　　他说完后解开了两人的穴道。
　　因为秦国风不能离开深宫，因此周助答应次日到开封府为白玉堂看病。
　　
　　秦国风看周助答应，不禁微微皱起眉头。周助却依旧笑得没心没肺。
　　
　　***
　　
　　第二天周助果然如约到了开封府给白玉堂治疗。
　　漫麝对于唐门来说，并不能算是奇毒。正如秦国风所说，不过是有几味草药难寻，需去到天竺。但是克制毒性的方法，他昨天已经问了秦国风，所以至少能减轻毒性发作对身体的损伤。
　　
　　后来在走廊上，公孙策和展昭又问周助，能否帮马汉和赵虎也看一下病情。两人都中了蛇毒。
　　周助闻言，轻轻笑了起来：“我家相公说过，人不可随便救的。人的生生死死都有老天决定，我不认识那两位大人。恐怕不方便。”
　　公孙策听完也笑了起来：“周小兄，我们明人跟前，就不要说暗话了。”
　　周助一听，一直波澜不惊的脸上，终于动了起伏。好看的棕色眼瞳无意识的瞬间瞪大不少，显得整张脸全似瓷娃娃般丰润好看。他停顿了一阵，不由嗤笑出声：“开封府的师爷和皇上的御猫，果然不简单。”
　　展昭淡淡抿唇：“小助，不是展大哥算计你。人命关天，而况那二位，是我的过命之交。”
　　周助于是淡淡看着展昭：“你何时发现的。”
　　“我没有发现。是先生发现的。我一直都不明白，你为何会到开封来报案。”
　　周助浅笑：“为了见展大哥你啊。”
　　“小助，每个人说谎的时候都会有些毛病。你也不例外。”
　　“是，我说谎之前一定会笑。这个我知道。”
　　“所以你通常总是避开谎言，给人模棱两可的回答，叫人错觉。――你当时，应该并不知道我在开封府吧。”
　　这一次周助没有笑。但是公孙策给了展昭答案：“不。他知道。正是因此，秦国风才要借太子之病，将他带入大内，好让他避开开封府的盘查。到时候，两位校尉死了，他们目的达成，就算最后我们查明案情真相，只需秦国风对皇上求情，他是皇子的救命恩臣，想必皇上必会下旨放人。”
　　“都说公孙先生神机妙算，周助见识到了。先生何不说说，为何我知道展大哥在开封府，却要借用命案拜访开封府，而不直接见展大人呢。”
　　“因为周小兄不愿意叫展护卫为难。但是你出声提醒白护卫的时候，却不得已暴露了身份。学生说得可对？”
　　
　　“很对。――公孙先生可是决议说服我，救那二人？”
　　“他们是无心之过。而况现在，也以身报效国家。周小兄何不给他们一次机会，也给自己一次机会？”
　　周助于是和公孙策对视了良久，接着扯了扯唇角：“不可能。”
　　他那双浅褐色的眼瞳是如此的无波而淡然，却亦是坚定无比。这让公孙策知道，要想说服这样一个人，很难。
　　
　　“那么请周小兄随学生上堂吧。”
　　周助笑了笑，没有提什么异议。反是展昭微微蹙起了眉头。
　　
　　上到堂上，公孙策提供了有力的证据相左，周助盯了展昭片刻，亦供认不讳。包拯铁面无情，判周助毒杀国家要员，不思悔改，更牵连旁人。明日午时斩首。
　　展昭欲待求情，却被包拯驳回。
　　“展护卫，杀人偿命。古法使然。若是为情废法，如何守着天下安平。而况――他并非没有悔改机会，却一意孤行。”
　　若说包拯的前两句话还只是官腔，那么最后一句便真是将展昭说了个哑口无言。法可容情，却是容不得不悔。
　　
　　当晚，展昭去牢里找周助，带去了一坛子女儿红。
　　“不知道小助爱不爱喝。本来是白兄怕过不了皇上那一关，要我给准备的。”
　　周助懒懒靠在墙上：“――我和白大哥很像么？不过展大哥真别说，我还真喜欢。”
　　展昭摇摇头，又点点头：“我说不好。有些像，又很不像。他像热铁，你像冰。一样的硬，一样的碰不得。”
　　“内里却不同。”周助接口。
　　展昭笑。“你今日在堂上，为何要承认？”
　　周助冷笑：“展大哥，你还要套我的话？！”
　　展昭一惊：“我没有这个意思。只是认真觉得，若是你不说，大人无论如何定不了你的罪――”
　　说道这儿，忽然一个念头划过展昭的脑海――周助若是不认，公孙策难保不会以小皇子的病情威胁，到时候不管他受不受威胁，都等于承认了秦国风给小皇子看病，全是一场阴谋――他怎么那么笨，竟然想不到此节？！
　　想到这里，展昭的脸色不禁白一层：“是我……害了你。”
　　周助没有表示什么，而是给自己倒了一杯酒。“没什么，这条命是展大哥救的。我不过借用了八年，还给你，也算值得。”
　　“可是马汉他们……”
　　展昭的话没有说完，周助就拦住了他：“――展大人，你想一命换两命？你觉得我会做那么亏本的生意么？”
　　展昭摇头。
　　“算了，还是同你喝酒的好。”
　　“是啊。”周助想着也拿起酒杯，和展昭碰了一杯。好看的棕色眼瞳中，不禁还是显出一丝挂念。他真是没想到，和国风的那一别，竟会变成永别，还那般突然。不过也好，反正国风也没什么心肝，省得不少零碎。只闲有些太匆促了。
　　
　　展昭喝了两口酒，心里终归是有些闷闷的。他不明白，包拯和公孙策为何不想办法救马汉他们，而要急着处死周助。
作者有话要说：已经没什么话说了
唯一想说的是
1. 周助和秦国风……绝对不是路人……=v=
2. 真正的路人是岳彩馨阿姨…… 
                  二十七 斗法 
　　其实展昭并非猜不到公孙策和包拯的打算。
　　他们何尝不知道秦国风会来救人。又何尝不知道，秦国风绝不可能乖乖就范的替马汉和赵虎救治。他们不过是给对方设了个套，好让他钻进来，接着他们就能用秦国风要挟周助救人。
　　两条命换两条命，这个卖卖双方都不吃亏。
　　
　　这些，从道理上和逻辑上说，都是非常通顺的。唯一的让他郁结的，是此般算计背后的那种冷漠。
　　如果从他的是非观来说，周助的行为，确实算不上什么大奸大恶。而秦国风那样做，或许也有他的苦衷。马汉和赵虎更是一府共事的兄弟。何必将这些计谋如此用来，令人不由心冷。
　　
　　可是更令他自己心寒的是，他竟然在踌躇应不应该将这番推测同周助说了去。
　　他怕是怕，周助若知道了真相，便是铁了心也不会救人的。马汉他们已经命在旦夕，容不得他优柔寡断，妇人之仁。
　　
　　酒入愁肠，人易罪。而况展昭本不善酒。
　　
　　谁知就在这个时候，外面突然骚动起来。
　　展昭一下子清醒了不少，倏然站起，谁知却是头重得厉害。强自提功想将这股子昏聩压下，竟是只聚得两层的力气，丹田便开始隐隐作痛。他立刻意识到了糟糕。
　　――可是怎么可能？明明只是喝了几杯酒……秦国风绝不可能有机会在酒里下药……
　　
　　周助看他眉头深锁，似是身体不适，竟是有些担忧起来：“展大哥，你怎么了？”
　　展昭闻言，淡淡一舒眉头：“没什么。许是中了你那秦相公的药――或许，这次他真能把你救出开封府也未必。”
　　看见周助惊讶得一时没有回话，展昭不由笑得更加鲜明起来。心想：如此甚好，免得在公理和私情之间取舍。
　　
　　然而，让他惊讶的是，闯进来的人，竟不是秦国风！
　　那人虽然黑衣蒙面，但是展昭对自己认人的功夫素来非常自信。而况这人身上，还残留着那股子他再熟悉不过的松竹香味。
　　“白玉堂！”
　　他听见自己几乎是怒吼了出来，“怎么是你？！”
　　
　　对面那人被他吼得愣了一下，却只冷哼了一声没有回话，仅是落下了面罩，露出那张精致也棱角分明的脸。――如假包换的锦毛鼠，白玉堂！
　　“白大哥？你这是……？”
　　白玉堂不再看展昭，转头看向正对他说话的周助：“周助，你跟不跟我走？”
　　周助被白玉堂问得一愣，他转头看了展昭一眼，犹豫了一下，还是对白玉堂点了头。
　　
　　却在这时侯，展昭出剑拦住了两人的去路。他仅仅是出剑，却没有多说一句话。很明显，是有些力不从心。
　　白玉堂叹了一声：“你这迂腐的猫儿。就是会逞能。”
　　说话间，左手伸指一弹，一颗圆润的墨玉色小石激射出去，直奔展昭的天突穴。而以展昭南侠的能力，他竟然生生没能避开。
　　一个空隙之间，白玉堂已然拉着周助出了牢门。展昭在后面吼了一声――“白玉堂！是你下的药？！”
　　白玉堂停下身，侧目看展昭：“想拖延时间？爷可不吃猫儿的这一套。”
　　
　　说着，他带周助就往牢外跑去。
　　他对开封府大牢再熟悉不过，毕竟是自己小住了月余的地方。当时虽然口上不说，心中却还是盘算着，若真得个死罪，那还是不能乖乖引脖子就死的，毕竟他还没活够。所以这个越狱的法子，也精熟得很。
　　
　　再说了，有从秦国风哪里讨得的迷药，还有谁真挡得住他锦毛鼠的路？
　　
　　谁知，转到一层，竟然没有看到出口。站定身，向着光线走了几步，心中突然有些微妙的感觉――好像身处什么玄阵之中。
　　“这路有些奇怪。”
　　周助看白玉堂皱眉，又觉得周围光线昏暗，过于安静。轻声道：“听闻公孙先生不但博学多识，更浸淫于岐黄和遁甲二术多年，这个会不会……”
　　白玉堂一笑：“你还真是为查那四根柱子，对开封府花费了不少心思。”
　　“只是没想到，临到起事的时候，又多了白大哥一个对手。”
　　白玉堂冷哼了一声。摇摇头：“你这人真没心肝，对自己的救命恩人就是如此说话？”
　　“若不是你曾中了漫麝，又招惹了一条毒蛇，我怎会那么快被公孙先生怀疑。”
　　“若是不然，你道我会来救你？”
　　“呵呵，两不相欠。――小弟学过一些遁甲之术，要不要试试。”
　　这话让白玉堂忽然笑了起来，拍了拍周助：“你若是能行，那公孙狐狸还会指望用它困住秦国风？”
　　“那可未必。”
　　周助说着，自顾自的走了起来，边走，边算着五行的方位。
　　突然，白玉堂拉了他一把，然后就在他刚走过的地方，地面忽然向下一翻――竟是一块活版。
　　白玉堂那一拉，却让周助回过了神：“你懂？――”
　　白玉堂于是点了下他的脑袋：“你呀。”
　　说着，他拉周助往左斜侧跨了三步。然后朝前五步。接着带起周助一溜小跑，所过之处，落下一道道的翻版。最后出楼，站定，抬头，看二楼站着的公孙策：“先生好高妙的七星阵。”
　　“白护卫的闯劲，学生也很佩服。”
　　“玉堂造次了。”
　　白玉堂说话间，甩出八爪锁，钩在一旁的树上，携着周助荡飘飘跃出了开封府外墙。因怕公孙策还有什么手段，故而非但连墙头都没敢触碰，就连八爪锁也弃去了不要。
　　
　　他本想一路向皇宫跑去。却遭周助反对。“白大哥若是真要救小弟。不如还是送我出城。”
　　“城外哪有皇宫里安全？何况，你们本不是这般打算的么？”
　　“白大哥岂有不知空城计唱不得第二次的道理。”
　　白玉堂皱眉：“如今城门已经关闭，想要出城虽然不难。可是出了城之后，却往哪里躲开封府的追兵。再说了，那猫儿身上的药效，要不过半个时辰就能被他化解。如今我们怕没有多少时间。”
　　周助知道白玉堂有道理。但是他也知道，他更不想牵连秦国风。“我不能回皇宫！”
　　白玉堂扁了扁嘴：“过去到哪里都是我白玉堂横。今天可算拿你没办法。得，顺你一遭，我们出城。”
　　
　　他边说着，边展开云纵，拉着周助一路疾行。虽然嘴上不承认，但心里还是深知自己拳脚上的硬功夫，绝非展昭对手。若换上旁日，他自可用些其他手段对付，而况虽说内力不如那人，两人的轻功却是不相伯仲，所以也不用担心什么。如今带着周助，被展昭追上了，可实在没有再次脱身的把握。
　　
　　而况周助跑了一阵，已经喘息渐粗，恐怕不能长久如此。
　　
　　白玉堂也累得有些狠。忽然就自己骂自己笨起来：“我说，你们难道当时没有想过脱身之计？”
　　“有啊。”
　　“――！”果然！
　　“南门外五里有个小茶棚，我和国风在那儿留了几匹马儿，托人照顾着的。呜哇――白大哥，你怎么突然停下来了。”周助说着说着，突然惊叫了一声，险些撞到白玉堂身上。原来是原本在疾行的白玉堂突然停了下来。
　　“那你怎么不早说？”
　　“呵呵……我忘了……”
　　“笑话，这怎么可能忘记！”
　　周助闻言，突然笑了起来。“好啦，白大哥，你就救人救到底，送佛送到天，送我去那儿就好了。”
　　白玉堂哼了一声摇摇头：“我说你怎么非要往城外跑。”
　　“真的不是啦。”
　　“不管是不是。反正，我只管着救你出去。之后我们就算两不相欠。”
　　周助于是笑了一声，不再言语。
　　
　　白玉堂带周助一路飞奔往城外。然后将一根细神的一头交给周助，让他锁在腰间。正是他和展昭当日在大理寺用过的那种弹簧锁。
　　“等下我沿着这绳索敲三声，你回敲我两声，就拉你上去。会很刺激的。”说着递给周助一根小铁棒。
　　周助笑笑表示知道。
　　然后就看白玉堂，甩去夜行衣给周助穿上，然后自己露出一身惯常穿戴的雪衣。只有料子比他平日穿戴的要轻薄一些，可能是要穿在夜行衣里面的缘故。但是现在被夜色笼罩着，透出这些许的白，竟似飘忽如幽媒一般。
　　只看他足尖一点，展开云纵。如今不需要拉着周助，那身姿更显得飘逸，白烟罩身，反起一片皎然月光，飘渺不似人间事物。
　　就看他身影在墙头一闪，立时又攒高了丈许，如此不多时，就翻上了城楼。
　　许是怕巡城的士卒发现，白玉堂并没有立刻传出信息。反是过了约莫一盏茶的时间，周助才觉得腰间有三声响动。他于是也用那铁棒敲了三声。然后就觉腰间一紧，一股大力将他往上拉去。他只觉得心一下子就悬空了，好悬没有叫出声来。
　　
　　终于越到楼头速度越慢，便也没有最初的恐慌。刚想着到了城墙上可以定定神，谁知白玉堂竟然接了他，拉着就往墙另一边跳了下去。
　　绕得周助是个冷清无感之人，也好好惊讶了一番。
　　终于到了地面。周助站定笑着说：“果然是很刺激。”
　　“是啊，如果不是有那么刺激，我还学轻功做什么。”
　　“呃……啊……”
　　“干嘛，不满意么？”
　　“没有没有。白大哥你果然很有意思。”
　　白玉堂无所谓的耸了耸肩。“马在哪里？”
　　“那边。”
　　
　　两人又跑了一阵，可总还没到。
　　“我说，你们当初真的是把马放那么远用来逃命的么。”
　　“我们当初也没有决定用脚跑出来啊。再说，要用到它们，也是下下之选了。”
　　“臭小孩，说话真不讨人喜欢。”
　　“呐……我从来都如此……所以注定没人养。”
　　“秦国风不是人啊。”
　　“他。恩。是个医痴。最多算半个人。”
　　“……”
　　
　　白玉堂生平不是首次但也是十分罕见的吝惜气自己的体力――还是“逃命”要紧。那只猫加那只狐狸，搞不好哪一刻人就追来了。
　　
　　可惜人生总是怕什么来什么。虽然那家周助口中的客栈已经出现在了视野，可是展昭的湛卢却先一步横到了眼前。
　　蓝衣青剑，幽深得让人看不到一丝破绽。
　　白玉堂将周助往身后一档。盯着展昭。
　　“我说猫儿，你还真撒命追啊。”
　　“周助叫我一声展大哥，我叫马汉一声马大哥。同样是兄弟，你让我如何取舍。”
　　白玉堂一歪头：“他们是你兄弟和我白玉堂可没关系。今天这人我是一定要救的。你非要抓他回去，就和白爷过过手。爷正好技痒。”
　　“白玉堂！――”展昭不知为何，竟是一阵气苦，“你入朝拜官。心中难道竟是连个王法都没有的么。那你当初还来开封府作甚。”
　　“当初做官是爷高兴。如今救人也是爷高兴。王法是个什么东西。”
　　“你！”枉费他一直如此信任他的知轻衡重，可托生死。“你让开！我不想跟你动手。”
　　“废话！”白玉堂说着，对周助使了个眼色示意他先走，接着挺画影，分心便刺。
　　
　　展昭撤剑让开一招。谁知白玉堂转剑便是一记“探马捞月”，直刺他的下阴。
　　展昭再让。白玉堂起身一剑“长空劈风”，化剑为刀，直斩他中门。
　　招招都是不要命的打法，只要展昭回档他一下，势必会拼上内家真力，到时候以白玉堂现在的身体，不出个三长，也必有个两短。可是就算展昭一直这样闪避下去，且不说白玉堂招式凌厉，展昭亦无保全之能，光是这般疾攻所耗的体力，就非白玉堂现今所能长久承受之法。不如以快打快，早些制住白玉堂，好过如此消耗下去。
　　展昭一咬牙，拿定主意。湛卢披风，一记“借花献佛”，直攻白玉堂眉心而去。这借花献佛若是别人使来，那是个虚招，都是一以敌多时候，用来脱身的。展昭竟然将它做实了使，内力至处，竟隐隐有破空之声。
　　白玉堂没有想到展昭竟然一下子换了脸孔，一个躲闪不及，湛卢“哧”地一声划破肩胛处的衣衫，在胛骨留下一道细长血纹。
　　两人一下子都是愣住。
　　白玉堂笑骂一声：“好个奸诈的猫儿。”
　　展昭抿唇不应他。分湛卢又刺。白玉堂突然挑起嘴角，左手探入百宝囊，掏出一把墨玉飞蝗石。点足退后了几丈。
　　
　　展昭打落那把小石子，再抬头，四周树上枝叶突然纷落如雨。这让展昭立刻意识到不好。果然，再抬头就不见了白玉堂是身影。
　　该死的白玉堂――怎么把他精通阵法的茬给忘了。无怪他刚才攻得那么大劲道，原来是为了震动边上的树木么。飞蝗石加树叶，莫非是传闻中的金石夜行阵么。报应得到快，先生刚摆了他一道，这就反报到自己身上了。
　　展昭素来不是很忌惮阵法这种东西，但是这确实也看谁用。
　　原本以为走几步很容易出去的地方，竟真的是兜转半天，也不见出路。时不时还能听到树叶的响动，估计又是那只老鼠在外面加固。
　　“白玉堂！我不跟你动真格你还蹬鼻子上脸。信不信我一下子出去给你好看！”
　　“对不住猫大人，你就算知道我在那里，也未必出了这阵。不如乖乖在里面坐上一会儿，我把你家周小弟送出开封府辖地，自然会回来放你出来。”
　　于是这次换展昭觉得自己该去查黄历了。――今儿怎么事事都不顺当呢。
　　求人不如求己，既然省力的办法不行，那也只好蛮干了。这该死的白玉堂！
　　展昭边想着边收敛心神，静辨方位。阵法不同于机关，主要只是为了混人视听，一旦心神归一，便能神明如镜。师父曾经告诉过他，这个世上，不论大阵小阵，道理都是一个。就是不能跟着光走，而要跟着风走。虽然有些高明的机关，连风都能造假。但是，有风，毕竟就能有路。
　　
　　历来遭逢过的奇门怪圈都不在少，白玉堂这几分钟里布置出的东西，哪能困得住他？
　　夜风虽然微柔，却能为人指引路途。
　　
　　可是今天毕竟是展昭该翻黄历的日子，就在他已将走出金石阵的时候，冷不防觉得脚下不对。刚待跃身而起，身体却先一步反应过来不能――那竟是是彻地鼠韩彰的雷火弹！
　　
　　展昭心中暗道一声：“白耗子，真够狠！”。足心一拧，一踏，内力穿过雷火弹，将其往地下送去，然后反身后扑，良久，地下传来一声闷响。
　　展昭有些奇怪的皱皱眉。却无暇细想，翻身上了青璁，追着周助的足迹去了。
作者有话要说：此章简单概括为：猫鼠为了周助大打出手……
小助同学，你滴这锅媒人素怎么当滴呀……
周助：让猫努力的追老鼠滴干活。。
作者：………………恩，做得很好！ 
                  二十八 苦肉计 
　　展昭先是庆幸白玉堂竟然一时疏忽，没有赶走青璁。但是追了一阵，竟似好像越追越感觉不到周助的去向，心中不禁慢慢浮起疑惑――以青璁的脚力，自己的骑术，对方能是什么马，让它追得许久都追赶不上？而况，以白玉堂，又为什么要将青璁留下？就算青璁认主不肯让他上身，凭白玉堂的手段，怕也没有被好端端留在外面的道理。所谓的擒贼擒王，射人射马。白玉堂不可能不懂这个道理。
　　
　　正当他勒马打哨，准备重新查看周围的痕迹的时候，就见对面树下，款款站着一个人。――白衣雪剑，犹如暗夜中的一泓月光。
　　――“玉堂好谋略！”
　　白玉堂靠在树下：“猫儿不愧为猫儿，竟然被你发现了。”
　　
　　“不然，玉堂还打算偷袭展某不成？”
　　“是啊。猫大人有意见么――。”
　　展昭笑笑，“玉堂方才说展某在狱中同你说话是拖延时间，不知道玉堂这又算什么。”
　　“自然是拖延你的时间。”
　　“你可曾想过，这般就算救了周助，也会害他被各地通缉，对他有什么好。”
　　白玉堂一哼，“将来怎么样我管不着，爷就是不高兴你们拿爷当幌子，骗人家下狱。再说了，人家诚心就我，我怎能任凭你们得手――通缉是日后的是，秦国风救小皇子有功，指不定皇上一高兴，就赦了。就算不赦，马汉和赵虎死了，你难道还接着铁了心抓人？”
　　“你！”
　　“我什么？”
　　“马汉和赵虎平日同你一府共事，你恁地无情，非要置他们于死地？！”
　　“哎哎。一府共事是人，府衙外面的就都不是人了。别人杀他们不应该，他们当年误害了别人就很应该？”
　　“他们害人实属无心，何况就算要罚，也要有大人做主。如果人人都动用私刑，国何以安！”
　　“哟呵。你进开封府几天？官腔真他奶奶的不小。”
　　展昭被白玉堂顶得一时语塞，半晌，终是叹了口气，道：“玉堂，我为何同你说这些，你亦是知道原有的。你身中漫麝，刚才又强行提用内家真力，我不能再同你动手。――大人和公孙先生的想法你也非是不明白，若是明日真的迫不得已，展某也会替周助求情。你为何如此不惜自己的性命。”
　　“我高兴我乐意。你用不着同我卖好。想抓人就先撂倒了我再说。”
　　这白玉堂分明是在赌展昭不愿出手。毕竟如果一边是马汉和赵虎，一边是周助和白玉堂，这天平就指不定朝哪一方歪。展昭心中如何能不焦急：“可是你有没有想过，你不插手这事，大家都不用有危险！你作甚么要如此？”
　　“展昭。把人命放在天平上称，岂不是跟市场上的猪肉没什么区别。活得那么精明有什么意思。我就是愿意救他。你要是那么想救那两根柱子，就操家伙吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　“我不想跟你动手！”展昭这次几乎是喊了出来，“是，你说的都对。异地而处，一边是你哥哥，一边是你知交，你怎么选择！――学佛祖剜肉么？那玉堂倒是提醒了我！”
　　他说着，湛卢一展，迎上自己的左臂，“你让开，要不我就砍下去。二选一，我数三。”
　　“喂！”展昭这一计几乎让方才还成竹在胸的白玉堂惊掉了下巴，“等等！你这算什么？！”
　　边说着，白玉堂边冲了上去。可是正如他自己知道的那样，轮轻功，展昭追不过他，他也追不过展昭。因此一个进了三尺，一个退了一丈。
　　“你教我的。一――”
　　“喂！我可告诉你，你有自虐痞，我可管不着。不过你打不过我，不要跟人说我欺负三脚猫。”
　　“二――”
　　“死猫！人家女人才一哭二闹三上吊。你有点骨气行不行。”
　　“三。”
　　数到第三声，湛卢突然光芒乍现。
　　白玉堂一看势头不对，赶忙大喊：“好！我让！”
　　气白了一张俊脸，白衣少年喘息如牛，侧过了身子：“算你狠！――”
　　展昭不经意地微微弯了唇角。白玉堂啊，果然还是刀子嘴，豆腐心。
　　“展某领情。”
　　“喂！死猫你往哪儿走。”
　　展昭翻身上了青璁，掉转马头，“自然是往来出走。当都上了两回了，玉堂的这个连环计怕是不好用了。”
　　白玉堂于是在心里将狐狸的祖宗冠上展姓问候了一遍。扬手便是一手“飞沙走石”。墨玉飞蝗石飞纵如剑，朝青璁打去。
　　展昭一惊，翻身下马，扬湛卢将石子和马隔了开来。怒道：“白玉堂！你怎么出尔反尔。”
　　“爷答应让你过去，没答应让你回去。你这猫儿恁地狡诈，怎可让你得逞！看剑！”
　　白玉堂这下真恨不得把展昭口中的那个佛祖也问候一番。想想还是不能给那猫反噬的机会，于是画影一长，刺了过去。
　　展昭运剑一圈，将白玉堂那一剑的力道卸了开去，白玉堂只觉一股绵长幽深却无法抗拒的力道卷住了自己手中的剑。欲进不能，欲退，竟也是不能，只被那力道带着，向右侧冲了出去。
　　这一去，自己的左边就是门户大开，必然要在展昭手下吃亏。唯今之计，只有撒剑。虽然不甘愿，但还是只得从权。
　　展昭看白玉堂弃剑，心中也赞了一下这少年的果断。湛卢一转，改成倒把，抬手一捞，将画影一并收入掌中。侧身，左掌一翻，一股绵柔的掌力扑向白玉堂面门。
　　白玉堂现在已经没工夫感慨对方的功夫了，一个劲的骂展昭木头――若非木头怎么年纪不大，内力如此好。
　　侧头躲过那一掌，展昭滴溜溜转了个身，左手由朝他肩膀搭过来，白玉堂使了个“推云手”，手臂一格，顺势一个“请君入席”，拉住展昭的大臂往自己腋下，然后双手一捧展昭的脑袋便要撞。
　　展昭好笑，舍不得耗白玉堂真力，故顺势向前探了一步，接着左手一弯，正好戳中白玉堂腰间的意舍穴。见白玉堂动弹不得，展昭退了一步。“玉堂好无赖的打法。”
　　“臭猫！敢点我穴道！我跟你说，我现在中了漫麝，再穴道被阻，激发得更快！”
　　“那你答应我，这件事上不再帮周助。”
　　“不可能！”
　　“那就等我找到了周助，再回来帮你解穴。”
　　展昭说着，真就翻身上马，头也不回的往来路追了下去。
　　
作者有话要说：不要问作者为什么停在这里
因为作者在考虑，大猫回来还能不能找到小白=v= 
                  二十九 狼籍 
　　展昭一路往回，从城东追去城西，一路查看路面的痕迹，终于在天际微微露出曙色的时候看到邻近村子的入口出现了一个人影。
　　那人在马上，却是斜坐在那儿，似乎正在等他。
　　
　　展昭看轻马上的人，翻身下马。
　　“小助，你在等我？”
　　周助一笑：“不，我在等人。虽然，多半等来的应该是你。”
　　“那你打算跟我回去么。”
　　“如果我不呢。”
　　这个回答，明显的让展昭的脸色有些泛白。“展大哥，这个世界，未必什么事情都能两全的。如果我执意不就马汉和赵虎，你要怎么办？”
　　“我没有办法。”
　　“那就是了。你想不想知道，为什么包大人和公孙先生要判我斩立决？”
　　展昭这次没有说话，他在等，等对方说下去。
　　周助微微垂了垂眼睛，晨曦的照设下，为那眼眉镀起一层金辉，柔和明媚，宁静得不可方物。
　　“因为国风今天就会将小皇子医好。――但是他们忘了，国风，也可以不把小皇子医好。”
　　这句话，让展昭变了脸色：“你这是什么意思？”
　　一夜未眠，让那始终温柔的杏目微微泛起了血色，他直视着周助，漆黑的同仁，清澈依旧，却是凌人。
　　“你生气了。”周助靠在马上，“展大哥，本来事情有其他回转的办法，可是包大人和公孙先生太过分了。我和国风如果拼个玉石俱焚，你们能有什么好处。”
　　“小助。谋害小皇子，可是欺君罔上之罪。族的是九族。你忍心秦国风为你走上这条不归路？”
　　周助看着展昭。“你们以为你们有证据么，――那你就太小看唐门了。”
　　
　　“你这算什么？威胁么？”
　　“不。我很生气。”
　　展昭有些无奈。“你有你的道理，我也有我的道理。”
　　周助闻言冷哼了一声。“我跟你回去。”
　　难得的，那棕色的瞳中闪出一种决裂的光芒，其锋如剑。
　　
　　展昭答了一个“好”字，便不再多说，只是会周助一起去找白玉堂。
　　然而，到了原先同白玉堂动手的地方，竟然是一个人影也无。这让展昭顿时头疼起来。
　　周助也显得很是惊讶。
　　两人四处的寻找，展昭又三番两次的查找路边的各种痕迹――一切都显示，他们的确没有搞错地方。
　　怎么可能没有人。
　　“你离开他大约有多久？”
　　“不到三个时辰。”
　　展昭的回答让周助不由一愣。什么手法能让一个人三个时辰动弹不得：“你对他用了劫穴手？”
　　“我怕他再追来。到时候又要动手。”
　　展昭看周助抿了抿唇，没有说话，心中不免打鼓：“怎么了？”
　　周助沉默着摇了摇头：“这么说，你肯定他的穴道不会自己解开了？”
　　“不肯定。如果他强行运功冲穴。可是……”
　　“可是就算他这样做，也不可能在四周一定痕迹都不留下。我们这一路过来，都没见到人影。”
　　
　　两人于是在四下里找寻了一番。这时的天色已经很亮了，阳光无情的洒落下来，伴着晨风，吹卷一地绿叶。
　　“白玉堂，你不要玩了。出来吧。”展昭喊到此时，觉得自己头都疼了。一夜未眠，穷尽心智，更令他此刻的心情莫名低落。
　　周助轻轻一叹：“你明知道，一定不是他自己走的。何必如此。”
　　他知道展昭此时不想说话：“不过你要想，至少是不见了人。”――而不是留下一具尸体。他难得好心的没有将后一句话说出来。
　　展昭亦无奈的叹息了一声。分明知道，对方是有道理的。
　　两人又将四下里看了几遍。终于，周助在一丛树叶下，发现了一片黑色的虫甲。
　　“像是蝎子尾巴上的毒针。”
　　“这算什么？”
　　“不知道。现在只找到这个。”
　　
　　因为实在没有什么新的发现，路上的行人也愈见多了起来，展昭无奈，只得先同周助回了开封府。
　　不想，到开封府的时候，秦国风居然在。包拯和公孙策正在同他一道品茶。这一幕令展昭和周助都是一惊。
　　进屋后，两人才在秦国风手边，看见一份诏书。
　　“皇上下诏，令我带你回宫。”
　　听了这一句话，展昭突然就想笑了。心说道：难得，真难得，开封府的一个主簿加一个府主，被好好的摆了一道。然而更可笑的是，他和白玉堂算什么。
　　于是周助真的就笑了起来，他看着屋中的另外两个人：“两位大人怎么说？罪民能离开了么？”
　　包拯点头：“皇上的旨意，包拯岂敢不从。”
　　公孙策在这事上，自然没有什么发言权，只是转过来问展昭：“白护卫呢？”
　　展昭叹气：“属下也不知道。属下同他交手之后，撇下他去找周助，之后就没再见到他了。”
　　他这话一说，其余三个人的脸色都有些不好看。
　　“展护卫的意思是，白护卫不见了？”
　　“是。”
　　真真好一个多事之秋。
　　秦国风冷冷的哼了一声：“开封府这算是内讧么。”
　　他这一说，公孙策的脾气可来了：“秦公子，你这是什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　
　　两人正对峙着，忽然只听啪啦一声，展昭身旁的茶几应声断成几节，哗啦啦散落了一地：“都有完没完！秦国风，我不管你做这些到底因为什么，我今天可以告诉你，你和周助要出开封府，除非先放倒我展昭！你们若是铁了心不救马汉和赵虎，那说不得，我也只好拉二位抵命。”
　　展昭说着，R啷啷两声，湛卢画影同时出鞘――左右闪过两道血丝，竟是双双划在周助和秦国风的左手四指的背面。
　　剪影仓促起落，展昭却不给他们说话的机会：“给我一个好字，现在去救人。再多说一句，下一剑伤的必是你二人的右手。”
　　医者不同习武之人，若是手指被伤，对针灸的下针影响极大。而况唐门擅长用毒，最重要的诀窍之一便是手快。这一下让秦国风意识到，人不是什么时候都有伎俩可以玩的。
　　可是他还是不打算就此缴械。“那赵昕命，展大人也不管了么。”
　　“与展某何干！――秦公子，你莫道展某不伤你右手，是为了留着你给赵虎和马汉治疗。若是你再说一个多余的字，你看看展某动不动手！反正就算你的手坏了，还有公孙先生可以替你下针。”
　　
　　周助见展昭是动了真格。自己这个大哥的脾性，他虽然说不上了解，却也多少知道。那人若是较起真，那是绝不可能有人说动的。若是没有这股子狠劲，他当初也不会认他这个大哥。果然，凡事都不能太过分。
　　终于，他深深的吸了口气，说出两个字：“我救。”
　　
　　展昭听到周助的回答时，不由地皱起了眉头――“那你去救吧。等我看见赵虎和马汉或者，再放了秦公子不吃。”
　　
　　目送着周助离开的身影，展昭的眉更深地锁了起来，薄唇抿成一条僵硬的直线。
　　事情，究竟是怎么闹到这个地步的。
作者有话要说：御猫八素皇帝家的宠物猫，猫毛素八能随便乱摸滴
那锅拐走小白滴伦素谁呀，你死定了，周助童鞋素很记仇滴（这话背后滴逻辑，大家都能明白吧……）
那个四大门柱啊，猫猫对你们多好啊，你们说。他竟然为了你和唐门的谁谁谁还有谁谁谁结仇……摇头，不值得哇不值得（哈？）
救好了柱子，岳彩馨姐姐终于应该还魂一下了吧（还魂？），好歹也是最后一面了，赶紧的……
可素这锅陈公公滴主线案件，竟然还素木有人来猜测一下咩？那就等我自己划圆圈吧 
                  三十 罔局 
　　三十罔局
　　
　　周助离开后，包拯和公孙策也公干去了，只有展昭和秦国风还留在屋里。
　　秦国风的气质很淡漠，完全没有初见时候的那种懦弱，反而有些凌人。
　　展昭看了对方一阵子，突然开口道：“秦公子不想说些什么么。”
　　秦国风端起一边的一盅小香炉，边看，边缓缓回答：“想啊。想问问展大人不担心白大人现在的处境么。”
　　“担心有用么。”此刻展昭的神色，忽然变得非常难看起来，“还是说，秦公子知道他的下落。”
　　“展大人多虑了。我不知道。”
　　展昭没再多说什么，只是抿了抿唇。刚才急也急过了，定下心来分析后，反而过了那股子焦躁。当初将白玉堂留在那里离开，当然不是没有想过有人会路过的可能。所以点穴的时候，也注意了力道。这也是为什么他发现白玉堂不见之后大为失措的原因。
　　可是，再如何想，白玉堂会在那个地方失踪，不过三种可能。一是他自己冲开了穴道：白玉堂如果真遇到什么危险，并不是不能自解穴道。他之所以要制住白玉堂，不过是因为一时没有其他的法子。事情到了那个情况，要白玉堂不管，是绝不可能的。依当时两人对峙的情形，继续冲突势必要伤了他。点了他的穴道再带上他，也只能徒增他的血气，见到周助之后，只怕反而增了周助一个对付自己的借口。到时候那人一受激――不堪设想。
　　另一种可能，是被什么路过的鸡鸣狗盗之徒掳了去。这个事情虽然不太可能发生，但即使发生也不必担心。
　　最可怕的是第三种，种种推测表明，要对付白玉堂的人，在京城除了岳彩馨至少还有一个。就是上次白玉堂在城外见到的那个黑衣男子。但是且不说对方不可能料到今晚的事情跟踪他们，就算真的有什么行动，这么开阔的地方，以白玉堂的轻功，要自保应该也是没有问题的。
　　
　　只是不管怎么想，见不到人终归是不安心的。
　　
　　不安心的时候，再想注定只能庸人自扰。展昭深深吸了口气，他相信，凭借白玉堂的能力，总可以将事情化险为夷。他现在还是应该好好利用一下现在的情势：“秦公子，其实展某一直好奇，公子来京，到底是为了何事。”
　　“私事。”
　　“私事至于让秦公子，潜入大内，谋害赵昕皇子？”
　　“展大人误会了。”
　　“秦公子。展某不是为了套你的话，这件事情实在蹊跷，”
　　秦国风于是看了展昭一眼，波澜不惊的眼中忽然闪过一波觳纹。展昭知道自己一定猜对了。“看来秦公子是信不过展某。”
　　“秦某的私事，不劳展位费心的。”
　　展昭闻言抿了抿唇。“――那么赵昕皇子的事情呢？”
　　“不论展大人信不信。你若是真追查这个案子，对秦某未必不是好事。可是对展大人自身……”
　　“既然如此，秦公子又何须隐瞒。而且，就算秦公子隐瞒，事关皇家，展某怕也一样要查个水落石出。”
　　秦国风笑了笑：“展大人倒真是一心为公，一点不关心白大人的想法。”
　　“你不用拿白护卫的下落来说事。否则展某怕是要将秦公子也列入嫌凶之列了。”秦国风注意到，展昭提到白玉堂的时候，目光再次变得锐利起来，深邃中闪一丝骇人的阴鹫。
　　“秦公子应该明白，若是真的查起来，不论结果如何，怕是秦公子都得不回圣上如今的信任。哪怕秦公子不在乎，多少也该为周助考虑。他如今谋害的毕竟是朝廷命官。朝廷的颜面和百姓的性命，孰轻孰重，秦公子难道不知道掂量？到那个时候，如今的事情，开封府哪怕就算相瞒，可能也瞒不住。”
　　秦国风一边听，一边抚了抚受伤的左手。“展大人，您这是威胁秦某？”
　　“展某在说一个事实。”
　　“事实是，展大人一定要查小皇子得病的真相。并且这样做一定会给周助造成危险。”
　　“如果秦公子现在拒不说出真相的话。――秦公子愿意事情变成那样么？”
　　秦国风低头想了想。“展护卫的能力，的确出乎秦某的意料。既然展护卫一定要知道，那就告诉你吧。周助和你说，我们是从唐门私奔出走的是吧。”
　　展昭闻言，忽然想笑，偏偏没有那个心情，于是只是很难看的抽了下嘴角：“没有秦公子说的这样。小助只是说，秦公子过来京试。”
　　秦国风点点头：“差不多的意思。只是展护卫恐怕不知道，现在唐门的门主是谁。”
　　“唐门门风甚严，行事低调。江湖上知道贵门主姓名的，怕也不多。”
　　“那展护卫现在就能算上一个了。”
　　“愿闻其详。”
　　“秦国风。”
　　“……”
　　“展大人好像很惊讶。”
　　“展某冒昧了。――秦公子果然是年轻有为。”
　　“家父五年前去青海采药。之后便杳无音讯。我们着手寻人，却迟迟得不到半点消息。两年前，家母令我暂任门主。后来一次巧合，我和周助发现有门人偷盗药经，并在之后残杀孕妇，强取紫河车。周助后来同那人喝酒，套出一些情况，才知道他是受人钱财，帮人配药。家父也死于他的暗算。我和周助都不会武，就托舍妹和舍弟跟踪那人，才查出那人一年前开始给人易容，换入宫中，然后将那贴药下给了宫中的皇子。周助正好那时候也查到他的仇家在开封府中任职，所以我们也来了东京。就是这样。”
　　
　　秦国风一席话，叫展昭好不惊诧，真是“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”。
　　“秦公子此话当真？！”
　　“骗你的。”
　　――真是恶劣的性格。
　　展昭在心中腹诽了一句，赶紧命人取了笔墨，画了一张陈林的画像。“秦公子可能让令妹或者令弟看一看，那被冒替的公公，是否此人？”
　　秦国风的眼神忽然锋锐的一闪，既而将画像收起：“好。”
　　展昭见秦国风的神色，略微一愣，于是忽然意识到什么：“秦公子怎么不问展某是如何知道，那个被替换入宫中之人，是个公公？”
　　见秦国风神色闪动，展昭知道自己猜中了。心中暗叹，这个唐门门主，果然不是个简单的角色：“秦公子宽心。展某会这样问，是因为这位公公，在几个月前离奇死于金水桥上。案子被投入大理寺，至今未有结果。因为当时白护卫被疑为嫌凶，故而开封府也从旁调查，后来发现，尸体并非那位公公本人，而是被人易了容的。”
　　展昭的话，让秦国风也是一惊。
　　展昭于是将陈林的案子简单和秦国风说了一下。
　　“我们都对蛊毒不甚了解，故而不敢妄动。”
　　秦国风闻言，看了展昭一眼：“展护卫这算是要请秦某帮忙么？”
　　“展某想，这也当是秦公子的意愿。”
　　“如果那位公公同那些死了的人中的是同一种蛊，除非蛊药还没有化开，否则怕是谁都救不回来了。鄢蛊是苗疆五毒教新近培育的一种蛊毒，蛊药的药膜化开后，就会变成幼虫钻入宿主的脑中。到了那时，就算将蛊虫打掉，那人也从此只落得个痴傻的份。若是不打掉，一年之后，那人的脑髓便被幼虫吸食干净，届时幼虫会蜕变成成虫，脱离原来的宿主去寻找新的宿主产卵。周而复始。”
　　“那么克制的药物是否改当在药膜尚未化开时候用的？”展昭想着，将自己前几日在大理寺的见闻同秦国风说了一遍。
　　秦国风听完，却是皱起了眉头。
　　“如果事态真如展大人所说，那么那个药应该就是抑止幼虫活动的药物。”
　　“这么说来……”
　　“也就是那位公公，至多还有一年的清醒时间。”
　　“――竟然……”
作者有话要说：莫非真是每次周助和秦国风出来，文章就会变得很难看……？
握拳，昨天信誓旦旦的跟瑞说，11月前写完蒹葭……嗯！努力码字，但愿能完成
可是下周好多会啊…… 
                  三十一 先机 
　　展昭听了秦国风的解释之后，先是欣喜，后又一阵难言的失落。如果真如秦国风所言，那陈林岂非无药可救了？但是又没有理由怀疑秦国风的判断。
　　
　　秦国风知道展昭难过，一时也不知说什么好。
　　两人沉默了一阵，周助给马赵两人解了毒，回来时正看到这一幕。
　　“呵呵，看来你们两个果然相处不来呢……”
　　秦国风闻言站起来向周助走去：“刚同展大人提到了秦业一的事。据说他换入宫中之人，乃太监总管陈林。展大人怀疑那位公公仍在京城。所以想请国彦和国馨帮着提供线索。”
　　“噢？”周助闻言，看了展昭一眼，“那么白大人的下落呢？展大人看起来倒是一点都不担心。”
　　“展某只是相信他，无论遇上什么事情，总会有自己解决的能力的。――还是说，小助你知道他的下落？”
　　周助闻言，棕色的瞳仁不禁闪了闪，既然坚定的锋锐起来：“想不到，展大哥也有不会想要一意保护一个人的时候。”
　　“？！”
　　周助见展昭惊讶，竟然没有摆出一贯的笑容。
　　“没什么。既然这样，那么你们去办你们的事，我去找白大人好了。马汉和赵虎的毒这一次虽然是我解了。有没有下一次，我可不保证。”
　　“小助你……”
　　周助侧头：“怎么，我素来是这样的人。展大人不知道么。”
　　“马汉和赵虎兄弟他们是无心的。”
　　“关我什么事。”
　　“……”展昭皱了皱眉，一时不知该说什么好。
　　反是秦国风帮了他：“阿助你别太为难展大人了。事情总要一件一件的算，我们也要先查业一的事。”
　　周助咧咧嘴：“你有开封府的御猫帮你查案，岂非比我有用得多了。”说完，转身便往屋外走。
　　展昭本想追去，却被秦国风拦了下来。
　　“他做事有分寸。展大人还不如同秦某走一遭。”
　　
　　展昭想了想，点了点头。忽又想起一事：“对了，令弟令妹可曾提到过一个来自五毒教的女子？”
　　秦国风皱了皱眉：“倒没有。但既然有鄢蛊，必有五毒教人。展大人何出此问？”
　　“噢，只是临时想到，觉得既然秦公子那处有了线索，或者也有此人的消息，如此一问罢了。”
　　“可以问问国彦和国馨。”
　　“是了。那展某先同大人和先生支会一声，然后就劳烦公子领走一遭。”
　　“客气。”
　　展昭正往外走，秦国风突然又叫住了他。
　　“对了展大人。”
　　“秦公子何事？”
　　“称呼。能不能改改。”
　　“诶？”
　　“见外。”
　　秦国风说完，抬起头。却见到展昭一脸的不知所措。其实秦国风的逻辑不过是，不能让展昭和周助称兄道弟的，却和自己依旧“礼尚往来”。至于具体为何如此，他自己其实也不太明白。
　　好在有些事情，不需要理由也可以做。展昭愣了片刻，然后一如往常的温雅一笑：“那么，改叫秦兄如何？”
　　“……叫国风吧。”完全为了平衡起见。
　　展昭有些惊讶的挑了挑眉。然后吸了口气：“那就，国风兄。――只是……”
　　“那我就不客气的叫大人一声展贤弟了。――不才虚长展大人三个月。”
　　不用想也知道，定是周助给自己说出去的。展昭念及此，不由扯起了嘴角：“既然如此，小弟恭敬不如从命。”
　　说完，展昭抬起头，正对上秦国风的一眼深邃。
　　
　　***
　　
　　却说周助出门。拿着手中仅剩一小片虫壳，他现在其实根本不担心白玉堂的下落，只是心中亦知道，这人，还是要请了才能回去的。
　　于是依着那人的性子，在京城各处好吃好喝的地方转悠。
　　
　　可惜，这一次，他猜错了。
　　
　　白玉堂现在的确没有危险。正如展昭所料想的那样，深更半夜，他的那个仇家是不会想到白玉堂会被展昭制住扔在城外的。而况，如果说仅仅是被点了穴的那么几个时辰里还能碰巧遇到仇家的话，那么白玉堂的运气就实在差得有点荒唐了。如此背的运气，是不能走江湖的。
　　白玉堂的运气非但不差，而且还非常的好。好到坐在树下打盹（作者按：想想还是觉得让他站在那儿吹三个小时太不厚道了，所以决定改了前文让大猫把他扶到树下去靠着树休息。）都能被一只沁全蝎子看上。于是当他猛然惊醒的同时，那可怜的蝎子就被他那么轻巧的一吞，给咽到了腹中。他当然不知道自己吃了什么，焦急之下，便提了气猛冲自己的穴道。谁知竟然一下就冲开了，却不知，这原是蝎子本身所有的通络功用起了效果。
　　
　　白玉堂很迅捷地跳起来，撑着树干猛咳了一阵，却是几乎什么都没咳出来。他又运气打探了一下，发现似乎没什么问题，于是回忆了一阵，便大概猜到了事情的原委，不由小小自得了起来――“白爷的运气果然不是盖的。”
　　这般想着，下一个念头立马便涌了上来――“臭猫，你给爷等着！”
　　
　　偏偏在这个时候，身后传来了陌生的脚步声。
　　白玉堂凭他们的脚步声可以断定，那是一群女子，都习过一些功夫。他们走得很急，有车辙的声响，听来是在赶路。
　　他翻身上树，居高往下看。果然见不远处，黑压压来了少说近二十人。心中不由冷笑了一声：夜深人静，一大群人往京城赶的这是哪门子的路？
　　这种事，既然让五爷撞上了，定要看个究竟。至于猫大人那里……
　　白玉堂想到这儿，不免有些犹豫。周助的事情，难道就这么不管了？不过那只猫的意思也很明显，两个人这样斗下去，马汉和赵虎固然死定了，周助恐怕也还是会被拿回开封府。岂非得不偿失？何况秦国风那里必有动作，到时候只要那只猫不来横的，应该也没事。
　　于是就这般，白玉堂便一声不吭的，自己追着那群人下去了。却没料到，展昭正是因为不见了他，还真对秦周二人动了狠手。
　　
　　他一路追着那一群人，不想，竟然到了那天被紫衣人带出的地道出口。
　　一瞬间，他便明白了对方的计策――莫非，竟是想用这一群人，充做醉和春剩下的女子，好将陈林混在其中带离京城？！
　　邀客居的血案势必令剩余的姑娘们着慌，那么这个借口可以说天衣无缝。再加上岳彩馨的案子，找两个替死的姑娘冲入大理寺同席云理论在旁人看来，也不过是场闹剧。毕竟，逛窑子这种事，在京官里也算不上什么隐秘，不过是不能放到台面上说罢了。皇上就算听说此事，看在近日经常薄大理寺的面子的份上，也会视而不见，最多罚其一年的俸禄了事。
　　官府定然不愿深涉这类事件，所以过个十天半月，说是将两个姑娘放了，实则带出了一个陈林，便可万事大吉。
　　
　　――果然，都说的通。
　　只是他们究竟为何要如此大费周章，换出一个太监总管？还是，有什么别的他们所不知道的事情？
　　
                  三十二 狭路 
　　且说白玉堂一路跟踪那些女子，等她们都入了密道，未始犹豫起来。不知是到出口去，还是跟进去更加有胜算。
　　想了一阵，觉得在这种事情上不相信自己的猜测反而冒险去闯这种封闭的空间实在划不来。
　　行走江湖的前辈早已给过很多教训，绝对不能让自己变成困兽。虽然困兽斗很壮烈，但是人生不能交代在这种壮烈之下。
　　天际已经现了曙光，密道比之寻常的道路要远一些。在京城底下动土，不管是谁，都还是要顾忌几分的。因此那密道非但入地较深，而且还要蜿蜒避开许多皇家建筑，否则一不小心凿塌了哪个王公大臣宅子的桩基，可非是闹着玩的。
　　但是白玉堂没有路引，这种时候，城门虽没有开，但是等在城门的小商小贩，估计也有几个了。加之士兵多都起了，要神不知鬼不觉的翻一道城墙，对忽然感觉到困倦的他来说，也是个麻烦事。
　　
　　又熬夜，师傅知道了多半要被数落。什么《黄帝内经》说，子午必要睡觉，否则伤肝损肾，于习武者大大不利。什么一夜不睡一日燥，你这小子本来就够毛躁了，还敢学人熬夜？！
　　
　　想着，白玉堂揉了揉头。――看来不睡觉确实有副作用。
　　可是真困啊，只想躺地上睡一觉。勉力晃晃脑袋，幸好晨风总还是不会叫人犯困的。
　　又熬了一阵，终于接近城门了。人不多，白玉堂骨碌着眼睛寻思怎么能不被人看见的进城去。却被一人，自后面拍了一把。
　　这一拍，把白玉堂的瞌睡虫全都拍走了。
　　他本能的矮身，转头。却见一人，轻笑如风：“恩公，真的是您？”
　　白玉堂定睛看对方，有些眼熟，一时却想不起来。不由的抽了下嘴角：“我认识你么？”
　　对方一愣，一时竟也有些犹豫：“小弟伊扬。七年前，我和爹爹在路上遭劫，是被恩公救的。”
　　伊扬？白玉堂于是又盯着对方看了一会儿。他这时其实已经想到对方的身份了，这是在思忖是否要承认身份――以他现今要追踪那一伙人的时候，惹上个要报恩的可麻烦得紧。
　　伊扬却不明所以：“恩公真的不记得我了？”
　　白玉堂想了一番，决定还是不认了。办事要紧。这伊扬看来是要入城的样子，以后若是能碰到，再认不迟。
　　“跟你说了，认错人了！”
　　“可是……”
　　正说着的时候，远处忽然传来了席云的声音：“扬儿，怎么了？”
　　白玉堂一闻声音，登时又一阵激灵。这回他不是脑子清醒了，是全身的每一寸都清醒了。所以当伊扬回应了席云一声，再次转回头的时候，白玉堂已经不见了。
　　
　　伊扬有些失望的叹了口气。然后跑去和席云交代了几句，这才又往城门走去。原来是席云的一个宠妾昨日归省回来，席云多日没有见到她，分外想念，于是带了几个随从接出来。偏巧那名妾子染了风寒，席云便想早些回府，赶了个清早。这才让去找守城兵的伊扬同白玉堂撞上了。
　　
　　白玉堂躲在席云的马车下方，也不知是该感慨自己运气好呢还是不好。
　　又想到伊扬的事，想着自己救了个人现在却帮席云做事，难免觉得有些不舒服。但是又想想天下那么多人，自己帮人家是自愿，人家以后该怎么过活还是他们自己的事。擦肩而过的缘分，说到头也不过依旧是陌路人。
　　
　　进了城之后，白玉堂找了个时机，下了马车。然后一路往醉和春跑去。那头既然是密道的出口，那群女子必要从里头出来。只要确认了她们之中有人进了席府，事情也就算水落石出了一大半。
　　所以他得意洋洋的自百宝囊中掏出一串细线，在醉和春的两个出口处，用细线串上小石子，做了简易的机关。这样不管哪一出的机关被触碰，他都能听见，而且只要对方不特别上心，便不会被发现。诚然，就算被发现，他也不怕。于是就这样，找了一处合适的隐蔽之所，就等着守株待兔。可惜，时间一分一秒的过去，那头却始终没有动静。被伊扬和席云赶走的瞌睡虫不免又慢慢爬了回来。白玉堂想了想，干等不是他白五爷的风格，干脆就睡熟过去了。左右他对自己的警觉有些信心，若是机关被动了他还能不醒，这江湖也用不着混了。
　　
　　但是等他一觉睡醒的时候，天光竟是没怎么变，――不过成了黄昏罢了。肚子抗议般的唧唧叫唤不停。明白过来是怎么回事的锦毛鼠就算再自信，难免也有些心中打鼓。可是又觉得对方可能想等入夜再出来，便决定再等等。他拿出之前给周助和自己准备的干粮，先祭奠了一番自己的五脏庙。
　　可是他没想到，这一等，又是一夜。竟还是没动静。
　　这回，他就算再自信，也开始怀疑自己的判断了。但是这种时候，又不愿意轻易露了自己的行踪。而且，都做到这一步了，若是不能有点收获，回去岂非不能跟那臭猫交代？
　　
　　如此想着，白玉堂这反是倔劲儿上来了。既然天也亮了，睡也睡够了，不如看书消遣时间，正巧包裹中也带着。他还就不信，那么大一群人，能一辈子藏在这地道里，或者什么事都不干的原路返回。
　　
　　好在，到了第二天的亥时，对方终于动作了。而且不出他所料的，去了邀客居。并在第三天午时过后，去了大理寺。
　　白玉堂看着三名女子强行欲闯大理寺不成，被赶了出去，便知道自己料对了，不禁好一阵自鸣得意。但是想想，对方也设计得毫不逼真，竟然还有被赶出来这一茬。看来这还是个耗时间的活计。这种活计，还是不适合白五爷的，不如交给开封府的那班跑堂的去。
　　
　　这般想这的白玉堂，显然因睡眠不足而忽略了他这般回去开封府的结果。
　　
　　周助自不用说，笑得始终一脸无害而让人琢磨不透。秦国风也依旧一脸的面无表情。展昭刚听说他回来的时候，还喜形于色，问候短长。待他将一番经过述说完毕，立刻也成了那一贯的温润疏离。
　　白玉堂见机不妙，已经想到了自己失踪不报，惹人揪心，甚是不该。不免有些气短。于是也不问自己不在的两天发生了什么，撂下一句：“爷困了，剩下的就交给猫儿了。”转身，就想溜之大吉。
　　
　　展昭哼了一声。“五弟不问问展某这两日有什么发现么？”
　　白玉堂被展昭问得一缩脖子，只得打个哈哈：“对不住啊展大人，我困了。容后再听您丰功伟绩成么？”
　　
　　展昭正欲再说，忽见王朝边喊边冲了进来：“展大人，不好了！不好了！那个您和白护卫带来的人，她，她，她。”
　　白玉堂听得不耐烦，一把抓过了他的领子，冷道：“她怎么了？”
　　王朝被他一震，果然冷静了下来：“刚才送饭的小何看饭菜已经两天没被动过了，就让我来通知展大人您去看一下。我想您忙着，所以就擅自做主，和张龙去看了。”
　　不想也知道发生了什么，白玉堂哼了一声：“然后呢？把人给放跑了？”
　　展昭于是瞪了不知礼教为何物的白玉堂一眼：“五弟！”转而问王朝：“――王大哥，可是如此？”
　　王朝无奈的点了点头：“我赶紧就来告诉你了，可张龙追出去了！”
　　
　　他这话一出，在坐的几个人都皱起了眉头。展昭问了王朝岳彩馨离开的方向，提剑就追出去了。白玉堂皱了下眉头，也跟着追出去了。
　　却哪里想到，追出没多远，就见岳彩馨一人倒在了地上，张龙站在离她不远不近的地方发愣。
　　
　　展昭赶了上去：“张大哥，怎么了？”
　　张龙这才回过了神，忽然伸出了自己的双手，竟是一片漆黑。展昭见状，赶紧捋起他的袖管，之间一股黑气正迅速的向上蔓延。却听对方道：“展大人。我刚才追她到这里，她忽然就倒在地上，又喊又叫，满地乱抓，那形状恐怖极了。我就去扶她，没想到……”
　　展昭并不多言，湛卢却已出鞘。张龙赶紧收回了手：“展大人，您别砍我手。我……”
　　“张大哥你误会了，我只是想给你逼出毒血。”
　　“没有用，您看。”张龙说着翻过自己的手背。果见一道鲜红血流，正细细从腕骨处流下。
　　“那我先踢张大哥封住穴道，五弟想必去找先生来了。张大哥不必担心。”
　　展昭说着，点了张龙的几处穴道，便去查看岳彩馨的情况。
　　
　　察觉对方还有呼吸，展昭依仗自己内力深厚，隔衣物荡了些真气阻在自己和对方身体之间，将人翻转过来。
　　“你觉得怎么样？”
　　岳彩馨抬眼，见是展昭，不由惨然地牵起了嘴角。“你一定觉得我很可笑吧。曾经的五毒教教主，最后竟然是被毒死的。”
　　展昭皱了皱眉。“现在还不是说死不死的时候。”
　　说着，他将对方扶了起来：“公孙先生应该马上就会来。你告诉我怎么控制毒性。”
　　“你……”感觉到一股充沛的内力传向自己，岳彩馨不由一惊。可是她却猛然挣开了对方的手，“你疯了么？！――”
　　展昭被她一振也是一惊。遂道：“展某职责所在，案情没有水落石出之强，要保护你的安全。”
　　岳彩馨猛然咳出一口血：“别开玩笑了展大人。我自己什么情况……自己难道……不明白？你的内力……只能让……我死更快。――可笑我，……一心…要报仇，却给人……做了嫁妆。”
　　展昭伸手去扶住她摇摇欲坠的身体。看那一口鲜血和对方微弱的脉搏，情知人已无救。漆黑的瞳仁中，闪出一片不知是同情还是叹息的神情。
　　“凶手是谁？”
　　岳彩馨再次惨笑起来。“我只知，有个…来自唐门。……我善毒物，他……善毒。”
　　“为何要杀你？”
　　“哼。蛊毒做成了。……我其实…”
　　“谁让你做的？谁让你来的京城？”
　　见展昭问得急切，岳彩馨突然好笑起来：“我不说。我……”她一边说着，一边缓缓抬起了眼睛。那渐渐失去神采的瞳仁中，忽然射出一片希望的光彩，“不会说的。……你们会…记得……我。”
　　说完，她的头，终于失去了支撑，歪倒在展昭臂弯中。
　　
　　公孙策他们赶来的时候，正见到了这一幕。
　　众人愣了一瞬，接着白玉堂和周助同时冲向展昭，公孙策则去给张龙查看。
　　白玉堂便跑边口中唾骂：“岳彩馨！你别给爷死那么轻巧，事情都没交代呢。”
　　接着，当他看着展昭被周助来到一边查看，便独自一人，在岳彩馨的尸首旁站立了良久。
　　天公适时得缓缓撒落几滴雨。雨滴迅速的密集起来。展昭没有大碍，张龙的毒性也得到了控制。众人准备回府，却听白玉堂终于爆出一声：“早知道你死那么窝囊，爷还费劲抓你作甚！？”然后转身跑入雨帘去了。
作者有话要说：总也总也，角色犯困，永远是因为作者困了。
下一章结束。（当然，是蒹葭篇）。又是一个交代了一半的故事。不过好在主线的线索都交代齐了。接下去一篇会是狗血/展昭主题的《麟之趾》。虽然我知道没人看，但是还是预告一下，给还看着的此文的诸君。 
                  三十三 夜谈 
　　“早知道你死那么窝囊，爷还费劲抓你作甚！？”
　　白玉堂在雨中的话，不知为何，一直残留在展昭的脑海。他在想，白玉堂说这句话的时候，究竟怀着的是怎样一种心情。
　　
　　想不出答案的时候，他决定去找白玉堂问问。那时候，他要询问的对象正枕着胳臂躺在床上，好看的凤目睁着，给人一种莫名的遥远感。他听见展昭的脚步声，在自己门前驻足了片刻，终于还是转回去了。白玉堂想，他应当是来找自己的，只是看到自己屋里没有掌灯，故尔离去。
　　“怎么来了不敲门就走？”
　　展昭听屋里人说话，微微愣了一愣：“展某想玉堂之前喊乏，故以为已经歇息了。无甚要紧事情。”
　　白玉堂反正此时也睡不着，便披了件衣服起来，“睡不着。进来吧。”边说着，边亮起一盏灯。
　　门“吱呀”一声开了，展昭见白玉堂散着头发的随意样子，不知为何，竟有一丝喜欢。“不是说困么，怎的睡不着？”
　　白玉堂偏开眼：“一个从小追杀你到大的人，突然就轻轻松松莫名其妙死掉了。我白玉堂可不是什么有度量的人，哪里还能睡着。不说这个了，找我有事？”
　　展昭笑笑：“你怎知我不是来找你兴师问罪的。”
　　白玉堂闻言眯缝一下那长长的凤目：“既然没什么要事，门在你身后，好走不送。”
　　展昭有些好笑：“好了，不同你抬杠。我正要找你说岳彩馨的事。你――不高兴。”
　　“废话，刚才不是说了么。”白玉堂对展昭的评价嗤之以鼻。
　　展昭无奈的摇摇头，“我是说。你希望的不是她死，这个结果。不管通过什么途径，都从来不是。”
　　白玉堂被展昭说得微微一颤。瞪了眼看展昭，似乎只恨不能将之看穿。继而拂袖站起：“少在那里自己为是，五爷只是看她死得太轻巧，什么都没问出来。窝火。”
　　展昭一长身站了起来，抓住对方转身欲走时的左腕，贴近过去：“大家都窝火。线索断了一条，难道府里人还要敲锣打鼓？”
　　白玉堂回头，瞪着展昭：“是啊。那你巴巴跑来确认我和开封府的人是不是一条心？”
　　“你也是府中的人。”
　　“爷记得前几天展大人刚说了我这官当的不称职。”白玉堂说着挑了挑眉毛。
　　展昭低头轻轻皱眉，继而抬起眼看对方，一眼的认真：“五弟好大的脾气。”
　　“爷天生就是如此，你今儿刚认识爷么。”说话时两人的身体离得近了，互相都可以感受到对方身体的热度和呼吸。展昭突然猛滴一抓白玉堂的领口，这着实打了对方一个措手不及。白玉堂紧接着扣上了他对方抓在领口的拳，但是已经掰不开。“做什么？！”
　　展昭贴得越加近，微微俯下身，勾起一抹笑，有些邪魅，有些霸道。这表情在他一贯温润的脸上显出来，有一股别样的惊心动魄。却挑不出一点的不协调：“你到底在生什么气，你自己知道。我只是想提醒你，”他说着，用另一只手按在了白玉堂的气海，“你若不想给我和开封府添乱，最好别把气窝在心头。”
　　他说完松了手，白玉堂撩开还虚抓在领口的猫爪，退开了两尺，停在墙边。实在已是无可退。他慢慢瞪着展昭，却不说话。
　　展昭倒仿佛不觉，自己坐在白玉堂刚才的位子，缓缓给自己倒了一杯茶。
　　“水是冷的，你喝什么茶。”背后冷冷的声音传出来。带一点这个年纪青年的沙哑，却已有了好听的音色。
　　
　　展昭闻言搁下了转在手中的杯子。轻轻叹了口气：“算了，你亦不必同我说，自己想明白也便是了。我先回去了。”说着，他站起身。却听白玉堂哼了一声，问：“你到底是来做什么的？消遣我？”声音有些闷闷的。
　　展昭转过身：“我来做什么，你莫是真的不清楚？”
　　等下那白衣人俊俏的脸，稍稍一赧，侧开视线：“陪我坐会儿吧。一个人闷。”
　　
　　展昭心中莫名的又是一颤。依言坐了回去，却没有说话。
　　那个开口留人的人也不说话。可是屋子里的气氛并不会让人觉得压抑。相反的，很自然，好像即使都不说话，也不会再觉得闷。
　　
　　白玉堂用他那好看而修长的指微微画着桌面，展昭想，白玉堂应该很喜欢做这个动作。当他心中想说什么，又要盘算一下怎么开口的时候。但是展昭不知道，他这样想着的时候，白玉堂其实也在看他。看他注意在自己手上的视线。展昭是一个细心的人，很细心，以至于那落在冰棺材上的一点点皮屑都逃不过他的眼。以至于不知道何时，自己的一举一动好像都能被对方轻易解读。以至于，有些依赖起来。
　　竟然，一来起这个认识了也不过半年的猫。一定是渴望太久了心态不正常。
　　
　　不过他还是控制不住自己，缓缓的开口：“我一直在想我爹把我赶出去时候对我说的话。他说：‘这个家就是因为你，再也变不成家了。’那时候，我一直不明白，为什么他要骂我而不骂那姓岳的女人。大约是因为他怕她，所以只好来骂我。”
　　展昭不说话，只是安静的听。白玉堂这个时候只是想把心事说出来，并不需要回答。
　　“后来，我好像明白。大概没有我，她未必会动杀我娘的念头，最多就是对我不好。我其实，一直想问问她。”说着，白玉堂不知何时停下了画圈的手指，抬起头，视线没有焦点的落在窗外。良久，久得灯芯不知何时，被一阵风给刮灭了。月光都停留在那颊上，凝成了水，“可是我怕。”
　　手指扣在桌面上，关节有些泛白，不知道是不是也染了月色。
　　
　　展昭心头一恸，却不知道说什么好。只是站起身，找火石重新擦亮了灯。然后去将已经变得很寒的夜风关在窗外。
　　“怕的时候点盏灯，然后拿一本喜欢的书看看，慢慢就忘记怕了。”风马牛不相干的答案。
　　白玉堂侧头一笑：“你这奸猾的猫儿。我做什么跟你说这些。”
　　展昭将椅子拉到白玉堂身边，对着他，虽然白玉堂不在看他：“如果她告诉你，就是因为你，所以才变成了后来的样子。你信么？你会不会觉得她在骗你？如果她告诉你，和你没有关系，你会高兴么？”
　　“我不知道，我想知道结果。”
　　“现在没有结果了。”
　　“废话！我当然知道！”白玉堂猛地喝了一声，大声得他自己都有些吃惊。
　　展昭就像在刚才说他好大脾气时候一样，认真的看着他：“你后悔了，可不想承认？”
　　白玉堂一怔，脸色变得愈加地白：“是！我后悔！”他说着猛地攥起拳头，“我早就后悔了，后悔不知天高地厚，后悔胆大妄为，后悔自以为是！你满意了？”高声的说了一通之后，白衣的青年停了下来，胸口还在因为刚才的激动起伏。展昭不自觉地伸手，动作很有些迟缓，像是怕打破什么。最终落到对方的肩膀上：“你知道，犯错，是孩子的资本。何况，如果不这样，那就不是白玉堂了吧。”
　　白玉堂皱了皱眉，没有过多的表示，展昭也不管他，自顾自的往下说：“你知道么，我十六岁那年，曾经因为年少意气，害死了一整个村子的人。”
　　白玉堂闻言，搁在桌上的手指不经意的一颤。
　　展昭仿佛没有看见般的自顾自继续说着：“那一年，我杀了赛寒星刘星宇。一时之间，江湖美谈，我也得了‘南侠’之号。但是江湖上的人都不知道，我杀他的时候，本不知道他的身份。而那之后，我因养伤回了嵩山少林，也就不曾知道，我杀刘星宇之前住过的村子，被刘家图烧得片瓦不留。”展昭说着，侧过头看白玉堂，“你知道，我为什么杀刘星宇么？”
　　白玉堂皱眉摇了摇头：“你既不知道他的身份，自然不会是为武林除害。”
　　展昭点了点头，微微扯起嘴角，那笑容却让人觉得已是欲哭无泪。
　　“那时我刚下山不久，还是年少意气，血气方刚，总梦想着江湖立身，有个红粉佳人。”
　　白玉堂被展昭这一句说得一愣，轻笑道：“原来你这猫儿，果然是一脸正经，骚在骨子里。”说着，他笑了笑。目光褪去一点刚才的消沉，看着展昭的时候，竟然更有些佩服之意。他不是傻子，怎不知道展昭是为了安慰他。又怎不知道，展昭若非心胸开阔，一心正气，怎肯将方才的话说给他听。只是这张嘴，自己也管不住的刻薄。
　　展昭不以为意的笑了笑，瞟白玉堂一眼：“怎么，玉堂从没有这般想过？”
　　白玉堂挑起一抹笑：“我当然想过。天下人都知道我五爷风流倜傥，坐拥佳人无数。可不像你这猫儿一般假惺惺。别扯话题，五爷故事听得正起兴，说说，你和刘星宇怎么结的梁子？”
　　“当时我出道不久，一次在路上，救过一对父女。父亲严钰，据说是要去襄州上任的知州，带着独生的女儿。刚救下他们的时候，我本以为是一起平常的拦路抢劫。看两人受了惊吓，日色又晚，便送他们找了附近的客栈，然后我自己也在同一家住下。哪知当天晚上，我就听见那父亲发出一声惨叫，等我赶过去看的时候，人已经断气了。竟是中了江湖上，一种叫‘蝎子红’的毒。”
　　白玉堂听到“蝎子红”的时候皱了皱眉：“那不是三清山玉虚派的独门药物，专用来对付习武之人的么。”
　　展昭点头：“所以我当时就觉得不对，想抽身又不好丢下那严姑娘不管。”
　　白玉堂狎昵一笑：“你这猫儿，当时有没有想，趁机携个美人归？”
　　他原是想逗展昭生气，哪知对方却低下头，似乎是很认真的想了想：“应该是想过。但是没有认真想。严姑娘姿容端庄，谈吐大方，确是个美人。但是我那时候从未想过和官宦小姐要有什么关系。”
　　看他那么认真，开玩笑的人反而不好意思起来：“五爷就是逗逗你这猫儿。不用那么认真啦。爷知道，你这猫儿侠肝义胆，不是蓄意要做官家的走狗的。”
　　“哎！你先在好像也有官衔的好不好。”
　　白玉堂扁扁嘴：“好了好了，天下总是既有赃官也有好官的。不过是平时爷叫惯了。”
　　展昭白了他一眼：“有民必要有官，我到也没觉得做官有什么不好。不过当时是觉得太不自由罢了。”他说着，又看了一眼白玉堂，见他不知声，就自顾自的说了下去，“虽然我没有那份心，严小姐却表现出了那个意思。毕竟当时我们也是孤男寡女，传出去，很不好听。她又一个人没法将父亲带回家乡。毕竟也是一份孝心，我也就答应送她回去。至于终身大事，想来我无父无母，人家一个管家大小姐，到时候高堂一反对，也就没我什么事了。后来一路上碰到不少杀手，我抓了两个活口，一边一个的套话，终于知道他们的目的是严老爷的官印和任职文书。本来还想将事情查下去，但是我当时毕竟经验不足，没想到被我抓的人竟然一路上留下暗号，结果被他们设了埋伏。”
　　展昭说着，顿了顿。白玉堂眼眉淡淡的：“吃亏了？”展昭点头：“严小姐倚仗自己的美貌，跟了那伙匪人的首领。非但不帮我求情，还怂恿对方来杀我。”
　　“原来你这猫儿吃过女人的亏。”
　　展昭听白玉堂这样说，竟然还是笑了。白玉堂有些奇怪。男人就算再大度，被这般水性杨花人耍了一把，竟然还能笑得出来。却听展昭继续说道：“本来我也不喜欢她。倒是拜她所赐，让我明白，自己到底会喜欢怎样的人。”
　　白玉堂饶有兴味：“哦？这么说，是终于情窦初开了。”
　　展昭脸上瞬间划过一丝羞涩，继而转成了悲戚：“在被他们带回去的路上，我试图逃脱，但因着内外伤，实在也逃不远，就躲到了一个洞穴中就昏了过去。没想到那洞中住得一个十一、二岁的女孩子，我醒过来的时候，那女孩已经帮我包好了伤口。”
　　白玉堂听着展昭温柔的口气，忍不住插口，道：“喂，你不会是看上了人家小姑娘吧。”
　　展昭这次没有理他，自顾自往下说。白玉堂讨了个没趣，摸摸自己的鼻子。就听展昭续道：“那女孩长得很好看。不像一般女孩子的柔弱，很傲气，虽然嘴上说我占了她的床，几乎天天给我白眼。却每天都给我清洗伤口，找草药给我敷药。”说到这里，展昭的眼神愈加温柔起来，整个人都散发出淡淡的莹润，“后来有一天，我听到外面传来十几个人的脚步声。我知道是那群人追来了，那时候我的伤只好了一般，生怕自己对付不了他们，他们丧心病狂，杀了我不算，还不放过那孩子。所以就叫她躲开。没想到她瞪了我一眼，气呼呼的质问我早怎么不说。我知道那些人已经近了，她不可能出这个山洞。便叫她躲到里面去一些，山洞很深，他们见了我，应该不会刻意去找其他人。她就答应了。看她消失在黑暗里的时候，我忽然觉得有些高兴，又隐隐有些悲哀。后来那群人来了，我杀了三个，伤了八个，就剩一个，但已经实在打不动了。被对方一刀砍向要害的时候，我忽然想，不知道等下那女孩子会不会替我收尸。”展昭一个人静静说着，仿佛是回忆一般，混没注意到白玉堂显得有些怪异的神情，“但是就在那一刹那，我看到那女孩子突然冲了出来，手上拿着一把匕首。她速度好快，瞬间就将匕首刺入了那人的小腹。然后她拔出匕首，将躺在地上的八个人都杀了。”
　　“你不觉得她小小年纪心狠手辣？”白玉堂突然冒出一句，语气中竟有一份森然。展昭此时却未察觉，只笑了笑：“我当时是如此说她。可是她说：‘若是留了活口，那很快死的就会是我们两个。’那份气势和胆魄，实在叫我向往之极。那一刻，我突然明白，我原来需要一个人，不是一味的对我好，但是却愿意站在我身边，让我可以放心去欣赏和钦慕。
　　“后来，我的伤好了之后，我说要谢她。她歪着脑袋想了半天，对我说，听说山顶在天气好的时候，早上有‘佛光日出’，和峨眉山的不同，是云雾缭绕中的日出，站在上面，就像身在仙境一样。她一直想去，但是有一段山路太难走，走不了，要我背了她去看。我就答应了她。那段路真不好走，但是地方，也真很漂亮。”展昭说着，眸光隐隐，竟是宠溺，又是温柔。
　　白玉堂轻轻皱起眉头：“她叫什么。”
　　展昭一愣：“我不知道。我问过她几次，她只瞪着我，说不关我的事。”
　　白玉堂更明显的皱起了眉头。但是展昭却没在看他。他淡淡的续道：“看完‘佛光日出’后下山的时候，我们就碰到了刘星宇。我看他看那女孩的眼神，就知道他没安的好心。”说道这里，展昭不自觉地攥起了拳头，“可我还是太大意了。我在当天晚上将他拦在了洞外，抢得先机制住了他，并要他保证不再来骚扰，就削了他三根手指，让他回去了。谁知到，第二天练完剑回来，那女孩还是不见了。”
　　白玉堂听见展昭的呼吸不自觉地浓重了起来。“难道你就是因为这个，杀了刘星宇？”
　　展昭没有回答，只是点了点头。从呼吸间可以听出，他正极力控制着自己的情绪。
　　“你问过刘星宇这事情么。”
　　“我当然问过！他还无耻的将自己做过的禽兽的事情炫耀了一番。”展昭说道这里，声音已是沉闷得骇人。“我一时没有控制住自己的感情，就将他杀了。那人下三滥的功夫，竟然还被江湖上的人传得那般能耐。”
　　“难怪你这南侠的名号，换了御猫也不可惜。”
　　展昭抿了唇不答白玉堂。白玉堂眨了眨眼睛，续道：“刘星宇虽然这方面名声不佳，但是他至少还不造杀孽……”说到此处，他忽然倒抽了一口气，“你该不会是还想找她吧？”
　　展昭惨笑了一下：“找了着许多年。现在，恐怕就是见到了，也必不认得了。何况我根本不知道她的名字。”
　　
　　房中，忽然又沉寂下来。
　　
　　良久，白玉堂忽然笑了一声，“好了臭猫。白爷领你的情了。你不要劝我劝得自己钻牛角尖。好坏事情都这样了，我们就一起朝前看。”
　　昏黄烛火之下，这一笑，竟是如许豪气洒脱。展昭不由也被他那微微有些磨人的嗓音蛊惑，心头悄然一轻，嗤笑道：“说得也是，我怎么劝你劝得自己不爽起来了。”
　　
　　夜深，月如霜，风如水，不禁吹起，一澜心头潮水。
作者有话要说：下一章素出来鸟
作者写得很欢乐
结文……失败==|||
顺其自然吧，反正作者是猫猫鼠鼠滴奴隶呀orz 
                  三十四 药丸 
　　岳彩馨的验尸结果证明，她中的乃是“惊白”，出自唐门。
　　赵昕的病正在拔毒的关键阶段，昨天傍晚，已回到皇宫的秦国风使人来叫周助。故尔周助只来得及简单说明了药性，就匆匆离开了。
　　
　　次日早晨，展昭白玉堂和王朝各自做了晨课，在院子里讨论起案情。
　　
　　“那个周助说，‘惊白’的毒很难用，不止要内服药引，还要有外界药粉从皮肤慎入经脉才能得手。他们为什么要挑这么难下手的药？”
　　白玉堂听了王朝的疑问，突然冷笑了一声：“为了不真的伤到开封府的人吧。万一误伤了府衙的人，别的倒也算了，若是先生或者大人提审的时候触到，这追查起来，大理寺可吃不了好果子。”
　　展昭看不过白玉堂对张龙的冷言冷语，插口问：“但那内服的药又是什么时候下的？”
　　白玉堂一垂唇角，显示出几丝不悦。偏生竟对着展昭竟不想真给脸色，只好哼了一声：“演戏给我看的时候吧。”
　　他这一说，展昭倒是想起了白玉堂当时将岳彩馨带回之前，脸上曾显出的那一抹不知是同情还是嘲讽的神色。“你早就知道？”
　　“我看到一个男人从她房中离开的时候，那眼神中有一抹不屑。后来去探她脉搏，觉得搏动不是太平稳。本来以为先生能看出什么，没想到回来之后，那种不稳竟然没有了。我就以为是自己搞错了，或者是她当时害怕才会那样。”
　　
　　展昭点了点头。很多事情，总是事后才想出诸多蛛丝马迹。
　　
　　“这么说，白大人见过那个人？”王朝被白玉堂一噎，心中自然也有气，口气也有些冷。
　　只是白玉堂似乎根本不在乎他的态度。他点点头：“见过，还不止一次。”
　　展昭闻言一喜：“五弟可看清他的长相？”
　　白玉堂看展昭一眼，笑了笑：“你说呢？”
　　展昭瞪他一眼：“当时怎么不说。”
　　白玉堂回瞪：“白爷什么事都要靠你？”
　　展昭气得没脾气了：“好像这不是你一个人的案子。”
　　白玉堂哼了一声。“好。那回头我告诉你。”
　　展昭目地达成，心头很有些高兴。看到王朝脸色不好看，轻轻拍了拍他：“王大哥，你看到了，五弟就是这么个脾气。他小孩子，你还真跟他一般见识啊。”
　　王朝被展昭一说，看白玉堂方才对展昭也一付不冷不热的样子，现在展昭却为对方说话，也就稍微平和了脸色。“白大人，我们是粗人，武功也不比你，你总是看不上眼的。不过有句俗话说得好，人外有人，天外有天。你这个脾气啊，还是要改改的好。”他说完，本以为白玉堂一定会生气，想不到那白衣人竟然一笑。点了点头，倒没再说什么。
　　白玉堂对展昭一侧头：“走吧。”
　　
　　就这般，白玉堂又见识了一次展昭的绝技。只是时间比过去花得要长很多，一方面白玉堂只是匆匆一瞥，另一方面，也是描述者故意为难。
　　只是展昭换到第三张纸的时候，白玉堂终于还是不得不点头。
　　
　　白玉堂看了看画像：“要张榜么？”
　　“你说呢？”
　　“对方都弃车保帅了，再张榜，还不是多死一个人。”
　　展昭点头。“你也想到了。”
　　白玉堂听展昭语气不对，转了转眼珠：“我说你这小气猫儿，还在生气我那天自己跑了？”
　　展昭瞟他一眼，不吭声，白玉堂可不干了：“我还没怪你扔了我一个人穴道被制，在那儿吹冷风呢。你倒好意思给我脸色看。”说道这儿，还真打了个喷嚏。展昭却不吃他这套：“当时你我各行各事。输赢无忧。”白玉堂一听立即笑起来：“是啊。所以爷自己走了也和你这猫儿无忧。”展昭被对方噎得一怔。心道：这耗子果然好一张利嘴，面上却不动声色。“好吧，不计较这事了。你这两天怕是也没练功吧。不知是不是真着了风寒。”说着，笑吟吟看向白玉堂。白玉堂多少聪明，怎听不出展昭的后话。他恨恨点头：“臭猫你狠！――不说就不说。总有一天你会告诉我的，既然那么喜欢跑腿查案，你就去跑吧。爷我还乐得休息。”展昭其实也是真不放心，“那你可好好呆着。我回来要是发现你乱跑――”说着，竟是淡淡一笑，温雅中，竟有一丝严厉，“你看今晚你还要不要过。”
　　
　　白玉堂本最没法没天，可是偏偏这话展昭说来，他心中还真有些畏惧。那晚上展昭给他“导气”的情形，记忆犹新。对方不提倒也罢了，提起来，他还是不愿意自找苦吃。有想着事情自己迟早会知道，不必和自己过不去，便就真乖乖呆在了府里。
　　
　　展昭独自去见了秦国彦和秦国馨。他将岳彩馨的死讯简单说了，有提起白玉堂见的人。
　　他给两人看了画像，但同他的猜测相悖，那人，并不是秦业一。
　　
　　展昭想了想，终于问了一个不太有用的问题：“他知道你们在这里么？如果你们武功不如他，如何一路跟踪他至今？”
　　秦国彦歪歪头，似乎是觉得展昭有道理。秦国彦小了展昭三岁，秦国馨又小了秦国彦三、四岁的样子，都常年在唐门内，没有什么江湖经验。秦国彦看看秦国馨：“五妹，你觉得呢？”
　　秦国馨略微颔首，“我觉得展大人问得在理。我们轻功肯定是不如三叔的，不太可能一直都没被发现。”
　　秦国彦略微显得有些不服气，但实在也反驳不出什么：“那展大人看为什么我们一路都能跟踪下来呢？”
　　展昭心想，这人倒是会反客为主。果然唐门混迹江湖百多年，不是浪得虚名。他摇摇头：“我也看不透。不过二位总还是小心一些好。敢到皇宫这般作为的人，心性绝不普通。”
　　二秦点了点头。秦国彦道：“但是三叔这样让我们跟着，有什么意义。”
　　“三叔平时待我们都好。或者，不想跟我们起冲突吧。”秦国馨猜测道。
　　秦国彦却皱着眉头反驳：“他把爹都杀了。还好个什么？！”
　　展昭微微颔首，想了想：“他现在，同唐门可还有联系？”
　　二秦一愣。秦国彦道：“他名义上还是唐门的人。自然能够联络到的。”
　　“既然秦门主已经入了大内，想必你们三叔也知道这个事情。不如用他的名义将他找来。可能行？”
　　秦国彦一愣：“展大人莫非想直接试探三叔？”这个主意听起来不错，但是又嫌太过大胆了一些。
　　展昭看对方确实聪明，笑着点头：“三公子想得好。我也只是想看看，他到底是怎样一个人。你知道，唐门和我现在要做的事情，毕竟还有些出入。这个案子拖了那么久，皇上都拍了几次龙案。开封府自当尽力查明真相。而唐门要查的却是老门主的下落，这两个事情，有联系，也不尽然。我只是想找个一个对大家有益的途径。”
　　秦国馨莞尔一笑：“展大人果然细心周到。本来我们也想过，只是怕三叔发现端倪，暴起反击。我们都不是他的对手。如此有展大人坐镇，自然又是另一番景象了。”
　　她谈吐温柔，年纪虽小，却不是落落大方，端淑蕙质，几句话，说得十分得体，略带一些恭维，又不失了身份。展昭心中暗暗计较，若是几个后辈都如此能为，那个他们口中的三叔，定更非易与之辈。“秦姑娘高抬了。展某只是想，这样复杂的案子，若是不冒些险，怕是很难查出什么的。对方行动缜密，想来必有个周全的计划。”
　　秦国馨被展昭看着，有些不好意思地低了头。只觉得对方的目光清澈温雅，直接撞在了心头：“展大人说的在理。二哥想必这两日就能为皇子拔清余毒，到时候可依大人之法一试。”
　　这几句答得进退有度。既不反对，也不赞成，却是将答复推到了秦国风的身上。展昭心中一赞。“那届时还烦请差人来开封府支个信。”
　　“三哥，你看呢？”
　　秦国彦其实十分赞成展昭的主意。只是见妹妹答得有度，所以也没再一口应承。自然不会反对。
　　展昭又问了些秦业一过去的情况，想着还应该去慰问一下大理寺那些过世从人的家属，看看能不能有什么新的发现。问了三家人家，但家属的说法多不尽雷同，除了常常夜里出去，清晨方回，话比过去少了很多。当时都以为是大理寺接了重案，也不敢多问。
　　
　　次日，秦国风因为前三日耽搁了拔毒的最好时间，故还要再等一日才能回来。展昭想着也还有数家家属要问，也不急于一日的时间。功夫不负有心人，问到最后一家的时候，他终于得到了一件意外的遗物。
　　
　　受害者叫刘沉希，尚未成婚，是同妹妹刘芳住在一起的。刘芳在展昭亮明身份，提出问题后犹豫了一阵，最终，去里屋拿出一个小盒子。盒子中装了三粒只剩一半的药丸。
　　“吾哥哥有一天晚上，将这个给了吾。……他跟吾说，说…要是有一天他不回来了，……就把它交给包大人。……吾前几天，听说死了很多大理寺的差役，……呜呜呜……但是吾一直不敢去认尸体。……呜呜……呜……后来…吾…吾终于知道逃不下去了。……呜呜呜……本来…想今天去给包大人的。”展昭听着刘芳哭哭啼啼地将事情说出来。他看着对方平凡得几乎没有特色的脸，心中不由又泛起一片激怒。他将盒子收好，向对方道：“姑娘放心，开封府定竭尽所能，给死去之人，一个交代。”
作者有话要说：果然是一写案情就卡壳啊！！！ 
                  三十五 甄公子 
　　展昭有些兴奋地带着盒子回到开封府。本想先转去自己的屋子拿了当时自己留下的药丸，去请公孙先生比对。却在经过白玉堂房间的时候，发现里面还有两个人。
　　
　　因为没有刻意收敛气息，所以屋里的人也发现了他。还没等到他犹豫完是否敲门，白玉堂已经先拉开了门：“展大人回来了？”
　　略微朝屋中一扫，就见屋里坐着一男一女，都是四十多岁的年纪，从头巾和服饰，可以看出是苗疆来的。展昭稍微一怔，想着那会不会是五毒教的人，面上却不将诧异表现出来：“回来了。五弟有客人？”虽然白玉堂其实和展昭关系不坏，奈何那人要面子得很，绝不肯当众让别人看出来他和展昭其实完全没有那所谓的“猫鼠”之争。
　　白玉堂回头看了看两人，然后一抬手，指指展昭：“我给你们引见一下。这位就是原来的南侠，现在的御猫，开封府的展昭展大人。”
　　屋中两人听他这么一说，都不由有些尴尬。听说白玉堂同展昭不和，看来是真的了，否则怎么这么给人引见。相反倒是展昭，全不介意，笑着冲两人抱了抱拳：“在下开封府展昭。”
　　两人纷纷起身回礼。他们看展昭这般谦和，更相信了坊间猫鼠不和，展昭多处容让的传闻。那男子冲展昭也是一抱拳：“展大人好。我叫瑶熙昆，是五毒教的左使。这位是我的副使，叫阿莎。”
　　那姑娘微微有些黑，五官很朴实，细小的眼睛，笑起来却又一股子中原人没有的风韵。她露齿一笑：“阿莎见过展大人。”
　　展昭点头回礼，然后看白玉堂：“五弟，我要去找一下先生。”
　　白玉堂叹了口气。他如何不知，展昭就是这种面子上说的好听，实际分明要他服软的劲儿。“展大哥急么。若不急，先进屋和朋友聊几句，瑶左使他们也是为了岳彩馨的事情而来的。”
　　展昭看白玉堂这么说，突然觉得自己之前倒是小气了去。“倒不急。是怕五毒教的事，愚兄不方便多问。”
　　白玉堂挑挑眉毛：“那进来吧。”
　　
　　瑶熙昆和阿莎是为了鄢蛊的事情来的。岳彩馨虽然脱离五毒教已久，但是使用鄢蛊想要不惊动五毒教，谈何容易。所谓蛊虫，必有原蛊。岳彩馨动用的蛊虫不论是否喂了其它药物以至于变的药性，势必要从五毒教盗取原蛊才能施为。岳彩馨六年前从五毒教盗走了鄢蛊的两只原蛊，因为事情做得缜密，以至于到三个月之后验蛊的时候才被发现。他们分批查找，也是分布在京城附近的教众发现了晚上有人行为怪异通知了左使瑶熙昆，又隔了一个月，瑶熙昆才将目标确定为岳彩馨。
　　但是当时岳彩馨在开封府中，所以瑶熙昆一时没有行动。直到前几日岳彩馨身死，瑶熙昆又打探明白，府中的白玉堂即是当年那个被岳彩馨追杀的小孩子，这才前来。说来也巧，他同白玉堂之前也有过数面之缘，都是在岳彩馨追白玉堂，他追岳彩馨的时候碰到的。所以此番相认倒也省去一些麻烦。
　　白玉堂简单把事情说了，看向展昭的眼神很有几分得意。
　　展昭微微笑了笑，不理会那只耗子偷到油的得意。转向瑶熙昆问起了关于鄢蛊的事。不出他所料的，对方的答复同秦国风的完全一致，只是更加详细：鄢蛊乃是五毒教的禁蛊。不仅因为中者无药可解，也因为中蛊之人死后幼虫会爬出死者的大脑，如果处理不善，很可能发生蛊变，引起瘟疫。这种药，除非是苗族生死存亡的关键，否则是绝不允许动用的。可是苗疆毕竟原理中土，怎晓得中原这许多偷盗的伎俩，防范上终于还是不够严密，以至于让岳彩馨偷了出来，打死为害。
　　白玉堂越听越皱眉：“瑶叔，不是我说你们。你们当初是怎么想，让岳彩馨当的教主。”
　　瑶熙昆脸上很有些不好看，“可是前教主真的很善毒物。你看她在短短六年之中，就将鄢蛊从原来的吸食人脑，变成了能够控制人行为蛊虫。而且，老教主生前特别器重她，说她是这方面的天才，当时她清纯善良，对教中的人都很好。怎么知道她会变成后来的样子。”
　　
　　正所谓情之一字，最断人肠。乱人心。
　　
　　说着说着，天色已经不早了，又衙役上来说公孙先生和大人叫展白过去偏厅用膳。展昭这么一听就知道是有了新的事情。瑶熙昆和阿莎也就借机会告辞。白玉堂答应他们有了什么消息一定马上告诉他们，两人也表示一定会尽力将残留的蛊虫控制住，这才分别。
　　
　　两个人匆匆去到偏厅，却发现，里面竟然多了一个黄衣的公子和两个黑衣的侍卫。那黄衣公子非是旁人，正是当今天子――赵祯！
　　两人掩上门，行过臣子礼。四道冷菜已在桌上，两人就着空位入席。
　　包拯略微交代了两句，说这位公子姓甄，是自己好友的儿子，这次来京城看人，顺道过来，吃个便饭。
　　白玉堂笑笑。知道这类事情，门闭得紧了，反而惹人闲话。只是这来意终归还是要问的。左右这类无法无天的事情终归是他来做。倒也乐得不拘束。
　　“甄公子，这位是皇上家的御猫。”他说着指指展昭，“在下是被这只猫拨棱过来的，江湖朋友抬举，赐了个外号叫锦毛鼠。您想来也是无事不登三宝殿，有什么事尽请说，开封府不保证事事都能解决，这个口风还是靠的住的。来，先敬您一杯！”
　　赵祯被他抖乐了：“白护卫说笑了。我自然信得过你们。倒是听说白护卫最近身体不适，还是少喝两杯的好。”
　　赵祯都这么说了，白玉堂谁的面子不给，多少要给皇帝面子。再说，还有只猫眼狠狠瞪着。于是干了一杯不再续杯。
　　说没有疑问那是假的，看赵祯还是不开口，展昭想，怕是还要自己猜一猜。能叫赵祯自己出来，必然是不方便在宫里宣调的事情。最近有什么人在宫里，要令赵祯忌惮？而况一般的事，找到包拯和公孙策也就是了，何必找自己和白玉堂？莫非是要去宫里调查什么人？对方应该还是皇上有些忌惮的。只是最近新入宫的人，似乎就秦国风和周助两个而已。“展某冒昧，甄公子此来，可是为了最近皇榜招贤一事？”
　　赵祯虽然最初见展昭的时候，只是因为对方武艺出众，相貌俊逸，讨他喜欢，才封了他一的官。事后甚至有些担心自己是不是托大了。但慢慢便发觉，这个官非但没有封大，反而是大材小用了。可是展昭平素实在很少表现自己，所以这次才想看看他能如何猜出自己的来意。却无论如何，料不到会被一语道破。
　　“正是此事，展护卫如何猜到的？”
　　“臣……然是猜的。”展昭中途改口，只能掩饰性地一笑，“最近京中大事，也就这么一件而已。”
　　“不会吧，最近京中大事可多了。听闻还有好多起命案！”
　　展昭吸了口气，听不出皇帝这个算是责怪，还是仅仅就事论事。
　　倒是坐在赵祯右手边的包拯，凑到赵祯边上去，对他说了几句话。赵祯听完微微点了点头。包拯又凑到坐在他右边的展昭耳边，道：“我刚才告诉皇上，你必是觉得他出宫，乃因为害怕在宫中召见我们引起秦国风的怀疑。毕竟他来开封府宣过旨，要周助。”
　　
　　他们说着悄悄话，白玉堂却也没闲着。他笑了起来：“甄公子，莫非是行医世家？”
　　“此话怎讲？”
　　白玉堂摇摇头：“没什么，看公子手骨清细，指甲修得饱满圆滑，右手拇指骨骼略粗，食指第一关节上生有老茧，可见是个文人，也经常使用右手双指。公子气质比之商贾显许多清贵，比之墨客多一份练达，是常同人接触，又不染俗物的征兆。这种人，白某知道的，只有一行，当是研习岐黄之术的人。”
　　他这番话一说，赵祯虽然知道他掰得乃是歪理，但那几句恭维的话听来，仍旧十分的受用。“包相，看不出你手下的护卫，如此能言善道啊。”
　　包拯一听，心说：护卫是您的，可不是我的。饭可以乱吃，话不可以乱接：“公子说的哪里话。还是我君垂恤我心力有限，派两个年轻人来帮帮手。也好让他们跟着我学点经验。”
　　赵祯心情更好。但还没忘记正事：“白护卫可真是好眼力。我确实想问问，听说那个皇榜给人揭了，而且还真把人医治好了。几位乃是天子的近臣，不知可听说到底是什么病。”
　　公孙策一听，可好，肯定是皇上听说了自己叫人取小皇子泄物的事情被知道了。何况，自己想到了，旁的御医必没有想不到的道理。
　　“这个，学生也略通岐黄，倒是也打听了一些。据说是紫河车成的药。乃是一贴藏药，藏人玉妥.云登贡布据天竺药典，汇集自己行医数十载的经验编成的《居悉》中对此药有过记载。甄公子若有兴趣，可以来学生书房，学生问宫中御医借得译本，手抄过一分。”公孙策这话说得也很有分寸，既把问题回答了，又不会叫皇帝觉得开封府独自做大。相反，还是事事以皇上是瞻。
　　即使如此，赵祯还是微微有些吃惊。果真是好一个卧虎藏龙的开封府。于是也摆出一副欣喜的姿态：“啊，这个药我听说过。据说此药对身体无害，但需同一紫河车所连脐带血为引，才能治疗。”
　　公孙策点头：“正如公子所说。”
　　“那那位入宫之人，如何能解？”
　　展昭此时已经听出端倪。又感到身边的白玉堂捅了捅自己。他明白白玉堂希望自己出面来说事情。毕竟虽然皇上喜欢他的性子，但却不容易在他替别人说话的时候动容。便道：“甄公子想得正是。不过前几日，展某同那位入宫之人倒有一面之缘。他的一个助手乃是展某过去的一个朋友，正在我这儿做客。展某见他来的匆忙，但眉宇之间隐有忧色，就问了他原有。他说，自己乃是在过来的路上，看到有人杀害孕妇，取了紫河车，又当场做了那药。他知道对方肯定是做了要害人，苦于不会武功，不敢贸然出手，所以害了那妇人的性命。这才在趁对方走了以后，去了脐带血，希望能救下被药的人。他不敢跟得太紧，只好一路打听。但是到了这边附近，就打听不到了。他试了许久，终于放弃了。这时候正好听说小皇子病了，皇上重金聘贤，他一看症状，就觉得可能是中了那药，所以才揭榜入宫。但是人马上就要救好了，却又担心事情被皇上身边的御医发现，他有口难辩，故尔矛盾。
　　展某知道他当时已经动了逃跑之心，便想着要尽力将他稳住。可是事关皇子性命，不好轻信，这才将他借口留在府中，将事情问得详细。之后又将他的话语反复琢磨，觉得不似撒谎，这才力劝他再次回宫给小皇子治疗。人据说现在还在宫中，深得皇上信任。”
　　
　　展昭一番话，说得可谓个中取巧，既不欺君，也替秦国风和周助说尽了好话。
　　偏巧赵祯知道秦国风出来后，当天并没有回去。第二天回去的时候，左手还带了一道伤，想必是展昭所为。何况无论如何，都觉得展昭没有道理骗他。便消除了疑虑。继而表示觉得那个凶手实在可恶。
　　包拯便也顺着皇上的话，说一但等小皇子病好，必要将事情奏禀圣上。至于追查元凶，身为开封尹，也是责无旁贷，必不能叫这样的歹毒嚣张逞凶。
　　
　　皇帝去了心中一结，自然非常高兴。难得出宫，便拉着展白两个人说要看看京城的晚上。“明日就是七夕，我们去看看潘楼前面现在是什么景象。”
　　展白二人互看一眼，心中各自想着：皇上确定不是为了去看潘楼才跑来开封府找他们当苦力的么。
　　
　　两个时辰后，他们好容易陪皇上“巡视”完京城，将人送回宫里。回来的路上，展昭立刻察觉白玉堂周身的气息有些寒。
　　“玉堂，你又怎么了？”
　　白玉堂瞟了他一眼：“没什么。你既然不想告诉我，我不问你就是了。”
　　展昭一听，就知道是因为最近一直没有时间将那天和秦国风之间的事情告诉他，所以惹了这只耗子。赶紧赔罪。哪里知道白玉堂这次似乎真的是气着了。甩了手就走。展昭一看，知道这人撒开了腿，就是自己也未必追得上，赶紧拉住了他的手。
　　“你好歹注意点自己的身体吧。我也不是故意瞒你。本来还想晚上和先生说事情的时候一起告诉你的。还不是你那天自己跑了没回来。”
　　白玉堂挣了一下，展昭抓得却死。干脆就不挣了：“反正猫大人总是有道理的。”
　　展昭知道白玉堂骄傲的性子，被瞒了那么大一件事情，必然会生气。但也知道他是个明白人，也不多劝，自顾自将当时的事情说了一遍。又将事情一一摆了。一直说到昨晚，白玉堂休息得早，两人全没碰上。以说明之前的确没有得到合适的说明时间。
　　
　　果然，等事情说完，白玉堂的气焰便也散了。反而是心里觉得自己略嫌无理取闹。“这次算你这猫儿的道理。”这话说得展昭突然很想摸摸对方的脑袋。只是想想到底不合适，于是摇了摇头：“你呀。”
　　此刻，他似乎突然明白了蒋平和韩彰每次谈到白玉堂的那种感情。是真恨不能自己有这样一个手足兄弟，可以去疼爱，也可以放心知道他回来关心自己。
　　
　　“我怎么了？”
　　“没。你就这这么个坏脾气，还不会照顾自己。像个小孩子。”
　　白玉堂哼了一声。“你什么意思？”
　　“没什么意思，只觉得你这性子，一定是被你的四个哥哥宠坏了的。不过你年纪确实也小，我还真有点羡慕你。”
　　“你直接说我幼稚就好了，拐什么弯。不过白爷就是比你年轻，猫儿你嫉妒也没有。谁像你，都到了被逼婚的年纪了。哎对了，忽然忘了，你还有个叫丁月华的未婚妻呢。心里还有个不知道名字的小对象。怎么，你想脚踩两条船？”
　　展昭闻言摇了摇头：“我那天，去和月华说，我心有所属，但已经有七年没有见过对方。但我还是想再等三年。我希望这三年里，她也能到江湖上多走走，说不定会遇到她真正喜欢的人。本来是想将湛卢还给对方的，但是想想，怕是对姑娘名声不好，所以还是留在了身边。”
　　白玉堂听后点点头。“你这猫也还真甯。”
　　展昭无畏的笑笑：“谁说不是呢。”
　　“哎，要是你找到了人家，人家不喜欢你怎么办？”
　　展昭无所谓的摇摇头，神情中有些萧索：“只要她还活着，就好了。如果她过得好，那是最好的了。要是过得不好，我也希望能报答她两次救我的恩情，至少让她过得快乐起来。”
　　
　　白玉堂闻言撇开头，微微皱了皱眉。“其实我一直很奇怪，你杀刘星宇之前，没有问刘星宇，她往哪里去了？事后难道就没有去追？”
　　展昭叹了一声：“当时，我听了他的话，一时气急，没有想到要问。也想着她总不能走远。谁知，之后无论我怎么打听，怎么找，都找不到她。”
　　“既然找不到，想必应该没事。你就别再想着了，自己和自己过不去。”
　　展昭被白玉堂这么一说，心头竟一时涌起一股气。声音也沉了几分：“我知道你是为了劝我，可是若是换成你，你能这么说放下就放下么。”
　　白玉堂被这么一顶，觉得自己真是脑子被驴踢了，才会要去劝这只牛脾气的猫。“好好，当我没说。”
　　
　　好在两人虽然一路走得慢，但说着说着也到屋前了。两人各自有些闷闷的回屋。白玉堂想着自己还要为了抵抗那个漫麝运功，还是别同自己过不去了的好，就拍拍展昭：“那日都说了，不要劝我劝得自己钻牛角尖。”
作者有话要说：再次进入推理案情的枯燥期
于是大家一定又看的无聊了……5555555
可是作者本身很喜欢构思案情啊，虽然苦手，但是本质上，没有案情便没有展白的智勇双全，没有好的阴谋，如何有出色的开封府众人……
不说了=v= 
                  三十六 秦业一 
　　秦国风联系到秦业一是在两日之后。他以唐门门主的名义找人，秦业一倒也没有什么推辞。
　　
　　秦业一是个很消瘦的中年人。四十三、四岁的样子。神情之间同秦国风有一分相似，但是少却一点他的霸气和冰冷。秦国风或许是比较像母亲，故而两人的相貌几乎完全不同。秦业一的眼睛狭长，额骨不高，颧骨有些突出，下巴尖尖的。秦国风虽然下颌也有些尖削，但额头宽阔，眼睛很深，狭长的眼线让那深邃的眼眸给人更加莫测的感觉。
　　
　　秦业一坐下，看了一旁的秦国彦，秦国馨一眼，终于将目光落到了秦国风手上的一枚玉扳指上：“阿琴将门主之位给了你？”
　　秦国风点点头。“国彦和国馨跟着你一路到了京城，你应该是知道的吧。”
　　仅仅是这一句话，就令秦业一大为惊骇。但他只是将那细长的眼睛微微转了转。“原来门主也知道，他们的功夫要不被我发现，哼！不自量力。”
　　秦国风的脸上，看不出任何表情。“那么你应该知道，我为什么找你过来。”
　　秦业一微微挑眉。“为了毒害赵昕的事吧。你不是把毒解了么。”
　　“这么说，我还要谢谢你。”
　　“国风。你年纪小，很多事情你不知道。唐门如今坐大如此，若是不投靠朝廷，势必会被朝廷铲除。”
　　秦国风冷着脸的时候，似乎没有人什么能让他动容。“三叔你，是为了帮谋个御医的职位？”
　　秦业一被他看得有些坐立不安。但是对方毕竟是小辈，这样一想，又安定下来。“现在不是很好的机会么。”
　　“三叔觉得，御医都是吃白饭的？他们被这毒弄得面子丢尽，有人解了毒，不会过问这是什么毒，我哪里来的解药？三叔你，是想毁了唐门。”
　　秦业一一听他这么说，忽然跳了起来：“我怎么会想害唐门！我若不是为了唐门，怎么会做这些事？！”
　　“什么事。”
　　“我不能告诉你们！”
　　“为什么。”
　　“因为知道这事的人，要么像我这样。要么就会被杀。”边说着，秦业一细狭的眼睛突然冒出一道寒光。正在这个时候，屋外突然亮起了一抹绚丽的白光。他神色一变，一道黑线倏然出手，直扑秦国风双目。
　　
　　这样的速度，即使如秦国风那样冷静的人，也不由的变色。但是就在这一瞬间，一枚白光“哧”滴穿过黑链。只听“叮”地一声响，白光一闪，带着黑链直接定入了秦业一身后的墙上。
　　秦业一大骇，没有想到，这屋子里面，除了国字辈的三个小辈，竟还藏了一个高手。他转头，死死地盯着那枚将自己的云链打飞的白矢。为了怕秦国彦和秦国馨出手，他这一招用了十成的气力，务求一击必中。但是没有想到，竟然被对方后发先至，非但将链子打开，还定到了自己身后。这样的武功，在唐门中，绝不存在！“门主！你竟然在唐门的会议上，叫了别人来？！”
　　这时候的秦国风已经恢复了原先的漠然。“对门主不敬，是什么罪？”
　　秦国彦此时已经看清了那黑链的质地，那是一条银链，只因为通体侵了剧毒，故尔呈现出漆黑的色泽。“忤逆门主，蓄谋杀害。以唐门门规，轻者废去双手，割断舌头，逐出唐门。重者，可令其服下‘刑天’，以示门戒。”
　　秦国风点了点头。
　　“三叔还有什么话想说的。不如都说了吧。到底是谁，让你作甚么。”
　　
　　秦业一听到“刑天”的名字时，突然一颤。他知道，有那个发白箭的人在，自己想要走出这个屋子，几乎已不可能。但是想到“刑天”，这只能是比死更让人恐怖的存在。剧毒刑天早在百年前被研制出来的时候，就被列为唐门禁药，只有在惩罚大奸大恶之人时，才能经门主和长老、护院一致通过使用。除了八大长老各执部分配方，其成分甚至连门主都不得知道。刑天有解，但毒发后，寸断人经，实是痛不欲生，又不得即死。
　　他浅浅深深地呼吸着，脑中飞快地盘算起逃脱的方法。
　　
　　“国风，我不是故意要这样做。只是，这个事情实在太大了。告诉你们我才是毁了唐门，你要相信，我这么做，真的是为了唐门好。”
　　秦国馨见秦业一动之以情。微微有些动容。但是秦国风没有说话，她在这样的场合亦不敢造次。
　　秦国风瞟了一眼秦国馨微微一动的身子。“国馨，你有什么要说的？”
　　“门主，我是想说，三叔过去也一直很关心我们。我觉得，他或许真的有难言之隐。我们就不要逼他了吧。”
　　“难言之隐？这么说，他刚才要杀我，是为了唐门好？还是三叔你想对我说，你死了，对方一定还会找第二个、第三个唐门的人来做同样的事情。”
　　秦业一闻这一问，眼睛顿时亮了起来：“门主英明！”他说着，竟径直跪了下来，“求门主让我去吧。我一个人身败名裂没有关系，只要唐门还是原来那个唐门。”
　　面对这样的举动，秦国风稍微愣了一愣：“这么说，对方的势力，已经足以毁掉唐门了？”
　　秦业一没想也没想就点了头：“是的。国风，我都跟你说了吧。老门主是我杀的。当时对方找到了我们两个，但是老门主说什么都不同意，是他让我杀了他的。他说，唐门不能这么毁了，但是如果对方得不到他们想要的东西，凭唐门现在的能力，怕是无法自保的。所以他让我杀了他去答应对方。这样，我一方面好取信对方。另一方面我不是门主，做什么事都不代表整个唐门。再一方面，万一对方还是要对唐门不利，我也能事先有个音讯。”
　　“对方到底是谁？”
　　“我不能说！国风，真的，你要相信我，让我走吧。再不走就来不及了。”
　　秦国风这时候，眼角的余光扫到暗处的人微微一动，拇指微微翘起。那是他们约好的放人的手势。他不动声色对秦业一道：“对头那么大。三叔难道要国风不做任何准备，就放任事情这么下去？”
　　“国风！你难道就一定要知道真相？”
　　“至少三叔你要说服我。”
　　秦业一听秦国风明显的已经软了口气，知道应该趁热打铁，便续道：“国风，我真的不能说。国风，从你们小时候，你爹就忙，三叔照顾你们难道少了？三叔是怎么样的人，你应该清楚的。那时候，你为了踩药，去后山的百图洞，差一些出不来。那次难道不是三叔去救的你出来，三叔那时难道怕过死？三叔知道这么做，对你们不起，但是你要相信，三叔真的是为了唐门，真的是有苦衷的。三叔真的必须走了。”
　　说着，他带些祈求的看像秦国风。
　　秦国风轻轻皱了皱眉。沉吟片刻。秦业一生怕他不答应，再次开口道：“国风，我知道你能干。皇宫里的事情你一定能给他们解释清楚。就算你将我说出来也没什么。我真的不是怕死。但是之前的事情我都已经说了很多次了，你看，我什么都告诉你了。三叔真的必须走了。”
　　
　　终于，秦国风点了头。“我相信三叔。国彦，国馨，你们怎么看？”
　　秦国彦出声反对，但是无奈秦国馨站在秦国风那边。于是秦国风对秦业一伸手做了个‘请’的手势：“那么三叔请吧。以后若有什么事，还请联系。侄儿没有什么能力，也不会说话。三叔辛苦，今后也请保重。”
　　
　　秦业一一喜，生怕耽搁得久了秦国风变卦，于是破窗而出，想着刚才白光闪现的地方奔去。
　　
　　他走以后，展昭从暗处走了出来。“国风兄认为对方他说的可信么？”
　　秦国风微微皱起眉头。“至少他自己相信，自己说的，是真的。”这个世上有些人，心中有既成的是非，但并不是所有人，在生死的关头，都能选择明知是正确的路。只是那观念太深，即使走错路，也要给自己寻个借口。秦业一是不是真的为了唐门，他们不知道。但是秦业一自己相信自己没有说谎，他没有意识到，他所帮的人，即使得到了他的力量，也依旧不肯对唐门的余众放手。何况是他为了保住自己的性命而将事情说道了这个份上。但是对方的势力应该不小，否则以秦业一的能力，要杀自己父亲，恐怕也不会那么顺利得手。那一节，他说的应该多是实情。秦国风想着，转向秦国彦和秦国馨：“国彦国馨，你们现在就回唐门，告诉母亲这件事，让她老人家拿主意。顺便，也让门人好生防范。唐门虽不以武功见长，但是想惹到本院头上，倒也要看他们有没有这个能耐。”
　　
　　他说这话的时候，自有一派肃杀。秦国彦秦国馨答应了一声就去了。展昭看着秦国风调令有度，俨然一派门主之气，也真是年少俊才。
　　秦国风命令完了，回过头看展昭：“展弟下一步打算怎么做？”
　　展昭微微一笑：“想必国风兄已经看见对方刚才放出的信号，不知道玉堂他们现在是不是得手了。”
　　“不得手对方会放出信号么。”
　　
　　他们正说这的时候，却听见一声尖锐的销声自远处传来。
　　展昭一怔：“是玉堂他们的信号。”
　　秦国风也微微转头看展昭：“这么说，他们是遇到苦难了？”
　　展昭心中也是一般想，他看了一眼秦国风：“国风兄能否先会开封府同包大人他们会合？”
　　秦国风看出展昭眉间的担忧，也不多说，点点头：“你放心，我总还能照顾自己，还不至于弱不禁风。”
　　语落，展昭一拱手：“那小弟先行一步。”
　　他说着，从窗口一跃而出，如同一只大鹏，转瞬消失在视野尽头。比之秦业一刚才的身法，快了何止十倍？！秦国风目送展昭离开的身影，轻声一叹：“‘燕子飞’，果真名不虚传。”
　　
　　却见展昭一路飞奔向销声发出的地方，那是离南门不到五里的一处树林。白玉堂正和一个蒙面人战在一处。
　　虽然昨日，被包拯秘密召回的卢方和徐庆已经赶回来助阵。又有他们今天借着“搜索谋害小皇子之人”之名“骗”来的一都城门禁军。但是他们还是低估了对方的实力。虽然军兵已经将一众人按照白玉堂的安排，分开围住，并将陈琳保护了起来。但是他们毕竟是军人，对付江湖上的高手，这区区一百人，实在不算什么大数目。勉强能和圈中十数个男女一战的，也只有王朝、张龙、卢方、徐庆。白玉堂偏偏又被那蒙面人缠住，而且看他情形，似乎右手受了伤，只是拿着左手勉强抵挡着对方的攻击。
　　展昭略扫了一下形势，一纵身，跳到白玉堂身边，挥剑挡开了对方的攻击。双剑一交，两人的都感到手臂一麻。那个蒙面人“咦”了一声。白玉堂脸色一变。展昭微一皱眉，问白玉堂：“伤得如何？”
　　白玉堂哼了一声：“有毒。你小心。”
　　展昭闻言心下一惊。脸色立刻变得有些凶煞起来。白玉堂从来不知道，这样一个温雅如玉的男子，竟然会有这般的表情。只看湛卢化作一道白练，朝那蒙面人劈斩而去。蒙面人刚一和展昭交手，就知道今日遇到了敌手。再看对方此时剑招，仅仅一式之间，蕴含了无尽的变化，似乎要将的所有反击笼罩其中，又似乎自己无论如何还击，都会被对方击中破绽。他只能猛地使了个“弯弓如满”，用手中钢刀的刀身硬接了那一剑。又是硬碰硬的内力相撞。可是展昭占了位置的优势，将蒙面人逼得蹬蹬倒退了两步。他自己只是一个翻身再次落回白玉堂身边。蒙面人显然是整群人中间能够做主的，而且身份也不低。他一瞬间明白了今日再打下去，很可能讨不了好过。展昭不但能力同自己在伯仲之间，剑术上的造诣更在自己之上。便乘着一退之势，单手伸向怀中一摸，然后顺手一扬。展昭本带再次追上，但见他扬手，就知道不好，步子便一搁。哪知对方这一下乃是虚招，他借此退了两尺，接着才真将手中的烟幕弹甩下，转身消失在一片粉尘之中。
　　
　　展昭和白玉堂同时皱了皱眉头。这种无风又空旷的地方，这样的手段无疑非常有效。
　　展昭拔身待追，却被白玉堂拦了下来。“此人机关阵法不在我之下。你莫追了。”
                  三十七 擒人 
　　三十七擒人
　　
　　展昭拔身待追，却被白玉堂拦了下来。“此人机关阵法不在我之下。你莫追了。”
　　
　　展昭一愣，才想起白玉堂在布置那些禁军的时候，绝不可能没有用到他拿手的奇门遁甲之术。就算他没有想到，公孙策也必然会提醒。如今既然对方能够带人冲入阵中，那么自然是对方也是个中好手了。
　　
　　他扶了白玉堂一把：“你的伤势如何？”
　　“不知道是什么毒。只是右手有些麻。”白玉堂说着皱了皱眉。
　　这时候，阵中其他人见首领离去，立刻就没了先前的士气，纷纷也想退开。白玉堂走了几步，低头对一个领头摸样的士兵说了几句。那人一举手中的长枪，吹了声两长一短的口哨。就看两队围在陈琳身边的人散了开来。
　　那十几个欲待退开的人顿时被陈琳的身影吸引住了。虽然明知有诈，但依旧忍不住想要冒险一试。
　　有几个动作快的，立刻就扑了过去。展昭看了白玉堂一眼，看白玉堂不知声，知道他必有计较，又看张龙和王朝欲待追人，立刻飘去微微将两人双双拉住。
　　白玉堂见展昭明白他理解自己心思，不由微微一笑。然后喝了一声“放！”
　　就见不知何时已经守在周围的白森森的箭弩，铮铮离弦，如冰雹一般向几人射去。那些人多都身在半空，并是全力而发。要在这时候在半空变线，直如天方夜谭。这时机当真是掌握得间不容发，叫人避无可避。只听几声惨呼，那几个人变如筛子般的摔了下来。
　　
　　剩下几人被这一幕吓得一时没了动静，而徐庆和卢方已经绕过弓弩手，到了陈琳身边。
　　
　　白玉堂又喝了一声“合！”
　　他是声音不响，但是借了内力，周围百余人，都听得清清楚楚。此般小型军阵，讲求的就是令行禁止。好在禁军素来训练有素，白玉堂的命令又都简单。故尔闻他之言，一众刚才围在陈琳周围的盾甲兵立刻往那群人身后奔了过去。中间几人一没有首领命令，而被白玉堂刚才那一下的威力骇到，竟一时之间不敢动弹。但是他们也非是愚人，眼见若是被围，必然再难脱身。看展昭和白玉堂的意思，必是要生擒己方。一念闪过，两人朝盾甲兵尚未合拢的空隙逃去，还有两人朝白玉堂直奔了过去。
　　一道笑容再次划过白玉堂嘴角。他哼了一声，冷道：“也不掂量掂量自己，拿白爷当软柿子不成？”
　　可是他还没出手，却看眼前黑影一闪，接着白虹闪过。就听“啊啊，扑扑”四声，刚才扑过来的两人已经栽倒在地，手腕和足踝处汩汩留出鲜血，两人还没来得及再做什么，就已经被那黑影一人一掌疼得昏了过去。
　　白玉堂看了两人一眼，竟是一惊：“少林分筋错骨掌？”
　　黑影飘然落到白玉堂身边，却不是展昭是谁。他幽幽落地，竟似刚才下这狠手的不是他一般。就听他淡淡道：“他们牙臼里必然藏了药囊，不下手重些，等下若是我们没注意时候他们醒过来吞了毒，一番辛苦就白费了。”
　　
　　他在这边解释，另外两个往外逃的人已经一人一脚被守在后面的军士用绊马索套上了脚踝，倒吊了起来，嘴里被绑进了两块破布。
　　
　　白玉堂哼了一声。心中却对展昭的功夫更起了几分佩服。面上依旧森冷：“你不出手，我就一定会让他们死了不成？”
　　展昭不说话，却见一双骨骼分明，修长如玉的手伸到自己眼前。那掌中放了一包白色的粉末。展昭久经江湖，知道那不过是普通的石灰粉。是汇丰不是什么毒物，但是入眼剧痛，若是不及时用膏油清洗，很可能致盲。也算是江湖上下三流的手段了。
　　接着，另一只手，递上两只白白的鹅蛋。
　　展昭忍不住“噗”地一声笑了出来：“好好，算我不对。”
　　白玉堂冷冷瞪着他：“死猫。你笑，再笑！我塞你嘴里！”
　　这一说可不要紧，边上听见两人谈话的人都忍不住好笑起来。可惜面对白玉堂冷若冰霜的森冷表情，能真正笑得出来的，大约也只有展昭一人了。
　　
　　场中此时仅剩了五个人。有两个看逃生无望，已经暗暗咬下了牙臼中的藏毒，不一刻，几道暗红的血丝从口鼻中流了出来。两人双目圆睁，手足颤抖地挣扎了片刻，倒地死去。
　　白玉堂和展昭斗了两句，被他们的动静吸引，一同看过去。展昭微微皱眉，白玉堂却只是厌恶的扯下了嘴角。“你们现在要找死，爷是不在乎的。你们选，是主动跟回开封府，还是让开封府的猫大人抓你们回去，或者跟地上这两个一样作死，爷都无所谓。”
　　展昭闻言，瞥了那一脸理所当然的白耗子一眼。凉凉的扬声道：“展某领命。”
　　白玉堂听出展昭话语中讽刺的味道，也微微觉得自己很有些过分，于是假装无辜的瞥开了眼。
　　
　　展昭生怕那三人真的就此自杀。毕竟，那也是三条人命。被迫杀人那是一回事，能救下人的时候，还是要尽力留下人命的。于是，还没等三人想清楚情况，他就已飞身抢道了他们身边。双手连点封了他们周身的穴道，同时在每个人口中塞进了一只雪白雪白的鹅蛋。
　　原来是他离开白玉堂时，从手中拿过来的。本来他只想拿两只，谁知却在和对方错手的刹那，感到白玉堂袖中又探出一只，一并递到了手上。可怜那三个人，口中大头向里的被塞了一直大鹅蛋，这口中真是从里到外，连带舌头，每一处能动弹的。
　　
　　一众人看事情竟然就此平息，不由都大大松了口气。一众士兵，有的佩服展昭的功夫，有的佩服白玉堂的计谋，纷纷议论了起来。
　　白玉堂检查了一下陈琳，在确定是本人之后，便跟展昭上了马。展昭向众人解释说刺伤白玉堂的刀伤可能有毒，他和白玉堂要先走一步。又说了几句客套话。卢方挑头将剩下的事情承担了下来。展白二人便先行离去。剩下一众人，将尸体和人犯分开，分别装上车子，这才打道回开封。
　　
作者有话要说：据说，此章有奸情……
又据说，作者马上就变成1K党了orz
*小修完毕，石灰粉的清洗改成了用油。感谢echo大人的提醒。另说，是说我以后要多出点bug才有人回帖么。。。* 
                  三十八 真相 
　　展昭和白玉堂先回了开封府，秦国风早已经到了。却是周助给白玉堂看了伤口。被刀划伤的伤口现在已经只有些微的红肿，周助看了一会儿，觉得只是普通的麻药，就招手叫秦国风来看。然而，对着伤口，竟是连秦国风都没有看出任何名堂。“确实很像普通的麻药。”白玉堂低头咳嗽了一声。早已在一旁按耐不住的公孙策，也过来看了看。“三堂会审”的一致结论是，除却普通麻药不做他想。
　　白玉堂甩甩手，觉得有些窘：“那…，就是我惊怪了。”
　　展昭却微微舒了口气。周助端了水过来给白玉堂清洗的了一下伤口。公孙策这才问起两人事情的经过。听说救回了陈琳，又抓到了犯人，一向不见阴晴的瘦脸上，不禁也露出了几分欣喜。
　　白玉堂拉拉展昭，附耳对他问道：“瑶熙昆和阿莎那里，什么时候告诉他们合适？要让他们一起过来么？”展昭低头想了想。“还是回头找机会跟他们说吧。”白玉堂听展昭同意自己，不禁有些吃惊和高兴：“你也这么想？”展昭看看白玉堂。他们都清楚，五毒教这样组织严密，威胁性较大的帮派，对于朝廷而言，事实是肉中芒刺。一旦得了借口，怕是立刻就会动手剿灭，所以最好不要捅破，“只是这鄢蛊怎么可能蛮得过去？”看展昭皱眉，白玉堂却不觉得这是什么难事：“就算真的是鄢蛊，让秦兄和小助拔掉也就是了。我昨天问过他们，他们说，如果真是鄢蛊，那神仙也难救了。但是拔掉，却是看不出来的。”展昭听着，皱了皱眉头。白玉堂口气中的事不关己让他感到一丝心寒，但又找不到驳斥的理由。他们花费如此功夫，主要是为了救得陈琳脱险。可是他们要救的其实从一开始就只是那个还能喘气的人，而不是一个如往常一样，能说能笑，能自理生活的活生生的人。这对于陈琳来说，到底是幸，还是不幸，已经不是他们所要管的事情。不再是那行侠仗义，不再是为了除暴安良，仅仅只是为了对天家的一个交代。
　　
　　公孙策看两人自顾自说得高兴，便咳嗽了一声：“展护卫，白护卫，你们在商量什么事情？”白玉堂一怔，心想，这种江湖的事情，就不要多事告诉这只公孙狐狸了：“呃……先生，没什么事。我们在商量秦公子他前几日提到的，关于陈公公中药的事情。”公孙策却如何会相信。他却也不明着揭穿，只是装作好奇的问道：“二位谈论得那么小心，是怕隔墙有耳么？”白玉堂赶忙否认：“不是不是不是。”心说，这只公孙狐狸说话，果然够不给人脸面，“我们……是怕事情被先生和大人知道了……那个……”他故意延长了声音。展昭会意地将话接了过去：“那个事还不确定。但非是什么好消息，属下们生怕徒惹大人和先生不必要的操劳。”
　　公孙策眯缝起一双不大的眼睛，看着展白两人。心想：这两人感情还真不错，撒个谎都这般默契。心底又不免有些喜欢这两个人的聪明机灵。不再继续揭穿：“那好，回头看等他们把陈琳送来之后，我们再详细盘问。只是……听你们所说，还是没有抓到主要的案犯。那人又武功非常，会不会回过头，将被你们擒住的那些人杀死？”
　　展昭一听公孙策如此问，心头顿时一惊，暗骂自己怎么将如此重要的事情给忘记了。“先生教训得是，属下这就去接应他们。”白玉堂想着展昭是为了送他回来。如果真有什么事，总不能让这猫独自担待。便有些不自在的咳嗽了一声：“那人自负聪明，此时又是惊弓之鸟。应该没有可能回来。不过……”他说这，也发现终究无法自圆其说了，只好承认了公孙策的说法，“大理寺内若是还有人手，倒是不可不防。”
　　展昭点头，“那我先去了。”说着，对公孙策行了一礼，转身出了偏厅。
　　白玉堂看看自己手上的伤。他昨日下午开始操练那一百来个士兵，虽然不是大工程，但是要短短一日只能让他们能够学会变换简单的剑阵，却又谈何容易。实在有些疲累，之前还勉强撑着，这时候松下劲儿，要他在出去跑腿，真是打心里不乐意。何况，这样的身体若是去了，多半不添帮手，反要添乱，索性就没有动弹。
　　
　　公孙策继续誊写案卷。白玉堂就和周助还有秦国风海阔天空的聊了起来。不多时，处理完一批公文出来散步的抱枕路过，看到偏厅里面人多，就走了进来。屋里的人纷纷起身给他见礼，他一贯的笑了笑摆摆手，“都坐吧。本府就是路过，看到你们都在，过来凑个热闹。”他素知白玉堂和展昭近来在处理陈琳一案，坐到上首，有下人上了杯茶，他就喝了两口，随口问道：“陈公公的事情，进行得如何了？”
　　
　　公孙策将大致的情况讲说了一遍。包拯听闻事情进展顺利，不禁微笑着点头。接着转头对白玉堂道：“恩，这个事情，你们处理得很好。回头犯人来了，你们先代询问一下。这事情，牵着很多江湖人。本府知道你们也有忌惮，能自己分得清楚即可。”寥寥几语，既传递了一份信任又有一份示警。白玉堂心头微微一紧，眉头不自觉地就打了起来。包拯却低了头继续去喝茶。就这么一口茶的功夫，白玉堂已轻轻低头，掩藏起了自己的情绪道：“属下没审过犯人，还望大人做主。”这话，既没承认包拯的猜度，也没接受对方的表扬。只是坦承了心中的一丝底气不足。
　　包拯心中一笑。他知道白玉堂这种性格，要他为了官家的利益去牺牲江湖人，那是绝不可能的。又觉得他的态度虽然算不上好，但也算有度，回答虽然避重就轻，其实也是默认了。心里不禁还更欣赏上了几分：“没关系，这个展护卫还比较在行。”他说着，侧头看了看一旁的周助和秦国风。
　　周助依旧没事人一样的笑得一如如初见时候的云淡风清，秦国风淡淡的没什么表情，对上包拯的视线时，微微颔了颔首。
　　包拯将视线转回到白玉堂身上：“再说，你的这两位朋友，想必有很多处理犯人的办法。”
　　想不到这简单的一句话，竟让白玉堂可跳起来了：“大人，这个姓秦的可不是我朋友。您别瞎扣帽子。”。也不知他是真的同秦国风不和，还是为了故意曲解重点。反是秦国风被这一说，那张习惯了没有表情的脸立刻呈现出一种不知道该惊讶还是生气或者继续没有表情的哭笑不得。周助则毫不留情地哈哈大笑起来。他拍拍身边的秦国风：“看来你和展大哥虽然处得好，却是得罪了白大哥。”话未说完，又笑了起来，直笑弯了腰。包拯和公孙策经周助提醒，也立刻想明白了事情的因果，不由也跟着笑了起来。
　　
　　只有秦国风，看起来依旧不明所以。他皱起了眉头，喝周助一声：“周助，什么那么好笑。”
　　周助哈哈又笑了一阵，才喘着气说：“国风啊，你平时挺聪明的，怎么现在那么笨。你的事情，白大哥起先一直不知道。后来知道了，觉得是展大哥瞒他，但是偏偏是他自己没早点回来的错。这火气没地方发泄，自然往你头上记账。你还有欺骗包大人在先的罪状，他怎么能承认是你朋友。否则岂不更要受了牵连？”白玉堂被周助拆穿了心思，到也不恼。不过是乜起了凤目看他：“你倒是清楚得很。”周助侧过头去耸耸肩。
　　
　　气氛僵持了不到半柱香的功夫。只听大门那里传来OO@@的响动。周助此时虽表现得不为所动，但是被白玉堂那样的眼光看着，多少还是有点压力。听到这声音，便如蒙大赦般地欢喜起来：“应该是展大哥他们回来了！想必是没出什么漏子。”
　　不一会儿，差役陈斌的来报就验证了他的猜测。陈斌报说，展昭、王朝、张龙、卢方和徐庆带着陈琳，押解了七个人，已到开封府。请示相爷是先押送大牢，还是开堂过审。
　　
　　包拯看了看白玉堂，想了想，道：“先请陈公公到北厢的客房，有张龙和王朝守护。至于那些贼人，先、带一个过来。其余的押入大牢。”吩咐完，想了想，又补充道，“这些人你们千万要小心看守。”陈斌点头应承，领命下去了。包拯又转过头去看秦国风：“秦公子可方便为陈公公问一问诊？”秦国风沉吟了一下。白玉堂知道他的心思。虽然方说了不是他的朋友，但其实，他和秦国风的相交还在展昭之前。便替他接下了话头：“大人，属下觉得，既然同皇上说的是救人，不如还是奏禀圣上，请御医来看的好。”包拯也是知道白玉堂的顾虑。他想了想：“你可也莫要太小看了宫中的御医。”白玉堂歪歪头，有些不以为意：“反正皇上也知道周助认识展昭。”包拯这才明白了这人的小算盘，不由哼了一声：“你胆子倒是不小。连皇上的意思也敢猜。”白玉堂无辜的眨巴了两下眼睛。“我……只是这么一说。”包拯瞪他一眼，想想，又觉得他说的也不是没有道理。便对公孙策点了点头：“那劳烦先生先去给陈公公看一看，让张龙和王朝陪着先生。之后本府同你一道去面见圣上。”
　　
　　公孙策闻言，点头答应下来，自取了药盒，往北厢去了。包拯想到一会儿要入宫去，不如顺道带几张折子过去商讨，对白玉堂吩咐了几句，也自行走了。
　　
　　未几，展昭等人带着一个男子走进了偏厅。展昭看包拯和公孙策都不在，就问白玉堂发生了什么事，白玉堂耸耸肩，道：“大人说，这个人，我们来省。三哥，帮忙带带门。”徐庆一听犯人他们来审，登时来了劲儿，关个门都关得砰砰作响。展昭简直有些担心门框能不能受住这徐三爷的力气。
　　
　　等押着犯人跪到地上，众人坐好，白玉堂的跃跃欲试就表现得十分鲜明起来。他托着下巴坐在左首，看着那个跪在中间的男人。“姓名年龄性别籍贯，何门何派何人指使。”爆了一串顺口溜之后，他终于将头转正了对这面前跪着的人，“――你是自己交代，还是替你那些同伙交代？”
　　那人因为牙臼中的剧毒已经被取出，所以口中并没有再塞鹅蛋。可即使如此，也不会白玉堂问什么，他就回答什么。反而双眼狠狠地瞪着白玉堂。“我没什么要交代的。”
　　白玉堂一点不意外的笑起来。“嘴硬？……”说着，他做出一副思忖的摸样，半晌，竟叹了口气：“呐，你知不知道，我问你，只是给你个机会。看你年方而立，有大好的前程，给你个坦白从宽，协助破案的可能。其实，你们把事情告诉唐门以后，我们就都已经知道了。”
　　果然，对方闻言就是一怔。他随后看了坐在一旁，未着官服的秦国风一眼：“你是唐门的？！”
　　秦国风还没说话，白玉堂就抢下了话头。他怎么不明白对方的想法，大喝了一声：“瞎了你的狗眼！他是我们开封府的师爷。”
　　一旁正在喝茶的徐庆险些没把水从鼻子里喷出来。但是他虽是个粗人，好歹同白玉堂呆在一起不下五年，这个老五张嘴说瞎话的能力，他是屡见不鲜的。因为不明白而捅了篓子遭白眼的经历，那也是积少成多了的。终于某一天之后，他领悟到，老五扯谎的时候，就算再不明白，也不不能当场发问。
　　
　　索性那犯人的注意力也不在徐庆身上。他被白玉堂喊得一愣。却见秦国风面前的案桌上，文房四宝俱全。那其实是之前公孙策坐的地方，可是他如何知道。而秦国风被白玉堂这么一说，虽然也一时猜不透白玉堂的心思，却也明白他是要自己代替记录案情。只好认命地拿起了笔，装作师爷的摸样。周助在秦国风身后笑嘻嘻地袖着手：“我是我们老爷的书童。”说了跟没说也差不多少。但别人自会以为那老爷指的是包拯。
　　白玉堂问了两句，就已经确定，对方认识秦业一，在那群人中间，也不算是个太蹩脚的角色。这种打心理战的审问，他素来极有自信，而且乐在其中：“不过――如果你是问他的话，”说着，他示意性地指了指周助：“他倒真是唐门出身的。不过来也很多时日了，因为崇拜我们大人，故尔留下来了。诶呀……你这倒提醒我了，我还从来没见识过唐门顶顶大名的迷幻香呢。你是不是也想试试？”
　　
　　他这话问得周助不由乐了。“白大人，你也实在过分。小弟离开唐门已久，都说了不让家里知道的，你却在这里让我用毒。传出去，还不被老太君派人抓我回去。”
　　“哎，不会不会。你放心。如果到了用迷幻香的地步，我一定在他醒过来之前把他宰了。”
　　好好的审讯分为，竟是成了周助和白玉堂的茶会。还是一派江洋大盗的口气。
　　
　　那男人在听到迷迭香的时候，眼中就闪过一丝惧意，但是很快镇定下来。待听到白玉堂和周助的对话，竟是再也镇定不起来。他强自克制，装模作样的冷笑了一声：“男子汉大丈夫，做事对得起天地良心。你们这种龌龊的手段，难道林某还要怕了你们不成？想不到堂堂开封府，竟然还不如人家占地为王的强梁！！连下三滥的逼供手法都使用出来了！”
　　这听似强硬的话语之间，已经露了鲜明的惧意。
　　不但白玉堂，连展昭都笑了起来。展昭在七个人中间挑这个人，本是因为刚才同他交手的瞬间，认出了一招“日月同辉”。那是山西林家掌的招式，而林家立足武林，非但靠了那不俗的掌法，更因一手武林称奇的易容之术。这一联想，让他立刻嗅到了给假陈琳易容之人的身份。他想对方那一掌回搁于绝境中求生，内息却一丝不乱，少说有个二十年的功力。从对方不大的年纪来看，若不是外姓弟子中江湖名气颇大的侯冠英，便就是掌门林出岫的长子林枫生。此刻，对方既然说出了自己姓林，那便是印证了他的猜想。这一来，便可为他们省却很多麻烦。
　　白玉堂看展昭的表情，知道他有话要说，便不再开口。就见展昭顿了片刻，似在整理思路，然后缓缓道：“林大公子，我们明人面前不说暗话。唐门有一位叫做秦业一的，在你们中间混迹。他昨日已经将事情都告诉了这位小兄弟。”他说着，指了指周助，续道，“他说，五月初三那日，他负责带了被你易容成陈琳的人到皇宫大内，并将陈公公换了出来。”展昭一边说，一边观察对方的神色。只见那面色一点点地苍白了起来。他知道自己猜的不错。“你当知道，陈公公对大宋江山，有莫大功劳。你这样做，若是被皇上知道了，怕是你们山西林家，就此会毁在你的手上了。”
　　哪知林枫生在听到最后一句的时候，竟怒目圆睁，大声打断了展昭的话：“功劳个屁！他不过是受了李妃指使的一条狗！”
　　这话说得难听了，把直脾气的徐庆撩上了火。他厚实的大手“啪”地一拍桌子，发出巨大的响声：“姓林的，你说什么狗话？！”
　　林枫生侧头瞥了徐庆一眼，显得有些个不屑：“我说的都是人话。你才听得懂狗话。”话音未落，却看一条白影飞快掠到他身前，速度奇快地在他下颌弹起一脚。别说他此时手脚上了镣铐，就算是平日，也必然躲不过这一下。只听一片铁链的碎响，林枫生身子被腾空踢起，又仰天摔到了地上。那白影哼了一声坐了回去：“你给我看清楚自己在跟谁说话！”
　　林枫生被踢得满口是血，挣扎着爬起来，扑扑从嘴里吐出了两颗牙齿。他看着方才说话的白玉堂，胸口因愤怒剧烈的起伏起来。
　　“我林枫生，平生所做之事，仰不愧天，俯不愧地，身正不怕影子歪。你白玉堂算什么东西，你也就是个技不如人，贪图名利的一条开封府的狗！你凭什么骂我，啊？！是，我们是抓了你们看起来对宋氏江山功劳很大的陈琳，抓了大英雄就是一定是十恶不赦了。你们可知道他的小人嘴脸？我们抓他，就是想让他亲□代出当年到底做了什么。可是如今我们棋差一招，功亏一篑，自然是你们说了算了！”
　　
　　白玉堂被他这一顶，倒是有些出乎意料。他看展昭一眼，对方显然也有些意外。眼骨碌转了两转，竟也不为刚才对方对自己的辱骂生气。只冷冷一笑，满眼的不屑：“我说你是真傻还是假傻？你是当我们傻还是觉得你演技高？陈琳那是个什么身份，他说的话顶多少用。你身正不怕影子歪，难道事实就比不过一个太监的话？！更何况你们把人弄成了什么样子，他如果不比你有骨气一点，还不早就乱咬了！”
　　这话一说，林枫生是彻底比激红了脸：“你们想知道么？好，我也不怕你们知道，我量你们也没有胆子告诉皇帝。当年李妃根本没有生下什么皇子，刘妃的皇子根本不是得了什么病，是在宫中被人毒死的！这一切都是陈琳这个贼人受人指使干出来的！我们这一群人，从当年刘妃的哥哥，大内总管刘贤峰大人口中得知此事，一时义愤，才这么去做的。――你听明白了？！”
　　
　　他这话一出，屋内的所有的人都忍不住露出了吃惊的表情。
　　卢方最为持重。他一惊之后，立刻皱起眉头。呵斥道：“林枫生！你好大的胆子。这样的谣言，你也敢乱说――！”
　　徐庆也扯了嗓门附和道：“就是！姓林的，你不要为了自己性命，就编这种害人害己的谎话！”
　　白玉堂本是待问下去的，可是两个哥哥这样说了，他也只好把原本想说的话咽了回去，换了一套说辞：“你这话，想来必是没有证据的吧。否则，要抓陈琳何用。不过既然是刘总管说的，何不叫他过来对峙？”
　　
　　林枫生闻言，却是哈哈大笑：“看看你们的嘴脸！我看你们心里一定在想，这可是真要反天的事情。不管真假，都必须是打成假的，否则，不仅我要掉脑袋，整个开封府的人，一个都活不成。是不是？！哈哈哈哈。”
　　白玉堂被他说得狠狠地一皱眉头。这时候反而是展昭依旧心平气和。“林枫生。开封府办案，讲求的都是证据和情理。人证，物证，合乎于情，入乎于理。你这样一套说辞，于情于理，都听起来能够解释。但是仔细想的话，还是有很多弊端。比如你说，李妃没有生下皇子。那么她当年生下的是什么？包大人办这件案子的时候，是八王爷亲自作证，有宫女寇珠同包大人说明真相。还有之前宫中御医的记录，证明李妃何时害喜，何时生产。单是你的这一句没有生下皇子，恐怕，不能叫人信服吧。”
　　
　　展昭讲完道理，白玉堂的气势便又上来了。他这个时候已经抓明白了林枫生的性子，只要你给出他不忠不义的事实，他就会尽自己所知的来反驳，绝不会计较那中间有多少不能说真相。他冷冷开口：“如果你说的都是真的，如果你真那么俯仰无愧，那上月二十一的那七具尸体，便不是你们昧着良心杀害的无辜？！”他边说着，边拍案站起，绕到林枫生身边，“还有大理寺遭了你们贿赂的席云。你们既然能做到如此，难道就没有更加光明正大手段来问陈琳当年的真相？你别自己骗自己了，还以为自己真是什么好汉么？”
　　
　　他每问一句，林枫生的脸就白一分。当他喝到最后一句的时候，林枫生已是脸色惨白，毫无人色。
　　“怎么？说不出来了？骂不出来了？！仰不愧天俯不愧地这样的话也是你这种人配说的？！”
　　
　　说到这，林枫生突然大叫了一声，猛地站起来朝白玉堂扑了过去。白玉堂离得他近，本是怕有人对林枫生放暗箭。毕竟这种事情碰到过两次，就不可不防。这个时候屋子里声音那么大，屋子外面的动静有时候听不清楚。却没料到，他竟然会暴起攻击，只好本能的侧步避开，一个扫堂腿将人绊倒。谁想，林枫生竟就此倒在地上，浑身痉挛地扭动起来。秦国风难以置信地站了起来：“九转回笼草？！”
　　周助侧头看他，竟似是从没听说过这种东西。白玉堂俯下身，蹲在对方身侧。“这是什么东西？”
　　话还没说完，却听展昭抢道：“有没有救？”
　　秦国风点了点头：“救是有救。但我手头没有现成的解药，他的情况，怕是救不成了。”
　　“能抑制毒发么？”
　　他问到这里，秦国风、卢方、白玉堂和周助立刻明白了他的意思。秦国风点头：“我们去牢里看一下。如果不是同时毒发，还有办法，只是要借助各位的内力。”“没有问题。”说着，一众人拉门冲出了房间。
　　白玉堂最后一个出门，临走的时候，转身看了一眼倒在地上的林枫生。脑海中闪过一个念头，但一下子没能抓住。他感觉那是一个很重要的东西，偏偏稍纵即逝，不由懊恼地皱了一下眉头，拔身追着众人去了。
作者有话要说：这次不是1K党，扭动一下~~
另外，感谢火灵大的鼓励，感谢风大、小f的热情回帖！感谢taful长久以来的支持！
乃们就素我滴动力呀~~~（这话听着像结文宣言。。。虽然我其实N章之前就信誓旦旦的喊着要结蒹葭了。但是。。。显然，很多谜题都米有解开啊555555）
下一章，白影儿也该出来露个脸了。
还有不见了的韩长和蒋平。
关于陈琳死于金水桥一案，就算是告破了，至于大理寺那边，算计小白的幕后黑手，那个，就要等到后文里面慢慢再解谜了。
蒹葭的用意，就是把给展昭对那个“小姑娘”怀有的“蒹葭凄凄，白露未。 所谓伊人，在水之湄”之情。 
                  三十九 失荆州 
　　一众人去往大牢的途中，展昭对一个碰到的捕快陈斌吩咐了一声，叫他派人将林枫生押入病囚房，然后看公孙先生得空的时候给他说一下，让他看看怎么处理好。秦国风简单向众人说明了“九转回笼草”的药性。
　　它是用九种毒虫或毒药配成的草药，中毒者没有特殊症状，只在脚心留有一条红线。红线自涌泉穴往外延伸，如果透入脚跟就会毒发。毒法前可以用内力控制，但是毒发后就只能用解药解读。若是得不到解药，两个时辰后，毒气攻心，便没的救了。但是由于药引古怪，配方源自天竺，几味草药在中原绝迹已久，所以两个时辰要配制出解药，是绝无可能的。
　　卢方听了秦国风这一说，忽然脑中闪过一个念头。他问道：“你们说，那林枫生在这一群人中，最有一技之长，他们会不会就只是对他下药，以防他万一被擒，好不泄露他的家传技艺。”
　　徐庆大为赞成。他一拍巴掌：“对啊！我怎么没有想到。那可是接着怎么办？”
　　展昭低头想了想。“那也要去牢中让秦兄看过方好。只是……被大哥这一提点，小弟倒是有些后怕。林枫生刚才所说的事情，不管是真是假，都绝非玩闹。要做这样事情的组织帮派，在京城的势力必然盘根错节。一旦对方得知这些人如今在开封府中，府里近些日子，怕就难有宁日了。”
　　看展昭一副愁眉不展的样子，徐庆就觉得这人实在不爽利得很。他挥了挥手中的铜锤：“那有什么打紧，他来一个我打他一个，来两个，爷爷的锤子招呼他们一双！”
　　“小弟是怕，双拳难敌四手。”展昭的话，其实也只说了一半。他碍于徐庆的面子，不敢说自己更怕对方阵中不乏高手。今天走了的那个蒙面人就是一个，招式虽然稍嫌呆板，可是内力雄浑。还有白玉堂曾经提到的那个给他下蛊之人，据白玉堂所说，也是实力不俗。秦业一的武功亦不算差，更兼用毒一流。但是这几个就都非泛泛，若是对方尚留有实力，那这场阵仗，可要怎么打。
　　“其实我也有一点不解。”秦国风听着卢方和展昭的话，沉默了一阵，终于皱着眉开口。“‘九转回笼草’并非唐门之物，也非是效力特别。秦业一所知的毒药中，比它有效的药还有很多。他为什么要挑它？”
　　“或许就是为了防范唐门的人呢？”卢方提出自己的想法。
　　秦国风摇了摇头。看向展昭：“还记得他今天下午说的话么？我觉得他不会这样做。”
　　
　　边说边走，不知觉间，已经到了监牢门口。展昭白玉堂等出示了腰牌，秦国风和周助有皇上御赐的禁中及开封府行走的信票，展昭又替他们说明了来由，便由狱卒长瞿金虹带着，左钻右拐，到了一片单间的小牢区。
　　“按照公孙先生的吩咐，都将他们分开关押了。一部分在这里，剩下的二、三号区。”
　　展昭点点头。“可有听到过他们呼叫什么的？”
　　瞿金红有些迷茫的摇了摇头。“没有。”想了想，又补充道，“不过虽然一直有兄弟们巡逻，但是如果声音很轻，可能会没有听见。”
　　展昭闻言心中一轻，笑了笑，道：“叫声怎么会是很轻的？劳烦了。”
　　“诶哟，展大人您可不要这么说，折杀小的。”
　　
　　他们进入牢中，由秦国风逐一验看。剩下的六人中，还有两人也中了‘九转回笼草’，展昭先行止住了两人的血行。才听良久未语的白玉堂缓缓对秦国风问道：“唐门有什么毒药，是发作后不会立死，也有解药，又在发作和死亡之间来不及配置解药的么？”
　　秦国风想也未想，就答了个有字。
　　白玉堂续问：“那么那些药，你是不是都有解药？”
　　秦国风点头。“我想过这个问题，但总觉得，他若是这样做，岂非连自欺欺人都欺不成了。”
　　
　　白玉堂低下头，遂看了展昭一眼。展昭也思考起来，但是他还是觉得秦国风的说法不乏道理，便问道：“依秦兄之见，这药除了秦业一，还有什么样的人会使用？”
　　秦国风想了想：“那就要是西域的人了。这药在中原不多见，用起来很划不来。”说着，忽听卢方忽大喊一声：“不好！莫要是对方的调虎离山之计！公孙先生那里可没什么人手！”
　　这一说，直入一语点醒梦中人。怎的那么多自命才智过人的江湖侠客都被方才的胜利和突然的挫败冲昏了头脑，忘记了这一节？！只有白玉堂问出了众人心中潜藏的问题：“大哥，这个问题小弟也想过，只是对方又如何可能将时机把握得如此巧妙。如果说一直潜藏在府内，又如何可能不被发现？”
　　卢方听了点点头：“是啊……可是不然，怎么解释这些事情呢。”
　　展昭亦皱起眉头。“莫非他们意在劫走林枫生？但是这还是同五弟刚才的分析一样的道理。这时机岂非更加难以掌握？”
　　白玉堂立刻想到了刚才离开屋子时候的那股子感觉。他也不等人商议停当，拔腿就往外奔去。临走撂下一下一句：“不管是什么了，我先去看看林枫生的情况，你们去公孙先生那儿。”
　　秦国风为难地皱了皱眉：“展弟虽止了他们的血行，毕竟不是长久之计。不如烦大侠和三侠耗费些精神给他们稍加治疗，展弟一人去看。听你们方才所说，即使是对方高手，当也奈何不得展兄弟。想来一时三刻，他们也召集不得许多人手，否则怕早在路上动手了。”
　　
　　展昭一听秦国风说得很是。点头答应，冲卢方和徐庆抱了抱拳，飞身也朝外冲去。哪知跑到一半，迎面撞到了赶出来的张龙。他的神色有些慌张，一遇到展昭立刻像是溺水人看见了救命稻草：“展大人，可不好了，有两个蒙面的黑衣人来劫陈公公。陈捕快和赵兄弟勉强护卫着，可是他们拿了公孙先生做人质。”
　　展昭闻言心中咯噔了一声。但就在这个时候，却听北厢“轰”地发出了火药爆炸之声。紧接着又听有打斗声从偏厅传来。展昭低凝神细辨之下，听出来者只有一人，正和白玉堂交手。那人无论武功内力，都只算得普通，本不是白玉堂对手，只是白玉堂近来状况不佳，又刚伤了右手。心头不知为何，竟是涌起一股冲动要立马飞身过去帮他。也恰巧是在这个时候，听得屋檐上有人娇斥一声：“莫伤我二哥！”却是白影儿的声音。
　　
　　北厢那处双方交手的响动也大了起来。展昭顿了一顿，遂觉得白玉堂那边当是无碍的，便拉了张龙去看偏厅的情况。谁知就是他这一拉之间，便觉掌心一痛，紧接着那火燎般的疼痛迅速的朝上肢走去。他不及细想，内力自然生出，阻断了毒性上延。心思急转之下，已知道是自己大意了没曾提防对方那出神入化的易容之术。随即“啪”地一掌直取对方胸口。这一掌上，展昭使了十成的速度三成的功力，那“张龙”如何应付得了，只“哇”地喷出一口鲜血，闷哼一声，昏死在地上。
　　
　　可也是这么一拍，毒性竟已上走到了肩膀。那毒性太烈，展昭不敢大意，想着那声雷火弹该是韩彰所发，如果是蒋平韩彰齐到，依着陈斌和赵虎能拦下的程度，那边应该不打紧。白玉堂和白影儿那边听声音也已经占了上风，便点了自己的穴道。略微行功探查那究竟是何等类型的毒。他行走江湖，虽然不精于毒药，但是身体多少有些感知。触肤而发的毒，即使药性强烈，毕竟多不如入口或是触及血液发作的来得厉害。再试试，觉得自己能控制得住，便运功将毒气往回逼了一段。
　　可说来这药也是奇怪，虽然被他的内力逼退，但只要内力稍一回撤，便更汹涌奔腾起来。展昭试了几次想动身，都是如此，无奈之下，只得乖乖盘膝坐下，期待着能找到什么控制毒性的法门。
　　
　　他这边暂且不谈，却说白玉堂赶到之时，正见林枫生被两人从地上扶起。三个衙役倒在血泊之中生死未卜。他暗恨自己一众人等竟都是一刻的自以为是，大意了对方在府中抢人的可能。不过对方动手也确实迅捷非常，竟提前准备周到了，在这短短时间里把握住了时机。他二话不说，朝两人攻去。奈何近日元气大是受损，这一招远不如平日迅捷猛烈，竟被一人举剑架开。另一人带着林枫生窜上围墙。他傲气受挫，不肯出声喊人，原想掠过对方自己去追。哪里知道那挡下他之人亦非弱者，竟三五招内没能奈何得了。这一耽搁的时间，林枫生便被带离，不见了去向。
　　白影儿虽然适时出现，将与白玉堂交手的一人阻截了下来，让白玉堂去追逃走的两人。可毕竟白影儿经验不足，白玉堂受了憋气竟也思虑不周起来。竟忘了提醒白影儿，要小心对方咬破毒囊自尽。
　　
　　白影儿只来得及看对方双眼一翻，口中白沫大口大口的用处，再一探脉搏，知道已经无救，不得不得无奈的叹了口气。她想了想，决意去北厢找蒋平和韩彰。
　　韩彰蒋平那边远比白玉堂这儿要顺利。假张龙所说的“公孙策被挟持”云云本就是空穴来风。真的张龙和赵虎还有陈斌本就跟那二人打了个不相上下，韩彰一来，又攻了对方个措手不及，所以没费一点多余的功夫就将公孙策和陈琳保护了周全。蒋平两抹小胡子一抖一抖的咳嗽几声，不紧不慢的在两人口里各塞了一颗鹅卵石。――自尽，那是痴心妄想。
　　
　　府里不大不小的混乱了一阵，慢慢安静下来。这才发现不但不见了白玉堂，连展昭都没曾出现，上上下下寻了一遍，这才将还在调息的展昭找到，送了北厢公孙策治下。
　　公孙策见对方这般无所不用其极的手段，心下暗暗有些吃惊。幸而展昭所中之毒没有什么特别，便叫人用盛了温水的盆子给展昭，令他缓缓将毒逼入水中。这才从韩彰蒋平和白影儿口中得知了他们到来的缘由。
　　
　　原来自那日公孙策暗示包拯，事情可能涉及当年狸猫换太子一案后，韩彰和蒋平便被包拯遣了，去秘密查看了吏部对于刘贤峰当年一事的记录。可是因为不愿惊动太大，故两人并没有走官面上的檄文，而是用了些个江湖上的手段。他们一面白天假称是为了唐州官银被盗一案而来，调阅各个唐州涉案官员的记录，一面暗暗记下档案库内部的结构，以方便晚上进入。终于在八日之后，给他们找到了刘贤峰的档卷。只可惜，显然有人先了他们一步，竟将记录的最后一页给撕了去。他们原想再盘桓几日，看看能不能找到新的线索，却发现还有两人也在深夜鬼鬼祟祟的潜了进来。翻翻找找，目标最后竟和他们一样，落在刘贤峰的档卷上。他们商量一下，便决意弃了那一库子死物，追了这两个活人。谁想一路竟追回开封府，替公孙策和陈琳解了围。
　　白影儿则是被白玉堂支了去查那个有可能是给他下了药的师兄。但想来那人也是做贼心虚，竟然在白玉堂离开后不久，就留了封书信，说他害师弟受累，无颜再留下来，要去江湖历练，便不知所踪。她沿路查访了一段，但是线索很快就断了。毕竟是小姑娘没有太多经验，又想着这人海茫茫一时半刻也查不到了，便打算回来问问白玉堂再做打算。无巧不巧，回来的路上遇到了跟踪两个贼人的蒋平和韩彰，故而结了个伴。
　　
　　三人坐着歇歇脚，喝了些茶水，将事情大致说完，正逢秦国风他们也办完了事情。新被擒下的两人已经交代人押了送入大牢，公孙策想想，觉得对方救此次，意在救走林枫生。竟然不惜为此，多损了三人在开封府，应该是伤了元气，近期当不会有什么大动作了。他想着三人赶路辛苦，便着他们先去休息。展昭这时候也去毒去得差不多了，又将他中毒的先后交代了一遍。公孙策听完心中又跳漏了半拍：“想不到这易容之术，竟能如此相似，连展护卫都骗了去。只是那个假张龙，却在哪里，何以没有人看见了？”
　　展昭闻言低了头，显出愧色来：“是属下疏忽了。原想着这毒能稍微控制住了就叫人，所以那一掌下得不重。后来疗毒的时候，不慎被那人走脱了。”
　　公孙策想着事情也不能全怪展昭，自己和包拯也是有些低估了对手。便安慰了展昭几句。又问了卢方林枫生审问的情况，听后散了众人去休息，便独自找包拯去了。卢方和徐庆跟着护卫。
　　
　　包拯三年前办理李宸妃一案的时候，事实调查得十分清楚，自然不会相信这会是什么冤假错案。只是对方这样的罪名，栽得却是不小的。要知道事情牵扯了当今天子的身世。他包拯一半也是因此荣殷，如果这推翻了这说法，于国于天纵使说不上什么动荡，但是八王爷和他多少要受牵连。
　　“公孙先生认为，对方扯这么个幌子，就是为了去了本府顶上这乌纱不成？未免也太大题小做。何况，事实终究是事实，怎能容得他们如此雌黄？”
　　公孙策点头：“不过这一说，确实能激起皇上心中揣度。这人的心思，一旦起了间隙，就未必能如当初般全然缝合了。”
　　包拯低头盘算半响。“不如这样，你我还是一道入宫面见圣上，好先将陈公公救获的消息禀告圣上。”
　　公孙策想着包拯打算得很是，无论对方找了怎样的说辞，现在最主要的都是第一时间让皇上知道这一消息。开封府在当年狸猫换太子的案子上，至少是没存过半点私心的。不能在这磊落的节面上被说坏了去。至于开封府审问出来的事情，那就算有所隐瞒也是府里诸人受伤，不愿叫皇上操心了去，才没有说报的。
　　
　　商议停当了，公孙策便随了包拯，由展昭陪着入了宫。赵祯听了三人的说辞，微微皱起眉头，看来也是喜忧参半。
　　“王爱卿前些日子回家丁扰。吴太医年前就请假回家照顾老母。包爱卿，你看不如让那个秦国风给看看，具体是个什么病。”
　　听皇上这样发话，包拯自然遵旨。心里觉得白玉堂那小子果然算计人也是一等一的。
　　公孙策这时候看赵祯似乎还在等着包拯说什么。心中想着大理寺这事情一出，庞吉难保不会来个恶人先告状。不如还是将之前发生的事情说了，只要不将审讯结果说出来，那也是无害的。庞吉不至于傻到把审讯结果都告到皇上这里。
　　公孙策这一边说还一边装为难。
　　赵祯却是听说展白两人都受了伤，脸色竟是沉了下来。他虽知道朝堂需要制衡，庞吉近来日益做大的态势，以他现今雄心勃勃之心，总还是看不惯的。“朕知道了，你们且下去吧。看了陈公公的情况，再来同朕说。也让展、白两位爱卿好好养伤。他们护国之心，朕总是很明白的。”
作者有话要说：…………来，我来发点新年礼物~~
被众读者pia飞 
                  
第三卷 汉广
一 
　　“什么？！你再给我说一遍！”
　　前来送信的衙役还没等到包大人的回复，身后就爆出了一声惊雷。声音清雅而低沉，很是好听，只是这口气却冷的叫人发寒。
　　转头一看，更是叫人一缩脖儿。只见那人一身月白氅子，发髻上的武生巾扬起那戾气中的优雅，文质中的张扬。
　　不肖问，定是这开封府两大四品护卫中的另一位，开封府上下除了他那四个哥哥和相爷、主簿、御猫三个人精外无人敢于开罪的锦毛鼠白玉堂。
　　这衙役报的本就不是什么喜事，如今被白玉堂这嗓子一吼，额头直直的冒出了冷汗。
　　“小，小人是说，是说那个……公孙先生和展大人，被，被人胁走了。桌子上还有人留了张字条。”
　　来人说着偷偷看了白玉堂和包拯一眼，不想这两人一个一点动静看不出来，另一个却是垂眸一乜，让他不由得又打了个冷颤。
　　“字条呢？”
　　“在……在这里。”
　　伸手从怀中取出条子，白玉堂取过一看，却见上面写了几个十个大字“齑风观借主簿御猫一用。”
　　玉白的指不禁一颤。
　　齑风观，坐落于三清山玉虚峰上的一座小小道观，虽然近年来出了个叫席飞的家伙，善使拂尘和暗器铁蒺藜，在江湖上闯下了些薄名，可这等货色，怎可能奈何的了他南侠展昭。
　　“你可看见来人？”
　　“见是见了，只是对方蒙着脸，小人没看清楚。”
　　“凭这小小贼观，竟有人擒得住堂堂御猫？”
　　“这……他们是用公孙先生要挟了展大人，展大人这才同他们去的。去时展大人特别交代说，开封府切不可因他二人而乱，白大人要……要以保护包大人为重。”
　　“哦？就这些？”
　　“回大人，就这些。”
　　“那展昭之前可上过三清山？”
　　“这个……小的不是很清楚。只知道，前些日子听展大人和公孙先生向我们大人提过，要下公文彻查齑风观。可是碍于道观不在三界之中，而且齑风观一向乐善好施，今夏杆洪涝，观主归莘子道人还专程下山祈天，缓解灾情。所以大人有些为难。”
　　“乐善好施？他一小小道观，哪来的的钱乐善好施？”
　　“这。这小的就不清楚了。只知道好像是说观主的师弟，在外经商，很有些家底。”
　　白玉堂听着不屑的冷哼了一声。“这长江以南，竟还有我不知道的殷实商家。”
　　衙役被说得又是一缩脖儿，这才想起前些日子喝酒时听到的一席牢骚来。
　　“你说这白玉堂有事没事跑来当什么护卫。楞要来和那展昭两人一搭一档的把皇上的眼界都看高了。也不知将来还有谁能当这四品护卫的官儿了。”
　　“是啊。如今这白家的生意做的那么红火，他放着少爷的日子不过，非要同我们这些没钱的往皇上那儿讨生活。”
　　“何止白家。不还有个水道上的卢家么。”
　　“卢家？”
　　“听说前些日子，那海沙帮青龙舵截了他卢家一趟船。结果被那姓白的知道了，跑到青龙总舵去每人切了根手指头扔到了帮主楚芸芸的座前示警。楚帮主哪里肯依，扬言要淹死那白老五，结果坐船给那水耗子蒋平掀了，自己差点死在水里。”
　　“他们不是官儿么，怎么还能。”
　　“还说呢，要不是因为他们是官，海沙帮还不早给掀了。”
　　“说的也是啊。”
　　如此想来，这白玉堂的话虽然听来狂妄，却也竟是实情。水有陷空岛，陆有金陵白府，江湖上有五鼠的名头，官场中有这一品府尹开封包拯，天下谁能不忌让三分，这生意自然是好做得很了。
　　这般想着，衙役的心中不禁有些感慨起来。倒也觉得这白玉堂高傲一些并非全无道理资本的。
　　想着却听包拯吩咐道：“本府知道了，你且先下去休息吧。此事莫要向他人提起，以免节外生枝。”
　　这便躬身退下了。
　　
　　打发走了衙役，包拯看着白玉堂，知他有话要说，所以只是等着。
　　没想到白玉堂这次竟然把球踢给了自己：“包大人，展昭的话您怎么看？”
　　包拯一笑：“这不是明摆着，是说只有你才能救得他们两人么。”
　　“可是大人。三哥回乡丁忧，大哥二哥又都有伤在身。虽然艾虎那孩子武艺不差，四哥也多谋略，可若有贼人来犯，终究恐有闪失。不若，属下去请欧阳北侠来吧。”
　　包拯微微一叹。当日北侠欧阳春来京辅佐调查九龙冠被盗一案，结果事后欧阳春向展昭提起丁家的亲事，也不知怎的就惹恼了这白玉堂，说的话便有些个冲人。那欧阳春是什么人，岂能容一个后生晚辈对自己说三道四。何况男婚女嫁，本是展昭私事，他既已应允下了婚事，那时正巧一个大案方结，正是完婚的好时机，按照他的想法，成婚是展昭的事，和你白玉堂一点关系也无。做什么他叫御猫犯了你锦毛鼠的忌讳，就非得让你先成婚来还。
　　旁人劝阻无效，北侠大袖一甩，“也好。既你定要同展兄弟较这口子劲，且看你有无有求于我之时罢。反正这三个头你迟早要磕，这婚事岂容你说了算。”
　　展昭被这两人夹着，结果欧阳春走了，他还得遭白玉堂冷眼。
　　以他包拯的眼力，岂有看不出展昭白玉堂心思的道理，只是此事究竟是当局者迷，还要教这二人己明白过来，再行考虑选择了才好，旁人若是说了，反是不美的。
　　“难为你了。”
　　“总也是属下任性的结果。”
　　“也好。”包拯点点头，“对方假你被皇上指明留于皇城之际，骗出了公孙先生同展护卫，你此番去，可要格外小心。”
　　“属下理会得。”
　　“你理会不得的事情，原也不多。只理会得却也未必做得。你先去欧阳居士那边学学怎生压下你这性子也是好的。”
　　“……”
　　“怎么，生本府的气了？”
　　“属下不敢。”
　　“顶撞皇上你倒是敢的。好了，本府也不是怪罪于你，只是你现下说的做的，外人看来，毕竟都是我开封府的人，皇上虽不怪罪，旁人却要怪我指使手下犯上的。如今日在大殿上的那种话，日后不可再说。”
　　“是。”白玉堂一咧嘴，就知道这府尹肯定要骂。不过反正也不会大骂，话不说出去，那庞太师还真当他开封府怕了他们了。只惜性子是使舒服了，回头却不好让包拯再差人给自己收拾那欧阳春的事体。
　　“你见过欧阳居士后，不用再向本府辞行了。”
　　“属下尚想去王御医那处讨一点方子。”
　　“你且将所需写下，本府让张龙去办。”
　　“谢大人。”
　　包拯看白玉堂松了口气的样子，脸又是一沉：“下次你若再想图一时畅快，便没有这般便宜的事情了。”
　　白玉堂卖了半天乖，终于不用自己去面对那个脾气古怪的王守御大夫，心头大乐，口气自然也不若先前那般恭敬了。
　　“包大人，您老绷这个脸不累么。”
　　包拯叱了一声：“就你小子。”可是要说不喜欢这白玉堂却也是假的，“你也行过冠礼了，多少该当收敛。去吧。”
　　白玉堂留下写给王御医的字条，这便起身告退。
　　他一边掩上书厢的门，一边心里头开始打鼓：那只猫的婚事他管个啥。现在可好。包拯对此事一副摆明了见死不救的样子，更期望着欧阳春压压自己的性子。所谓一失足成千古恨，说的就是他白玉堂不该进开封府。
　　也不知是第几次后悔接下这四品护卫的差事，白玉堂低着头慢慢往外磨蹭着。
　　
　　却巧这时候，蒋平正靠在门边上用分水峨嵋刺拨楞着一只乌龟休息。见白玉堂低头走过，便起了心。
　　“怎么了，老五？”
　　“那只死猫被抓了，相爷让我去找欧阳春看家。”
　　这话虽没必然逻辑，蒋平听了，却岂有不明白之理，看白玉堂一脸苦闷，笑笑道：“怎么，当初敢说，现下却不敢担了么？”
　　“四哥。”
　　“还记得我是你四哥啊。早跟你说过，管好自己那张嘴。”
　　“要不以后缝起来算了。”
　　“行了，看在你这一声四哥的份上，今天哥哥帮你一把。我和你一道去吧。”
　　“真的？”这真是天降大赦。蒋平的能耐白玉堂哪有不清楚的理？虽然这行事方式不是他白玉堂的作风，但是不可否认，其效果至少在这类事情上绝对比谁的都有效。
　　蒋平将龟儿放回池塘，把眉毛一挑：“哥哥何曾骗过你？”
　　白玉堂现在是不服软不行，只得在嘴里嘟哝了句，“那还少过”，便不作声响。
　　蒋平只当没听见。拉了白玉堂就往大相国寺去。
　　白玉堂呢，此番彻底将蒋平当作了救命稻草，反正他也明白，少了他，自己怕是真要下不了台去。
　　
　　进门前，蒋平就提醒白玉堂，此次来的目的是请北侠前去保护包大人，不是去看你白大人脸色的。
　　白玉堂一径应是，可到了里头被欧阳春得理不饶人的逼着发誓从此之后再不得因展昭被封“御猫”之事同展昭为难时，他的性子便又上来了。本想陪个理道个歉也就结了，哪知这胡子拉渣的老伯竟然这般认死扣。
　　这南侠的事情你北侠也未必就管的着，人家成不成婚我说了不算你说了也没道理就算。何况你也不叫“紫髯猫”，我和展昭犯难展昭还没不乐意呢，关你何事。
　　这番话终究是没能出口，因为蒋平的声音快了他一筹。压着白玉堂跪下磕了头，也不管欧阳春提什么，他都一应答应了下来。末了还问白玉堂一句“哥哥说的可是？”
　　于是白玉堂虽然窝了一肚子火，却因为前有包拯提点后有蒋平敦促，终于是什么都没反驳的认了错应了事。
　　
　　欧阳春也是个实在人。见白玉堂答应下来了，心下也是高兴，何况他是江湖上的侠者，开封府同太师府以及襄阳王府之间的过节他也是清楚，是以也不推搪，便将事情应下来去了开封府。末了还语重心长的来了句“五弟啊。不是劣兄同你为难，实是展弟那亲事拖延得时候也长了，该是成亲的时候了。你也莫要事事同他作对。一府当值的，没有那个必要。”
　　白玉堂不好顶撞说展昭若是有意成亲，这亲事早也成了，不用拖到今天，只能点了点头。却没仔细去想想为何展昭无意成亲。只蒋平看在眼中，漫不经意的提了一句“你这般反对展昭成亲，莫不是想自己给他找个相好的”。
　　白玉堂驳了句说自己不过气那猫儿，却是自己心下也有些奇怪，何以自那时茉花村畔看着猫儿拿着湛泸回来之后，这心中便似疙瘩了颗石子，然后现在这颗石子非但没因他同展昭关系的日益改善减小，反是越变越大了。
　　
　　不管怎生说，这算是终于办完了事。回到开封府，拿了张龙自王御医处取来的药材、针石、以及一把圣上御赐用以行医时切割铁器的宝刃“盘龙”，方才清点行礼上路。
　　□良驹白云撒开四蹄，一路踏着红叶南下而去。
　　东京至洪州一路多山，白玉堂计算了一下日程，由于爱护白云，况实在也少省不得这半日的功夫。对方既然处心积虑，定也不会急了这半日的光景。是以便绕道江宁府，一路沿长江而下。
　　开始他走的是官道，每到一处都向府衙打探展昭和公孙策的消息。一直到过了江宁府之后，这才改走小道，顺便打发起一路追他行踪的人来。这日眼看便要上三清山了，他也不去找洪州知州尚文龙，更不踏足白家在洪州的分支或是陷空岛在彭蠡湖上经营的馆子。
　　牵着白云，略微改装的白玉堂出乎任何人意料的去了一家毫不起眼的小店，将一枚玉镯交给了店家。然后便住了店。
　　次日动身前往三清山之前，伙计递入的两大包干粮中夹了一张纸条，青年看完后神色微微凝重，抬手将纸送到烛火上烧了。
　　
　　他没有直接上玉虚峰。
　　能够将展昭和公孙策困在玉虚峰上这许多时日的对手，他怎敢轻忽。
　　他去了玉屏峰。
　　玉屏峰距离玉虚峰不远，却少人经，周边树木溪涧一应俱全，更有山洞可供藏身。
　　将白云牵到一处，便置下了转而入林。
　　地上多石，他竟也有心思踢玩，一路走去，直走了近两个时辰，这才突而画影出鞘，青光飞扬，参天大树的枝丫纷纷落了一地。再看时已然没了人影。
　　日头渐渐升得高了，而后向西，白玉堂竟是把白云在这山上扔了整整一天。将暮的日色中，就见这雪白的马儿独自踩着土，甩甩尾巴，四处寻觅着青草。不时还晃晃脑袋，看主人有无归来。
　　说它乃良驹便不会随意打嘶，纵然见了主人现身，也不过踏踏蹄子，上前来回摩挲。
　　白玉堂伸手抚了抚马儿的鬃毛：“这几日要委屈你了。”
　　说着将它带到了一处山洞。这山洞甚是隐匿，蜿蜒曲折得深，更有溪水穿间流过，实是藏身的好地方。
　　他在周围打了几处火把，终于是找了个干处，又自林中拾了些个石子、枯木，将石子圈了处地方，置上干柴点燃照明。
　　忙到这厢，他也未曾把身上的包袱放来，却是拍了拍白云，又将它牵了出去。带到远处，自又飞身走了。
　　白云通灵，啃了几口夜草，吧嗒吧嗒的走回了白玉堂刚才点燃柴火的山洞，趴在洞口休息。
　　直到月上中天，才终于把人给再次等来了。白玉堂提了四张草席，铺在火堆边上，这才将身上的行装放到白云背上，自己换上了夜行衣。
　　本来他是从不穿夜行衣的，只是自打遇上了展昭之后，所有属于他白玉堂的特色都发生了蜕变。也或者，展昭的出现向他展现了一片更加宽阔的天空，才让他发现了自己羽翼未丰，无法再同过去那般随心所欲的飞到自己想要的高处。
　　他必须要学会改变一些东西，以弥补自己的不足。
　　白云打了声轻轻的鼻鼾，又在白玉堂身边蹭了蹭。
　　“好好看着东西！”他又拍了拍马儿，这才飞身形上峰去了。
　　
　　这目黑转瞬间便没入了夜色之中。
　　却未留意那林间深处，一双含恨带怒的眼正冷冷的目送着他的身姿远去。
　　
　　他上得玉虚峰时，早已过了三更。观中竟然还有屋子未曾熄灯。
　　白玉堂不敢大意，细细看了观中布局，这才明白为何展昭定要让他单独前来。一来，整个道观合太极两仪而成，此行非他不可。二来，他独自前来，敌人才会疏于防备，他们也才能以最小的损耗救了人走。
　　
　　阴阳生两仪，两仪生四象，四象演八卦，六爻相亘，更有天地人三才穿插其中，整个道观的摆设竟是极至精妙。只可惜摆设之人学了那五行八卦的形，却学不得这阴阳生克的神。多处地方为了摆设机关而露了破绽，看得他连叹可惜。可惜了这天时地利，却偏偏有人不谙使用之法。
　　纵已有信心看穿了对方的摆设白玉堂也不敢大意。心中盘算着哪里能是席飞的住处，好让他打探到点什么消息。
　　正巧，有一人打从远处的偏园走出来。
　　如此深夜，不知这人是去做什么的。白玉堂便是胆大，虽是觉到可疑，仍是不畏。因看来人所走之路正是通向了两仪的至阳之所，故而仍是一路悄悄跟在后头。
　　也是他运道使然，那人竟不是为了诈他而出现的。
　　他走到一处卧房，推门入内。似是送宵夜与那屋中人的。
　　“师傅，您要的茶点。”听声，这送茶水的还是个年轻弟子。白玉堂其实方才就以看见那人端的盘子上放了六块糕点，也不知房中究竟有多少人。
　　片刻后，屋中才传出一个苍老的声音：“放下吧。少玄啊，这几夜辛苦你了。”
　　“这是徒儿分内该当做的。”
　　“你且先行退下吧。”
　　“是。”
　　那叫少玄的年轻人说着，进了屋子，不多时又推门而出。白玉堂趁着他进屋的功夫闪身在房梁内侧，这般黑夜，那少玄自是看不到他身影的。
　　房内暂且没了声响，似是屋中人在静心等着什么，或是不愿旁人听到自己对话去。
　　于是，白玉堂便目送着那弟子的身影消失在了“艮”门之后，方才打算下房看看那归莘子深更半夜的不睡觉在捣什么鬼――此处阵法防备甚密，房上偷听难免因着月色落下影子去，他这才只得下房去听。不想却在这时发现那少玄转了一圈竟然又回来了。
　　更有轻盈已极的脚步，缓缓而来。
　　这般，白玉堂顿是一惊，如此身法轻功吐纳之法，似极了展昭的燕子飞，只是修习时日太短，故而掩去脚步呼吸之法虽到，却无甚速度。但若是这齑风观一个名不见经传的弟子都能有这般功夫，那观主和席飞的轻功怕是便不在他和展昭之下了。真是如此，他的全盘计策岂不要糟？
　　这席飞的轻功不见名于江湖，怎地就会这般了得？难怪能将展昭困在了这里。
　　白玉堂心下计算着，如何才能万无一失的将二人从观中救走。本觉得自己已将对手估计得足够高，却不想偏偏料错了一招。可正当他思索的当口，那少玄的下一个动作却更看得他一头雾水。
　　原来他到了房门前，却不是推门入内，反而在门口站定了，看那样子，竟然也是来偷听的。
　　白玉堂不敢妄动，只静静看着。左右他耳目甚灵，年前自中“漫麝”后日日被展昭逼着习那逆气之法，如今漫麝虽解了，那功夫因着展昭的催逼倒也不曾落下，所以年来内力大有精进，纵是离得这般远，也尚能勉强听到屋内的对话。
　　
　　先行说话的是刚才同少玄对答的老者。
　　“先生总说那白玉堂会在今日三更前后造访，如今已快四更天了，如何还不见人。”
　　答话的听来是个中年男子。倒是真将白玉堂的行踪料对了七成。
　　“说不定他已来了呢。何况我只说近三日，也未说就是今日。”
　　那老者显然还有些不满：“但今天白日我们已打听了各处客栈酒馆，包括知府大人那处，都未传来有他到的消息，何以先生还定要今夜在此守着。”
　　“哼。若不是你的那些个弟子无用，我又何须在此守着。”
　　“先生也莫要全然怪罪了我们。你也是知道那白玉堂的能为的。怎可能真那么容易跟踪了去。”
　　似是对那中年人的态度不满，房中发出了第三人的声音，听起来也是四十上下的光景。
　　“他有多少能耐。主上不过忌惮他和那公孙策的遁甲之术，更有个御猫在旁护卫，这才要将他三人分而治之。”
　　中年人说着，另一人却也不相让：“既然如此，你却为何还要留下那公孙策来。你那么大能为，怎地不直接去将那白玉堂杀了。”
　　“本宫说过多少次，本宫现在还不便出面。”
　　“你不便出面便也莫要来怪罪我等。席某不吃你这套。”说了半天，原来这最后才出声的人竟然便是席飞。
　　“好了！你们两个就不要吵了。主上交代了，此事不能露半点马脚让那开封府抓到了把柄去。不然也用不着如此麻烦。”
　　“算了，本宫今日就不同你们计较了。那白玉堂的确心思颇多，又精于奇门之术。主上多次派人招揽不得，今次才下了死令。安排至此，离成功已然只有一步之差，我等是半步都错不得的。”
　　“可依贫道之见，那展昭不似真降。”
　　“他服了我的‘千日雪’，量他如今也不能如何。而且近日他不也听话得很么。”
　　“你怎知他不是为了活命才这般做的。何况，他不是没肯服你那蛊毒么。”
　　“以他南侠的威名，当然是不会去服这蛊毒。我也不过试他一试。若是他服了，我反觉得他是为了破坏我杀白玉堂而假意投诚，可是他这般做，我反是信他是真心投诚了。天下谁人不爱惜性命钱财，我们两样都能给他，他何乐而不为呢？”
　　“我只怕是没有那么简单。”
　　“你不是现在还派人看着他么？他若想走，你们的人难道就看得住他？”
　　那席飞被这男子逼得一时没了对应之词，只好冷冷的哼了一声。
　　“你放心，这白玉堂一事上，我是不会让他出面的。公孙策一饵足以。何况白玉堂那人心高气傲，自觉了不起，我们这套，他就算明明知道是套，也是会钻进来的。”
　　“你这三清八卦阵可真能困得住他？”
　　“困不住。”
　　“什么？！”
　　“可是有我啊。在他死之前，我出个面让他见见也无妨。”男子说着便是冷笑。
　　听得屋外的白玉堂眉梢越锁越紧。
　　他当然想现在就冲进屋中把那笑得狂妄阴邪的人给挑了，他当然也不会相信展昭会投诚。可是，对方对他的行事作风竟然如此了如指掌，令他无法不惊恐，如果对方了解自己至此，而又认为能胜得自己的话，那他这般冲入，便是极为不智的举动。加上这个少玄身上直似燕子飞的轻功，也叫他猜不透其中玄机。
　　
　　三人又继续谈论着白玉堂何时现身的问题，少玄见时间不早，便潜行而出，一路出了艮门，绕道往兑门去了。
　　由着设阵之人只应了生死阴阳的八卦六爻变化，所以阵势总体还是简单。白玉堂一路跟着少玄，知他去的兑门应着“泽”相，当是囚人所在。
　　只看他扳动机关往地下走去，白玉堂不敢再跟。毕竟这地牢之中，若设下死门，一旦被困在里头，便是神仙也难逃。
　　夜色仍深，白玉堂盘算着今日的收获已不算小，而凭着方才三人的那番对话，就可知这三人所谋非小。看来这奇门遁甲之术于这些人是大有用处的，不然他们也不会处心积虑的铲除自己和公孙策。
　　想及此，那仅剩的半点莽撞之心也不敢在起。他常笑话展昭总喜欢谋定而后动，谋得总要把时机都错过了，想不到此番这四个字竟是要用到自己身上了。
　　青年微微叹息了一声，飞身掠出道观而去。
　　日出前，他得要休息一阵，然后才好安排之后的事项。
作者有话要说：于是终于，我发现麟之趾是无论如何和汉广走不到一条道上去的了。于是将此篇贴出。
两条支线合适重聚……偶们拭目以待……
《汉广》篇篇设定发生在《蒹葭》篇两年后的深秋 
                  二 
　　二
　　
　　却说少玄入了暗室之后找到的竟是公孙策。由于公孙策是书生，所以身上并未加厚重刑具，而地下又湿气又重，竟惹得这主簿先生咳嗽不止。
　　见有人进来，这才勉强止了咳。
　　“公孙先生。”
　　“嗯。”
　　“小道同先生说的，先生可想好了么？”
　　“你一个小小道人，凭什么对付归莘子和席飞？你去吧，不用再来说了。”
　　少玄听了公孙策的话心中便有怒。
　　“先生这说的是哪里话？展大人不就因为传授了小道这燕子飞的轻身功夫而得了主上的信任，现在外头好吃好喝的，先生您这又是何苦。”
　　“你莫将我同那姓展的相提并论。”公孙策显是动怒，忍不住又咳嗽起来。
　　“小道可是听说那白玉堂不日就要来了，若是他到了这会儿，您还不同意小道的条件，便是小道也救不得你了。”
　　“你可以去了。”
　　“你个不识好歹的书呆子！那奇门八卦之法竟会比你的性命更加重要么？我和你说，你别指望着那姓白的能救了你出去。他这次是必死无疑的。您何苦多搭上这一条性命？”
　　原来，这小道士的轻身功夫真是得自展昭的传授，无怪连白玉堂都惊叹三分。而看来他是学了展昭的轻功尚嫌不够，竟然还想要学公孙策的遁甲之术。
　　可是公孙策终究是个明白人，只淡淡一笑：“你若学成了，便还有我公孙某人的命在么？去吧。”
　　被第三次下了逐客令的少玄，不得已的退出了地牢。
　　
　　一路走，一路还在心头盘算，希望这白玉堂能晚来几日，却不知白玉堂早已经跟了他大半天了。且不单是跟了他，更让牢中的公孙策也知道了白玉堂已到的事情。
　　
　　锦毛鼠人虽不敢入内，他用来投石问路的“石子”却是敢的。当然，此“石”非彼“石”，却是一丛松香。这香不同于旁物，若是没喝过那以西湖之水，君山银针，高昌（今吐鲁番）葡萄四镇三酿一冰而成的葡萄酒，便察觉不到任何气味。而这葡萄酒的制法，却是他白玉堂少年时从边关得的个偏方改制而成，故而虽然他公孙策和展昭能闻到，别人却是无论如何也察觉不到的。
　　白玉堂此番能过道观而不入，显是对事态很是重视，这让公孙策大大放了个心。
　　他此番同展昭前来洪州解救被困于刘家村上的一众少女。皆因半年来洪州连起几户待字闺中的富家千金被劫，知州拆人找寻，半年也无音讯所起。好容易有个捕头在刘家村后的密林中发现了一具尸体，正是那周大富的二千金。尸体血迹未干显是新丧，仵作验尸，乃是先奸后杀。下手倒也干净，一刀致命，没遭太多罪过。只是这般被辱丧命终究疼刹了一家老小。
　　此后派人察验丛林，才发现林子甚是蹊跷，捕快衙役从各方进入，竟然最后都汇到了同一个地方，而且此后再如何绕走，依然会走回远处。若是其中有一、二人走失，不过三日，尸身便会出现在原先发现周小姐尸体的地方。无论男女，下场都是一般。
　　更有每隔七日定然会出现在林中的新女尸一具。全是被掳去的千金小姐，也全是新丧。
　　这一来，全州的百姓都知道了这事儿，那些个死了小姐的富人家要闹，小姐被掳尚未发现尸体的富人家闹的更凶，哪个不想找了自己的女儿活着回来。偏偏那些个人又都有钱有势，这一闹便是一发不可收拾，二十三条人命，又都是大户人家的千金，总不能眼睁睁看着她们一个个曝尸深林。知州迫不得已七百里加急向朝廷求援。
　　皆说林中若不是闹鬼，定是布了九宫八卦阵一类的阵法。偏偏那时以陷术闻名的白大护卫刚被皇上一道圣旨留在京畿给襄阳王的女儿樊叶郡主保驾，这才有了他请命离京，展昭一路护送的事情。
　　后来人虽救了出来，元凶却未伏法。活着的少女皆说是在房中歇息后，醒来便在林中，未曾见过半个人影。
　　后来他同展昭一路察访，才由着蛛丝马迹寻到了齑风观。展昭两次出手擒拿疑犯，都被旁人从中作梗而没能抓到切实线索。
　　
　　直到那时，他同展昭才真正确认事情根本就是朝着开封府来的，却没料想对方竟然下手奇快。他同展昭都来不及防备，就被人“请”了过来。幸而展昭因知这个局既是设给他们和白玉堂的，最后尚能得留下话来让白玉堂前来。所谓解铃还需系铃人，人不齐便不能破局，人多了，却徒多生变。
　　他们只是没曾料想，对方刚把二人请到观中，就对展昭动了杀机。如今展昭已不在身边，若是白玉堂不知道那席飞身后尚有一个厉害帮手，而这帮手背后更有牵连甚广的朝廷关系，这棋，便怕要走错。所谓棋差一招，要满盘皆输，他焉有不担心之理。如今看到玉堂谨慎，这颗心才终于是放下了一半。
　　
　　这松香也真好用，鸡鸣后少玄去找展昭学习轻功，顺带将这香味也带了过去。
　　所以展昭便反常了起来。
　　“少玄啊，我教你这轻功也有半个多月了吧。”
　　“是是，小道资质愚钝，教南侠客费心了。”
　　“你也不想到拿点什么东西来孝敬孝敬你大爷我？”同那白玉堂处得久了，这浑人的粗口他竟也能学个七八分。
　　只是，哪怕是粗口，从这文质斌斌的口中说了出来，还是带了三分儒雅七分倜傥。
　　小道士听了一愣：“展爷，瞧您说的，您想要啥，只要小道能办，一定给你置办去。我们主上说了，这次事成之后，您就是我们的大护法，小道之后还要多承您照应呢。”
　　“是么。”展昭垂了垂眸，冷冷一哂。他相貌本就朗俊，如今掩去几分谦逊儒雅，彰显几丝颐指气使的浪荡气质，倒是叫人更加敬为天人了，“你们主子还不是要等我回不了开封府了，才好信任于我。”
　　“是是，什么事都瞒不过展爷您。”
　　“别再甜言密语了。我不吃你这套。去去，我吃这斋菜吃的嘴里都要淡出鸟来了，去给大爷弄点好酒好菜来。”
　　少玄一听，我滴娘，自己和展昭着关系可是瞒着师父的，要是让他老人家知道了自己在这里偷着跟南侠学本事，还不被打断了腿？所以这脸上顿时就下了汗，“展爷您看。”
　　“怎么，你怕把酒菜拿进来被你师父看到，就不怕我直接去告诉了他么？”
　　“爷，您看咱们说好……”
　　“说好什么？”
　　展昭这一装糊涂，少玄算是知道了。眼前这号，连包拯都可以舍了不要，何况对自己一个没名没姓的小道士的信义？咬咬牙，也是没办法，好在展昭现下是半个客人，帮他打点些东西就是被师父发现了自己也不是没借口可找。这边想着，一磕嘴：“成成，小的今儿中饭就去给您办。”
　　“嗯。那你今儿的功夫便晚些再学吧。记着了，我就要赣西独产的猴酒。要是那种猴儿秋天时候从树上摘下的绿色的果子，偷放到酒坊陈酿中去，酿了十五年以上的猴儿酒。色泽呈赤壁红，入口甜，流喉甘，入腹这才发暖，然后回甘而无酒辣味道的那种。去吧。”
　　看着少玄一脸苦相的转身离去，展昭差点就要笑了出来。
　　这猴儿酒的名头是他当日从白玉堂口中听得的，自己是从没见过，更别说尝了。只是看那白玉堂说得头头是道，如数家珍的模样，不知怎地便记下来了，方才这才脱口而出，倒真好像自己是个行家似的。
　　其实，他展昭酒品虽好，酒量却是恐怕连那只白耗子的一成都赶不上。每次都是到了只剩下白玉堂的时候，倒头就睡，也不管那厢是如何将他抬回府里去的。终于到了后来，开封府来了个艾虎，白玉堂这才算偶尔会放过他同艾虎去散那酒钱。
　　
　　也真是难为了少玄。
　　好在白玉堂提的那酒，数量虽少，却也真实存在，真还是这赣地的极品，只要肯花钱，终究还是能够找到。不过这找到的时辰早已要到了晚膳的时间了。展昭也不介意，还宽慰道“你能找到已是不易了”，这才拿过酒来开坛。
　　也真是这极品佳酿，展昭这方刚将封口拍开，登时美酒郁香，四散而出，大有客醉主人之意。这味道，莫说是少玄，就是数道门榄之外的归莘子和席飞也闻了个大概。
　　归莘子是出道之人，闻了这酒味，难免皱眉。
　　席飞却是个凡尘中人。天下男儿，谁不爱酒？如此馥郁酒香，如此清甜气味，一闻便知是上品，又是开膳时间，他哪里消受得住。撂下句“师兄，我且去看看”便往酒香的源处去了。
　　
　　看到竟然是展昭，不禁就是一愣。他哪里知道白玉堂好酒，便把这身边的人给熏陶成了半个行家，只道展昭原也是好酒之人。这一酒二赌三红楼，方才是江湖人的本色。展昭忍了二十天，竟然憋不住要叫小道士去买酒，看来还真不会是那种死忠的种。这般想来，不但去了对展昭的疑心，更大生“酒逢知己千杯少”的相惜之意。
　　“展兄，原来是你？何处得来如此佳酿？”
　　展昭哪里知道他的那一大段推论，也是没想到这酒竟是飘香如此，生生把个席飞给招惹了过来。直一个哭笑不得之感。好在他心思本沉，脸上非但不见苦色，竟然还喜笑颜开。
　　“原来席兄也好酒。哎呀，我可是和这个小师父说了好多时日，软的硬的都用上了，就差没把我功夫传了给他，这才托他搞得了这坛子酒。早知席兄也是个中人，我又何必如此花功夫。”
　　“是啊是啊，早知道展兄有如此雅好，席某人打开始就不会相疑展兄了嘛，真是的，真是的。”
　　说着，展昭已经给他斟好了酒，“好说好说了。来来，小弟先敬席兄一杯，咱们以后就是同道上的人了。小弟还要多承哥哥照应呢。”
　　“看看你说的。那席某就不客气了。”什么叫酒色之徒，展昭这回算是看清了。就见席飞将那酒一饮而尽，连声称妙，“嗯！好酒！好酒啊！入口润，入喉甘，醇而不腻，烈而不烧。真真好酒！”
　　原来一坛子酒就能把这疑神疑鬼的席飞搞定了去，看来自己先头那五年的江湖算是白走了，以后不能再说白玉堂这些个都是无用的东西了。展昭一边应付着同席飞喝酒，一边心下盘横着，可惜自己酒量不好，别要叫这席飞瞧了破绽去。
　　念及此，展昭朝少玄横了一眼，“我同席兄喝酒，你下去吧。”
　　少玄看席飞在，自己功夫也学不成了，反正来日方长，与其呆在这里伺候两人喝酒，自己闻得着喝不着，不如眼不见为净，便转身退了出去。
　　展昭这才微笑着陪席飞喝一口倒一杯的饮。可怜了这大好的猴儿酒，就被展昭这般招待了地下的蚯蚓。
　　好在能如白玉堂那般无底洞似能喝的毕竟不多，不多时席飞便醉了过去。
　　展昭唤了他两声见他不醒，也无处安置他，便找了两个看守之人将他送了回去。
　　
　　是夜，白玉堂二探齑风观。
　　
　　可直到了第三个晚上，齑风观的一切还是看起来平静如常。
　　这种意外的平静令席飞再也忍耐不住：“你不是说白玉堂一定会在这三个晚上中的一个来的么？”
　　那神秘的男子自然很不喜欢被人这般数落：“你怎知他不是已经来过了。”
　　“不可能！这‘三才八卦观’合风水日月之理，是先师的得意之作，纵然没有你加设的那些个陷阱，那白玉堂也不可能出入自由而不被发现。”
　　“万一他要是能呢？”
　　“你别要自己猜测不准，便怪罪于我们。”
　　男子嘿嘿冷笑了两声：“本宫也不是怪罪，只是，这许多天了，那白玉堂就算为了躲避追踪，混淆视听放慢了脚步，如今也该到了。怕是他在另做什么布置，你明天该当再多派人手，到山下各处前去打听。那锦毛鼠不会易容，长相又叫人看了不容易忘记，该当好打听。”
　　“他至今连州府衙门都未去过，怎可能到了。”
　　“他是什么人，况且也难保那公孙策不是猜到了我们同尚文龙的关系，暗地里派人通知了开封府。”
　　“若是这样，那消息岂不是走漏了。”
　　“他们半点证据也无。能奈我何？对了，你明日发下消息，就说公孙先生在齑风观病重，只有一日的命了。本宫倒要看看那白玉堂能不能熬得住。”
　　他这般说，便是要用公孙策的性命逼白玉堂现身了。他们等了这许多天，本想给白玉堂来个出其不意，没想到那白玉堂似是有了防备，竟不现身。为恐夜长生变，这才不得不出了狠招。
　　
　　可这世道，常常就出“说曹操曹操到”的。三人又坐了一晚无果，见天过五更，晓色微起，便打算歇息。恰恰是这时，观内突然警铃大作，铃响三长三短七疾二缓，竟是观内驻守阳仪乾坤二象的“乾阳塔”被人破了。这“乾阳塔”一破，整个观内的机关变毁了一半，只剩下“人”才和那“水火山泽”尚存。
　　
　　席飞听那铃声，顿感脑中“嗡”的一声，整个人都哆嗦了起来，是谁如此能为，竟然不声不响的就到了乾阳塔。他却也没想想，这“三才八卦观”建造之初，旨在阴阳相合，乾坤相对，阴在阳对，阳中有阴。乾阳塔的机关警铃在坤阴阁，坤阴阁的机关警铃却在乾阳塔。乾阳塔一旦被破，司“阴”仪的“坤阴阁”的机关便也不会再响了。只想着拉了拂尘冲去抓那破观而入的贼人。现下从他住的“景德观”到“乾阳塔”一路上的机关都坏了，他也勿用再绕道，飞身形就直冲了过去。
　　归莘子终是修道多年，虽然论江湖声望不及他那师弟，定力却是远胜。
　　双目微睁，手中小铃档叮叮敲了七响。不多时，座前跪下七个道家弟子。归莘子缓缓吩咐道：“你们各领一人，结九九归一阵，帮你们席师叔对付贼人。”
　　七弟子齐声应是，井然退去，俨然显出临危不乱之风。
　　那方才同席飞斗嘴的男子这才滋滋称赞：“不愧江南第一仙峰观的子弟，果然有大家之气。”
　　归莘子看了那男子一眼，不再多说，执起拂尘也往乾阳塔去了。
　　男子一笑，心中却是明白。敌人恐是早来探过这边了，他早不出现晚不出现，偏找自己等了三个晚上精力耗损最重的时刻出现，存心是应了“一鼓作气，二而衰，三而竭。敌竭我攻”的道理。
　　“好你个白玉堂。此番需怪不得我心狠手辣。是你狡智太甚，世所不容。”此般计较定了，笑容凝下，就见一道黑影顺着归莘子的去处激射而出。行动之速，直快了归莘子三倍有多。
　　
　　那破“乾阳塔”的人，自然是白玉堂无疑了。
　　他整整探了齑风观三个晚上，最后连惊险都无的破了整个道观的机关。然后坐在“乾阳塔”顶守株待兔的等着席飞来。
　　这塔顶高且细窄，只有两人的驻足之处，若说要腾挪翻飞，便是一人也嫌太小，正是他发挥轻功的好地方。所以看到席飞过来，他也就好整以暇的抱剑等着。一袭白衣，在晨风的抚弄下轻轻飘飞着，自有一番潇洒风流。更不忘在席飞上塔的时候招呼几句。
　　“席大道人，您幽着些，别摔了自己。不然人家说我白玉堂欺负个伤患。”
　　席飞好不容易上了塔顶，唾一口道：“好你个不知死活的贼老鼠，我今天就教你有来无回！”
　　他刚想抽拂尘上身，却被白玉堂叫住。
　　“哎哎哎！我话可先说在前头。要是公孙先生和展昭在你这儿，你趁早把人交了出来，你白爷爷我就不同你计较了。不然，你可别怪我等会儿血洗你这道观！”
　　“少废话。想要人，打赢了席某再说。”
　　“赢了话，这……”白玉堂故意拉长了语调，然后邪邪一笑，“这道观可就要尸横遍野了。你可想清楚了，打是不打。”
　　席飞懒得同他再说，见对方不过个二十上下的小辈，想他手底下也不能有多少年的功力，拂尘一挺，便是一招“精卫填海”，尘丝扫出，逼白玉堂纵身相让，可那不过是个虚招，眼看对手人在半空，这才跟着飞起一腿，去踢敌人小腹。白玉堂识得厉害，画影一略，搁开对方飞腿，一招“抱薪救火”，绕着道塔顶顶柱而走，方才化解了这来势汹汹的后着。席飞一招得手，紧接着一招“鹤舞九洲”，万缕尘丝顿做万丈银针，奔白玉堂胸口便去。白玉堂举剑去搁对方尘柄，不料席飞这攻势带了内力，这人行走江湖二十余载，岂是浪得虚名，画影便是一颤，虽解了当下之围，却不免脸上泛白。想不到对方内里功夫如此了得。他剑眉微拧，不敢再有疏忽，一招“繇子翻身”合身而上，长剑分花，去取对方双目。席飞看他果然内力不济，心下已有了计较，凝气定神，一杆拂尘舞得虎虎生风，逼白玉堂不断游走损耗精神。要知这塔楼高耸，又兼地方狭小，只要白玉堂一个不注意，便可能摔了下去。到时他铁蒺藜再行出手，这杀死锦毛鼠的头功便是他的了。
　　但见白玉堂白衣翻飞，长剑如雪，同席飞的一柄拂尘战在一处，虽然险境叠出，却每每总能化险为夷，原本在下方观战的归莘子逐渐耐不住起来。这般打，却要打到什么时候。偏偏那席飞还在上头起了兴，叫底下集结的观中诸弟子只能眼巴巴的仰头看着，半点忙也相帮不上。
　　他诚知自己的师弟不愿意叫人抢了功劳，可是眼看那白玉堂和席飞缠斗了已有半个多时辰，面子上虽是席飞占了上风，实地里明眼人谁都能看出来席飞这般损耗内力，白玉堂却只是以轻身功夫奔走相避，虽则地势高险，但白玉堂的轻功实在太好，竟然履险若平，躲得越来越游刃有馀。
　　席飞一套尘法堪堪使完。只得从头再来。白玉堂一看对方抬腕点足，就知他要使那“和尘同光”，心里就是一笑。长剑一圈，直指对方腕上“阳池”穴。席飞无奈，只得缩回拂尘，点头哈腰，又是一招“扶摇直上”，偏偏这白玉堂也看过了。他不但看过而且还有过目不忘的本事，抬足一踢，眼看这摇还没上，就要被这一脚踢中了脖颈。这乃大脑供血的中枢，若是中招，登时就能让人昏厥过去，岂是儿戏。故而这一招又使不下去了。
　　就这般席飞连变七招，白玉堂连制他七下。到了这个时候，席飞竟是慌得连怎生去发挥自己内力的长处都想不出来了。倒是白玉堂一人一剑在这高塔绝顶腾挪自如，翩若惊鸿，叫底下看得诸般弟子都起了敬慕之心。
　　归莘子知道不能再坐看下去了，足下一点，三窜两蹦也上了乾阳塔。
　　这塔顶本来容下两人就已勉强，何况是三人。
　　论内力，归莘子尚在席飞之上，白玉堂未见来人，但听背后劲风就知道对手来头非小。他一扭身避开去，却叫归莘子把自己原先的位置给占了。这下一来，归莘子同席飞一人一边站在塔顶，竟把白玉堂逼得没了游走之处。
　　白玉堂走了几招，看这般下去定要落败，一咬牙，仗手中利器，剑招突变，画影化做一片银舞，疾疾如电。才算给自己找到了一处站地。可是他剑虽快，对方的两柄拂尘却不慢。归莘子和席飞被逼得各退了一步，白玉堂一人战在中间，靠着塔顶石柱游走躲避，便成了谁也奈何不得谁的局面。席飞、归莘子的拂尘不若画影长，进得半步便被画影迫回。而白玉堂也除却画影所圈，再踏不出半步。他虽熟知了对方的尘法，却既不敢同对方硬碰内力，也无法同时兼破两方攻势，一连三十多招下来，以画影之利，剑招之狠，竟然连拂尘的丝都没削下半根来。归莘子看他皙白的额上已冒了汗，禁不住就微微露出了笑容。情知这锦毛鼠已拼尽了全力，而自他站定以来，虽然努力相避，毕竟也吃了自己同师弟的不少内力，只怕再不多时就要命丧自己这边的两柄拂尘下了。想这大好青年，以一人之力，力战自己师兄弟二人，已有一个多时辰，实在是个人才。就这般死了未免太过可惜。忍不住出声劝道：“你快快降了，贫道定在主上面前力保于你。也好让你同那展昭再朝为官。如若不然，今日便是你的葬身之地了。”
　　白玉堂破口反击：“贼道人，别叫你那污言秽语脏了你白爷爷的耳朵！”
　　归莘子一番好意被人当了驴肝肺，也不再多说，专心使尘，堪堪就已将白玉堂逼得左支右绌，即将就范，不料那画影突然几个连圈，从合围中破出一线生机，直往席飞的拂尘缠去。归莘子踏上一步，掸拂尘相帮。白玉堂这次是是真穷途末路，拼了狠劲，左掌一劈，倒来抓他的武器。
　　这下兔起鹘落，另两人都来不及防备，不知道白玉堂使了什么奇怪的法子，两般兵刃被他搅上了，竟一时抽动不得。
　　席飞毕竟是老江湖了，这借力打力的手法见得也多，想白玉堂定是利用自己和师兄一同使力，才能从中获益，缠住两人的兵刃。瞬间心中转过一记毒手，左手一抬，两枚铁蒺藜一上一下取白玉堂喉口肚脐便去。他想白玉堂离得他如此之近，定然躲藏不过。谁知白玉堂看他左手异动，便已上了心。低头哈腰，左手撤掌右手撤剑，一个燕子展身，上一枚蒺藜堪堪从他头顶飞过，还未待席飞看清第二枚蒺藜的下落时，便见一团黑色物体从他身下直射了出来，朝着自己小腹而来。
　　随着“扑”、“哎呀”、“啪啦”、“砰”四声连响，归莘子的身子从塔巅直栽了下去，众弟子根本来不及反应就见自家师父摔了一片血肉模糊。而打向席飞那黑物飞到中途却突然“啪啦”坠到了塔檐上，定睛一看，却是席飞自己的铁蒺藜。原来，那第一颗蒺藜白玉堂虽是躲过去了，他身后的归莘子却毫无防范，老道就看见白玉堂突然撤手低身，还没闹清楚怎么回事情，便被蒺藜正打中喉咙，当时没了性命，连声儿都没吭一个的摔下了楼。所以那“哎呀”声倒不是他发的，而是席飞本道自己必死这才失声叫出。
　　白玉堂听他这声也是一惊。
　　他知二人背后还有个自称“本宫”的中年人，武功了得。所以特意选了这高耸之处，好叫他无法施展暗手相助。却没料到这个关头他仍能出手救人。武功之高，实是匪夷所思。
　　他这一惊未定，背后微风已经袭来。听声音，便知对方内力已入大乘，不着重痕。白玉堂不敢硬接，画影一回，急指对方腋下。这本是个两败具伤的打法，好在对方显然认为胜券在握，不想徒然受伤，这才叫白玉堂险险躲过一掌。
　　只是这边一掌方罢，席飞的拂尘又已袭来。他那蒺藜本就不多，上头又喂了极其珍贵的烈性毒药，一连被白玉堂躲过两枚，镖囊中便只剩下两枚了。一时倒也舍不得乱发。况他欺白玉堂内功不济，自己又增强援，自是不肯再用暗器。
　　白玉堂身形尚未站稳，就觉得面上一股劲风直罩住了自己“人中”、“商曲”、“神门”等几大要穴。这尘法名为“泰山劈顶”，后有二十七式变招，唯有仰身相避方能化解，偏生塔顶砖石倾斜，他这背朝塔心的一仰，恐怕身子便要滑下塔去。可要说滑下塔这人是仍有活路的，要是被这拂尘扫中了，便要当场丧了命去。
　　也真是白玉堂的急中生智，身子一转，长剑以方才未尽的势道往席飞的右肩便削。他那身法实在太快，眼看拂尘就要打中他面门了，最后却是他的长剑先到对方右肩，对方拂尘才到他后脑。
　　席飞撤尘去勾白玉堂长剑，另外那黑衣男子掌风又到。
　　白玉堂情知此番再讨不得便宜，足下一滑，矮身顺着塔顶斜坡滑了下去，堪堪躲过那一掌，长剑也低过拂尘，没叫席飞的内力给撞上。足下滑势未减，下一刻便朝塔下落了过去。
　　黑衣男子的身形这下反被席飞的拂尘阻了，慢了半拍才得以追下。他同席飞一左一右向下而去，却见白玉堂人在半空，左足轻轻一点，整个人从斜地里蹿了出去，急急下峰而走。
　　
　　黑衣人眼看这原本就快成功的事情，两下急转直下，自己这边死了个好手，对方却是毫发无伤的跑了，就好像看着煮熟的鸭子突然会飞一般，怎能罢休。也不管是不是会暴露身份了，飞身形便一路跟了下去。
　　就见金红晨色中，密林间一黑一白两道影，先后如若两道流星飞奔而下。
　　以那席飞的轻功哪里追得上这两人，这追一里便落三丈，不到一刻功夫已几乎要看不见两人的身影。可也就在这个时候，眼前的影子竟渐渐放大起来。耳边还传来了兵刃交接的呼喝声。
　　
　　等走近了仔细观瞧，才知不好。眼前再不是两道人影，无巧不巧的生生多出一道来，却正是前日晚上同自己喝酒的御猫展昭。
　　展昭在那里，自然不是为了相帮黑衣人的。恰恰相反，他是来帮白玉堂的。那一柄神器湛卢，舞做一泓清流，不见快，却是连绵。一招一式不见半点滞留交接，源源而出，竟如山岚绵长，瑞雪不绝。
　　再看白玉堂剑势开阖而不失轻灵，雪衣长剑，无绵有快，快而无风，迅而无影。哪里还分得出招式。
　　三人战在一处，映着天际金阳，化作白蓝黑三道光影，丝毫也容不得他席飞的插手之地。莫要说他的一柄拂尘跟不上三人行动的速度，就是暗器发出去也不知能不能中，是帮了正忙还是倒忙。
　　到得此时，再傻的人也看得明白，白玉堂刚才于塔楼上一战，怕是连五成的功夫也没使将出来。所以缠斗不下，不过为了引人注意，好让展昭救走公孙策。再来接应。只是这展昭是如何得知公孙策被囚之地，这白玉堂又是如何联系上展昭的，席飞却是无论如何也想不通的。莫说席飞没想通，就是到了很久之后这一干贼子中也没一人想得明白这其中玄机。
　　
　　就在席飞暗暗着恼却又相帮不能的时候，三人的战圈已出现了变化。
　　白玉堂连战近两个半时辰，长剑渐渐慢了下来，被黑衣人抓到破绽，伸手扣住了画影一拉，白玉堂虽情急撒剑，人还是跟着踏出了半步，眼看对方的一掌便向自己心口拍到，明知不敌也只能抬掌相抗。展昭见势不好，湛卢斜刺对方左肩，左手跟着去拍对方右胸。
　　谁知黑衣人拼着受了展昭一掌，左肩一沉避开一剑，左手却半刻也不滞待的依然朝着白玉堂胸口落去。
　　白玉堂勉强搁开要害，还是被打到肩膀。只觉一股山洪般的气力朝自己汹涌而来，周身顿时气血翻涌，若非展昭那边也伤了黑衣人，使得这气力终究只使了一半便再继不下去，他便非被这掌震断经脉不可。
　　绕是如此，依然“哇”地喷出一口鲜血，喷了黑衣人一脸，自己的身子也跟着飞了出去。
　　那黑衣男子头上带着斗笠，看不清面目，却也被这一口鲜血喷得一时目不能视，更异于以自己方才全力之为，竟没能将白玉堂毙于掌下，反被展昭一招得手阻了血气。如今眼前一片鲜红，当时就不敢恋战，右掌一撩逼开展昭，抽身跳出圈外。也不管这一撩之下，掌侧一痛原是被湛卢生生削去了半个手掌。
　　展昭看白玉堂吐血一心只想知道他伤得如何，哪里还有心思恋战，只是知玉堂那口血闭了对方眼目，而这人的武功又实在高强，如此时机实在稍纵即逝，况若不能伤他，怕是自己二人逃都逃不了，这才忍下关心挺剑又刺。
　　席飞在一旁看得分明，知道自己主上视这黑衣人为左膀右臂，他此刻虽盼黑衣人让展昭杀了好去他一个劲敌，却也知没了他，自己将来无论如何不是展昭对手。何况如今白玉堂伤重，正是自己下手的好时机。
　　便也再顾不得江湖道义，他本离得不远，白玉堂这一摔又正好摔在他眼前，于是挺拂尘便朝白玉堂天灵击了下去。
　　哪知这白玉堂重伤之下，竟仍是一滚身避了开去。
　　这人本是坚韧，一滚之下不但不倒反是站了起来。此时他手中已无剑，空手来斗席飞一柄拂尘，谁都没听说过锦毛鼠还会这空手入白刃的功夫，不但会，而且能在重伤之际同席飞闻名江湖的拂尘一较高下。
　　那边展昭见有人偷袭白玉堂，知道白玉堂虽抵得一时，用的却是内家真力，这受伤的当口，万一岔气只怕会走火入魔。便再顾不得同黑衣人纠缠，湛卢一晃挽了个剑花，回身挑起地上的画影，飞掷向席飞面门，湛卢也随后跟到，将对方逼了开去，才接下画影，扶住白衣青年。
　　白玉堂已有些脱力，看展昭来扶便靠到了他身上。四目相望，白玉堂点了点头，展昭足下一点，带着身边人倒纵入林去了。
　　谁想，他们退得快，席飞的暗器追得也快。就见展昭甫入密林，两颗黑黝黝的铁蒺藜便奔着白玉堂的眉心胸口到了。
　　这时候白玉堂身上力道刚卸了，一时提不起来，展昭左手扶着白玉堂，右手回救不急，只得将白玉堂的身子向下一扑。只听“噗”的一声，终于是有一枚暗器自展昭背部打入。
　　白玉堂看到展昭动作就知不好。虽然一瞬反应不及，却还来得及伸手制住了展昭“涌泉”“气海”两穴。他知道席飞的铁蒺藜淬了剧毒“蝎子红”，一遇内力便会疾毒攻心，瞬间要了人的命去，江湖上死在这卑鄙手法上的好手不计其数。见展昭被伤，他顿时也不知道哪里来了力气，点住了对方两大要穴，一扬手数枚石子顿作梨花暴雨，罩着席飞周身便攻了过去。若不是黑衣人先行扬手收了过去，这些个暗器当时就能要了席飞的命去。
　　席飞惊魂未定，再看之下，已没了展白二人的身影。
　　待要再追，踏了两步，却突感一阵晕迷。定睛看，才发现整个玉屏峰上石环木绕，竟已被布置成了一个比当日刘家村后山更加精妙的六合阵。
　　他虽不精通，却也是懂道之人，哪里还敢深入，只得恹恹的退了出来。
　　
　　黑衣人也发现了不妥，站在林子外头并未入内。待席飞出来之后，只是冷哼了一声。
　　的确，那展昭和白玉堂都是厉害已极的人物。他原来只道展昭仅是功夫好，不想他不但这功夫好到了让自己刚才差点栽到他手上，更有过人的城府心思，把他和席飞都骗得以为他是真心归降，搞到最后连这人是怎么逃出去的都没能闹清。原来也还以为自己对白玉堂了如指掌，不过是个聪明但自负过头，有才但艺多不养生的人，不料此次交手，不但内功底子更胜他年轻时候一筹，智计安排更是缜密周到，半点不露浮噪气。直让他栽了个老大跟头。
　　这二人不除，想要绊倒开封府，简直就如白日作梦。
　　可是那白玉堂千算万算，终究脱不掉自负本性，妄想以一个小小阵法将自己困在坪外。当日他在刘家村设阵能引出公孙策和展昭，那是因为对方想要救人，他也不想想，如今他只需一把火烧了这玉屏峰，量他展昭白玉堂公孙策天大能耐也只能葬身火海。
　　念及此处，他不禁突然想笑。
　　“席飞，你去找些人，将这片林子烧了。”
　　
　　席飞刚才心中暗念着，如此精心策划的一个局，竟然不但叫人给跑了，自己这边还一死一伤，被上头知道定然要震怒。听到对方一席话顿感这黑衣人果是一语惊醒梦中人。这心头压的大石当时就放了下来。
　　深秋的季节，玉屏峰正好处在西南麓，北风被挡在三峰之后呈给此方一片晴好天气，一旦起火，这真是神仙也救不了的了。何况展昭重伤不醒，白玉堂也受了很深的内伤，定然不可能逃跑。
　　这般想着，席飞当即就从怀中掏出了火石。却被黑衣人制止，“你是烧他们还是烧你自己？！也不看看现在刮的什么风！”
　　被这一数落，席飞才反应过来，自己现在处的正是下风口，这火一着了，不是先把林子烧了，反会先将要将自己站的这片地方给烧了。
　　这才循着六合阵绕到适合点火的地方，一星半点的竟然也不好点，最后干脆找了观上道士，众人拾柴火焰高，终于燃起一场熊熊大火，将一片大好树林烧了整整七天七夜，才被四周山石所阻，停歇下来。
　　满山唯余焦痕遍野，一片荒芜景象。
　　黑衣人亲自前去验看，直到在一方山洞中发现了枯骨三具，这才放声长笑。笑声回响于整个山谷之间，令人不禁生寒。
　　
                  三 
　　黑衣男子大笑数声之后，看着三具因为靠在溪水边而终于没有化成灰烬的骨骸，不禁又起了感慨。
　　其实白玉堂考虑的也已经不差了，为了防止他们用烟熏洞，还特意找了这临水的洞穴。洞外有一地散落的的石块，显是原本砌了阻挡火势，结果内外温差过大，石块禁受不住才炸裂开来，让火苗终于窜了进来。看他们gong亏一篑，一代英才最终无奈葬身火海的情景，心下终于也有些惋惜。
　　英雄最怕末路。无人诉说的山穷水尽和有心无力。真也是天妒英才，时不我予。
　　黑衣人缓缓地抬起了自己的手掌。被湛卢砍中的伤口尚在，这湛卢的主人却已变做一堆枯骨。这成败兴衰，世事无常真也叫人无奈。
　　毕竟故去的是三个如此英杰人物，男子挥了挥手，让席飞抬了尸骨出去掩埋。既已分不清尸骨的主人，便就为三人合立了一座墓碑。
　　
　　“你派人将他三人葬身火海的消息散出去，顺带，叫人好好守着这儿，但凡有人来悼，都要告知于本宫。”
　　“你这是为什么？这儿离开封府千里之遥。何况那包黑子身份毕竟非同小可，更有欧阳春在那儿护着。守着这地方又有何用。”
　　“你不用多问。照我说的便是了。”
　　黑衣男子说着，再没更多言语。
　　这世上，他的敌人并不会因为这三个人的死而减少。相反的，白玉堂一死，那个他真正忌惮之人才会出现。而那人不除，他终是寝食难安的。
　　只是这番心思，不能叫任何人知道了去。
　　
　　无奈，人世间不如意之事十之八九。
　　黑衣人没有等到他想要的人，却等来了一个女子。
　　
　　他本不欲同一介女流为难。却在席飞说了这女子的身份之后，改变了主意。
　　“你可让人打听过她是何时到的？”
　　也不知道是什么时候开始，席飞竟开始对这黑衣人惟命是从了。许是日前玉屏峰上一战，让他终于明白，自己同这人斗是绝得不到好的。
　　何况，主上本就器重此人，才派他专程来给自己杀展昭白玉堂公孙策三人施以援手。
　　他本不满这人高傲自大，颐指气使的态度，可是最终事实再再证明，没有他，自己早被人玩于股掌之中，一命呜呼了。所谓识实务者为俊杰，事到如今这一点是不承认也不行的了。
　　所以，即使觉得这人让他守着墓碑有些小题大作，他也还是照着做了。
　　
　　“据说是八天前，有人看到她出现在城里的。”
　　八天前？
　　八天前不是白玉堂出现在齑风观的日子么？难道这女人同他是一伙的？
　　席飞一边喝着杯中的水，一边觉得实在犯不着在一个女人身上下gong夫：“依我想，让尚文龙出面将她打发了就好。”
　　黑衣人却很是谨慎：“让尚文龙先探探这她口风。看是为什么到这里来的。”
　　“这我已派人探过了，说是来游玩三清山的。”
　　“玩三清山？玩三清山怎么玩到那墓碑前面去的？那里本就没什么景致，被火一烧更加鸟兽不亲，她若是没事怎么会跑到那里去玩？这理由你都信？”
　　“那上了山看到大火，出于好奇进去看看也是人之常情啊。”
　　男子被席飞一个抢白突然觉得对方好像也不是没有道理。但是这人的出现毕竟有些太过巧合。
　　“我不放心。你让尚文龙再问。”
　　
　　他们这边正说着，尚文龙已经让人从山下送了消息上来。黑衣人看完后讲信交给了席飞，席飞一看之下便不好再作声，原来那女子真不是来玩三清山的。
　　“就算有她为证，开封府也没任何真凭实据，何况，谁能说这火不是天灾？”
　　而黑衣人略略点头。
　　“不过她既是那展昭没过门的媳妇儿，那对这事情也是不会善罢甘休的。”
　　“那要不就……”
　　席飞说着比了个杀的动作。
　　黑衣人摇头，他倒不是好心，只是这人以智计谋略见长，极得他们主上倚重，所以凡事考虑得都十分细致。
　　“杀了她，反叫人起疑展昭他们不是遇了天灾，是叫人活活烧死的。那事情还不闹到皇上那儿去了。”
　　席飞心头又是一震，这个人实在想得真一个周全。
　　“没事，这女人，以后说不定还能用上。这事情我来处理，你不用管了。好好查一下，到底谁把公孙策关押的地方泄漏了出去。这几天来，我叫你看住手下不要去关押那人的地方，免得叫人看了猜到，怎么能这么容易就叫展昭给救了。还有，那展昭住的地方外头有我布的阵，若是没人相帮，他怎么可能不被发现就跑了。你给我好好查清楚了！若是有什么人胆敢不尊号令，格杀勿论！”
　　席飞看他语气不善，好像要把那损掌之仇记到自己头上的样子，心底一边发寒一边不服，那白玉堂对阵法如此精通，就算真找到了人不被发现也不是全没有可能。你自己设的陷阱困不住人家就来怪我，真没道理。
　　但是他又不敢把这话说了出去，只好回道：“事情都已经成了，还查它干什么。何况查也未必能查出结果，一干弟子都说不知道，只有少玄晚上守班，有时弟子晚上起床会不见人。其他白天时候，均是在一起。都按你吩咐的，哪里来人去公孙策那里。”
　　黑衣人却不允，“那就从少玄查起。这事情肯定有问题，每个陷阱都是死门，机关坏掉之前不可能有人出入那么多地方而全身而退，肯定有人暗中捣鬼。胆敢背叛主上的人，绝对不能放过！”
　　这般赶尽杀绝的做法，足可见此人心思之狠，手段之毒，行事之绝，非平常人能比拟。
　　好在那女子丁月华，虽然没有怀疑到尚文龙会是害死展昭的同党，但为了面子原因还隐瞒了一件事情，这才使得黑衣人没能发现整件事情的始末。
　　
　　原来，那上坟凭吊不是别人，正是的丁月华丁三小姐。
　　
　　自从丁月华同展昭定了换剑婚盟，而后得知展昭在此后的一年之中曾三过茉花村而不入起，心中便有了不满。她毕竟也是习武世家出生，又素来心高气傲，岂能再坐将下去？展昭那日从陷空岛回来，对她说了一通爱不爱的，她便已觉着奇怪。后来看他更是一次也没再出现到自己的眼前过。不由就疑心起对方不是有了另爱。
　　她自负才貌武gong无不出众，先是被白玉堂搅了比武招亲的场子，碍于五义的面子和家里同卢家的交情，自己那个气便算咽下了。后来同展昭订了亲事，嘴上虽然不说，心中却十分高兴。以展昭的江湖声望，高绝武艺，更兼丰神朗俊，君子翩翩，叫她怎不满意。只是展昭去了一次陷空岛，回来竟然同她说，要她考虑三年，再决定是否成婚。
　　
　　“三年后，丁姑娘仍愿下嫁展某，展某也定不食言。只是宦海公门，展某如今，实非当日定叙姻缘之身。望姑娘三思。”
　　“莫非你当了官便看不起我丁家了？”
　　“丁姑娘。官府素来不入江湖人的眼。展某怎可能生看轻姑娘之意。只是近日展某闻一朋友提点，觉得你我的确原本不识，也不了解彼此，这般贸然定下终身大事对姑娘很是不尊重。况展某如今身在公门，同姑娘聚少离多，恐怕很难给姑娘一个想要的家庭生活。公门中人，生死存亡更不由己，展某只是希望姑娘能够三思。这些日子中，姑娘不若出门走走，看看这世上可有更令姑娘满意之人。”
　　当时丁月华听了展昭的话，不知为何就来了气，当即便答应了下来，“好！到时候我有了其他如意郎君，你可别后悔。”
　　“展某会替姑娘能够自己做出选择而感到高兴的。”
　　
　　他那谈吐举止，她至今记忆忧新。所谓儒雅君子，温良如玉，竟是叫这行走江湖，声名赫赫的会家子占了个齐全。令她相忘不能。所以她也才明白，那一刻的气忿便是因为自己心下已然许了展昭，而展昭竟对她没有半点留恋，说得直好似是一门双方都是被强拉到一起成婚的事情。
　　于是，提剑在江湖上走了一年有多，仗着巨阙神武，而人家更知道她是展昭未来的妻子，多也让着，凡事倒是顺利。只不过她等不下去，所以提了剑北上开封寻人。结果走到半路，听说展昭现在人在洪州，便又折道往南。也不知是该说她运气好呢，还是别的，路过江宁府的时候正巧让她撞上了白玉堂。她不想叫人知道自己去找展昭问婚事的事情，又看白玉堂也是往洪州去的，就沿途跟了他下去。跟了两天后看对方毫不知情，更是不但对自己的gong夫越发自信，还起了看不起白玉堂的意思。本来，她高傲的性子和白玉堂就处不到一处，何况白玉堂搅了她一次婚局不算，听说还因为和展昭争猫鼠名头的事情硬是不让展昭先他成婚，所以慢慢开始琢磨着要让白玉堂吃点苦头。
　　碍于陷空岛和丁家的关系，她不好明着出手，所以就在暗地里施些个小伎俩，都是些什么在他枕边留字、拿他沿途所需盘缠之类的事情。好叫他白玉堂也知道知道人外有人的道理。
　　却不知，就在她跟踪的当天，白玉堂其实已然知道了。
　　白玉堂虽然从未为自己搅了人家的比武招亲有过悔意，但是多少对丁月华还是有一些爱护之情的。不仅因为他天性喜替人抱不平，更因为两家牵扯良多，这两家中唯一的一个女孩子，谁都会要护着些的，况且他其实本来也确实喜欢那把湛卢，盼着它能落到个配得上的人手中，所以虽然面上没什么交情，私下里却一直还是当妹妹看待着，不然盗取三宝那天，他也不会因为展昭吃醋的事情暗喜。直到知道展昭的婚事半为逼婚，那个所谓吃醋也不过他责任感使然的时候，这感情才略微有些改变，不过总也没想过要欺负于她。直到看见对方不但不把自己当回事的企图跟踪，还犯事犯到他头上来了，骨子里的顽劣这才出了头。
　　要说整人，按辈儿排下来白玉堂至少可以做丁月华的祖爷爷。
　　更巧这一年多跟着展昭下来，别的学没学会不好说，这伺机而动，以退为进，气死人补偿命的招式那可是他一亏一智的积累下来的。
　　他当然不会去当面揭穿对方。但他更不是展昭那样先礼后兵的君子。于是玉屏峰便成了他给丁月华秋后结账的地方。一道风火门将丁月华困在了六合阵的气阵当中整整三个日夜，若不是白玉堂好歹没想把人往死里整，特意找了个有池子的地方困她，又被展昭将他的得意之作痛鄙一顿，问说如果人家一把火烧了林子你的那些个五行八卦还顶不顶用问得他哑口无言，为防那道观里的人真的不顾生灵死活，活活把这丁月华烧死在林子里，这才将她打昏送下山去，只怕这丁月华即使不被渴死在这阵里头，也只能一边不时看见白玉堂蹿来蹿去，一边徒自只能打转的生着闷气。
　　
　　可是，丁月华同白玉堂，这对于展昭而言，都有着非同一般意义的两人之间的仇怨，却是真正的结下了。
　　
　　也因着白玉堂的这么一次说大不大，说小不小的使性子，才有了日后的种种悲欢离合，生死爱恨。
　　
　　其实，若是丁月华能够问一问自己，为什么原本自己是想在白玉堂的脸上留字，从他的手中盗剑，将他壶中美酒换作糠糟弃物，结果或是因为白玉堂的一个转身、没有带剑，又或是只找的到清水而改变了初衷，最终只能将字留在对方枕上，从盗剑变成盗银子，用清水代替了本不能饮之物。若是她能想一想是谁从背后将自己打晕送出了不久后就变成一片火海的树林，事情也并非没有转机。
　　
　　只或许，人生有时候，便是这般，因为充斥着太多始料不及的兴衰成败才有了了独一无二的各自精彩。
　　
　　***
　　
　　白玉堂找到展昭是在他第二次造访齑风观的时候。
　　这四溢的猴儿酒香，席飞都能闻到，何况是白玉堂。纵使是赣州的当地人，知道猴儿酒的也不多，因为这酒实在太少，若是知道的人多了，恐怕哪天官家有人时时要饮，百姓就无法过日子了。
　　所以闻到这味道，白玉堂便猜到那香源定当是展昭的住处。
　　
　　深秋的凌晨，夜凉如水，月华似霜，朗朗的铺撒到地面上，落得一片宁静。
　　宁静中，只有一人，一袭青衫，一支长剑，幽然起舞。
　　于是，地上落下颗小石子，咕噜噜滚到舞剑人的脚边，那人微微驻足止住了石头的动势，免得下一步，硌了脚。
　　剑还在舞，渐渐快起来，成了风，同那一地银华融到了一起，剑身夹着风，发出轻轻的鸣叫，嗡嗡作响。响声有着节拍似的规律，屋子外头的人听着这声响就有些磕睡。慢慢的，响声轻下去，他们也便睡熟了。
　　
　　舞剑的人捏了剑诀，还剑入鞘，推门进了屋子。
　　中沉的男音随着关门声响起：“玉堂，你来了？”
　　只见屋子里坐了个黑衣青年，平时看惯了他穿白衫，如今看他着黑，才突然发现，这人的身子骨，竟然很是削瘦。虽则是翘着二郎腿，大剌剌坐在椅子上一派不学无术贵公子的样子，却又透了股子慵懒灵气，看的那青衫的剑客不禁就展颜笑了开来。
　　青年却是低头在玩弄他的剑穗：“猫儿，听说你吃了一种叫什么‘千日雪’的毒药。”
　　展昭还是笑着，看在白玉堂眼里，就是那一成不变的温润和安心。就看他走几步坐到屋子里尽剩的一张空椅子上：“我也不通药理，不过公孙先生说他能解，原来是叫‘千日雪’么？”
　　是了，那天席飞来和他谈条件的时候，公孙策的确是说过，“区区小毒，也敢拿出来贻笑大方。展护卫纵然是吃了，你们也照样奈何他不得。”
　　反正，都已经习惯了，主簿先生的暗示，从来就明白的让人根本不会去怀疑这里面还暗藏了什么意思，好在这先生惜言如金，不然真要累死这听话的人。
　　“喂！你在这里当了这么多天的座上宾，连自己中的毒叫什么都不知道么？”展昭的回答总是能让白玉堂跳脚，而且屡见不鲜。
　　就好像接下来这个：“玉堂你来，不是同我说这个的吧。”
　　那声音总是低沉得有些微微沙哑和绵软。
　　“我说猫儿，你不是醉了吧。”
　　被拆穿的展昭也还是平淡淡的：“你知我酒量不好。从酉时等你到现在，又不好睡。”
　　“不是吧，也不做点醒酒汤。”
　　“我不想叫人疑心，哪有叫人买了酒，喝完还要醒酒的。对了，那席飞同归莘子的gong夫并没什么了得，只是他们身后还有一人，我两次出手都被他用一颗小小石子化解了。这人武gong很高，只是不知为何却总在暗处施为。”
　　“嗯，据说是因为他现在不想暴露身份。”
　　“你如何知道的？偷听人家说话了？”
　　“是啊。”白玉堂挑起剑眉将那双细长漂亮的眼给瞪圆了看展昭，“怎么，五爷我连暗中探访一下对手都不行了么。”
　　“我也就是问问。对了，听公孙先生的意思，这观中的机关对你应当不难，难得你今次竟然这般小心。”
　　白玉堂不好说自己十二分的小心全是因为看对方竟然能把他展昭难住。因为好像这样说了，就是承认展昭的能耐比他白玉堂大，只是惯性的驳道：“五爷我何时麻痹大意过了？”
　　仿佛这种斗口已成了习惯，如此一寸光阴一寸金的时候，不但白玉堂，连最是识大体的展昭都还半步不让回了句“那倒是多得也记不清楚了”这才转移话题问白玉堂可知道公孙先生被关在何处。
　　白玉堂想起昨晚见到的那个少玄最后进了一处暗室，想来应当是那里。但也无法肯定，便说等明天他把所有的机关都给他破了，总能把公孙策找出来的。
　　展昭皱了皱眉，这白玉堂终究还是个天塌下来当被盖的脾气：“你又来了。总是这般等着船到桥头自己直。万一先生有个闪失怎么办。”
　　岂知对方将手一摊：“那你想办法将他找出来啊。”
　　展昭这才恍然意识到，原来自己已经下意识的有了让白玉堂想主意的习惯。可是，真的已经都习惯了：“我被关在这里动弹不得，能想什么办法。”
　　“那就照我说的办。等到什么事情都确认好了，黄花菜都凉了。”
　　南侠觉得好像也有点道理，何况说不定，公孙策会有办法联系他们两个。
　　凭少玄的性情，他肯定会去找公孙策想要学五行八卦的阵法，所以白玉堂这香气，公孙策肯定也闻到了。
　　于是话题就转到了谁去救人，谁去吸引敌人注意，救了人之后怎么摆脱对方追踪的一系列问题上。
　　展昭起初不愿让白玉堂去冒险，但无奈白玉堂的出现容易让人忘记还有展昭能救公孙策的问题是一个不争的事实。所以展昭就将席飞和归莘子的招数仔细的向白玉堂讲说了一遍。边讲，两人还一边比划。
　　直到觉得有了八成把握之后，展昭才最终松口。
　　虽然单就招式上来说，白玉堂并不觉得自己就会输给展昭多少，可是此番为了救公孙策，白玉堂也没心思和展昭计较这些问题，总还是多了解对手的情况的好。
　　到了脱身的问题上，白玉堂大大得意了一番。
　　想着不但伤药针灸这些施治的东西都一应俱全，山洞里头还有水有鱼，更有一个弯道既不怕烟熏，也不怕火。
　　“何况凭他们那阵法水平，根本就进不来。”
　　展昭看他说得眉飞色舞，兴致飞扬，好不得意，忍不住就泼去一盆冷水：“那他们要是把整个林子连着你的那个阵一起烧了呢？那山洞许能挡得小堆火焰，万一那火势要是猛，直接冲了进来，能防住么？”
　　白玉堂被他一说，顿时就是一愣。这一点，他的确是不曾预想过。这倒也不能都怪他，一方面这些年来，他同人斗智斗勇斗力，纵是杀人，总要叫人死得明白值得，这种伤及无辜到惊天动地的事情他虽非想不到，却是觉得既没意义也没必要的，所以以己度人，便犯了个大错。
　　玉屏峰上火势一起，燎的便何止那六合阵一块地方，四周上下，方圆多少的生灵怕是都要遭殃。
　　“峰上还有几处人家呢。”
　　展昭看白玉堂沉思，突然冒出句这个，一下子甚是感慨。若非他刚出道不久，就曾差点被人烧死在一个林子里头，他其实也未必能想到此计。可是白玉堂竟是在替旁人着想。
　　“玉堂，你变了。”
　　白玉堂也是一愣。唾道：“是啊，以前我都是独来独往，胆大包天的。”没想到真是人越大胆子越小，连放把火烧个林子都觉得是天大的事了。
　　于是突然就有些生气。好像一直以为的那个自由自在的白玉堂突然不再自由了，所以自己和自己生气起来。所以还要说些什么来宣泄：“可是你也变了。”
　　是的，他知道。原来的南侠亲切疏离，不温不火。原来的展昭惜言如金，万事不萦心。生死gong名，婚嫁取舍，没有什么能惊扰那心中的一澜通透。那样的他是如此特别，可是现在的他竟然会插科打浑，主动斗嘴，染尽一身尘土气息。
　　
　　可是，展昭接下去却做了一个动作，使得白玉堂下面的思绪嘎然而止。
　　
　　他将他的手，放到了白玉堂搁在茶几上软握着的拳上。
　　
　　这本是一个极其平常的动作，兄弟手足，击掌而盟，相握而欢，促膝而谈，倾盖而交。但是，这一次，却又不同。展昭的手盖上了白玉堂的，然后微微攥起来。于是展昭从白玉堂的手背上感到一丝醒酒的凉，白玉堂从展昭那处感到一丝酒醉的暖。莫名的悸动刹那传遍全身，直汇心房。
　　一瞬间，白玉堂明白了自己身上多出的那道锁的因由。
　　他猛地转头去看，正寻到曙色微起的暗夜中，展昭那宁静深幽的眼。他们就这样互相看着对方，一直看着对方的眼中交替出现的震惊、疑问、踌躇和温柔。
　　终于白玉堂将手翻了过来，同展昭掌心相对。
　　
　　他们之间本来隔着一个茶几，幸好展昭现在是半软禁状态，所以茶几其实非常小也非常简单，所以他们的手可以很简单的握在一起，然后站起身一起走到屋外去看这玉虚峰顶的澄金日出。
　　
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　“猫儿，我们去找一面鼓来吧。”
　　“嗯？”人在熬了一夜之后思维难免迟钝，何况这南侠大人酒精作用未退又添了一种据说会让人最快变傻的情愫，所以楞了半天，方才明白过来，“可是我只喜欢三鼓和四鼓……”
　　
　　《诗经・邶风・击鼓》
　　击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。
　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。
　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。
　　
　　并非同军调停陈宋，亦非无以归田心忧。更无阔洵离别，独自南行离开。
　　只爱那三四两节，既然求得此般情意，惟愿不为世俗扰，与尔执手到白头。
　　
　　白玉堂一笑，“那我们就三鼓后去救人，四鼓后再抓人。”
　　“好。”
　　“有人来。”
　　“嗯，是那少玄。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯，今晚早些过来。”
　　“是！猫大人！”
　　
　　于是，两人相握的手弯到肩高，微微一紧，还是如江湖上兄弟分别，互道珍重时的一握，一去一留，屋子瞬间又做一尘静谧。
　　他们没有再提后路的问题，展昭相信白玉堂一定会安排，白玉堂也从来不曾叫他失望。
　　虽然知道少玄不久就到，可展昭还是躺回了床上做宿醉态。只睁着眼看那床板。
　　然后就突然想笑，原来、原来如此。难怪师傅说，万般皆是苦，情劫不可动。果然自己一向的清明，到了此时，将自己都差点骗过。
　　
　　“东风夜放花千树，更吹落、繁星如雨。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人早在，灯火阑珊处……”
作者有话要说：这次的调调怎么那么没涵养的都是对比设问，果然是叙事笔力不够，现原型了吧。。大家得看且看吧……
另外，不要和我说辛弃疾是南宋人，我不知道＝＝
苏轼秦观晏几道等等等等都比白玉堂和展昭小，嫁轩就更加。。。离谱了orz，蒙头，大家请忽略这问题吧……
其实这两只怎么突然水到渠成了，我也大跌眼镜。
我指天发誓，情节原来不是这样设计的。
不过，水到渠自成，九头牛也拉不回来的~~幸福的嗷嗷叫，呀，踏过第一关。松气，那么我们继续。千里之行，始于足下，展白二位，你们滴征途才刚刚开始……（这台词哪儿见过＝＝） 
                  四 
　　少玄今天看展昭有些心不在焉，教gong夫也懒懒的，心头就有些不快。昨天跑了一天才找到了好酒，这人今天如何还是这不冷不热的样子。
　　“展爷，您看小道这招使得可对？”
　　“啊。”展昭确实在走神，还走得格外离谱。他在想白玉堂，在想世上怎么会有如此巧合的事情。
　　他心里装了对方，对方心里竟然也装了他。
　　所谓千金易得，知己难求，英雄气短，儿女情长。
　　他本从未奢望过能寻到一个知己，更从未想过要去用心喜欢一个人。可是世上偏偏有了个白玉堂。韶美容颜，铮铮傲骨，仅仅是看着，就会让他心生喜悦。然后一抬头，一扬眉，飞扬跋扈，风跃云，撒下满室阳光耀目。看着放荡不羁，实则总是比人多了几分心思，看着桀骜不逊，到了大事上总比旁人更叫人放心。让他只想同他溪水共看，知己相酬。
　　原来自己对他的感情，竟然就是喜欢。
　　想要握着他的手，同他一起走完这一生。
　　可是世俗呢？他们能不在乎，在乎他们的人，可以不在乎么？此般相恋，毕竟悖逆伦常，人所不容。
　　
　　这样想着的结果就是，刚才少玄在练什么他压根没看见。
　　没看见归没看见，南侠毕竟不是浪得虚名，少玄刚才的招式还留在视线，只略略回想，就可挑出些毛病，让少玄只得感叹，原来是刚才自己看走了眼。展昭今天不但没有不冷不热，而且看起来还特别容易亲近。
　　所以，他就又当了回联络工具。
　　“对了展爷，那个，我还有个事儿啊。”
　　“什么？”
　　“那个，您知道的，其实我们上头只是想杀白玉堂。所以呢，小道想着，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“嗯，所以你就想救公孙先生了。”展昭也不等他说完，就嘲笑道，“是不是，公孙先生要我给你一个信物，证明我在这里还好好活着啊？”
　　“诶，展爷您真厉害。”
　　少玄还在那里恭维着，谁知展昭突然翻脸。
　　“笑话！你当我展昭什么人，如今能证明我活着的，只能是我亲笔所写的书信。你们若得了去，还不说我假意投诚，私下同公孙策通信来往，互相照应。你们等不来白玉堂，生怕公孙策一个筹码不够，所以又想找借口来杀我，以为我不知道么？！”
　　他这话把少玄吓得一哆嗦，也忘记了推敲推敲这套话里头的逻辑错误，要杀你展昭还用这么多此一举陷害么。
　　“哟哟，展爷您瞧您这话说的。小道哪有这心。您看您这心思机警的。小的是真没这么想，可是……您同那公孙策也同事多年，这个……”
　　展昭强忍下想笑的冲动。
　　“这么着吧，我这儿呢，有个香囊，这个香囊呢，很特别，只有在像我这般内力深厚的人身上才能保持幽香。到了你这样没什么武gong的人那儿呢，就半点香味都没有了。只有把这囊子破开，才能再次闻到香味。可是如果这个香囊中的想物离开我超过一个时辰呢，就算破开囊子，也闻不到味道了。所以，你下次去找公孙先生之前，先到我这里来拿这个香囊过去，让公孙先生打开验看。他自然就会相信的。”
　　“展爷，这个……”一个时辰，这时间还真是卡得紧。
　　“不乐意就算了。”
　　“没没，没有的事。小的今晚一定来取。”
　　少玄说着灰溜溜走了出去。心理想着，这开封府的人，心思果然是多。你说写两个字不就得了么？还那么谨慎。
　　其实这话，也就他信。这天底下，内力深厚的人，又不只有他展昭，一个香囊能证明什么。展昭不过是要让他引着他们确认了关押公孙策的地点罢了。他给的也不过就是个普通的锦囊。
　　
　　这不，这个小道士果然中计。
　　于是白玉堂跟踪少玄确认了暗室的地点，然后在少玄回来之后将他打晕，这才同展昭一起，破阵救人。
　　展昭将公孙策送到玉华峰顶，一路上向公孙策简单介绍了两人的安排。然后公孙策又为展昭施针控制了‘千日雪’的毒性，展昭这才下峰接应白玉堂。
　　他们本只是想试探一下那个不曾出现的高手的身手，谁知对方在二人的联手下，竟还将白玉堂打伤，导致他们抽身不及，展昭更中了席飞的铁蒺藜，危在旦夕。
　　
　　***
　　
　　白玉堂强压伤势带着展昭退入林中之后，并未远离。
　　只有确认了黑衣人和席飞的动向，他才好谋计脱身。然而不出展昭所料，黑衣人果然要放火烧林。
　　好在席飞和黑衣人没料到这六合阵虽然本来真是为了困住他们，现下却不过是个障眼法而已。
　　如此精心设计的阵法用来给席飞和黑衣人暴殄天物的烧，白玉堂还真有点心疼。不过也正是因为这六合阵造得不见半点虚假，才成就了一个完美的金蝉脱壳之计。
　　
　　他自东门入阵，北门出阵，一路上了玉华峰。眼看展昭双眉紧锁，面色煞白，身子慢慢转寒，若非胸口尚在起伏，就同个死人一般了，把白玉堂急得展开“云纵”的轻gong，疾赶近二十里的上坡路，才好容易见到了公孙策。
　　不是他自找苦吃非要转移到距离如此之远的玉华峰顶。实在因为玉屏峰周围能避开火海又有水可饮的地方并不好找。
　　
　　因着展昭将公孙策送上峰时曾说此战他同白玉堂不会力敌，只是去探探那幕后多次出手之人的底细，所以当不会有事。送他上峰只为防个万一。
　　公孙策便全没料到两人竟会回来得如此狼狈。
　　
　　白玉堂将展昭放到铺了草席的石块上，转头急道：“公孙先生，您快救救他。”
　　公孙策伸手去给展昭把脉，只觉触手一片冰冷，心下顿是也是一咯噔。
　　白玉堂看公孙策脸色不善，又间或咳嗽，想问却也不敢打扰，只等着对方说点什么。
　　公孙策给展昭把了脉，又看了他背后的伤口，略微松了口气。
　　可这口气还没真的松下，在看见白玉堂的时候就又吊了起来：“白护卫可是受了内伤。”
　　白玉堂想公孙策刚才松气定是因为展昭有救，再看自己问起内伤，恐是原本需要自己给展昭运gong疗伤。这样一想，哪里还能承认。但是要说全然没有，却又显然骗不过去。只得说是不慎被打了一掌，调息片刻便好。
　　“先生您别管我，我提着他一路上来的，能有什么大不了的伤。别把救他的时间耽搁了。”
　　公孙策情知白玉堂说的在理。
　　展昭中了席飞铁蒺藜上的“蝎子红”，被白玉堂封了内息生成的两个大穴，无了内力保护身体，那前些日子服下的“千日雪”之毒又正好发作，奇寒顿时慢走全身。这‘千日雪’一日一发，若是发作时候得不到克制的药物，顿时寒彻周身，冰痛之感如万蚁噬骨，难以忍熬。发作时间会随着毒性的扩散而增强，历时三年，中毒之人方才受尽煎熬而死。
　　此毒一旦发作过一次，克制的药物便不再有效，唯有解毒之药方能起效。
　　偏偏解“千日雪”所需的九香虫和水苏白玉堂准备的草约中都没有。这当然不能怪他，他不可能将所有的药都备齐。
　　只是这样一来，展昭若不用内力抗着毒性，发作几日，性命虽是无忧，只怕经脉受冻僵化，日后便要落下残疾，再不能使用武gong。
　　而那“蝎子红”之毒最忌刺激，白玉堂虽封了展昭行gong的大穴，但是这一路上峰而来，不免颠簸抖动，刺激血液。展昭内力又强，即使能够再次封点穴道，只怕也不是长久之际。
　　
　　心中虽是如此想，却不能显出急躁来。公孙策又咳嗽了两声：“白护卫，你先莫急，学生先看看你的伤势。”
　　“先生！”白玉堂怎么可能不急。展昭的身子整个就是冰的，脸色白得比死人还难看。而且这让公孙策一看自己的伤，也不知道何时才能给展昭治疗了。
　　可是他这越是急，公孙策却越怀疑他的伤。开封府主簿先生的这双眼睛，要说察言观色，丝毫不在包拯之下。白玉堂心里想什么，他如何不知。于是，便沉了脸：“白护卫，你若是隐瞒伤势强行替展护卫疗伤，只能同时要了你们二人的性命。”
　　“可是。”
　　“白护卫，学生知道你担心展护卫，可是万事总有个办法。但凡有可能，学生定会救他，只是如这等一命救不成还搭上一命的事情，我是万万不会允许的。你可知道，这‘蝎子红’之毒一遇内力即刻发作。而以内力逼毒之时又不可再行封住展护卫的穴道，到时候，你若制不住他身体生出的反抗之力，那毒便会瞬间要了展护卫的性命，连你也会被展护卫体内反冲过来的内力而伤上加上。”
　　白玉堂情知公孙策说的是事实。
　　这件事情，他哪怕再着急，也不能一意孤行。
　　
　　所以公孙策的手一搭上白玉堂的脉搏便狠狠白了他一眼。伤得如此之重，竟还要打肿了脸冲胖子。
　　幸好自己刚才没信他，要真让他去给展昭疗伤，当时就能要了两人的命。
　　
　　“先生。”白玉堂试探行的叫了一声，因为公孙策的脸沉得很难看。
　　公孙策之所以沉着脸，倒并非因为白玉堂骗了他，而是那伤了白玉堂之人的心性实在狠辣，竟是要生生震碎对方的心脉和肺。原本这心脉断了，身体便没了供血，肺损了，却是要窒息而死。下手之人不伤心脏却去伤白玉堂的肺，显是连死都不让他死得好过。
　　“你躺下。”
　　“……”白玉堂最终还是把要说的话吞进了口中。因为他很少看见公孙策那么不容置疑的表情。
　　但是公孙策却知道他要说什么。这白玉堂原本就把展昭的命看得比他自己的还重，何况这次展昭还是因他而受伤。
　　“你放心，你同展护卫，我都会尽力救治的。”
　　“哦，那您自己也要保重身体。”
　　憋了半天，白玉堂竟然憋出这么一句。于是公孙策的脸色终于还是缓了下来。点头应是。
　　他虽然叫白玉堂躺下，人却是去给展昭施针。
　　“你躺着，然后以三股内力同时走手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阳三焦经。任脉出，督脉入。连走三次，不可停滞。最后走手少阴心经，也自任脉出。记得不要勉强，如果有任何异状定要停下告诉我。”
　　白玉堂于是乖乖听话的在那里运gong。这三股内力同时施用他还真是没试过，又是完全没有习练过的平躺运gong，其困难也可想而知，把他累得那真叫有苦难言，浑身发汗。好在最后走心经的时候竟然异常顺利，一点异状都没有，这才收劲起身。
　　
　　公孙策那头正在熬药，看白玉堂起来了也不问结果，就直接让他过来给他把脉，一边还继续扇着炉中的火。
　　白玉堂的伤本来按照公孙策说的方法，七日就可小愈，不出半个月便就能好，可是展昭那边却等不了这些时候。“千日雪”的毒性如今已过，可是因为这毒的发作，“蝎子红”已经侵入了展昭的心脾二经，命在顷刻。只如果现在白玉堂去救人，成gong的可能却不到一成。
　　所以公孙策尚在犹豫。他将熬好的药汁倒入一个已经盛了半碗药水的碗中。
　　“你先将这药喝了。”
　　
　　药是清黑色的，一看就知道很苦。白玉堂的怕苦是全开封府都出名的。每次他受伤喝药展昭总会备着蜂浆给他。
　　不过这次，看来白玉堂自己没将这事情记上。
　　于是，就看他大义凛然的喝完了药，整张俊脸顿时扭曲成了苦脸，跑到溪边去取水漱口。
　　
　　好容易苦劲过去了，还没等公孙策考虑停当要不要对白玉堂说展昭的情况，那边已经哇地吐了口血出来。
　　
　　“猫儿！”
　　眼看白玉堂冲过去扶人的速度快得就好像一道银蓝的电光，怕是给别的江湖人看了，这“云纵”的轻gong就要变成武林绝学。公孙策知道，若是不抓住这最后一点可能，只怕还是一尸两命。白玉堂心脉本来损得重，展昭若是出事，那伤又怎可能复原得了？
　　所以白玉堂还没来得及转头叫“公孙先生”，公孙策就到了边上。
　　“白护卫，你从前面抵住展护卫的双手，以内力先护住他心脉，再慢慢导出毒液。我会在后面帮他挖出暗器。记得，千万要缓，这毒最是霸道，你强一分，它便强十分。”
　　“好。”
　　这个好字也就说了一半，白玉堂的已经抵上了展昭的手。
　　
　　展昭本来昏得极深，但是那口血一吐反是将他疼醒了。他勉强睁了眼，模模糊糊中，见到了那再熟悉不过的眼眉。
　　“玉堂。”
　　“猫儿。”白玉堂看展昭睁开眼，心里抑不住就有了激动，还想再说些什么却被公孙策打断。
　　“不要说话！展护卫，你身中‘蝎子红’，现在千万不可使用内力。”
　　展昭头痛欲裂，那“千日雪”是极寒之毒，他又被白玉堂封内力，直令他刚才整整两个时辰的光景如坠冰窟，苦不堪言，如今依然遍体发寒，周身疲乏。可因这公孙策在身后为他施针疏通经络，神志却慢慢清醒，想到白玉堂的伤：“玉堂，你的伤……”
　　“你不争着给我当肉盾，哪有这么多麻烦。”
　　白玉堂刚咕噜了一句，却遭公孙策大骂。“两个都给我闭嘴！”于是乖乖闭嘴，凝心运gong。
　　内力一催，一道浅浅的真气便缓缓护上了展昭的心脉，另一道则丝丝扣扣缠上了那名为“蝎子红”的毒流。
　　展昭从来没有受过如此细绵柔和的内力，虽然心下担虑，身子却是极为受用。
　　内力者，充沛浑厚而至柔和温暖者虽不可多得，却也并不奇特，可白玉堂的内力却清浅平和，丝丝不绝，似有若无的传入体内，比之那日欧阳春替自己疗伤时的感觉来的更加舒适。
　　
　　接着便觉后肩一痛，知是公孙策动手开始取铁蒺藜了。然后白玉堂传来的内力便又是微微一分，多出一道浅浅汇入“俞府”穴，以减缓他的疼痛。展昭知道是自己身上的那毒极易变化，所以公孙策刚才疏通了他身上所有穴道，这才使得白玉堂要费了这份心思。他心下疼着白玉堂，想要说自己受得下，也好省他一些力气，可情知此时开口只是徒损精神，对方也不会答允，因而终于什么也没说。况且减得些疼痛也未必就坏，至少有助于他克制内力。
　　公孙策因先前曾在一人身上见过席飞的铁蒺藜，因此知道这蒺藜不但是打入身体时的倒刺会扎入皮肤，入体之后更有细芒弹出，入肉深而狠，所以不敢就此将蒺藜拔出。
　　也幸而手中的“盘龙”削铁如泥，才得以将那中干的部分同四周伸出的“叶瓣”分割开来，先行取出，然后再细细将那一根根的叶瓣夹出。
　　好在各种治疗器物白玉堂都准备得周全。否则这铁蒺藜是说什么也取不出来的了。
　　取完暗器，展昭已是满头的冷汗，身体剧痛，毒性便更加霸道起来，白玉堂传来的内力从原先的一丝一扣渐渐也变得浓郁起来，这便现出了他底子上的不足来，这内力一旦失了温润，展昭自身的内力就会应力反冲。虽然展昭已是极力克制，但内力到了至处便会对外力产生出极大的抗拒，偏偏这回起了反作用，把白玉堂也逼出了一头的冷汗。看起来这gong夫也未必永远就真是越强越好的。
　　
　　公孙策取完蒺藜，用清水给展昭略略洗了伤口，然后又在周围下了针，将皮肉表面的毒物清理了干净。这才用金针开始替展昭排毒。
　　他看出白玉堂疲累已极，可是此番正是成败的关头，即使有他的金针相辅，这毒最后仍需内力来逼，“白护卫切莫因学生的金针而松懈了内力。学生这虽能辅助，毒性却会因内力的变化而变化。”
　　白玉堂微微的点了点头。
　　他实在是没有更多的力气做其他动作。心口的伤隐隐翻着疼，越来越甚，血气攻在喉口，只要一张口便是一口鲜血。可是，他知道自己现在一旦有丝毫保持不住，便会送了展昭的命，所以这口气便无论如何都不能散。
　　他缓缓的睁开眼，仿佛要让自己保持最后一丝清醒。
　　毒已汇到了一起，被他的内力缠着，挣脱不得，但，也就这最后关头逼出毒血的那一夹子gong力，他却再无力气聚起。
　　展昭似乎也发现了什么不妥，传入体内的gong力已然失了原先的平稳，虽然白玉堂尽量保持输入自己体内的气息不起波动，但是这一点依然逃不过他的感觉。他深知白玉堂的坚韧，到了这个地步定是他已到了极限，若是再这般拖延下去，莫说救不了自己的命，对方的一条命恐怕也要陪自己搭了进去。
　　所以展昭决定赌一下。这一赌，并非没有犹豫，然而，他素来灵台空澄，虽未到看淡生死，却亦从来不会太过执着。若是命当如此，至少他还能救下他。这是他唯一的理由。仅此，足矣。
　　于是，内力腾升，自四面八方而去，牢牢缠住了那团毒，白玉堂感他内力，此时亦不敢逞强，两道内力缓缓撤出，展昭这才“哗”地便将毒血吐了出来。
　　与此同时，白玉堂也张口吐出了一口血。
　　唯一不同的是，展昭的那口血血色暗红，吐出后，公孙策长长的松了口气，而白玉堂的血却沾了自己雪衣一片惊红，令还没从宽慰中缓过来的公孙策只觉耳边“嗡”了一声。
　　“白护卫！”
　　“玉堂！”
　　展昭一口血一吐，这毒便算是解了，见白玉堂吐血，心头顿时大痛。便要起身去扶白玉堂的身子。
　　“展护卫不可动。待学生除下金针，否则gong亏一篑。”
　　所以展昭只能僵在当地，看着白玉堂躺倒在自己身前。
　　他有时真的会恨自己冷静，恨自己冷静的知道，若是此刻忍不得自己心痛，便是白费了对方的一番疗伤之苦。他宁可自己心痛，总好过浪费对方一番心意。
　　
　　白玉堂心口难受已极，却听到公孙策的话。所以他弯下身也不忘要去看展昭，看那猫儿眉头紧锁却未动分毫，这才宽了心软下身倒在一旁。后来看到公孙策对展昭说了什么，对方才探身来扶自己，知他已无大碍了，心上的石头才终于放下。想说些什么，却是实在无力。
　　于是他就只能看着那张脸，看着那英挺的脸庞上，那双满满担忧和自责的眼。那眼中盛了那么多心疼焦虑和内疚，看得他的心也纠了起来：“我命硬，莫忧……”
　　口中是说着“莫忧”，人却再也支撑不住了。
　　
　　“先生！”展昭被白玉堂一句话说得哭笑不得，急急的望向公孙策。
　　公孙策这时也有些着慌，却并不乱。
　　这结果，已是那最好之可能了。
　　只是白玉堂的心脉本就伤了，虽然刚才勉力通过三焦经和心包经补足，却总是只治了个表面。方才白玉堂那般运gong给展昭疗伤，末了还被展昭的内力反震了一下，如此伤上加伤，还能说话，也算不得太坏。
　　他让展昭将白玉堂平放到石床上，观病良久，方道：“白护卫原本被伤了心脉，刚才又勉力运gong，是以呕血。他暂时不会有性命之忧。倒是展护卫你，‘蝎子红’之毒虽除，刚才‘千日雪’之毒的发作却伤到你的肌理，该当先行调理，才不枉费了白护卫的一番苦心。”
　　这也真是公孙策在一旁替这两人医治，忍得下这心以白玉堂的内伤换展昭的解毒，换做旁人，只怕这洞中真已多出一具尸身来了。
　　可是展昭却不会因此全信了公孙策的话。
　　“先生不必相瞒，玉堂方才定是被我的内力伤到了。我也不会这般不顾惜自己，只请先生俱实以告。”
　　公孙策知道展昭素来明稳重，极其懂得控制，却有时也极为认死扣。若不说与他知道，他便也不肯去安心疗伤。
　　“你既有这份自信，不会因此而乱，便是瞒你，你也不能好好运gong疗伤的。白护卫刚才勉力运gong结果被你内力逆冲伤了任督二脉，心脉和肺部之前就被人以掌力震伤，情况很是凶险，受不得你的内力震动。我待会儿用金针为他护住了心脉，再慢慢治疗着看。能到什么程度，却要看他造化了。”公孙策说着，一边用帕子给白玉堂擦拭唇边的血迹一边拿刚才取下的金针放到火上消了毒，下到白玉堂周身各处穴道上，“好在这里药材俱备，白护卫近年内力精进又是心性坚韧之人，加之一时不会有人找上山来，无了后顾之忧，当不至于天殇不寿。展护卫请先行运gong给自己疗好了身体，再来帮学生熬药。”
　　展昭被公孙策一个“却要看他造化”说得立时已经后悔自己刚才的自以为是。
　　他坐在一边看着白玉堂最后落在嘴边的一丝笑，心中却恨：你是安心了，却叫我来担这心思。
　　公孙策看展昭还愣在那里，视线竟是舍不得离开白玉堂，那目光中的爱怜关切生生入骨，不由的微微一怔。他虽一直知道二人之间情谊深厚，却不曾见到他们如今次般毫无芥蒂的形输色授，将忧戚关怜全全写在脸上的情境，心头不由一动。
　　“展护卫，学生有一问，你需得俱实以告。”
　　展昭听公孙策语气凝重，不知道这个当口对方突然要问什么，但无论是什么，只要对玉堂的救治有用，他都不会迟疑。“先生请说。”
　　“展护卫同白护卫现下还仍是那苔岑之谊么？”
　　这问题问得展昭一时没能会意，“先生怎的忽有此问？我早引玉堂为莫逆苔岑，先生该当知道的。”
　　公孙策咳了两声，也不知是真是假，他手上仍在给白玉堂施针，一边扫了展昭一下，忽而又摇了摇头：“展护卫，学生有此一问，是因为看到展护卫和白护卫都将对方当作了这生命中再不能由旁人替代的重要了。不知学生说的可对。”
　　话说到了这个份上，展昭再听不懂那就是傻了。他虽仍不明白公孙策何出此问，却也知道这问题必然重要。何况他本不想瞒对方。
　　可是这般事情，纵是清明如展昭，说起来也还是不禁会低头脸红。
　　“先生取笑了。我同玉堂，也是昨日清晨，不经意间忽而……明白的。想是先生早已看出了。”公孙策的眼力他是从来不敢怀疑的。这事情，本来当局者就容易迷，何况他同白玉堂比之一般的人又特别了些。
　　言及于此，公孙策才慨然一叹：“这事情，我本是不当赞同的。毕竟你二人誉满江湖，若无子嗣总是大憾。何况叫旁人说道了去，也不好听。只是……只是许是你二人缘分至此，若是没了这琴瑟之情，便是生死之危。我也只得舍经从权了。”
　　展昭本没想过公孙策会赞成，所以对方这一说，他反是更糊涂了。可是那话中，隐隐却是说白玉堂有救：“展昭愚钝，不甚明白先生的意思。”
　　他话虽如此说着，眼中却流出了期盼。
　　公孙策一笑：“展护卫不是明明猜到了么？白护卫此次生死一线，能活下来全要靠一股子求生的劲儿。如今既然有你在此等他，凭他的坚韧便是当能渡过来的了。你且宽心去疗伤罢。之后的照料定是要用到你的。”
　　
　　都说公孙策神机妙算，料事如神。这话既然出自他口，展昭自然是信的。
　　这才终于能安下心来，潜心运gong。
　　他本没什么伤，只是中了铁蒺藜后，因为怕他运gong，被白玉堂封了穴道，这才受“千日雪”毒性侵体，发寒昏迷，一时凶险。如今这“蝎子红”既然逼出，以他的gong力，自然也就没什么大碍了。不出三个时辰，只见他头顶缭绕出一股白烟，体内寒毒虽不能除，gong力却已恢复了泰半。
　　
　　可即使过去了三个时辰，展昭睁开眼时却仍见公孙策在给白玉堂下针。
　　但看白玉堂仍是面色惨白，双眸紧闭。公孙策也时不时会咳嗽起来。虽然公孙策有话在先说白玉堂可以平安，那理由却终究有欠说服力。他却不知，人到生死关头，有时候靠的并非药石，反是心性意志。
　　白玉堂心智甚坚，只是若无一个他看重胜过性命的展昭，或是他不知道展昭待他也视同性命，便少了那股子非活下去不可的理由，那生死关，便才会成了一道劫难。
　　
　　“先生可有用得到展某的地方？”
　　公孙策抬头看了展昭一眼。“你先让我看看。”现在他们三人一病两伤，半点大意不得。
　　展昭不敢违抗，伸手让公孙策给他把了脉。
　　公孙策一边给白玉堂换针，一边查着展昭的情况。
　　“展护卫所中之毒对身体已暂无大碍，只是次毒一日一增，日日发作，这边药材不济，无法替你根除，所以那发作时候的痛楚，你需得有个心里准备才好。”
　　“是。那玉堂的伤？”问了半天，这才是展昭最为关切的问题。
　　“白护卫现在身子虚弱，连药物都不能进食，只能靠这些针石勉强守住要害，是第一个凶险的关头。学生希望展护卫能勉力守他一晚。”
　　展昭看公孙策起身前去熬药，那身子显是因为连日湿气入体又为自己和白玉堂的伤势忙了整整一日，不眠不食，已然有了摇晃。
　　“先生，这药交给我来熬就好。先生且进些饮食，休憩一下，别要累垮了自己。”
　　公孙策知道对方说得是理。也不再坚持，只把草药放好，关照了展昭火候时辰，这才取了粮食来吃，更递了些给展昭，这才去一旁睡了。独留了展昭一人对着一锅汤药，一帘夜色。
　　
　　展昭看着白玉堂，看他脸色苍白的躺在那儿，气息微弱，心不由的便疼痛起来。
　　抬手轻轻替对方擦去额头的冷汗。看得出白玉堂睡得十分不踏实，气息也虚，原本就白皙的脸如今更是没了半点血色，苍凉骇人。
　　“猫儿，大哥，猫儿……”毫无意义的呓语却扎得展昭心头更是一阵阵生疼。
　　“我在这儿。”低声的回答，已然情不自禁，“玉堂，你安心睡着，我在这儿。”
　　男子相恋，悖逆伦常，他岂有不知。只是这肆意嚣张的青年，这光华耀目的人儿，已然吸引了他的视线太久太久，已然相伴了他太久太久，久得他再无法松手。
　　而这爱恋，也因着这一场生死劫难，终于化作了刻骨铭心的无可取代。
　　此刻，展昭只是默默念着那句自那遥远的年代留下的柔情誓言：
　　
　　“死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。”
                  五 
　　缺月漏未央，一灯照秋床。
　　病身感风露，归梦山水长。
　　
　　展昭看着渐沉的月色撒下山洞中一地银华，而床上躺着的人依旧双眸紧闭，面色惨白，不由的微微叹了口气。
　　已经是第三天了，白玉堂一直这样昏迷着，灌进口中的药汁大半都吐了出来。
　　公孙策昨天的脸色也不太好看，一方面是病，另一方面也是因为白玉堂的伤。
　　公孙策虽原本认为白玉堂第二日便能醒来服药，谁知伤他那内力十分怪异，到了第二日，他的伤非但没有缓和，反而激烈起来，公孙策无奈之下，只得行险，以人参维系住白玉堂最后一口真气，让展昭慢慢以内力游走他周身经脉。
　　须知白玉堂伤势沉疴，以内力替他疗伤本来是万万不可行的，因为只要展昭内力稍稍强了半分，他的身体便可能因承受不住而经脉俱断。而这内力如果弱了，想要游走全身经络便比平常的运gong疗伤还要难上十倍。纵然如此，白玉堂依旧需受那如同分经错骨的疼痛。这也只有到了别无他法才不得不为了。
　　可惜这般医治了两日，白玉堂依然牙关紧缩，别说吃药，就是喝水也是勉强灌入口中去的。
　　
　　这不，公孙先生让服的这剂汤药，展昭刚送了第二口，白玉堂又咳嗽着吐了出来。
　　展昭扶他靠在自己身上，一面替他顺气，一面替他擦拭流出口边的药物。
　　“玉堂，我知这药苦，所以你快些好起来，便不用再喝它了。”
　　“白护卫还是不能进药么？”
　　也不知公孙策是何时起身的，展昭一惊，回头去看，正见主簿先生向自己走来。
　　“是啊。先生……”
　　公孙策看展昭苦痛而又深深无奈的锁着眉，恳求的看着自己。他何尝不想救白玉堂，甚至他也一直认为救下对方自己至少有八成把握。可是那内力打伤了人竟然尚有后劲反复，当真闻所未闻。看着展昭这三日几乎是不免不休的守在白玉堂边上，原本英挺整洁的面容都生出了一片黑须，竟不由的自责起来。
　　他伸手替白玉堂拿捏了两下松弛神经的穴道，自展昭端的药中舀出一勺，送去白玉堂口里。不想还是被对方吐了出来。
　　却在这时，展昭像是突然想到了什么：“先生，是不是只要玉堂喝下了药便能多些希望。”
　　“这是自然。”
　　下一刻，公孙策就明白了展昭发问的原因。
　　就看到展昭喝了口药，转身吻上了白玉堂的唇。
　　药含在舌根处，最是难忍的苦，可展昭便含着拿药，用舌尖耗开了白玉堂的齿，然后压下那舌头，送了口真气，将药物带着强行窜入了白玉堂的咽喉。
　　这药有了气流做引，下去得自然就要容易许多，虽然依然不免引起白玉堂不适的咳嗽，可是毕竟，药是下去了。
　　
　　公孙策一笑。这法子他倒是没想过。
　　以口度气的倒是不少，以这口气去度药却是个偏方。因着这分寸稍有差池，药汁会呛到病人不说，这含着口药水还能耗开对方口舌的更加少有，而含着药水耗开对方口舌还能送进一口真气带着药流入咽喉的就更加非常人能及了。
　　若说没有这口真气，便同普通的喂药没有什么区别，喉关闭着，这药还是下不去。
　　他看着展昭就这般一口一口的将药喂入白玉堂口中，看着一个男子吻着另一个男子，竟然觉得这场面异样的顺理成章。
　　虽然，这原本该当是不合礼数，更加不合章法的。
　　何况公孙策不是没见过男子接吻，当时的唯一感觉就是不舒服。就是那种说不出的怪异和不适。
　　当然，据说，人的感观对于不适应的东西，通常便是会排斥的。就好比，若是女子从未受过床第之事的教育，突然被男子亲吻，也会觉得格外不喜，这个是同一道理。
　　所以这般的顺理成章便显得有些怪异了。
　　因为展昭的表情很认真。认真的喂药。
　　白玉堂的表情很安静。安静的喝药。
　　然后就变成了一种很和谐的场面。只有那温柔的姿势和担忧中流露出希望的欣喜的眼眸，透出潺潺的缱绻。
　　
　　于是这个套动作，展昭这一日做了三次。
　　到第四次的时候，白玉堂已经能够自行喝下药去，无须这般强送了。可是，这人依旧未醒。不仅没有醒，到得第七日上这伤势反而更加恶化。就见白玉堂不但吐出了刚喂下去的药，更是一口血吐了一地的殷红。
　　“先生，玉堂到底受的什么伤。为何会这样反复？”
　　公孙策拍了拍展昭示意他冷静下来。自己伸手去替白玉堂把脉。
　　原本，白玉堂受了伤，经展昭打通经脉，又药石齐下，即使不好，至少也不当坏。可是此番竟然不断反复，叫他也一时说不出个头绪。
　　诊了良久，公孙策才发现，这伤，原是一直在那一掌上。
　　掌力不但伤了经脉，也上了经络，更伤了肌理，所以好了三分，便压迫到了经络，待经络好了五分，肌理的蠕动便会增大，这般，伤势便再次严重起来。
　　“也是学生一时失察，当是内伤，未曾细查。”
　　“那玉堂他可还有救。”
　　“白护卫能撑至今日，已然高于学生的估计。”公孙策顿了顿，“如今之计唯有一剂药，能救得他醒。只是此药药性甚烈。”
　　展昭何尝不明白公孙策的意思。
　　他看了看日渐少下去的药材，心中明白，若不行险，这药材一旦尽了，仍然是个生死未知的时刻，下山买药，一旦身份败露，依照那人赶尽杀绝的态势，白玉堂仍然难逃一死：“先生请用药吧。”
　　展昭话虽如此说着，手却紧紧抓住了白玉堂的手。
　　他才刚刚明白自己对对方的喜欢，两人竟然就遭逢如此罹难。莫非，真是因为这情天理难容么。
　　他想到白玉堂一生行事随心而往，不屈窠臼，不尊规矩，往往被人误解不容，就连他的四个哥哥，时而也不能真正理解他的想法，只当他是任性妄为。可是，自他认识他的一年多来，他却确确实实为国为民做了很多。
　　不是说，善有善报的么。
　　虽然展昭知道自己这么想，被白玉堂知道了肯定要嘲笑自己。但是，有时候，这却是一种人到了绝望边缘时候无可奈何的借口和希望。
　　“你别笑我，不然我们两换来试试。你定比我更可笑。”
　　
　　“展护卫？”
　　“啊？！”
　　公孙策刚才听展昭说话，显然是在对白玉堂说的。那语气悲伤得让人忍不住出声去将他拉回现实，总好过在一个人的思绪里责怪自己。
　　“展护卫，这药好了，你且看看白护卫可服得下去。”
　　展昭点头接过药汁。这次却是绿色的。青草的碧绿色，似是草药捣烂而成。
　　他看公孙策点了点头，便拿勺子慢慢喂给白玉堂。
　　这药汁既是捣制出来的，难免就比较浓绸，好在兑了少许水，白玉堂虽是呕血，却依然能喝得下去。这让展昭宽了一小下心。然后公孙策又让展昭给白玉堂输入些内力，好帮助药性的散发。
　　
　　谁知展昭刚下地休息，这药性起来了却让白玉堂竟然哇的又吐出一口血，并一径从石床上滚到了地上。
　　展昭如何不知他那是疼出来的。想去拉他，不想白玉堂此刻力气却大，一下就将他挥了开去，徒自在地上打滚。
　　公孙策只是在一旁看着，“展护卫切不可制他穴道。学生这剂药，是要激出白护卫自身的潜力去保护他的身体愈合伤势，白护卫如能从此中恢复神智，便可活命。”
　　“先生难道是想疼醒他不成。”
　　公孙策听出展昭话中带气，看他伸手去扶白玉堂，虽然对方拼命挣扎，却不愿再次放手，免得他滚在地上弄伤了自己，不由感叹世间万物，终究逃不得“爱重则夭，情深不寿”的道理。
　　“这分经错骨之苦，他迟早得受。而况白护卫又伤了肺，这般三起三落，若再不激出他所有的可能，便断无活命之理了。”
　　展昭当然知道公孙策说的是道理，只是这个主簿先生如此个冷静法，真叫他恨得不能。也便明白了，为何白玉堂总是讨厌自己冷静的原因。
　　原来，人有时候还是该当冲动点，才比较有人情的感觉。
　　
　　他看白玉堂疼得整张脸都变了样子，却张着口喊不出一声，真觉得还不如自己现在毒发的好。
　　
　　好不容易白玉堂挣扎的力气小了，终于又咳出一口血块，呻吟出声。展昭将他抱到床上，却不看他醒，转头又去询问公孙策。偏巧他刚转过头，就听见白玉堂叫。
　　“猫儿。”
　　这声音对如今的展昭来说，不蒂天籁。
　　“玉堂，你醒了？！”
　　展昭回头，但见那双七个日夜不曾睁开过的眼正懒懒的看着自己。白玉堂那苍白的额头上满是虚汗，嘴唇也是白的，就剩下那眼眉是墨染般的黑，黑得将那白比得更加苍凉。
　　可是这人终于是醒了。
　　“先生，玉堂醒了！”
　　白玉堂听着展昭兴奋异常的声音，觉得那简直不像展昭了。“猫儿，你嚷那么大声做什么。”莫不是被冻坏了脑袋。
　　他刚想动动，却发现自己手还被展昭握着。然后身上的神经终于一点点开始恢复，四肢骨络几乎无处不是针扎般的疼痛。于是脑袋才逐渐开始适应运转，却听对方责道：“你躺了足足七天，雷都劈你不醒，好容易把你救醒了，竟来责怪我喊得声大。”
　　闻名天下的南侠御猫也不知何时竟然会使性子了。
　　白玉堂虽然周身不适，但是也看不得展昭为自己急成如此，眼看着那眼中恍惚已然擒了泪，忍不住就出声哄道：“好好，是我不好。以后雷一劈我保管醒，免得把你这只御猫儿哭成了大花猫。”
　　展昭明知是白玉堂故意调侃自己，却看他终于脱险，忍不住还是笑了出来，泪顺着脸颊滑落，聚到下颚，正好滴到被他握着的白玉堂的手上。
　　虽然只是一滴，虽然只有着一滴，却是有泪不轻弹的男儿那一刹那的情不自禁。
　　
　　公孙策这才过来将白玉堂的手自展昭手中接过，替他诊脉。
　　“白护卫虽然脱险，但仍需好好调养。这边药材已然不多。再等三日，我们便得下山了。展护卫的毒也要早些解了才好。”
　　“先生。展昭的毒……”
　　“白护卫不必担心，自有学生照看着。”
　　“全倚仗先生了。不知这几日可有什么状况。”白玉堂说着又咳了两声。他身子终究是虚弱，虽然前头将淤血吐了出去，身体各部分又受到药性刺激而兴奋起来，毕竟七日不曾进食，又伤重，虽然一心想知道七日来的状况，却还是觉得脑袋有些昏沉。
　　“玉堂何时也学会这些客套话了。”展昭看白玉堂逞强着想要知道外面情况，拿着一些粮食和水过来坐回他边上，“你身子刚好，不要好奇外头的情况，养伤才是要紧的。我同先生日日看着你，哪里有时间管外头的情况。”
　　“我哪里有客套。”他其实完全是因为方才展昭一直当着公孙策的面抓着他手不放，更兼适间展昭真情流露也被对方看在眼中，所以一时乱了方寸，说话便中规中矩起来，生怕露什么马脚。他不知道公孙策已然默允了此事，只凭他了解，认为公孙策定会反对。他当然也不是傻到觉得公孙策过去不曾察觉，只是过去他同展昭尚未明白过来，表现上也不如如今这般明显。偏生这骨子里又实在是有些害怕这个主簿先生的，虽然不觉得自己同展昭之事有错，却又不想因此惹恼了对方，心里难免七上八下。
　　他虽是天不怕地不怕，无法无天的性子，偏偏对这开封府的公孙策和包拯总是敬着三分，这才有了刚才一番言辞。
　　展昭这次倒也没立刻明白白玉堂的心思，只觉得对方定是伤糊涂了，起来总是说起奇怪言语。
　　白玉堂看展昭拿来吃的，即使一点也无胃口却还是勉强吃了两口。
　　公孙策知道自己呆着不是场合，反正白玉堂终归是醒了，因而借故熬药去了山洞的另一头。
　　
　　展昭见白玉堂两口就不吃了，自然不能纵容。
　　“吃这么点就不吃了？那身子怎么能好。”
　　“猫儿，我困了。”
　　“吃完再睡。”
　　“睡完再吃吧。”
　　“不行。你若是嫌干，我便兑了水给你。”展昭说着就要将那饼子往水里泡。其实一般病人当然多是不当吃这般干硬之物的，只是白玉堂特别，他生来不爱喝粥，要不你给他用上好女儿红煮一锅或许还有希望。非但不爱粥，还就爱吃些油饼包子之类的东西，更理直气壮的说，白爷伤了胫骨，那般清粥小菜的怎生好的了病。诚然，他伤的又非肠胃，吃口方面自然是不忌讳的，所以也是展昭知道白玉堂最恨往干饼中兑水，这才以此威胁。
　　听得白玉堂负隅顽抗道：“我不干，就是不想吃。”
　　展昭知道同他多说无益，索性掰了一小块食物下来递到他口边。他虽爱这般吃，却毕竟病着，只能小口喂食。只是这物块一小，展昭的手指难免碰到白玉堂的唇。
　　按照白玉堂素来玩世不恭的性子，换了旁人他自然能应对，偏偏面前的人是展昭，绕得他风流之名满江湖，如今也半点无用，整张脸刷的就红了出来，任刚才如何苍白，这一红还是妍丽欲滴。幸而他定力终究是好，红了片刻便即白了回去。
　　伸手去接展昭手中那口饼，谁知展昭眼明手快，竟将另外一只手上那块大饼塞到了他手里。
　　于是那口饼还在白玉堂唇前，都快贴到白五爷的牙齿了。
　　白玉堂要是张口说话，这饼便进去了。若是不说话，这局面便僵着。
　　终于，猫鼠之争这次以白玉堂投降而划上了圆满的句号。
　　“猫儿你就不怕公孙先生见了不好。”白玉堂吃完嘴里的东西就开始瞪对方。
　　展昭这才终于反应过来白玉堂的一系列反常从何而来，不禁好笑，“玉堂你也有问这话的时候？”
　　“我。我怎么了？我只是……”典型的白玉堂式此地无银，“只是说，这种动作只有大人对小孩才做吧。我又不是小孩子。”
　　“那你就将东西吃了。”
　　看着面前南侠人畜无害，童叟无欺，云淡风轻，温良有礼，他就有一种拍案而起与之一较高下的冲动。
　　可惜，现在的白玉堂刚刚从阎王那儿拣回一条小命，别说眼前的是御封四品，人称南侠，当今世上赫赫有名的展熊飞，就是真是一只猫儿他也未必有本事制服。
　　所谓形势比人强。白玉堂只得乖乖的将饼吃了，然后转身睡觉去了。
　　
　　展昭这才起身来到公孙策身旁。
　　“属下刚才失礼了，还望先生原谅。”
　　“那是人之常情，展护卫不必放在心上。那药的药性的确猛烈，学生也一直未曾敢用。只是白护卫心智甚强，不比常人，展护卫也不必太过担心他了。你看他一旦醒转，这边不是一点忧郁之气也无了么。”
　　“先生教训得是。”
　　“你二人心性皆非常人能比。只是那伤白护卫之人，心思极为狠毒细密，更有非杀白护卫不可之势态。你们伤势愈可之前，行事要千万小心。”
　　“听先生意思，那人一掌，原是想让玉堂无法呼吸而慢慢丧命？何故却又将一掌之力分为三股，递次伤之。”
　　“这正是学生说他狠毒与细密的地方。肺一旦坏了，人便再无存活的道理，却也不会一时就死，只是无论如何用力呼吸仍然得不到半点空气，过得一阵体内空气耗尽，这才气绝而亡，直是一种最磨人的死法。可是一掌之力全力而为，引出的内力抗性自然也大。他掌力延绵而入，才叫受伤之人难以防范，这才伤得更深。想来原本他未曾料到白护卫竟然能在如此掌力下尚不身死。”
　　“他到底是何身份。竟然恨玉堂至此。”
　　“这点，等白护卫好些了，我们慢慢推究不迟。”
　　展昭微微点头。然后被公孙策也催去休息了。他这些日子时时守着白玉堂，每天睡的不到一个时辰，当然也是劳累至极，如今白玉堂终于醒了，他自不用再强撑，方才去睡了。
　　
　　公孙策在一旁一边熬着给白玉堂的药，一边不免叹息。
　　世上得此二人，怕也是可遇而不可求的了。只不知，世人如何看，他们，如何应对了。
　　
                  六 
　　南方深秋的卯时三刻，太阳早已露了大半边脸。空气中却依然是透骨的冷，赶早的人们袖着双手在路上走动，小摊的伙计吆喝着“热腾腾的包子”同那客栈小二的打哈声还有卸门板的咯吱声渐渐繁密，于是整条街都能看见人们喝出的热气化作水雾混着热包子、热豆腐脑儿、热茶水一道，一团团飘散开来。
　　
　　这时候，如果有谁也不做生意，也不挎篮头，偏偏还要将一双秀手□在寒风中，那这人便定是个江湖儿女。
　　
　　独自走江湖的女子原本不多，洪州州府南昌，那就更加少。
　　所以，丁月华去包子店坐下，伙计就知道这儿来了位外乡的女侠客。
　　“哟，这位女侠，来点包子么？我们这儿的包子啊，可是全成有名的。肉包子，面子薄，劲儿韧，肉馅松软崩儿香，咬一口那是流油的汤汁水；菜包子，花色繁多，有香菇荠菜的，有白菜豆腐的，还有菜干板豆的，您要点什么？”
　　这一长串的介绍，那是背得滚瓜烂熟，不实也真，任你听了就走不了。
　　丁月华原本心情差，呆在屋里也睡不着，起身练了会儿子剑，也练不下去，这才上街来走。
　　被这么一吆喝心思更乱，但肚子也的确是饿了。便坐下身，对这伙计说：“随便来点什么吧。能吃饱就行。”
　　伙计应了声好，下去不一会儿，端上来一壶水，三个热腾腾的包子。
　　
　　丁月华是的确饿着，可是食物到了嘴边却又不想吃。
　　前几日三清山玉屏峰着火之时正逢她因被困林中三个日夜，感了风寒，所以也下不得床，找人之事情便耽搁了。结果大火烧了七日七夜，她更病了七日八夜。
　　病方好了，便又想着要寻展昭。她本来一路跟踪白玉堂，也是因为知道他同展昭同府共事，许能够比她更快的寻到。如今人跟丢了，突然就不知从何查起，自然就把那最后困了她的玉屏峰当作了寄托希望的地方。
　　谁料，上山一看，竟然是焦枯一片，这才知山上起了大火，更万万没有想到的是，乱走之下竟然就见到一座墓碑，碑上还刻有展昭的名字。她当时就没能反应过来。
　　不为别的，因为这事情发生得太过突然，让她觉得不可思议的难以置信。她一年多没见着展昭，这次千里迢迢的跑来找人竟然是这样的结果，她实在无法接受。不但无法接受，更连悲痛都无法成形，因为这墓碑上刻的字太没有说服力，也太没有真实感。
　　展昭怎么可能会在这林子里头？那白玉堂在林子中布下了奇怪的阵法，把她困在里头困了足足三天，她是起火前才离开的。她怎么不知道展昭也在那片林子里。若是展昭在，定会去救她。何况，就算展昭后来进了林子，凭他的武艺怎可能逃不出这火海？
　　她也不管这一切推断有多少逻辑性可言，总之结论很简单，她不信展昭死了。
　　
　　所以她就去找了知州尚文龙。
　　洪州乃是刺史州，案大宋例法，刺史州知州是五品的官衔，而展昭和白玉堂是当朝四品，公孙策虽然名义上只是个六品的主簿，可享的却是朝廷正三品的待遇和俸禄，这三人在洪州若是当真遇难，那尚文龙这个知州自然是逃避不了责任的。
　　丁月华既然是展昭定了亲的妻子，那她去找尚文龙说这事儿，尚文龙便是不能不接待她的。
　　所以她下了山就立即找到了州府衙门。说了自己的身份便要求对方给自己一个交代。
　　尚文龙并不知道席飞和黑衣人纵火烧林的事情，所以听到消息顿时诧异非常，可是他心思却也不慢，想着这事若非席飞他们真的杀了展昭，便是引蛇出洞之计，所以当即先行稳住了丁月华，答应调查案件的始末，希望她能够等待一些时日，一边派人将消息送到了齑风观。
　　
　　丁月华自那之后便受尚文龙之邀，住进了州府衙门。
　　只是，即便住在衙门里面，堪堪半个月过去了，也不曾收到半点消息，心情如何好的过去。
　　她不信展昭死了，也不知是自欺欺人还是女子特有的直觉。所以尚文龙虽然明知找不到人，却还是在丁月华的催逼下差了捕快前去寻人。
　　也不知上头的人是怎么想的，竟然也不叫他打发了这女人，反而要他好生接待，事事顺应。
　　于是，一边是丁月华心中责怪尚文龙办事不利，另一边却是尚文龙暗骂这女子死缠烂打，无理取闹，难以应付。
　　
　　丁月华这日心情愈加烦躁，这才一大早出了门。
　　也是碰巧她这日起得早，才遇到了一个同样因心神不宁而无法安睡是以兼夜赶路，刚到南昌的人。
　　此人着一身翠玉绿的布衫，腰系暗黄色布带，头扎同样玉绿方巾，唯眼眉中有一股与生俱来来华贵，即使如此打扮，也遮掩不去。只看他衣袖飘然涤风，手中一柄折扇，步履轻捷，牵着一匹精神非常的白马，落落走来好不惹人注目。
　　这人不是旁人，便是那京城权倾朝野，位列三公，一人之下，千万人之上的当朝太师庞吉次子，庞刈。
　　
　　却看他双目一挑，目光正落在丁月华手中那柄巨阙之上。
　　丁月华似乎也注意到了他那目光，抬眼也去看对方。却看他对她一笑，而后不请自来的将马栓在店侧的横栏上，人径自坐到了丁月华的对面。
　　伙计一看，好么，今儿这是吹什么风，先来了位满脸阴云的女侠客，又来了个笑容可掬却偏偏要去惹那如同丢了虎崽的母老虎的公子哥儿。
　　“诶，公子您坐。您来些什么？本店的包子那可是……”还没等他将下面那席话说完，庞刈就冷冷打断了他，“随意来几个包子，一碗豆浆就好。”
　　“是是，您少候。马上就来。”
　　说着去一旁取包子。
　　
　　伙计刚走，丁月华便放下了碎钱准备走人。
　　庞刈哪里会让她走。款声道：“女侠慢走。府上可是松江茉花村丁氏员外？”
　　月华不喜被人纠缠，冷道：“不需阁下劳心小女子身份。”
　　她这一年多来在江湖上走动得多了，对前来搭讪的男子，无论贵贱，一概都是这般应付过去。
　　可是眼前这个却不似旁人，既没有被激怒更没有自认没趣的不再打话。
　　庞刈依然是那不温不火的笑，到是气质上恍惚和展昭有两分相似，这让丁月华瞬间一愣。庞刈同展昭当然是很不相同的，只是这气定神闲的态度却不意间有些个雷同。
　　“不瞒女侠，在下原是四川峨嵋山俗家弟子，同展南侠曾有数面之缘。说起来南侠还是在下的救命恩人，此次奉师命前往衡山办事，途中听闻南侠遇难，特此前来拜祭。不想遇上女侠，看到这柄巨阙宝剑，这才唐突了女侠，望女侠能够见量。”
　　他这番话，说得原是一点漏洞没有，只是犯了丁月华的忌讳，她便是不信展昭死了。可是对方说是为了报恩而来，却也不好太过无礼，何况巨阙被人认了出来，她再如何也不能说自己不是丁月华了。
　　这才重又坐回。
　　“事情我也不清楚。我原是来这里游玩的。也不知怎的，就见三清山上着了火，火灭后，我也是出于好奇才进了林子见到墓碑的。你既要去祭拜，直接上山去便可。”
　　她这语气便是不欲再同对方说下去。
　　庞刈还是淡淡的笑着，是大家子弟的宽宏雅量，也是富贵人家的修养涵养。
　　“多承女侠指点。小生在此谢过了。”
　　他说着，便示意伙计包了包子，想要走人。
　　人有时候便是如此，人家留着的时候自己要走，人家要走了，反而又想留人。丁月华见他起身，忽而觉得这几日无人说话，实在无聊得紧了，便鬼使神差的开口问道：“这位小兄弟对展昭也算有情有义，不知小兄弟如何称呼。”
　　“小生区区贱名，不足女侠挂心。小生只是觉得南侠武功卓绝，又多智谋，实在不知他何以会遭逢天灾，丧身火海。唉。”
　　这席话正好说中了丁月华心思。可是对方不报姓名她却毕竟不快。
　　“你既连告诉我名字的诚意也无，我们便不必多谈了。”
　　庞刈一看，连忙拉住，“女侠莫气，在下绝无此意。小生姓龙，叫龙广刈。师兄弟们都唤我做小刈。”他生怕换个别的名字人家叫了自己反应不过来，这才拆了姓氏，保留了名字。更不忘添上个听得习惯的称呼。那是家里人常唤的名字。
　　丁月华点点头，这还差不多。
　　“你这姓氏倒也有趣。其实说到展昭，我也……唉。不知怎么说才好。”
　　“我原来见到女侠，以为女侠是同展大侠一同来三清山的。没想到……原来女侠也不知道事情的原委。”
　　“我当然不知。”她刚想往下说是来找展昭的，突然想起自己曾扯谎说是来游玩的，幸而话语尚未出口，转口道：“对了，你别再叫我女侠了，我听着别扭，叫我丁姑娘便好。”
　　“是。小生遵命。女侠……啊不，丁姑娘。听说这事情已有半月了，不知丁姑娘留在此处可是察访展大人身前的行迹。”
　　要说丁月华那也非愚人，早已听出了庞刈的话外之音。
　　“莫非龙兄你也怀疑这火不是天灾？”
　　“啊。小生当初听闻这个消息便觉奇怪。南侠武艺出神入化，怎可能在火海中坐以待毙。这实在不能不让人怀疑。南侠生前有恩于小生，所以小生才同家师告假前来此处，希望能查得事情真相。”
　　言及于此，丁月华顿时对庞刈大起相见恨晚之情。须知此话她同尚文龙说过无数次，可是对方就是不听。她飞鸽传书家中的两位哥哥，偏偏等了许多时日烟空信渺，不见回讯。
　　她虽在江湖上认识些人，终究一是不熟，二是地远，这洪州距离松江府山高水遥，她独自一人来了，竟是没半个愿意听她说话的人。所以，见了这庞刈，听到终于有同自己想法相同之人时，这才格外欢喜。
　　
　　于是二人最终用罢早餐，又带了些充饥的白馒头，往三清山上那被火烧成了一片焦土的玉屏峰去了。
　　
　　庞刈一路跟着丁月华走入玉屏峰，满地的焦枯中由于树林殊密不同，最终还存留下一下小石子原来的形状。他虽不精通遁甲之术却因为曾经被白玉堂设计困住，因而多少对那形状有些熟悉。
　　“丁姑娘，这里可是曾经布过什么奇门遁甲之阵？”
　　丁月华一愣。
　　“你识得这东西？”
　　“啊，小生的师父曾经为小生说过一些关于这阴阳八卦的生克道理，所以看着有些个眼熟，却是并不识得的。不知此阵怎会出现于此。”
　　要说这个，丁月华其实是隐约知道的。她甚至在看到白玉堂故意在她眼前晃来晃去时清楚的意识到，白玉堂这分明就是在报复。报复她前些日子的恶作剧。
　　可是这些她如何肯叫别人知道。只是经庞刈一提醒，恍觉这似乎又同展昭的事情是有着联系的。
　　白玉堂原是来寻展昭的，然后在玉屏峰设了阵，然后玉屏峰被烧了，白玉堂和展昭都丧生在火海之中――这么说，这场火果然并非天灾！
　　事情这一联系，似乎在种种巧合中昭示了一种唯一的必然――展昭一定是被人害的！
　　念及此处，她突然间感到一股前所未有的激动。或许她能找到那个凶手，为展昭报仇。而眼前这个人就会是她的帮手。
　　于是出于讲说事实的必要以及掩饰自己窘境的私心，她告诉庞刈，其实这个阵是白玉堂布的。她这次是受白玉堂之请前来洪州寻找在洪州办案失踪了的展昭的。
　　这个阵便是她在白玉堂的指示下同白玉堂一同摆设的，以便将他们的敌人缉捕归案。
　　可是在他们准备和敌人动手之前，自己却惹了风寒，因此没有能够知道之后的发展。
　　
　　庞刈边听边微微点头。虽然知道丁月华定没有说实话，却也不好揭穿。
　　白玉堂是何等武功，何等心高气傲之人，怎可能去邀丁月华相帮。更何况，展昭都没有找到，光是在此布阵又如何缉拿凶手。
　　他庞刈一向自命文治武功，无不出众，论才智聪慧更是人中翘楚，可是却在展昭和白玉堂二人手下从未能讨到半点便宜。白玉堂若是能叫这丁月华帮忙，那才是见鬼了。
　　然而，这丁月华追求真相的心思却是真实的。个中种种过程，他一时却不能猜透了。
　　
　　“这么看起来，展大侠恐是被人害了的。幸而苍天有眼，终于叫丁姑娘躲过了这一劫。”
　　丁月华听了微微叹了口气，道：“是啊，幸而出事前那晚我突然病重，没有上山来，否则……唉。”想到这火，终究还是有些个后怕的。
　　她却不知庞刈听到此刻，已是一惊。
　　事情不会如此巧合，这丁月华早不病晚不病，偏偏出事前一晚病――除非。除非白玉堂展昭和公孙策早已料到有人会纵火烧林，所以这林子根本是个局！
　　想到此处，庞刈不禁浑身一震。他就知道那开封府的三人绝非易与之辈。
　　听到三人葬身火海的消息他就已然奇怪，这三人任其一人，想要至之于死地已是不易，怎可能同时忽略敌人纵火的可能，做这种困于一隅之事。
　　于是他开始在林中四处寻找。
　　丁月华有些不明所以的跟在后面。
　　“喂，喂，龙兄，你在找什么啊？你等等我。”
　　庞刈并不停步，只口上回答了两字：“湛卢。”
　　那湛卢乃上古神兵，削金断玉，火烧不化，纵然在这大火中被连烤七日，也不至于半点痕迹都不得剩下。
　　经他这一提醒，丁月华才转过神来。
　　湛卢是展昭的随身兵刃。习武者，兵器最是重要，何况是这把上古神兵，又是同自己的定情之物。那么，如果找不到湛卢，或许就能说明，展昭未曾死在火中。“可是万一，展昭被人抓了之后，湛卢也被人拿了呢？”
　　“那就找白玉堂的画影。”
　　庞刈如此一答，立刻意识到自己失了言。一个峨嵋派小小俗家弟子，如何会这般称呼曾经掀起江湖上千层激浪的锦毛鼠白玉堂。
　　他于是转头看丁月华，见对方并未有丝毫怀疑，这才放下心来。暗叹果然是年前被那一猫一鼠的敏锐折腾出了毛病，凡事都较自己以前多了一层心眼。
　　月华听他这么一说，更觉有理。画影纵不若湛卢神锐，毕竟也是一把宝刃，即使在火中不能保持形态不变，如何也会留下残片断骸。
　　
　　于是两人就抱着各自的希望自墓碑向外一层层的找了起来。
　　然而，令他们绝望的是，他们竟然在一个山洞中找到了两截扭曲得已然不成样子的铁片。铁片下方更掩盖了两块存留完好的玉石。
　　庞刈将其中一枚拣拾起来，以衣袖擦去了上面的烟尘，却是一枚上好的老坑翡翠，玻璃地的底色上如斯如缕却又延绵不绝的翠绿色交缠其中，即使在这光线甚暗的山洞中，也能见其剔透玲珑，真真一个水灵欲滴，雕刻更是精致，倚色而工，一棵青翠苍松，独凌万仞悬崖山壁之巅，一双巨雕盘旋壁侧，栩栩如生。
　　单看此物价值，便知是白玉堂之物。所谓物似主人，看这质地之翠，雕刻之美，松壑之遒逸，苍雕之不群，便叫人无法不联想到那白玉堂举手投足间的冰冷和气势。
　　
　　他只顾着赌物思人，不想此刻丁月华却“啊”的一声惊呼，随后只听“啪”的一响，那另一块玉石竟是从她手中滑落到一旁的一块大石上，霎时摔成了几半。
　　不用问就知，这块蓝田玉定是那原先系在湛卢之上的配饰了。
　　配物虽然都不大，但是，如今事物俱在，唯一的那一线希望，瞬间也变做了绝望。
　　于是，这积蓄了数日的泪终于在这无可否认的事实面前溃堤而出。丁月华直至此刻，才真的明白，自己原来竟然是如此喜欢那个自己只见过聊聊两面的男子。
　　他的高华气度，澧兰风节，原来早已如此深刻的吸引了她的爱慕和倾心。所以她一直不信，以展昭那般的能为，竟会这样无声无息的死去，可是，如今面对着这玉，这已然毁得不成形的剑她却不得不信。
　　
　　庞刈此刻也已再无法说出任何疑点来怀疑白玉堂已死的事实。
　　而他唯一知道的却是，如果这是展白公孙三人设下的金蝉脱壳之计，他们也绝不会忽略这剑的残骸和剑上的配饰。
　　于是，他默默的在洞中再次寻找起来――只有一件东西，是他们不可能事前预料到的，那就是席飞的那颗铁蒺藜。
　　这当然不能告诉丁月华，只是她正在悲痛之中，定不可能发现他行为的不妥，就算发现了，他也可以借口说想看看三人是否尚有遗物留存。
　　
　　庞刈当然没有即刻在洞中找到这枚铁蒺藜。
　　可是他却在同丁月华下山的时候，在一片焦石中，先后见到了两团废铁。
　　
　　“龙兄，你怎么了？”
　　丁月华虽心不在焉，却还是感到身边人打了个趔趄，便站定了身。
　　“啊。”庞刈也停了下来，这才回过神勉强笑道，“无事，只是有些累了。”
　　月华想对方可能也是心中悲伤，便也没有深究，苦笑道：“刚才，叫龙兄看笑话了。”
　　“不打紧。他说着，却走到石堆中，将两块铁团先后拾起。其中一枚还勉强能看出铁蒺藜的形状，另一个却只糊成了一团废铁。”
　　“这是什么？”
　　“铁蒺藜。唉，别碰，小心有毒。”
　　“啊？”
　　“这铁蒺藜，如果我猜得没错，应该是这三清山齑风观俗家大弟子席飞的成名暗器。”
　　“你是说？”
　　庞刈点了点头。“我们先下山，然后请人验看一下再做定论不迟。”
　　“那我们找尚知州。有他在会方便些。”
　　“嗯。”
　　
　　这边说着，到得山下，四周已然炊烟袅袅，暮色黄昏之时了。
　　庞刈借口不愿见官府中人，同丁月华说定了次日见面的客栈，便避开了尚文龙独自走了。只有曾经属于白玉堂的那枚玉，始终握在他的手中不曾松开。
　　“你不会这么不中用吧。”淡淡的扬起唇角。
　　无论多少铁证摆在眼前，他依然不会相信白玉堂已死会是个的事实。这一点不需要证明，甚至不需要感觉，而是一种坚信。
　　就如同展昭那日同白玉堂说过的：“庞刈此人，若为敌，绝不善与。因为他有一种少见的识人之能和自知之明。”
　　因为庞刈坚信自己不会死在那场大火中，所以他更坚信那三人不会就此死去。证据都可以伪造，或许他想到的，他们更早的都已经想到了，所以，再多的证明，不过是一种周全而已。
作者有话要说：写之前插一句，小说和评书中对包拯、公孙策、展昭和白玉堂的官品定的本来就有些不同，这里我胡说八道大家就睁一只眼闭一只眼吧……爬~~
要说一下关于森林火灾的问题，模拟研究表明，森林密度高于60%时，火灾覆盖率一般达到100％，但是低于60％时却能够不同程度的保留下部分地区，嗯……以上，所以虽然文章是白乎出来的，但是，我有努力不瞎白乎。。
PS，不要同我抱怨丁姐姐的问题。读者都说了，三丁在我这儿就是BJ。我也不想否认这一点…… 
                  七 
 　　
　　寻月楼是南昌州府最出名的妓院，有着非一般秦楼楚馆的幽柔烛光和浅唱低吟。
　　寻月寻月，寻的是那月色下的缠绵悱恻，柔肠百转，是那嫦娥奔月的你追我逐，情真意切。可是却偏偏在这烟花柳巷，偏偏是个注定朝云暮雨之地。
　　只是这厢不但有洪州全州的花魁媛凤娇，还有四位出了名的风月场的冷美人――雪梅，尤兰，云竹，菊。按照青楼不知何时形成的定例，这雪肌梅骨的五位姑娘，毫无意外的都是卖艺不卖身的歌妓。只是，外乡来客定会奇怪，这小小一个南昌州府如何竟能出得这般五个绝色女子，在此争艳斗炽，取悦于人。又如何有这许多有钱公子，能将金银大把大把的耗在这听曲观舞之上。
　　于是，遵循着另一约定俗成之律，这般不合常理的存在便也更加造就了寻月楼的客似云来。
　　
　　然后，按照相得益彰的规矩，寻月楼的生意便越做越大，而这一晚也就迎来了自开张以来，身份最为高贵的一位公子――太师府二公子，庞刈。
　　
　　这也是庞刈来南昌的第三晚。
　　
　　自他别过丁月华之后，因着太累，故而虽明明是约好了对方次日在清风客栈见面的，却偏偏睡过了头。这原也难怪他，他本贵为当朝贵妃兄长，太师次子，养尊处优的，被人从襄樊十万火急的差来了洪州，五日五夜没好好睡上一觉，好容易找了家客栈舒舒服服的躺下了，一觉睡到日上三竿本也是平常。错只错在他偏偏约了丁月华午膳，于是一觉睡得错过了时间，等赶去客栈的时候，小二说那姑娘已然走了，他便只得无奈的前去衙门给这丁大小姐赔礼道歉。因着不想让尚文龙见着，知道他庞二公子到了，故而还得捱到晚上才悄悄潜入。进门就被丁月华抱怨了一通不守信用云云，庞刈只得实话实说，丁月华气得好笑，良久才算做罢。好在如此折腾也并非全无好处，反是令丁月华对庞刈全然去了防备之心，才使得这二人当晚便相谈甚欢，更令庞刈听说了一家叫做“太白楼”的客栈，是白玉堂一开始投宿之地，也是丁月华后来染了风寒后寄宿的酒家。
　　
　　“封师爷说，从这两枚铁蒺藜上没有验出任何毒。我看也是，这蒺藜在火中被烧得已然熔了大半，纵然原本真的有毒，现在也验不出来的。”丁月华说着将两枚铁蒺藜残骸拿了出来。
　　庞刈却知那“蝎子红”之毒，即使是在钢炉炭火之下，也不可能不留下半点痕迹。而尚文龙更加不可能不知道那铁蒺藜上淬了这种罕见的毒药。所以若非对方刻意隐瞒，便是那铁蒺藜非是原物。
　　第二种可能性很低，因此庞刈便觉着应是尚文龙希望此事就此作罢，因此没有告诉丁月华真相。
　　他不好揭穿，便暂时将这线索又放了放。因着知道对方对自己戒心已去了大半，便藉由聊天问了一些别的事情。比如说白玉堂有没有提及案情，他们这一路上是否被人跟踪，来到南昌之后住在哪家客栈等等。
　　这一问之下，便也就多知道了那个叫做太白楼的客栈。他深感那客栈的来历大有文章，便再次约对方明日前往那太白楼看看白玉堂可曾留下什么事物线索。
　　丁月华欣然同意：“看龙兄年纪也不大，未想竟是如此阅历丰富心细如发之人，我如何却没想到此节。只是那客栈离此地不近，一来一回，骑马只怕也得两个时辰。”
　　“丁姑娘过奖了。古人说集思广益，小生只是碰巧想到了姑娘没有想到的东西罢了。那太白楼远一些倒是无妨，我们明日辰时动身，到了那边略作休憩，用罢午膳再做打听也是无妨。”
　　“嗯。”丁月华听对方安排得得当，连寻找客栈的时间以及用膳，休息等时刻都已安排周到，不禁慨然：“展昭生前能结交你这般的朋友，也真是不枉了。”
　　“丁姑娘取笑在下了。小生只是受恩于南侠，不敢高攀作展大侠的友人。想来展大侠交友遍天下，只是如今大家都还没得到消息，不然哪里轮到区区不才在此献丑。”
　　二人又谈一阵，庞刈方说生怕明日再睡过了挨骂，这才罢了言谈，各自准备明日行装。
　　
　　只是庞刈虽然多备了一个时辰用以寻找客栈，事实却证明他依然低估了太白楼的隐秘程度。次日里，他同丁月华找了足足四个时辰，竟楞没能找到这家叫做太白楼的酒店。庞刈倒也没有太大失望，本来他预计白玉堂此次为了躲避跟踪，救出展昭和公孙策，定然事事谨慎，他投宿的客栈自然没有那么简单。只是丁月华这面子上有些挂不住。
　　她当然不好说自己第一次是晚上跟踪白玉堂而来，第二次是病倒了被不知谁送了下来，所以其实压根不知道这客栈究竟在什么地方。而那个她认为八九不离十的胡同，在饶了三个时辰不得正法之后，被她最终认为是一个彻底错误的记忆。只是接下的寻找也便成了可有可无的瞎转悠。
　　庞刈看丁月华又羞又急，只在那里干自着急胡找，明知她所说同白玉堂同来部分有所不实，无奈不好揭人短处，只得宽慰她说，这胡同小巷，本就容易迷路，只是路人竟也都不知道这太白楼，看来那定非普通的的酒楼，许是江湖人开了专供一些特别的顾客光临的，这样酒楼往往较普通的相比更不容易找到。想白玉堂自十五岁出师，十八岁名满江湖，知道一些他们不知道的事情，能找到一些旁人找不到的地方也是正常。她本一直同白玉堂一道，所以没有注意去记这道路，如今无法找到也无需自责。
　　丁月华这才终于听了劝回衙门休息，庞刈也才终于得以跑来这各地消息最为灵通的脂粉地，打探消息，顺便一饱温香软玉坐满怀的享受。
　　
　　凭他的气度眼神，纵然穿的是便装，布料也略微收敛，不再是上好的树蚕合浦丝，江苏清水缎，但依旧是剪裁合体，手感温软，断不会叫那阅人无数的老鸨看低了去，更别说是这楼中藏了四花一凤的寻月楼的妈妈彩舞。
　　“哟，这位公子，怎的如今才想到光临蔽楼呢。来来，快里头请。”典型的生意场面话。庞刈听得多了，习以为常的轻轻一笑，迈阔步往里头去了。
　　彩舞一看就知道来了个大主顾，一路跟了上来：“这位公子，您看这位清清姑娘您可满意？”边说着边拉来一旁的一位青衫少女。毕竟是这寻月楼的姑娘，打扮别有情趣，着装清丽，蛾眉淡扫，朱唇轻点，双目如水，脉脉含情。若要说，已算得个中上品。
　　可是庞刈却只微微哼了一声，折扇一展，执在手中轻轻扇了扇。
　　彩舞察言观色，笑道：“我知道公子眼界高，若是这丫头您不满意啊，我再带您看看。”
　　庞刈冷冷道：“龙某听说，你这楼里头藏了四花一凤，别人我都不要了。你把她们几个给我找来。”
　　老鸨一听，眼角微微一跳。好大胃口，一次要五个？就是知州尚文龙的公子过来也开不了这个价钱。何况那媛凤娇和梅雪云竹近日一起称病，不肯接客。心中虽转过七八个心思，脸上却仍是笑得花枝招展：“诶哟，我说呢。一看龙公子您就知道是懂行儿的，可是今儿真不巧，其他四位都陪客人呢，不如我先让菊给伺候着，等其他几个得空儿了，我再给您叫去？”
　　庞刈其实也没什么所谓，浅浅应好，随着妈妈上了楼。
　　这南昌第一红楼不但姑娘不同凡响，其他装饰也非是俗物。柔和的灯光，素雅的装饰，整个院子更有一半是滂水而建，坐在二楼的雅间赏月，最是别有一番风味。
　　由着屋内的灯光不亮，便能观见这天上的一轮皎月，映着水中冷白倒影，被这烛光暖了，清雅中自透一番醉人的红酥。
　　那菊姑娘更是弹得一手好琵琶。桔黄色的丝薄蝉衫，加上鬓边一支银光闪闪的悬崖菊钗子，配上那双丹凤美目，薄施脂粉之后，长眉连娟，微睇绵藐，十指芊芊，拨于弦上，抚出一串温柔水灵。
　　庞刈眼中看着美人，耳中享着佳音，口中品着美酒，一手执扇击节，一手端杯而饮。端是一副陶然忘机之色。
　　曲毕更是大赞菊人美艺佳。
　　“无怪前人太白发那‘赧郎明月夜，歌曲动寒川’之叹，这月下醉饮美人曲的享受真真美刹神仙了。”
　　菊莞尔一笑：“龙公子过誉了。公子若是喜欢，菊再献一曲如何？”
　　庞刈抬手又饮了一口酒，享受的一摇头，“不不，这好东西，不能一次都享用尽了。姑娘的曲子呢，一次也不能听得太多，不然下次便没有如此享受了。不如姑娘为龙某舞一曲，可好？”
　　“龙公子既然说了，奴家如何敢不从命。”菊说着将琴让丫鬟放了，先翩然起身来到了庞刈身边，揽袖倾尊，为庞刈和自己各倒了一杯酒，“人家都说，醉里起舞才有腾云的感觉，菊最信这个，所以先敬公子一杯再舞，公子意下如何？”
　　庞刈一笑：“所谓最难消受美人恩，菊姑娘的酒，龙某如何敢不喝啊。”
　　语罢，两人各尽杯中之酒，菊这才于房中边歌边舞。室内空间虽是不大，可是这菊身姿纤巧轻灵，竟舞得煞是自在好看。往来间，当真是美目顾盼兮生姿，薄唇点降兮嫣然。
　　待得舞罢，庞刈鼓掌叫好，“好啊，真个儿‘翠娥婵娟初月辉，美人更唱舞罗衣’。”
　　“龙公子真会讨奴家欢心。”
　　“哪里哪里，龙某这是发自肺腑的感慨啊！”
　　“不过奴家观公子好像很喜欢太白的诗作。”
　　“哈哈，姑娘果是精通诗书礼乐之人。龙某献丑了。”
　　“龙公子又取笑奴家。”
　　这风月场上的闲聊便是这般半真半假的展开的。
　　两人从诗词聊到了三清山的风景，又聊到了前几日玉屏峰的大火。
　　“哦，山上的居民都提前下山了？”
　　“是啊，听说是因为前一夜，他们都在家中见了鬼影儿。然后被威胁说，若是天明前不离开，就要他们的命呢。”
　　“哦，有这等怪事？姑娘如何知晓的？”
　　“啊。这都是前几日我听另一个姐姐说的。我们这儿啊，这不就是消息灵通么。那姐姐照顾的人喝醉了，才说出来的。据说那鬼儿还嘱咐不能告诉人知道，能走多远走多远呢。所以信的人当夜都走了，城里全没人知道的。可毕竟家中有些个不受威胁的没走，结果着了火再走，那哪里还来得及啊。走的人听说起了火，有些念着邻居之情，回来看看，这才叫人听说的。”
　　“这倒真是有趣，看起来这鬼还是个好鬼了？”
　　“龙公子真爱说笑。怕是因为有人不走，这鬼才引来了那场鬼火吧。你不知道，这火来得可诡异了。这山上多少日子，不打雷不闪电的，大白天怎么会着火呀。算了算了，不说这个了。公子来，喝酒。”
　　“是是，喝酒喝酒。对了姑娘，龙某还想朝姑娘打听点事儿。”
　　“公子请说。但凡菊知道的，定尽力告知公子。”
　　其实这世上，并非所有的冷美人对谁都是一般冰冷的。尤其是能在庞刈的公子气质之下。何况他不缺美人环伺，便也没有一般主顾的贪颜好色。仅这两点，便足以令菊对他的态度同对别人的不同。
　　“那个，龙某也是听江湖上的朋友说的，听说这里附近有一家叫做太白楼的客栈。是江湖人都向往的去处。不知道姑娘可曾听说过。”
　　庞刈一边说着，一边看菊的表情变化。可惜的是，对方的眼中除了迷惑还是迷惑。
　　“太白楼？这地方奴家从未听说过啊。龙公子确信是这个名字么？”
　　“啊，是么？那或许是龙某记错了。龙某也只是好奇，随便打听一下罢了。主要也就是那馆子的名字合龙某爱好吧。”
　　“那奴家便罚了这杯酒，当作给龙公子赔罪。”
　　“诶，好好。罚完之后，再于我歌一曲更好。”
　　这般说笑的时光便是好过。反正庞刈也是挥金如土，神色潇洒的主，所以月色渐深，醉意渐浓，便不知何时的倒下睡去了。正是那随心随性至极的情态。
　　
　　只是，这世上有句俗语，叫做螳螂捕蝉黄雀在后。俗语之所以是俗语，便是因为这事儿发生得频繁。故而，若果庞刈能去打听一下这家寻月楼的主人的身份，他或许就知道自己该换一家青楼去打听情况。也或许根本就不必打听那太白楼了。
　　
　　这两家的业主说穿了，不是旁人，正是那胆敢号称长江以南，凡小有名气的商人无不同他家有所来往的陷空岛五个主人之一，江湖人称锦毛鼠，皇上御封四品带刀护卫的白玉堂。
　　只是这两家都不在白家商簿的名册之上，而是白玉堂少时行走江湖为了有个不被四位哥哥或者他那亲大哥白锦堂抓到而偷偷购置下的产业。
　　太白楼平时根本就不是一家客栈，而是一家当铺。只有白玉堂需要时，才暂充客栈。而那寻月楼，却是因为过去白玉堂曾经结识的一位姑娘无处落身，又怕仇家追杀，五爷这才挥金如土的置办了一家妓院，让人光明正大的在此抛头露脸，那仇家便是想破脑袋恐怕也想不出还有姑娘能躲人躲成名妓的。
　　这不，从庞刈进门开始，白玉堂堂便得知了消息。
　　这人的出现虽在他预料之外，但能知晓太白楼这名字的原因却不难猜测。
　　“猫儿，我说你那丁大小姐，还真是能惹麻烦，招了这么个人物过来。”
　　白玉堂虽然伤势未愈，却也好了大半，躺在这寻月楼二楼雅室中，月光朗照一身白衫，一双凤目似笑非笑的看着一旁的展昭，韧地一副闲散浪荡之态。
　　展昭却没因为被他看着有什么不自在，反是习以为常的以牙还牙：“那也不知是谁一路给招惹过来的。只怕如此一来，我们又得重新考虑日后的事情了。”
　　“那尚文龙也真敢做，那几味药材竟然全州都禁了。”
　　“那也没什么要紧。也不迟这几日。等你伤势好全了我自然有办法拿到药材。”
　　“你倒是一点不担心你那丁家小姐？”
　　展昭看这耗子儿又开始吃醋，不便点穿只得敷衍道：“我有什么好担心的。反正衙门里又不是没人照应。”
　　“是是，总是你周到。”
　　一旁的云竹看着这自从进屋就没太平过的两人，早已习以为常的当作没曾看见。心中叹息着为何自己如此命苦，当初竟会答应白玉堂来此安身避难。
　　“你们慢聊，我出去看看另外两位姐姐的病情。”――真是的，为了藏这两人，竟然还要将凤姐和梅姐都折腾病了，也不知这些个行走江湖的到底是如何侠义去的。
　　心中一边感叹，一边推门走了。
　　剩下白玉堂在屋中嘟哝了一句，如何现在的女孩子都脾气这般不好，原来三从四德，女书云云有时候还是要得的。
　　展昭看天色不早，便弹手熄了烛火喊睡。
　　然后看见白玉堂一人独自占了大半张床无奈的笑笑，跑去一边打坐歇息，再看对方往里头乖乖挪了挪这才睡了过去。
　　
　　由着他们未拉帘帐，另一间屋中的公孙策正好窥见了这两人同榻的一幕。
　　白玉堂月色下的脸很美，那种霸气、睥睨、清冷融合在一起的美。
　　展昭月下的脸很俊，那种温润、正气、孤单融合在一起的英挺。
　　所以，当两种孤高交合于一处之时，应运而生的便是一种和谐，一种两人不曾意识却真实存在的和谐，任谁看了都不得不承认的天衣无缝。这种天衣无缝，在无形中给了他一种没来由的信心，仿佛无论前路多少坎坷，只要他们在一起，就定能克服。
　　朝廷的也罢，江湖的也罢，世俗的也罢，他们定能一同战胜。
　　只是，前朝李贺曾有诗云“ 衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老”。天意，素来便是弄人而无情的，不知这二人能一起走到何时何境，又会因何止步。
 
                  
 八 
 　　这一天，虽是展昭熄灯喊睡，喊睡的人却是偏偏睡不着的。
　　丁月华是他的订了婚媒的女子。江湖人，言出必践，诺下必守，这信义二字看得是最重不过的了，虽说尚未成婚，却并没有什么本质上的区别。何况，这事情早已经闹得江湖皆知了，若是他展昭此时悔婚，又将这月华置于何地。
　　这问题从他发现自己同白玉堂的感情之后，就开始扰着他。他从不曾设想过，男子之间，竟然真的会有别于兄弟的情谊。那种非他不可，非他不愿的感觉，他才知道，那感情，原来叫爱，才知道，原来爱是如此的不由人。当他触上他手的那一刹那，直窜心中的那股子驿动。
　　虽然他不知，这兄弟之情如何变成了爱恋之意，可是他对他的独一无二却是骗得了自己，骗不了心的。
　　
　　历来人说，兄弟如手足，妻子如衣服。历来，男子总是将这兄弟看得重过妻室。展昭虽然从未有过这样的想法，也从不曾看轻女子，但也是始终不曾将这儿女之情看在眼中。
　　妻子是自己将来需要照顾、善待之人，因为他们会组成一个家，一个将来自己纵马归来，可以暂时卸下担子的偷恬放松之所，可以不用照顾待人规矩，偶尔随着自己的性子开怀而笑，沉眉而怒的对象。
　　这样认为了很多年，到自己成了南侠，成了护卫，周围的人都是恭敬仰慕，却生疏得很。连个订婚都是被丁兆惠强拉生骗了成的。
　　于是，就连那一点奢望也没了。成婚，原来也不过是个形式。一个不认识的女子，然后自己还是一个人，喜怒不行于色，一切都不过是过眼烟华。
　　只是他终究放不下这个家国天下。所谓入则独善其身，出则兼善天下，独善其身何等容易，兼善天下何等不易。可他偏要舍易求难，自己同自己较劲。可他毕竟是看不过这世上如此多冤屈之人走投无处，看不得这大好河山遭人铁蹄。
　　
　　而他选择留在开封府，更是因为开封府有一个包拯，还有一个公孙策。因为这两个人懂他。否则，他定仍那行走江湖的南侠，虽然那般的行侠仗义，终究不如身在开封日日有案可办来得对那些百姓更加有益。
　　只是，纵然有那两人，他依然觉得心中的某一片地方是空的。
　　都说江湖生活，无拘无束，快意恩仇，偏生他太早的懂得了法理大义，便成了一道枷锁，凡事总有个该当，凡事总有个对错好坏。极恶之人，也当生擒定罪，方能取命，极奸之辈，也当有理有据了，才能绳之以法。纵然是在江湖上的那些时候，他也不曾更多逾越。
　　因为师父说，红尘三千，各人皆有自己的业火，本与他人无干。因果轮回，万事皆当随缘。
　　师父说，身苦非真苦，心苦才是那前世的业障。
　　小时候听着，有一次便问师父，既然如此为何佛曰，我不入地狱谁入地狱。
　　而那一次，也是他第一次看到大师父变了那双柔和的眼，目光中，有他不熟悉的精厉。
　　后来，又有一次。他问师父，为何劫富济贫的便是侠客。
　　贫富有命，为何要去强求。
　　那一次，他听见大师父深深的叹了口气。
　　于是，慢慢的，他便听得多，问得少了。什么事都会放在心中。渐渐成了习惯。
　　直到大师父圆寂的那日，他也不曾明白，那一眼，那一叹，恰恰是对于展昭的另眼相看，蔚然兴叹。
　　
　　所以，他一直以为，自己的一生就会在这种平淡孤单中渡过。直到他遇上了那个飞扬跳脱的少年。
　　他做他想做而无法放任自己去做的事情，他说自己想说而无法说出口的话。他笑得肆意，怒得狠戾，从不在意旁人眼光。
　　他那时就知，他于他，是同任何人都不同的。他们就像是阴阳的两极，都走了极端，却偏偏又有着一摸一样的内里。他被他吸引，而对方也无能例外。
　　却不料，这情谊竟成了这悖彝逆伦的爱恋，而这爱恋，竟比他原先认为的深刻了太多。
　　哪怕失了信义又如何。哪怕失了信义，又奈何。第云理之所必无，安知情之所必有……（|||别和我说汤显祖是明朝的orz）
　　
　　展昭本枕在自己的手臂上看着帐顶，想到此处，又不禁转头看边上人。
　　不料对方此时一双凤眼正半睁半闭地乜着他。
　　“猫儿想什么呢，想那么出神？莫不是在想媳妇儿？”
　　“我若说是呢？”
　　“哼。”凤目一转，不屑的哼了一声，五爷有那么没心思么，任这猫儿请将不如激将，“五爷才无那心思挨你气。你呀，自个儿替自个儿好好打算打算吧。所谓猫失前蹄，也是会摔下树的。”
　　这叫个什么比喻。
　　“你若不上心，缘何却不睡觉。”
　　“我在想小云啊。云儿年纪也不小了，该是成家的年龄了，也不能老在这风月场混着。你看，丁老二如何？”
　　“伤还没好却来想这等不着边际事情。”展昭话才出口，才发现白玉堂分明在戏弄自己，顺带报复。
　　“其实你成了婚，你我同过去也没多少区别。一样一同进退，一同喝酒，一同赏月，一同论剑。你又没念过女书，不会那么死板吧。”
　　这脚踩两条船的事情，白玉堂说起来，竟然好似啃大白菜般平常。
　　只是，又有什么不同。白玉堂是在说，他同展昭，是生死契阔，也分不开的，何况是一场婚事。
　　“那你将月华又置于何处。”
　　白玉堂听出展昭似乎是有些生气。
　　于是那好看而凛冽的剑眉挑了挑：“没有我，你便会爱她么？”
　　
　　这话，问得刻薄，也尖锐。问得展昭无言以对。
　　没有白玉堂，或许是告诉自己爱了，其实，至多不过一生不知情为何物。
　　
　　“玉堂。你知我刚才在想什么？”
　　“悔婚。”
　　“你若是我，会做什么决定。”
　　展昭的眼仍是看着帐顶。
　　他在等白玉堂的答案。在等，也似乎根本不用等。
　　“你是在害怕自己只是一时兴起，还是在害怕我只是一时迷了神智。一同进退，一同喝酒，一同赏月，一同论剑。玉堂，兄弟之情同这爱恋之情，却不同在何处？”
　　这一问，又是良久的等待。
　　“因着这一生，人只有一命。所以只能随一人去死，随一人去生。”手足有四，而命只有一条。
　　“所以，你又何苦。”
　　“那你又将月华置于何处。”
　　“少时，师父曾说，‘欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人’。有些事，便由不得我们去想了。”
　　“……猫儿，你竟然……”
　　“也有自私的时候。玉堂是想如此说么？”
　　白玉堂又冷冷的哼了一声：“算了。以己度人。我劝你何用。”
　　“我只是不曾想，玉堂竟然会劝我。”
　　白玉堂于是忽然坐了起来，直愣愣的盯着展昭。盯了良久，却突然抓过了他的领子，整个人都压到了对方身上：“你当真不在乎？”
　　不在乎你的侠义之名，不在乎你的忠孝之道，不在乎那么久以来，建立起来在旁人眼中的一切。
　　本来若只是他二人之事，倒不至于真的人尽皆知，可是若是推了这场婚事，那便无论如何瞒不过江湖人的悠悠众口了。
　　抬眼却见展昭的眼深幽得那般宁静：“玉堂。你若觉着我该当在乎，又缘何出现到我眼前？”缘何用你那鲜衣怒马，钟鸣鼎食来打乱我二十多年的平静。
　　心湖乱了，便再不是原先的展昭了。旁人不知，但你不是早知道了么？
　　就如同，换做以前，你便会这般劝我么？
　　偏偏我便是见不得你因我委屈自己，偏偏我便是喜欢那个肆意的，展翅高飞的你，我如何舍得让你为了我磨平你那耀目的光芒。
　　“真是败给你了。”
　　展昭是怎样的一人。其实是同他白玉堂一般不在乎旁人的人。只是这世界上，终究有些人不是“旁人”，那些人他们要去在乎。而对于展昭而言，他的平淡源于他清冷的过去，他的拜官源于他遇上了包拯。
　　他如何不知道。偏偏，他南侠清名于外，他便是怕了那些小人会因此说了难听的，传到朝中。他白玉堂这生不曾怕过了谁去，却当真怕展昭想要守护的东西，会因为两人的情谊支离破碎。白玉堂是江湖的白玉堂，即使身入宫门，也没人将他看作官家的锦毛鼠。但是南侠却是天下人的南侠，是开封府的武将，是皇上御封的御猫。
　　可是，天塌下来，大不了两人一起顶，却怕他作甚。
　　
　　“玉堂，你要这般压着到何时？”虽然是南侠，虽然武功高强也比较禁打，可是这白老鼠锦衣玉食的还是一把子骨头，手肘磕在胸口还是会疼啊。
　　于是，直到此刻，白五爷才发现自己同展昭这姿势，很是有些暧昧。
　　却也不愿这般脱开。
　　看着展昭说话时温柔却让人气闷的嘴，看那笑得弧度正好十分雅致的唇，突然，很想碰。
　　不是用手。
　　
　　展昭看白玉堂没有反应，便伸手去扯白玉堂压在身上的手。
　　这一扯不要紧，白玉堂一个没防备，整个人就照着展昭摔了下去。
　　结果不言而喻。
　　双唇相交，四目相对。
　　好在展昭曾有“经验”，因此很快回了神，转身便将白玉堂翻到了身下，然后开始仔细的吻。
　　那厢号称风流天下的白玉堂如何肯认输，于是这吻便出奇的缠绵悠长。
　　两人从比力气后来变成了比呼吸吐纳。口舌纠缠，互不相让。
　　幸好公孙先生此刻已然睡下，要不这开封府第一师爷恐怕也是生平第一次知道，这吻还能这般绵里藏针，比力较劲。
　　
　　直到某耗子因为有伤在身加之本来内力不济，终于先行败下阵来，这一闹腾才算作罢。
　　
　　***
　　这一日的月色，分外清朗，仿如那两人终于解开所有心结的情谊，幽幽的将这方世界溢了个满满。
 
                  
 九 
 第九章
冬日的阳出的总是晚。也照不暖那草上寒露，垂檐冰凌。
所以，纵然街上早已过了忙碌的早晨，那白玉堂依然磕着嘴巴，掖掖被子，很舒服舒服的赖在被窝里头同周公聊天。――好容易逃开了早朝晨课，这般偷懒的功夫他才不会放过。
这不有句话叫做睡不醒的冬三月么？
展昭看着那人，不自觉地勾起了嘴角。那是不自禁的想要宠溺放纵的感觉。
刚才云竹已过来说见过庞刈了，那人似是正要离开。两人少聊了片刻，云竹不敢托大，过来告诉了展昭。
“此人不简单。二位可要小心才好。”
“是。劳姑娘费心了。”
“展大人说的这是哪里话。云竹虽是青楼女子，却也懂得些大义。”
展昭看着眼前少女，二八年华，修眉如柳，秋波似水，一身浅绿的衫子配上发髻上那玉绿色的钗子，果真存那出泥有节，凌云不骄的竹节之态。心下一叹，忽然想起对方身世凄惨，自幼父母双亡，却又不知仇家是谁。白玉堂当年无力替她报仇，只得委屈她在这烟花之地。若是可能，他日也当为她讨个公道，“是展某唐突了姑娘。”
云竹一笑。
她这些年在这寻月居中，阅人无数，自问着解读人心之术，多少通得八九分。却偏读不懂那救她的少年和他这次带来了两人。
那少年清冽得像冰，这展昭温润得如玉，而那公孙策深沉得好似一潭无底之水。
可即使不了解，却惹她生了亲近之心。仿佛是那种只要可能便愿意相帮的感觉。
这感觉很蠢，却很真实。仿若源自任性最根本的那种冲动，因为自己的力量不再可有可无而产生的快乐。
“展大人不觉得云竹愚笨碍事就好，哪来的唐突之说。若无事，云竹先不陪了。请了七日的假，再不露露脸，妈妈该怪了。”
“姑娘慢走。”
说起来，这几日的日子过得也真是悠闲。
因为寒毒每日都会发作，于是白玉堂便借口说要同他取暖，非两人挤在一个被窝里头。搞得自己除了毒发的时候能有被子盖着之外，多数时间都在和那人抢这被褥。然后白天便少不得困乏。
除了必要的调息锻炼，多数时候都在这屋子里看书打瞌睡。
反正药材也买不到，走也走不了，为免打草惊蛇，还是不要到外头随便乱逛的好。
所以说，懒散是会成习惯的。而忍耐别人的懒散却是有极限的。
“玉堂，都该午膳了，该起了吧。”
非得要这一催，床上的人才会万般不愿的起身。
洗漱，练功，公孙先生前来探脉，接着便必然是午膳了。
只是闲时光阴易逝，而有些人的生命却是注定纷繁多事的。就比如白玉堂和展昭的。
次个儿日里，南昌城传出了州府衙门半夜有人发病就医的传闻。并风闻说，生病的是个女子，而且城中最好的三位大夫合诊结果认为那名女子并非生病而是中了毒，毒性刚烈，光靠药石恐怕无力回天。
白玉堂听着云竹说完消息，有意无意的看着展昭，等他的意见。而公孙策仍是那样安静的坐着品茶。
云竹则识趣的退了出去。屋内三人虽然很少避讳她，但是“无知为福”这样的认识，素来是干她们这行的规矩。
“这事情，玉堂怎么看？”
展昭看白玉堂半带嘲笑等着自己说话，便索性将问题抛了出来。
“能有什么。无非是我那鬼扮的不地道，被人看穿了，如今来这引蛇出洞罢了。”他却也知道这事情，更多是错在自己想整丁月华的问题上。若是没有那个丁月华，他便不用花上大半夜将丁月华送下山，也便能有更多的时间将村民悉数吓唬下山。
展昭无奈的摇摇头。公孙策看了两人一眼，淡淡道：“此事虽是白护卫计划闪失，但事已至此，功过之究暂放一放吧。”
公孙策，之所以以如此才华卓越，却只官拜小小主簿，多便是因他这无半点人情味的实事求是，换做旁人，谁忍得了这般不冷不热不顾情面的教训，毕竟当初这事似乎是从他被挟持而起的。他自己便也知道自己的脾气，所以也只在开封府安身。包拯御人有度，展昭性度恢弘，白玉堂虽然心性高傲，倒也直来直往，胜骄败不馁，很合他脾胃。
于是看着白玉堂嘟哝了句“这是也是她笨啊”而被展昭瞪了一眼之后，觉着太过打压白玉堂的性子也非他所乐见，况且骂也算骂过了，忍不住稍微打了下圆场，“事体原本不能尽在算中，且看看之后如何应对吧。”
“先生觉得呢？”
“展护卫心中已有答案，又何须过问学生。如今敌明我暗，本是反击的大好时机。只是，那毒却怕是真的，更可能还是那席飞铁蒺藜上的蝎子红。”
若要救人，便须现身，若不现身，只怕真会害了丁月华一命。如今的案件，本就是冲着开封府来的，不但牵涉了知州尚文龙，更涉及庞府二公子，只可惜，这人命不可能坐视不理。
“属下想今晚探那府衙一探，再做计较。不知先生意下如何。”
“将计就计，原是好的。只是我们如今势单力薄，展护卫可曾想过。”
“那不如，我们就来它个打草惊蛇。”唯恐天下不乱的，这屋子里，除了白玉堂不做第二人想，“猫儿，你看怎么样？我去把人调开，你去把人救出来。反正对方也知道我们没死了。”
“你就不能沉下点气么。”虽然对方很可能猜到了自己三人并未丧身火海，却也不表示他们认为自己三人一定好好的活着。毕竟，他中了蝎子红，而白玉堂挨了那人一掌，这都是在生死边缘的事情了，“一来，此事把握不大。二来，那诱杀我三人的事情背后的主谋虽不能一次查清，那囚人杀人的案件，对百姓总须先有个交代了，我们才能回开封府从长计议。”
“又要沉住气？再沉我就闷死了。”
公孙策看着展昭想要以身犯险，明知对方必有埋伏，依然要去查看情况，而白玉堂则意欲阻挠，不禁觉得，这两人，明里虽总是较劲，暗里偏要护着对方，当他这个开封府的主簿不存在不成，“展护卫，白护卫，学生倒有一计，不知二位是否愿意配合。”
“先生莫非是想自己以身涉险？”
“原来展护卫连这层都已然想到了。”
“先生出面当然是好。只是……”
“展护卫也不必谦虚，学生呢，也不妄自菲薄。我三人对开封府原是一般重要，少了谁都不好。何况我们从未明里反对那尚文龙，我前去找衙门找他，最是有理由不过的了。学生且去看看那丁姑娘的情况，再做计较不迟。”
“那先生可千万小心啊。”
“谢展护卫关心。”
白玉堂微微一咧嘴。好吧，公孙策虽然口气上是询问，可是他一发话，没个十成十的理由是驳不回去的。“先生，别理那猫儿的。他就会嘴皮子上说。你等我一下。”
展昭看白玉堂起身，知道他定是去他那包袱里头翻什么宝贝了。
当初白玉堂就说过他，虽然不傻，可就仗着自己内外功夫好，便什么帮人的本事都没有。虽然当时不以为然，说白玉堂是投机取巧，得不偿失。可是后来事实一再证明，这投机取巧也看谁用，虽然白玉堂也偶尔会反被其累，但多数时候还是得偿所愿的。
就看对方取了四样东西走过来献宝。
最大件的是一套蚕丝制的玄白色长衫，以及一顶同样玄白色的方巾。
别看这套行头看着平常，放在手上可沉得很。
“玉堂，你不会和我说这是江湖中传闻的什么金丝软甲吧。”怎么都觉得很像啊，可他若是有，怎么不早拿出来。
“展大人，猜对了一半。来，拔出你的湛卢试试。”
白玉堂说着一托手中的衣服，往展昭身前递去。展昭依言出剑，只觉一股巨大的吸力从衣服上传来，一时不防，一柄湛卢差点就被吸了过去。
“这到底是什么东西？莫非含了玄铁？”
“是啊。只是玩意儿，用多了就不灵光了。而且，使剑的人自己穿着也不方便。但是给不使兵刃的人穿着还挺管用的。”说着他将衣服递给了公孙策，“先生，这衣服虽然是重了点，但总能防身，而且蚕丝本有韧性，不易损，防备暗器偷袭当是不成问题的。前阵子二哥和四哥刚差人做了给先生和包大人，我顺道正好带了过来，想不到上次逃跑时没用上，倒是这次给用上了。这个呢，是个针簧，也是专给你和包大人用的，扣在那软甲的袖子里头，机簧在这个扳指上，要用的时候扣一下这里，小针便会弹射而出，针尖喂了重性的麻药，袖口对哪儿打哪儿。万不得已的时候，吓吓人也是好的。”
白玉堂说着拿起一个红木质的针座。座身细长，上有枚竹质的小针镶嵌其中，边上两个扣簧扣着，若是将扣簧拉开，小针便会射出，更腾开一个狭口，从下方送出下一枚小针。座底有牛筋连着扳指上的小销子，销子一移，牛筋线便带动整套机簧的运作。整个针座共可容下三十枚竹针，因这虽说是针，却也比普通的要粗大些，这打到身上却也不是闹着玩的。
最后是三枚陷空岛专用的哨子花。也带了机括，可以扣在袖子里头，一旦有事也只需按动机簧，便会发出极其尖锐的响声，足以令方圆十里内的白玉堂和展昭听到。哨子花尖啸的同时，若是条件允许，更会破空而出，发出闪光。
讲解完了一堆机括的使用，公孙策拿起那枚针座，细细的研看起来：“这是白护卫设计的？”
白玉堂一笑：“按照猫儿的说法，是我设计来偷懒的。”
“那学生这厢也先谢过了。待会儿学生先练习练习。”
“好啊，包管好学好用。”
公孙策笑着点了点头，将东西一一收下，心中微微感慨：这就是江湖人沉醉其中的那种性命相托的暖意吧。侧目正瞥见展昭一脸淡淡的欣慰笑容，好似在看自家兄弟不负所望的那种安心愉悦，更带了一点点骄傲和自豪。
公孙策回屋准备行装，白玉堂同展昭在屋里却也没了闲心。
“猫儿，我离开开封府也快一个月了。”
“是啊，府里现在不知如何了。”也不知道那席飞口中的‘主公’究竟是谁，又想要做什么。
“不知那黑衣人走了没有。他若不在，我们索性将席飞同尚文龙一起押回东京倒也省事。”
“玉堂你也有害怕的时候啊。”
“我说猫儿，你怎么就不学学五爷的优点呢。就学这些抬杠的本事。”
“呵。玉堂也知道这抬杠不是优点啊。倒是有些自知之明。只怕一旦做明，对方会弃车保帅，将知情者杀之灭口。如此，同这洪州的百姓便不好交代。”
“是啊。公孙先生出面当然是更容易顺藤摸瓜。可是我就怕他们故伎重施，到时候我们又要投鼠忌器。”
“先生的能力你也不是不知道，凭他那张舌头，怎知尚文龙不会被他说得动了心。”
“我是说，如果。”
“你真觉得会有这如果么？”
对方既然不知道白玉堂和展昭究竟是生是死，又显然不愿现在就引火烧身，便断然不敢做出让开封府主簿丧命在洪州州府衙门里面的事情。
“好吧，那就静观其变吧。”没好觉睡，没家回，没自在日子。
展昭看着白玉堂哭丧着个脸，也知道官府办事规矩众多，的确不如在江湖中的消遥自在，这人虽然近年耐下了些性子，但事情一旦真相大白，却还要为了求取证据而同对手周旋，便是这耗子最不喜欢的事情了。只好安慰性的给他到了杯茶。
“但这案子，牵扯太深，还是该当适可而止，我想公孙先生也是这个意思吧。”
先将案子结了，才好放线钓鱼。毕竟以他们当前的能力，若是同对方碰硬怕定是得不偿失。敌明我暗的局面一旦打破，最好的可能便是让借尚文龙之手判了席飞，铲平齑风观，让对方以为案子已然解决，然后他们才好继续顺藤摸瓜。
所以这种时候，他和白玉堂不应该去打草惊蛇：他们谁去都没有足够的理由让对方相信自己不曾怀疑这知州大人。
白玉堂自是不用说了，一开始就没曾知会对方一声。展昭若去，一来出现的时机过于巧合，二来，他若发生了意外，尚文龙也可借故说是毒发身亡。
唯有公孙策，他的出现不但可以掩藏白玉堂和展昭的生死，更可以那张三寸不烂之舌给自己找出种种奇怪的理由，让这巧合也变得不巧合了。何况，公孙先生的路痴程度本就同他的足智多谋同样闻名。
谁道不是呢？
公孙策当天晚上带上了湛卢画影以及一个大大的包袱，等着看到了衙门里头的灯火不剩两点之时，才前去叩打大门。
然后冲着睡眼朦胧的家丁吼着说这开门的速度怎会如此之慢。
再然后将尚文龙从榻上硬生生拽了起来。拉着对方的袖子叨长念短，从自己被抓上齑风观开始，到白玉堂和展昭故布疑阵，再到两人如何重伤不治，自己如何解下剑上玉佩迷惑敌人，如何被困在山上耗尽了干粮，最后只能啃树皮，最后到自己如何终于找到了衙门。
说得那一个惊天地泣鬼神，说得那个齑风观中的席飞如何十恶不赦人神共愤，更责怪尚文龙怎能如此多时日，任自己和展昭被困而不闻不问。
这一番说辞下来，只把尚文龙唬得没了头绪。
幸好师爷郑颢文还略微镇定，可有可无的试探问道：“如此说来，公孙大人不是因听闻丁月华中毒而来的？”
谁知公孙策一副毫不之情之态，“什么？月华姑娘在这里？！那太好了！快快，快带我去见见她。展护卫尚有遗愿留于他。”这么，也算替展昭他们做件好事吧。但愿这姑娘能趁早找到如意郎君，届时木已成舟，便能是最好的结果。
郑颢文一看，好么，合着这位主簿先生听话只听了一半。
要知公孙策虽来洪州办案有了一段时日，只是这人甚少言语，是以尚文龙和郑颢文对此人都不甚了解。唯有精通奇簧之术，是他们都知道的。如今看来，只怕是个书呆子了。
可惜，这开封府的主簿大人，官品虽低，此次却是代表了开封府，于是谁也不敢当面怠慢了去。
也怪他们同那席飞没能好好了解一下这公孙策，这才叫这位主簿先生有了发挥之机，最终将席飞绳之以法，去除了齑风观这一武林中的逆反势力。
 
                  
 十 
 第十章
“先生如此奔波，定是累了吧。不如先去厢房休息，明日我们再带先生见月华小姐？”
郑颢文毕竟也是个师爷，根据历来的规矩，便是要比尚文龙多些个心思――既然公孙策佯装不知情，那么便让他等上一等，且看他会不会着急。
可是，开封府主簿竟然毫不犹豫的答应了。是啊，天色好晚了，自己也困得不成了，说着便随着从人去厢房睡了。
凉下尚文龙和郑颢文两人面面相觑。
原来这公孙先生真的未死，可是，那白玉堂和展昭呢？
这引蛇出洞，请君入瓮的好好一招连环计，竟然会是这般一个结果。于是，一切的安排便彻底只落得个算定成空。
可要说不信公孙策的话，却是一点破绽也无。何况，这许多日子，各大药房竟也无人相问解那千日雪的药物的下落。这般严密的搜索，也没见到那三人的行踪。若非白日里席飞前来言辞激烈的断言那三人定还活着，他们今日见到这公孙先生怕是要被吓个半死。
“郑先生，如今却怎么办？”
“那也只能走一步看一步了。”郑颢文也是乡试的秀才，自命才学不差，自同这尚文龙当这师爷以来处事断案也算有能，奈何，当下的情形，他是半点也看不透彻的。
尚文龙无奈的一叹。缓缓揉了揉眉心。他隐隐已然感到，公孙策此来，这事情绝善了不得。
“早知如此何必当初。”
当时那一起二十多人的失踪案迟迟查不出头绪，被派去京城报信的官差也都一去不返。傻子都知道这事情是有人从中作梗，奈何案情查无头绪，也不知下手的人究竟是谁。直到后来有一天，席飞现身逼迫，给了他们两条路，一条，配合他们引来公孙策和展昭，并随时给齑风观通报白玉堂的消息。另一条，便是等着朝廷发现案情，拿他咎职论处。
尚文龙和郑颢文迫于府中多条人命，和家中妻儿老小，最终不得不妥协。
念及此处，郑颢文也轻轻皱了皱眉。
“可是如今，恐怕回不得头了。”纵然回头，怕也躲不过席飞的追究，“何况，大人不觉得，此事并非如席飞所言的江湖恩怨那么简单么？”
如果不是江湖恩怨那么简单，那恐怕一旦回头，还是杀生之祸啊。
“我只怕，如今左右都逃不过啊。”
这公孙策和展昭是钦差，到了他的地盘上被人抓了，如今又回来了，他的责任如何脱得了？更别说再要对公孙策下手了。
“大人这决定可要慎重啊。学生只是觉得，这公孙先生，是个认死理的，如今洪州内外消息封锁，天高皇帝远的，这篓子未必会捅了出去。”
尚文龙皱了皱眉，这才点头同意，“你且好生照看着公孙先生。我只怕，这许多时日，开封府不见三人的音讯会有所怀疑。且让公孙先生写一封平安信，差人送去开封。”
“是，学生明日就办。”
说着明日办，却也要看公孙先生何时起床。
这在外流浪了二十多日的读书人，食不之味，睡不安寝的，如今到了安全之地，岂有不好好享受的道理，这一觉便就睡到了午交未时。起床洗漱用膳，便不由分说的拉了尚文龙来。
“知州大人，这帐我们可要好好算算。想我们被带上山去这许多天，你不闻不问的只等白护卫独自上山，到底是个什么意思嘛。”
“公孙先生莫气。这事情实在是下官几次派人前往齑风观要人，对方不给，动起手来。谁知那道观地形离奇，我的人只有竖着进，横着出的份儿。”
“当初我同展护卫让你拿人，还不是皆是因你迂于教条，不肯出手。如今损了两位四品护卫，你自己朝皇上交代吧！”
眼见公孙策怪罪，尚文龙心下也是一沉。眉头不自觉的便锁了起来。这份感情，不是害怕，反是踌躇。
他本是个奉公守法之人，也想以此身此学报效家国，奈何被逼无奈上了贼船。公孙策若是如此执意相逼，他恐怕最终只能走那杀人灭口的下下之计了。可是，要说他此刻不想抓住这最后一丝回头的机会却也是假的。如果两头都是死，那总好过死个遗臭万年。
郑颢文看尚文龙仍不能下决心，半晌没有答话，生怕让公孙策立刻瞧出端倪不妥。原本若是只有一个公孙策，那倒不妨。怕就怕，那展昭和白玉堂不是真的死了。现下虽然全城封锁，可万一这二人硬闯，谁也难保不被他们闯了出去。到时候，东窗事发，可真要无法收拾了。只得陪笑道：“先生您看，这我们也是能力不济，实在是这伙人太过狡猾。还望先生在皇上面前能说几句好话。”
“好说。你们马上传人围攻齑风观。那观中的机关已尽数让白玉堂破了，十天半月恢复不了的。”
这一句，将两人眼前的两人顿时都说蒙了。
“怎么？尚大人看起来好像不太愿意拿人捉脏啊。”
公孙策其实自始至终，一直注意着尚文龙的神色。看他眉头深锁，半带犹豫，心下已然明白这人尚存一丝善念，是以便又再行深逼了一步。
“这个……”尚文龙这次可是真的下汗了，公孙策以钦差的身份，官大三级，那这地方上便是一言九鼎的人。以前尚会给他三分面子，毕竟他是地方官，如今且不论展白二人死活，单是自己按兵不动的事实就给足了人家不留情面的理由，“可是现在待到调集齐了人马上山，怕是深夜了。”
“深夜正好，给他们来个攻其不备。”
尚郑二人偷偷对看了一眼。这可如何是好。上午差人去给席飞报信，本想着能等到他来再行商议，谁知这公孙策竟是要不蒙头大睡，要不便这般令下如山，刻不容缓。如此大张旗鼓的调用人马，他们若是从了，再要动手掩人耳目，怕就难了，可若是不从，怕是自己也难以给出一个合理的解释。
末了，郑颢文朝尚文龙使了个眼色，答道：“是是，下官这就去传令。”
公孙策心底一笑。同我玩这把戏，还真是不将开封府放在眼里了。
包大人近年以断案如神名闻举国，即使他公孙策非是那有口皆碑的中心人物，但话说没吃过猪肉总见过猪走路，尚郑二人也实在太不明白这道理了，怎敢用这等伎俩在这主簿先生面前现。
“师爷可莫要忘了带兵符啊。”
“啊，是是。大人提点的是。”
自然是，这时间可是打算好了的。怎可叫你有时间去同那席飞通风报信。
“还有，我这里有封信，麻烦借府上信鸽一用。开封府不听到我等消息已然很多时日。怕是再不写信知会，皇上那边也不好交代。哦，师爷也莫怪我多口，这次，若是又让那席飞跑了，你们也莫要再指望继续在这州府里头住下去了，直接上着夹子，随我回京师听皇上发落吧。”
“是是。”
“那你去吧。知州大人，我记着昨儿你们提到丁月华丁姑娘，不知道学生什么时候方便见她一见。”
“啊，先生是说丁姑娘。是是，先生这边请。”
尚文龙被公孙策刚才的几声声色俱厉的命令已然慑得没了主意，如今也只有真的走一步看一步了。
公孙策替丁月华诊了脉，竟然真是那蝎子红。
只见丁月华双眸紧闭，牙关死咬，幸而她内力不深，中毒也浅，那毒才没当场要了她性命。而今她内力因为中毒极深而已然损耗殆尽，故而虽是危险，却也不至于命在旦夕。
“不知这丁姑娘是如何中毒的？”
“这……下官也不清楚。只知听见丁姑娘叫喊是在前夜子时前后，手下的人在她身边发现了枚两枚铁蒺藜。好像是丁姑娘上次说从玉屏峰的火场上带下来的。”
“哦？可否请来一看？”
尚文龙朝边上的官差点了点头，于是边上的人递上了两枚焦黑的铁蒺藜。
公孙策取了来看了看。
“丁姑娘身上可有伤口？”
“有，就在手指上。是被这枚蒺藜伤了的”尚文龙说着指了指那枚形状几已不存的铁蒺藜，“可是这铁蒺藜，下官派人查验过，并未发现有毒啊。”
公孙策点了点头，“尚大人可知，这枚铁蒺藜，便是当初伤了展护卫的那枚。”
“什么？”
“是了。这枚铁蒺藜，是我从展护卫身上取下来的。自然是知道的。唉……只可惜……”
“这……难道，是展护卫舍不得月华姑娘？”
“哪有此等事情。展护卫心地仁厚，舍己为人，岂会做这般索人魂魄之事。只是，这毒我也确实解救不得。还请尚大人早日缉拿元凶，好要来解药救人。”
“是是，下官一定尽力而为。”
“那我可等着。案子再拖下去，皇上那里无法交代了。毕竟是许多条人命啊。对了，丁姑娘什么时候找来的这两枚铁蒺藜？”
“大概四五天之前吧。”
“哦？”公孙策一捋胡须，“这倒有趣。这四五天来，可曾听丁姑娘提起过什么人？”
尚文龙一愣，却也不知有何奇怪，听公孙策问，便顺着回答道：“有丁姑娘说，最近认识了一个峨嵋派的龙广刈，也是来帮着查展大人的事情的。据说是展大人的旧识。就是这几天赶来的。”
“哦。是这样。”
龙广刈，庞刈。嗯，名字改得不错。只是，这事情竟然牵扯了庞府，可真是有些麻烦了。
太师庞吉，位高权重，享列三班，虽然同开封府不合，但也应当懂得权术制衡的道理。若是真将开封府两大护卫一大主簿除去了，那往后皇上若是不另立他臣，也势必要削弱太师手上的权力。
后宫佳丽三千，如今庞贵妃虽然受宠，但膝下无子，更何况，皇上显然并无立其为后的意思。按照庞吉的为人，应该是不会想要去依靠自己的女儿的。
这中间，究竟藏着什么玄机，倒是让这聪明如公孙策的，也有些猜不透彻了。
看尚文龙的样子，似乎并不知道这个龙广刈的真实身份。这庞刈究竟是只为了探听情况而来，还是真的和这件案子有关。倒是真的不好猜测了。
公孙策思忖了片刻，又问丁月华近日可有异常举动。
尚文龙想了半天，觉得没有，只是不如一开始听到展昭死讯的时候那么悲伤。
“那好，你派人让郑师爷动作快些。我随他们一同上山擒人。”
“是，下官这就派人去催。”
郑颢文的办事效率虽然是不那么高，好歹掌灯时分也集齐了人手。
公孙策让官兵们休息了一下，吃了口饭，便吩咐带了三日的干粮，让熟悉山路的人，引士兵走小道绕行上山去了。
“先生，为何要绕道？”
“郑师爷，这一路上山，到了山顶要什么时候啊。”
“这，大约丑交寅时。”
“走了那么长时间，士兵们还打得动么？”
“那先生的意思是……？”
“绕小道，走至丑时安营休息，明日白天再往山上走。午时再打。这样，我方休息得也好，午时对方又正好困乏。正是攻打的最好时机。”
“先生不是说要攻其不备么？”
“我改主意了。”
直到此刻，郑颢文才真正怀疑，公孙策恐怕早就知道了他们同席飞原是有关系的。
这样一来，自己给齑风观送去的消息，便成了让对方化非攻其不备为攻其不备的道具。
本来齑风观是准备深夜迎敌的，结果现在却成了空等一夜。等到他们真的攻上去了，道观中的人，怕正是最为疲累的时刻。
只是，一众士兵上路后不到半个时辰，突然有一士兵蹲了下来，说是腹痛被安排到一边。
随行的军医前去诊脉，谁料那人却在公孙策经过的时候忽施暗手。掌中一枚黑黝黝的铁蒺藜倏地射了出来。
公孙策大叫一声，在马上一个没坐稳，顿时摔了下来。在地上滚了两滚，仰面朝天，不再动弹，那枚黑黝黝的铁蒺藜正插在他的胸口。
这一突然的变故使得全场顿时乱作一团。
就看那士兵拉上衣领将头蒙起，一个飞身跃到公孙策身前，提起手中的钢刀便要砍落，边上人根本来不及做应。
眼看这刀一旦下去，开封府的主簿，这次皇上御令的钦差便要被一砍为二，命丧当场。
尚文龙脱口喊了声，“席大侠！”
旁人虽然认不出来，但是这席飞走到边上的时候，尚文龙便认了出来。
他也实在是个实诚的人，所以才情急之下，不由自主的想要救公孙策一救，这才道破了对方的身份。
但是也就是在这一霎那，公孙策右手倏然一抬，一枚小针啪地射了出来，速度极是迅捷，席飞离得又近，于是小针毫无偏差的正射入对方没有护甲的大腿。
席飞只觉得腿上一疼，还没来得及反应是怎么回事，便感到一股子凉意从腿上漫到了全身。于是连钢刀也拿不稳当了。
军刀镗啷啷落到了地上，公孙策侧身滚了两圈避开了刀口，他也不想将这刀子往自己身上吸。
其实席飞那一些动作他也早看在了眼中，因为不知道身上的这身行头能不能挡下那铁蒺藜，所以他刚才离席飞走得很远，那铁蒺藜追到他身的时候本已没什么力气，身上软甲便将他护了个毫发无伤。
若说真的有什么地方在疼，那倒不是胸口，而是摔下马的时候铁镫子挂到了脚，那还真是疼得紧。
公孙策揉揉腿脚从地上站了起来，“还不把他给我押下！”
这一声终于是把周围的一干人等从惊吓中拉回了神。
公孙策一边想着玄铁原来还有这般好处，能叫这东西贴在身上不惹人怀疑。然后低头又看了看，但是没有血啊，这席飞竟然也上当了。想着，微微摇了摇头。看来这坐马的决定还是十分正确的。
尚文龙和郑颢文早被这一圈变故吓得傻了。
也不知该不该此刻上前说话。倒是公孙策笑着下令叫人拿了布片取下铁蒺藜包上做为呈堂证物，接着命郑颢文继续上山擒拿齑风观剩余贼道。而自己则同尚文龙返回府中将席飞押入大牢候审。
“尚大人原来认识这席飞。”
“呃。”话说到这个份上，尚文龙也明白这公孙策是早就猜到了他同席飞的关系。他看了看公孙策的脸色，不知说什么才好。
却不料公孙策竟然没有深究之意：“想来，是因为这席飞的师兄曾助你抗灾，你前去道观拜会的时候见到的了。回去再同我说吧。现在要紧的是把解药拿到手，好救那丁月华姑娘。”
“是是，下官这就去办。”
尚文龙实在猜不透公孙策的想法，也只有照着对方的吩咐做了。
而此刻，他这心上，却竟是格外的舒坦。仿佛一直压在上面的一块石头已经不在了一般。原来，人还是要做对得起良心之事，才能安生的。
 
                  
 十一 
 第十一章
“猫儿啊，看来这儿真没我们两个的事情了。”
白玉堂坐在州府衙门西厢一片被大树荫遮掩了的屋顶上，因为不能喝酒没有酒坛子可抱，画影和湛卢又都被公孙先生拿了去，所以只能将两手搁在两边的膝盖上，侧着脑袋看一旁的展昭。
“这样岂非更好。况且你的伤也没有好全，能不惊动那黑衣人总是好的。待会儿等人都睡了，我去替月华将毒逼了，然后就暗里护先生回开封府。整件事情还要回开封府从长计议的好。”
展昭一边说着，一边就感到身边人的眼渐渐瞪了起来：“白爷便就是拖人后腿的是么？”
展昭见对方如此，又是好气又是好笑。却在这时，一条人影仗着夜色从东墙悄悄潜入了州府。他一碰白玉堂，却感到对方也正抬肘来撞他，两臂相交，身子便贴到了一处。
却看那人一身黑衣，却未蒙面，走州府更是走得熟门熟路，径直朝着丁月华的房间去了。
那身法武功好不熟悉，展白二人对视一眼，双双得了一个结论：庞刈！
白玉堂刚想跃下房，却被展昭阻了。
“你这身‘夜行衣’太惹眼了，还是这儿看周围的情形吧。”
白玉堂看了一眼自己身上一套雪白的武生短装，放在夜色里干这偷听的行当似乎的确太过招摇了些。更主要是，现在他们谁都不想招惹庞刈。这才点了头。
不出两人所猜，丁月华同庞刈的确有所联络，而且听二人谈话的口气，似乎关系还处得不错。
“龙兄你来了。”
“丁姑娘觉得如何？”
“还好。龙兄，你说，都到了今天了，公孙先生也来了。你说展昭他是不是……是不是真的死了？”
展昭在门外听了微微一怔。
没想到，这招竟然会是丁月华的苦肉计。心下不由的还是泛起一e亏欠的内疚。
不禁意的又抬头去看树后隐藏的那个身影。那月下铭白色的净澈轮廓。奈何，情到至处不由人。
“姑娘且宽心。你看那公孙先生今日可有悲痛之情？”
“他来的时候我脑袋昏昏沉沉的，没能仔细看。”
“难道……真是小生错了？都是小生不好，给姑娘出了个这般的主意，不如让小生这就为姑娘将这毒逼了出去吧。”
“别别。反正都过了这些时候了，再等一晚吧。”
“姑娘……唉……姑娘这又是何苦。”
听到此处，丁月华怅然一叹：“谁叫我苦命，便是许了他呢。”引得展昭也不由跟着一叹。
庞刈又劝慰了片刻，看丁月华伤重，不宜更多打扰，便早早的离开了屋子。
展昭于是上房去寻白玉堂，将两人的对话大致说了一遍。
白玉堂听后一笑。
“都说我白玉堂风流天下，没想到南侠大人也不遑多让啊。”
一句话，将展昭原本沉重的心情轻轻拨开了些许。
“你小子，什么都要比个高低才好么。”
“那展大人，你是准备去见这位对你日夜思念，不惜以苦肉计骗你现身的丁姑娘呢？还是准备等明日让那庞刈去救？”
“那蝎子红的毒性甚烈，月华的内功底子也不好，你觉得庞刈真的救得了她么？”
“这就难说了，这医理我可是不懂的。不如我们去问问公孙先生？”
“也好。”展昭刚要随白玉堂下房，却被对方依样画葫芦的拦了下来：“唉唉，我去。这次啊，你在上头守着。”
说着一眨眼睛，但见凤目中一丝亮莹莹的狡黠笑意。似是报复自己刚才将他一人凉在房上。
但转眼想想，外头有个人照看着总也是好的。便没有再反对。
白玉堂一跃身下了房，然后钻进了公孙策的屋子。
“白护卫？”
“先生。我来问问月华的情况如何。那猫儿急着呢。”
公孙策微微一叹，皱了皱眉：“不太乐观啊。其实这毒倒在其次，重要的，是她那心病。”
“先生的意思是……若是这让她相信展昭死了，那她便也活不成了么？”
公孙策轻轻点了点头。
人世间，缘起缘灭，聚散离合，实是常见得很。不知展昭的此番现身，又会引起一段如何变化。
“那先生觉着，我和猫儿还要不要再藏下去了？”
“照学生的意思，二位能不现身，总还是不要现身的好。毕竟多一事不如少一事。学生给丁姑娘开了一剂药，已经派人去熬了，明早会端了去喂丁姑娘服下的。”
白玉堂多少精鬼，一听便明白公孙策那药多半有催眠安神的功效。“谢先生！”
公孙策一笑：“算是学生给这套行头的谢礼吧。”
“行。那我先去了。”
“那学生不送了。”
也没有人打窗户送人的不是。
公孙策目送着一道白影自窗口一闪而逝，不由微微笑着摇了摇头。那年轻人的身上，总是有那么一股子难能可贵的随性愉悦，心无城府，叫人忍不住会错当他做一个孩子。
“猫儿，我同你一起去吧。”
“你是怕我制不住那毒，还是在担心庞刈？”
“都有。”
“都有更不能同我一起去。”
展昭看白玉堂沉默着皱了皱眉。情知此刻他们离结案回京，只有一步之遥，但他们却谁也不知道庞刈出现的目的，这一未知，的确不得不让他们多出些顾忌。便轻轻握了握他的手，不料，入手竟是一片冰凉汗水。
“玉堂？”
白玉堂还是皱着眉。甚至没有意识到自己手心已满是虚汗。就在那一个刹那，他心中突然莫名的闪过一丝恐慌。
不自觉的紧了紧展昭的手，勉强扯了一个笑容，不想让自己毫无来由的软弱影响了对方：“没事，你去吧。我在外头看着。”
“嗯。”
展昭下房跃入丁月华的所在的厢房。生怕有什么不妥，是以依照着庞刈刚才的方式先缓缓推开了门。
不想丁月华睡得甚浅，这么轻轻的一个推门声便将她吵醒了。
“谁？！”拉起帐帘，床上人探出了头。
“月华，是我。”展昭站在门口，半照的月光正好将这一个墨色的身影照得玉立身长，英气逼人。
许正是这份英气慑得屋内的人愣了半晌，方才喜极而泣的喊了一声“展昭！”。
她支撑着想要坐起身，展昭微微迟疑了一下。扫了眼屋内的摆设。并无无特别，只有一个香炉点着止痛理气用的龙涎香，混杂了一些舒缓安神的玫瑰香料。试着吸入了一些香粉，运功检查了一番，不见有异，这才步入房中，扶住勉强想要起身的丁月华，挂起帐帘。
“你……真的是你么？”她缓缓伸手，确认眼前人的真实存在。激动之下，竟然再找不得其他言语。
展昭轻轻避开了对方热忱的眼神，柔声安慰：“是我。真的是我。我没死。只是伤重，所以一直走动不得。叫姑娘担心了。”
“太好了，你没有死，真是太好了。你知道么，我前几日真的以为你死了，我也不想活了。幸好龙兄弟及时阻止了我，给我出了这主意。你好狠心，非要如此才肯来看我一看么？”
“别说这么多了，我先替你把毒逼出来。”
“不要！我不要逼毒，我要你陪着我。陪着我……啊……”许是心情太过激动的缘故，丁月华忽地呕出了一口血来，这可把展昭吓了一跳。“你快别说话了。我不走我会陪着你的。”
安慰了两句，展昭才发现丁月华已然昏迷的过去。无奈的一叹，将她扶起坐好，缓缓学着白玉堂当日替自己疗伤的法子，一股内力护住了丁月华的心脉，另一股缠上了那名为蝎子红的毒。
好在展昭内力本高，丁月华中毒又远不如展昭那日深，加之丁月华刚才见到展昭心情大展，将多日来郁结于心的那口淤血吐了出来，故而，虽然毒性扩散已深，却不过一个半时辰的功夫，展昭内力一振，便将丁月华体内的蝎子红全数逼尽。
展昭收功起身，扶着丁月华躺好。
看她清丽的脸庞布满了细密的香汗，双唇虚肿，挂了血丝，样子很是憔悴凄苦。回思她方才的言语行动，心下终究是无法泰然好过。
挽起内袖，轻轻将那额头的汗水和唇边的血水擦了去。不由的又叹了口气，这才转身欲走。
不料，衣袖却忽然被对方拉住：“展昭，别走。不要走了……”
展昭轻轻打起了那好看的眉梢，明知对方是梦呓只语，终于还是忍不住出声哄道：“我不走，你好好睡。”说着缓缓拉起了对方的手。
本是想将对方的手拉开，谁知，这一碰之下，身上竟莫名的引起一阵寒流。
现在不过丑时半分，应该还不到那千日雪发作的时辰。但是，这寒冷却真实而激烈。更有甚者，那还在手中的丁月华的手，竟好似有着魔力的令他放不下。那一瞬间，才发现，意识正在以很快的速度被抽离神智。
展昭额上的冷汗顿时便下来了。
自己竟然忽略了这分开下毒的可能。许是这香原本是无毒的，却会在千日雪发作的时候变成催人心智的迷药。
仓惶中想要离开，孰知已然根本力不从心。左手一撩将那香炉砸到了地上，但也已经无法挽回一丝清醒。
（黑线，我好像有顶风作案的嫌疑|||）
身上很冷，对方的手很暖。身体不由自主的就想要去索取得更多。
他很清楚接下去会发生什么，可是却连出声向对方示警的力气都没有。
“展昭！”丁月华的惊呼传到耳中，却恍如隔世。
他突然想起白玉堂最后的那个皱眉。想起那双黑白分明的眼中闪烁的担忧。
早知道，自己该让他一起来的。
“玉堂……”在理智彻底消失的那个刹那，展昭听见自己的声音带着绝望的呻吟，然后，感到身下的人微微一震。
他甚至来不及多想后果，连庆幸自己没有这样的时间的时间都没有，便再不剩下一丝理智。
只有那刺骨的寒冷和对体温的渴望化作身体最原始的欲望。
那么多年来的修身养性，韬光养晦，原来抵不过一剂小小香粉。
修长却有力的手指滑过身下人在月光下反着清冷光华的锁骨，指节上因为长年握剑而起的茧子粗糙的摩娑着羞耻的欲望。顺着胸口缓缓下移，去除那多余的阻碍。
唇齿的交合粗鲁而霸道的索取着那温热。
吻一路而下，身体始终那般致密帖合，不放过一丝温热。
月色落照，满室清光冷洌，唯有一帐被谁抬起手放落下来，隔绝了那芙蓉帐暖春宵。
五指缓缓纠缠在一处，却终究抵不过药力催发的强势。
于是帐下落出一片黑白衣衫。
只是觉得那具被拥抱着的躯体异样的暖却也异样的焦躁和有力。让展昭不可抑止的迷恋索取。
直到后来两人都累了，这才互相松开些力气。昏沉沉的睡去。
次日清晨，本想趁丁月华未醒前去送药的公孙策，刚推开门，就被眼前的场景震惊得一个失手打碎了手中的瓷碗。
地上一片衣衫凌乱，亵衣、外衫、夜行衣，落了一地。香炉碎在地上，帐子拉着看不清里头情形，但不用猜都可以想见里面的场景。
幸好时间尚早，他们睡的又是客房。所以那砸碎磁碗的声音并未惊动其他人。
公孙策关上门，捻起地上的香粉闻了闻，脸色顿时大变。也顾不得礼节大体了，掀开帐子，果见展昭躺在外测，不由分说的就去探展昭的脉。一探之下，双眉锁得更深。
起身拉开房门，却正好抬头看见要找的人一身白衫的倚在房外的栏杆上。双手抱胸，唇角挂着那一抹倨傲的似笑非笑。
凤目幽幽看不清情绪。
公孙策看着对方的样子，不由的就火往上撞。脸色一沉，抓起对方的手，“你跟我过来”。
白玉堂被这文弱的书生一拉，竟然也一时没能反抗，反被拉了个跌跌撞撞，才跟上了对方的脚步。
“公孙先生……”这厢问题还没问出口，却被公孙策截下了话头。
“昨晚是不是你？”
“？”白玉堂的脸瞬间就白了下来，凤目一转也没再敢去瞪那主簿先生。
公孙策看这样子就知道自己猜对了，闭上眼，缓缓舒了口气。“你也是，展护卫中药，你怎可如此草率处理。”
“那还叫得全天下都知道不成。那只猫儿也是的，不知哪来那么大力气。”依然沉着张俊脸，白玉堂淡淡答道。
“你可知道，昨晚，若是个女子同展护卫圆房，他此刻已然没有命在了。”
“不是吧。迷香有非得交欢不可的，可没听说还有能死人的。”
“致命的并非那迷香，而是展护卫体内的千日雪。那毒极是阴冷，若是再碰了女子，阴阴相生，展护卫哪还能活到现在。”公孙策狠狠的皱起眉头，“昨天亥时之后，除了庞刈，可还有谁进过丁姑娘的屋子？”
“没有啊。”
“你确信？”
“确信。莫非先生认为那药是庞刈下的？”
“十有八九。”公孙策一叹。事情如果真的牵扯到太师府，便怕不好解决了，“此事伸张不得。我们先把屋子收拾了。”
“猫儿呢？他不会有事吧。”
“没事，只是那毒经这么一催，怕也只捱得一个月的时间了。”
白玉堂沉吟了一会儿，忽然抬头：“先生，玉堂有一个不情之请。”
“什么？”
“这事情，我不想让展昭知道。说我打晕了他请您来诊疗的便好。”
面前人，一身锦绣白衫，风仪卓然，凤目深幽，乌发捶额，韧地一派清朗傲气。
公孙策轻轻一愣。“只怕……”只怕这事情，会叫展护卫误会了去。
“那就让他自己想吧。”
剑眉微微一紧。昨日他听见香炉打碎的声音，冲进房的时候，丁月华身上的衣衫已然不足覆体。轻轻弹了枚小石子打晕了对方，伸手想去制展昭，谁知连点三大穴道，对方竟然毫无反应，气力更是没来由的大，一把就将他推在了床上。
白玉堂自小长到那么大，还不曾受过如此屈辱，若非是他视作性命的展昭，怕是当场便要了人的命去。可惜，不下杀手便奈何不得。
好容易对方身上的寒毒消退了，天也已经开始泛白。狼狈抽身收拾自己的衣衫，等换完回来，不想却被公孙先生撞了个正着。
不愿解释，也不会解释。责任情谊更不会因为这事情的存在而改变。
上善若水，道法自然。
公孙策岂有不明白的道理。“好。学生不过问此事。”
冬日的阳，爬过厢房的屋顶，向院中落下了第一丝金缕。
白玉堂跨出房间的时候微微皱了下眉。――那死猫下手真狠。
缓缓走到对方门口，不想，和那猫眼对了个正着。
“你醒了？”
满室亵衣落红，似乎，已然不用再编什么谎言了。
“玉堂……”
昨夜那最后的一声拳拳真意，你可曾听见。
一切，已然无可挽回。
公孙策拾起地上的夜行衣，递给展昭。
白玉堂从衣柜中新取了一套衣衫，也递给了展昭。
然后两人将屋内不该有的东西都收拾了出去。将该有的放回了原处。双双掩门而去。
“白护卫。”公孙策叫住了蒙头前行的白玉堂。
“公孙先生想说什么。”
“这事情，学生不能帮你瞒展护卫。”
“有区别么？还是先生要我去把丁家妹子娶过门？”这世上，女子的名节本就比什么都重要。同时被两个男子看了，又是两个自己熟知的男子，接着还一个都不要自己，这事情，发生在任何一个女子身上，都难以接受。何况月华如此的心高气傲，展昭又是他订了婚媒的人。总不能为了救人家一命而害了人家一辈子不快乐。
“你。可这毕竟还是不同。”
“先生觉得，展昭现在还能允许自己推掉这婚事么。”
该看的看了，该听的也都听了。
拳，缓缓攥紧。
这世上，有些事情，迟了半刻，便是天涯。他们之间，便偏偏迟了这两个半刻。
两年前，他迟了一个婚约。
两年后，他迟了一步。绫罗帐下，他没能阻止他揭开那最后一层遮掩。
这事情，责任毕竟在他和展昭两个人身上。
“先生可不要以为我是什么好人。我只是不想娶那月华罢了。何况，她喜欢的是展昭，不是我，与其真相大白，不如现在这样的好。”
“但是展护卫还是应该知道真相。”
“先生希望我我和展昭在一起么？”
“白护卫？！”
那双黑白分明的凤目清冷冷的看着公孙策，仿佛要看到他的心底。
他本是不同意的，只是两人情谊如此之坚，缘泽如此之深厚，又叫人如何舍得拆散。
“缘份如此。再要强求，于我于他都未必是福。何况……”何况，我二人之事若是闹得太大，怕是也于开封府不利，一方面惹人闲话，而他同展昭便会成了互相的弱点，“随缘吧。”
“展护卫总要发现的。”
“那到时候让他再来找我好了。”
他终究还是选择了放弃。一剑双刃，害人害己。
正是因为视同生命，所以，这决定，一人来做便可。
有的时候，选择太多，反而会叫人迷惑。
先看眼前吧。
他，终究还是那个骞傲得拒人于千里之外的锦毛鼠。
他，也终究还是那个温润得忘记了自己的御猫。
*   *   *
翘翘错薪，言刈其楚；之子于归，言秣其马。
汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。
――《上邪 之 汉广》完――
最后吼一句：要骂就骂吧……
但是作者还是希望得到鼓励和评论的啊TT  
                  
