《认清你的爱（保有）》作者：

【文案】

《今天开始做魔王》中众人的感情去向！

主保有、孔保

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：保鲁夫拉姆、有利 ┃ 配角：孔拉德、萨拉 ┃ 其它：异世界、地球

						




第1章 背叛？

两年后的真魔国
“不吉 祥不吉 祥~” 一大清早，国内的乌鸦就高调的飞过、
魔王办公室内、几个人都开始了一天的办公。
“孔拉德、俊达、这是骷髅族从十贵族那里送来的飞书。”古音达鲁习惯性皱着眉说道。
孔拉德和俊达拿起手边的文件看过后，纷纷不语
“这也是没有办法的事情，就这么决定”古音达鲁沉稳的说道，让人看不清他心里在想什么。
“可是，古音达鲁、陛下，陛下他、呜呜、我的陛下~~”这人很明显是俊达 = =
古音达鲁手扶着头，脸上爬满黑线、孔拉德还是一脸微笑，只是嘴角有点抽（：这么多年，该习惯了哦！！！ 古：嗦，你来面对他试试）
“没办法俊达，有利在他的世界也有他的生活。这一年对那个世界的他来说很重要，你就不要责怪他了”孔拉德看着这个明明是自己的老师，现在却哭得像个小孩一样的俊达。
“呜呜呜呜，我，我，我怎么会责怪陛下，我，我，只是太久没有见到陛下了，难道陛下不回来是因为讨厌俊达了么？肯定是俊达天天逼着陛下读书，陛下讨厌我了、呜呜呜呜呜呜（以下省略一千多个呜……）”
古音达鲁强忍着想把他拍晕的冲动：“现在担心的是保鲁夫拉姆。”说着古音达鲁又开始头疼，毕竟，那是他最爱的弟弟。
“但是，十贵族的说法也确实是无可反驳”俊达也恢复了正常的状态“国不可一日无君，陛下已经回地球3个月了，虽说，真魔国在我们的治理下现在很平稳，但是，日子久了恐怕会使民众的安全度下降，毕竟魔王陛下是他们的信仰存在。”（：俊，话说、你恢复能力好强!~~~俊：呜呜……作为王佐，呜呜……这是必须的。呜呜呜呜……：看来，抬举你了~）
“孔拉德，你怎么看？”
“按照保鲁夫拉姆对有利的感情，他一定会以军人的姿态接受提议，可是、”孔拉德望向古音达鲁仿佛在说‘你也知道，保鲁夫拉姆最恨的就是背叛，十贵族的提议对他而言就相当于是要他背叛有利。’两人深深的陷入了沉默之中。谁舍得让自己最爱的弟弟伤心难过呢~
“早上好，哥哥大人，孔拉德，俊达”保鲁夫拉姆一脸睡眼朦胧的样子走进办公室、一副‘早上起床真要我的命’的表情（众：哇哇，他还会有这样的表情呀！：隐约的！仔细一点再仔细一点的、就看得出来了！！ 众：鄙视光线-发射）
“哥哥大人，发生什么事了？”保鲁夫拉姆见在座的人个个面色凝重，不禁担心的问道。“难道是、有利、有利出什么事了？”
“保鲁夫拉姆，十贵族来信，必须尽快完成下一任魔王的登基仪式”古音达鲁有些不忍的说道。
“果然还是要这样么？有利、有利怎么办？我相信他会回来的，这里是他的国家！”保鲁夫拉姆任性的说道“这样抛弃有利的做法、要我怎么能全心全意的效忠下一任魔王”
“根据十贵族的提议，保鲁夫拉姆，下一任魔王不是别人，正是你！”孔拉德苦笑的说道。
“什么？又是这样、又是这样、你们有征求过我的意见么？”保鲁夫拉姆咆哮道，“哥哥大人更适合做魔王不是么？如果是哥哥大人的话，我会全心全意”
“没有办法，保鲁夫拉姆，只有你是最适合的人选。”
“哥哥大人”
“保鲁夫拉姆，以国家利益着想。”古音达鲁冷着脸。
“知道了，哥哥大人”保鲁夫拉姆垂下暗淡的眼眸转身离开了办公室来到浴室。对着水池里的水开始发呆，希望自己盼望的人能突然从里面出来。
“有利，我们真的只能这样了么？你真的不打算回来了么？我们的婚约怎么办？你这个见异思迁的笨蛋”保鲁夫拉姆紧紧的握住拳头，说罢原本愤怒的眼神又一次暗淡了下去“是啊，从一开始，你就认为我们的婚约是个错误啊，你选择不回来是因为害怕十贵族们逼我们完婚吧。”
另一方面的地球
（各位，由于本人对日本不熟 = = 借此，很不好意思的把地球的环境改到中国！各位阁下别揍我）
正在上课的有利突然感觉背后一冷，随后便是喘不过气的悲伤感。不得不将埋在题海里的头转向外面的天空。
‘真魔国的大家，都还好吧？’眼神也不禁的暗淡了下去、对他来说，真魔国又何尝不是自己的家呢。
伴随着下课铃声，教室开始吵闹起来。
“我说涉谷，大家都在紧张的时候，你再发什么呆啊？”村田推了推自己的眼镜漫步走到有利桌前，顺着有利的眼光看向窗外。
“在想真魔国了吧。”
听到真魔国的有利，把目光调回到村田身上
“啊，在想真魔国的大家现在过的好不好。”有利无奈的笑笑“嘛~现在也不是想这个的时候，认真学习认真学习！”
“话说，涉谷，你想考什么大学啊？”
“老妈的意思是让我考复旦、、、、村田你呢？”说到大学志愿什么的、有利就浑身无力的趴在了课桌上。
“我的话，准备和你考一个大学，复旦的话，对我是没问题，对你来说嘛、还真是一个负担啊！” 村田调侃的说道。


真魔国内
“哥哥大人，我接受”保鲁夫拉姆平静的说道，平静的不像他自己。
“想好了么？”古音达鲁一向冷冰冰的语气柔和了下来。
“想好了，这是身为军人的职责。”保鲁夫拉姆碧绿的眼眸没有焦距的说道“顺便，解除我和有利的婚约。”
“保鲁夫拉姆？”在座的人惊讶的喊道，而保鲁夫拉姆只是留给众人一个寂寞的背影离去。
“也只能这样了，这是最好的解决方式了。”孔拉德的脸上终于笑不出来了，哪怕只是苦笑，眼里写满了对弟弟的担忧。
“唉、这下，真的和陛下、真的和陛下、呜呜呜呜…………保鲁夫好坏…………呜呜呜呜……就这样把陛下抛弃了、呜呜呜呜我的陛下…………希望你在异世界能生活的很好、呜呜呜呜…………………………”
“俊达，你再哭，我就把你交给亚妮西娜”语毕，哭声即止。 = =
花园里，保鲁夫拉姆静静的坐在‘笨蛋有利’前静静地、静静地看着这些像阳光一样活泼的花 （诺：有点像向日葵不过，不是金灿灿的。黑的？那体现不出有利活泼的有点像笨蛋的个性啦！蓝色怎么样？！！ 自己去想象吧！！！O(∩_∩)O哈哈~）。
‘我们最后的羁绊也要消失了呢、有利。’声音很小、小到只有那些随风摇晃的‘笨蛋有利’才能听到，而保鲁夫拉姆听到的只有有利在异世界爽朗的笑声。
远处的石柱后面，孔拉德背靠着柱子，感受着亲爱的弟弟散发出来的浓浓忧伤。
‘我该怎么做，才能让你变回那高傲的，快乐的王子呢？’孔拉德暗自伤神。
远在楼上办公室的古音达鲁也看着花园中的保鲁夫拉姆。
‘果然还是应该给他做一个可爱的，可以疗伤的有利娃娃比较好！’古音达鲁看了看被藏在黑暗角落的针线、布料，肯定了自己的想法。


地球内
“涉谷？你怎么了？？？”看着突然捂住自己的心口的村田快速扶住有利。
“不知道怎么了，突然一下，心好痛好痛。”有利痛苦的表情仿佛在告诉村田‘我没有夸张！真的没有！ 绝对没有因为你要去我家蹭饭而故意装出心疼！’
“你是真魔国的魔王，突然剧烈的心痛，难道是真魔国出什么事了？”村田一副平静的推了推眼睛。“话说，你也还真是蛮久没有回去真魔国了！”
“还不是这讨厌的高考的原因么，能怪我么？真是的~”一边委屈的发牢骚一边塞上放着英语听力的耳机、朝家里走去。
晚饭时
“涉谷，你的试卷做好了么？”村田望着正在奋笔疾书的有利问道。
“嗯，做好了三张，还有一张物理。”有利头也不抬的说道“物理什么的最讨厌了呀~~~”
“讨厌你还选物理，真如冯比利菲鲁特卿说的那样、真是笨蛋啊！”村田一如既往的腹黑= =
“别学保鲁夫骂我笨蛋！”有利摆出一副‘让他烧你的表情哦！’反驳道。(显然，这样的反驳是太无力了点= =)一边手托着头想起了保鲁夫那金灿灿的头发‘不知道他现在不能追着我打了，感觉是不是很无聊？’低头看着还有一整张空白的物理试卷无奈的笑笑。
“我的四张卷子已经做好了，如果你愿意去一趟真魔国的话，我也不介意给你借鉴借鉴~”村田坏坏的笑道。
“真的可以回去么？！不会影响到明天的课么？！！！！！”有利瞪大了眼睛天真的问道。
“笨蛋，当然不会，地球的自转速度比真魔国的慢，我们一小时恐怕相当于真魔国的几天吧！我们算着时间的话，今天应该还不会太晚就能回来，只是你的魔力会消耗的非常大！”村田习惯性的推了下眼睛。
“这个不重要！！我也好想念真魔国的大家啊！！！那我们抓紧时间现在就回去吧！说罢，拉起村田就朝自家的浴室跑去。
“有利，你拉着村田去浴室做什么啊？难道要去真魔国么？等等！妈妈给小保准备了礼物，一起带过去！！！有利！”美子妈妈一边喊着一边急忙跑去房间拿准备好了的礼物。
“老妈，不用了，我们要抓紧时间！”
“这么久没回去，要好好和小保培养一下感情哦！！！还有，明天给你请假么？”
有利一脸汗颜“我们今天晚点就回来了。”喊完就拉着村田‘嘭’的一声跳进了水中。

正抱着格雷塔讲故事的保鲁夫拉姆一怔，随即抱起腿上的女儿快步朝魔王寝宫外走去“有利！”







						第2章 只剩下命令
双黑的大魔王猛的从水中站起、大大的呼吸了一口空气，定下神来一看，心中感慨万千。‘终于又回来这个自己朝思慕想的地方了！’一时尽不知该怎么迈开自己的脚步。
“村田，你说、他们现在在做什么呢？！”有利傻傻的站在水中。
…………
没有回应、有利没有像以前那样感受到身后那种阴森森的目光和眼镜反光的感觉，只有一片寂静、有利猛的转过身去。
“天啊…………我把村田弄丢了…………”一阵鬼叫之后、有利又一次潜到水中找遍每一个角落，希望自己的领路者只是呼吸不顺畅、晕倒在了水里而已~(诺：有利，现在的你是有多腹黑的思想啊~有利：没办法~我还要回去上课的呀呜呜)
这边的孔拉德和俊达达也赶到了浴室。
“陛下，欢迎回来！”孔拉德撑起原先的笑脸。
“孔拉德！孔拉德！！！”听到命名老爹的声音的有利，仿佛像抓到了一根救命稻草~
“叫我有利啦，命名老爹！”
“是，有利！”有利接过温柔的孔拉德递过来的毛巾，胡乱擦着头发。
“陛下！陛下！真的是您啊、我的陛下！呜呜呜呜…………俊达还以为再也见不到我亲爱的陛下了。”说罢，便夸张的扑向了有利，来了一个让有利窒息的拥抱。
“俊达！我也很想你呢！可是要抱我、至少也要让我把头发擦擦干的嘛！”有利好笑的说道。也许是因为太久没有回来真魔国，这一次，他竟觉得连俊达的拥抱都是这么美好！
“陛下，陛下说想俊达~~oh~我的陛下”，‘咚’的一声~我们的俊达华丽丽的倒地了~有利拉都拉不住~（诺：他存心不想拉住的吧~）
“有利，刚刚看你叫的那么急，发生什么事了么？”孔拉德一脸忧愁的疑问。
“啊~好久没被俊达窒息式的拥抱了，把正事给忘记了，”有利可爱的挠了挠头
“我把村田弄丢了，他明明就是和我一起入水的，结果，等我到了这边却没有看见他。没有他这个领路人我就回不去了吧？呜呜呜呜……明天还有考试啊……”
孔拉德双手扶住有利的双肩，本想要有利冷静下来告诉他、大贤者再入水后直接把有利送来了血盟城，而自己则是回到了真王庙。
结果，刚好这一景象让抱着格雷塔的保鲁夫拉姆看到、最要紧的是、有利因为想象着不能准时回家而双手激动的抓着孔拉德的袖子、地上还有躺着一个喷着鼻血得男人…………= =
这景象~真暧昧~~~

“有利！有利！”被默默放下的格雷塔以为是保鲁夫拉姆让自己去找有利，便惊喜的跑向这个好久没见的父亲。
“啊！是格雷塔！！格雷塔，这段时间过得好不好啊！！！有没有想有利爸爸？！！！”有利蹲下张大双臂抱着自己的女儿，溺爱的摸着格雷塔的头发。
“格雷塔过的很好哦！保鲁夫拉姆每天都给我讲好多故事！还和我讲了好多我不知道的有利呢！”格雷塔开心的说着，“刚刚正在给我讲故事的保鲁夫拉姆突然抱起我来到这里，嘴里还一直在叫着有利！原来，真的是有利回来了！”
“保鲁夫拉姆？”有利抱起怀里的女儿望向门外喃喃自语道。
门口只有空气…哪里还有人！ 有利暗下刚亮起的眸子…‘还以为，可以看见你了呢！知道把女儿送过来，自己就不要消失嘛’有利无力的想着。 “有利，别担心！可能是保鲁夫拉姆误会我们刚刚了…有利给他解释一下就好了！”孔拉德笑着看着有利,心里却在掂量该不该告诉有利，他和保鲁夫拉姆已经解除婚约关系了…不知道有利是会高兴还是难过…
“有利”孔拉德看着换好衣服的有利欲言又止。
“怎么了？！老爹，有什么话就说吧！”因为没什么外人在，有利无视掉那些规矩叫道。
“还记得上一次，十贵族要求任命下一任魔王的事情么？！”孔拉德婉转的说着。
“记得啊，最后因为保鲁夫拉姆抱着必死的决心，让十贵族承认了我这个笨蛋魔王。”有利一边说着，一边又起了对保鲁夫拉姆的愧疚。
“是啊！保鲁夫拉姆是这么的爱着有利！即使是付出自己的生命也要维护着有利呢。”孔拉德说着，又陷入沉默中‘保鲁夫拉姆，要你接受这样的事实，果然还是很痛苦的吧’
“这一次，十贵族又提及了下一任魔王的事情，而这次的魔王人选、依旧是保鲁夫拉姆。”俊达接着孔拉德说。
“对于保鲁夫拉姆来说、这样很痛苦吧。”有利小声地说道，不知道为什么、他就是这么感觉的。
“对他来说，这是背叛！”孔拉德苦笑。
“而且，保鲁夫拉姆还”
“俊达”孔拉德止住俊达将要说出的话、“其他的事，让保鲁夫拉姆自己对有利说罢”
俊达不再说话只是眼神含泪的望着他可怜的陛下~~~
“保鲁夫拉姆！”有利轻声的唤道。
“有利、有利、我们去找保鲁夫拉姆好不好！他这几天都没有好好的吃饭呢！ 有利，你让他吃东西好不好！”格雷塔担忧着自己的另一个父亲大人。
“好，我们去找保鲁夫拉姆！”有利溺爱的抱起格雷塔向外走去。
“达喀斯克，见到保鲁夫拉姆没有？”孔拉德叫住准备去训练的达喀斯克。
“陛、陛下！是陛下、陛下你终于回来了！陛下！”达喀斯克激动的把手中那没有一点杀伤力的武器掉在了地上。
“是啊！我回来了！ 对了，有看到保鲁夫拉姆么？”有利傻笑着问道、
“阁下刚刚去巡城了！”听到魔王陛下温柔的回应之后的达喀斯克幸福的回答道、
“巡城去了么？”有利低下头去小声的重复说、
“有利？”孔拉德担心的唤了声。
“嘛、不用担心，我没事！既然保鲁夫拉姆不在，那我们去找古音达鲁吧！”有利抬起头，展开了一个失落的笑容、“正好可以告诉我何时准备让保鲁夫拉姆进行仪式！要是保鲁夫拉姆在的话，肯定又要说拒绝的话了吧！其实我觉得他比我更适合做魔王！因为他才是一个真正的王子！”
“新魔王登基的仪式的话，作为前任魔王确实是应该出席的！”孔拉德解释、
“那就好！ 嘛~现在的保鲁夫拉姆一定可以做的很好！一定会把真魔国保护的很好！这样我就放心的去为高考奋斗了！”
“我想这也是保鲁夫拉姆愿意接受提议的原因之一吧！”
“嗯？为了让我安心在地球做我要做的事情么？”有利瞪大了眼睛傻傻的问。
“我想是的，有利！”孔拉德再次展开那温柔的微笑。


这边在努力巡城的保鲁夫拉姆坐在白马之上，任由马儿漫无目的的向前走着、
“有利、果然，你喜欢的是孔拉德、说什么都是男生什么的、都只是你的借口吧。你所谓的不能和男生在一起、只是因为那个男生是我才这么说的吧。”
‘已经想好了的，与你解除婚约后就不再为你的言行而难过了的！只是为什么现在的我、心还是这么的痛呢’
就这样，保鲁夫拉姆借着巡城的借口一直在城里呆到至晚饭后才慢慢的返回血盟城。
回到血盟城的保鲁夫拉姆一点也感觉不到饿，便习惯性的推开了魔王寝宫的门、只见里面的两双看向他的眼睛里都写满了担忧。

“保鲁夫拉姆！”看见父亲的格雷塔跑向保鲁夫拉姆、而后者则微笑着张开双臂迎接朝自己跑来的女儿。
“格雷塔，我回来了！”一如既往的，保鲁夫拉姆溺爱的揉揉女儿的头发。
“你的眼里就没有我么？我可是在这里站了很久了！”有利嘟着小嘴埋怨道。
“啊，对不起陛下，欢迎回来！”保鲁夫拉姆放下双臂中的女儿说道。
“陛下？你叫我陛下？”有利惊讶于保鲁夫拉姆的改口，“为、为什么叫我陛下？”
“咦？就算你是笨蛋，但你也是我国的陛下，身为臣子的我、当然要叫你陛下！”保鲁夫拉姆欠身说道。
“阿诺、我知道你在生我的气、可是，我不是故意这么久才回来的！还有、还有……嘛，进来再说吧！”有利突然有种挫败感。
“不了，没有魔王的召唤，身为臣子是不能随意进魔王寝宫的！臣先回臣的卧室去、陛下也很久没有见到格雷塔了！应该好好陪陪她！那么陛下，臣不打扰、先退下了！”
“等等、你给我进来啦！”有利看着转身准备走的保鲁夫拉姆、什么都没想的就这样脱口而出。
“陛下，这是命令么？”保鲁夫拉姆看着自己的笨蛋陛下。
“是的，是命令！再说，过不了几日，这里便将是你的寝宫了，所以、所以要进你自己的寝宫、这里不就是！ 再说、再说、之前你不是也一直住在这里的么！”有利只是觉得自己有些语无伦次，但是、这么久没有见到保鲁夫拉姆的样子，他、不想这么快就让他消失在自己面前，所以只能找借口留他下来。
“既然是命令的话，那么，陛下、我进来了。还有你刚刚说、过几日的事？这么说、孔拉德他们已经都告诉你了么！”保鲁夫拉姆拉起身边一会看看保鲁夫拉姆一会看看有利、表示不理解现在的状况的格雷塔、边说边走向有利。
黑暗的转角处、孔拉德静静的掩藏着自己的身形。‘保鲁夫拉姆、有利、今晚你们就好好的谈谈吧！’
“保鲁夫拉姆、母亲大人说今天想和格雷塔一起睡！所以叫我来把格雷塔接过去！有利、可以么？！”孔拉德温柔的笑着出现在并没有关上的门口。
“不可以！我还没有给格雷塔讲故事。她不可以走、再说，有利好不容易回来一次可以见见女儿、你去跟母亲大人说说，明天晚上送格雷塔去！”领会了孔拉德的本意的保鲁夫拉姆立即找种种理由开始反对。
“咦、杰池莉尔想格雷塔了么？”有利笨笨的反应到，随后又摆出一副‘眼角下垂，嘴角上扬’的‘欠抽’的表情说道“我们家女儿就是这么可爱、这么受欢迎的说！爸爸好开心的说！”
“那么，有利、我可以带她走了么？！”孔拉德看到两人终于有机会可以好好谈谈了、不自觉的又露出了那副可以温柔到化了别人的心跳的笑容“有利会舍不得女儿么？！当然我可以去跟母亲大人说说换明晚！”。
“当然可以啊！既然杰莉夫人想念格雷塔了，当然要让我这个受宠的女儿过去的啦！嘛~我的话，明天也可以和亲爱的女儿一起睡的嘛！”有利一点也没有察觉出这里面的故意成分、还用一副傻傻的笑脸拼命看着孔拉德。（诺：他是笨呀！！！！ 有利：谁说、谁说、我没有察觉的啊！ 诺：哦？那你心虚什么啊？~有利：我、我哪有…………）
“不可以！我说不可以！孔拉德~你这分明就是利用有利的善良！！！”这边被无视的保鲁夫拉姆恨不得拿火烧了面前的两个人。


“那么，我们就先离开了！”说罢、孔拉德温柔的笑着、拉起不知所云的格雷塔走出魔王寝宫。
“陛下，既然你已经回来了。那么几日之后的事情便可作废了！”保鲁夫拉姆尽可能的隐藏自己那深深的悲伤，‘不再是婚约者的身份，作为臣子、我也一定会陪在你身边、保护你。’
“陛下~你能不能不要再叫我陛下了！！！像以前一样叫我有利！笨蛋有利！只要不是这硬生生的陛下就好了！”有利难过的说道。
“命令么？”保鲁夫拉姆冷静的问道。（保鲁夫拉姆很想像孔拉德一样温柔，这样或许有利便会对自己像对孔拉德一样了吧！可是、做不到啊做不到）
‘怎么可能像以前那样对你！知道我们解除了婚约关系的你、现在是有多开心呢？开心到就连曾经最讨厌听我叫你的‘笨蛋’对于现在的你来说---都这么悦耳么？’保鲁夫拉姆想叫、甚至想咆哮，但他知道，现在在他面前的、是他要学会尊敬的魔王陛下！
“又是命令…………我做错什么了？现在的你只会听命令了么？没有自己的思考了么？你那骄傲的王子气息呢？”有利只觉得自己要崩溃了。他不知道为什么一向把自己当朋友甚至是婚约者（脸红）而不是魔王的保鲁夫拉姆现在一下子就这么‘见外’起来、这样让他很难过。
“君对臣该有的就是命令、臣能接受的也只有命令！”保鲁夫拉姆尽可能的使自己的语调听起来平和、其中也有浓浓的无奈、毕竟----婚约解除文书已经发布到了全真魔国甚至大部分的人族国家，他们已经没有了君与臣以外的任何关系、这是不得不接受的现实。
“可是以前不是这样的”有利妥协似地颓废的坐到床上。
“以前我们有婚约在，现在已经没有了不是么！所以，我不能像以前那样不尊重你了！有利”保鲁夫拉姆看着这般模样的有利、最终还是心疼的弱下了语气。
“什么？保鲁夫拉姆、你刚刚说什么？我们的婚约？”有利瞪大本来就圆圆的眼睛疑惑的问道。
“孔拉德他们没有跟你说么？”保鲁夫拉姆也疑惑的看着有利。
“他们说什么？他们应该要说什么么？他们只跟我说、几天后将举行你登上第28代魔王的登基仪式。”有利急忙的从床上站起来。（诺：这是他自己的潜意思的反应，有利自己应该没有注意到！ 有利：你怎么知道我没有意识到？哼~诺：因为你笨嘛~有利：不要这么轻松的说出这样的事实！！！！！！！还有、只有保鲁夫能说我笨！当心他烧你哦！ 诺：我强烈的表示我错了！！= =）
“有利？”看着有利做着这些反常举动的保鲁夫拉姆怔怔的叫道。
随即保鲁夫拉姆又恢复到正常的样子。






						第3章 还你、自由！
“在你离开的这段时间里，十贵族要求选出新的魔王陛下来稳住民众的心，而在这段期间里、我一直在等你的出现，我想了很多很多，我不想背叛你，也不想背叛…………我对你的感情-------可是你从来没有真正的去感受过，也从没想过要接受。一直缠着你的我，让你很痛苦吧、所以，我选择放开你！还你……自由！”
保鲁夫拉姆心痛到了不行、鼻子也酸酸的、可是他军人般的骄傲尊严不允许他在此时表现出他的痛，只能面无表情的继续说道、“我宣布了我们的婚约解除！只是、是以你的名义提出，这个被抛弃者原本就应该是我、而，你这么久没有回来、大家也就相信了我的话。我想能作为一个忠诚的臣子守护在你的身边！希望陛下你……能答应！”
有利还是呆站在离床只有一步之远的地方，暂时脑子还没有转动起来……
“有……陛下？”看着已经呆立状的有利，保鲁夫拉姆默默的学着孔拉德的温柔语气唤道，见有利还是没有反应、保鲁夫拉姆转身准备回房去。
‘啪’一个巴掌在保鲁夫拉姆转身的瞬间、准确无误的落在了他的左脸上，保鲁夫拉姆惊讶的看着动作的实施者。
“你擅自决定与自己的婚约者解除关系，没有尊重对方的决定、自以为是的放开对方、这就是你对对方的真心？这就是你对爱的坚贞么？虽然你不是有心伤对方的心，但是也不可原谅。刚刚那一掌、作为孤对你的惩罚！”保鲁夫拉姆慢慢捂上有些微红的脸看着魔王化而且愤怒着的有利。
‘现在又是什么让你如此愤怒呢？有利、难道这不正是你想要的结果么’保鲁夫拉姆失神了、然而却在一瞬间又似乎看到了有利和孔拉德的‘幸福对望’。
“对、对不起，还疼么？”恢复本性了的有利紧张的看着保鲁夫拉姆那微红的脸。
“臣没事，陛下！如果没有事了，陛下就早些休息！臣先退下了！”保鲁夫拉姆欠身后又准备离去。
“我遇到危险了怎么办？还有……你说我们的婚约已经解除了、可刚刚，我又打了你的左脸！”有利在身后喃喃的说。
“陛下的安全的话，以后会由孔拉德负责！他的话、会让你更安全！至于陛下刚刚无心的举动，此刻没有第三人在场！就当什么都没有发生过！”保鲁夫拉姆没有停下他的脚步，却无意识的放慢了些速度。

‘哐当~’一阵玻璃破碎声、在保鲁夫拉姆的语毕后响起。
两个黑衣人破窗而入，而有利还呆在保鲁夫拉姆刚刚的‘陛下无心的举动……’‘就当没有发生过……’话语中、丝毫没有反应。
“有利！”看着黑衣人的剑直直的向有利刺去、保鲁夫拉姆近乎绝望的叫道，身体早已经冲了过去。
终于反应过来的有利，看着一边向自己扑过来的保鲁夫拉姆一边看着刺客越来越近的剑、一切来得太突然了……有利脑子里面只剩下一片空白…………
保鲁夫拉姆及时的护住了有利，胳膊却被划出了一道口子（不是很重的口子！ 有利：还不重？在流血啊！！！！！！！！ 诺无奈的表示想无视掉有利！）。
“笨蛋、有没有受伤？？？？”保鲁夫拉姆没有去管自己的伤势、只是紧张的握住有利的双肩，寻找有利有没有受伤的迹象。
“保鲁夫拉姆，我没事!可是你、你受伤了！”有利望着拼命护住自己的保鲁夫拉姆的胳膊、担忧的说道
“我是军人、这么点血算……”保鲁夫拉姆的话还没有说完、就被其中一个刺客华丽丽的从背后打晕了 = =……（保：我说诺、你好歹让我把话说完吧！ 诺（绞着手指）：那什么……呜呜……这不是剧情需要嘛……呜呜 保：好吧、那就不怪你！ 诺：保~你最好了！！！！）
看着保鲁夫拉姆的身体软倒在自己的怀里，有利还没来得及启动魔王模式、两个黑衣人已经逃跑了…………
“孔拉德、孔拉德……快叫依扎拉来！保鲁夫拉姆受伤了”有利惊慌的喊道。
而这边的倒下去的保鲁夫拉姆靠着意志支撑、最后却只听到有利紧张的叫着孔拉德，‘果然，还是只有孔拉德能给你足够的安全感么？’觉得好累、保鲁夫拉姆放开自己的意识彻底的昏过去了。
带着依扎拉的孔拉德和尤扎克姗姗来迟。
“陛下，请放心！阁下没有大碍、左臂上的伤口并不重！休息一下就没事了！” 依扎拉温柔的回答
“那好吧，你们回去休息吧！”有利一直盯着保鲁夫拉姆、缓缓开口说道。
众人退出了魔王寝宫后，有利坐在床边上、呆呆的看着床上紧闭着双眼的人。
“谁才是笨蛋呢？像这样想也不想的冲过来救我……是第几次了？”有利的语气充满了无限的温柔、眼前又浮现出了几年前的那天，保鲁夫拉姆拉着自己对自己说‘这样的话、就一起掉下去！’那时他眼中的坚决与柔情、为什么自己没有去注意？真王消失的时候，保鲁夫拉姆唤着自己的名字，为什么那个时候没有听出他声音里的绝望？
“保鲁夫、爱上一个人到底是什么感觉呢？我、我们都是男人……真的可以相爱么？”有利呢喃的说着“我该接受你么？可是、好像……也没有机会了吧是吧！”
迷迷糊糊中，保鲁夫似乎听到有人在说话、
“保鲁夫，这么久才回来，让你一个人承受这么多、真的对不起！我不是故意的！真的不是故意的！或者你再起来烧我也没有关系！”
“陛下、臣怎么会用保护陛下的火、去烧陛下呢？”有利望着慢慢睁开双眼的保鲁夫拉姆、激动地将他紧紧地抱住了。
 “陛、陛下”即使再想学孔拉德那样冷静、此刻的保鲁夫拉姆还是惊讶的睁大了双眼。
有利像这样紧紧的拥抱自己、还是第一次！
 “保鲁夫、还好么？！伤口还痛么？”感觉保鲁夫被自己抱的有些气急后、有利才抱歉的放开手。
 “谢陛下的关心！这点小伤对臣来说不算什么！陛下、刚刚的黑衣人抓到了没有？他们有没有伤害到你？”保鲁夫拉姆重新摆正自己的容颜。
 “不要叫我陛下！！那几个黑衣人把你打昏后就逃走了”有利难过的低下头、以前自己总是被他骂‘笨蛋’而自己总是只能像这样没有一点威力的反驳‘不要叫我笨蛋’，现在的他也是这样毫无威力的反驳着、只是内容却变成了‘不要叫我陛下’。
 “那就好！有利”保鲁夫拉姆回答道。
“有利、时间不早了、我先回房去了、你早点休息！”说罢、保鲁夫拉姆便掀开盖在自己身上的被子。
“保鲁夫、你受伤了…………就不要回房去了、我……我答应孔拉德他们好好照顾你的！”有利唯唯诺诺的挽留。
“有利、”保鲁夫拉姆突然轻声的唤道、没有了之前那浓浓的冷漠。
“嗯？！”听到保鲁夫唤自己的声音，有利‘唰’的抬起了头。
“一直以来逼着你接受我们的婚约让你很累吧、有利、对不起似乎真魔国总是在逼你做你不喜欢做的事，俊达他们是，我也是。”保鲁夫拉姆放下王子的骄傲低声的道歉。“呐~你、很喜欢孔拉德吧！”保鲁夫拉姆觉得释怀似地问道、这其中当然还是藏着悲伤。
“咦？？？？？？？？？？？？？？孔拉德？？？？？？？？？”有利惊恐的瞪大了双眼。
“知道你喜欢孔拉德有这么惊讶么？笨蛋，你对他的爱和依赖、表现的太明显了！就像我曾经对你的爱一样…………”
“纳尼？保鲁夫！你在说什么？？我、、、我承认我的世界现在很乱、至少比在来真魔国之前乱多了。在地球的我，从没有想过我尽然会和一个男人有婚约。虽说和你的婚约，一直都因为自己的思想有所抗拒着、但怎么说也是接受了。 可是、孔拉德、孔拉德不一样！我承认我很依赖他，可那是因为他是我的命名老爹啊！！！而且，他是我来到真魔国第一个见到的人、我的灵魂中也有一半是朱丽叶的，而且我的生命也是孔拉德给予的！虽然一开始我并不喜欢这样的身份，可是时间久了、我接受了我是魔王的事实，我接受了真魔国的男人之间可以结婚、纯魔族的男人甚至可以生子，但我不可能去喜欢一个自己如父亲般尊重的人啊！”有利的声音有惊讶慢慢变到无奈…………‘保鲁夫拉姆尽然是这样想的’
“有利~”这下轮到保鲁夫拉姆呆立在那了 = =……
“不过呢、真魔国的男人真是比女人都还漂亮……像你啊、总是那么美丽耀眼！啊！还有萨拉！”看到一脸抱歉的保鲁夫拉姆，有利毫无自觉的说道。
“嗯？你说什么？”保鲁夫拉姆眯起宝绿的眼眸。
“就是小史马国的国王啊！保鲁夫忘记了么？”有利实在是无自觉的说、、、还起劲的解释了起来= =
“我先回房了！！！！！你这个总是见异思迁的家伙”保鲁夫拉姆直接下床无视掉那个还沉浸‘这个世界的男生怎么都比女生还漂亮’的感叹中…………
“咦？不是说好的嘛！就在这里睡的呀！以前不是一直都在这里睡的嘛！再说、你因为我受伤了、我答应孔拉德他们要照顾好你的！再说、再说、要是再有黑衣人来怎么办？”有利坚定又十分委屈的说道。
“以前那是以前！现在我们没有婚约关系了！臣怎么能和魔王陛下共睡一张床~至于受伤的事、这是作为臣子应该做的！黑衣人的话、陛下大可放心！孔拉德一定在某处保护着陛下的！”保鲁夫拉姆一脸‘你继续去想象萨拉的美去吧你’一边走出了魔王寝宫、留下一脸无辜的有利。
而此刻的另一边呢~
“队长~这样做真的好吗~~”尤扎克无奈的说道“虽说、那位少爷是个笨蛋没错、可是他也是真魔国的魔王陛下，可我尽然拿剑刺向他、被保鲁夫拉姆阁下知道的话，他会杀了我的吧…………”
“没事的尤扎克！我们这样也是为了他们好不是么！我们不说的话、应该没有人会知道的吧！”孔拉德摆出依旧的笑容说罢便快速拉着尤扎克躲进了黑暗之中。
“这不是保鲁夫拉姆阁下么？怎么从魔王寝宫出来了？”尤扎克疑惑的说道“难道我们这么努力都没有起到作用？早知道、还不如换上我最爱的女仆装直接去色诱保鲁夫拉姆阁下！”（诺：…………个人觉得还是扮个黑衣人比较的好！ 尤扎克：诺、你什么意思？是嫌我的女仆装不好看么？诺：没、没有的事！我并没有嫌衣服不好看！我……我……嫌的是人啊！ 尤扎克：队长、你的微笑是什么意思？？？？孔拉德：…………）
“看来他们之间还有很多路要走啊、”孔拉德无奈的笑笑。

次日清晨成片的乌鸦早已带着‘不吉祥’的尾音飞的没了踪影之后……

“有利、有利、起床啦！”稚嫩的声音将有利从梦中唤醒。
难得的可以好好睡上一觉，自从高三以来，自己哪天不是十二点以后才睡、早上五点就起床了、真是痛苦啊！
“啊！是我亲爱的女儿啊！睡得好么？！阿诺、怎么今天起来这么早啊！”有利一只手撑着床一只手溺爱的摸着格雷塔的棕发。
“有利、现在都已经快到中午了呢！”
“哦列？中午？那怎么没有人叫我吃早餐呢？”有利疑惑了……
“呐！孔拉德说‘有利在那边肯定累坏了！难得可以好好休息、就不要把他吵醒了！’”格雷塔睁得大大的眼睛天真的说着。
“不愧是我的命名老爹啊！真是了解我呐！！”有利摆出一副幸福的表情，可一转念就变了脸色、小声的呢喃道“那保鲁夫拉姆呢？！”有利想起了昨晚保鲁夫说过自己喜欢孔拉德的话、不禁一滴冷汗悬挂在了后脑……
‘不知道他会不会又乱想了呢……保鲁夫’

午餐时间
在座的各位都沉默不语。
“阿诺、因为我只能抽空回来，所以、所以、我今天下午要回去地球了。”有利一脸亏欠的表情面对大家，继而又转向坐在一旁的金发少年，“保鲁夫拉姆、对不起、明天就是你的登基仪式、这个对你这么重要的日子，本来想陪着你的、可是、可是地球那边…………”有利的声音越来越小、头更是快低到桌子底下了…………
一旁的金发少年只是低着头吃着碗里的食物
‘嘛、果然还是生气了……’有利头都不敢抬
“陛下、我亲爱的陛下、你又要离我而去了么？下一次见面不知道是什么时候了……呜呜呜……俊达好伤心啊……呜呜……陛下、我的陛下………………………………（以下能省多少字就省多少字……）
“俊、俊达，我知道啦、我知道啦！”有利嘴角有些抽搐、头顶一滴汗。
“既然如此，那么明天的第二十八代魔王的登基、还请陛下谅解！”古音达鲁语音不冷不暖。
“嗯！我深爱的真魔国交给保鲁夫拉姆来守护、我很开心！我相信是他的话，一定会让真魔国变得更好！呐~是吧！保鲁夫拉姆”有利转过头偷偷看了看一言不语的保鲁夫拉姆，‘保鲁夫，你说句话、哪怕骂我一句也好呀’。
“陛下请放心！真魔国我们一定会辅佐保鲁夫拉姆守护好的！所以、陛下就安心的准备高考！只是别累坏了身子！ 还有、加油！”孔拉德依旧温柔的笑着
“哼”一旁的金色少年听到孔拉德对有利的关心之后不禁轻声哼道。
有利尴尬的看着这个连头都懒得抬起的下一任魔王、而孔拉德只是微微的楞了一下、相继又挂起了意味深长的微笑。

就这样、有利在众人的护送下来到真王庙与大贤者会合、一起回到了地球，这期间、保鲁夫拉姆不曾开口说过一句话。

深邃的黑夜之后迎来的会是新的一天。






						第4章 我爱的是你！你可知道？
不吉祥、不吉祥、
真魔国在一片热闹中苏醒，是的、今天是一个喜庆的日子、国内的所有人都忙里忙外的！除了今天的主角~保鲁夫拉姆
一切的程序都在保鲁夫拉姆面无表情的状态下结束了。晚上的舞会上、耀眼的金发少年站在高高的魔王宝座上，端起身边人递来的酒杯，向在场所有的人举杯道：
“我作为第二十八代魔王、将代替前任有利魔王继续守护真魔国！也希望人类、神族与魔族能继续和平相处！”
“保鲁夫~我美丽的儿子！终于长大了！我真为你骄傲！！！”杰莉夫人用丝绢擦拭着本不存在的眼泪。
“母亲大人！现在的保鲁夫拉姆身为魔王陛下，母亲大人您这样不大好！”古音达鲁拦住依旧想要上去‘拥抱’保鲁夫拉姆的杰莉夫人。听到自己大儿子的话后、夫人只能作罢、继续伏在古音达鲁结实的肩膀上喜极而泣去了…………
而此刻的台下更是掌声四起！
‘你们看，我们的陛下好帅啊！’
‘不知道陛下会和谁开第一支舞呢？！’
‘是的呀！是的呀！不知道谁那么好运呢！’
‘好希望那个人是我呢！’
‘怎么可能嘛~我想陛下心里还是只有前魔王陛下吧！’
众人小声议论着、随后又是一阵叹息声。
“魔王陛下、什么时候找魔王妃呢？”台下有人喊道
“是呀！陛下何时找魔王妃呢？”一些人族的人附和着。
“感谢各位的关心！只是陛下才刚登基，找魔王妃的事还太早！到时一定会通知各盟国！”孔拉德微笑的为保鲁夫拉姆解围。
‘王妃么…………我的么？’身边的金发少年早已暗下了宝绿的眼眸。
“哥哥大人、我有些累了，想回房休息了！”保鲁夫拉姆转向古音达鲁
“好吧！你回去休息吧、为难你了！保鲁夫拉姆”出奇般的，古音达鲁尽表露出了温柔。
“孔拉德，你送保鲁夫回房吧！”
“不用了，我自己可以。”保鲁夫拉姆不知道该怎么面对自己的二哥，自己对他似乎有很多亏欠，明明自己最依赖的就是他，可是自己却在知道他的父亲不是魔族后对他百般讽刺、后面又因为有利，而在心里吃他的醋……‘醋么’保鲁夫拉姆无奈的笑笑。
孔拉德无视掉了自己最爱的弟弟的别扭，默默走在保鲁夫拉姆身后，保鲁夫拉姆的别扭性格只有他最清楚！即使他做了魔王。
“不是要你不要跟来么。”保鲁夫拉姆加快脚步朝寝宫走去。
“只是舞会上的气氛有些闷，陛下！”孔拉德微笑着
“不要叫我陛下，孔拉德”保鲁夫拉姆假装生气的将头转向另一边。
“是，是，保鲁夫拉姆！”孔拉德宠溺的看着走在前面的弟弟，嘴角不自觉的上扬。

随后的日子里，保鲁夫拉姆利用一切空余的时间批阅文件、跟着俊达学习各国的礼仪等等。世界也更稳定了，不同种族之间也更加和平相处。虽然中间还有一些人想破坏这些和平，但由于各国间都希望和平，所以那些反派也都没怎么成气候。
就这样过了一年，对于古音达鲁和孔拉德来说，这一年自己最爱的弟弟的成长，他们不知道是该欣慰还是该心疼。

“陛下，您要注意身体，还是要休息一下！俊达虽然很高兴陛下这么努力，可俊达不想看到陛下累坏了身子！还有、还有十贵族又来飞信了！希望陛下尽快找一个王妃！”俊达担忧的望着金发的陛下。
“俊达，陛下够累了！就别拿这些事情来烦扰陛下了！”孔拉德依旧默默的站在保鲁夫拉姆身后，一如曾经站在有利的身旁一样，从不远离却也有一定的距离。
“别叫我陛下、孔拉德，还有俊达也是。你们知道我讨厌这个称呼”保鲁夫拉姆皱着眉，抬起埋在公文之中的头。
“是、是，保鲁夫拉姆！”依旧宠溺的笑。
“是！陛……啊！保鲁夫拉姆！”
“立王妃之事、看来还是躲不掉了！”保鲁夫拉姆无奈的眯起宝绿色的眸。
“看来是的，保鲁夫拉姆，你也不小了，是该立妃了，不然十贵族也不会催的如此之急”孔拉德温柔的接下保鲁夫拉姆的话。
“那就立吧！反正这个王位都是这么坐上来的，立妃也就如此了，顺他们的意就好了”保鲁夫拉姆又一次将头埋进公文之中。



地球这边

“涉谷，终于考完了！我们可以好好放松一下了！”村田推了推眼睛
“是的呀！真是功夫不负有心人啊！”考的还不错的有利，夸张的笑着。
“涉谷？干嘛突然不说话了？这样很吓人啊”村田望着突然停下了的有利
“嗯、不知道为什么，心有点疼的说！”放下夸张的笑容，一脸的茫然。
“你想到什么了？”村田推了推反着光的眼睛
“没、我什么都没有想”有利无辜的回答
“那就奇怪了，虽说录取通知书还没有来、但你的分数还是‘勉强’能进复旦的！你还有什么好心疼的？！”村田带着半调侃半疑惑的说
“阿诺、不知道现在的我还能不能回去真魔国”有利将头望向天际没有听出村田调侃的将‘勉强’一词着重突出、这一次真的好久好久没有回去了、真的好想念、好想念那边的每一个人。
“原来是想真魔国了啊~虽然现在的你不是魔王了，但是，你体内的能力并没有因此而减少！”‘要回真魔国么？呵呵，是啊！好久没有回去了！不知道真王在干什么。’
“真的么？！！！你怎么不早点告诉我！”有利望向天空的脸瞬间变得笑容满面。
“你也没有问我啊！”村田一脸小欠扁的答道
“你…………好吧，我们快回家！”有利一副‘败给你了’的表情，表示妥协。
“回家做什么？从这里回去不是更好！”村田的嘴角悄悄上扬，右手轻轻地推了一把有利。
“咦……村田……”丝毫没有反应过来的有利，一脸惊讶着向身边的小喷泉池倒去。
‘保鲁夫拉姆’触碰到水面的瞬间、保鲁夫拉姆清晰的浮现在了有利的脑海。
“有利？”保鲁夫拉姆停住正在批公文的手，惊喜的转过头望向窗外。
“嘛~涉谷！你这个前任魔王还真是萧条啊！看来一个来接你的人都没有嘛~~~”村田调侃的话音刚落，就听到真王庙外响起了急切的马蹄声，光听这声音似乎就能感受到来人的迫切的心情。
“有利陛下！欢迎回来！”孔拉德式的微笑再次为有利展开。
“有利陛下！俊达终于看到有利陛下了！呜呜…………”说罢便朝有利扑过去。我还能说什么呢？~俊达也恢复了他花痴的本性（憋得太久了，难为他了！要是他用这阵势去抱保鲁夫拉姆，估计会被烧个半死~~~）
“嗯~大家，我回来了！”虽然嘴上这么说，但是在第一时间并没有看到那个他……在心里还是有浓浓的失落感，而有利的表情、大家一目了然。
“欢迎回来，有利！”终于、那个人出现了。
“保鲁夫拉姆！”有利单纯的睁大了双眼、同时表现出的欣喜和微微的脸红也让众人一览无疑。
“这一次准备呆多久呢！”保鲁夫拉姆好想对着有利吼‘为什么这一次这么久都不曾回来？’但，无奈的他，已经不可以再这样了。
看着保鲁夫拉姆疏远的问候，有利的心，咯噔了一下，‘是啊，一切都变了~不管是保鲁夫的身份，还是他的心。’
“只是很想念真魔国的大家，所以就这么回来看看了！如果、如果给大家添麻烦了，我会尽快回去的！”有利可怜兮兮的说着。
“你这个笨蛋，在想什么呢？！这么久没有回来，大家都很想念你这个伟大的魔王陛下！而且，作为一个父亲，你真的很不合格！”保鲁夫拉姆微微笑着说。
“对啊！我们的宝贝女儿还好吗？！！！”一说起女儿，有利立马‘变身’成了一副‘慈父’的样子。
“这么想女儿，那还不赶快回去看看！格雷塔长大了不少！”

刚出真王庙就有一件事情横在面前，由于不确定是不是有利真的回来了，而且，时间紧急，有利的藏青并没有一同前来。
“有利陛下、请你与俊达同坐一匹马吧！”俊达一脸的幸福。
“阿诺、我、我还是比较习惯与保鲁夫拉姆同坐一匹马”有利看了一眼保鲁夫拉姆抱歉的对俊达说。
“有利陛下~~~呜呜呜呜、有利陛下果然还是讨厌俊达了么？”俊达掩面哭
“俊达、不要再勉强有利做他不喜欢的事！”保鲁夫拉姆无奈的看着俊达“那么，有利！请上马！”
一行人默默地、默默地返往城堡，啊……除了浚达不停的对着有利无限感慨保鲁夫拉姆如何秉着有利‘世界和平’的意愿将真魔国统治的有多好以外……。

“有利！”刚下马，就看见一个小身影飞奔过来。
“啊！我亲爱的女儿！”有利满眼泪光的抱住自己的女儿，自己亏欠她的、真的好多！
“呐、有利！你还会离开我们么？”格雷塔强忍着眼泪问道。
“格雷塔、”有利一时不知道该怎么回答自己亲爱的女儿的问题。
“格雷塔，有利刚回来，很累的！格雷塔乖的话就先让有利去休息一下好么？！”保鲁夫拉姆心疼的看着这样的女儿。
“知道了，父王大人！”听到自己的父王对自己这样说，格雷塔也已经知道结果了，伤心的跑开了。
“格雷塔，慢点跑，别绊倒了！”保鲁夫拉姆一脸慈父形象，而太久没有回来的有利，在女儿面前似乎一下子变得有些说不上话。
“有利，你也累了吧！要去休息一下么？？”也许真的由于太久没有见面的缘故，保鲁夫拉姆又一次在有利面前盗版起‘孔拉德式的微笑’。
“好吧！”突然有利觉得、现在回来好像自己真的除了休息，就没有别的事可以做了。
“有利，还介意我和你住一个房间么？”保鲁夫拉姆表面上继续微笑，心里却觉得要维持这样的微笑好累啊！
“当然、当然不介意！”有利低下有些微红的脸
“那么，我先带你去休息！俊达，跟哥哥大人说一声，选妃之事就麻烦你们了！选好人之后告诉我就可以了！”说罢便准备带有利去休息，不料一转身却看见有利直愣愣的站在那。
“有利？”保鲁夫拉姆以为是有利发生了什么事，抱住有利得双肩来回摇晃，真怕好不容易可以见一面的人，又从眼前消失。
“保鲁夫拉姆，有利陛下没事，但可能会被你摇死的…………”俊达带着哭腔胆颤的说道
“保鲁夫拉姆，有利现在的魔力还很虚弱！”孔拉德微笑的提醒道，‘果然还是只有有利，能让你变回真正的你么？’
“可是，有利、有利他，不能动了…………”没有办法，保鲁夫拉姆只能尴尬的将有利像公主般抱起，走向魔王的寝宫。

“有利，消耗了大量的魔力应该很累吧，好好休息！我先出去了！”保鲁夫拉姆红着脸将有利轻轻的放到床上，单膝下跪为他脱去鞋，盖好被子，准备离去。
“保鲁夫拉姆，阿诺，刚刚你说的话.......是什么意思..........？”
“嗯？有利？”
“阿...........没.........没什么.....” 
刚燃起的那么一点希望的眼眸暗淡了下去“那我先出去了”
保鲁夫拉姆有些无力的推开会议室的大门，金色的发丝慢慢移至古音达鲁的面前。
“哥哥大人，选妃之事进行的怎么样了？”保鲁夫拉姆的眼神似乎没有一丝焦距。
“关于妃子的人选，陛下是想要男子还是女子呢？”古音达鲁看出了弟弟的心思，可他也不得不征求魔王弟弟的意见，即使他知道这个选择中的选项、保鲁夫拉姆一个都不想选。
“哥哥大人，请叫我保鲁夫拉姆！”真正对于选妃之事，其实保鲁夫拉姆并不上心，他更在意的是自己敬仰的哥哥大人还是这么生疏的叫着自己‘陛下’。
“陛下，现在的你贵为魔王陛下，要懂得君臣之分！”
“别人不了解我的心情，难道哥哥大人也不能理解我做这个魔王的心情么？难道，连哥哥大人也准备要离开我么？”毕竟是亲人，一直强装坚强保鲁夫拉姆卸下一丝伪装的面具委屈的咆哮，泪在眼眶中打转。
“保鲁夫拉姆”“保鲁夫拉姆”古音达鲁和孔拉德同时唤道。他亲爱的哥哥大人怎么会不理解他的痛呢。看着自己这个虽然外表娇纵，高傲，实际内心却单纯善良的弟弟，他何尝不是心疼的很！  （况且，古音达鲁可是喜欢一切可爱的事物！ 诺：是的、是的！！！你们看，保鲁夫拉姆小的时候多多多多多可爱啊！！！）
 “算了，我没事，刚刚哥哥大人说的妃子人选”保鲁夫拉姆转身向门外走去。随着大门被关上，“就选男子吧”最后只留下这句话。
整个会议室只剩下古音达鲁和孔拉德暗下眼眸无奈的表情。

“美丽耀眼的保鲁夫拉姆，你哪里还有美丽和耀眼？”独自坐在花园的保鲁夫拉姆无奈的低语。
‘有利、你这个见异思迁的家伙~’
‘那样的话，就一起掉下去’
‘没错！挂坠的话，回去我给你买新的。恩，刻上我们两人的名字也不错呢。
‘好可爱（熊蜂），有利，这是我和你的孩子。那是当然啦，它们可是我们爱的结晶呢！’
看着花园里各色的花朵，保鲁夫拉姆陷入了深深的回忆当中。
‘他母亲也是人类吧，也不知道在哪里出生的，不过就是个生产的工具罢了’（结果被有利打左脸求婚成功。经典！！）
“有利，如果那时我没有说出这些过分的话，我们是不是就不会有这样的交际呢？那样的话，你只是我的君，我是你的臣，你会找到喜欢的王妃，而不是像现在这样，连真魔国都不再愿意多回来了吧。”保鲁夫拉姆苦笑
“保鲁夫拉姆”身后的呼唤声将保鲁夫拉姆拉回现实。
“孔拉德？”
“陛下，现在是平安盛世，没有什么战争。我威拉乡.孔拉德也已应娶妻，恳请陛下为孔拉德赐婚！”孔拉德单膝下跪，忧伤的看着眼前这个自己一手带大的弟弟，‘我多想这样一直保护着你！从我第一次从母亲大人的手中接过你的那一刻开始。现在，为了你的幸福，我做什么都可以！’
“纳尼？？？孔拉德？？？？？？赐婚？？？？？？为什么？”停顿了那么个两三秒的保鲁夫拉姆终于反应过来，惊讶的叫道。
“如果陛下同意赐婚的话，那么陛下选妃的事情就可以先停下了！”孔拉德恢复微笑的看着爱弟，‘这样的话，你就有足够的时间去修复和有利的关系，不用再这么急的被逼着选妃了！’
“赐婚么？孔拉德有喜欢了的人了么？为什么一直以来我都不知道？是…………有利么？”突然想到，孔拉德喜欢的人可能是有利，眼神有那么一秒黯淡。
“我拒绝”保鲁夫拉姆小声的做出反应，即使他也希望他们能够幸福，即使他也知道自己应该要放弃，可是‘我拒绝’这三个字还是无法控制的就说出了口。
“不是有利哦!”孔拉德起身，鼓起勇气将手轻轻放到保鲁夫拉姆的金发上，溺爱的揉了揉，“我并非贵族，所以也不需要娶公主，随便哪个国家的女子就足矣！”仿佛害怕自己的手会在下一秒被保鲁夫拉姆撇开，孔拉德不敢停顿似地说完了这席话。
“怎么可以、我真魔国的堂堂二殿下怎么可以随便的娶一个女子为妻？”听见自己亲爱的哥哥如此说，保鲁夫拉姆打断孔拉德的话吼道，完全遗忘了自己这么久以来伪装的完美。而站在一旁的孔拉德看着这个瞬间恢复骄傲本性的保鲁夫拉姆，安静的微笑、宠溺的微笑。‘果然还是被你打掉了呢~（手）但是、原来，我也可以让你变得如此激动。’
“我的话，没关系！”孔拉德扬起嘴角。
“怎么可能没关系！孔拉德的话、孔拉德不是喜欢有、有利么？”保鲁夫拉姆愣住了，没想到、自己一激动就说出来了、只可惜，说出去的话……就像泼出去的水= =“呐，孔拉德是喜欢有利的吧！”干脆顺水推舟。
“嗯”孔拉德猜测着保鲁夫拉姆为何会这么问自己，而且这声音是这么的无奈、伤感，听得自己这么心疼。
“人们都说，你和有利很相配呢！你总是这么温柔的陪在他身边，而我总是只会对着他吼叫、只想霸占他。其实孔拉德比谁都喜欢着有利吧，可是却只能忍受着由于我的鲁莽而导致的和有利的婚约，其实你一直都比我还痛苦的吧！”保鲁夫拉姆用温柔的可以滴出血来的笑容看了看孔拉德，继而又转向天空，只是脸上的笑容已被悲伤替代。
“对于维拉卿家族，保护魔王陛下的灵魂是我们家族的职责！而这一世的魔王有利，他的灵魂是由我来护送，而且，他的前世灵魂是我的好朋友、也是你的乳娘-茱莉叶的灵魂。保护有利是我的职责！所以为了有利，哪怕是要牺牲我的生命，我也愿意！不仅是我，我想大家都是一样的吧！”孔拉德温柔的笑着，只是不禁暗暗的失落。‘我也是一直这样陪在你的身边、难道你就没有感觉到么？’
“那倒也是！乳娘这么善良！可是，孔拉德你也真是的，怎么就把乳娘的灵魂交给这么个笨蛋了~不管怎么说，保护那个笨蛋，的确是我们的职责，哪怕付出生命。”不知道是不敢再继续深入还是真的被孔拉德那若隐若现表现出来的忧伤所感染，保鲁夫拉姆并没有选择质疑孔拉德的回答。
“其实保鲁夫拉姆，我喜欢的人是你哦！”孔拉德开玩笑似地说道。
“别开玩笑了!孔拉德~你说的赐婚之事，我不会同意的！我是绝不会拿你的幸福开玩笑的！”保鲁夫拉姆轻哼一声，将头别向另一边。
‘你的幸福就是我的幸福啊’孔拉德垂下眼帘，依旧是无奈的、淡淡的笑。
“选妃的事还是继续吧，我没事！”保鲁夫拉姆依旧别着脸‘怎么可以让孔拉德做他不喜欢的事，娶他不喜欢的人？我的话，已经无所谓了’
‘保鲁夫拉姆~’孔拉德在心里默默的悲伤‘我到底该怎么做，才能让你变回以前那个快乐、骄傲的你呢？’
“可是，有利呢？”
“有利？有利的话，这样不是对他最好的结果么？从一开始他就想结束这个婚约，一开始我就应该放他自由的，是我太自私了，一心想捆绑着他。现在还他自由的话，还不算晚吧！”保鲁夫拉姆牵强的对着自己身旁的哥哥扯出一个微笑。
“不会后悔么？”
“嗯，不会吧！”保鲁夫拉姆低头看着身下的‘顶天立地的孔拉德’，“即使是现在这样挂着魔王的名的我，有利他依旧是我的君，我依旧是他的臣，身为臣，只能为君效命，哪怕付出一切。”
孔拉德顺着保鲁夫拉姆的眼光看向天蓝色的‘顶天立地的孔拉德’。‘保鲁夫，这花的颜色和你好配！我是不是可以理解为，我最亲爱的----弟弟你，是因为我，才如此钟爱这件同为蓝色的军服呢？’
“是啊！看来你没有辜负我严格教育的期望呢！ 军人最重要的忠诚，看来你深刻的领会了！我为你骄傲！保鲁夫拉姆”
“就是说啊！身为军人，这么点痛苦都忍受不了~怎么能称为军人！ 再说了，孔拉德~你对有利真是太放松，太温柔了！你应该向对待我一样严厉的教育有利才好！”保鲁夫拉姆用一脸‘委屈’的表情表述着自己的想法，似乎也想起了那些和孔拉德在一起的快乐的日子。
“hi、hi ! 保鲁夫拉姆！”






						第5章 意料之外或之中的kiss
妃子的人选陆续从各个国家来到真魔国，这些人无疑都是俊男，让原本心情很糟糕的有利看得真是眼花缭乱~~~（诺：有利，你这个色……狼！！！某有：咦？我有吗？爱美之心人皆有之嘛！ 诺：哈哈……哈哈……也是哦！ 保：你们给我适可而止！）
会客殿上的保鲁夫拉姆陆续接见来人。
“陛下，这是卡巴尔奇度（光头君的国家）的王子殿下！”俊达对身边的保鲁夫拉姆介绍走进会客殿的卡巴尔奇度王子。
“什么嘛~也就这样而已！”保鲁夫拉姆小声的对着身边的人说道，众人满脸黑线的看着慢慢走来得美男子这少年虽说比不上保鲁夫拉姆，但拥有着一头深褐色的头发，双眼的颜色与保鲁夫拉姆却是一样的碧绿，加上儒雅的气质，怎么看都是一个美少年啊！！！却被保鲁夫拉姆说成―也就这样…………
“参见魔王陛下！参见上魔王陛下！” 卡巴尔奇度王子礼貌的侧身行礼。
“殿下不必多礼！殿下能来参加我的选妃，是我真魔国的荣幸！”保鲁夫拉姆坐在高高的魔王座椅上，微笑着俯视着台下之人，而有利则一脸‘羡慕嫉妒恨？’
“阿诺~陛下，小史玛隆的国王，萨拉雷基陛下到来！”尤扎克不知道从哪里冒出来在保鲁夫拉姆的耳旁说道。
“他来做什么？”保鲁夫拉姆皱眉‘难道是因为知道有利回来了，特意来抢走有利的？’保鲁夫拉姆转身看了一眼就坐在身边的有利。
（虽说大家不同意，但保鲁夫拉姆坚持说要有利坐在魔王座椅上，最后拗不过众人，只能让有利坐在离魔王座椅最近的位子，离保鲁夫拉姆的座椅也就几厘米的地方吧！ 众人：那和坐在魔王座椅上有区别吗！！！！！）
“怎么？保鲁夫拉姆陛下这表情是不欢迎在下么？”说话间，萨拉已经走上了大殿。
“…………”保鲁夫拉姆一脸鄙夷的沉默。
一听到熟悉的声音，有利立即抬起头，“萨拉绝对是美男啊！真的绝对能和保鲁夫拉姆媲美呢！”被众人秒杀的有利毫无自觉的说道，却丝毫没有感受到近在咫尺的人，那身体轻轻的颤抖。

“当然没有！欢迎萨拉雷基陛下的到来！未能迎接真是真魔国的失礼！只是不知陛下今日光临本国有何事呢？”俊达不慌不忙的替保鲁夫拉姆解围，“还请陛下先到内殿休息片刻，待魔王陛下接见完众位王子后就去与您恰聊！”
“嘛~这倒不用！今日是真魔国的陛下接见前来参选妃子人选的日子，在下前来当然也是为了妃子之位而来！”萨拉直接无视卡巴尔奇度王子而立于卡巴尔奇度王子之前，停下说道。
“咦？陛下您贵为小史马隆的国王陛下，为何？”众人皆为之惊讶，俊达身为王佐，这些话语当然要由他来询问。
“即使身为国王，也是有权利追寻自己的幸福的！不是么？！我也希望能像有利魔王一样，得到保鲁夫拉姆陛下毫无杂念的爱呢！”萨拉的眼神透过淡紫色的镜片看向台上紧坐在一起的两人。
“是么？萨拉陛下真是抬举我了！保鲁夫拉姆何德何能~”保鲁夫拉姆鄙夷的微笑着，‘有利，这就是你口中的好友呢！’
“那么陛下，您意下如何呢？”
“以萨拉陛下的美貌与智慧，真魔国魔王妃的人选，当然是萨拉陛下为最有可能之人！只不过，小史马隆怎要如何？国可不能无君~”感到危机感袭来的有利，莫名的感激说出此言的俊达，第一次觉得浚达也是有这么的可爱的地方的~
“小史马隆的话，可以交给我的叔叔去管！他一直寸步不离的跟在我旁边照顾我，自然也是管理国家的人才！而且小史马隆也受母亲的照顾，相信没有我也可以！”萨拉微笑着。
“但是，身为一代君王，这样做是不是有些不合理。”总是板着脸的古音达鲁依旧板着脸的说道。
“撒，在下身为人类，只有短短的数十年人生，不去追求自己的幸福的话，死前还是会后悔的吧！这可是我们的有利陛下曾经教会我的！追求自己的理想呐！”萨拉含笑的看着此刻恨不得扇自己耳光的有利。
“哦？理想？”保鲁夫拉姆眯起帅气的眼睛怀疑的看着台下之人。
“我曾经只是羡慕有利魔王，在并不爱保鲁夫拉姆陛下甚至反感与陛下的婚约的时候，仍能得到保鲁夫拉姆陛下如此深刻的爱恋！而如今，魔王与陛下的婚约已经不复存在！所以这才希望，在我一心一意爱着保鲁夫拉姆陛下的情况下，也能得到保鲁夫拉姆陛下同等的爱！”萨拉特地将‘不复存在’这几个字说的着重。
“既然是这样的话，我就”保鲁夫拉姆刚准备说接受萨拉，看他到底想搞什么把戏的时候。有利失常的从座椅上站了起来，使厚重的椅子都发出了声音。
“你就怎么样？？？？”当看到光头君的王国的王子时，保鲁夫拉姆发挥了他‘毒舌’的一面，去否定人家俊美的外貌的时候，有利不知为何会感觉、身边的这个美男子还是爱着自己的吧！可是当他知道就连自己都认为美得不能再美的萨拉，也来竞选保鲁夫拉姆的妃子之位的时候、当萨拉说出那些告白的话之后，有利害怕了！当听到保鲁夫拉姆妥协似地说‘既然这样的话……’的时候，有利似乎已经知道他接下来要说什么了，可是有利忽然觉得，保鲁夫拉姆……他怎么可以就这样放弃了自己，还准备在自己的面前去接受另一个男人的爱呢？
“有利？”看着失常的有利，保鲁夫拉姆除了惊讶的唤有利的名字，再也说不出其他的话语。
“萨拉陛下！虽说这样很无理，但我还是想说！我并没有不爱保鲁夫拉姆！一开始，作为一个在地球上的‘正常家庭’生活了十多年的我，的确无法接受男人与男人之间的爱情，但这是不能抹去的生活环境带给我的观念，我不可能一下子就这样欣然的接受保鲁夫拉姆的爱也很正常啊。但是，但是我并没有反感和排斥与保鲁夫拉姆的婚约！我只是需要时间来接受！”有利一口气道出了自己心中的委屈，像是说给所有人听，也像是说给自己听。
“哦？那么现在的有利魔王应该还是无法接受吧！既然不能接受，保鲁夫拉姆陛下又已经放开了您的手，您又何苦再自寻烦恼呢？！不如由我为您推荐一位我们小史马隆的绝色美女给有利魔王如何！”
“不需要！不需要！请原谅保鲁夫不能与萨拉陛下结下婚约！萨拉陛下身为一代国王怎么可以弃自己的国家于不顾呢！”
“谢谢前魔王陛下对小史马隆的关心，但我想，这是我们自己国内的事物！至于在下与保鲁夫拉姆……”萨拉温软的笑容，却吐着冰冷的语句。
“我不准！”也许知道自己有些理亏，毕竟别国的事情自己管不着，可是有利却不甘心，失去理智般的打断萨拉的冰冷语言。
“前魔王陛下！现在的您与保鲁夫拉姆陛下并无婚约，您无权干涉！”萨拉依旧满脸笑春风~言语寒窑冰千尺…………
“够了，有利！”保鲁夫拉姆拉住快暴走的有利，轻声说道“我知道你是为我好，怕我受委屈！但是没关系了！选妃之事并不是哥哥们逼我的，我是自愿的。萨拉的话，应该可以做我的王妃吧，毕竟有利你不是一直说萨拉很好么！嘛~我也是该找一个真正爱我的人了！”保鲁夫拉姆看着台下数十位待被选妃子的王子、阁下们，心里却还是想着这近在咫尺的黑发少年。‘有利，别再善良的为别人考虑了，别在为我考虑了，你要的自由就在前面，伸手抓住它吧！别再反对了，不然，不然的话，我会以为你对我……’
“有、、、有利？？？？”看着慢慢向自己压身过来的有利，保鲁夫拉姆难以相信的瞪大了眼睛，眼前之人并不是有利。
“你要做什么？魔王陛下？”
“一年之前，真王借由你的身吻了有利，为你完成了心愿，只因那时候的你不敢对有利做出越轨的行为，今天孤就为有利完成他的心愿，只因要你们认清你们之间的感情！”说罢，狠狠的吻上了保鲁夫拉姆的嘴唇。
在场所有的人都呆愣住了，除了一连看好戏的尤扎克和表露着幸福却又带着淡淡悲伤的笑容，看着面前傻掉了的两人的孔拉德。
就连保鲁夫拉姆和有利本人也只是彼此贴着嘴唇，傻呆的看着对方。时间停止……
“有利，这真的是你所想么？”缓过神来的保鲁夫拉姆静静的看着依旧呆立的有利。
“啊？哈哈哈哈这个嘛……”被唤醒的有利，羞红着脸，不知所措的挠着自己的后脑勺，紧张的说不出话。
“我知道了，有利！”保鲁夫拉姆怎么会不了解自己的前婚约者呢，当他的回答是肯定、却又不好意思回答的时候，就是这样的表情。
“保鲁夫拉姆~~~这里是……”保鲁夫拉姆吞下了有利还未说完的话，慢慢用舌头撬开有利微松的齿缝。
“魔王未做完的事就由我来完成吧！”说罢，舌头灵巧的滑入了有利的巧嘴~
众人一片脸红~
“陛下~~~请将纯洁的有利陛下还给俊达~~~呜呜呜呜……有利陛下~~~”下场，直接被古音达鲁拍晕~






						第6章 对不起，谁都不可以让我失去你！
“那么，请各国的王子殿下到内殿休息！望晚上出席本国盛情款待各位的舞会！”保鲁夫拉姆不舍的松开吻着有利的嘴唇，转向台下的众人。
“那么，魔王陛下是要取消此次的选妃么？”底下的一位保鲁夫拉姆早已忘记是哪个国家来得王子失落的问道。
“选妃之事暂且放至明日！各位王子殿下奔波到本国，想必已经累了，所以请各位先好好休息！明日继续。”不知道是因为有利主动吻了自己，还是自己终于吻到了自己爱了这么久的人，保鲁夫拉姆心情非常的好，以至于对别人说话的语气也似乎带着一朵朵盛开的花。
“什么叫放到明日？？？难道明日你还要继续选么？你都吻、吻、吻了我了，还……还想着选别人么？？？果然，在看到这么多比我好看的王子之后，你还是动摇了是吧！！！保鲁夫拉姆你才是那个见异思迁的家伙！！！！！！”脸上一阵红一阵白的有利站在保鲁夫拉姆背后，气愤的表述着自己的愤怒，无奈又不敢大声讲出来……只能憋屈的唧唧歪歪着。
“有利陛下，这只是礼节而已！我相信保鲁夫拉姆并不是真正想要将选妃之事放到明天的！毕竟人家也是从各个国家为选妃之事才赶来的，总要给人家一个交代的！保鲁夫拉姆这样做也是为了真魔国！保鲁夫拉姆的心里可是一直都只有有利陛下你一个人而已！！所以有利陛下千万别生气！看到有利陛下生气，俊达、俊达也会很伤心的！！！”站的最近的俊达伏在有利的耳边轻声地解释。
“真的是这样么？”有利害羞的轻声回问。
“当然是真的，难道有利你不信任我么？”保鲁夫拉姆一个转身，半眯起碧绿的眼睛询问身边之人。
“呀~没、没有”看见这个本来还背对着自己，一下子就转过身来，关键是刚刚才强吻过自己的人（谁强吻谁啊？！！！！！）有利不由得将自己红透了的脸低到不能再低。
看到有利这表情的保鲁夫拉姆，非常满意！也很很很幸福~
“那么有利，我们也回房休息吧~~~~~”看着陆续退出会客殿的王子们，保鲁夫拉姆邪恶的勾起嘴角。
“咦？大白天的回房休息干什么？我们又没有赶路！”有利扑朔着疑惑的大眼睛。
“嗯？那么说，有利不想和我一起回房休息么？”
“人家好久没有回真魔国了，想好好去玩玩的说！”
“回去休息好了才更有精神去玩啊！笨蛋”
“不，不要了吧~~~”一丝危险的气息让有利觉得，回房间去不是一个好的选择，和保鲁夫拉姆一起回房间去更是一个危险到不行的选择！！！
“不要么？那好吧，俊达去准备一下，明天的选妃之事继续！要不就选萨拉吧~~”保鲁夫拉姆无所谓似地说道。
“咦~~~~~~~~~等、等等……我、我跟你回房，回房就是了！！”有利鄙视的瞪了一眼邪笑着的保鲁夫拉姆，‘算你狠，用这招！哼’。

‘也许长久以来的距离，也许，真的让我明白，自己并不是不爱眼前的这个美少年！只是，曾经几乎没有距离的距离，反而让我忽略了自己对你的心情！
自己的婚约者还像以前一样的美丽耀眼呢！而且变得更好了，更可靠了！’
也许是真的想通了，有利傻笑着跟在保鲁夫拉姆身后，向房间走去。

“保鲁夫拉姆~阿诺……你、你要做什么？”有利胆颤惊心的问着这个慢慢向自己靠过来的保鲁夫拉姆。而此时的有利已经退倒在了床脚，无路可退了。不对！！！我收回刚刚说他变得更好的话、改为保鲁夫拉姆这个家伙，是变得很色的色鬼啊！
“嗯？你说呢？有~利”
“不要啊~保鲁夫拉姆~”
“不要么？”保鲁夫拉姆反问道，所有抚摸的动作哑然而止。
“咦？怎么了？”有利面对突然放开手的保鲁夫拉姆，不解的问道。
“怎么了？有利不是说不要么？有利不要的话，我不会勉强！”保鲁夫拉姆暗下碧绿的眼眸，心里却想着‘有利，我等你认清你自己！认清你的爱！’ 
“不、不是”莫名的害怕错过、莫名的害怕保鲁夫拉姆误会自己的想法，可有利也不知道该如何表达自己的想法，只能低下头，支支吾吾的说“我只是觉得有些突然，有些害怕。保鲁夫拉姆，不要、不要误会！”‘我再改刚刚说他是色鬼的话！改为保鲁夫拉姆是个更坏更坏了的坏蛋！’
看到心爱之人这样的表现，保鲁夫拉姆又怎么会不懂他的心呢！心中那份情欲之火一下子就蹿上了百米之高。
“有利，如果我真的去娶一个别的男子，你会怎么办？实话告诉我好么？”保鲁夫拉姆尽力控制着自己的欲望，他不想这么突然，会吓到有利。
“为什么一定是男子呢？就不能娶一个女子么？那么多公主小姐，为什么偏偏就是王子、殿下什么的不可？”听到保鲁夫拉姆这样问，有利先是一愣，然后慢慢的问出这个让他很闷的问题。‘我不想让你属于一个同为男子的其他人。’
“因为有利是男子！”回答很简单，也很坚定。
“保鲁夫拉姆~”有利吃惊与保鲁夫拉姆的回答，心、狠狠地痛了一下。
“有利，第一次，我爱上一个人！那个人就是你。因为你是男子，所以你不接受我的爱，所以你选择离去。但是，有利，知道么？我忘不了你，这么长时间，我故意忽视你的真实存在，一心放在学习和处理政务上。原以为这样就可以让自己累到不会再想起你。但是，夜深人静的时候，一个人躺在床上，抚摸着你睡过的地方一遍又一遍。那个时候，多想你在身边。那个时候，多恨自己以前那样逼迫你接受我。”保鲁夫拉姆一边说着，一边慢慢将有利拉到自己身边，让他背靠在自己的怀里。
“对不起，有利，我还是不能不爱你，所以，请原谅我想找个其他的男子来代替你。这样的话，我以后就再也不会强迫有利了！你可以娶你喜欢的女孩子！不管是异世界、还是这个世界！而我只会在你身边保护你！祝福你！”保鲁夫拉姆喃喃的说着。曾经的他，真的是这么想的。
“保鲁夫，对不起，以前的我，那么混蛋的不敢正视你的感情！”有利有些梗咽的回应，与其说他是被感动的，不如说是，这是他想到保鲁夫拉姆以后不会再爱着自己、不会再‘强迫’自己去爱他、自己将会永远失去保鲁夫拉姆之后的反应。
“那么现在呢？”
有利的身体轻轻的愣住了。
“现在，我不想失去保鲁夫！不想你和别人在一起，萨拉也不可以，女子也不可以，谁都不可以！”声音很轻，却很坚定！
保鲁夫拉姆的眼眸呆呆的看着眼前这个被自己抱着的人儿，竟有一种想哭的冲动。这么久，自己的等待、总算有回应了！
“保鲁夫？”感觉到颈间有点湿湿的有利，轻轻的回转过身来。
保鲁夫拉姆将头深深的埋在有利的香颈之处，竟不知不觉的已将有利的衣领浸湿。
就这样时间默默的过去了许久之后，沉静的空气被打破。
“保鲁夫，这是第二次了么？”有利轻轻的抚着那柔软的金发，语气充满了无限的温柔，就如同一个贤惠的妻子在抚摸自己心爱的丈夫那般。
“这已经不知道是第几次了，再有利你离开的这段期间，我早就摒弃了军人的尊严，一个人的时候，不知道为你哭过多少次了。”话虽这么说，但保鲁夫拉姆依旧深埋着脸，不愿让有利看见自己的眼泪。
“呐~保鲁夫，以后都不会了！不会再让你一个人孤独的等待了！我明白了你的心情，就像认清了我对你的爱！”
“谢谢你！有利”保鲁夫拉姆不舍的放开怀中的心爱中人，慢慢起身。
“要去哪里么？”有利疑惑的问，转念又想到刚刚保鲁夫还没有做完的事情，脸就又红到了脖颈……
“有利不是想要出去走走么？我陪你去吧！”保鲁夫拉姆微笑着看着这个脸红到想让他咬一口的人，伸出手拉起还在床上想着那些“纯洁之事”的有利。
‘虽然现在忍得很辛苦。但、我会给你时间适应。我的这份‘爱’，就在有利你真的能接受的时候、再给你！’
另一方面
 “孔拉德，怎么样？事情办得你可还满意？”紫色的镜片后，萨拉微笑的将眼睛眯成了一条线。
“非常感谢萨拉的帮助！这一次有萨拉你出面帮助的话，应该可以让有利陛下看清楚自己的心意了吧！”
“不需要谢我！有利也是我最珍惜的朋友！能为他做点什么，我也很开心！ 再说，若有利真的不喜欢或者不能接受保鲁夫拉姆的话，由我来替他照顾保鲁夫拉姆的话，也不错~”萨拉盯着孔拉德，坏坏的笑了笑，那样子有些俏皮，有些可爱。一旁的孔拉德微微的有些看出了神。‘保鲁夫，眼前这个男子的温柔和落寞，明明就和你不一样，可是为什么，我却有一种想要将给你的爱，分一点给他的冲动？’
孔拉德苦笑的摇摇头，试图甩掉自己的想法。
“我开玩笑的啦~只要他们两个能幸福就好了！我哪有资格拥有幸福~”看着孔拉德莫名的摇头，还以为他当真了……萨拉不慌不忙的解释，之后又恢复了那副温文尔雅的神态。
“萨拉”
“我去看看有利和保鲁夫拉姆怎么样了~”
萨拉转身离去，打落了孔拉德想要安慰的话语。






						第7章 你向我扬起右手，而我向他人备起剑。
次日清晨
再次被保鲁夫拉姆踹下床的有利，默默的从地上爬起来。一想到昨天因为自己太久没有到周边游玩了，而陪着自己游玩了整整一天的保鲁夫拉姆，肯定很累的吧！尽量不惊醒对方而蹑手蹑脚的穿好衣物的有利，静静的坐在床沿看着床上那摆着大字型的金发少年。
“保鲁夫，我喜欢你，不，是我爱你！”轻轻的呢喃，没有任何人听见，除了他自己。
……………………………………………………分割了…………………………………………
“保鲁夫拉姆陛下！起床了！今天是您选妃之日啊！”
“俊达，说了多少遍了？不要叫我陛下！叫我保鲁夫拉姆”保鲁夫拉姆‘艰难’的撑起身子，无奈的扶额。
“有利呢？”
“有利陛下说睡不着，就去找萨拉陛下闲聊了。”
“找萨拉？哈~他果然还是那个见异思迁的家伙！”保鲁夫拉姆紧紧的握住拳头，碧绿的眼睛都恨不得冒出火来。
“保鲁夫拉姆不要激动！有利陛下找萨拉陛下只是想去随便聊聊！您，您别生气！
“哼、我看他是为了去看萨拉的美貌的吧~”
“保鲁夫拉姆也觉得萨拉陛下很美么？”孔拉德的声音像幽灵一样出现在魔王寝宫。
“孔拉德，你什么时候学会睨下神出鬼没吓人了？”一边系着领结的保鲁夫拉姆没好气的说。
“吓到了么？对不起~其实我一直在外面。”孔拉德又摆出了那迷死人的微笑，而保鲁夫拉姆看到自己2哥这个微笑时~也被打败的气不起来了……
“萨拉是漂亮没错。但，有利也不可以……”
“保鲁夫拉姆，萨拉陛下喜欢的是你哦！既然，你也觉得萨拉陛下不错的话，昨天在会客殿的话，今天要履行么？”害怕保鲁夫拉姆因为吃萨拉的醋，孔拉德赶紧浇灭了他微微窜起的火焰。
“什么话？”保鲁夫拉姆停下手中的事情，等待孔拉德的回答。昨天陪有利玩的太疯了，自己说过什么都记不清了……果然还是低血糖惹的祸，大清早跟要死了一样的。（诺：保，你该不会想把忘记重要事情的过错，推到人家低血糖上面吧……= = 保：嗦！本来就是这低血糖不好）
“会娶萨拉陛下的话吧…………”
“纳尼？？？？？？？？？？？？？？？？”保鲁夫拉姆瞬时瞪大了双眼。

由于现在的魔王陛下是保鲁夫拉姆，所以在保鲁夫拉姆没有入席之前，人们都不能先吃早餐~（因为有外宾在，所以得装装样子~~~平时的保鲁夫拉姆都是起得很晚的~他都不让他们等得~哈哈）
“阿诺~杰莉夫人，父王陛下怎么还不来呢？格雷塔好饿的说！”已经饿了的格雷塔悄悄地对抱着她的人说
“格雷塔乖，保鲁夫拉姆很快就过来了哦！”还在自由恋爱中的杰莉夫人在接到保鲁夫拉姆选妃的信函之后，紧赶慢赶终于在今天一早赶回了血盟城。
“公主殿下，饿坏了吧！要不要先吃点东西呢？公主的话，陛下不会责怪的！”一旁的侍女体贴的问道
“不了，我要等父王一起吃！”格雷塔想了想还是放弃了先填饱肚子的想法。
“陛下！啊……不，保鲁夫拉姆~今天的选妃，您准备怎么办呢？妃子的人选您应该早已经定了吧！那么陛下，啊……不……保鲁夫拉姆要怎么向各位王子、殿下交代？”俊达一路跟在保鲁夫拉姆身边，走向平日不用的接待餐厅，准备与各位王子、殿下们一同吃早餐。
“交代的话…………就说实话吧！”一想到萨拉，保鲁夫拉姆不禁的冷哼一声。
“抱歉各位，我来晚了”保鲁夫拉姆微笑的进入接待餐厅，彬彬有礼的对在座的人们道歉
“没关系的，陛下您的身体要紧！” 卡巴尔奇度王子浅浅的起身走到保鲁夫拉姆身边，温柔的挽起他的胳膊小声低语道：“陛下，还有点晕吧！低血糖的话，早上起来要慢一些！”温柔的动作、温柔的语气。
“嗯”出于礼貌，保鲁夫拉姆也转头看着卡巴尔奇度王子，温柔的笑。
这一笑~倾国倾城、让盛开的鲜花都耷拉下了头，吸引着在场的所有人，同时也让门口刚进来的有利看傻了眼。
这么温柔的笑容，你竟然对着别人……
这么亲密的举动，你竟然就这样让他挽着……
阳光撒在金色的发丝上，看在有利的眼里，却是那么的刺眼，刺的眼泪在眼眶里打转，似乎一不小心就会奔涌而出。
“上魔王陛下！”不知道是不是由于昨天亲眼看见保鲁夫拉姆和有利的kiss，虽然很不甘心，但，卡巴尔奇度王子还是轻轻的将挽着保鲁夫拉姆的手，垂了下去，礼貌的问候。
“保鲁夫拉姆陛下，您可曾忘记了，昨日您留下的圣言！就是娶！那个王妃人选也应该是我！”萨拉从有利身后走出来，眼神冷冷的‘杀’向卡巴尔奇度王子。而卡巴尔奇度王子则默默的回到了自己的座位。在座的其他王子、殿下们无不屏住呼吸。
“这……”保鲁夫拉姆看着呆若木鸡的有利，一时忘了如何向萨拉解释。
“有利~”看着转身准备离开的有利，保鲁夫拉姆慌了神，急忙追了过去，似乎完全遗忘了在场的人，也忘了自己在魔王身份上所伪装的礼仪。
“有利，一大早就不见人，现在才回来，你到底和萨拉去做什么了？你这个见异思迁的笨蛋！”
“纳尼？我……我只是和萨拉一起聊聊天而已！”笨蛋有利在保鲁夫拉姆的怒吼中，成功的被转移了话题。“我们什么也没有做呀！”一脸的委屈，完全地告诉保鲁夫拉姆，他已经被自己吼的成功的忘记了刚刚看到的事情。
“那就好，饿了吧！快点来吃早餐吧！我有事情要宣布！”保鲁夫拉姆牵起有利的手，走向王座。最靠近王座的那个位置，原先一直是保鲁夫拉姆的！而如今却一直空着。保鲁夫拉姆在那个曾经属于他的位置前停下。而这边，萨拉和俊达也都走向餐桌。孔拉德绅士的为微笑着的萨拉拉开座椅。
“有利，如果可以…………你……你……介不介意…………”
“我不会介意的！”有利在听到保鲁夫拉姆说有事情宣布的时候，心咯噔了一下，想起了刚刚进门时看到的画面，结果听到保鲁夫拉姆又结结巴巴的问自己介不介意时，心狠狠的疼了。
你终究还是选择了离开我，我知道我很笨，也没有卡巴尔奇度王子温柔，虽然你一直说我可爱，但是……我怎么看都是这些王子比我好看的多……啊！不可以这样！笨蛋有利你自己要有信心才行啊！！
“真的么？！！！！有利！”保鲁夫拉姆惊喜的听到眼前人的回答，开心的摸样，也似乎感染了在座的所有人。
“嗯”声音小的不能再小了，想掩饰自己真实的想法，心好痛。
保鲁夫拉姆，我不想！其实我介意的！却始终没敢说出口。
‘啪’一声清脆的响声，贯彻了整个餐厅。保鲁夫拉姆心疼的看着、有利惊讶的无法回应、在座的人都有预料。
“疼么？有利……”看着自己心爱的人，被自己一耳光扇的，留下红红的掌印，不禁、心疼起来。
“你打了我的左脸……”回过神来，感觉左脸、好痛。
“有利，你……你……会拒绝么？”右手轻轻地抚上那一道道触目的红痕。
“可是、萨拉怎么办卡巴尔奇度王子呢？刚刚你们不是很亲热么？前来的王子、殿下们怎么办？”没有反抗，任由保鲁夫拉姆轻抚着自己的脸颊，似乎、没有那么痛了。嘴里却不由自主的冒出了这一串带着酸味的问句。
“恭喜陛下与有利陛下求婚成功！”萨拉微笑的看着眼前的两人，嘴里说着祝福，双手开始慢慢的鼓掌。
受到萨拉的感染，大家都纷纷鼓起掌来，以表祝福。
“萨拉？”有利瞪大了眼睛看着这个向自己祝贺的人，紫色镜片下的嘴角稍稍上扬。
“有利真的认为我是来和你抢保鲁夫拉姆陛下么？”在看到有利愣愣的表情后、得到了肯定的回答。
“我只不过是答应了维拉乡一些事情而已！呐~是吧！维拉乡！”萨拉风清云高的微笑的看向孔拉德，而后者则是一副笑容僵在脸上的表情。
“孔拉德？”两道寒光直直的射向孔拉德，后者笑的更僵了= =。
“嘛嘛~这也是为了你们好嘛~~~你们要感谢维拉乡才是！”不知何时出现在众人视线中的村田，推了推圆圆的大眼镜~“还不是涉谷你对感情上的事，反应那么迟钝~~~作为你的命名老爹，维拉乡才出此下策的~是吧！维拉乡！”
孔拉德面露难色，不知道是该回答这幽灵一般出现的睨下的问题，还是该沉默了~
“孔拉德，这件事，并不是唯一的吧！”保鲁夫拉姆快速的反应过来，询问着自己的二哥，但语句确实肯定句。而笨蛋有利还有点没有了解状况~
“一年前的那次刺客事件，孔拉德，你知道吧！”保鲁夫拉姆淡淡的说着。而孔拉德则是一副‘被看穿了么？’的表情。（感觉有点小腹黑的表情）
“我就说为何，那晚之后，你极力反对这件事追查下去，还以什么会造成血盟城人心惶惶的理由为借口。”
“咦？？是这样么？孔拉德？你连我们也骗了？……我是如此的信任你啊~~”俊达一副受伤的状态，恨不得立刻马上扑到古音达鲁的怀里哭一场~（总觉得他们之间，很有爱~~~~）
“啊咧~啊咧~没想到我亲爱的孔拉德~为自己心爱的弟弟做了这么多事呢！真不愧是我的儿子啊！”杰莉夫人则抱着格雷塔一副‘孺子可教也’的赞许表情。
这边的古音达鲁则是一副‘早该想到了’的……冰山表情。
‘咣当’……一阵餐具掉地的声响，打破了魔王一家的‘侦探时间’。这才让保鲁夫拉姆回过神，察觉到自己失礼了。
“卡巴尔奇度王子？”所有人都被这一幕震惊了。除了村田。
【看来没有来错~果然，有好戏可以看~】
“对不起，上魔王陛下，请答应与我决斗！”温柔的人，此刻却用坚强的表情吐出让人意想不到的话。
“王子！那是上魔王啊！那个拥有强大魔力的魔王，请您收回您刚刚说的话！算是……求您了！”跟随卡巴尔奇度王子一起的随从苦苦哀求。
“我知道那是上魔王陛下，但是，我不想放弃。就算是死在上魔王手中，也请给我一次机会！我不想放弃保鲁夫拉姆陛下。”坚毅、决然！
有利静静的看着向他下挑战的人，自己已经被挑战过两次了，再也不会有什么惊慌之感，只是感叹着对方明明那么羸弱~却宁愿死，也不放弃保鲁夫拉姆么？。
“我接受”保鲁夫拉姆，面对这个真正爱你的人，我一定不会输！绝对不会，再放弃你的爱！

…………………………分割~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“有利~”看着正在决斗中的两人，保鲁夫拉姆握紧双拳，眼睛一直追随着那抹黑色的身影，心早就悬在了半空之中。
虽说，卡巴尔奇度王子总是给人很柔的美。但他与俊达一样，其实是一个很厉害的人物。而，由于高考的缘故很久没有锻炼过的有利，相比之下就弱太多了。
“我爱保鲁夫拉姆陛下，可是有利陛下你呢？”卡巴尔奇度王子充满悲伤的眼神，深深陷入有利的眼中。
剑，划过有利的胳膊、划过有利的胸前（脖子下面，胸上面一点~）丝丝渗血。
刚想冲上去保护有利的保鲁夫拉姆却被村田拦住。
“睨下？”
“我也爱保鲁夫拉姆！我的爱不输给你”勉强从地上爬起来的有利，喘着粗气，大声的说起。手中的莫鲁极夫，也像是配合这主人的气势一般‘呜呜’的吼叫着，进入备战状态。“所以，我不能输，不会把保鲁夫拉姆让给你！”尽管如此，善良的有利依旧压制着自己的魔力，想用自己的努力来证明对保鲁夫拉姆的爱。
“有利？”保鲁夫拉姆痴痴的看着。心疼，也幸福。
“怎么样，冒然冲上去就听不到这么动听的告白了吧！”众人皆倒。
“自从半年前，保鲁夫拉姆陛下来我国进行访问（姑且叫访问吧~我也不知道叫神马~）我看见保鲁夫拉姆陛下就被他吸引了。那么温柔的微笑~却总是有着淡淡的悲伤，明明注视着前方，却又感觉什么都没有映入他的眼眸，就连我也一样。我多想代替你照顾他！…………听到你们已经解除婚约，我有多开心！听到他说要选妃，我有多幸福！可是，为什么，你还要再出现呢？明明给我一些时间，我就可以治好他的心痛，可是，你为什么还要出现？”
一边诉说着的卡巴尔奇度王子一边开始加速的进攻，招招致命。 
“够了”一把剑横在卡巴尔奇度王子与有利之间，成功为有利挡下一剑。
“卡巴尔奇度王子，谢谢你喜欢过我，抱歉的是我却从未发现。但，我的心里只装的下这个笨蛋魔王。从一开始就是！所以，还请卡巴尔奇度王子收起剑！”保鲁夫拉姆先收起剑，歉意的对卡巴尔奇度王子说，随后转向观战的所有的王子、殿下们。
“抱歉，各位，我的王妃人选已定，千里迢迢将大家招来，我在这里给大家道歉了，作为赔礼，还请大家请稍留几日，参加我的封妃仪式及晚会！”说完，便是45度的鞠躬，以表歉意。
“陛下，如此尊贵的您，怎么能做出鞠躬这种事情呢？！”俊达一脸面带梨花的奔到保鲁夫拉姆身边。
“是啊！陛下严重了！只要陛下您幸福就好！”
“我们同盟国会一如既往的支持陛下的！”
“陛下~要和上魔王陛下幸福啊！！！”
…………
众位王子纷纷表示着不介意~其实又有谁会介意呢？谁真的忍心去拆散这一对真心相爱的人儿呢~
“那么，保鲁夫拉姆先失礼了！我的王妃受伤了、还请原谅我先行离开！”说罢便转身抱起了有利。
“保鲁夫拉姆~~~你……你这是……干什么啊？？？？”突然离开地面的有利，惊恐的叫道。
“笨蛋，当然是给你回房治疗！”
“啊~~~~啊诺……我可以自己走的！”
“乖乖别动，你受伤了！”让我抱着你，就好了！
“可是、可是，人家伤的是胳膊耶……和走路，没有关系的。”
“…………”哼，华丽丽的无视~






						第8章 爱的初体验
快步回到魔王寝宫的保鲁夫拉姆轻轻地将有利放置在床上。
“有利，让我看看你的伤口。”
“咦…………不、不用了，让伊扎拉帮我包扎一下，不、不就好了！”惊慌的有利想要寻找最后一丝希望。
“呐、有利！我也是被乳娘逼着学习了治疗术的！这点伤、我也可以为你治好的！相信我！”明明前面的话是一面的不悦与威胁，最后的三个字，却充满无限的坚定与柔情。
一句‘相信我’，让有利安静下来，剩下的只有紧张。
慢慢褪去有利的黑色衣物，保鲁夫拉姆看着那两条并不深的刀口，心隐隐作痛。
伸出双手，俯下身，一只手用魔力为有利治疗胸口上的伤，一边轻轻的吻上了那道胳膊上,另一处的伤。


轻轻的一吻，让处于紧张状态的有利，颤栗、立马再次当机。
待胸口上的伤慢慢愈合，又转手为有利治疗胳膊上的伤。伤不重，所以没有很漫长的治疗过程，那些伤口已经不复存在了。
“呐~有利，怎么谢我呢？”保鲁夫拉姆依旧微笑着，这一年多来，保鲁夫拉姆努力学习孔拉德的微笑。现在还不仅学会了，还能融进了些许自己的元素。
“还不都是因为保鲁夫，我才这样的！”被要求答谢的某人有些不满的回答道。
‘因为我呢！有利！’保鲁夫拉姆痴痴的看着这个自己做梦都爱着的人。
反应到接下来可能要做些什么的有利，血液一下子就涌上了脑门，整个脸看起来通红通红的，甚是可爱的同时也带着浓浓的――诱惑！
看着这般摸样的有利，保鲁夫拉姆似乎再也忍不住了。
‘有利，你没有拒绝，是同意了么？！ 那么，我就当你同意了！’
看着身下人那可人的面容，那勾人的嘴唇。一点一点靠近。
感觉到保鲁夫拉姆的呼吸越来越近，温湿的气息渐渐打到自己的脸上，有利知道，自己不想再逃避了！
“有利！”一声温柔的呼唤。有利睁大那黑宝石般的大眼睛，眼睁睁的看着保鲁夫拉姆温柔的吻上了自己。大眼睛、依旧扑朔扑朔着。
保鲁夫拉姆轻轻的啄着有利的唇，见有利真的没有反抗，继而慢慢加深、轻允了起来。
伸出的舌头，慢慢越过自己的唇，进攻对方的领土，一点、一点顶开对方有些微闭的双唇，动作无比温柔和缓慢，好像只要对方随时拒绝，自己都可以哑然而止。
轻巧的舌头终于突破了第一道防线，慢慢撬开有利的齿蓓，顿时，一股甘甜刺激起保鲁夫拉姆的舌尖与味觉。
有利微闭的双唇，在保鲁夫拉姆的努力下，慢慢松开来。似乎，有那么一丝期待。
当保鲁夫拉姆的舌尖划入有利的口腔之内。一股苏苏~~麻麻的感觉，袭遍有利的全身，像、触电了一般。
笨拙的回应起对方的有利，感觉保鲁夫拉姆的手开始不安分的向自己的其他地方游走而去，不禁猛的抓住了对方的手。
“还是不可以么？有利”看着保鲁夫拉姆那么一瞬间的失落，有利心存不舍。
“呐……保 ……保……鲁夫……这种事情，……你和别人也做过么？”觉得自己的脸已经烫的可以弄熟一只鸡蛋了。
“笨蛋~那么在意么？”一闪神的失望过后是大大的惊喜，原来这个笨蛋、担心的是这种事情。
“当然~还有、不要叫我笨蛋！”有利有些害羞。“这也是肯定会在意的吧！这一年多以来，保鲁夫拉姆你成熟了这么多，还让那么多人爱上了你，这种事、肯定有人愿意的吧。而且，感觉你这么轻车……熟路……”
保鲁夫拉姆轻笑：“这是男人的本能反应，而且冯比雷费鲁特卿保鲁夫拉姆永远只要有利！”
说罢，已经解开了有利的第一颗纽扣、然后，第二颗……随即，有利不算白皙，却非常诱人的胸膛华丽丽的展现在了我们的保鲁夫拉姆陛下面前。
再次俯身，吻上有利的耳垂。这种感觉、好软！
而有利则又是一阵酥麻，比刚刚更深的感觉是全身瘫软。这种感觉、很舒服。
保鲁夫拉姆的这一举动也引起了身下之人的一声轻吟。这无疑、更加的撩起了保鲁夫拉姆的欲望。
一路将这个销魂的吻继续下去。香颈之处、被保鲁夫拉姆吻出了一个鲜红的‘草莓’，肆无忌惮宣告着它的主人是谁。
划过刚刚还有伤痕的地方，保鲁夫拉姆轻轻的吻了又吻，眼里满是抱歉的神情。
舌头刚轻轻的触碰到有利那小小的、已经红润了的‘樱桃’时，身下之人就传来一阵颤%%栗。保鲁夫拉姆满意的看着自己的杰作，碧绿的眼眸柔情的可以滴出水来，慢慢的吻了上去，身下之人的轻%吟声逐渐变大。
“保鲁夫，白天……我……我……”伴随着轻吟声，有利艰难的吐出不完整的语句。
‘是害羞了么！’看着有利涨红的脸，保鲁夫不想为难他。
轻轻的一个翻身，将有利的后背映入自己的眼帘。指尖轻柔的划过后背那条不算深的脊沟。眼角看到有利忽然紧紧的抓住被子。
‘这里果然很敏#感么！’看着有利那‘月过枝头，丝丝不挂”的背部，干净的没有多余的东西，恰到好处的线条，丝滑紧致的皮肤，好舒服！（好吧，我承认……我有恋背情节……）
舌尖若隐若现的落在那让产生无限欲望的背脊上，身下之人终于传来阵阵呻####吟声。这声音带着浓浓的情#欲，惹的身上之人，迫不及待的想要拥有他。
“有利，转过了看着我好么！”声音很轻。
“……嗯……”后者的声音、更是轻到听不清。
慢慢褪去有利身下的裤子，原本还看着保鲁夫拉姆的有利，立即拿起一旁的枕头捂住自己的脸。
早已yin起得分身，直挺挺的顶着那条黑色的绑线小内~那么想要出来，呼吸这个世界的新鲜空气。故意慢慢褪去小内，分身立马跳了出来。看着有利抓着枕头的手、越来越紧。不禁想要逗逗他，慢慢俯下身去。
自己的敏#感处感受到保鲁夫拉姆那温热的唇，虽然只是蜻蜓点水的那么一下，但身子还是立马紧缩了起来。
温柔的握住有利的分身，慢慢抽动。
“呃……保鲁夫……”轻轻的呼唤，要说的话还未出口，已经被对方封住了唇。保鲁夫拉姆加快了手中的频率。
“呃……呃 太快了保保鲁夫”有利吃力的忍着，听不出这声音是痛苦多一些还是幸福更多一些。
“有利，忍不住的话，就叫出来！没关系的”
“嗯……”终于，在保鲁夫拉姆温柔的帮助下，一股热源涌出，慢慢流到保鲁夫拉姆的手中。
“有利，很粘稠呢！”保鲁夫伏在有的耳边轻声说道，又惹来有利一身颤#栗。
“啊啊……啊……保鲁夫别说了”羞的恨不得钻到床底下去的有利，脸红的、可以滴血。情#欲之火，熊熊燃烧。
那么，现在、我可以……拥有你么？
嗯……
此刻，两人的心，默契的回应着彼此。不需要更多的言语。

终于，这个天使一般的黑发少年。真正的属于了自己。
一场温柔的激#情过后，保鲁夫拉姆看着窝在自己的怀里，沉沉睡去的有利。收紧臂膀，紧紧的抱着自己的宝贝！温柔的笑着。

“有利、有利~起来了哦！”
感觉到有气息在自己的脸上划过、痒痒的……
“有利~”保鲁夫拉姆依旧温柔的叫着，不经意间弯起嘴角笑了起来。换做是以前的话，自己估计早就一脚踹上去了吧！以前的自己似乎真的很任性呢！不过，这家伙、自己这么温柔的叫这么多遍还不起来！#
“笨蛋！起来吃晚餐了！”
终于听到呼唤声的有利，慢慢睁开眼来。眼前的景色无限放大。
一幅很美、很美的俊颜。
“阿诺……保鲁夫”瞬间清醒的有利，开始将所有的血液往自己的脸上送……
【刚刚……我们……做了……】
保鲁夫拉姆则是一脸欣赏的看着满脸通红的人儿。“笨蛋，晚餐好了，我们去吃晚餐吧！”说罢，便在有利的巧嘴上轻轻的啄了啄。






						第9章 哥哥，我怎样才可以让你不再悲伤？

“陛下~您……”俊达优雅的放下手中的刀叉
“俊达…………”保鲁夫拉姆则皱着眉，扯过一旁的餐布。
“啊……保鲁夫拉姆！你准备哪天与有利陛下举行订婚仪式呢？”意识到在这种没有其他外人在的场合，自己又叫错称呼的俊达，赶紧纠正过来。
“订婚仪式么？……”面对政事可以伪装的一尘不然、可是对于感情这种事、保鲁夫拉姆就无法伪装的那么干净利落了。“这个……这个……要看……有利的……想法。”明明那种事都做过了…………可是当别人提起自己与有利的订婚仪式时，保鲁夫拉姆脸上还是泛起了一脸微红~
“我嘛？”被点到名字的有利乖巧又羞涩的看着保鲁夫拉姆。“是保鲁夫的话，我都听你的啦！ ”
果然笨蛋是白问的……
“呐、哥哥大人，你有什么好的建议么？”
“感情的事情、不要问我！”古音达鲁皱着眉头，但是表情却是舒缓着的！
果然问错人了。= =……
“那么，俊达呢？”
“这个的话……呜呜……要我说的话、两位圣洁的人永远都不要结婚的好……呜呜这样俊达就不会那么受伤了……俊达一定会更努力的为两位魔王陛下付出！呜呜呜呜……不要抛弃俊达……（以下省略万字~）” 
果然还是问错了人……= =

“阿诺、孔拉德，你的主意最多了！要不你帮保鲁夫想想嘛！”有利期许的望向静静用餐的孔拉德。
‘有利，这个时候、你问我该怎么办么？对于你们的婚礼？’依旧阳光灿烂的笑着“有利陛下、保鲁夫拉姆，你们是希望尽快呢？！还是？”
“尽快吧！再说，我也承诺了各位王子、殿下，几日之后要他们参加封妃仪式及晚会的。有利，你说呢？”到底是王者！保鲁夫拉姆似乎一下适应了大家对于他和有利的关系。正言的说道。（因为之前都只是自己为有利付出，而有利并未回应过。现在不禁得到了有利的回应，而且两人也要订婚了，所以一开始反倒有些不适应了。 诺：保保，你有受虐倾向~~？ 保保：火啊~~~诺：我说的玩的！！！）
“嗯！……你安排就好！”这边的有利可就没有这个功力了= =……早就脸红到头顶冒烟了~~回答的声音、不知道是该用温柔一词、还是该说太轻了根本就听不到了呢！！！
“那么我现在就去真王庙找乌露莉凯算出一个最快的时间。”孔拉德淡淡的擦了擦嘴巴，准备起身离去。一直看着你追逐他的身影，却从未得到回应。我为你担心！ 现在，你的爱得到了他的回应、我却无法开心
“等等，孔拉德、不急！比起这个，你的身体更重要！吃完饭再去吧！”看着自己二哥餐盘中的食物都没有怎么动过、保鲁夫拉姆不禁有些心痛。“吃完之后，我陪你一起去吧！”
“是，保鲁夫拉姆”刚刚你的眼眸中瞬间闪过的、是心痛么？为我还是？
“呀~呀~呀~我的保鲁夫真的就要结婚了么？呜呜呜……作为母亲的我、真是舍不得啊！”说话间、杰莉夫人就……抱上去了……
“啊……母亲大人！我快不能呼吸了！母亲大人！再说、我又没有离开到别的地方去！”有利看着即将成为自己的母亲大人和自己的丈夫，心里想着‘笨蛋母子两’，脸上露着幸福的表情。在保鲁夫拉姆快窒息的时候，杰莉夫人终于放开了他，继而起身向坐在对面的有利走去~
“母亲大人、我也就算了！有利绝对不可以！”
杰莉夫人看着这样护着自己的爱人的儿子，只好以“我亲爱的儿子大了、就不爱我这个做母亲的了”的感叹声中作罢~~不过代价就是、保鲁夫拉姆又被‘捂’了半天~
“呐~古音达鲁~孔拉德，自己的弟弟都已经要结婚了，作为哥哥们的你们真是太失败了~”微笑着说出这一系列打击人心灵的话语，此人不是红发魔女还有谁？只见，阿妮西娜一边擦拭着自己的嘴角、一边慢慢抬起头，看向被她点到的两个人。其他人则是一片背脊发凉。
“没用的男人们~我就好心的让你们试试前几日我刚发明的‘寻找真爱君’吧！~”不得不说、阿妮西娜的一脸女王像、蛮有震撼力的。
“不、我就不用了！我的余生将全部献给真魔国~而且、吃好饭还要和保鲁夫拉姆去真王庙~”孔拉德一滴冷汗挂在后脑……古音达鲁、对不住了 = =……
“这份气魄值得赞扬！不过遇到喜爱之人还是要出击才行！过两天我单独为孔拉德研究一个不用魔法的装置好了！啊~要魔法也没关系的吧！对吧、古音达鲁~~~那么现在我们先离开了~走！”
“放、放开我！”无视古音达鲁的挣扎、另一只手提起满脸怜惜的看着古音达鲁的俊达……
“咦？？？为什么连我也要？？？作为王佐、我也是要为我的陛下献出我的一切的啊！！！！”~~~~于是、这三人在俊达凄惨的挣扎声中消失了~~~

终于安静下来了……
我想这应该是留下人中除了一脸看好戏的杰莉夫人外的三位男士的一致想法~
“保鲁夫，等会我也要去真王庙！”
“……有利、你、你去真王庙做什么？你不想留在血盟城陪古蕾塔么？”面对有利提出的要求、保鲁夫拉姆不知该怎么拒绝，只能搬出了他们可爱的女儿！可是、依旧笨蛋脑子的有利丝毫没有感觉出保鲁夫拉姆委婉拒绝的本意。
“想啊、但是、但是……那是我们两个人的事、我也……想去关心一下嘛！”不知话是怎么说出口的= =……但的确是说出口了……羞死了！
“有利……”
“啊~有利陛下~你也有需要为这次婚礼做出贡献的地方哦！！~~~那么等会、就有我来帮助有利陛下吧！”
“杰莉……夫人……”有利原本扑红的小脸蛋‘唰’的一下就白了~
看着自己的爱人、和自己可怕的母亲大人，有种把羊送入虎穴的感觉。可是，自己也不能不去管他曾经最爱的小哥哥啊！于是、只能强装镇定。
“有、有利，没事的！母亲大人只是和你讲一些那天要做的事！不用紧张！”
“不要啦~~~保鲁夫……”某有华丽丽的哀求
“……”某保别过头华丽丽的……装没听见。
然后~某有被杰莉夫人华丽丽的拎走了~

这边保鲁夫拉姆与孔拉德也向真王庙出发了。
“这样好么？保鲁夫”孔拉德一脸无奈的看着有利他们离去的方向。其实你很想他一起来的吧！
“没什么、母亲大人又不是老虎！”保鲁夫拉姆随意的笑笑侧身温柔的看着自己的小哥哥。“孔拉德，今天我坐你的马吧！”
“？？？？”有些惊讶的看着眼前的人，似乎没有理解他话中的含义。
“小时候不是一直这样的么？现在不可以了么？”微装出一幅很失落的样子。
“好！”我恨不得永远像小时候那样！

一路上，马儿走的速度非常的慢！仿佛驾马之人、希望就这样一直下去、永远不要到达目的地、一直这么走下去。
“孔拉德，虽然你说过，你对有利的爱……并不是那种爱……但是，心里还是会、很难过吧！”望着身前那一头棕色的头发、微微随风舞动着。
“我果然还是太自私了吧……”碧绿的眼眸默默垂下。
我看到了你眼中的难过、我看到了你笑容后面的落寞！说不爱他、是骗我的吧……小哥哥。
“嗯！很难过！”没有转过头、可是，就听这隐忍的声音就让身后的保鲁夫拉姆心狠狠的揪住了。
“真的、这么放不下么？”
小哥哥、曾经那么避开你、说讨厌你、只是因为曾经真的太爱你！可是、后面想和你再回到以前，却，碍于那要命的高贵尊严。我们终究没有回到过去呢！可是、有利的出现，让我们的关系慢慢的缓和了不是么！ 所以，这也是我更爱有利的原因之一啊！
“是，放不下、不过，我会努力放下自己的心情的！”孔拉德不知不觉的扯出一抹伤感的笑容、身后之人看不见却深深感受到了。深深的悲伤。
我、能为你做什么？我亲爱的小哥哥 ，如果你真的这么爱有利，爱的宁愿默默地，不着痕迹的陪在他身边，默默地保护他，那么，爱他的我、把他交给同样爱他的哥哥你，会不会对有利来说也同样幸福呢？
“孔拉德，我娶萨拉！”
“？？？？？”立马拉住还在慢慢前行的马，孔拉德一脸不可置信的回过头。
“保鲁夫拉姆？？”
“孔拉德，我…………希望你能幸福。” 
“哈哈哈……”听到保鲁夫拉姆温柔而心酸的回答，孔拉德不禁失笑了起来。 
“这样就能让我幸福么 娶别的不喜欢的男子？” 
“如果、对于有利、我们公平竞争的话……我想、孔拉德的机会比我大！” 
“小傻瓜，我不是说过了么、我的幸福不再有利那里！ 你还真是不认真听我的话啊！”无奈的话语。“所以，你还是偏执的认为，我喜欢的是有利么？” 
轻轻的踢了一脚身下的马儿、无奈的望向天空“保鲁夫、我的幸福、你给不了……也不会再给” 






						第10章 保鲁夫，只要你幸福的笑着，我便不会再悲伤。
“我对于有利的爱、与你的不同！对于他，我是守护！”对于你，才是爱啊！ 
“？那么孔拉德……你真的是有喜欢的人了 ” 守护的爱  那为何当听到我们要订婚之后、你会露出那么悲伤的表情？
“是啊！有喜欢的人呢！ 不管做什么的时候、都会想着他啊……护送有利的灵魂到异世界之后、看着有利出生……小小的有利露出的笑脸、和他的那么像！让我想到第一次遇见他的时候！ 也是这般对着我笑的…………可是、因为我是人类的事实、他却再也不对着我笑了…………” 
保鲁夫拉姆听到这句时、楞了…………是……是我？
“后来有利来到我们的世界、我很欣喜！因为有利的善良！我知道他一定会让那个人再对我展开笑颜！只是……他还是一如既往的冲动……任性！惹怒了有利……最后却成为了有利的婚约者…………第二次为他……在婚约上伤心…………” 
“第二次？” 
“啊……第一次是他的青梅竹马、那时候很小呢！他打了那个女孩一耳光……左脸……我就躲在旁边的树后看着他们。心……狠狠的疼了呢！虽然后面看到了那只从他手边飞走的蝴蝶，可是啊、心还是会痛呢！” 
“够了……孔拉德……”保鲁夫拉姆不可置信的听着眼前的人诉说着自己对‘那个人’的爱。 
“只是这一次，同样是意外的婚约……他却当真了。看着他慢慢的爱上了有利……我就知道，我已经没有机会和资格再拥有他了……即便，有利真的让我们的关系缓和了不少！但是、心的距离却越来越远了。所以，我只能加倍的去守护他所珍爱的人。”明明背影是那么的刚硬、声音却是那么的落寞。 
“看着他最终得到他所爱之人的爱……明明是想要祝福……却还是在不经意中让他看出来悲伤……却是以为我爱着另一个人呢！啊~看来伪装的还不错啊……” 
“够了……够了……不要再说了……孔拉德” 
 “那么……现在你还觉得你能给我幸福么？”曾经的雄狮，现在却是充满着无限的悲伤之感。 
“对不起、孔拉德……对不起，停下来吧……真王庙、我、我、不去了” 
“别说对不起！我不想听见他对我说对不起！我只想要他永远快乐下去就够了！” 
“别说的那么伟大！孔拉德你这个笨蛋！ 你呢、？你的幸福怎么办？”从马上跳下的保鲁夫拉姆冲着自己的二哥大吼道。 
为什么是现在这样对我说呢？以前的你……为什么不说？为什么？现在却什么都晚了。
“保鲁夫拉姆，你觉得萨拉陛下怎么样？~~ ”心细如孔拉德~为了不想让自己心爱之人再为自己感到难过、不得不继续展现出自己最完美的笑容。 
“萨拉？”明显没有跟上对方节奏的保鲁夫拉姆、一时莫名的愣在那里了= = …… 
“是啊、萨拉陛下！做你二嫂怎么样？”依旧笑春风~
“你？喜欢上他了？真的？” 
“是啊！慢慢的有点喜欢上他了…………”没有什么破绽吧？
“可恶！可恶的家伙！”
“嗯？？？” 
“可恶！前一秒还对……对我说着喜欢呢……现在就说喜欢别人了啊！孔拉德！！！你果然也是个见异思迁的家伙！！！”虽然，嘴上说着看似在吃醋的话、头也已经扭向了一边，但是，脸上那真心为自己二哥开心的微笑却让孔拉德迷离了眼。 
“所以啊！我会努力找自己的幸福了！保鲁夫拉姆也不用自责和难过了！”说罢便用力一蹬马肚……向真王庙飞驰而去。 
“谁会为你自责和难过啊！！！你这个比有利还要见异思迁的家伙！！！！！”真的、要幸福呢！我曾、最爱的小哥哥！


孔拉德带回乌露凯利的原话：“保鲁夫拉姆陛下与有利陛下的订婚仪式可在下周举行！”
就因为这句话，整个血盟城都忙碌了起来、啊……不对，应该是整个真魔国都忙碌了起来~~~各家各户开始张灯结彩的，挂灯笼甚至还有拉‘祝魔王夫妇新婚快乐’的横幅。每个人的脸上都因为他们心中，最重要的两代魔王要真正在一起了而露出开心的笑容。
而血盟城内，因为要了解婚礼当天的一些知识、程序、礼仪什么的，所以每天一大早，保鲁夫拉姆就按照俊达的要求把有利送了过去。
“保鲁夫拉姆，过几天就要举行婚礼仪式了，您应该与有利陛下一起来听俊达讲解关于婚礼当天的知识和礼仪啊！”俊达看着面前这位准备离去的金发人儿，两只手无力的卷着――手绢 = =…… 
“难道是保鲁夫拉姆也觉得俊达的讲解太无趣所以才不愿意听么？呜呜……有利陛下” （俊达，你是想找有利诉苦么？~~~~人家有利现在对保保很死心塌地的~没用的、你放弃吧~~~）
“俊达、小时候乳娘已经教过我这些事情了！我对程序还是有些了解的！你就教好有利这个笨蛋就好了！我去看看哥哥大人和孔拉德的防卫工作做得怎么样了！”说罢、保鲁夫拉姆转身看向有利似在说‘不陪着你，这样可以么？’
“保鲁夫，你放心的去吧！我会认真的跟俊达学习的！怎么说我现在也是复旦的‘高材生’呢！”有利一脸理解的望着保鲁夫拉姆，还有一丝的乖巧？
“什么复旦？我怎么看你都只是个笨蛋~哈哈”
“不要叫我笨蛋！”随着有利包子脸and大大的反驳声和已经一脸陶醉外加一脸眼的看着这两人的俊达，保鲁夫拉姆哼哼的笑着逃了。他可不要留下来听浚达嗦~~~有利是没办法的，谁叫他以前一点也不认真听浚达讲课呢~~
古音达鲁果然不是盖的，属于他的任务早就已经完美的完成了而又在帮保鲁夫拉姆批改一些无聊的文件。
保鲁夫拉姆真的有些郁闷，十贵族为什么就是不把魔王的位置交给哥哥大人呢？明明哥哥大人就会是一个非常好的君王。
又继续寻找孔拉德的保鲁夫拉姆来到练兵场、顿时惊住了。
“孔拉德？”不知道是开心还是难过的保鲁夫拉姆，无意识叫出了声，脑子似乎还没有转动过来。
“啊？保鲁夫拉姆？”看见来人的两人立即放开了刚刚还紧抱着的对方的身体。
“保鲁夫拉姆，我们不是你想象中的那样啊！”孔拉德用一副‘啊……被看见了’的表情来解释刚刚的这句话，显然是完全没有说服力的。
沉默。许久，像是在探试着什么。可是最终却什么也没有看出来。
“哈哈、孔拉德不错哦！原来那天你说的是真的啊！看来这下阿妮西娜不用抓你去试验了！可惜大哥就惨了~”只见、保鲁夫拉姆和孔拉德同一时间做了一个默哀的表情……不用讲也知道是为了他们的大哥~~~
“小哥哥，这一次、不要再错过了哦！”保鲁夫拉姆由惊转喜的看着自家的二哥，和很有可能成为自家二嫂的人。
暧昧的笑着朝孔拉德眨了眨眼睛。“那么，我就不打扰你们两位了~~~~”然后转身离开。转身之时、心中有什么似乎放下了，是啊、放下了。
“你是故意的吧、孔拉德。”
“……”
“这样真的好么？”
“对不起，没有经过你的同意就・・・我・・・只想他们幸福就好！”看着保鲁夫拉姆的身影消失之后，转过头看着身边之人，露出了标准的孔拉德式的微笑。
“看着他们幸福就好~孔拉德，你还是那么伟大呢。”
“有些事情，别人不会懂，只有真的经历过了的人，才会懂吧。”对身边之人多少还是有些感激的，却还是只能露出无奈的、伪装的笑。
我不懂？我也希望自己真的……不懂呢！孔拉德。






						第11章 婚礼
越是快到婚礼的这几天。保鲁夫拉姆却越是没有陪在有利的身边，反而是杰莉夫人和俊达一直‘照顾’着有利、一会要挑选仪式上的服装啊……一会又是晚会上的礼服啊……一会儿是婚礼上的程序啊……一会儿又是晚会上的礼仪啊等等等等等~~差点没把有利给活活累死~~~~而保保总是以‘自己一切听母亲大人的安排就好’、或者对俊达说：“这些自己都了解、不用再学”为由拒绝掉了~~~反正就是见不到人就对了~~~可是这一招有利来用时、就丝毫不顶用了 = =……
就这样在有利的各种郁闷之下、举行婚礼仪式的日子终于是来到了！
“感谢各位王子、殿下到来参加真魔国第28代现任魔王陛下及第27代上任魔王、有利陛下的婚礼！下面有请两位登场！”（因为毕竟两位都是男生、所以我并没有分新郎与新娘的先后顺序！）俊达强装微笑的宣布婚礼的开始。其实他更希望自己不在现场啊！！！他的两位陛下~~~~~~~~~~~~~~~~~
身着宝蓝色正装的保鲁夫拉姆牵着闭着双眼、最终还是被决定身着黑色正装的有利，缓缓的走进礼堂，礼堂里则开始由真魔国的乐队演奏结婚进行曲！有利吃惊的转向身旁的爱人，虽然还是乖乖的闭着眼睛，但是疑惑的神情已经顺利的传递到了保鲁夫拉姆的眼里。
“有利不是曾和我们说过么！在地球、新人结婚的时候都会演奏这样的曲子！”
“所以，你就把它记下来了？”
“嗯、不过还有孔拉德的帮忙!是他教我们这里的乐师用我们这里的乐器演奏出来的，有利、喜欢么？虽然没有地球的那么好听，但也是孔拉德送给我们的一份心意吧！”
“嗯！很喜欢！ 很好听呢！”由保鲁夫拉姆牵着慢慢向前走着的有利突然觉得自己好像踩到了什么软软的东西……
“啊……保鲁夫、我、是不是踩到你的脚了？”有利一脸紧张还有些红晕。
“没有哦、 有利”
“那就好！可我怎么觉得自己好像踩到什么东西呢……”虽然保鲁夫拉姆说自己并没有踩到他，但是自己明显还是感觉到自己肯定是踩到什么，心里想着可能是保鲁夫不想让自己难堪，于是抱歉的脸更红了。
说话间、两人已经慢慢走向了主婚人、村田建。
“两位准备好了么？~”依旧是推着那个无时无刻不反着光的大眼镜~村田慢慢道来、
“好了！”保鲁夫拉姆看向村田，微微的笑着点了点头，表示对于他的帮忙很感谢！
【原来曾经这个任性的家伙、现在真的长大了呢！真是的、真王这个家伙要是也能长大一点就好了！都是4000多岁的人了！ 还一直要我给他做保姆……！！！ 不过比雷费鲁特卿笑起来还真是很好看呢~~~】某村的内心想法、
“那么我现在开始宣读神圣的婚约誓言！请两位如实的回答我的问题！”
“请问、冯、比雷费鲁特、保鲁夫拉姆你是否愿意接受你身边这位男子做你余生的另一半，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，将努力去理解他，完完全全信任他，且不再将感情分与他人。你们将成为一个整体，互为彼此的一部分，你们将一起面对人生的一切，去分享你们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。你愿意么？”
“我愿意！”牵着有利的手不自觉的紧了紧、有利，你愿意么？
“请问、涉谷有利你是否愿意接受你身边这位男子做你余生的另一半，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，将努力去理解他，完完全全信任他，且不再将感情分与他人。你们将成为一个整体，互为彼此的一部分，你们将一起面对人生的一切，去分享你们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。你愿意么？”
“我愿意！”感受到保鲁夫拉姆牵着自己的手紧了紧、有利将自己的手指与保鲁夫拉姆的手指、十指相扣，有些羞意的说出来那句，他本来就愿意的~‘我愿意’。
“很好！那么请格雷塔公主将‘誓言之戒’交给两人，由两人分别为对方戴上！”
“？保鲁夫？戒指？”有利疑惑的轻声问道、
“嗯！有利！是戒指！”
“呐~有利爸爸！保鲁夫拉姆爸爸！你们终于在一起了！！要很幸福哦！”
感受到自家女儿真心的快乐，有利寻着声音抚上了格雷塔的头、坚定的说道：“我们一家三人一定会很幸福的！”而保鲁夫拉姆则只是宠溺的看着这两个自己最爱的人。
然后、保鲁夫拉姆轻轻地为有利的无名指套上了一枚、浅浅的刻着一朵‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’以蓝色为主、黑色为辅的戒指。
有利也在保鲁夫拉姆的帮助下顺利的帮保鲁夫拉姆带上了同款浅浅的刻着一朵‘有利的天真烂漫’以黑色为主，蓝色为辅的戒指。
‘誓言之戒’是保鲁夫拉姆为有利特别做的！分别代表着两个人将自己交给对方的意思！
“嘛~现在本神父宣布！ 真魔国第28代现任魔王冯、比雷费鲁特、保鲁夫拉姆与真魔国第27代魔王涉谷有利的婚约、正式成立！你们将获得真王陛下的祝福！”
顿时、掌声如雷鸣般响起！
“那么、比雷费鲁特卿可以让涉谷睁开眼睛了么？~我想涉谷一定会很喜欢这场景的吧！”
“嗯、可以了！ 有利，睁开眼睛吧！”
睁开眼的一霎那、有利感动的真的希望自己能像个小女生一样，就这样在保鲁夫的怀里哭一场了！
当有利睁开双眼的时候，他看到自己与保鲁夫站在一整片花海之中、是由好多好多的红玫瑰铺成的一个心。
“有利，还记得我曾说过么？！还是这种红色的花朵最适合你！听美子妈妈说、在地球这种花朵象征爱情！也是婚礼时必不可少的呢、所以……有利、你还喜欢么？”
“保鲁夫、人家……又不是女生！ 不过、真的很喜欢！”有利看着前方的墙壁上挂满了各种各样的花、这种喜好……除了自家老妈，还有谁想得出啊？！啊……还有那一幅幅画着自己与保鲁夫拉姆的‘抽象派’的画像！ 你问我怎么知道是有利与保鲁夫拉姆？其实我也不知道！~~~姑且就是……就是他们吧！
“这些花，都是你画的么？”虽然画的质量不敢恭维，但是这四周的墙上挂着的大大小小的画作还是让有利感动了。因为他知道保鲁夫拉姆在画这些画的时候所付出的心血和时间。
“喜欢么？这些画本来是被我藏起来的，结果都被美子妈妈找出来了，说是这样会让你喜欢，结果硬是挂上了。不过……这些只是、只是我平时无聊的时候画的，绝不是因为太想你而画的！”后面这无力的解释……还能说什么……
一遍偷笑的有利似乎感觉到，有几束光线一直注视着自己，刚刚就从保鲁夫拉姆的话语中，感觉到有些异样的有利不确定的呼唤了一声“老妈？”转过身，就看见自家的老爸老妈都一副很受感动的样子，还有一脸心痛的胜利都站在‘心’外，幸福的感觉顿时，不言而喻！
“有酱、要叫妈妈哦！ 这些可都是妈妈帮保酱一起完成的哦！”美子那一脸的那‘啊~自家的‘女儿’终于嫁出去’的表情，此刻在有利的眼中看起来是那么幸福！
“有利、如果保鲁夫拉姆敢对你不好的话，哥哥一定帮你揍他！所以要幸福啊！”胜利则是一副‘啊~我亲爱的、可爱的弟弟……终于还是被别人给拐走了’的表情，此刻在有利的眼中看起来同样是那么的幸福。
“嗯、胜利、我会幸福的！因为是保鲁夫！”
“要叫哥哥！小有！”
虽然一家人的温馨场面，打扰的人会被乱马踩死的！但是、作为主婚人的村田不得不在胜利那杀死人的眼神中，无奈的宣布仪式还得继续。
“咳咳、那么下面请听真王的祝福！”
“有利陛下！我接到真王陛下的赐言、真王陛下希望您抛开来自地球的世俗观念与保鲁夫拉姆陛下幸福的生活下去！”乌露凯利走上前轻轻握住有利的手，真诚的看着有利缓缓说道。
“乌露凯利！我和有利当然会一直幸福的生活下去！所以请你放开！！！有利的手！！！！！！”一旁的保鲁夫拉姆看着此情此景、哈哈……怒了~~~
“是是！保鲁夫拉姆陛下都与有利陛下完婚了还是这么容易爱吃醋呢！”小小？的乌露凯利小小的调侃了一下保鲁夫拉姆后放开了有利，无奈的笑着走回到村田的身边。
“那、那是因为、现在有利是我的人！只有我可以牵他的手！”（你确定刚刚乌露凯利是牵着有利的么？？？ 保保：要你管！）
“那么、下面请两位献上自己的‘誓言之吻’以示对对方的忠诚！”
“‘誓言之吻’？我不记得有这一项啊！！！！”好不容易镇定下来的保鲁夫拉姆吃惊的看着前面的眼镜男。
眼镜反着光的村田建腹黑的笑着，仿佛在说‘现在我是主婚人！要怎么做~我说了算！’
于是、中了招的有利和保鲁夫拉姆只能红着脸吻上了彼此的唇~~~
“啊~~~~~~~~~~~~~~~我最爱的有利陛下！！！啊～～我亲爱的保鲁夫拉姆陛下！”某只因为承受不了打击、喷着鼻血华丽丽的倒在了古音达鲁的怀里～
而杰莉夫人则看着自家的小儿子和‘儿媳’感动着，暗暗计划自己也要赶快进行下一次的恋爱之旅了～
孔拉德则是依旧温柔的笑着看着那幸福的两人。
最终这幸福的时刻还是在大家的掌声中，礼成！

“晚会就要开始了、请你帮我演完这一场戏好么！”
“这样、好么？”
“嗯、只有看着他们幸福就好！”
“我是说、这样一直要求我陪你演戏、真的好么？”
“嗯？抱歉！是我想的不够周到、没有考虑到你是否愿意……”
“不是，我只是，不想只是演戏、”
“你的意思是？”
“嗯、我希望我们……能像你曾对他说的那样！哪怕只是为了安心的谎话。不好么？”
“我……”
“我知道的、我愿意给你时间”

“恭喜你们了！有利、保鲁夫拉姆!要幸福啊！”被萨拉挽着走到保鲁夫拉姆和有利面前，手中的酒、早已不知道换了多少杯了，可是依旧保持着这‘一笑解千愁’的孔拉德 = =……。
“孔拉德？萨拉？？？？”有利吃惊的看着面前相挽的两人。
“这可是你未来的二嫂哦！有利！”保鲁夫拉姆幸福的看着眼前的两个人。你们看起来也很幸福呢！这样真好！
“哈？二嫂？？？孔拉德是我们的二哥……那么……萨拉？？？真的么？！萨拉！你会是我和保鲁夫的二嫂么？这样真是太好了！作为朋友我太为你高兴了！你知道么！孔拉德真的很好呢！很温柔哦！呐、你说是不是？保鲁夫！”期许的转头看向保鲁夫拉姆，恨不得让全世界都替他们开心。
“嗯！是啊、有利”宠溺的回看了一眼有利，随即又看向孔拉德“孔拉德的话、一直一直都很温柔！”
“是啊！我真的太幸运了呢！”萨拉儒雅的微笑，慢慢的回答“对了，还没有恭喜你们呢！要一直这样幸福下去哦！”
而孔拉德只是依旧笑着、什么都没有说、没有否定亦没有肯定。
随着灯光的暗下、第一场舞要由保鲁夫拉姆和有利来开。于是在诸位王子、殿下的掌声中，两位主角慢慢向舞池中间走去。
“呐、有利，保鲁夫拉姆！孔拉德今天看见你们这么幸福！就多喝了些，似乎有些醉了！我先带他回房休息，你们要玩的开心点哦！” 不得不说、萨拉真的很美，特别是他与孔拉德那不同的温柔，他那‘一笑百媚生’的笑容！真的很美。
“那么，拜托萨拉照顾好孔拉德了！”有利憨厚的笑着回应。
于是、舞池再度迎来热烈的鼓掌声。






						第12章 不孤单的蜜月
而这边的萨拉将孔拉德带回房间后。
“还要再喝点么？我知道你并没有喝醉呢！”柔弱的声音响起，提醒孔拉德不必再装了。
“嘛、还真是瞒不过你呢！”孔拉德无奈的笑笑，从床上坐起。
“那么、是想一个人坐一会呢还是希望我陪着、与你说说话呢？”
“萨拉你的希望呢？”
“嗯、我的话、后者。”
“那么，陪我喝一杯吧！”
“好！”默默的为孔拉德倒好酒递给他。
“萨拉、谢谢你刚刚没有拆穿！”
“先前不是已经说好的么！撒~这件事就不要提了、说说你们的过去吧！说出来会好一点哦！”
于是，两个人、一瓶酒、讲述一段情。只是让孔拉德无奈的是，这段情、只有曾经、没有未来。让萨拉无奈的是，那段情、从头到尾、没有自己。
【明明我可以让你看着我的眼睛、让你爱上我！可是，我不想。我想要你真心的爱上我萨拉雷基！孔拉德】

于此保鲁夫拉姆这边、由于是新婚之夜！众人秉着，打扰人家新婚之夜是会被雷劈的原则，早早就让这对恩爱的新婚夫妇回房了。
整个舞池就由古音达鲁和浚达维持着。你问杰莉夫人？哈哈……哈哈……她去拐骗年轻的王子了……你问美子胜利他们？（胜马：你是把我就这样忽略了么？！！！！好歹我是爸爸！！！）因为、虽说这是保鲁夫拉姆他们的新婚之夜~不过，你们也知道、这并不是他们的第一次啊！所以那些少儿不宜的画面，血盟城的大家都早已偷看过了！！当然~刚到真魔国不久的美子她们自然是没有享受到~所以、这一家子果断去偷窥去了！！~（胜利：这不是偷窥！这是源于对他们的爱！是关心！！！ 诺：好吧~随你怎么说~谁叫你才失去了最宝贝的弟弟呢！现在你最大~~~你这个弟控~）
而房内的夫妻二人也丝毫没让偷窥的人们失望看着美子那一脸心形的兴奋和胜利那一脸痛苦的表情就可想而知了~~~~那呻【抗扰】吟声真是此起彼伏啊~~~~


“保酱！有酱！你们可要快点回来哦！妈妈我煮好饭等你们哦！米娜桑、撒有拉拉”美子一边抱着真魔国的特产，一边开心的向真魔国的诸位挥手再见、结果= =……肯定是特产全部掉到地上呀！……
“母亲大人请小心！”保鲁夫拉姆一边说道一边蹲下身子帮美子一起捡散落在地上的东西。
“母亲大人、这次，我想让大家一起去往地球、不知是否会有不便？”保鲁夫拉姆小声的问道。
“嗯？保酱想让大家都去玩么？！ 好呀！！！房间的话、保酱和有酱一间、胜利的话作为地球上的魔王、好像要出门很长一段时间，所以他的房间是空着的哦！你也知道、另外还有一间空着的房间！不知道够不够呢！”美子嘟着小嘴一脸认真思考的样子、甚是可爱！
“真的吗！够了呢母亲大人！”保鲁夫拉姆一脸的兴奋
“真的吗！那太好了！！家里又要热闹起来了呢！！！”
捡完最后一件东西后、众人便看着美子她们便被送回了地球。
“阿诺、保鲁夫，刚刚你和老妈说什么呢？笑的这么开心！！！”有利一副‘什么秘密？我也想知道’的表情看着保鲁夫拉姆
“笨蛋！不告诉你哦！这是秘密！”然后带着哼哼式的笑容离开真王庙……
“不要叫我笨蛋！再说、就算我是笨蛋，现在保鲁夫你也是‘笨蛋’的人了！！！”有利鼓着脸愤愤的说道、慢慢跟上。
“不对哦！是‘笨蛋’是我的人才对哦~”于是两人在众人的微笑中打打闹闹的（哈哈忘了说~除了古音达鲁这个不合群的家伙！ 古：你说什么？？？）回到了该回到的地方~~~~~~~~
（有利：乱想什么？~~~是会议厅啦！！！）

美子回地球不久、杰莉就打着‘儿子们都这么幸福的找到归属了！所以我也要去努力啊’的旗号，开始新一轮的自由恋爱之旅去了。
在那一周之后、保鲁夫拉姆已经超前处理好了很多的政事，所以准备出发！在此期间顺便与魔女阿妮西娜和村田沟通了一下。
出发当天、就在众人祝福魔王夫妇能玩的开心后、准备看着魔王夫妇离去之时、一股外力拖着众人一同消失在了真王庙。
一并出现在地球上的大家觉得十分的惊讶和不解！但是由于之前也曾到过地球，所以也没有过多的其他感觉。
但是、但是……
“啊~？？？？？？？！！！！！”首先爆发了这惊天地泣鬼神的疑惑声的、毫无疑问，是我们的有利同志。
当众人反应过来、一起看向一脸茫然的看着周围的景象而不知所措的萨拉时……
“睨下！这是怎么回事？？？？？”孔拉德一反刚才的淡定面容。
“阿拉？米娜~已经到了么？晚饭做好了哦！毛巾和衣服我已经放在一旁的椅子上了哦！ 擦好身就可以来吃饭了哦！”与此同时厨房传来美子关切的声音。
“米娜？？？难道老妈早知道我们会这样？”不开窍的有利疑惑的呢喃道。
众人则是一副‘原来是这样’的表情又……很无奈的看着有利= =
“嘛~大家还是先擦干身体、再慢慢的跟有利解释吧！”瞬间……村田又变身成了大家的‘保姆’

当时，在保鲁夫拉姆与阿妮西娜和村田说了这个想法之后，阿妮西娜女王般的看着远方慷慨激昂的说道‘无能的男人们就尽情的去吧！真魔国由我们这群英勇的女人们照料与守护着、到时必能让你们大吃一惊！’
【= =……别毁了血盟城就好！】以上是保鲁夫拉姆和村田的共同的心理活动！
然后村田找到真王商量了一番、觉得可行，便最终答应了保鲁夫拉姆，由真王发动魔力与有利本身散发的魔力一起护送诸位到达地球！


待美子将最后一道菜摆放在桌上之后、众人也恢复平静的走出了小小而拥挤的浴室，只有萨拉依旧觉得新奇（谁能告诉我这些是神马东西？以上为萨拉的内心活动）。
“村田、你可以回家了！”对于好友明知道幕后的情况却不告诉自己的有利、开始实施幼稚的报复，谁叫他不敢这样对保鲁夫拉姆呢= =……
“涉谷、人家好心配合，给你惊喜！你就这样报答我？！嘛、那么我就走好了~冯、比雷费鲁特卿。”村田腹黑的转身背对有利看着保鲁夫拉姆，那意思很明确的在表示‘嘛、你看你看！为了帮你、今天我都吃不到美子的咖喱饭了！！！！我不会跟真王说要把你们送回去的！！！’
一脸无奈的保鲁夫拉姆只能充当和事老了。
“有利、是我请睨下帮忙的、孔拉德说过在地球上的人有结完婚度蜜月的习俗、我知道你喜欢大家在一起！所以我就事先和母亲大人商量了一下，准备给你一个不孤单的蜜月！”保鲁夫拉姆理所当然的解说道。
“啊！！！保鲁夫、你这是在为村田辩解！！！对哦！村田也是双黑！真魔国的人的审美向来只是按照双黑来判定的！果然、保鲁夫拉姆，刚结婚你就对另一位双黑打起主意了对吧！以前还说我是见异思迁的家伙，我看你才是！！！”完全懒得听保鲁夫拉姆解释的有利开始了自己的自由想象，嗯～有点像保鲁夫拉姆以前的样子呢！
“笨蛋，你的脑子里到底在想些什么啊！”同时一记爆栗子打在有利的头上。
而一旁看戏的村田则乐呵呵的走向了餐桌，留下还在继续打闹的两人。
“青春就是张牙舞爪啊！”美子和浚达同时感叹道。　哟，这两个人找到知音了嘛～＝　＝
这其中最不能淡定的还属萨拉，对这个陌生的世界，只见他东瞅瞅西看看的……却还是看不出个所以然来，第一个反应是‘这个房子怎么这么小？’＝　＝我倒！萨拉陛下，您当这里是小隆史马的宫殿啊！
“这里是有利地球上的家！”孔拉德微笑着将手中的寿司放到萨拉的碗里。不仅暗想‘果然胜利的衣服不适合萨拉啊！看来明天还是得去给他买些衣服才可以’
“这里就是有利地球上的家啊！嗯！真好，很温馨呢！”萨拉不再东看西看，转而换回了那副温文尔雅的笑容。　（萨拉，你刚刚不是这么想的吧！不是这么想的吧！！！！你这个有心计的美丽男人！！！　萨拉：神剑……）
大家愉快的吃完晚餐后，好吧……姑且算是吧！如果除去那两个不时斗嘴的新婚夫妇。美子去洗碗，本来要求一起同去帮忙的孔拉德和浚达因为是客人的身份被美子从厨房赶到了客厅看电视，而村田也说时候不早回家去了。
“孔拉德，这是什么？”看着发光的屏幕，这东西实在是难倒萨拉了，要说餐厅里的东西么倒还可以猜猜，无非就是一些桌子椅子什么的（餐厅和厨房是分开来的！），这客厅里的东西还真就……猜不出来了……
“这是电视，是地球的叫法！可以看到很多并不在眼前的东西！”
“魔法？”
“不是魔法哦！是地球上的人通过聪明才智发明的东西呢！”
“哦！这样啊！”
“哼，有利这个笨蛋哪里聪明了？”保鲁夫拉姆又恢复了他那傲娇的原貌……（保保你那攻君的气势哪里去了！！！！保：我可攻可受要你管！　诺：那您含辛茹苦伪装的威严呢！！！＝　＝　保：我现在很幸福，不需要伪装啦～你知道不知道，伪装很辛苦的！）
“都说了！不要叫我笨蛋！保鲁夫！”
在古音达鲁无限次的无奈之扶额，浚达无限次的感叹青春之美好，萨拉无限次的惊叹地球之神奇，孔拉德无限次的耐心之解说，魔王夫妇无限次的毫无水准的斗嘴中……美子终于从厨房出来了！
“那么今天休息的话，孔拉德和萨拉睡在胜利的房间吧！古音达鲁和浚达就睡在客房吧我已经为你们全都收拾干净了哦！”
“辛苦了！美子小姐！（母亲大人、老妈）”众人齐声说道。
“阿拉阿拉～大家还真是热情呢！对了、保酱，有酱！要叫妈妈哦！那么、大家困了的话就早些休息吧！”
“美子、明天我想带萨拉去买些衣服。这附近可有什么商厦么？” （请大家表问吾辈孔拉德的钱是从哪里来的= =……吾辈觉得身为有利的得力助手、有利的哥哥现在又是地球上的boss~这点钱应该还是有的吧 = =……呵呵呵呵呵呵……大概…）
“阿拉~是啊！你们大家都应该去买几件衣服呢！特别是我亲爱的保酱！”美子看着保鲁夫拉姆的眼神就像、一只狼看见了一只受到惊吓而无法迈开腿逃跑的兔子 = =……
“哈哈哈哈……老妈、这个我带他们去就可以了！刚好学校也快开学了、顺便带他们去参观一下我的学校！哈哈哈哈”原本还是一副‘老妈、你想把我的保鲁夫怎么样’的表情结果一说到现在自己的大学学府，立马就得瑟起来了= =……（有利、这些人里面除了孔拉德少许知道复旦是四大名校……其他人都是不知道的啦……你得瑟给谁看啊）
“都说了要叫妈妈哦！有酱！ 啊啦……就是说、不要妈妈去么？”美子摆出一副可怜巴巴的面容看向保鲁夫拉姆。
“母亲大人……这个……”保鲁夫拉姆又为难的看回到有利这里
“叫妈妈哦！保酱！”美子看着这样的保鲁夫拉姆、心里这个滴血啊……（保酱虽好、可惜……是个气管炎啊！！！！）
“那样的话、保鲁夫还不要被老妈你整死啊！还是不要的好！我们买好衣服就直接去我的学校去了！现在的话、应该也有很多的同学已经到学校了吧！”随即~一记狂暴栗子落在了头上= =……
“保鲁夫、干嘛又打我啦！！”有利一副我又做错什么的可怜表情
“谁叫你表现的那么的向往的啊！！！我看你去那个什么新的学校就是为了见异思迁去的！哼~”保鲁夫拉姆头一别、鼻子一哼、二话不说、上楼锁门~~~~
“啊啊！保鲁夫、你把门锁了我怎么进去呀！”及时反映过来的有利狂奔向自己的房间。
剩下的众人则无奈的看着这对欢喜冤家~一致认为有利的反应也没那么迟钝了嘛~~
“我们也回房间去吧！看来明天没那么简单啊……还是早点休息的好！”古音达鲁按着太阳穴……他想咆哮啊！！！怎么他就跟着来到了这个世界啊！！！
紧跟在古音达鲁和浚达身后的孔拉德轻轻地牵起了萨拉的手。
这一个小小的举动、却让萨拉的内心……欣喜若狂。






						第13章 不放弃希望！像他一样！
一走进所谓卧室。萨拉停住了脚。
‘这就是寝宫？’此为萨拉心里蹦出的第一个疑问 = =……
看着胜利那比单人床稍微大那么一点的小床。
‘这就是床？这么狭小？如何睡？’此为萨拉心中蹦出的一连串的疑问……= = （萨拉、我以为你已经接受了这里不是小隆史马的宫殿的事实了呢、）
“萨拉、床的话，两个人睡是有点小、我睡沙发上就好了！”
“可是、这样不太好吧！”萨拉面露为难之色。（其实萨拉你是想让孔拉德睡上来的对吧！对吧！！！）
“这么长时间以来、真的很感谢你陪我一起演戏！如果没有你的帮助的话、我真不知道该怎么做。”已经躺在沙发之中的孔拉德静静的说着。
“我说过，不需要对我说谢谢不是么？！我也很希望他们两个能幸福！”萨拉也躺倒床还、静静的看着贴满了美女漫画的天花板，静静的回应。
“睡吧！明天还要去参观有利引以为傲的学校呢！！对了，第一次来到这个世界，不用担心，跟着我就好！而且这个世界很安全！没有战争！”
“嗯、好！”
世界沉入了一片寂静之中。
而古音达鲁和浚达这边就稍微好很多，因为是客房、所以床的比例要比胜利房间的大得多，可是那种彼此还是紧靠在一起的感觉、毕竟是曾经从不曾体验的。
所以这边的世界、也沉入了一片寂静之中。
于是、第一个夜晚，除了魔王夫妇两睡得相当安稳、其他的同志们都怀揣着各自的心事久久不能入眠。
第二天一早。
“孔拉德？？？这是？？？？？”刚随着大部队踏出家门的萨拉、立刻惊呆了 = =……虽然他已经很有思想准备了！真的……
“这是车哦！地球上的人民叫它汽车！”孔拉德顶着些许的疲惫，依旧微笑着为萨拉解释。看来昨天、睡太晚了。
“车？马车？马呢？”萨拉有点理解的点点头。（不要点头了！！！我看你不点都不理解啊！美少年！！！）
“这是由人来驾驶的、并不需要马了哦！它们依靠发动机、马达、汽油这些东西来运作！”孔拉德牵起由于刚刚过度惊讶而无法动弹的萨拉的手，示意他们要跟不上大部队了！
明显的红晕出现在原本很白的脸上、甚是美啊！看得孔拉德都~痴了那么几秒！
“那么……他们吃什么呢？”原本是被这种没有马的’马车’自己在那飞快的跑吓到、现在又是被孔拉德一连串的所谓解释，给解释的晕头转向，萨拉只能询问下一个自己觉得‘很正常’的问题。（所以说、萨拉陛下！你是根本就没理解！是吧！是吧！！！）
“他们吃的？应该……算是汽油吧！”
“汽油？”萨拉再度表示疑惑、呵呵……只可惜、被孔拉德无视的牵走了……
谁能告诉我、该怎么跟这个完全不了解这个世界的人解释什么是‘汽油啊’= =……以上是孔拉德的内心活动，对于后面还有很多很多萨拉没有看到过的东西的、孔拉德表示压力很大= =

毫无疑问的、当众人们从别墅区来到大马路上的时候，萨拉再次当机了~
“孔、孔拉德……这些是什么？”
“这是房子哦！就是人们用来办公或者居住的地方！”
“哦！”萨拉依旧一副‘原来如此’的表情！但是他没有说出后面那句他觉得―――很是问题的问题……这么高、它不会倒么？看来是个危险的建筑、可是为什么我们还要进去？？？送死么？……以上是萨拉此时的内心活动~

当大家来到商厦的五楼、高级男装层时。
 “萨拉、这件很适合你呢!穿穿看吧！”
“嗯、好！”乖巧的回应，并没有表现出自己的疑惑，这些衣服怎么看还是怎么奇怪！。
“啊啊啊~老妈！你怎么会出现在这里！！！”不远处的试衣间里传出了惊天地泣鬼神的哀号……
“阿拉、有酱、要叫妈妈呢！妈妈也在逛街啊！”美子一副‘人家真的在逛街的’的表情。
“所以说、这里是男装层！老妈你是怎么逛到这里来的!还有你是怎么逛到试衣间的！！！！！！”现在的有利、很抓狂啊~
“可是、人家真的很想和你们一起来逛街嘛！这么多帅哥的说！”
“所以、老妈、你手上的女装是怎么回事啊？”有利弱下语气、表示被自己的老妈KO了。
“阿拉~幸亏有酱提醒我呢！来、穿穿看妈妈为你挑的衣服哦！很漂亮的哦！”话是这么说、但美子早已经不安分的开始帮自家儿子换起女装了……
“不要、我不要啊！老妈！ 保鲁夫拉姆~~救我！”
而外面的保鲁夫拉姆则是一幅:作为一个绅士、母亲大人的话是-定要听的~顺带那么一点期许的表情,等着穿着女装的有利出来。
当然、这样激动的场面、保鲁夫拉姆当然是不可能给外面这几个翘首企盼多时的人看啦~~~~
于是、就在美子一声‘阿拉~我们家的有酱、真的好可爱啊！！！’中~~~原本站在更衣室门口的保鲁夫拉姆呼啸地~就冲进去了~（所以说、更衣室里是有多挤啊！你们就出来让我们也看看吧！！！）
“母亲大人、有利的可爱，让我们看到就好了！”保鲁夫拉姆惊艳的看着面前的别致美女，小声的说。
“阿拉~为什么呢？保酱？有酱这么可爱，应该让大家都看看嘛！”美子一脸的疑惑~
“我是东西么？难道还好东西大家分享啊？？？”有利的愤怒~~~
“母亲大人、您想啊，有利这么可爱，现在出去的话、必然会引起商场的混乱的！”保鲁夫拉姆郑重其事的讲到。
“所以、你们为什么要把我弄成这样！！！！”有利的咆哮~~~
“嗯嗯、保酱说的有道理！那么可爱的有酱还是我们自己欣赏就好了！不过、保酱，要叫妈妈哦！！”
“所以说！！！我是男生！！！男生！！！你们别无视我啊！”有利无助的呼喊。
‘这才好！我可爱的有利怎么能让别人看见呢！！！’以上是保鲁夫拉姆的内心活动~

于是、对于美子突然出现，大家都欣然的接受了~除去一个人在墙角怨念的画圈圈= =……
“可恶、我还以为老妈是冲着保鲁夫来的呢！亏我昨天还这么的帮他！结果、他只会在一旁帮老妈整我！！！可恶！可恶~”被看够了而重获自由的有利坐在角落看着美子乐呵呵的帮保鲁夫拉姆、古音达鲁他们挑帅帅的休闲装和西装、、、、于是，更愤愤的、愤愤的……画圈圈 = =……
“有利不开心了呢！”一缕金丝拂过有利的脸颊，夹杂着一片清新。
“萨拉？你不去挑衣服么？”看着总算有人想起自己、有利恨不得抱起萨拉痛诉一番保鲁夫的种种不是~~~
“嗯、我挑好了！”萨拉直起刚刚为了靠近有利而下弯的腰。
“好美！啊……不~是好帅！”
有利抬头、果然萨拉不是穿着胜利那身不合体的衣服了。眼前的人，头发被松松的盘起，只有前面几缕金丝自然落下，修身的红色衬衫外搭配着一件白色的休闲小西装（同修身），一条深色的牛仔裤配着一双运动鞋，面前这个温文尔雅的美少年立即变身成一个不失休闲、不失庄重的时尚美少年……（好吧、怎么样都是美少年~~~）
“真的么？这是孔拉德帮我选的呢！他说还要帮我再选几套就要我过来陪你了！”听到有利潜意识的惊叹、萨拉开心的笑着回答。
“原来是孔拉德啊！啊~对了！萨拉你和孔拉德？到底？？”虽然是听保鲁夫拉姆说过，孔拉德和萨拉好像在一起了、不过，这是什么时候的事啊！！！自己居然一点点一点点也不知道啊！
“啊、你是说这个啊！”明白了有利的意思、萨拉的脸‘唰’的~~~就红了~~~
“一开始我只是想知道，有利你回到真魔国没有，便给真魔国发去问候的信函，不过是孔拉德回复的我。后来，就经常以书信联系、再后来，我们就成了可以谈心的朋友，我渐渐的觉得，孔拉德真的是个温柔的好男人！本来，保鲁夫拉姆的选妃之事，我是不参与的！可是，孔拉德说你回来了！但是，你和保鲁夫拉姆的感情似乎还是隔着一层薄薄的纸！于是，他请我帮忙演了这一出戏，来帮助你们戳破这层纸。”
“但是、其实你真正喜欢的是孔拉德对不对？”恍然大悟的有利顺口的问出了这句话、其实更像是~~肯定句~
“嗯？”不明白为什么就连有利都能一针见血的看出自己的心思、孔拉德……却看不出来。（有利：萨拉！！！你是在看不起我的智商么！！是么？！是么！！！！！！！！！）
“啊~从你刚刚那温柔的表情中看出来的~哈哈……哈哈……”说完，有利用手挠了挠后脑勺，表现出他那标准的傻笑~~~
“撒~算是呢！只是、他的心中一直一直有一个不能代替的人存在啊！”脸上露出了淡淡的无奈、他为他，付出什么都可以……
“不要放弃希望！萨拉 既然喜欢了，就不能放弃！要向保鲁夫当年对我一样！总有一天，孔拉德会像我一样明白过来的！”有利一边说着一边看向不远处的保鲁夫拉姆，脸上是刚刚出现在萨拉脸上的温柔。
 “嗯！我的话、绝对不会放弃的！”萨拉重新换上那副儒雅的笑颜望向孔拉德，而后者也同样给了他一个温暖的微笑！
于是、不久之后变装完毕的各位，向着有利的新学校进发~~~






						第14章 烟花之下~大团圆
“晓婷、你的资料收集的怎么样了？”
“晨~~~~你给的时间也太短了吧！！！！”晓婷这一脸的‘这么短的时间、人家怎么去收集这么多资料嘛’的委屈样……让一旁的诺看着、这叫一个心疼啊……
“怎么？你有不满？~”晨停下手中的事物，疑惑的看向晓婷。
“啊……不敢= =……！绝对不敢！！！” 介于晨的威严= =……晓婷把眼泪咽回了肚子里。
“是吗？！那么就好！所以？~~~~”
“是是是、在下这就立刻！马上！消失去收集关于《今天开始做魔王》的所有资料~！”唰~远远望去~只见一片尘土不见人~
‘( ⊙o⊙)哇老婆、要是你平时和我约会的时候能有这速度、该有多好！！！ ’以上……某个屈服于社长淫威，啊……不、是社长威严而不敢出手救自家老婆的诺的内心活动……
“噢哟~亲爱的晨、现在欲酱不在，你又欺负晓婷了？~~~人家诺还在旁边呢~”社长夫人= =……一脸鄙夷的看着自家老公欺负‘手无缚鸡之力’的弱女子，更加鄙夷的看着在一旁看着自己老婆被欺负的诺，于是、大义凌然的决定帮助弱小= =！。
“老婆、你这个副社是不是做的有点闲了？~”晨荡漾起一脸的春光笑容~~~
“正如你所说~~~”梁子也绝不示弱~

这两只、、、现在……是要做什么呢？准备干一场？（打架）还是准备干一场呢？（XXOO）啊~不管哪样……我是不是都多余了？以上是某诺内心的纠结的独白= =
“诺酱~~~你这个副社、是不是也很闲呢？~”
“嗨、在下认为、在下之妻恐怕一人无法独自完成伟大的社长你安排的任务~！所以、在下这也立刻！马上！消失去帮我老婆大人收集关于《今天开始做魔王》的所有资料~！”唰~于是、又是一片尘土飞扬 = =
“哇……要是诺平日参加社团活动有这速度也神奇了~~~”梁子一遍滴汗一边感叹。
“老婆、你还好意思说人家诺？？~~~人家至少还来~你可是有时一隔好久不见人啊~”

此时~动漫社团大门外~
“咦~诺，你跑这么快干什么去啊？晨呢？”迎面走来的momo、小静还有欲酱……一脸疑惑、难倒……门后面有怪兽么？
“啊哈哈哈……是你们啊！活动布置的怎么样了呀！”诺停下脚步顺了顺气
“晨交代的事、我们敢不完成好么~~~呵呵！”说罢、几人又抬脚准备往里走。
“慢着！！！！你们现在最好还是不要进去的好啊！！！”诺一脸真诚的劝解到。
“为什么呢？”momo也同样一脸真诚的问道
“是啊！为什么呢？”小静也充分发挥了可爱宝宝的表情、疑惑的问道
“难道说？？？？晨在里面吃人了？？？”欲酱一副‘啊~果然晨就是那个怪物……’的心痛表情。
“我说、欲酱，你想多了吧！！！啊~~~不过、也许真的在吃人也说不定~哈哈哈哈哈哈~~~~~~ ”看着欲酱可爱的反应，诺已经忘乎所以的进入了自我傻笑阶段。【淫哈哈笑吧= =】
“所以说！！！到底里面有什么？！！！！！”于是、三人发飙了~~~
“啊~哈哈哈哈……里面现在是战场哦~~~属于晨和梁子的战场~~~谁想做炮灰的话~现在进去正合适~~~”
“战场~~~~？？？？难道是？？？”三人同时低头、开始窃窃私语= =继而又是一幅幅猥琐的笑容 = =……所以说、你们到底想到了什么~~~~我可什么都没说哦~~~还是说~~~你们的脑子里面只有这一件事？？？！！！！
“老婆~我来了！”某诺变态的声音渐渐消失在了复旦校园的某个角落~
“于是、我们是不进去呢？还是不进去呢？”momo很真诚的问道……所以说、你这问的有意思么？？？有意思么？？？
“要不、我们先去找家冰点屋讨论讨论活动布置的够不够完美？？？？”小静面挂三滴汗的建议
“我觉得这个主意非常之不错加完美~！怎么样都比进去做炮灰好！！！”瞧瞧欲酱多么诚实的问答~所以你总是被欺负的对象……哈哈哈哈哈
“嗯嗯、就这样吧！反正2个小时以后老地方集合就好了嘛！哈哈哈”
“撒~冰点屋~我们来了~~~”于是、某三人变态的声音消失在了天际= =

两个小时之后……
“有利、这就是你的学校么？！真大呀！”萨拉一副大开眼界的摸样让一旁的孔拉德忍不住想宠宠。
“啊~~~真不愧是陛下的学校！！！真是豪华啊！！有利陛下！你是浚达的骄傲啊！陛下~~~”这……不用想也知道是谁吧= =……
“你给我适可而止啊！浚达！！”古音达鲁的脸上已经开始爆青筋了= =
“呐，保鲁夫、你觉得呢？！”有利看着众人的反应、心中小小的爽了一下~
“哼~还行吧、”不出意外~保鲁夫小小的泼了有利一下冷水~

“晨、我们这次选的场地真的很不错哦！是校史馆那里的西区大草坪！校方那边也搞定了！”
“嗯~牛牛、干得不错哦！那里是个好地方！”
“哇~那里真的很不错哦！是个看星星的好地方呢！！！O(∩_∩)O哈哈哈~”晓婷点着头一脸兴奋的接过话题。
全体动漫社的成员全部全看着声音发出人（除了梁子和诺，前者是因为她还没有到= =……后者是因为，那是自家老婆~）所以说、晓婷、我们不是要去那里看星星的！！！
“是啊老婆、我们又可以好好的看星星了呢！”某诺一脸的殷勤，再次招众人白眼= =……所以说、你们两个！我们不是去约会看星星的！少在这里给我们秀恩爱！！！
“牛牛的场地准备的很好！那么、momo，小静还有欲酱你们的东西准备的怎么样呢？貌似你们忘了来跟我汇报了吧~”晨眯起眼、一脸的危险气息。
“！！！ 阿诺、本来今天我们是要去的呀！”欲酱一脸‘我说的都是实话！’。
“但是、在门口又返回了！”momo一脸无奈。
“为什么？”
“还不是因为你和梁子在里面~~~~”小静则是一脸的暧昧~
“？？？？什么乱七八糟的？我和我老婆在里面干什么？？？”晨的恐怖气息……指数开始上升= =
“不就是XXOO嘛！晨，我们懂得~~我们理解！”
“所以说、这些都是谁捏造的？”晨的恐怖指数到达顶峰、
“诺！！！！！”三人齐刷刷的指向一旁的诺。
“哈哈……哈哈……误会！绝对的误会~！对了晨、你看，有星星= =……”不知是在哭还是在笑的诺、装傻！！绝对的装傻~
“是呢！等一下就让这些星星围绕着你的头公转吧！”
“……是……”所以说、你们这几个卖队友的家伙！！！！！给我等着！

……………………分割？……………………
“好帅！好可爱！！！”头一次、伟大的社长夫人= =……泛起了花痴
迎面走来的是天使们么？~以上是梁子的心里疑问
“你们好！看你们一脸的疑惑、是新生么？是有什么需要帮忙的么？”梁子尽量让自己淡定、看起来不那么……好吧、像狼。
“啊！阿诺……学姐好！我是今年的新生！我叫有利！这些是……是我的朋友和哥哥们，我想带他们参观一下学校、可是……学校太大了，我也没有方向……”有利一脸傻乎乎的样子，立即让梁子的鼻血开始涌动。
“这样啊！叫我梁子就好！刚好我们社团今天晚上有‘重返校园’的娱乐活动，我也不能溜掉。那么、作为东道主，现在就让我带着你们顺便一起参观吧！有特别想去的地方么？”梁子很努力很辛苦的忍住了即将喷出的鼻血，尽量用看起来不像是大灰狼盯着小羊羔的目光看着有利。
“社团啊！！好向往呢！呐~梁子学姐，是什么社团呢？？？！！”--自己想象有利那一脸憧憬的模样~~~
“动漫社！我老公担任着社长一职！我还有其他两个女生担任副社一职！里面有很多很棒的伙伴呢！有利想加入么？！”好吧、梁子已经开始使出了诱惑这一招。
“三个副社都是女生？这么说？里面大部分是女生？”保鲁夫拉姆不紧不慢的道出事实。
“嗯、目前是这样的没错!”
“哼、那么有利、你死也别想加入这个什么社团！”
“啊~~~呜呜、可是、明明听起来很有趣的说、保鲁夫……”
“哭也没有用、驳回！”
于是、在有利保鲁夫的小声吵闹声中。
敬业？？？= =……的梁子带着一行人慢慢的参观校园、这货完全忘记了要去集合的事情了吧？！！！！绝对的！！！！
当然、这途中还时常伴有浚达的‘哇！双黑！ 哇、又是双黑！’和萨拉的‘这里果然很美呢’的惊叹声= =……


……………………继续分割~…………………………
“这里便是我们的‘光华楼’！晚上看的话会比较好看哦！”
“阿列、那边不是梁子么？~”眼尖的晓婷一眼就看到了远处和一群！！！！！帅哥！！！！一起走来的梁子。
“还有这么多帅哥！！！老公你快看！那个金发的帅哥！！好帅啊！！！！”
被扯的昏头转向的诺，一眼看到那一头的金发主人，立即呆立~~~好帅的人、又好美丽！！！天使！绝对的天使！！！！！！

“阿列、那边不是我们的朋友们么？！来、有利，我介绍你们认识一下吧！”
“好……好吧！”放眼望去 = =……全是女子的阵容啊……有利不禁~偷瞄了一眼保鲁夫拉姆。
“有利、这是我们的社长！晨！这是另外两位副社：诺、小欲！信息部长：晓婷！外交部长：牛牛 ！企划部长： momo、小静！ 还有一些成员现在都不在！不过这几个算是主力了！”喂喂！别一副你自己置身事外的样子好不好！！！
“请问、她怎么了？”保鲁夫拉姆指着一直盯着自己、目前已经完全失去意识的某个女人……
众人看着诺、心中无比感叹，虽然我们看着这些帅哥都呆了没错！但是、你倒是快点恢复意识，别给我们丢脸了呀！！！
“诺么？大概……哈哈哈哈……大概、思绪已经不在这个世界了。”众人尴尬的解释= =
简单的听梁子介绍过刚刚失踪的原因之后，晨走到有利面前微笑着开口说出了――让有利石化的语句：“我这个社长，代表全体社员欢迎你以后参观我们动漫社哦！ ”
“咦！！！！！！！！！！！！！社长？？？？？”有利果不其然的震惊了！！
“就说有利、你在鬼叫什么？？？”保鲁夫拉姆非常不满的怒吼。所以说、有利是个见异思迁的八嘎！！！（这有什么联系？）
“保鲁夫、刚刚梁子学姐说、社长是她的老公！！！可是、可是、社长是个女生啊！”
保鲁夫拉姆恨恨的瞟了一眼有利：“就跟你说了，在真魔国，同性之间的爱情很正常！！”
“但是……这里是我土生土长的地球啊！”难倒是我听错了！！！没错！肯定是我刚刚听错梁子学姐的话了~~~有利自我催眠中。
“晚上我们会放烟火！有利，你们一起来吧！”大家纷纷的发出邀请。
“可以么？！真的可以么？！”
“当然！”
小心翼翼的瞟了一眼保鲁夫拉姆“可以么？”
“哼、本少爷就大发慈悲的让你去吧~”明明就是自己想去！！！

夜幕渐渐降临，坐在西区大草坪上，一群人吃着小静他们准备的野餐。其实就是一块大大的布……一些乱七八糟的零食--……
远处的浚达和萨拉帮着诺他们一起在摆放烟花，孔拉德则在一旁保护着萨拉。
“阿诺、梁子学姐、今天你说的……你和晨社长？？？”这边休息的有利、还是不甘心的问出了口。
“没错、有利，晨是我老公，还有那边、诺也是晓婷的老公！怎么了么？”绝对是好心的解释！绝对没有想要扑上去的冲动！！可是，看着有利那一副……有点想不通的表情，社长夫人只能再次以非常郑重的口吻解释。
“现在的社会、同性之间的爱也早已被认可了哦！在国外，有的都已经可以同性之间结婚了呢！・・・・・・・”我能省略么？~她看到有利有点失控的嗦~哈哈
听完解释、有利崩溃……也彻底的释然了。所以说、自己因为地球上同性之恋是禁忌而一直拒绝保鲁夫……完全只是 八嘎……的行为么？啊~自己果然就如保鲁夫所说啊……我这个笨蛋，以后、一定要好好的爱着保鲁夫，以前因为自己的笨，让他追的太辛苦了！

当第一颗烟火绽放在空中时，有利握住了保鲁夫因为怕给有利带来麻烦而不敢握住的手。而后者像是感知到了什么，微笑着紧紧的回握住了。
身后的孔拉德就这样看着这两个幸福的人儿，回握起萨拉慢慢靠向自己的手，同样幸福的笑着望向了美丽的天空。
而这边摆好烟火的诺也回到了众人身边拦过自家老婆的腰，静静的望向这片璀璨的天空。
“喜欢么？老婆！”晨看着梁子，轻声的问道。
“嗯、喜欢！”







						第15章 番外之 情人节
“阿诺、保鲁夫…………”有利害羞的低下头不言语。
“？怎么了？有利？”看着他闪烁的眼神、保鲁夫拉姆的心不禁一紧‘他想说什么？’
“明天是情人节！”风轻轻的吹刮着魔王寝宫的窗台玻璃。
“所以？”
“你们都知道？”心不禁的同样一紧‘难道……我想准备的惊喜、泡汤了？’
 “只有我和孔拉德知道吧、是孔拉德在我小时候告诉我的、关于地球的情人节。怎么了么？”保鲁夫拉姆脱下军装拿起睡衣准备去洗澡，‘这么美丽的节日、只是在你的心里……有利、他却不是属于我们两的吧’。
“原来是孔拉德说的啊！”又是那一副舒了一口气、天然的白痴笑容。然后鼓起勇气、拉住保鲁夫拉姆即将离去的胳膊。
“阿诺、保鲁夫……那么……你看看这个巧克力，孔拉德会喜欢么？”期许的语气深深刺痛了保鲁夫拉姆的心。
‘果然…………还是孔拉德…………’
“笨蛋、你送的巧克力，孔拉德当然会很喜欢！尽管这个看起来可能吃了会有生命危险！”高傲的一摆头，轻哼一声、逃也似的换上睡衣离开寝宫。
“阿诺、不要叫我笨蛋啦！保鲁夫怎么可以这么说！这可是我请教别人很辛苦的做出来的！”有利有些委屈的看着保鲁夫拉姆离开的背影。“保鲁夫还是这样喜欢打击人！！！”
‘有利、你辛苦的做的、却不是为了我……’

浴室里，保鲁夫拉姆将头没入平静的水中、金色的发丝随着轻微的水波动荡着，眼角的泪、融入到了水中。
保鲁夫拉姆是军人、从不允许让别人看见他的泪。所以，此刻只有没过头顶的水、知道他眼泪的苦涩。
水面上似乎传来了悉悉索索的声音，保鲁夫拉姆探出水面看到了孔拉德，起身准备离去。
“保鲁夫，你洗好了么？”停止继续脱衣服的动作、孔拉德静静的看着保鲁夫。
“嗯”
“明天就是情人节哦!”孔拉德温柔的笑着、像一个充满诱惑的天使。
“？那是什么？”保鲁夫拉姆故意装傻。
“阿列？保鲁夫忘了么？我记得以前和你说过的、明天是地球上的情人节！就是女生向自己喜欢的男生送巧克力、男生回送玫瑰花的日子！我还以为、保鲁夫会为我准备好巧克力呢……我还准备了回礼的玫瑰呢……”
“向自己喜欢的人么…………”没有注意到孔二哥的后半句话、思绪完全放在了那句‘想自己喜欢的人’上，轻轻的呢喃、明亮的眼眸渐渐暗下。保鲁夫拉姆有些暗嘲自己、本来就知道的、不是么！
见自己心爱的弟弟并没有在意自己的失落，只能继续失落的微笑着说“也不只是向自己喜欢的人送、还有作为义理的巧克力！亲属之间比如儿女送爸爸妈妈，弟弟妹妹送给兄长、姐姐，孙女送爷爷，还有送给自己的好友啊，等等的。”
“真的么？！”原本失望的眼眸重新燃起了一层希望。
“是啊！这样也可以表达对这些人的尊敬和珍惜之情啊！保鲁夫、怎么了么？”
不想放弃希望、一点也不想就这么放弃！保鲁夫拉姆快速换好衣服冲出浴室、消失不见的那一霎那，传来保鲁夫拉姆愤怒的声音“孔拉德、明天你最好给我一个好的解释、为什么我要作为女生送你巧克力！！！！你最好明天让我看见你给我准备好的作为女生要送我的巧克力！！！！！！！”
孔拉德苦涩的笑笑，‘保鲁夫、你知不知道、这句话，你会让我有多大的误解和期望？’同时也明白了、保鲁夫拉姆刚刚的这份失落和激动是为什么了。
尽管如此、孔拉德依旧选择了洗好澡之后、亲手去为保鲁夫拉姆做巧克力。


推开寝宫大门、保鲁夫拉姆就看见一脸失落和委屈的有利。
调理好自己的呼吸、这是自己最后一丝希望。“你这个笨蛋、傻坐在这里装什么忧郁啊？”
保鲁夫拉姆一脸嘲笑的高傲。
“还不是因为保鲁夫！人家本来精心准备的情人节礼物、可是你非但没有惊喜，还一开始就被你打击了…………”
“哈？”
“本来……”有利的头渐渐下低、脸色渐渐透红。
“笨蛋、本来什么？”
“本来是要学着给你做巧克力的、可是一不小心材料就买多了…………所以、就给孔拉德、古音达鲁、浚达他们也做了一份。”看着保鲁夫拉姆眯起眼渐渐靠近自己，有利以为保鲁夫拉姆不相信自己的话、继续再接再厉“不信的话，保鲁夫你自己看！我给你的这份放的杏仁明显更多嘛！！！！”
“哼、还真像是笨蛋的作为。”微微的嘴角有些上扬。
“不要叫我笨蛋啦！保鲁夫、你说，他们会喜欢么？！”
“有利、你说原本是……想要送给我的么？”有点紧张，自动过滤掉了来自有利的问句。
“嗯！是啊！”天然的点点头……
“可是、我听说、巧克力是……女生送给自己喜欢的男生的……礼物、”保鲁夫拉姆缓缓道出心中的紧张。‘笨蛋如你，是不知道含义……才送我……巧克力的么？’
“嗯！我知道啊！保……保鲁夫……你？不要么？”拿着明显更精致的巧克力、有利有点害怕的、轻声问出口。
‘是因为我之前，一直回避我们的感情，所以让你？已经失去……兴趣了么？’

 保鲁夫拉姆惊于有利的回答，眼眶终于有些湿润。
 “笨蛋、我怎么会……不要呢、不过，我现在不能收下！”保鲁夫拉姆幸福的拥住眼前这个可爱的人儿。
“诶？为什么？”有利不解
“作为一份爱的表达、巧克力当然要在情人节当天送才有意义！还有、我明天要回礼的玫瑰花！”
 “咦？？？？”突然意识到什么的有利、用力推开环着自己的保鲁夫拉姆，“不对！不对！我要送的才是玫瑰花才对！！！保鲁夫，这个巧克力你明天要送给我！我再送你玫瑰花！”
 “为什么？”
 “因为、因为这样、两人的感情才会更美好！走得更远！”有利心虚的声音越说越小。
 “哈哈、笨蛋、我会上你的当么？！你就乖乖等着我的玫瑰花吧！”
“怎么这样！！！我真是笨蛋！还有、不要叫我笨蛋！！！保鲁夫！”
保鲁夫拉姆心情愉悦的无视还在挣扎的有利、拥起来向床走去。

有利、你远比巧克力香甜！
保鲁夫、你远比玫瑰花艳美！





