
《[猫鼠/上邪番外]成双》phantom　


文案 
某抽风人品
玩一下生子文^^
谁说某爹怀孕了另一个当爹的一定会要保住孩子的……
内容标签：七五 乔装改扮

搜索关键字：主角：白玉堂，展昭 ┃ 配角：公孙策，龙云凤，刈 ┃ 其它：猫鼠，生子



害喜――？ 最新更新:2009-04-06 06:08:16


作者有话要说：据说这RP文有个前提
自然是正文上邪
可是上邪还在拖沓中
所以剧透就是：
1）小白在这里易容假扮成了丁月华姐姐
2）小白和飞天小魔女龙云凤阿姨闹了点矛盾
以上


　　那日白玉堂同龙云凤过了一掌，因为生怕身份被揭穿，但又深知对方绝非等闲，因此使了五成的劲，留了剩下的五成护体。本觉得这样一来改当是不会有碍，不过当时一口血吐得有些个壮观。
　　谁知回来后竟一直不适。
　　展昭见他进屋后仍一直皱着眉头不说话，难免有些担忧。
　　“可伤到哪里？”
　　
　　白玉堂歪了歪头。心下有些个不太愿认。
　　“也不见她那掌真的多凶……”
　　
　　展昭知他性子，便也不多说什么，过去伸手给他把了把脉。
　　习武之人，受伤多了，多少通些医理，所谓久病成医。
　　可是指腹下的脉息此次竟不止一股，主者自是稳健，余下的零散跳动着，竟不知是何物。
　　
　　白玉堂看展昭神色变幻，竟似生生泛起不安，心里不免打鼓：难道真的是自己大意伤着了？
　　“喂，猫儿，你做什么这么个表情。”
　　展昭又听了片刻，觉得当不是自己幻觉错乱，于是也没听白玉堂问什么，留下句“我去找先生来”，便匆匆出去了。搞的白玉堂一头雾水。
　　耐不住好奇，也伸手去摸自己的脉门。
　　
　　他听出来的脉象和展昭所得的当然是一样的。
　　于是我们风流天下的白五爷就蒙了。
　　这是个什么奇怪的病？难道害痢疾了？……它也不是这么个症状吧，难怪那只猫去的那般匆忙。
　　
　　可是白五爷是什么人。
　　反正连“漫麝”那种稀奇古怪的毒都中过了，不也没死么。
　　这种事情就交给公孙先生好了。
　　于是他之前的别扭性子也没有了，一倒头，蜷着身子一边缓解腹痛，一边等着公孙先生过来。
　　
　　可是他不知道，这个世界上，永远有意想不到的怪事等着他。
　　“漫麝”算什么。
　　
　　公孙策听着白玉堂的脉象好一会儿。
　　又看他的舌苔，然后伸手在他腹间按了几下，问可有不适。
　　最后歪了歪头。说了四个字。
　　
　　“像是害喜。”
　　
　　这句话听起来显然更像是个笑话。
　　白玉堂愣在当场，好像忘记自己会说话这件事情。
　　展昭干脆蹦出六个字：“先生您别说笑。”
　　
　　公孙策却是一脸平静严肃：“这种事是开玩笑的么。”
　　
　　这次展昭懵了，白玉堂跳了起来，还没等他叫出声公孙策就冷静的点中了要害：“展夫人，恭喜添丁啊。而且，依照学生之见，还是一对双生子。”
　　
　　白玉堂张着嘴愣在那儿生生把呼之欲出的吼咽了回去。
　　可是一口气就这么咽下去，肚子可不答应，立刻仿佛验证医者所说属实似的疼痛起来。
　　白玉堂登时也没气了，弯下腰，将一张俊脸刷成了浆白色。
　　
　　展昭察觉他不适，上前去扶，又不敢随便输内力。
　　“先生您可看确切了？”
　　公孙策摇了摇头：“这种事情，学生怎么敢打保票。”一语双关，听者自明。
　　他说着，自药箱中取出金针，于火上烤了给白玉堂下了镇痛。
　　说是镇痛，其实也有安眠之效。
　　
　　白玉堂折腾了一阵子，骂又不好大声骂，干脆一翻身不见人了。
　　展昭在他身后扁了扁嘴。
　　然后用疑惑的眼神问公孙策。
　　公孙策点点头，自在纸上写了一行水字：“月余或可定论。”
　　月余。万一真是什么怪疾那经得起这么拖。
　　
　　公孙策自然知道展昭的意思。
　　“学生自有分寸。”
　　
　　“那就劳烦先生了。”
　　公孙策留了药方，又见白玉堂眉头略展，在听他脉息，果如所料。
　　“展护卫你自己来看看。”
　　
　　展昭伸手，果然那先前紊乱的两道脉动明显的清晰出来了。
　　莫不是蛊虫什么的怪物附于体内？
　　
　　公孙策看着展昭在桌面上留的水字，捋了捋胡须。思忖良久，还是坚定的摇了摇头。
　　
　　“展护卫这般，哪里有个做父亲的样子。”
　　“先生数落的是。”
　　展昭这次是彻底无话可说了。
　　“只是近来各处事物良多，内子这一场可怎生得了。”
　　“自然会有办法的。展护卫不必担心那么多。多陪陪他才是要紧。”
　　“先生说的是。是我想太多了。”
　　
　　公孙策又等了一阵，然后才给白玉堂起了针，又叮嘱了展昭几句，收拾收拾药箱，自个儿去了。
　　白玉堂那边因为针灸的效果，加之过去两日舟车劳顿，看来已经会了周公去了。
　　
　　展昭送出公孙策，关了门，哭笑不得的摇了摇头。
　　“死猫，很好笑么。”
　　白玉堂一般只有和展昭独处的时候才会说话，因着两人内力都深，是故说的很轻，也不怕隔墙有耳。
　　“玉堂，你哪里听出来我是在笑啊。”
　　展昭说着走近过去，坐到床边上。
　　白玉堂一骨碌从床上坐了起来。胸脯很明显的在因为生气而起伏着。
　　展昭不合时宜的觉得这般赌气着的白玉堂很好看。
　　所以他就不自觉的笑了。
　　很浅的勾了一下嘴角。
　　
　　还是没能逃脱白玉堂的眼。
　　“还说没有笑！”
　　
　　很明显，锦毛鼠大人误会了展昭的初衷，并且是真正的动怒了。
　　也很明显，这个是展昭自找的。
　　这种事情还是要赶紧解释清楚的。
　　“你误会了。只是觉得你赌气的样子……不太像平时的你而已。”
　　“……”展昭没有在说谎，这让白玉堂觉得自己有点小气了。
　　“好啦，无论怎么说，你现在需要多休息总是事实的。睡吧。”
　　知对方总是担心着自己，白玉堂于是只好闷闷的“噢”了一声。
　　
　　展昭听出他还是有气。这样闷着对身体显然只会有副作用。
　　从后面揽上对方柔韧堪握的腰。
　　“呐，既来之，则安之，不是你一向的原则么。怎么，怀个孩子就难倒你了。”
　　白玉堂愣了一下，然后突然乐了。
　　他吸了口气，转过身。
　　展昭有些吃不准这到底是暴风雨前的宁静还是对方真的接收到自己的意思了。
　　不过，感情这个东西，正是因为理解和欣赏并存，才能日久弥新。
　　“猫儿阿，你什么时候开始学会说话拐弯了。”
　　“这个，我好像一直都会的。”
　　“是么……”白玉堂说着，伸手在展昭胸前挑衅的开始画圈。
　　展昭一把抓过了那只不安分的爪子。
　　“别玩了。你现在又打不过我。”
　　“小气猫，和病人也要计较么。”
　　“那么……”――今晚我让玉堂好了。
　　明白了展昭用意的白玉堂显然好胜心起，赶紧在对方将话说出口之前出声阻止：“不玩就不玩，闭上你的嘴没人把你当哑巴。”
　　
　　展昭于是将手臂收紧了一些。
　　――无论怎么样的未来，至少是我们两个一起去走。
　　恐惧也好，死亡也好，喜悦或者是悲伤。
	
	

蛊虫？ 最新更新:2009-04-06 06:05:25


　　他们那边两个是诸般烦恼抛到脑后的潇洒睡去了，公孙策这厢可不如他刚才表现得那般自信平静。
　　既然是被信任了，那么相对的也要负起责任。
　　男子害喜这种事情，说出口容易，真要说信，连他自己都难以说服。
　　但是症状却是实实在在摆在那儿的。
　　
　　于是自命即使算不上博古通今至少也有个两三斗才学的开封府主簿公孙先生这就成了头大如斗，只得求助于医书。
　　据闻前朝曾有记载，国师玄奘西天取经，道大理，误过秦时直道，遂经西蜀，过西梁女国。
　　国内尽是女子，依子母河水繁衍后代。国师及弟子误服湖水，现害孕之象，受落胎湖水消。
　　
　　《山海经》亦曾有载，天地之西极有女国，国中有妇两人，吞日光受圣水而孕，如此代代繁衍。
　　由此可猜知，这女国之说也并不一定是子虚乌有的。只是究竟在何处，却是无人知道得清楚。
　　――或许便是在西域的某处。
　　莫非是三年前展白二人去那西域取“漫麝”时候误服了什么东西。
　　
　　想想也不可思议。
　　世上的事情，虽不能尽以闻所未闻定有无，不过这个总还是要查清楚的才好。
　　
　　可惜一夜查找，再无更多收获。
　　
　　公孙策无奈，次日找了个时间说与展昭知道。
　　展昭于是回去数落白玉堂定是贪嘴惹的事端。
　　白玉堂气节。
　　他确是贪嘴些，可不是说喝了子母河的水还有解阳山的泉水做解的么。怎的他就没一并贪上。
　　“先生说，不若开个落胎的方子试试。只是若真是，现下胎儿已有三月余，若不是，也不知道会不会激了那物。都甚是行险。”
　　白玉堂皱眉，“这不和没说一样么。”
　　“至少看看反应。”
　　“公孙先生就是这么给人看病的？”
　　“那也是没有办法的办法。”
　　白玉堂咬牙切齿：“该死的，他敢想，我还不敢试么。”
　　公孙策的办法却是行险，展昭也有些舍不得白玉堂去试。不过比之现下完全不知道状况的危险，至少按照白玉堂的习武的胫骨和强韧，落个胎在他看来总不是什么要了命的事。要是其他什么东西，他也真说不上是怎么个办法好些。
　　只不过他也清楚，要真是害喜，还是该当赶紧处理了的，不然对白玉堂才是一种真正的折磨。
　　
　　子嗣什么的，自从决定要和这只骄傲顽劣的白老鼠在一起之后，便不想了。
　　是多少有些遗憾和愧对的。不孝有三，无后为大。自己长自佛家，不曾遁入空门，本不也是为了这孝道么。
　　
　　然而，舍不得不同他一道。这个想法比什么都真切和强烈。
　　人不能太贪的。这世上欲要得到什么，总是非得要舍弃些什么的。
　　
　　因此听说白玉堂这般症状，他自是只会去想对方的身子。全然不曾联想过子嗣什么的可能性。
　　
　　白玉堂那就更不会去想了。
　　他现在满脑子一半在庆幸没有别人知道自己这怪病，另一半在兴奋终于可以有个解决办法了。
　　
　　所以有心思去考虑这个问题的只有那个稍微事不关己一点的公孙策。
　　一方面是出于子嗣的考虑。另一方面是因为这个意外明显能够让白玉堂这个假冒的丁月华看起来更加的逼真的。
　　
　　因此他那副方子，与其说是落胎的，不如说是保胎的。为的，只是确定那腹中之物确不是其他什么怪物。
　　白玉堂知道了一定会吐血。
　　所以公孙先生是绝对不会让他知道的。
　　虽然等到白玉堂喝下去了之后，也是迟早会知道的。
　　
　　可是，正如展昭所说的，最近的公馆十分的不太平。
　　手中得到的两件不算是铁证的物证以及半份盟书，使得这边终究成了怀璧其罪，日夜难宁。
　　
　　打斗声自藏经阁传出。
　　那时候公孙策刚将药熬好，还没端到展昭屋里，就听到外头一阵喧闹。
　　
　　他不用出去看，也知道，那个没有病人自觉的白玉堂必然已经跑到外面和人打起来了。
　　
　　这种时候公孙策是决计不会去凑热闹的。
　　不过不巧的是，这一次热闹找上了他。
　　他还刚说要找个地方避避，就见一道身影夺门而入。
　　公孙策一惊心说不好，可是脖子已经被刀架上了。
　　那人似是有意冲着公孙策来的，架住他之后并没有下杀手。
　　反而抢过了他手中的药，然后看了看，又闻了闻，脸上明显显出些失望来。
　　
　　公孙策于是开始研究那人的表情。
　　然而马上发现了对方调虎离山之计的展昭却无意中坏了公孙先生的雅兴。
　　
　　巨阙青光一闪挑开了正在愣神的刺客。
　　交过三招，展昭微微一顿。刺客见势不好不敢再多逗留，将手中药碗一扔夺门而逃。
　　
　　公孙策翻了个白眼，心里咒骂了一句。
　　展昭不敢托大穷追，来问公孙策安好。
　　
　　公孙策点点头：“想来展护卫也是知道对方的身份了的。”
　　展昭刚才之所以会顿住，想来因为对方的身份。毕竟武功这种东西，一时惊慌之下毕露本来面目。那人招式特殊，展昭岂有看不出的道理。
　　展昭确认性的点了点头。
　　
　　两人本来以为这就没事了，哪里知道东院的打斗声仍然不止。
　　刘世杰、吕仁杰，卢珍、韩天锦正同群寇正打得难舍难分。
　　龙云凤不知缘何也来凑热闹，同白玉堂战到一处。
　　
　　因则对方乃是女子，白玉堂好面子外加战局容许，便是不愿使了全力。是故也战了个不分上下。
　　一旁白云生和艾虎护着颜查散不敢加入战团。
　　其余人等散在各处看守着或真或假的证物都不敢乱动。
　　
　　等展昭携了公孙策赶到的时候正是这么个状况。
　　展昭将公孙策托了小侠，纵身跃入战团。
　　
　　他这一来，旁人便知恋战无功，纷纷鸣金收兵，撤了出去。
　　只龙云凤似乎并不是他们同道，便也没有撤。只对白玉堂招招杀手，似是恨眼前这人年纪轻轻竟能同自己如此力战而不快。偏偏又不得手。
　　展昭虽只白玉堂不愿自己相帮。毕竟恐他如今身子不适，在这险象环生下怕是有个纰漏，顾不得许多，从旁跃去，打算接下龙云凤的攻击。
　　
　　然而龙云凤今天是冲着这展夫人来的，哪肯如此作罢。
　　是以抽了个空挡，言语相激：“南侠你一堂堂男儿，竟要联你夫人来对我我一女子不成。”
　　
　　不想这话没激到展昭，反是激怒了白玉堂。
　　他剑势一转，青鸿霍霍，如万点雨丝罩落龙云凤周身上下。
　　
　　展昭这攻击便不好插手，否则难免和白玉堂交了剑锋。
　　龙云凤大骇，全神相迎，使出了浑身的解数。
　　可正如展昭所虑，白玉堂毕竟身体不适，如此长时间相较即使他不出全力毕竟牵动筋骨。就看那剑网忽而一滞，龙云凤破网而出长剑只指白玉堂胸口。
　　
　　好在展昭离得正近，巨阙一长这才及时挑开了剑锋。
　　龙云凤见势已去，虚晃一招跳出圈外。冷哼了一声：“好个护娘子的南侠。姑奶奶看你能不能寸步不离。”
　　说着一个飞身落到中院外圈。
　　展昭也懒得计较。毕竟龙云凤江湖声誉显赫，邪而不歪。他觉得没有必要对这飞天魔女穷追不舍。照他来看，龙云凤这次之所以再来挑衅，不过是江湖人的面子和胜负的问题，不牵涉公馆的事情。
　　
　　收了剑，这才去看白玉堂。
　　之见那人跪在地上看不见脸容，可看那肩膀颤动，必是疼痛已极。
　　又想责备，又是心疼。
　　“月华，你还好吧。”
　　说着扶了对方起身，旁人看事情初定，也围过来问候长短。
　　
　　公孙策给白玉堂把了把脉。眉头微锁。
　　“烦展护卫扶夫人到屋中。”
	
	

添丁 最新更新:2009-04-21 06:02:19


　　到了屋里众人就不方便进。于是大家同颜查散一道去大厅里坐着说说事情，也顺便等消息。
　　那厢公孙策找了展昭扶着白玉堂到了房中。
　　
　　但见白玉堂一进屋就再也撑不住的整个捂着小腹蜷缩了起来。显是痛楚难当，满额虚汗。
　　公孙策取了金针来给白玉堂镇痛。
　　接着让展昭褪了他衣物，然后运功走他的手少阴，足少阴两经。
　　
　　衣物褪到亵裤的时候，就见白缎上一片惊红，果是下了血。
　　公孙策又在白玉堂的头顶下了两针，然后点了白檀降香，以给白玉堂镇痛，好让展昭的内力更易于发挥效用。
　　
　　两人在帐内运功。
　　公孙策在外面也说不上自己是个什么心情。
　　种种迹象都表明，这除却害喜不能做第二种解释。
　　
　　那么他心底这莫名其妙的惊喜算是幸灾乐祸么？
　　虽然公孙策从来不自命好人圣人，不过他也不觉得自己会幸展昭的灾，乐白玉堂的祸。
　　然而他心底确实是有些高兴也是不可否认的事实。
　　无疑，这对于两人是个意外的恩赐。
　　只是如果万一假设这真的是有了，到了临盆的时候可怎么办才好。
　　虽然事情还远了去了，可是他公孙策未雨绸缪的性子却无法不这就担心起来。
　　
　　况且男子的身体本不同于女子，这药可该怎么开？
　　女子属阴，安胎的时候是该当补阳锐之气的。所以方子中多是性温的药物。那么男子呢。
　　白玉堂阳气想来也够盛了，再补那是要出问题的。
　　改当是要补点阴气的。可是滋阴之物性皆大寒，吃了堕胎有余，保胎是不成的。
　　想自己一世医名，恐怕碰到这事情也是老天的惩罚了。
　　总不成吃点人参天麻之类的，温里偏一点寒。反正固本培元，吃不坏。府里倒是也不少的，可是这公馆就难找一点。回头差人去取一些过来。
　　
　　想到这里，公孙策对自己很有些无奈。提笔开始拟方子。
　　涂了改改了涂。
　　时间哪里等他。
　　不多时白云生被差来敲门问展家大嫂的情况可好。
　　公孙策说还在治疗，自己也说不准。
　　又过了一阵子，艾虎被差来问可要帮忙，自己反正有两个媳妇儿，可以打发她们过来伺候大嫂。
　　展昭那时已经卸了功，连忙回说这怎么用，还是让先生看实在了再说。
　　再一阵子韩天锦又来问。
　　总之就是连番的上。最后展昭摸着白玉堂躁动不安的小腹好一阵，也没有办法否认――那下面的形状虽然感受得不确切，却显然应该不是两条大虫。
　　公孙策这才决意出门宣布，开封府预计添壮丁两人。
　　展昭又问公孙策为何不见之前有孕吐之兆。
　　公孙策摇头。瞪展昭一眼：我怎么知道。
　　――这男人都可以怀孕了你还要我用医理解释，能解释得通那才奇怪了。
　　展昭看公孙策瞪眼，也不好再多问下去。
　　
　　――不如过一个月更多几分把握了，再告诉公馆的人？
　　――已叫对方知道了，再拖下去，难免叫人起疑。
　　――万一……
　　――凡事总有个万一的，等万一了再说吧。
　　
　　展昭于是不再坚持。左右要面对的，那就顺其自然好了。
　　
　　或者自己其实不过是怕，自己真的会期待起来吧。
　　一瞬间，心里像是打翻了五味瓶。
　　
　　先生说了，现在玉堂气弱，再强行把腹中孕育的生命打了，伤许多气血，怕是要落病根的。
　　本来，三个多月的胎儿，就是女子家那也是不好再落胎的时期了。
　　于是连借口都找不到了。
　　
　　其实，若是和玉堂有两个男孩子，该是多快乐的事情。
　　只是就算这痴人说梦能成真，这段日子可怎生好。
　　玉堂知道自己在想什么一定暴跳如雷，果然是得到什么，总是要付出代价的。
　　然而，又或者自己是多虑了。易地而处，自己其实还会庆幸吧。是自己总觉得愧对了。
　　
　　其实，他也是知道的。
　　刈既然知道了这事情，再要不做个保护孩子的样子，不免反而叫人怀疑了。
　　
　　白玉堂躺在那儿一直没吱声儿。
　　腹中疼得翻云覆雨也暂且不说了，连头都跟着一起疼。
　　怀孕了――还被人知道了――
　　这是他接收到的唯一外界讯息。
　　
　　他奶奶的，爷爷要起来揍人！
　　可是真的好疼……
　　浑身无力。
　　这是个什么世界。
　　
　　要说怀孕，明明那阵子自己在上方多些，为何怀孕的不是那只猫却是他白五爷。
　　――算了，若真怀孕的是那只猫，难道要和大家说，展昭娶丁月华后染了身孕？
　　这显然不成，那看来老天爷还有点良知。算了，白爷爷大人大量，要真是吃了什么能养个孩子，也不那么坏……
　　
　　可是，再想想。
　　为何白爷爷一个大男人要生孩子？！！这是什么道理！！
　　突然间又是一肚子憋屈不服，恨不得起来跟老天理论一番。
　　现在是六月么？怎么还不见飞雪。要不然也该下场血雨（作者：我知道关汉卿还没出生……但是……反正……常识不打破也没这文了）。
　　
　　然而情势比人强。他如今只有挺尸的份。
　　倍感憋屈。
　　
　　展昭出去应对了一阵，一众人问长问短，又是恭喜，又是说要保护大嫂身子，今后不叫多动干戈。
　　留白玉堂一个躺在床上，疼得心里烦躁，不想睡，等展昭来给他解闷。――何时开始，成了那猫儿成了给老鼠解闷的了。反正白爷爷这样他有一半责任。
　　嗯！
　　等下提他喝酒。――那只猫只要一喝酒，就只有被自己欺负的份儿。
　　但是据说怀妊的妇人是不能沾酒的。――虽说白爷爷不是妇人。
　　
　　正在白玉堂自己和自己过不去的时候，门吱呀一声开了。
　　展昭走了进来。
　　
　　关上门，走近白玉堂。
　　“还疼。”
　　白玉堂因为此时内力不够，因此听得有点吃力。然后浅浅点了头。
　　
　　展昭凑近些。
　　“那我先洗漱一下，再给你解气。”
　　白玉堂瞪眼：“不要以为你这么说了我就放过你。”
　　展昭笑笑，出门打水，给白玉堂擦身。
　　然后再自己去洗了。
　　
　　“哪里不舒服？先生说可以用内力安胎的。”
　　“死猫！”
　　“就算不是，现在也要当做个是的样子看情况了啊。谁叫玉堂你要逞强。”
　　“哎！”
　　“什么？”
　　“没什么――”虽说扮丁月华是自己的主意，惹龙云凤也是自己招的，不过。“真是好心没好报。”
　　展昭也不说话，伸手抚在白玉堂的小腹。柔和温暖的内力对白玉堂很受用。
　　只是死鸭子嘴硬：“白爷不用你这猫这么照顾着。”
　　展昭将头从后方凑到他耳边：“展某省得。只是不自觉就想宠啊。”
　　“什么时候嘴巴学如此油滑。”
　　“玉堂你教的啊。”
　　――怎么每次都是这句。
　　白玉堂咬牙切齿，“猫儿还真是青出于蓝。”
　　“玉堂过奖了。”
　　
　　抓着展昭在自己小腹上的手想掐。
　　想想算了，犯不着和自己的身体过不去。
　　
　　“玉堂，反正事情已经这样了。你就不要自个人别扭了。想想将来两个孩子叫什么吧。”
　　“猫儿阿――是不是人还不知道呢，你就急着给起名字。”
　　“你自己不会摸。这不是人，还能是哪吒阿。”
　　“………………”
　　“我累了，要睡觉。”
　　“…………不疼了？”
　　“早就不疼了。”
　　“怎不早说。”
　　“猫儿给暖着多舒服。”
　　“…………”
　　哼哼！白爷哪有那么好欺负！
　　于是白五爷就如此志得意满的睡去了。至于怀妊和之后的事情，那就伐那只猫儿去想吧。
　　
　　展昭看着对方熟睡的侧颜，不自觉也露出一抹笑意。
　　――果然，自己还是多虑了。以玉堂的性子，天塌下来也当被子盖。不会为了害喜闹得全馆不宁的。
　　只是。往后了日子，只怕不容易过了。
	
	

过继？ 最新更新:2010-05-23 06:15:10


　　襄阳王至今不曾露面。没有任何证据足以直指这个当朝的皇叔――哪怕真相是如此的昭然若揭。
　　僵持的平衡随时可能打破，但是公馆的人万没料到，对方竟然会请出了武圣人于和于九连。
　　被逼着有病人自觉的白玉堂那天本来决定乖乖呆在屋子里大门不出二门不入。可是展昭清越的啸音让他知道对手绝非等闲。所以他还是提剑跑了出去。
　　于和似乎对展昭的实力非常意外。
　　“都说江湖传闻不尽确实。老夫没料到，竟然可以差得这么悬殊。”
　　展昭持巨阙紧紧的盯着对方，并没有说话。于和的实力比他高得许多，对方有说话的资本，可是他没有。
　　刚才不自觉时候发出的高啸必然会惊动府里的其他人，他不能确定这是不是一件好事，毕竟面对一流高手，公馆现在的人，来几个都是白给。――如果白玉堂的身子复原，或许两人联手还能退了对方这一次。
　　正思量的时候，白玉堂已经到了。
　　虽然易了容，却是往昔那身长玉立的影，足够彰显他对于这一战的重视。哪怕担心他的身体，白玉堂的出现依旧给展昭添了几分底气。
　　“阁下是于老先生吧。”
　　“好眼力。”
　　“想不到老先生竟然回来这趟浑水。”展昭这是实话。以于和在武学界的修为声望，身心双修，他无论如何想不到这人竟然会被襄阳王请动。
　　于和于是冷冷一笑：“我也想不到。不过这个世上，想不到的事情总是很多的。你既然听过老夫的名号，不如乖乖让开吧。我这趟来，只要把我要的东西拿走，不想伤到人命。”
　　展昭苦笑着摇了摇头：“我倒是想让。不过国家大体，个人生死，相信老先生能明白我的选择。”
　　于和一笑，他能看出，展昭之所以开口，是因为刚刚赶来的那个女子。看来他对她是非常信任的。这种信任让他觉得有点好笑。“既然这样，老夫就陪你们走两招。”
　　
　　他的话音未落，白玉堂已经出手。湛卢其疾如电，清鸿匹练。
　　于和让了两招，谁想，竟没能再第三招上找回主动。他不禁一惊。于是手腕一翻，掌中携了内家真力，直拍湛卢剑锋。巨阙剑锋恰逢此时迎向他的玉泉穴。玉泉乃是掌心大穴，若想被点中而不受伤，拍在湛卢上的内力势必大减，届时怕是非但不能以内力伤到对方，反而会被湛卢削了手掌。但是于和有两只手。
　　但就在此时，他却听见两声机簧极其轻微的响动。随即就见两道银光从对面两人袖中射出。一者取他眉心，一者取他肚脐。
　　两箭来得太过突然，于和大惊之下不及细想，双掌交拍，内力化出，一撩一格，身形极速朝后退去。双箭落空，于和已经是一身冷汗。
　　可是湛卢已尾随而至。展昭不知何时竟到了他身后，巨阙自后放攻他的天突穴，湛卢来意不明的指在小腹方位。于和侧步让开巨阙的一刺，立见湛卢方向一变，来攻他侧步让出的环跳。更有一箭自白玉堂背后射出，取他中门。他若要躲开环跳那一刺，势必躲不过这一箭，若要躲这一箭，脚上的力量势必不能撤。
　　于和于是使了个沙鸥抄水，俯身低手，旋身去避那一箭，低下的一手正好去弹那一剑。
　　只是他这般不过是化开了白玉堂的进攻。展昭却早在半空等着他。巨阙直捣他旋身而起时候的下阴。
　　那也就是于和，半空之中，身子一缩，生生避开展昭的一剑，整个身子朝白玉堂倾了过去。他仗着自己内功了得，料白玉堂必然会躲。――可是他错了。
　　白玉堂仿佛等着他这一靠，他剑交左手，湛卢晃过于和的眼前，右掌堪堪打到于和的胸口。两股内力一交，于和本拟着对方必被自己的内力反噬得吐血，谁知他的内力虽然将白玉堂的力打了回去，对方却有第二道力交接而上。
　　而这个时候展昭的拳也自背后而到。
　　白玉堂撤掌退开两尺，展昭一拳正打在于和脊椎第五节关节上。于和只觉得周身一阵剧痛，急忙一个转身，一掌正拍在迎向自己的巨阙之上。
　　展昭的身形晃了晃，赶忙也退了开去。
　　
　　三人一时间都没有更多动作。
　　于和万没有想到，自己能被两个能给自己当孙子的后备逼到这个份上。其中竟还有一女子。这话传出去，真叫人笑掉大牙。
　　他知道对方这是两败俱伤的打法，意思只在告诉自己，今晚自己在这里是绝讨不到好的。而况两人虽然内力不比自己，却也根基深厚。而他们用招之灵活精准出其不意，更在自己之上的。何况，自己双拳，对方四手，还有暗器在身，真搞不好一个不对，还要栽个跟头。
　　思及此处，于和以萌退意。提一口真气，身上疼痛略减：“娃娃，老夫今晚且绕你们一回！”
　　说话间，纵身上墙而去。
　　
　　白玉堂这才湛卢一撑，跪倒下来。展昭拉了他一把，两人这才相互扶持着回屋。
　　路上遇到赶来的徐庆、刘士杰。又找了公孙先生。
　　展昭将事情略加说明，公孙策立刻皱起了眉头。
　　“先生，能否请欧阳居室和智先生来帮忙――只是不知道开封府只留了良子、珍儿还有魏先生成不成。”
　　“学生回去同颜大人商量。”
　　“内子的伤可要紧？”
　　公孙策闻言哼了一声：“若最后没得了孩子，今次的事情倒是个好口实！”
　　公孙策说着，于是被白玉堂瞪了一眼。他只得摇了摇头：“好好，这次不是你的错。”
　　
　　这一养，就是又月余。
　　其间龙云凤来过一次，但是因为听说展夫人染了身孕，于是并没有更多为难，只是约了一年的战期便离开了。
　　
　　公孙策现时已经完全确认了白玉堂腹中的确实是一对双生子。
　　于是“养在深闺”的“展夫人”正式决定斩断“流产”的后路，在某一个晚膳前出门露个脸。
　　
　　依旧是一贯清淡而没有什么表情的神色，只是眉宇间略微透了几分柔和。一众人都很欢喜的围过来问长问短。
　　蒋平在一旁捋着两撇小胡子。一语双关的调笑道：“展昭阿，看把你乐的，从眼睛到嘴角，可是藏都藏不住阿。好福气哟。”
　　徐庆也在一旁应和：“是啊是啊。展昭，我和你说，这么好的老婆又能养，等再得了两个胖小子，这个酒，你可逃不掉！”
　　艾虎一听说有酒，更加来劲：“说的是啊。展叔，你看我两个媳妇儿，都比不上你一个。这个酒啊，你一定要请。”
　　接着韩天锦、刘士杰、吕仁杰也都跟着一起起哄。
　　展昭偷眼瞥了一下白玉堂，那虽然易了容，依旧难掩清冽的双目难得的漫起满满笑意。面对蒋平明显的试探，笑得技艺纯熟的幸福。
　　心头莫名的一疼。不自觉的伸手握了握他的手，然后想到孩子的事情，突然有真的掩不住的带起笑：“是是，到时候谁都少不了。对了，怎么不见芸生和大哥？还有智兄和欧阳老哥哥都还没有回来么。”
　　
　　这话机一转，众人脸上的笑意立刻淡了下去。
　　艾虎有些别扭的晃了晃脑袋：“给五叔……上坟去了，还没回。”
　　
　　一语既出，前一刻还嬉笑满堂的偏厅，顿时鸦雀无声起来。
　　展昭和白玉堂都是一愣。白玉堂自是不用做什么应对，所以在他来说，只有这个时候才觉得当年没学好变声所以不得不装哑是个极其明智的决定。
　　展昭也只是很小的顿了下。“不是还有半月余么。怎的那么早便去了。”
　　“说是到日子的时候，怕是抽不开空。”
　　展昭点头：“还是大哥考虑得周到。”
　　说到这的时候，徐庆都已经不做声了。只有蒋平摸摸鼻子，往屋外张了张：“只是也去了大半日了，也该回了啊。”
　　
　　也是事有凑巧，正说着的时候，就听外头远远传来了欧阳春的声音：“这可不是路上碰了两个毛贼，耽搁了一下么。”
　　听着声音，人才是刚刚进门。艾虎大慨：“俺干爹耳力真好。”
　　于是这话就惹了智化的不满：“难道就他一人听得么。”
　　艾虎于是吐了吐舌头。
　　
　　说话间，四人已经入了视线。
　　卢方的神色很是憔悴，白玉堂见了心下自然有些亏欠。只是他的事情毕竟牵扯良多，从家国大体，到道德伦常。现在绝不是将真相公之于众的时候。
　　艾虎这时候已经出去同师傅和干爹问候短长。
　　展昭走上前去拉了卢方。“大哥，事情也过去很久了。五弟若是在，看到你这样子，也要难过的不是。”
　　白芸生在一旁也帮着劝。可是想到二叔的音容笑貌，自己也禁不住难过起来。
　　卢方摆摆手，“我没事的。倒是听说展兄弟你们家又有喜事啊。怎么不多去陪陪弟妹。”
　　“这不是他在屋子里呆不住跑出来了么。”
　　“噢呵呵。瞧瞧我这眼力。”
　　说话间，四人都已经落了座。便等着开饭。
　　卢方拉了“丁月华”，“弟妹啊，恭喜你和展兄弟啊。以前我们五弟对你们，是有些不对的地方。不过你们这结果总是很好的。你可，不会记恨他的吧。”
　　在卢方，白玉堂的青春少年，光彩照人，纵然弥时经年，依旧历历难忘。今日在坟上想得多了，自是说话间都会不自觉的带起。
　　白玉堂被他说得一下子不知如何应对。他自来做事随性，所以也从来没有想过，看在别人眼中，自己原来是有很多对丁月华不起的地方。
　　蒋平看卢方心绪激动，怕好不容易稍微缓和的气氛又回到白玉堂生死的话题上。毕竟，这是大家都不愿意触碰的伤口。他于是拉了拉卢方：“大哥，丁家妹子哪里有那么小气。你想太多了。是不是，妹子？”
　　白玉堂于是笑了笑，心说：“好了。算白爷欠你的，这回都替你还了吧。”
　　他然后看了展昭一眼。展昭却已经接下了蒋平的话：“大哥四哥的话这都是从何说起的。五弟的为人大家都是知道的，当年他同内子有些误会，内子前两日还提起说，自己过去也是有很多不对的地方的。也都是少年意气――毕竟五弟的事情，多少也和她一时的言语冲动很有些关系。所以月华想着说着，如果大哥和芸生不嫌弃，以后让一个孩子叫芸生做哥哥，也算是茉花村和陷空岛义上结亲。”
　　展昭这话一出，果然立刻转移了席上沉重的气氛。
　　从卢方、徐庆、蒋平、智化、欧阳春到白芸生、艾虎全都一时不知说什么好。
　　
　　他的话当然说得很婉转。但是众人都知道，公孙先生说了展夫人怀的是一对双生子。那叫白芸生哥哥的意思，自是说要过一个孩子给白玉堂的意思了。
　　虽说两家并非血亲，但是毕竟白玉堂祖上三世单传，到了白玉堂的父亲虽得了两子，白金堂却只留了白芸生一个独子，另外四义也不富出。再往外算，白玉堂生前纠缠最多，其实关系最好的，便是展昭了。
　　卢方自是喜欢得紧，毕竟有个孩子，也是个寄托。只是，事重体大，被展昭这么轻描淡写的说出来，实在叫人不知如何作答：“展兄弟，这这怎么敢当……”
　　
　　白玉堂在一旁心里暗暗骂了一句：“还真会卖好。――月华姐姐，这次白爷爷这个人情还得够大了吧。”――要真能生下来，那我也是他爹好不好。但转念想想，正是因为流了自己的骨血，所以才更加该当姓个白去。于是难免要喜欢一下展昭的心思俱到。
　　
　　正说着的时候，下人已经上了饭菜。于是一众人给白玉堂布菜得更加热情起来。
　　卢方和白芸生更是不停的找机会道谢。
　　搞的展昭反而觉得过意不去起来。――正如白玉堂所想，他会提出这个想法，也是因为孩子毕竟的确是白玉堂的。“都是自己兄弟，我也是好让多几个一起帮我照管孩子。大哥芸生快别再这么客气了，搞得我都觉得自己是外人了。”
　　他这么一说，才算止息恩谢的话题。扯到了襄阳王和于和的事情上去了。
	
	

断雁 最新更新:2010-05-16 06:20:22


　　散了酒席，展昭和白玉堂到了屋子里。
　　白玉堂幽幽地看着展昭，嘴角挂一抹似笑非笑的弧线。展昭被看得有些炸毛。
　　“玉堂……”难得展南侠声音干涩，显出一丝底气不足。那是因为他知道白玉堂不高兴了，但是实在不明白他哪里不高兴了。
　　这让白玉堂心情大好。他其实没有不高兴，只是有点憋气。
　　“猫儿啊”一边说，一边拉着展昭的头发，真像是在给猫顺毛，“要是最后没孩子怎么办。我大哥岂不是又要失望了。”
　　展昭一听白玉堂开口，就知道自己上当了。有心板下脸，又觉得白玉堂其实真的对自己很好，结果就直接搂上了对方，“反正你活着。到时候大哥总会知道的。都是一时的事情。现在能让他先高兴一点，不是也好么。”
　　白玉堂在展昭身上找了个舒服的位置，嗤笑一声：“你这猫儿，何时变得这般没计较过日子的？”
　　“惹上了你，我若是不学着没心没肺些，还不累死了。”
　　白玉堂笑了起来。“我还没说我该着你倒霉呢，你倒会恶人先告状。”
　　“我可没有告状。你看，这里就我们两个，没有告状的对象。”
　　白玉堂送了他一记白眼。然后用撞撞他，“行了，我要睡了，你去练工吧。”
　　
　　展昭松开他，还是不放心的问了句：“你身子没事么？”
　　“能有什么事。”
　　“我怎么知道能有什么事……”
　　两人一时间无话。互看了一阵。白玉堂一歪脖子，“困了。这算有事么？”
　　展昭不知为什么，心头就是一暖。虽然和白玉堂一起已经很久了，可每次看到他，还是情不自禁的喜欢。伸手摸摸他脑袋：“你睡吧，我出去练一会儿。”
　　白玉堂点点头。
　　
　　日子就这样，虽然不风平浪静，但也还不至于天翻地覆的又过了大半个月。
　　颜查散、公孙策、包拯、宰相王随、八贤王赵德芳自得到那半卷盟书，便都开始着手调查，但事情因为证据不足，却是展开的异常缓慢。但这一干人，哪一个不是风掣云的人物，这半年的时间，朝廷上虽然看似风平浪静，实际上暗波已然如潮。
　　
　　襄阳王赵爵终于也有些坐不住了。
　　
　　诸人商议了一阵，觉得那盟书还是不能再放在襄阳了。要不然，另外半卷套不出来，这半卷也未必能留下。最后由展昭、欧阳春、智华分三批，带着或真或假的盟书，奔赴开封。
　　临走之前的那晚，白玉堂就静静的看展昭收拾东西。一点帮手的意思也没有。
　　展昭的行李本也就不多。熟练的扎成一个小袋子。合着巨阙放到一边。
　　白玉堂这才起身，走到柜子前面，来开一个抽屉，拿出一个小盒子。
　　“和你的袖箭一个道理的，用起来也是一样的。箭多一点。喂了药的。一次三发。”
　　说着将盒子拉开，里面见一木质滚轴，轴的一端连着袖箭的机括。白玉堂将木轴取下，见轴中间还有一根同心轴，中间以胶布固定。他将胶布取出来。“把你手上的那不知道真假的盟书里面吧。”
　　
　　展昭心头一热，面上却只是淡淡一笑。“你呀。”
　　伸手拿过匣子，果然是熟悉的触感。若不是白玉堂说，他恐怕都不会发现这已经不是自己原来的袖箭了。
　　“我什么？”
　　展昭笑了笑。这耗子，就是死鸭子嘴硬，就算两人关系这般，也难得他大大方方的关心自己一句。“谢谢。――不过。”
　　“恩？”
　　“可惜只有一个呢。”展昭说着，撩起左边的袖子，“我的袖箭其实是成双的。”
　　看着白玉堂吃惊的睁大了眼睛。展昭笑得越发深浓。
　　
　　总有些事情，他们之间，不是刻意隐瞒，只是谁也没有问，谁也没有说。却总在暗地争强好胜之际，不经意的透露。
　　
　　看对方依旧没有做出反应，展昭走了过去，自将那盟书卷在木轴上，感觉和外面的木圈还有一段空隙，又垫了一层胶布，这才扣回盒内，拿着机括自己试了几次。白玉堂出手的东西，不论做工还是威力，的确都让人不由安心。
　　
　　白玉堂始终不出声，已经自个儿跑到床上去睡了。
　　展昭解了衣衫，便也上了床。“做什么不说话，又想唬我。”
　　“人都说猫养不家，果然是没说错。”
　　展昭失笑，“哦，耗子能养家。”
　　白玉堂侧头来看他，“我看你还有多少东西藏着掖着。”
　　展昭坐在床边，“我一时也想不起来，想起来自然会告诉你的。”
　　白玉堂哈哈一笑。若不是因为府内有内奸，说不得响话，恐怕这耗子早笑得没了形象。
　　
　　肚里怀了两个五月大的孩子，已让这人颇不愿意出门见人。公孙策便督他在院子里走动走动。好在他也是风雅之人，抚琴弄墨，都能打发时间。偶尔也练两趟剑，却不是什么高深的剑势。男子怀孕，情况太不相同，公孙策几乎是禁了他调用内息。虽然白玉堂嘴上不愿，到底心里头慢慢的也觉得若这真是上天赐给他和展昭的两个孩子，自己也该当好好珍惜。
　　这时候仰躺在床上，原本平坦的小腹已然隆起了丰韵的弧度。展昭将人抱过来，伸手摸上他的肚子。“孩子他爹，什么事那么好笑？”
　　“笑你一本正经，憋着不反说我还有很多瞒着你的样子。”
　　“没事，有一辈子慢慢发现呢。我一点也不急。”
　　这时候白玉堂突然就不笑了。“一辈子是多久？”
　　展昭低头，吻白玉堂的脖颈：“有多久，就是多久。”
　　白玉堂转头，看着展昭：“这次……你自己小心。”
　　“是，我明白。”
　　“明白管用么？”
　　“那……这事情能保证么？放心，我带着干粮。只要于和不出手，其他人都不至于叫我失信于你。”
　　白玉堂淡淡的看这展昭。“那你迟走一日，我们先把于和那老不死的给挑了。”
　　展昭失笑。“挑得了么？”
　　“挑不了你们三个还落单去？不是撞死么？”
　　“你放心，于和若是来找我，我一定把手上的东西给他。我是最后一个走的，他再追前面的人也来不及了。回头我再抢回来就是了。再说了，你这巧妙的机关，他们能不能把那不知道是真是假的盟书找出来都还两说呢。
　　“何况，据说八王爷手下有人说动了于和。他也未必会出手。”
　　展昭说完，笑着摸了摸白玉堂的头发，在他耳根子后面吹气。
　　果然，白玉堂弯过手臂，将展昭拉自己更近了一些，抬头在他脖子上咬了一口，“以后拣重点的先说。”
　　展昭笑笑。
　　虽然很熟稔，但时而，逗白玉堂在他而言，依旧是一件十分有趣的事情。忍不住。这大约就是天□。好像白玉堂喜欢逗他一样。
　　
　　只是，这一次，他们把问题想的简单了。
　　虽然最约定的计划，是三人分三天出发，沿途乔装改扮。智华当先，欧阳春居中，展昭垫后。
　　智华走得略慢一些，欧阳春沿着智华的路走，展昭沿小路走得快一些，但三人一旦遇到的困难，都可发送信号，让就进的一人或者两人前去救援。这也是采用了兵法中骑兵侦查的一种手段。
　　可是这三人一去，竟是如石沉大海一般，眼看月余过去，竟是杳无音讯。
　　
　　艾虎第一个坐不住了，说是要去找，却被卢方按了下来。“虎子啊，我知道你着急。但是你的师傅和干爹去了都不见踪迹，你去，若是真能找到蛛丝马迹，对方便能放过你么？”
　　“那难道就这么等下么？”
　　一众人不由都看向颜查散和公孙策。
　　但是这时候，谁心里有谱呢？
　　颜查散看公孙策。公孙策沉吟半晌，缓缓道：“学生如今也无良策。前几日已飞鸽传书去了开封，问大人那边的消息。至今未能得到回音。不知道是还没有到，还是被人劫了飞鸽。且再等上一等。而况，学生相信智爷、欧阳爷和展护卫的能力。他们去时也非是不知道此行凶险。想必已他们的江湖阅历和急智，不至于断雁无凭。我们不可在此自乱阵脚。”
　　众人看公孙策定了调子，也知道这事情自己这边不能先慌了。便都不做声。
　　
　　一众人最坐不住的时候，唯一吃好睡好跟没事人一样的，竟然是腹中怀着两个爹不知道在哪儿的孩子的“丁月华”。
　　大家也都不敢刺激她，看她吃好睡好，也就不跟她提展昭的近况。
　　倒是龙云凤又来了一次，问要不要她去找找展昭的下落。丁月华认真的摇了摇头。
　　众人困惑难解，却也不敢多问。
　　
　　如此，又是半月。
	
	

一脚定音 最新更新:2010-05-23 06:14:20


　　六一脚定音
　　
　　胎儿到了五个月大的时候，若是仍然没有胎动，那家里一定会给请医生。
　　白玉堂之前就在想，这许多时日都不见动静，莫非真是公孙先生诊错了？
　　本来男子怀孕这事情，就是做不得信的。若非公孙策医术高超，他和展昭又都略通医理，脉象确系怀子无疑，他也不可能会信。
　　然而腹中的孩子似乎沿袭了他两个爹的城府一般，直到展昭走后的几日，才终于想到了该当闹腾一下白玉堂。
　　
　　这一闹，搞得白玉堂心火格外的郁结。他解气的对象刚跑掉，孩子就拿他出气。
　　“白爷是男人！为什么要受这等窝囊气啊！！！”
　　当孩子第一脚蹬上他肚子，被他摸出来的时候。过去想好的一番“有个孩子也不错”，“其实和展昭真有子嗣的话，能暂时让大哥不那么伤心更是好事”，“生就生吧，白爷怕过谁来”，这样的想法统统都飞到了南天之外。
　　唯一剩下只有：上君不德，天降异象。
　　于是他不骂展昭，他骂赵祯、赵匡胤和赵爵。
　　
　　可怜这还是双生子，闹腾起来有的时候就是四只脚一起蹬。
　　“老子知道你哥俩感情好！当老子的肚子是斗兽场啊。”
　　“小崽子，你们哪里传来的坏脾气！再踢老子做了你们信不信？！！”
　　于是孩子好像知道他爹拿他们没法似的，更加欢腾的闹了起来。
　　
　　白玉堂那叫一个气苦。
　　公孙策每旬按时过来号脉，看了他一眼：“夫人动了胎气。”
　　白玉堂提起笔刷刷几个大字：“爷什么事也没干！天天乖乖躺着！！”
　　公孙策看着“爷”字十分的扎眼，索性拿纸添了灯油。
　　“夫人动胎气，乃是因为展护卫。所谓心不静而易躁，躁伤肝火。这秋日的天气，最忌讳躁气。学生且下两贴药，给去去心火。但也要夫人自行缓下心情才好。”
　　这话，显是说到了白玉堂的心思。他沉默了一下来。
　　在纸上蘸水写道：“此地风水卦象有异，先生想必也感觉出来了。”
　　公孙策淡淡点头。
　　白玉堂续写道：“烦先生开个方子，我今夜欲往一探。”
　　
　　公孙策皱了皱眉头。此时让白玉堂动身并非上策。然这边能前去打探又不露痕迹的实在也不多得。
　　他本来想同蒋平和韩彰商议此事。但这两人虽然是可靠之人，奈何韩彰善彻地之术，蒋平陆上功夫更是要不得。对此处的阵法都不合适。
　　
　　想了一阵。终于还是点了头。“夫人现在行事还要照顾着孩子。”
　　白玉堂得公孙策许可，心头不禁也是一喜。毕竟也是良久不曾动手了，虽然是为了腹中天赐的孩儿，叫他始终束着身手看展昭每天自个儿在院子里、屋子里练得高兴，终究是不爽。
　　――臭猫，叫你看不起奇门遁甲一道。到头来还不是要靠白爷。
　　
　　可惜这得意也没多久。当晚出门不几步，他就感到身后有人如影随行。
　　以他如今的身子，跟人比轻功实在大大吃亏。便只能使出反跟踪的伎俩，找了个小巷，翩然转入。
　　但也就是当他踏入巷子的刹那，乾坤变相。跟随之人虽是摆脱了，入来的路却也不见了。
　　――那原来本不是跟踪之人，而是变阵之人！
　　
　　锦毛鼠暗叹自己竟至如此大意，这样简单入了圈套之中。
　　
　　然而白玉堂终究是白玉堂。观定方位，右出五步，左斜三步，前一步，湛卢寒芒闪过，面前石墙应声而倒，两道黑影正飞快的往倒塌后出现的街角褪去。白玉堂岂容这二人得手，扬手数十枚飞花缀红镖，叮叮叮响声迭起，对方功夫显然也不弱，竟然被挡掉了大半，但也终究是有几枚打中了目标。惨呼声还未发出，以被追近身的“丁月华”一刀一个，拍晕在地。
　　
　　白玉堂不知哪里来的谨慎，看着两人晕在当地也不轻易便搜身，不忘先将两人的手脚经脉都挑断。果然，其中竟有一人乃是使诈，听白玉堂手中长剑风声不对，手中猛地扬起一道白雾。白玉堂早防到此招，手中扣了八枚飞镖，嗤嗤射入对方手腕足腕之中，人已经退开了三尺。
　　却在此时，听到墙角那边传来了鼓掌之声。
　　“好身手！”掌声不绝，一个青衫男子从墙角走出。
　　白玉堂侧头去看他，眼神不屑中有一丝森然。那人不是旁人，正是名义上当今太师庞藉的二子，庞刈！
　　庞刈紧紧地盯着白玉堂：“阁下究竟何人？”
　　白玉堂心中一惊。不知道自己是哪里露了破绽。又一想，是了，以丁月华当时被庞刈耍得团团转的态势，自己现在的行为或者是真的过于谨慎了。可是谁人不是在江湖历练中一点一点成长起来的呢？
　　左右，他总是不需开口，于是神色在一瞬间的讶异之后，又变回了原先的淡漠。
　　庞刈定定地看这他，倏然之间，竟整个人拔地而起，直奔他面门袭来。
　　
　　白玉堂知道今日之行已被发现，只怪自己之前太过大意。也不想再讨什么便宜，便抽出一支梢子花，“吱”一声放上了长空。这本是陷空岛的暗号。但自从五鼠归了开封府之后，慢慢的便成了开封府诸多打手之间的求救信号。
　　一边放号，一边自己朝后退了开去，躲开了庞刈这如鹰似虎的一扑。
　　
　　庞刈不料白玉堂竟然不正面迎击，这一击使了九成的力气，被这一避，不由自己往前冲了两步。
　　若是换做过去，这背后的空门早被白玉堂抢着好好整治一番了。可惜如今白玉堂，终于是忍下了招呼庞刈的冲动。他不想现在就在武功上引起对方的提防。左右援兵不久就会到的。
　　
　　庞刈转过身，看丁月华没有追击，不禁也是一愣。继而拉开架势再次攻了上去。
　　白玉堂拔剑相迎。“叮”一声，庞刈手中一对“盘龙匕”结结实实同湛卢对了一击。一股森冷的内力透过湛卢钻入手心，白玉堂手中不由一缩，湛卢险些脱手。他“蹬蹬”倒退了三步，腹中不由大痛。仍是不肯示弱的想要站直，脸色不免刷地白了下来。
　　抬头不可置信的看庞刈。
　　――你以天家子嗣之尊，竟连这等阴毒功夫，所谓何来？！
　　
　　惊忿的神色明明白白的传达了口不能言的疑问。
　　庞刈心下一凉。
　　种种征兆明明白白地昭示着眼前之人确实有了身孕的事实。可是这眼神，却偏偏同那个人，那么相似。
　　可既然你不是他，我又何必再姑息？
　　此念一生，双匕一展，竟是隐然一套“欺霜凌云流”的邪门匕法！
　　
　　白玉堂方才因为没能及时提起内力，又不料到庞刈竟然会去练这邪门内功，故尔吃了大亏。若换做平时，本也是无碍，偏生如今寒气入体，腹痛如搅，两个孩子似是不依父亲的这般怠慢，狠命的报复起来。绞得他冷汗直下。
　　
　　大敌当前。
　　说不得，只得强行转起内力，自己先稍稍安下腹内躁动。打叠精神同庞刈拆招。
　　他的功夫原要高出庞刈。邪道功夫虽然习练时候上手极快，内力也刚猛霸道，同他的内家真力相比，毕竟依旧不如。拆得二十多招，庞刈感觉他手底下内力有幽绵之势，心中不由再次犯起了之前的怀疑。他的功夫原自不弱，若非这“欺霜凌云流”的内功别有妙用，原也不会换了去。所以他知道过去的丁月华绝不能接下自己这许多招。偏生他亦知道丁月华悟性不差，展昭更是武学的旷古奇才，若说她跟了展昭之后功力大进，却也并非不可能。
　　
　　这心思一乱，攻击便不如之前的凶悍。白玉堂见招拆招，虽打得辛苦，倒是也不至于险象环生。
　　又打了一阵，终于视野的尽头出现了两道身影。正是小侠艾虎和义侠太保刘士杰。两人一左一右，挡在了白玉堂身前。
　　艾虎将手中大刀一展。待看清来人，面色更是一沉。心知庞刈武功不俗，便先骂了起来：“姓庞的，你要不要脸，我家嫂子身怀六甲，你也打。真是丢了你祖宗八代的脸！”
　　刘士杰也是个知机的人。听艾虎这么一说，也跟着骂了起来：“虎子哥，这人若是不要脸啊，你骂了也没用。要不怎么这厮先要冒充先皇的儿子不算，连我们这身子暂时不方便的婶婶都打不过还有脸呆在这儿呢。”
　　“诶哟，兄弟啊，你不说我还忘记这茬了。”
　　“那是虎子哥你心怀侠义，不记得人家这档子丢人的事情。”
　　这两个就这一搭一档都能唱起双簧。
　　白玉堂虽然不喜“身怀六甲”这个字眼，无奈还是被他们说得笑了起来。
　　索性也抖了抖手中的湛卢。幽幽看着庞刈。
　　
　　庞刈转了转手中的匕首。嘴角不禁冷冷牵起一抹弧度。艾虎和刘士杰，他还不放在眼里。
　　
　　刚想动手，忽然一抹青影飘然落到他和”丁月华“之间。
　　”哪个小崽子敢动姑奶奶的人。“竟是飞天小魔女，龙云凤！
　　白玉堂一口气差点没憋死过去。――阿姨，谁是你的人啊。饭可以乱吃，话不要乱说啊，你也一把年纪了！
　　
　　腹诽归腹诽，龙云凤的功夫，谁不忌惮着三分。
　　庞刈只得冷笑了一声。“龙女侠你管得未免太宽了吧。”说完看了艾虎三人一眼，“既然龙女侠出手，今日便饶你们一次。”
　　说罢，身影一闪，消失在了墙角。
	
	

困境 最新更新:2010-05-23 06:13:06


　　展昭离开开封府，已有一个多月。
　　起初时候，并没有问题。
　　他和智华、欧阳春先后到了开封府。由赵德芳安排了，带三人乔装改扮，见了天子。
　　
　　这一切，顺利的都出乎众人的意料。
　　但事情很快急转直下。有一个户部郎，自称是名单中的人。透露给赵祯说，禁军统领师聪河的名字，他在当日曾经见过。
　　这一时之间，朝廷里外，顿时慌了。
　　师聪河的名字自然不在他们手上的那份名单上。那个户部郎的名字，当然也不在那名单上。
　　究竟是敌人的反间之计，还是真有此事？
　　
　　这半卷盟书，许是真的不该拿出来。若是那是一整卷，皇上可以学习魏公曹孟德，一把火将案卷烧了，以定卷上人的心思。既往不咎。
　　若是这半卷都没有拿出来，皇上也可以当做不知，那些人，想必不至于都随着赵爵谋反。
　　
　　但是现在盟书到手了一半。那另一半的主动权，却在赵爵的手上。
　　
　　开封府飞鸽传书襄阳城，却是半个月不闻动静。战乱时期，他们放鸽子，都是隔一个时辰放两只。一共十只。按理断不能丢。
　　又派了人，二百里加急前去送信，依旧石沉大海般杳无音讯。
　　展昭担心白玉堂，更担心白玉堂担心自己。便请缨回到襄阳城。
　　
　　却不料，蒲入襄阳，便觉得不对。说不清楚哪里不对，总觉得，像是中了迷局一般。
　　再走片刻，他便发现了问题――竟然走不到半个时辰，就好像走回最初的地方一般。行人渐渐的变少。他心中生出一个念头：难道，竟是有人，将这整个襄阳城，变做了一个八卦大阵？
　　
　　这个想法，这种感觉，都诡异之极。他不通奇门遁甲之术，只能凭一直以来的一些破阵的经验，寻着风，在沿途做下记号。
　　但随即，越发诡异的事情就发生了。他分明三次走过了同一处地方，边上，却都不见他自己留下的记号。
　　周围的矮房起起伏伏，跃上房梁，触目一片平和。可是不走几步，房梁尽处，只需落下地面，依着方才看到的路线走不几步，便又会回到最初的地方。
　　
　　生平仅遇。
　　
　　他试了每一种能试的方法，但最终，都是回到了原地。
　　他的记号，做在墙上，留在地上，一路笔直的朝前走，就会有那么一刻，他转过一个巷子，蓦然发现，两边都有自己留下的标识。无论他选哪一边，亦或是翻墙而过，最终都会回到原点。唯独那建筑上，隔空留下的掌印，真真切切。
　　
　　到底是地在动，墙在动，还是房子在动？
　　又或者，有一个高手，就在他的身边，如影随形。
　　
　　展昭深深吸了口气。
　　极高妙的阵法，他这个外行人，在此处无端尝试，怕是也试不出一个所以然来。
　　
　　天色已在他一次再一次才尝试中入夜。
　　路上的行人，也不是何时走空的。
　　推开几家门户，都是人去楼空，屋中摆设依旧。
　　这种时候，哪怕有吃的，展昭也必不能吃。
　　
　　幸好包袱中，尚有干粮。垫了一点充饥。他静静的闭目养神。手边有两枚梢子花。要不要放。
　　展昭想了一阵。这阵绕着襄阳。他们那么多日断了音讯，里面必然也正着急。若是白玉堂和公孙策发现这个阵法，或者还好。但若是他们尚未发现，如今白玉堂现今身子不妥，哪怕看到了这梢子花，出来的恐怕也不是他。
　　若是有旁人先来，也一样被困住，白玉堂再行出场，怕是会给人识破了身份。
　　他的功夫、遁甲之术，以及对刘贤峰的了若指掌，对庞刈身份底细的一切证据，是如今同对方相斗的唯一暗器。若是此时被拆穿身份，刘贤峰和庞刈必会不顾一切杀人灭口。以他现在的身子，绝不能让事情真的发生。
　　
　　相信他们即使暂时还未发现不妥，过了十天半月，必当能有些端倪。往小了说，他们若是收到信鸽，大半月不见回音，必然起疑。往大了说，他们若是没能收到信鸽，他和欧阳春智华这一去，断雁无凭之下，公孙先生怎么也能看出不妥。他手边的干粮和水，撑这些时日，虽然不够，但若是以八日为打算，当还可一试。放第一颗梢子花，可以引起注意。第二颗梢子花可以隔两天再放。
　　
　　展昭这么盘算着，心中道也不是甚慌。
　　偶尔的饥饿并不是一个坏事。佛祖释迦当年，七年日进粒米。虽然苦修最终没能直接令悉达多王子修成正果，却也极大的磨练了他的意志，锻炼了他的智慧。
　　人的身体，也是如此。
　　偶尔饥饿，可令神智更强，激发经络内流转的潜能。
　　
　　只是，对手，恐怕未必会给他这样的机会。
　　想到这里，展昭不由笑了。他并不怕对手出招，就怕对手真让他安安静静的等上十天半月。在这个死圈里，当真要憋死。
　　
　　好在，第二日他醒来的时候，对方的局，已然设好。仿佛是看穿了他的想法一般。
　　
　　他是被脚步声惊醒的。
　　“快看，终于找到出口了！”对方愉悦的声音传入脑海，听起来，好像是从昨日，那栋他一直没有进入的建筑中传来的。看来，那建筑果然有鬼。幸好他听从了白玉堂的告诫，没有在身入居中的时候，走入那每每都会重复出现在眼前的事物。不论是亭台楼阁，还是听轩小谢。
　　不知道，等那些人发现，即使见了天光，已久是在局中的时候，会是个怎样的感想。
　　
　　上来的人不多也不少，不算上他，一共一十八个。出了三个差役打扮的，都是江湖上的老面孔，相识已久。那三个差役，更是一眼便认出了他。
　　“展大人！”
　　“展大人，是你救了我们么？”
　　“展大人，您可来了。我们一到襄阳，就被人襄阳王的人给抓啦。”
　　
　　展昭看着他们，轻轻点头。“我都知道了。”
　　这三个人，都是驿站的信使。想来，是被派来送开封府的信函的。
　　
　　剩下的一众人，有春秋四老中的春光好、夏天长和冬静波。辽东六老中的浪里白条石万奎，大刀震陕西严正方。济北三雄侯氏兄弟侯道苍，侯道济，侯道荣、春花秋月流的一主四婢，慕容白，春剑，秋剑，花姬和月子。还有独行踽踽沈斌，以及和徐良的师傅梅良租齐名的神行无影倒骑驴古云飞。
　　
　　这都是武林中随便站出一个来，都叫人不敢小觑的人物。
　　展昭同一众人问过了好，难免问起事情的经过。一问之下，竟都是收到了以五义中大侠卢方为落款的飞鸽传书，叫他们速来襄阳。而后即被困在阵中。
　　那阵厉害非常，已经有不少人死在了里面。但都不知道究竟的身份。
　　古云飞一边说，一边骂骂咧咧：“那个臭不要脸的襄阳老贼，竟然这样戏耍我等。哼，看现在老子出去了，定要不了你好过！”
　　倒是慕容白，依旧几分书卷气。“展兄，一别经年。不知还记得小弟否。”
　　“慕容兄太客气了。慕容兄心思缜密，怎的也会入此沟壑。”
　　慕容白笑了笑：“小弟正要请教。小弟收到来信，看是卢大侠的落款，微有些疑惑，但那送信人手上的鸽子，爪上圈了开封府的官环，脚趾上也留有开封府印记。验明不假，小弟这才不疑有他。”
　　“慕容兄何时收到的信鸽？”
　　“也有月余了。”
　　展昭这一听，竟不是开封府放出的那些信鸽？！
　　一旁的夏天长老爷子拍拍众人，道：“此刻既然出来了，干嘛还在这处说话，走走，展昭，既然来了，快带我们去见见颜大人和诸位兄弟吧。”
　　展昭这才面色一僵，不得不将自己的经历讲说出来。
　　
　　众人一听，那股子高兴劲儿登时就灭了。
　　古云飞最沉不住气：“你说什么！这么说，我们见了天光，还要被白白困在此处？！老子都快要饿死了！”
　　
　　他这一提，展昭才想到这些人的口粮问题。
　　也说不得了。“展某这里还有一些掂饥之物。只是也不多有，各位哥哥便可拿去。”
　　众人都是一喜，但等展昭将物什拿出来，却又都不由失望。他们来这里，日子久的，也都有十天半个月了。已是饿极了，有些甚至偷偷吃过楼里的死人。这也是没有办法了的办法。展昭的这点东西，还不够他们中两个人分的。
　　
　　便是谁都没有好意思抢。“展兄弟，你自己也要吧。还是算了，我们现在人多，不若想想办法出去。”
　　展昭看这许多人，十天半月，怕是定难维系下来的。
　　“大家都有求救的信号吧？”江湖救急，总多少还是有点家什。
　　众人纷纷点头。
　　“这样就好，我们一齐都放了，这鬼阵哪怕真有什么独到，这样的巨响，总能被外面人听见。公孙先生精于奇门遁甲一道，或者能够指点人来搭救我们。”
　　
　　不管这方法能不能成，总是死马当活马医了。
　　
　　众人三天里，先后放了三次。
　　第一次响声最大，第二次、第三次就小一些。毕竟个人手中带的物件数量不同。
　　
　　但最叫人想不到的，这求救的讯号，竟是如石沉大海一般，没激起片点波涛……
	
	

救人 最新更新:2010-05-25 04:46:50


　　诸人被这一困，已是五日。
　　最主要的问题已经不是饿了。――他们没有水！
　　
　　十月的襄阳，并不是雨季，十九个人，已有近两天一滴水也没有进过。这样下去，会被活活渴死！
　　
　　四周没有井，也没有树木。飞鸟不过，蚊虫不经。
　　
　　“展大人，我们现在可以要怎么办？”问话的，是驿站的差兵卫桐。
　　展昭闭目调息，仅仅答了一个字。“等。”
　　月子年纪最小，从没见过这等阵仗，不禁担心：“可是会不会有人来救我们呀。”
　　春秋四老中的冬静波也提出了大家的担心：“诶呀展贤侄，该不会是，来救我们的人，也被困住了吧。”
　　“他们也会求救。公孙先生通遁甲之术。小侄的意思，担心无意。主意能想的都想过了，如果诸位有新的主意，自可写下来。若是没有，还是保存气力，力求多活一刻，多一些机会。”
　　“若是救我们的人也被困住了呢。他们连干粮都没有，说不定死得比我们还早。”
　　“侯三爷，此处机关，你我既然都出不去，何不就相信旁人一次呢。”
　　“格老子的。相信旁人。那老子死了谁负这个责任！？”侯道荣说着，难免就又埋怨起侯道济，“二哥，不是我说你。要不是你冲着智华的面子，我们怎么会来趟这趟子浑水。”
　　侯道济却比这三弟要明白多了，“三弟，旁人都不说话。你何故浪费唾沫星子。展大人说得不错，为今之计，最上便是保存性命，等待救兵。”
　　
　　“那倒也未必。”发话是春花秋月流的慕容白。“侯三爷还可以用你手上的锤子，挖地三尺。说不定，能挖到井水。”
　　“你！――”
　　“怎么了？在下说的不对么？”
　　
　　浪里白条石万奎看这再不阻止一定会吵起来。大家都是为了襄阳王谋反之事来的，伤了和气怎么好。“慕容公子，侯三爷，你们这是所为何来。大家和和气气的不好么。展大人和侯二爷说的都在道理，我们现在都没有办法，最好还是保存实力。是不是？”
　　
　　慕容白笑笑朝石万奎抱了抱拳。“在下粗浅了。多谢石大侠指点。”
　　“诶哟哟，老夫可不敢当。”
　　侯道荣只好哼了一声。争吵算是暂时告一段落。
　　
　　但这般的争吵，这一日里，上演了不下十次。眼看着这生灵不过，天无甘露的情境，一众平日里叱咤江湖的英雄豪杰，都是一筹莫展。
　　
　　可这，都还只是表面的问题。
　　第六日上，最大的危机爆发了――侯道荣死了！过颈一刀，干净利落。
　　
　　他们十九个人，本都集在一起休息。
　　清晨侯道荣最先醒来，说要出去透透气。然后便没再回来。
　　侯道通侯道济着急，众人便说出去找找，展昭和古云飞内力最强，精神最好，便叫他们两人去了。谁知转了两圈，没见人影。最后，还是沈斌在院子里，发现了侯道荣的尸体。
　　这人是何时、如何进去的院子？又是被谁人杀害？！
　　在座都是习武之人，就算对方用了什么邪门阵法，也不能半点声响不出，竟然杀死并离开。
　　
　　侯道荣手底下的功夫，那原也是响当当的。当年一双玄铁大锤，打遍济北武林，怕过谁来。要说起来，这侯道通和侯道济，多还是靠了这位兄弟，才混到今日的地位。在这十九个人中，真一对一的打，能杀得了他的，怕只有古云飞、慕容白、沈斌和展昭四人而已。
　　可究竟是谁施的暗手，竟然连慕容白、沈斌这样的高手，都没有发现？！这绝不可能！
　　
　　第一个被怀疑的，自然是昨天同侯道荣有过争执的慕容白。
　　“姓慕容的，你说！人是不是你杀的！”
　　慕容白不屑地摇了摇头。
　　展昭毕竟算是小半个地主。出声调解道：“侯大侠稍微宽心。大家嗓子都干。”
　　说着，他走到侯道荣尸体边上。
　　拿了包袱中干净的白布，将衣领拉开一些，以便看清伤口。
　　然后又看了看周围。并未见血迹。其实他心中也十分赫然。虽然他和古云飞离开了屋子，但慕容白、沈斌这样的高手，竟然没有发现对方，可见凶手的确不凡。不论是机关还是武功，其打击力，对自己这边，都足以致命。
　　而更可怕的是，对方迟迟不曾出手。
　　想必是想看着他们相互怀疑残杀致死了。
　　
　　古云飞和沈斌也来查看。除了能够看出是一刀致命之外，身上没有特别的伤口。四周都没有血迹，看起来，人并不是在此处被杀，而是被杀之后，被运到此处。可是能找的路，之前展昭和古云飞也都走过了，不见蛛丝马迹。
　　
　　展昭想了想，终于还是说：“大家先稍安勿躁。今后切勿一人独行。没有水和食物，我们还要养精蓄锐。如果没有特别想法，都请还保存体力。”
　　活着的人永远比死了的要紧。他现在不怕查不出真相，只怕查出一个像真相的假象。以致内讧陡起。
　　
　　但是，即使他如此小心谨慎，事情依旧朝着最坏的方向发展过去。
　　第二日清晨，众人醒来，闻到屋子里散发出一股浓重的血腥味。最后诸般查看，发现腥味发自厚道荣的尸体。再一细查，收敛尸体的粗布下面，尸体身上染满鲜血，胸前，竟是空了一大片！
　　
　　侯道通侯道济兄弟互使了个眼神，都是“嗷”一嗓子，持手中大刀、长剑，直扑月子。
　　月子在慕容白四婢中年纪最小，武功最弱。此刻离自家公子又是最远，侯氏兄弟这一下扑来，她自然躲不开去。慕容白也来不及出手想救。何况此时各人都已是强弩之末，就是展昭和古云飞也是相救莫及。
　　
　　扎眼之间，一个好好妙龄女子，身首异处。只来得及惨呼了一声，便此香消玉损。
　　慕容白岂是易于之辈。春花秋月流自南唐亡国以后，崛起于江湖，其身份地位，本立于官民之间，长江以南，多少人敬畏，从未有过人敢于在派主面前如此放肆过。江湖人，其实也从没见过慕容白出手。
　　所以，候氏兄弟临死之前，能见他出手，怕也算是一份殊荣。
　　只看他手中白扇如一道电光一般飞叱而出，堪堪划过候氏两个兄弟的颈项，滴溜溜地回到了他手中。
　　将扇子收回，他淡淡说了四字：“杀人偿命。”
　　继而看向展昭：“展大人，可要提侯氏兄弟讨回公道？”
　　展昭深深皱起眉头。“慕容兄。你这病人造成的伤口，可同侯三爷的伤口像极了的。小弟虽知道你心中不快，此时侯，多说无益，到底动荡人心。”
　　慕容白被展昭的话说得一愣。
　　“是我思虑不周。展兄见识不凡，小弟受教。”
　　展昭长叹一声。
　　他方才没能出手侯道通、侯道济杀月子，那是事出突然。然而没有阻止慕容白出手，却是因为他已不想出手了。那两个人，绝不似饿了六日、渴了三日的模样。这等时候，将人除去，未必不智。
　　
　　只是旁人却未必能同他一般想。
　　
　　霎时众人静谧无声，各怀心思。
　　月子是秋剑看着长大的，如今她身死，他最是悲戚。况且春花秋月流地处隐秘，人烟稀少，两人实已情愫暗生。
　　悲无生念。
　　如此心思下，竟是抬剑，在自己手背上划了一道长长血口。
　　“秋剑！你做什么么？！”
　　“公子。秋剑对月子爱慕心久。如今她死，公子又为她报了仇。秋剑希望以此身，换得公子出此迷阵……”
　　话未说完，手中剑已被慕容白以铁扇击飞。但从他出出手亦可看出，气力已近枯竭。
　　秋剑一惊。不敢再坚持。
　　只倒了了一杯血，递给慕容白。
　　“公子，秋剑不对。这杯算是请罪。”
　　慕容白顿了顿。显是有意抬手将杯子击飞。
　　展昭却抢先开口。“慕容兄两番调用内力。此风虽不可长。凡是从权。”
　　慕容白看了展昭一眼。
　　“南侠见识不凡。我从你一次。”
　　说着，将一杯鲜血饮了。
　　秋剑朝展昭一躬。“展大人恩德，小的铭记。”
　　展昭看了他一眼。点了点头。“多事之秋。恩怨赞罢。”说完，即闭目而养神。
　　
　　这时候，已是人忍耐的极限。
　　大刀震陕西严正方终于熬不过眼前的景，大叫了一声：“老子不充什么君子好汉。现在活下去最是要紧。老子饿得不行了！”说着，卸下拉了侯道通的一条胳膊，转身靠着墙坐下，自啃起来。
　　血中有水盐，肉更是裹腹。其他人看着咀嚼甚欢，也慢慢忍不住起来。
　　仅展昭、古云飞、慕容白及其座下六人闭目养神依旧。
　　
　　天色渐晚。
　　一众人吃食已足，难免心情大好。也似无颜面对屋中六人。
　　
　　却是忽然之间，一声尖锐的梢子声。
　　展昭一震。长身推门而出，却看一道白烟破空而过，展开金白火光。那正是同他手中的梢子花一色的烟光――玉堂！
　　这是白玉堂入阵寻他而来，还是他将梢子花借了别人，入来之人求救的讯号？
　　
　　无论如何，事情，终于还是有望了。只可惜，他手中梢子花已经用尽，不然无论如何，要放了一试。
　　慕容白和古云飞都见过展昭放的梢子花，自然也想到了是颜查散那边的人有了反应。不由都是高兴。
　　
　　在外面的人，也俱是这般心思。
　　
　　果然，便是是夜子时，打斗声自不远处传来，一波近似一波。
　　忽然又听一声梢子花响。
　　沈斌看展昭起身，却将他按了回去。“你气力已竭。我来吧。”说完，纵声长啸。
　　他孤剑天下，实力诚然极强。这一啸悠长延绵。
　　展昭淡淡一笑：“我果然还是迂腐得紧。”
　　沈斌拍拍他。“人活着，总有自己的信条。否则便不叫人了。兄弟敬你呢。”
　　
　　众人此时看到希望，脸上都带起了笑颜。各自到了外面。
　　
　　又不多时，便看两顶蓝顶小轿，幽幽从暗处转了出来。
　　古云飞一眼便认出了四个轿夫。――那正是小七杰中的沈明杰、邵环杰、柳金杰和柳玉杰。
　　“乖乖，公孙先生好大派头啊。
　　不过为啥是两顶轿子？难道是严大人也来了？”
　　展昭无力一笑：“想是内子。定要跟来。”
　　话未说完，只听“哧”地一声，一支飞花缀红镖堪堪擦过展昭左肩。
　　
　　沈斌不由哈哈大笑。“诶呀，展夫人，你可莫要再打啦。你夫君几日没吃没喝，你再打，就要守寡了。”
　　谁知话音未落，就见后面一顶轿子轿帘倏然掀起，一道青影激射而出，堪堪落到展昭身边。
　　群豪看她身法，心下都是一惊。――时人传说南侠展昭的燕子飞了得，想不到他的娘子身法亦如此出众。
　　唯独慕容白心下微微疑惑。
　　丁月华那一动之间，虽有燕子飞的影子，但为何他却总觉得哪里不对。莫非真是饿花眼了？
　　
　　展昭看白玉堂前来，心中甜热，入眼，却见白玉堂已不平坦的小腹。“我无事，你该当心身子。”
　　白玉堂到底还是狠人提起这事。何况此时众目睽睽之下，都看了他怀孕的样子。不由狠狠剜了展昭一眼。
　　但是看他月色下脸色苍白，触手那人肩膀，显是消瘦良多。也就不再发作，拽了人往轿子里一拉，便想自去。还是展昭冷静，“娘子，这阵法你识得么。”
　　白玉堂冷着脸，狠狠咬牙。却舍不得展昭现在的样子。只得心中暗骂：“等你吃饱了，爷再收拾你！”
	
	

宫变 最新更新:2010-05-31 10:22:52


　　群雄回到公馆。
　　先煮了粥汤喂众人服下。之前饿极时候吃了生人肉的几人，因为对脾胃不好，也由公孙策一手调理。
　　
　　“丁月华”便毫不客气的拉了展昭回屋。
　　众英雄都是相视而笑。
　　“想不到展大人惧内啊。”
　　“古老爷子，你没讨过老婆啊。这个女人怀孕的时候，他、任你是天大的英雄，人家肚子里也揣着你的种啊，能不让着几分么？”
　　公孙策适时的咳嗽了一声。
　　严正方却哈哈大笑：“公孙先生，我们都是粗人，您还是进屋去歇歇。”
　　
　　公孙策想想也是，抖抖袖子，便自回屋去了。
　　
　　经过展昭和白玉堂的房间时候，看到里面尚点着烛火，忍不住去踢了一脚门。“虽然古话说，小别胜新欢。你们两个都自己当心点自己的身体！”
　　白玉堂这时候正在数落展昭，说没见过他那么烂好人的。“你死了倒轻巧。”
　　展昭知道他也算有一半说得有理。毕竟当时的条件下，他所做的决定，既不是对他自己最好，也未必是对所有人最好的。
　　可是这时候，说什么白玉堂其实都是明白的，所以也只好陪笑着，捏了捏对方有点圆嘟嘟的脸蛋。“我怎么舍得你。你看这不是好好回来么。”
　　白玉堂拍开他的手，冷冷道：“哄女人啊你。”
　　展昭知道自己又说错话了。但是又却是是自己想说的。“可是玉堂啊。那个，我确实这样想的。你不是这么想的么。”
　　白玉堂捏了捏拳头――舍不得打。正巧公孙策踢门，赶紧顺坡下驴：“算了，睡吧。”
　　
　　展昭实在也没力气，高声答应了一句：“展昭知道了。”
　　话音未落，白玉堂已经熄了灯。
　　
　　展昭圈了白玉堂，就这他的颈项啃。却正巧，被白玉堂肚子里的孩子给踹了一脚。
　　“玉堂，这是……？”
　　白玉堂被踢得很疼，心情难免就不好。可是听展昭口气里高兴，心情不由也好了些：“是什么你不知道么？”
　　展昭听白玉堂这一问，心里立刻和灌了蜜似的：“这么说，真的是孩子了？”
　　“嗯。有手有脚。应该不是一只大虫。”
　　这人一高兴，所有的疲惫劲儿似乎都过去了。“玉堂玉堂，我们真的有孩儿了。你真好。”
　　“好个鬼！”白玉堂一句话骂出来，不免觉得自己实在有点小气，“那个……我……要是真是两个男孩子，你也不用内疚不能尽孝道了。大哥芸生也算有个寄托。希望……是真的吧。”
　　展昭听白玉堂改口，心头更加暖融融的。习惯性的又摸了摸白玉堂的肚子，想输一点内力给他。却被白玉堂拍开。“你现在身子虚，睡觉吧。”
　　“玉堂你真好。”
　　“好有什么回报么？你也生一对儿。”
　　“……玉堂，若是我生得出来，我一定答应你。”
　　“你好得意阿。”
　　“呐。玉堂，你说我们的孩儿，是像你多一点，还是会像我多一点。”
　　“嗯，要是长得像我，你准备怎么跟外面的人交代啊？”
　　“玉堂，这个好像是……生孩子的应该交代的事情吧。”
　　“……”
　　“呐，要是像你，就说是和你有缘分咯。”
　　“缘分？哦，展昭和丁月华生出两个像白玉堂的。”
　　“那就到时候让他们对你兴师问罪吧。”
　　“好啊，我就跟他们说，我跟白玉堂睡了。”
　　“哦，你真以为自己生哪吒呢。冲霄那事情，过了都快一年了，你肚子里的孩子还不到半年呢。”
　　“我生金吒木吒，你满意么？”
　　“……”
　　“喂。”
　　“嗯……那就让哪吒趴下……”
　　实际上，展护卫实在太困了。虽然非常兴奋，但是还是睡着了并且开始说胡话。
　　白玉堂转过身，看着对方近在咫尺的睡颜，心中不禁也漫出一股子暖意。轻轻在他额头吻了吻。“你这傻子，五爷被我们这两个娃儿折腾死了，你倒潇洒。”说着，伸手描了描对方的眉目。这人的眼眉有时候看了真叫他羡慕，至少不会没事被人说一句“长得比大姑娘还漂亮”。不过自己的长相，自己反正不看的，展昭喜欢也是好的。
　　
　　***
　　
　　半月余，群雄在公孙策的指挥下，破了襄阳城外的“守城阵”。随后立刻接到开封府的又一封飞鸽传书。
　　并没有说发生了什么事，只是说，叫展昭、公孙策速回开封府。
　　这公孙策一走，白玉堂自然也要跟着走。虽然大家都觉得丁月华这身子，实在不便过多走动。但是既然有公孙策说，孕妇多走动有益于生产。丁月华脾气又倔。于是大家就都退一步海阔天空了。更有人叹着说展昭好福分，有个妻子能和他征战江湖官场。
　　临走的时候，四义一路相送到襄阳城外。
　　
　　等到了开封府，才知道，他们被急着招回，原来竟是宫中出了事。
　　四大贵妃之一的苗贵妃，前几日，在宫中被人下毒害死了。苗贵妃死的时候，怀着一对快六个月的孩子，胎儿已经长成了人形，真真可谓是一尸三命。皇上至今膝下无子，对孩子他十分的在意。如今竟然有人敢在宫里公开杀人，更害死了他尚未出生的龙子，如何不是龙颜大怒！？
　　
　　“皇上的意思是，一定要将凶手查出来。所有当时在场的宫女和公公，都已经被押入天牢审问。
　　本府和八王爷的意思是，这个事情，最容易查的办法，还是引蛇出洞。
　　所以丧事现在秘而未宣。只对外说，发现了有人毒害贵妃，已将贵妃秘密保护起来。”
　　包拯简要将事情交代了一番。
　　“地方都已经选定。宫中的人，皇上的意思是，都不用了。所以我和八王爷的意思是，想让展护卫、公孙先生、秦门主帮忙演这个戏。”
　　
　　王丞相和八王爷听说展昭和公孙策回来了，也说一起过来聚聚。
　　白玉堂本不想出面，但是八王爷说起要见丁月华。他这也是没有办法，只好盘了头发，出去“拜会”了当朝的两位重臣。
　　谁知王随一见她，就说她同过世的苗贵妃身材十分相似。言下之意，竟然是想让“丁月华”去假扮“苗贵妃”。
　　
　　展昭闻言看了包拯一眼。“王丞相，内子……这假扮贵妃之人，也要有个形似便可。何不找个、找个身高同苗贵妃相仿之人代之呢。”
　　他话音刚落，白玉堂却冷笑了一下。他拿了纸墨，却是对着八王爷写道：“想必王爷，早有此意。”
　　赵德芳拈须微笑，轻轻闭了闭眼，示意他没有说错。“本王知道这事情，对展夫人并不公道。可是事情既然做了，自然是越逼真越能迷惑敌人。相信展夫人也不忍心，让一个无辜的孕妇，卷入这场危险。”
　　
　　白玉堂刚要提笔写什么，却被展昭拦了下来。
　　“八王爷，内子身子进来日弱。卖入帝王家的是展某，并非内子。皇上对展某但有差遣，展某万死不辞。可是内子……”
　　他话没说完，却是赵德芳接了下去：“展夫人深明大义，也已经答应了。”
　　却是白玉堂在纸上写上了一个字：“诺。”
　　
　　展昭皱着眉头看着白玉堂。白玉堂抬着凤目淡淡的看他一眼。自顾自起身，对众人做了个万福，自退下去了。
　　
　　展昭也是一直到屋子里，才明白白玉堂究竟打了个什么主意。
　　“贵妃总要个贴身的丫鬟吧。”说完，一双凤目幽幽地盯着对方，似笑非笑奥。
　　“玉堂，你不会因为这样一个理由就答应了这事情吧。你知道这事有多危险么？”
　　“危险？那么这个险谁去冒？八王爷的话你没有听见么？再说了，这老狐狸既然下了套，你挣的出去么？”
　　“……”
　　“放心啦，上天既然赐给我们这对孩儿，一定会保佑他们的。――若真是不该得的……那也是天意。”
　　展昭被白玉堂说得没有办法，也就干脆换个话题：“娘娘，您要展某服侍是可以，但是宫女……您看展某这身材，旁人能信么？”
　　白玉堂瞅着他，冷哼了一声：“先穿来看看咯。”
　　“……”展昭原来还想挣扎。但是体谅着白玉堂的心情，又想着他最近的身子气不得。再想想，既然白玉堂能够扮作丁月华，同他在一起，他顺了他的意思，搬一次宫女的打扮，又有何妨。只是，“玉堂，你想看展某穿，我穿给你看又有何妨？”
　　“什么叫我想看你穿？”
　　“你不就是么。”
　　“就算我是。你就一定要拆穿我么？你有没有当孩子他爹的觉悟啊？”
　　“有人怀着孩子，想看孩子他爹扮宫女的么？”
　　展昭和白玉堂，永远有办法吵起来，就算彼此心理很愿意迁就一下对方恶劣的心态和心情。
　　“既然被你拆穿了，那也好，反正就算你可以扮宫女，我也不想让襄阳王他们怀疑到我头上来，宫女还是让影儿来吧。你穿给爷看一下就好啦。”
　　“是是。为夫的都依你。”
　　“再说一遍。”
　　“……都依夫君你的。”
　　语落，两人竟是不禁相视而笑。
　　
　　可惜，展护卫的“宫女装”实在不讨白玉堂喜欢。
　　“缩骨功你不会的么？”
　　“缩骨功是会的，锁骨功却是不会的。”
　　“缩一下白爷看看。”
　　“喏。”展大人伸出一条手臂，微微收得细了一些。
　　白玉堂嘿嘿冷笑了两声。心中想着，这事情总有一天白爷要逼你就范，这次时机不对，暂且放你一马。
　　“算啦算啦，五爷暂时放你一马。宫女就算啦，看你也没这本事，就扮公公吧。”
　　“玉堂你真的那么想？”难得展昭语气竟然如此暧昧，杏目生花，竟是端的风流万种。
　　不过美男计对另一个美男很不辛的失效了。“不好么？那样爷也不用担心遭现在这罪了。”
　　“你真的舍得？”杏目圆睁，一派可怜真诚。――所谓一计不成再生一计。
　　“展大人，你有点形象好不好？”
　　“都要成展公公了，还要什么形象。”
　　白玉堂终于忍不住，哈哈大笑起来。
　　
	
	

美人如玉 最新更新:2010-06-02 02:03:49


　　既是要引蛇出洞，总该留些蛛丝马迹。
　　这日仁宗深夜在御书房批改奏折经夜，可是次日却有人发现奏折才批改了一半不到。
　　又过了半个月，御药房发现少了十支吐蕃进贡来的虫草。
　　间或，又有人发现御膳房少了两尾南方新鲜运来的四腮鲈鱼。
　　***
　　这日中午，白玉堂正在屋子里练字。反正哪里都是闷着，在宫里好吃好喝，似他这般能讲究的时候，可以极讲究，又十分享受这种讲究的人，这日子，可以说一点都不讨厌。尤其还可以名正言顺的享受南侠御猫的服侍。实在是非常称心满意的待遇。
　　那公孙策和秦国风也会见缝插针，一举从御药房坑蒙拐骗了珍奇药草无数。名曰。“给展夫人治嗓子。”
　　赵德芳听到这消息的时候，险些没笑得从座椅上掉下来。
　　“这开封府的人，可真是会敲竹杠。很好很好。”
　　草药骗走当然是有些效用的，这不，没过几日，“苗贵妃”不但神气如常，而且连嗓音都较过去更有磁性，只是冷淡了一些。
　　
　　这日深夜，赵祯由内侍统领江斐伴着入到原先李妃曾经住过的冷宫。
　　只听一个清亮的声音响起：“臣妾参见皇上。”
　　赵祯点了点头。
　　江斐和展昭侯到外面。
　　江斐微微有些心事。黯然道：“展师弟，皇上这几日来得日勤。弟妹她……”
　　展昭自然知道江斐的担心。
　　“丁月华”容貌虽然不比宫内群芳，但自有一种清华之气。皇上这几日，果真是愈来愈勤快了。他倒是没什么好担心的，只不知道赵祯到底在想什么。不过看江斐担心，显然是想歪了，便笑笑道，“师兄多心了。”
　　江斐皱起眉头。“展师弟阿，你不了解皇上的心性，还不了解男人的心性么。有些东西，未必是喜欢，只是要将别人比下去，显得自己统御四方罢了。”
　　“皇上乃仁德之君。”
　　江斐恨铁不成钢的瞪了展昭一眼。“我说得还不明白么，弟妹性子太过清冽，才叫皇上上了心的。你该当劝她恭顺些，好避免不必要的麻烦。”
　　“现在改了不也一样麻烦。还不如祷告让那个下毒的凶手赶紧出手。”
　　“你……不过皇上毕竟是一国之君，你难道一点担心也没有？”
　　展昭毫不犹豫的摇摇头，脸上竟还是挂起一抹十分温情的笑意。
　　江斐读懂了其中的一种莫逆的信任，竟是不由泛起一股子羡慕和嫉妒。“你如此信任弟妹，真叫我这个做师兄的羡慕死了。爱，佳人难求阿……”
　　展昭知道江斐的妻子，因为江斐早年行侠江湖，觉得生活太不安逸，最后两人离异，他的妻子更改嫁了当地的知府。
　　他拍了拍江斐：“江师兄……欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人。你不用羡慕小弟，小弟这事，也不知道多少周折。大嫂那事，或许也是对你的一种磨砺罢。”
　　江斐摇摇头。“算了吧展师弟，你就不用安慰我啦。”
　　两人正说着，屋里忽然传来一声瓷器打碎的声响。
　　屋内两人同时惊叫了一声：“来人！”
　　展昭和江斐随声而入。却见地上茶碗中流出的水，在青石的地面上，嘶嘶地冒着白烟。
　　展昭和江斐都不可置信的抬起头来看对面的两个人，想不明白，是怎么回事。
　　“丁月华”站在打碎的茶杯边上，轻轻蹙着眉梢。
　　赵祯一时慌乱，“展……”
　　话没说全，却被江斐打断：“展公公，烦将房门关上。隔墙有耳。”
　　赵祯一震。却看展昭前去将门掩上了。
　　“皇上，到底发生了什么事？”
　　“朕也不知道，爱妃刚才抚琴。朕听了心中喜欢，故而倒了杯茶水于爱妃。哪知爱妃没有接稳――幸好没有接稳。”
　　白玉堂看了赵祯一眼。
　　“江护卫、展护卫，此事重大。你们先去外面看看，别叫旁人听见。”
　　这话，竟然是将两个护卫支走。展昭闻言，疑惑的看了白玉堂一眼，看对方正确认性的对他点头，便将还想说什么的江斐硬拉了出去。
　　
　　白玉堂砖头看着赵祯：“皇上，这一次，您信了么。”
　　赵祯闻言，眉头竟是皱得越发紧了。“可是，这么说来，我们的功夫，岂不是都白费了？”
　　丁月华一笑：“皇上，至少，有人下毒了，总好过对方完全没人搭理我等吧。”
　　赵祯一想，对呀，既然寥寥无几的知情人中，便有对手的人，只要将这几个人盯住了，便能找到幕后的元凶。这远好过连凶手的影子都抓不到：“爱卿言之有理。可是，他们既然明知道爱卿的身份，又为何，还要来下药？”
　　白玉堂垂下眼眸，以免赵祯发现那一抹转瞬即逝的厌恶。“这……妾身就不明白了。”其实他如何不明白。只是这样的道理，赵祯自己也不会想不明白的，他又何必去提。
　　哪知，赵祯竟然是哈哈大笑：“诶呀，展护卫不但自己识得大体，宠辱不惊，想不到连他结发的妻子，都如此光华内敛。”
　　“皇上？皇上此话，妾身不明白。”
　　赵祯笑了笑：“对方这样作，若是你真遭不测，展护卫对朕，只怕就要敢怒不敢言了。岂不是不费吹灰之力，折了朕的一员大将？何乐而不为呢。
　　不过，卿当真不怕展护卫吃醋么？”
　　“拙夫同妾身历万劫而定情，还不至于有此担忧。”
　　“好啊……哎……”
　　“皇上因何叹息？不如妾身再抚一曲，好令皇上宽心？”
　　白玉堂的琴艺并不高，曲中却自有一种高义。赵祯听惯了精工之乐，听白玉堂的琴音，不由有一种耳目一新之感。
　　但是相比他的琴音，赵祯现在显然更想说会子话。
　　“不用了。朕想同你说说话。你给朕讲讲你和展护卫的事可以么？”
　　“妾身……不会讲故事。”
　　赵祯一听，以为“丁月华”是害羞了，不由一阵好笑。“是你和展护卫一起经历过的，又不是叫你编故事。”
　　“事情太多，多是生生死死的事。请皇上莫强妾身所难。”
　　赵祯听丁月华这一提，想到展昭曾因他下令处死白玉堂一事，在两人婚礼当日悔婚。后来丁家又因为牵扯到朝廷的事情，遭了灭门之祸。的确都是劫历生死，也并不快乐的事情。“对不住，是朕的不是。朕是真心羡慕你和展护卫的。所谓患难见真情，朕这一生，怕是都体味不来的了。”
　　“皇上，皇上乃上天赐给万民之子。观人情世故，本当若天之临照，渊之深宏。这儿女私情，皇上原不必费心的。”
　　“朕也是人啊……哎……”――眼前的人，终究不是白玉堂。虽然时而的神情相似，但他对她而言，终究还是一国之君。永不能像他对于白玉堂那样，变成一个平起平坐的人。
　　
　　却在此时，白玉堂眉头不由一皱。
　　却也是这一皱的瞬间，他已然侧步出掌，掌锋直拍赵祯放在所站之地的前上方。
　　只听“嘭”地一声，眼前，倏然坠下一个黑影。白玉堂同他，各退了三步。与此同时，屋外又闯入三人。
　　四人成阵，堪堪将白玉堂和赵祯围在当中。
　　
　　赵祯大骇，白玉堂将他得贴近了自己。
　　那四人中，先前和白玉堂交手的那个嘿嘿冷笑了一声：“想不到，苗娘娘竟然还是个武林高手。”
　　白玉堂脸上看不出什么神色，只淡淡道：“这世上，总有些四位想不到的事。却不知道，四位所谓何来？”
　　那人继续笑了两声：“自然是为了小娘子你来的呀。你假冒贵妃，内侍统领特令我们来带你前去受审。”
　　“哦？这宫里什么时候改内侍统领当家了？”
　　“大哥，何必跟这臭婆娘多费口舌？！我们上吧！”
　　白玉堂幽幽负手站在那处，虽然因为身孕，身材看来不如往昔的朗俊，却依旧自见超然。一时之间，竟然没有人敢动手。
　　那个被叫做大哥的人，微微迟疑了一下。刚才那一掌之下，他已经察觉，“丁月华”的功力远高于他。这时候若是一拥而上，他们四人，恐怕都会折在他手上。但对方现在身怀六甲，据说已有六月余，搞不好那一时就会有胎动。据说孩子动起来，人浑身的气息都会失去掌控，到时候再出手，那就是稳操胜券了。
　　白玉堂如何不知道对方的想法。其实他不动手，真是因为，现在这一刻，他实在是半分力气都没有。刚才对方的那一掌，他牵动真力，已然动了胎气。如今腹中躁动不安，钝痛一阵快斯一阵，一波猛似一波。好在对方终是贪生怕死之辈，才没有抓着这个机会动手。现在只盼展昭能发现不妥，赶快回来。――但想必对方必也会派人困住展昭。
　　
　　所有的可能在白玉堂心中翻滚了一遍。看起来，对方的目的主要是他们，而不是赵祯。可是就刚才那一掌，却是对着赵祯去的。
　　
　　赵祯看“丁月华”和对方对峙着，却谁也不出声，不由一时没了主意。他虽然是一国之君，却对江湖的刀光剑影闻所未闻。但他毕竟是一国之君，即便如此，也没有出声。眼前的素衣女子，清冽中，竟有一种伟岸，让他觉得，将事情交托给她，当是十分稳妥的。
　　
　　一片寂静中，却听“丁月华”缓缓开口。
　　“刚才还要打要杀的，如今怎的不动手了？”
　　那大哥倒也有几分狡智，手中长鞭一抖：“小娘子，我们等着你挑呢。”说完，哈哈大笑。
　　笑着的时候，剩下三人中有两个已经按耐不住了，其中一个，手中盘龙棍一抖，朝“丁月华”攻来。另一个，持一方长戟，也是顿地一抖。
　　但是，那持棍的大汉刚踏出一步，便看一条白链自丁月华袖中激射而出，堪堪划过他的咽喉。
　　血红的水幕自他的喉口喷洒而出，另外两个汉子叫了一声：“三弟！”，抢上前去时，却已经来不及了。持盘龙棍的汉子连惨呼都没能发出一声，人已“咕咚”一声，栽死于地。一支袖箭，落在不远处，在烛光下，闪着幽冷的血光。
　　
　　持戟的男子大喝一声，直朝白玉堂杀去。熟知，五枚飞花缀红镖早已在白玉堂放下袖子的刹那，从他的手下发出。
　　飞花缀红镖的手法非常奇特，是峨眉专门给入门的女弟子设计的暗器，并不耗费内力。这一击之下，虽不甚是迅捷，但却出其不意，大违打暗器的时机。男子长戟一晃，勉强荡开了两枚缀红镖，另三枚，却噗噗射入了他的腿足。
　　男子惨叫一声，只觉得一股凉麻一路从下身蔓延上来。“你……你！丁月华，你竟然在暗器里下毒？！――”
　　
　　另外两人，听说镖中有毒，都是“嗷”地一声，不要了命的朝白玉堂扑去。口中喊着：“交出解药。”
　　白玉堂后撤一步，长剑一抖，湛卢光芒极甚，顿时将整个屋子照得一白。
　　两人被那气势所逼，倒是慢了一步。白玉堂知道面前两人功力较刚才两个远强，并不想硬拼，只淡淡道：“本宫如今身子不便，迫不得已，只能在兵刃上，下点功夫。但却也想为腹中的孩儿积点阴德。二位如果现在离开，本宫绝不相留。但是为了腹中的孩儿能来到这个世上，二位若真要动手，却也莫怪宝剑无情了！”
　　
　　两人一听，竟似那湛卢上也有剧毒。而“丁月华”刚才那番话，也在情理。
　　这两人比起刚才被白玉堂放倒的两人，心机远甚。那老二看领头的迟迟不出手，早已猜到他在想什么，也就没有贸然动手。
　　但是今天要说就此无功而返，那是绝不可能的。是人，自然心中都会怀有侥幸。
　　白玉堂也是一样。
　　双方再次僵持下来。
　　
　　却在此时，忽听得不远处传来一声长啸。那声音虽然略带尖锐，却充沛悠长。
　　白玉堂闻声，知道是展昭示警，不由冷笑一笑。面前的两人看着，他虽万般不愿，但若是此时不应和，定然会引起面前两人的怀疑。现在若是动用内功，可能还能吓退对方，但若是对方起疑杀将起来，对他身体的伤害，只会更大。
　　判断既定，乘着展昭的啸声，也短啸了一声。
　　展昭闻他声音，就知道白玉堂那里有了敌人。啸声叱咤一瞬，便即收敛。
　　白玉堂的声音被他盖过，却是令他损耗颇小。趁着展昭收声，便也不叫了。
　　那两人听他夫妻配合默契，天衣无缝，面前人啸声虽短，却中气浑然。只当她是怕胎气受惊，不敢纵情动用。殊不知，那已是白玉堂所有的气力。
　　
　　两人对望一眼，都觉的今日之事，难有好的收场，不如干脆走为上。
　　却在这时，那老二一眼瞥见丁月华额头沁满了细密的汗珠。他对那老大使了个颜色，那老大也是机警之人，一看之下，立刻猜到“丁月华”许是抹了脂粉，故尔脸色虽不见变，其实刚才那长啸，或许已经动了胎儿，只不过强撑着不表现出来。
　　
　　这样一想，两人都觉得眼前的时机不可错失。
　　那老大嘿嘿笑了两声。笑声方落，就看他双掌齐出，直取“丁月华”的中门。
　　这笑声，与其说是笑，不如说是一种攻击的暗号。另一人听到这笑，手中长刀一挺，却直奔白玉堂后心。
　　白玉堂听到那人笑，就知道已经被对方看穿。此时他身上无力，听得对方前后夹击，只能挨着身子就地一滚，避开这两记杀招。可是这一下，也将他身上无力的事实完全暴露了。
　　更何况，他现在身子不方便，那一滚远不如自己想的那么利落，竟然还被对方的刀伤到了足踝。
　　
　　持刀的人冷笑一声。“小娘子，还想骗你大爷啊。独自不舒服就说嘛，爷送你们娘俩上路啊。”说着“唬”地一刀，横扫而来，白玉堂想到他一定会用地趟刀法，若是叫他使出来了，那自己今天非栽在这儿不可。
　　――太丢人了！
　　
　　想到此，湛卢一档，硬接了对方一招，整个人借力退出五丈多远。正到一面屏风后面。
　　
　　两个汉子看她要逃，相视一笑，双双欺身追去。
	
	

事败 最新更新:2010-06-07 04:17:35


　　两个汉子追入屏风后，竟又遇见一道屏风。
　　屏风后面，影影绰绰，有一个黑影。
　　二人使了个眼色，分左右追去。谁知追过一道，竟然出现了两道屏风。
　　
　　却在这时，那老大眼见，看到了一处屏风角落上留下的血迹。
　　他撞了撞老二，示意他低头去看。两人环顾了一圈，不见其他痕迹，料想“丁月华”是从这道屏风后面走的。老大刚想追去，那老二却拉住了他：“大哥，这有点不对头阿。”
　　“哪里不对了？”
　　“为什么会有那么多屏风。这不合道理阿。”
　　“呃。那你说为什么？难道你想说这丁月华还通八卦遁甲？”
　　“这个……应该不可能。”
　　“她要是懂，前年白玉堂在三清山设的那道风火阵。她就被困在里面一直没出来了。”
　　“可是指不定，是那公孙策摆的呢。”
　　“贤弟此言有理。可是，难道就这样便宜了那娘们？”
　　“那也未必。上面虽不叫我们伤了那皇帝。也没说不能掳了他走。到时候，不见了皇帝，这开封府整个还不都讨不了好？大哥你说是不是？”
　　那大哥闻言，却是深深的皱了皱眉头。“贤弟啊。不是大哥说你，这计策听来虽好。但是到了主上那儿，我俩定会成为掳掠皇上的替罪羊。这一点，你就没有想过？”
　　老二被这么一提点，也立刻明白过来。不由一身冷汗。看来这贪功之心，是要不得的。“是，是。大哥提点的是。可是现在我们怎么办？”
　　
　　老大皱着眉头：“现在还不知道这到底是不是一个阵法。就算真的是，应当也不是什么高深的玩意儿。否则那丁月华自己都会被困在里面。只是……自己怎么把人给找出来呢？”
　　突然，那老二灵机一动：“老大，咱不如先退出去，拉了那皇帝，跟他说，那贵妃娘娘是假的。然后咱们就能名正言顺，将那丁月华拉了征正法了。您看如何？”
　　
　　老大一听，觉得自己这二弟果然有心思。点头道：“二弟啊，你果然足智多谋。不过拉出来就不必了。我们可以放火将这屋子点燃，然后将那小皇帝拉出屋子，名义上说，我们是为了他而来。那苗贵妃已经被人掉包，可惜对方见到失败，所以引火自焚，没有留下证据。”
　　
　　所谓一人计短，二人计长。二人商量到此，方觉得，事情妥当。便打算依此计行事。
　　其中一人晃亮了火石，但他刚想将火点上屏风，却觉耳畔“呼”地刮过一阵阴风，竟是正正将手中的火苗吹灭了。那人一愣，习惯性的再次打亮火石，但那阵风像是专门同他做对一般，再次将火苗扑灭。如此三四回。另一个人不耐烦的站到了上风口。
　　想来这一次是没有问题了，谁知那风，又从另一边扑了过来。
　　二人对视一眼，心中都产生出一种莫名的恐惧。
　　老二搓搓手，将火石收回怀中：“老大，这可有点邪门阿。”
　　老大点了点头。“我们还是出去之后再放火吧。量那皇帝也看不真切。何况此处无有别人。”
　　两人计议定当，转身按原路返回。可是当他们退到第二扇屏风后，却没有看到设想中的房间时，一股莫名的恐惧，就将他们抓住了。
　　“老大，这，这是怎么回事？”
　　“看起来他娘的真是个什么老什子的阵啊。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　那老大一挑眉毛，冷哼一声，目中闪出凶厉的神色，“老子才不信这歪门邪道。区区屏风，能奈老子如何？！”
　　说着，抬掌，“虎”地一声，朝面前的屏风拍去。屏风在他的掌力之下，喀拉拉摇晃几下，轰然碎裂了一地。
　　老二见此招管用，不由赞道：“老大高呀！”边说着，边抬单刀朝另一扇屏风砍去。
　　不出片刻，便被他们砍出了屏风围成的迷阵。
　　
　　但是出来是出来了，赵祯却不见了。屋子里空空荡荡，竟然一个人影都没有。
　　更可怕的是，他们竟然在面前，又见到了一扇屏风――！
　　
　　那屏风后面，隐隐有一个女子的身影。但身形苗条，姿态翩然，竟不似那“丁月华”。
　　女子立在屏风后面，足下如空，竟似凭空漂浮在那处。
　　
　　一阵晚风吹过，将屋中灯火尽皆吹灭。将那女子的衣裙款款吹起。足下，竟真不着物。
　　提单刀了老二，一柄单刀被他拿在手上，抖得“嗡嗡”作响。那老大还强自镇定。大喝一声，“何方妖人！竟在此处装神弄鬼！”一边说，一边一掌朝那屏风拍去。
　　哪知，一掌拍去，却是穿屏风而过！
　　晚风再起，那女子衣袖飘飞，二人只闻得耳畔一阵少女银铃般的娇笑，随着女子的身影，退到了重屏之后。
　　
　　“你们问我是谁？你们问我是谁。嘻嘻嘻。”
　　“你。你究竟是谁。不、不要在这里装神弄鬼的。老、老子不怕你的！”这话说得，哪怕听起来都没有什么气势。
　　但是看着已经吓得坐在了地上的另一个黑衣人，这人倒也算得有些胆气。
　　那女子娇笑道。“嘻嘻嘻。我不是装鬼呢。你见过我这样的鬼么？”
　　说着，一道身影从屏风里飘飞而出，对着那黑衣男子而来。只看她长发披散，瞧不见真切容颜，却是有血丝自下颚滴落。
　　那持单刀的男子惨叫一声，挥刀乱砍一阵。却砍不到那女子的身上。不由也是吓得坐到了地上。“不、不、不要。姑娘饶命。您、您不是装鬼。您是真鬼……鬼姑娘。”说着，他咽了口唾沫，“您有什么未了的心愿。说、说出来。我，我去帮您兑现。您看好不好。”
　　那女鬼浮在他的眼前，侧头似乎在想。“嘻嘻，你怕我么？”
　　“是碍…啊啊，不是……”
　　那女鬼又笑了一翻，自飘回屏风后边。“我是二十多年前，给小皇子喂汤粥的宫女。可是那碗粥中有毒，我便被刺死了。阎王说，若是害我的那人不死，我便不能投胎。这位大哥，你能去给我查查么。”
　　那地上的两人一听，后脑勺就像是炸了一声般，吓得在地上直爬。
　　“这、这、这我们……”
　　好在这时候，那老大似乎机灵了起来，道：“行。行啊，姑娘，我们一定替您查，明儿就去查。查出来一定来告诉您，您看成么？”
　　女子再次笑了起来。“嘻嘻。阎王还同我说了，若是有人能见到我，便是害死我的人。――可是你们有两个人，究竟哪一个才是呢……”说着，不由叹息了一声。
　　那二人被吓得魂飞魄散。有心指说是对方，又一想，这时候两人是一条绳子上的蚂蚱。与其互戳其短，不如一致对外。“姑娘您明鉴啊。这真不是我们干的。”
　　两人同时将这话一说，不由都心下暗喜。老大抢道：“是，是，药是我们下的。可是那是别人叫我们下的呀。”
　　他这话一出口，那女子的声音立刻变得狠厉起来。几乎声嘶力竭的丧心病狂道：“谁？！那个人是谁――！”
　　两人被她问得已全没了主意。老二赶紧到：“是、是当今的襄阳王，赵王爷。”
　　“赵爵？赵爵？――哼哼，你们看我死了二十多年就当我是傻子么！赵王爷一向忠心为国，怎么会害小太子！？一定是你们贪生怕死，合起来骗我！是不是？！快说――不说我就两个都杀了。反正找不到凶手是不能投胎，杀错了也是不能超生。我要你们陪我一起！――――”
　　说着，那身影竟是穿屏风而出，直奔离她较近的老大而去。
　　
　　那老大惨呼一声，即时瘫死于地。老二见那女鬼再次向他扑来。大声喊道：“不是蔼―！姑娘真的不是啊。我们不敢骗您啊。您要不去问问阎王爷，我们说的是不是真的。您别要杀错了人啊。我真的不是你的仇人啊。襄阳王预谋篡位已久，这是真的啊。两个小太子都是他叫我们下毒害死的阿。就是前些日自，苗贵妃的毒，也是襄阳王下的手啊。您真的别杀我蔼―”
　　
　　那女鬼闻言，果然停了下来。冷声问道：“是么？”
　　“是是！千真万确。借我多少个胆子我也不敢骗您啊。”
　　“你叫什么名字？报出来！若是骗我，我不会放过你！”
　　“在、在下东方明。”
　　“你同那襄阳王什么关系？！怎知道那么清楚？”
　　“我、我，我们同王爷一道起事。我们卖功夫，王爷许了我们爵位的。”
　　那女鬼冷笑了一声。“好，很好！”
　　
　　却在这时候，另一个声音响了起来。“展护卫，还不将这两个贼人拿下？！”
　　声音自他身后传来。霎时，屋内灯火通明。眼前的“女鬼”已经不见了踪影。
　　东方明转身一看。见竟是赵祯。已知自己兄弟，竟是中了对方的算计。展昭从赵祯身边走出，到他身边，伸指点了他的几处要穴，继而退回赵祯边上。这时候又有一黄衣少女自屏风后走出。云鬓还有些乱丝，显见，方才那女鬼，便是她所扮。
　　“怎……怎么会这样……”他却无论如何想不明白，那“鬼影”是如何而来，“你、你分明，是鬼――”
　　
　　少女微微一笑，却不说话。
　　赵祯负手于身后，“此‘鬼迷阵’出于公孙先生之手。早为你们这等奸佞设下了。不想今日竟就派上用偿。朕看，这只怕也是天意吧。”
　　
　　说话间，禁军统领师聪河带着两队禁军，押着江斐和另一人走上前来。那人不是旁人，正是前月告发师聪河的“户部郎”王玉。
　　“臣幸不辱命。”
　　
　　赵祯点了点头。“展护卫，你先退下吧。”
　　展昭知道赵祯体恤“丁月华”身子抱恙，便也不多逗留，自退去了。留下一干嫌犯待审。想来事情，已经有个大概清楚。
　　
　　白玉堂此时在屋子另一边的床上。脸色自已疼得煞白。周助正给他敷温水。“动了胎气。不过……这个事情太奇怪了，我可看不好。”
　　这话一说，白玉堂就是再疼，也气不过的白了他一眼。
　　周助呵呵笑了两声。“此处太乱了。也不能常呆。赶早出宫是真的。来，展夫人乖，将这粒安胎的药丸给吃了。”
　　白玉堂别过头不理睬那人。
　　展昭自过来将周助轰开，哄了白玉堂将药丸吃下。
　　
　　“小助你的性子什么时候能改改。”
　　周助继续呵呵而乐。“为何要改。不改才自在。”正说着，一枚小石子堪堪砸在他脑袋上。周助“诶哟”了一声。“展夫人啊，您不可动内力啊。对孩子不好。”
　　白玉堂再待动手，却被展昭拦下。“他是小孩子，你别同他一般计较不行么。”
　　白玉堂再瞪了一眼。周助逃的远了，在一边笑嘻嘻的立着。
　　
　　不一会儿马车到了。白玉堂吃了周助的药，身子也稍微舒服，便也无心管那帝王家的事，自顾自枕着展昭的胳膊睡着了。
　　
	
	

智昏 最新更新:2010-05-25 06:50:53


　　展昭看白玉堂满额的冷汗，心中说不出的难受。
　　温了毛巾给他擦拭着额头，又烧了大桶的热水将屋子熏得暖了。
　　开封府一众大大小小，忙着襄阳王的事余，便也来帮忙。
　　折腾了好一阵子，白玉堂似是痛劲儿过去了。慢慢睡了过去。
　　
　　展昭却听到外面人声。是艾虎和白芸生端着水，一边走近一边说话。
　　“你说这婶婶，生产过一次的人了，怎么这么闹腾。”
　　“许是展大人紧张婶婶吧，毕竟上一次他不在婶婶身边嘛。而且，这次不说是双胞胎么。”
　　“这才八个月，之后两个月可怎么熬。”
　　“是啊，婶婶这可也真怪了，怀上的时候一点征兆都没。也不见胃口不好。现在该是人家胃口最开的时候，她却几乎粒米不进。”
　　“就是的。这样下去可怎么得了。”
　　两人正端着水一路嘀咕。
　　却见展昭经过。便熄了声。“展叔！”
　　“诶展叔，这活儿你就交给我们，你去陪嫂子吧。”
　　
　　展昭笑了笑。他们虽然低了声的议论，但那话语怎么逃得过展昭的耳。“月华近日脾气不好，刚睡着了。”
　　“诶，好。”艾虎压低了嗓子，“展叔您放心，我们都是会轻功的人，保管不出声。”
　　展昭看艾虎一眼，“你还敢说。救你最毛躁。行了，你们先去，我去找一下先生。”
　　“展叔您就放心吧。”
　　
　　展昭离开后，白芸生不禁也压低了声音，同艾虎道：“虎子，刚才展叔对你说什么来的？”
　　“疑，你没听见么？”
　　“没有啊？”
　　“那可奇怪了，难道咱展叔的功夫可真高？！”
　　“到底说啥了？”
　　“没啥，他数落我呢。”
　　
　　白玉堂是真给折腾得累了。腹中好不容易消停一会儿，便昏昏沉沉睡了过去。
　　展昭出去的时候同他说了艾虎和芸生会来，所以虽然听见了声音，也便继续睡着。
　　
　　艾虎和白芸生将水放下。又把旧的端出去。
　　这才靠在门口休息起来。丁月华从皇宫回来后不几日，腹痛便明显的加剧起来，有时候一疼就是好几个时辰。就是展昭那功力，也不能那般天天给捂着。何况现在这局势，缺了展昭这主将是怎么也变成的。便只好以热水敷着，所以现下门口一般都不缺人，里头一有动静就好照应。
　　
　　展昭自是不能这么放着白玉堂下去的。这才几次的去找公孙策。可是八个月的婴孩，若要剖腹取出，那是十分危险的。何况双生子本来就容易先天不足。
　　这道理，大家都明白。
　　只是这一次展昭的意思很坚决。孩子可以不要，大人不能这么遭罪下去。
　　公孙策叹息一声。最乱人心，莫过一个情字。就是展昭也逃不过去。“展护卫，学生可以答应你。但是你肯，他肯么。”
　　展昭被公孙策一句话问傻了。
　　愣了一会儿，转生就往房里冲。冲到一半想起来白玉堂好不容易睡着了。
　　艾虎和白芸生在门边，看展昭来了，便知会了一声，也不再守着了。
　　
　　展昭轻轻的推门进去。
　　走到床边上，看白玉堂安静睡着了的样子。
　　眉头还是蹙着，可见即使睡着了，依旧是不安稳的。
　　容貌不是他的，身份不是他的。却还要以男子之身孕子，以致备受折磨，却再疼也不能喊出来。
　　展昭第一次觉得，自己对白玉堂而言，真是一个灾难。十足完全的灾难。
　　
　　怔忪之间，忽然觉得白玉堂明显的蹙了一下眉头。
　　好看的眼睛睁了开来，带一点不悦和烦躁。继而发现，吵醒他的，似乎是一滴水滴。
　　抬眼。
　　展昭有些恼恨自己的大意。“我吵醒你了。”
　　白玉堂问的却是：“你哭了？”
　　展昭一摸脸颊，才明白过来，吵醒白玉堂的，竟然是自己的泪，而不是他没有控制好声音的呼吸。
　　有些局促的抹抹脸。却不知该答什么。“呃，一般猫洗脸水都粘在毛上滴一路。”
　　白玉堂“哧”地一笑。“那定是十分邋遢赖皮的猫。”
　　展昭看白玉堂笑，自然也高兴起来。
　　“你一个堂堂南侠，哭哭笑笑，比个刚出山的毛头小子还不如。”
　　这种情话被白玉堂说出来，展昭心中尤甜。但是刚才那阵子痛劲儿还没过去。最后竟成了一个苦笑。
　　“玉堂，把孩子拿出来吧。好么？”他说的时候，不自觉的抓紧了白玉堂的手，似乎清楚明白，白玉堂定不会答应下来。
　　果然，白玉堂挑了挑眉毛。“拿出来？你早怎么不说？”
　　展昭被他一句话噎回来，心头好一阵空。“是我不对。当初存了奢念。”
　　“你知道我不会答应的。”白玉堂说着，企图挣开对方的手。但是他现在的身子实在太弱了，忽然又是一阵钻心的痛。脾气不由也上来了。“你这算什么？装善人？装大度！孩子是你的，你说要就要，说不要就不要。不要了还要卖我个好！！？”
　　展昭本来想辩解说不是这样的。但看到白玉堂脸色苍白，手上抓自己的力道不自觉的增大了几倍。知道他一定是疼极了，心中不由又痛。
　　爱令智昏。
　　展昭脑子里就不知道怎么冒出一个念头：如果叫玉堂讨厌我的话，他就不用再受罪了。这念头突然无比强烈起来。他是多么了解白玉堂的人。要怎么让他厌弃他，他再明白不过了。所以他说了四个字。石破天惊的四个字：“出嫁从夫。”
　　“这次由不得你。”
　　他一边说，一边脑子在轰。不过这都不要紧，日日看着白玉堂受那钝刃捣体的痛楚，白玉堂受得了，他也受不了。他很后悔，孩子三个月的时候，他没有坚持让公孙策打胎。他分明应该坚持的。
　　白玉堂也被展昭那四个字说懵了。就觉得天地轰了一声。
　　不过白玉堂这样的人，气极了总是格外安静的。因为他一时之间不知道该怎么反应才好。
　　良久，他从牙缝里蹦出四个字：“你说什么？”
　　“出嫁从夫。”展昭没有发现，他自己的声音在抖。
　　白玉堂的声音却平稳得像是死水。“再说一遍。”
　　“出嫁从夫。要不要孩子，我说了算。”展昭这回找到自己的声音了。说得四平八稳。
　　
　　白玉堂笑了。“你以为这样说我就会答应你？”
　　“不是你答不答应，我是孩子的父亲。”
　　白玉堂继续笑。“你还真当你谁啊。孩子是你的，也是我的。你凭什么在那里。决定他们的生死。是，我现在不是你的对手，你非要动手，我拦不了你。――想要我答应，门都没有！”他越说火就越大，“你他娘的真是欠骂。自从发生这事，我七个月有五个月都呆在屋子里。现在外面多少人看过这笑话。你现在跟我说不要这两个孩子，你真当自己是我谁了。”
　　白玉堂一通骂好，火气还是压不住。呼哧呼哧的喘粗气。
　　展昭被白玉堂骂得，一时之间只觉得对方非常对。简直太对了。可是这并没能打消他之前那个怪诞的逻辑。反而更觉得，这样的自己，只能叫白玉堂跟着倒霉。
　　这也就是他现在爱令智昏的头上，以为自己明白白玉堂想什么。其实白玉堂当下比他明白得多。毕竟现在看着爱人受苦而心痛不已的不是白玉堂。展昭打的什么主意，白玉堂如何看不出。白五爷在心里又问候了一遍展昭的祖宗八代。暗暗想着“等爷好了看我跟你总算帐”，抢在展昭开口之前，身子一蜷――装肚子疼。
　　那边展昭可是话还没想好，就看白玉堂竟然疼得蜷了身子。以白玉堂的性子，若不是疼极了，他也总是抓着他的手忍。看这样子，展昭就急，一着急立刻本性流露。一边用手搁着被子给白玉堂渡内力安胎，一边道：“玉堂，你怎么样了？你……你别气了。是我不对，是我欠骂。我不该给你拿主意。孩子的事我们俩一人一半的决定权。你的身子你说了算。你说不拿就不拿。”
　　混没主意，自己内力输了那么久，也没被孩子踢到一下。要换做以前，早就不知被蹬了好几脚了。
　　
　　白玉堂听完冷哼了两声，才将展昭的手打开。幽幽瞟了对方一眼，“想给我气受？就你这毛小子还不如的德性？”
　　展昭一傻，想了几想，立刻明白，自己刚才是被白玉堂耍了。不由又是无奈，又是好笑。低头自语道：“我到底哪里露馅被你看穿的？”
　　白玉堂哈哈一笑：“哪里都是破绽。”
　　
　　展昭挠挠头，也不多想了。“可是玉堂，我真的很难过。看着你，受那么多苦楚。”
　　“那就难过着。爷正好找些平衡。”
　　“……那我们再等半个月好不好？都说早产一个半月的婴孩能活下的。公孙先生和秦御医的医术那么高。”硬的不行来软的。
　　“你丫有病。孩子是你的，身子是我的，你操什么心。”
　　“那是玉堂你总是不顾惜自己的身子。只好我多费心了。”
　　“你谁啊你。”
　　“你肚子里的孩子们他爹。”
　　“……哈哈哈哈。”
　　
　　“玉堂，别笑了。趁现在舒服着，多睡一会儿吧。”
　　“好吧，依你这小毛孩一次。”
　　――南侠御猫展昭，于是顺理成章的从锦毛鼠白玉堂口中的“毛小子”变成了“小毛孩”。反正都带“猫”这个发音，何必那么较真呢。
	
	

坤玉 最新更新:2010-06-10 23:48:08


　　是年腊月。开封府中一边置办着年事，一边因为府中原本以温润亲切，人见人爱，花见花开的南侠御猫展大人的低气压而安静异常。虽然其实展昭真的挺无辜，他既没给人脸色看，也没重声数落过谁。只不过，自从上次游说白玉堂失败之后，心里堵着个事儿，因此神情常常格外冷淡，叫人不知道他心里在想的什么。
　　
　　隔得远了，艾虎才敢拉了白云生和蒋平问。“展叔这是怎么了？人家老婆要生娃是喜事，他怎么一直长着个脸？”
　　蒋平捋了捋小胡子，一张蜡黄的脸皱得更加像个病鬼。不由瞅着没说话的白云生：“云生，你知道原因不？”
　　白云生一脸苦相：“虎子，四叔，你们都不知道，我哪里能知道呀？你们要不问珍儿和小霞吧。”
　　蒋平啐了他一口，“你们两个离他们住得最近，你们都不知道，别人难道能知道？那只猫难道能自己说不成？”
　　白云生低了头，道：“我不是想着珍儿和丁家关系能好一些么。”
　　艾虎歪头想了想：“会不会是婶婶脾气不好，展叔最近也累，于是两人吵架了？”
　　“可是展叔不但脾气好，人也大度。再说婶婶怀了孩子，当然脾气不好。展叔怎么可能同婶婶呕气呢？”
　　蒋平哼唧了一声。心中也自犯疑：“难道自己是猜错了？不然这五弟和展昭总不能是因为找姑娘生孩子吵架吧。要吵早就吵了，也不会等到现在。要不是在想这个怎么解释不得了孩子的事？”
　　
　　展昭就这样，又憋了大半个月，终于还是决定不憋了。他看白玉堂今天神色好了一些，虽然知道他好容易得个清静，却还是拉了把椅子坐到他边上。还没开口，白玉堂已经知道他想说什么了。
　　“憋了那么久，也难为你了。想到什么好借口了，都一股脑儿倒来爷听听。”
　　展昭拉拉他的手：“玉堂，公孙先生和秦兄都说，孩子现在取出来绝对很安全。若是有个三长两短，我负全责。”
　　“……”白玉堂给展昭逗乐了，“这条太无趣了，换一条。”
　　“襄阳王大举攻来就在最近。你总不想，到真的兵荒马乱的时候，再生吧。那时候，很多人需要大夫的。”
　　白玉堂点点头：“这条听着像那么点道理。第三条呢。”
　　今儿展昭是决定豁出去了，不成功，便成仁。“玉堂你明明也很疼，就别跟我较劲了。再说了，虽然有手有脚，万一真是个什么怪东西，你岂不是亏大了。”
　　展昭这话一说，白玉堂抓过他的手就掐。“你个混账王八蛋的，你存心消遣我是吧。”
　　展昭依旧一脸正经。“玉堂我没有。这个万一，也是以前你说的……”
　　白玉堂歪头想了想。得出这么个结论性的评价：“姓展的，我怎么觉得你最近有点欠收拾？”
　　“是啊，是啊。收拾我的人天天躺在那儿。”展昭的这句回答，充分的证明了白玉堂推论的正确性。不过他在后面又加上了一句，“但是玉堂，你收拾我是可以的。叫我展昭啊，猫儿啊，什么都可以，就是别再叫我‘姓展的’，行不行？”
　　白玉堂咬牙切齿地瞪着展昭。不过展昭的确戳中了他的心思――这么疼下去，实在是太难耐了。如果不是本性要强，如果就他一个人知道这事儿，他肯定早就不要肚子里这两个不知道是什么的小东西了。
　　不过这种假设太荒谬，因为他自己显然不能把孩子拿出来，那么这事儿势必有其他人知道。而且那两个小东西还有可能是他和展昭的血脉。所以，白五爷死要面子活受罪的本性在此体现的淋漓尽致。
　　好在有个展护卫，懂得给白五爷搭台阶。何况白五爷对着耍赖皮的展御猫本来也就没什么办法。
　　无奈的叹了口气。“好啦好啦。知道你是为我好。我看那三位医理大过天的也摩拳擦掌了很久了。便准你们的要求了吧。”
　　“玉堂你真好。”
　　“――不过，我有个要求。”
　　“嗯嗯，玉堂你说。”
　　“接生的从来只能是媒婆。想要给我拿孩子可以，只怕得劳烦那三位，换换装扮。”
　　“呃……”
　　“怎么？有意见？”
　　“……玉堂，他们也是来帮我们的是不是。再说了，你惹了他们，到时候受苦的还不是你自己。”
　　“我看他们哪个敢！”白玉堂虽然易了容，但是那双好看的眼睛中射出的霸道和睥睨，还是那么不变样的叫人心惊。看到展昭眼中，就变成了一种习惯的纵容。
　　展昭想了想，觉得虽然白玉堂分明是狭私报复，可是说的也并非没有道理。男子为女子接生，古无此理。就是在一旁看着，都是极不吉的事。白玉堂的情况虽然特殊，又是男子，以至于周助秦国风公孙策好奇到连这一点都没考虑上，但是就这么光明正大来给“丁月华”接生，显然于情于理都不可能。
　　
　　“其实玉堂你说的有道理。不过，我怎么办……”
　　“你怎么办？你待门外去啊。你还能怎么办。”
　　展昭这次没找到词回答。只不由的攥紧了白玉堂的手。白玉堂也反握了他的手。
　　
　　展昭禁不住抬手捋了捋白玉堂额上的头发。只是白玉堂不习惯被这么对待。于是展昭只好找别的话题岔开情绪。“玉堂，你有没有想过将来两个孩子叫什么名字？”
　　白玉堂哼哼了一声。“少来我这儿卖好！嫌我被他们两个折腾得还不够么？”
　　“那不是玉堂你文武双全么。我哪敢班门弄斧？”
　　白玉堂身子一翻，笑笑道：“得了得了。你有多少斤两，我不知道？取名字这种小事，我就不费心了。”
　　“哦。小事我做。”
　　“啊？”
　　
　　说完，两人竟然是相对而笑。
　　“既然问了，就说说吧，想到什么名字了？”
　　“取个骥字，好不好。”
　　骥和白同为上音。自然不是跟在白姓后面的，“展骥？”
　　“跟你家的取云字辈。所以是展云骥。”
　　“云骥，”本意为行雨之龙，或天庭奔马，引意指俊逸之才，“想不到对你家崽子期望挺高啊。”
　　“也是你家的好不好。你这旱地龙，给你儿子取名字的时候该补一点。”
　　白玉堂一笑。展昭看他满意，自然心中也很喜欢，脸上不由也见了笑意。
　　白玉堂瞟他一眼：“看你这猫笑得那么贼。藏了什么好名字？”
　　“玉堂，你就不能捧我一下么？”
　　“名字还没说呢。要我夸你什么。别藏着掖着了，快说快说。”
　　“夸一下。”
　　“是是，允文允武的展大人，给你的另一个小崽子想了个什么好名字啊？”
　　展昭伸手摸摸白玉堂：“云上。好不好？”
　　白玉堂闻言一愕。“白云上？”
　　“嗯。”
　　白玉堂漂亮的凤目不由泛起一种晶亮的光泽，散起一片傲气和兴奋。人也不由坐了起来。“好！――这名字真漂亮。”将人搂过来，“咪咪，那么好的名字，想要什么奖励？――嘶……”
　　
　　展昭刚想邀功，却看白玉堂的脸霎时白了下来。显然是腹中又闹了起来，不由好心情也都没了。心下焦虑：“玉堂，怎么了？又疼了？”
　　“……你说呢？”
　　“我让虎子他们备水去。”
　　白玉堂点点头。“让先生他们准备准备吧。”
　　展昭温然一笑：“好。”
　　
　　说着，推门出去，吩咐了门边的艾虎和白云生。两人看展昭雨过天晴，心中虽然有些奇怪，不由也是高兴。
　　艾虎捅捅白云生：“哎哎，我说吧，一定是婶婶刚才跟展叔说好话了，你瞧展叔这美的。”
　　白云生看着展昭离开的背影，“是是，都是你说的。刚才不知道谁说不知道什么原因的。”心下不由感慨，自古英雄难过美人关。
　　
　　可是当公孙策听到由展昭转述的白玉堂的条件时，不由嘿嘿一笑。“学生是没什么。不知道秦御医怎么想。不过周小兄一定很高兴。”
　　展昭低着头不知道说什么好。
　　却听公孙策又道：“展护卫不用担心我们了。还是担心担心你自己吧。白护卫上次要你当宫女你就该顺了他，不然下次不知道会是什么。”
　　展昭面上一僵。“先生你也知道，他那个性子，担心也是没用的。总能找些逃不掉的借口。我还不是求神拜佛，别给他机会的好。”
　　公孙策知道展昭说的有道理。“算啦算啦，他这性子不也是你喜欢的么。”
　　“呃。”公孙策说话的不拐弯有的时候真是叫人又佩服又咬牙切齿。
　　
　　就这样，经过男扮女装甚有经验的周助的“妙手”，以及展昭的大惊小怪，不几日，两个稳婆一个丫鬟便过来，准备着手给“丁月华”接生。
　　周助的模样自不必说，相比白玉堂如今的扮相，只有更加闭月羞花。
　　“诶呀小助，难怪你当时能把这姓秦的给迷住。兹兹，果然好一个小美人。”
　　周助淡淡一笑。“白大哥，你这怀着孩子的，还要说我。就不怕小弟出去给你宣传宣传？”
　　“切。你宣传阿，宣传了我看你家那口子答不答应。”说着，瞟了秦国风一眼。
　　秦国风依旧面无表情。虽然化了妆，不过那张死人脸木讷依旧。而且他是国字脸，非常的不合适当今的稳婆扮相。
　　众人看着他，不由都是好笑。笑了一阵，秦国风终于开口了：“这事儿，我不关心。阿助喜欢就好。”
　　众人不由心中感慨“英雄难过美人关。人皆如此”。
　　
　　还是公孙先生最实际：“好了好了，别闹了。动手。上麻药。”
　　周助应了一声。伸手从药囊中拿出两粒小药丸，化在水中，喂白玉堂喝下去。
　　“白大哥你若能睡着，睡着是最好的。”
　　
　　白玉堂白他一眼，也不说什么别的，自将药喝了。
　　不过白五爷体质特殊，愣是没睡着。于是，虽然上了麻药，依旧疼得龇牙咧嘴。然后将当时经过蜀地时候见过的人，吃过的东西，都骂了一遍。
　　
　　“接生”的三人虽然需要安静，但是想到白玉堂的心情，便也就不多说什么了。
　　
　　但是白玉堂骂完一圈，看着三人，换血布的换血布，按伤口的按伤口。就是没见到娃出来。不由问起来：“到底怎么样了？”
　　秦国风看了他一眼：“是人。我和先生正在看怎么能将他们拿出来。”
　　“喂喂，我知道你没经验。不用装的那么镇静。慌就说嘛，我又不会笑话你的。”
　　秦国风忍不住看了白玉堂一眼。想说什么终于还是忍下了没说。
　　周助在一边看一眼，也笑了笑，端水出去换。
　　
　　展昭在门口，靠在廊柱上，抱着双臂。看周助出来，终于还是把持不住：“怎么样了？”
　　周助没心没肺的笑了笑：“没事没事，你放心吧。一定把你的两个大胖小子拿出来？”
　　
　　旁边的艾虎听得一头雾水：“什么？什么拿出来？”
　　展昭看周助一眼。周助笑嘻嘻地解释道：“就是从肚子里接出来。”
　　正说着的时候，忽然听见房里“哇”的一声婴儿的哭声。
　　蒋平一扑棱脑袋：“嘿嘿，这还真能给生出来阿。”
　　周助看蒋四爷一眼。相比这人是知道丁月华是白玉堂假扮的，只是事情一直没有拆穿罢了。不过四爷啊，别说你想不到白大哥能生出两小子来，就是国风也至今还没想明白呢。虽则医理上说，确有介于阴阳两性之间的人存在，但是白玉堂显然不属于这一类。不然他和公孙先生也不会在里头折腾得那么起劲。
　　于是他看了蒋四爷一眼：“当然能生出来的啦。”说完，提着水，自进屋去了。
　　
　　白玉堂还在里头自言自语的不停。屋里其他两个人想笑又不敢笑。只心中觉得，这白五爷害怕起来果然跟人也不一样，非要死撑着自言自语，此地无银一翻。
　　“喂喂，孩子拿出来可以给爷p上了吧。你们两个拿爷当什么阿。”这时候反正屋子里一片两个孩子的哭声，他们说什么，外头也是听不到的了。
　　公孙策一笑：“白护卫，你可轻一些，外面好多人听着呢。”
　　秦国风依旧没有什么表情，实话实说道：“在研究，究竟是什么让你怀孕的。还是说，你想再生一次？”
　　“我呸。我才不信你们两个呢。”
　　公孙策和秦国风懒得打理白玉堂。忽然公孙策惊喜的呼道：“看看，羊水从这里出来的。”
　　“阿助，把小镊子给我。”
　　一旁在清洗孩子的周助白了秦国风一眼：“我正忙着呢。自己拿。”
　　秦国风咳嗽一声，自取了一支小而细长的镊子递给，然后用镊子从白玉堂腹中取出一块绿莹剔透的小石子。拿起来在光下看了又看。“原来真的存在啊。”
　　周助好奇看了一眼：“国风，这是什么？”
　　公孙策递了块白色绢布过来，秦国风将小石子放在布上。还没开口，却听白玉堂道：“快把爷缝起来，爷不想死那么窝囊阿。还有，把孩子抱出去。你们有没有做接生婆的自觉阿。”
　　
　　三人一听，这白玉堂说得也十分有道理。
　　公孙策和周助赶紧将两个刚洗干净的小娃塞到襁褓里，拉门一手一个，扔给了展昭和白云生。
　　展昭要抱着孩子去看白玉堂，却被公孙“稳婆”拦在了门外。周助笑道：“恭喜展老爷了。展夫人还要清理，你们等一下再进房。”说完，拉着公孙策，关了房门。
　　
　　展昭被正正关在门外，鼻子同门缝的距离不足盈寸，怀中的孩子突然哭得更加大声起来。他怕是吓到了孩子，赶紧退开几步。
　　边上其他人头一次看到展护卫如此狼狈，都是想笑不敢笑。展昭尴尬地朝他们笑笑，然后手忙脚乱的开始哄小孩。
　　
　　秦国风和公孙策动作利索的很快将白玉堂的刀口缝合起来。然后把血迹擦拭干净，用被子将人捂暖和了，注意力自然而然的又转到那快小石子上去了。
　　“秦大人，这究竟是什么？”公孙策不耻下问。
　　秦国风看了又看。“相传乾坤之间有天柱者二。一为乾，一为坤。乾为主，可合阴为阳，坤为辅，可合阳成阴。公共劈开不周山时，坤柱受损，落碎片于人间。曰‘坤玉’。”
　　
　　公孙策听完，先是一愣，然后转头问白玉堂：“呃，白护卫，你怎么连石头都吃。”
　　幸好那人许是太累了，已然睡着。
　　秦国风悄悄将“坤玉”收了，却见周助正正逮到这一幕，然后朝他璨然一笑。只有这时候，秦国风才真正觉得，面部神经不发达是十分好的一件事。
　　
　　公孙策出门将展昭等一干人等方了进来。
　　不过白玉堂既然已睡着了，众人当然也不便多留，就展昭留了下来。
　　谁知众人刚出去，白玉堂却悠悠地睁开了眼。
　　“原来你没睡着么。”
　　白玉堂摇摇头，“之前那么多人进来，还能不醒么。”
　　展昭走过去，将怀中的孩子递给白玉堂。
　　刚出生的婴儿，眼睛鼻子还皱在一起，“另一个云生抱去找食去了。这个留着怕你醒了要看。”
　　白玉堂兴冲冲地看了一眼，随即□了脸：“怎么那么难看。”
　　展昭差点大笑出来。“刚生出来的婴孩便是这般模样的。据说出生时候越难看的待长开了越好看。”
　　“笑笑，懒得理睬你。――啊，终于摆脱了这两个灾星了。”所以白玉堂现在心情其实很好，“还有我告诉你，你给我想好说词。要到时候把实情告诉大哥他们的时候，别说孩子是我生的。”
　　“可是。”
　　“你要敢说，爷宰了你。”白玉堂说着，舔甜有些干燥的嘴唇。
　　展昭识趣地端了杯热水给他。白玉堂拿过来自己喝了。
　　“爷要好好睡一觉。恩――”
　　展昭无奈的摇摇头。哄哄怀中早已经哭累睡着了的婴孩：“喏，你的另一个爹不要你了。我们出去吧。”
　　
　　（未完）
	
	

灵犀 最新更新:2010-06-13 00:58:43


　　白玉堂自从肚子里清净之后，心情格外舒畅。但是身上的伤口没有好，于是他只有老老实实的呆在屋子里“坐月子”。
　　眼看就要春节了，公孙策才撤了静躺的勒令，允许他坐起来在屋子里活动。可这还是把一只好好的锦毛鼠愣是憋成了炸毛鼠。
　　云上和云骥不吃奶的时候还是留在展昭屋子里。现在各人都很忙，正好“丁月华”闲着。这一事实让白玉堂感到非常苦恼。可惜他现在分明是很闲的。
　　
　　百无聊赖，屋子里那两“只”，眼睛眉毛虽已经稍微张开了一点，可依旧不讨白玉堂喜欢。
　　锦毛鼠大人虽然口口声声不以貌取人，但是分明对于眼前的情况十分不满。“你们两个怎么可以那么难看。都快一个月了，再那么丑下去，信不信爷把你们扔出去。”
　　不过两个小家伙毫不在意自己“生父”的抱怨，睁着两双不大的眼睛，挥动着小拳脚，以示自己的体力充沛，自由自在。
　　
　　白玉堂再一次很恼火。索性扔他们在一边，自己跑去一边打坐。
　　可惜打坐需要安静，哪怕他可以心无旁骛，到底担心出个什么三长两短。想想还是等展昭回来再说吧。
　　于是干脆还是练字好了。他也好久不曾练字了，总是心绪不宁的，再不写手生。不过说是练字，到底练哪个字体呢？又是苦恼，好像要练也只能练自己不喜欢的丁月华的字体。
　　想到这里，一气之下，砚台也就被搁了回去。
　　还是看书吧，看书最省力。拿过一本《六韬》，有时候想想，吕尚的话还是要多看。朴质简明，扼要到位。
　　
　　正巧今天展昭回来得早。
　　进屋，看两个小婴儿睡着了。展昭自换了套衣服。
　　白玉堂问问他外面的情况。展昭简单说了一下，其实今天并没有什么事，所以他就早退了。
　　“有家室的好借口。”
　　白玉堂无所谓的点了点头。
　　展昭虽然是平静的人，但是和白玉堂有了两个小孩子心中还是压抑不住的激动。忍不住跑去看看小孩。
　　“玉堂，我觉得云上真的有点像你。”
　　白玉堂瞥了展昭一眼。“那你看他去吧，我要打坐。好久没练武了，浑身不得劲。”
　　展昭应了一声，不过也不去看小孩，就自己拿起白玉堂放下的书看。
　　
　　小孩子不乐意了，屋子里两个大人都不搭理他们，于是忽然，哼哼唧唧，“哇”地哭了起来。
　　到底也是一个肚子里出来的，要哭也部分先后。
　　白玉堂没事人似的继续打坐。展昭放下去，跑去看看孩子是尿了还是饿了。然后拉了门，把孩子抱出去找奶妈。
　　“丁月华”没奶水那是上次大家都知道的事情了，所以也没人奇怪，一早就找好了奶妈。
　　
　　院子里小孩子少，艾虎阿，刘士杰阿什么的都喜欢小孩子，所以喂好了奶也不带回屋了，直接放在院子里大家观赏。
　　艾虎石破惊天的和展昭有了同样的发现：“展叔，你别说阿。他们哥俩还真长得不太一样了。云骥长得就像你，云上还真和五叔有点像。”
　　他这一说，一众人也都过来仔细端瞧两个孩子。
　　徐庆最起劲了。“真的真的。虎子说的一点不错，这个真的有点像五弟啊。”
　　说着，一把将云上抱了起来，抱在面前转了个圈，然后捏捏小孩的鼻子。“云上啊，我的好侄儿诶。”
　　小云上响应三伯一般的挥舞着小手，正在这个时候，却是云骥“依依呀呀”的吵闹了起来。
　　展昭伸手将云骥抱起来，哄了哄：“骥儿，怎么了？”
　　小骥儿当然不会回答他，只挥动着小手，朝着云上的方向拼命伸过去。
　　还是白云生明白小孩子：“难道是想找云上？他们俩一个娘胎出来的，离得远了就看他们不安稳。”
　　展昭闻言将小云骥抱得离小云上近一些的地方，果然，两个小孩子相互拉着对方的手，就都满足的安分下来。
　　
　　“瞧瞧他们哥俩感情好的。”
　　“感情好不好么？难不成感情也要像老五跟这猫似的，见面就吵。”
　　
　　“老四，你什么时候回来的呀？”
　　“就刚才呀。”
　　“四哥。我和玉堂也没至于见面就吵吧。”
　　“没有没有。”蒋平摇了摇手。然后走到小云上边上，看了两眼。云上的眼形正正沿袭了白玉堂那冷厉睥睨，却有风情无限，似怒含嗔的丹凤眼形。只是眼睑上肉嘟嘟的，还没有那种眼球动静之间抓摄人心的惊心动魄。毛发因为早产的原因，也没有长得浓密。可是眉毛的形状却也是极好的。鼻梁骨挺直，嘴唇薄薄的。细看之下，果然同白玉堂五官的形状像了七分。
　　拿过来放在白云生边上比了比。“云生啊，你的这个小弟弟，跟你可真的很像啊。嘿嘿，果真是有缘分啊。”
　　
　　跑过来又看展昭手里的。
　　虽然是双胞胎，但是云骥和云上已经长得颇不相同。云骥果然更像展昭一些。只是眉目更添了几分精致。展昭气质卓然，这个在小孩子身上是看不出来的，所以这一看，也就是像了七分展昭而已。
　　
　　两个小孩子又再挣扎起来。众人看着好玩，轮流抱了一圈逗小孩子们玩。两个小婴孩，离得远了就会依依呀呀的挥舞手脚。看着非常的可爱，群雄虽然平日里舞刀弄剑，都是叱咤一方的好汉，但是到了逗小孩的时候，便立刻一个个都变成了顽童。
　　
　　卢方也从外面进来，看着自己的小侄子在各人手中被当做绣球抛，一个箭步抢了过来。
　　“展弟啊，你也不管管这一群没大没小的。小孩子摔了怎么办？”
　　展昭无辜的笑了笑：“没事的，大家都有分寸，不会摔到的。”
　　“那可保不好。展兄弟啊，翊儿的时候，你可比这次上心多了。”
　　
　　“那可不是。翊儿怎么一样。好歹是第一个。”
　　“四哥，我……”展昭又不好解释说，展翊其实是丁兆兰的儿子，只是白玉堂抱来当做自己的养，未免旁人起疑的。
　　可是蒋平当然不是这个意思。虽然蒋平至今也没想明白，这两个小孩到底是怎么回事，总不能是白玉堂和展昭在同一个晚上弄大了两个女人的肚子，还在同一天生产吧。怎么想都不可能。要不是白玉堂和展昭和同一个女人……算了算了，这越想越离谱了。想不通还是算了。
　　
　　可是被蒋平这一说，众人也不敢那么肆意的抛小孩子了，自然的都小心了起来。
　　白云生还帮着展昭说：“展叔只是不好叫大家扫兴啦。我们也都会注意的。大伯四叔，你们这都是干啥呀。”
　　
　　他这一说，倒是卢方觉得自己不对了。不过，想了想还是道：“展弟啊，我们不是怪你。不过弟妹也辛苦了八个多月，虽然大家都小心，难保有个万一是不是。小孩子又先天缺了一个月，你也不能就这么顺着那群小的。”
　　
　　艾虎挠挠头：“好啦大伯，你就别指桑骂槐了。
　　诶诶，马上过年了，正好两个小弟弟的满月酒，到时候可要热闹了。
　　我们不如来设计设计，怎么庆祝好？”
　　
　　说完，抱着怀中的小云骥在那儿眉飞色舞。
　　卢方啐了他一声：“你小子给我小心点！云骥给你砸了看你展叔怎么收拾你。”
　　
　　艾虎嘿嘿一笑，“我要列一张酒单，到时候就有好酒喝了。不知道云上喜不喜欢喝酒呀！云骥呢？”
　　说着点点怀中孩子的鼻子。
　　
　　众人喧闹一阵，展昭怕白玉堂一人在屋里呆着无聊，于是自回去了。
　　去时只看屋前人影一闪，看身法，像是龙云凤。他不知出了什么事，便开门去找看白玉堂。
　　“龙女侠来过？”
　　“嗯，来下战帖。”白玉堂说着扬脖子指了指桌上订着的一张纸条。
　　“二月初一，白云观。”显然，白玉堂还没有起身看这上面写的什么。
　　“奇怪，她要来打自己来就好了，下什么战帖。爷难道定要听她的不成。”
　　白玉堂话音未落，就看展昭脸色一变，扔下纸，朝南厢的议事厅去了。
　　
　　路上正碰到艾虎和柳金杰柳玉杰追奔出来。
　　“展叔，快快，云骥被龙云凤那妖婆娘抢走了！”
　　
　　展昭听完这声，不由大大皱眉。问艾虎道：“往哪里去了？”
　　“云上呢？”
　　“还在屋子里。”
　　“你去告诉月华，我去追，让她好好歇着。”展昭说完，奔到议事厅，从白云生手中抱过云上，“我去追龙云凤，云生、士杰、环杰，你们照应我一下。”
　　被点名的三人一同答应了，随展昭追了出去。
　　展昭按照艾虎的指点，追到西厢外面，正看怀中的云上一边哭闹，一边往前方不断的爬。“那方向想必是对的。――云上，你哥哥可就靠你找了。”
	
	

满堂 最新更新:2010-06-13 22:49:14


　　云上果然不负展昭所望，加上展昭轻功卓越，一出一刻，就追上了自己的哥哥。
　　龙云凤感到身后展昭追到，知道再走无益，便停下了身。看到两个小孩一边一个，又哭又笑，立即猜到了其中的缘由。
　　“呵呵，想不到，这一对，竟然还有此灵犀。”
　　展昭欠了欠身：“龙前辈，还请将犬子奉还。展某代内子应了你同她之战便是。届时展昭也必不出手干预，前辈看这样可好。”
　　龙云凤被展昭一句话说中心思，倒是一愣。“哼，算你识趣。不过，我听说御猫狡猾得紧，你得同我立个字据。应我同令阃于庆历三年二月初一之战。由你担保，旁人包括你南侠在内，绝不干预。我同丁月华一战，一战定胜负，刀剑无眼，生死各安天命。”
　　
　　展昭一一应下。这时候白云生等已经追到，看展昭应下，不由担心。“展叔，这个，婶婶的身子还没大好呢。”
　　展昭无奈的摇头：“前辈手上攥着云骥。就算我不应，想必前辈也不能答应。”
　　龙云凤冷笑一声。“你倒是明白人。”
　　展昭颔首：“那龙前辈，晚辈随身未带笔墨。不如这样，云上离不了云骥。云生，你回去拿了笔墨来，我在此写了，以字据换云骥，可好？”
　　
　　龙云凤听展昭说的有理，考虑得也周全。并未要她跟回开封府，也就不可能在府中设下埋伏算计她，可见他的举动确实出自真诚。想来是儿子在自己手中，到底爱子心切，失了心机。“哼，看你有几分诚意。算啦，南侠展昭一诺千金，既然你说了，姑奶奶信你一次何妨。不过我可告诉你，若是你反悔，我有办法夺这小娃第一次，自然也有办法夺他第二次。下次我还会记得两个一起抱走。”
　　展昭再次欠身：“展昭自不会反悔的。多谢前辈信任。”
　　说着，将云上交给白云生。“不过展某也有个条件。”
　　龙云凤柳眉一挑：“哦？”
　　“展某希望，前辈同内子一战，不论胜败，希望都不要公诸江湖。毕竟内子也是爱面子之人。”
　　龙云凤同丁月华一战，本也是意气之争，对展昭的这一要求自然无有异议，便一口答应了。“这没有问题。”
　　“展昭谢过前辈。”
　　说着，他走到龙云凤身前，将云骥抱了过来。
　　龙云凤看着展昭将云骥抱走，竟然还有些舍不得：“展昭啊，你还真别说，你这小娃儿，还真可爱得紧。”
　　展昭听人称赞自己的孩儿，当然也是高兴的，由心一笑：“托前辈的福。也要多谢前辈在内子有孕期间，非但不曾为难，还曾出手相助。”
　　龙云凤轻轻哼了一声，终于还是将孩子送了回去。
　　
　　哪知，她刚要离开，却看展昭将云骥交给刘士杰。邵环杰、刘士杰、白云生先行离开，展昭却没有走。
　　这让她感到一种莫名的不妥。“南侠还有何赐教？”
　　展昭有些不好意思的低了低头。
　　“龙前辈请稍留步。晚辈也想向前辈讨教几招。”
　　“你？――”龙云凤这才明白过来，原来展昭的套在这里。他不在那一天干预，不可以让丁月华失约，但是他可以让她失约。这样一想，不禁怒从心起。“姓展的，你也欺人太甚！你当真以为姑奶奶怕你么？”
　　“晚辈不敢，晚辈只是向前辈讨教几招罢了。内子剖腹取子，两月不足养复精锐。展某身为人夫，总不能眼睁睁看着自己的妻子受于劣势。还请前辈赐教――”
　　展昭给出了理由，龙云凤若不想展昭出招，本可将约期延后。但这样一来，显得她飞天小魔女似是怕了他南侠展昭。
　　好歹她也是个前辈，怎能受如此屈辱。想着，娇叱一声：“好个展昭！吃你姑奶奶一剑！”
　　说着，长剑轻啸一声，直奔展昭而到。
　　展昭不敢怠慢，侧身让过一招，凝神同龙云凤打将起来。他这次目的其实之求多耗去龙云凤的内力，并不求重伤她或者击败她。毕竟她想同“丁月华”一战已久，若是不叫她偿愿，恐怕真的是日日不得安宁。但是白玉堂身子欠佳也是事实，又经年不曾好好调养内息。若是同现在全盛的龙云凤交战，还要掩饰身手，恐怕难免就要落败。龙云凤性子古怪，保不好就会起杀心。所以他还是要求个万全。
　　
　　他这两年感到自己内力精进颇速，虽不甚明白原因，但想必同他与白玉堂同习的归元真经有关。因此年来，与人比武时候，也越见底气充足。但他素来慎重，且龙云凤江湖成名已久。
　　
　　两人都知道对方不凡，因此初时攻防都甚为谨慎，一招一式。
　　展昭拿出一套少林穿云手，一轮一轮的和龙云凤对。他倚仗自己内力纯尽深厚，竟自不出剑，没没掌风逼到龙云凤剑上，都叫对方不得不凝内功相抗。长剑受力，作用到龙云凤身上，反而要她更多的气力控制下来。使得手持兵刃的一方，反而成了弱势。
　　不出五十招，龙云凤就知道不能如此下去，手上招式一变，一套凤鸣剑法展将开来。这剑法招式花哨，剑身变化极快。远观之下，剑影犹如一只冲天彩凤，剑身颤动，鸣起金锐之声，好似翠鸟鸣叫，顾称凤鸣剑法。
　　这套剑法由于招式变化迅捷，展昭不敢再以肉掌相敌，便将巨阙抽了出来。巨阙虽不如湛卢锋锐，却适合展昭的沉稳大气，内力随着剑身涤荡开来，竟是将龙云凤的快剑光芒生生压制下来。
　　但是龙玉凤江湖阅历丰富，一看便知道展昭的功夫确实是高于自己。而且展昭不胜在招式，不胜在心法，全凭一种真纯内力和兵来将挡的沉着随性。心中既惊诧，嫉妒，也十分佩服。“想不到此人年纪轻轻，竟然有如此返璞归真的上乘武功。”
　　却在这么想着的时候，她手下已经慢了。展昭抓到这一机会，长剑一挑，“砰”一声正击在龙云凤的剑上。
　　龙云凤手上吃不住劲，蹬蹬倒退了三步。持剑的手虎口一阵撕裂般的剧痛，竟然是展昭一力震伤了她的手上经。不过看展昭的神色，这一击已然留情。这令龙玉凤又羞又怒。
　　“好你个展昭！”
　　
　　展昭一击得手，便即收手。“前辈承让。”
　　
　　龙云凤哼了一声。心中也算彻底明白了展昭的意思。日后她同丁月华比武，便算是胜了只怕也不好真下狠手。
　　老天实在有点不公平，怎么好事好人都让这对夫妻占全了。
　　想着，龙云凤也不再多说。只留下一句：“那希望御猫大人言而有信。来年二月初一，我在白云观恭候令阃大架。”
　　“晚辈恭送前辈。”
　　
　　目送着龙云凤离去，展昭深深呼出一口气。
　　飞天小魔女的脾气太难捉摸，他虽然看似处处先手，但也只有他自己知道，刚才抱着云上追云骥的时候，他心中有多害怕。毕竟孩子在对方手上，他就要投鼠忌器。又后来，他用剑重震对方手上经脉，龙云凤那时候若真发脾气，他和白玉堂虽然不惧对方，毕竟那两个小的不能日日都在身边，保不好就有个三长两短。
　　
　　好在龙云凤本性不恶。
　　
　　想着转身往开封府回去了。
　　
　　白玉堂知道龙云凤抢了云骥，到底还是有些焦急。公孙策冲进来禁止他出去吹风，他只能在房间里蒸蚂蚁。
　　心中七上八下的，想着那到底是自己折腾了八个多月，辛辛苦苦生出来的。虽然“生”这个过程他其实一点贡献都没做。不过怎么说，虽然嘴上不承认，他也知道其实展昭很珍惜云骥，他也对云骥抱着很多期望。到底也是他们衣钵的传承。
　　也只有这时候，他才真正承认，那两个的确是从他肚子里出来的，是和他还有展昭血脉相承的存在。
　　
　　就这么转悠了约有半个时辰，白云生和刘士杰终于抱着两个孩子平平安安的回来了。他于是也不顾形象的把云骥抱过来好好“亲昵”了一番。
　　顺带捏捏对方的小鼻子，亲亲对方柔嫩的小脸。――光滑粉嫩。“比你爹可爱多了。”
　　
　　公孙策提示性的咳嗽了两声。白玉堂自知失态，这才有所收敛。可说是收敛，依旧是抱着小云骥不肯放手。
　　小云上大约是感到了“娘亲”的偏心，依依呀呀的在白云生怀中挣扎这也要过来。
　　屋子里还有一个小展翊听到这声音，也不安分的睁开眼睛挣扎着要从小床上爬过来。刘士杰怕他跌下来，于是也过去抱了过来。
　　“兄弟”三人很快就把白玉堂给围满了。
　　展昭推门进来，正看到这一幕。
　　白玉堂脸上难得泛起柔和祥爱的光彩，将他面部的线条都柔和起来，顺着夕阳，竟是恍若谪仙。
　　
　　白玉堂听到开门声，不由抬头去看展昭。那人风尘仆仆，背着夕阳，脸上挂着莫名甜蜜的笑意，令他不由一怔。
　　这才反应过来，自己这样看起来真的像个保姆了。不由有憋气起来。
　　“你儿子们闹死了，过来抱走。我要清闲一下。”
　　
　　众人不知何时，已经自觉的退出去了。展昭笑着走过去。却也不理会白玉堂的别扭，轻轻在他颊上落了一个吻。
　　
　　儿孙满堂，与子成双。
　　这日子，叫人羡慕嫉妒，其实一点不过分。
	
	

番外 双生 by kenyi 最新更新:2010-06-14 00:58:46


　　白云上很烦恼，他才八岁，却已明白了“出卖你的人，往往是你身边人的道理。”
　　他昨天跟着他的父亲从开封府回家，今天才上学，一进课堂就觉得不对劲，周围的同学对着他都露出奇怪的表情，有的看着他，还直摇头。
　　白云上很奇怪，他从小到大，是被人看习惯的，对成为焦点这种事，他是习以为常。
　　可是，伴随着的一般都是
　　“好可爱啊。”
　　“哇，像观音娘娘身边的金童子啊。”之类的。
　　但是像今天这种他是第一次碰到，这有点像他做了某些坏事的时候，他的展爹爹对着他露出来的表情，有点可惜又有点说不出的心痛，白云上是一看到这种表情就怕的，不，这决不是他胆小，他的白爹爹每次看到展爹爹的这种表情，也会三思而后行的，他还小，所以，就算有点怕也不能说他胆小，是不是？
　　“难道是临走前捅了书塾门口的那只蜂巢或是让翊哥哥代做作业的事让人知道了？”
　　白云上左思右想，可他觉得要是真为了那些事，昨天他的展爹爹怎么没来和他讲要尊师重道的大道理呢。
　　他推推身边展云骥：“你不觉得大家看我们的眼神很奇怪么？”
　　云骥奇怪地看了一眼他，大大的眼睛里闪过一丝不解：“有什么奇怪的，平时不是也这样，你在开封府呆久了，他们都很想念你了呗。”
　　白云上眨眨眼，他觉得这不是在开封府时间呆长了的关系，想念的表情不是这样的。这次他回开封府，卢大伯伯抱着他又哭又笑，韩二伯伯拉着他问长问短，徐三伯伯亲的他满脸口水，蒋四伯伯也捋着胡子嘿嘿的笑，但是，没有一个是他们这种表情啊。
　　白云上为了这事，在课上走神十次，差点被夫子踢出教室。
　　课休的时候，云骥去了外面，云上却一把扯住同桌长均。
　　“不许走，我有事问你。”
　　“云上，云上，我还以为你回来不了了呢？”同桌长均扑在云上，长均是云上在班里最要好的朋友，至于云骥，云上觉得那是个十足的大坏蛋，他之所以到现在不把云骥揍个半死扔到城里悦来客栈那里当小二，那也是看在他两个爹爹的份上。
　　云上有点奇怪，“什么回不来的，我不早和你说了，去玩几天就回来。”
　　“可是云骥说……”长均一顿。
　　“说了什么？”
　　“他就说你会有一段时间不回来……”
　　云上有点生气了，对方明显有事瞒着他， “你和我好还是和他好，你要是不说，我找别人去问，不过，你以后可别说是我朋友，也别让我和你再多说一个字。”他小小的下巴抬的高高得，用眼角扫了一眼长均，细长的凤目一瞥而过，居然看得长均一寒。
　　“他说，他说你要被你爹爹送走了，你们家虽然看上去很大很大，可是坐吃什么空来着。”
　　“是坐吃山空。”云上提醒。
　　“对对，就是这样，原来真是这样！？”
　　“别打岔，然后呢？”
　　“然后他就说，你因为没钱，被困在开封回不来啦，于是他要我们给你凑路费回来。”
　　“什么？”云上的小脸绷了绷，就知道云骥这家伙从来就是和他作对的，可是，怎么也想不到他会说出这么丢脸的话来。
　　“我什么时候缺过钱，就算小爷我缺钱，我也决不会问人要的。”
　　“所以啊，云骥说你一向要面子，缺钱也不会告诉大家……”
　　“……”云上粉粉的拳头拽成一团。
　　“云上你不要生气，其实云骥也不是白白问我们要钱的，他拿了只珠子来，说谁出的钱最多就给谁。”
　　“什么珠子？”云上心中一动，直觉得这肯定不是什么好事。
　　“嗯，很亮很亮的，还串着根金线，一头还挂着一只玉老鼠。”
　　白云上暴走了，他当然知道那是什么，那是蒋四叔送给他的生日礼物，他缠了好久才得来的，原来他是用来梳辫子，虽然这一年来，他嫌那装扮太过女孩子气，好久不用，但是，终究因为来之不易，一直好好的珍而重之的藏在他的床下小百宝箱里。
　　“是谁买走的？”
　　“三子啊，其实他也是替他妹妹买的，你知道，他妹妹喜欢你好久啦……”长均有点羡慕地说着。
　　云上恶狠狠瞪了他一眼，长均识相的话一半落在肚子里没有说出来。
　　“去打听一下，他卖了多少钱，我要他连骨头带肉一起给我吐出来。”云上的小脸绷紧着，粉嫩嫩的手臂一摆，指挥着长均。
　　长均心里一寒，云上明明是比这条街上最漂亮的陈家妹妹还要漂亮三分，可为什么每次看见他露出这种表情，就会怕怕的呢，可是云骥也不好对付，虽然他一直笑得如三月里的春风般可亲，用书上的话来说，大概算是风姿高雅，但要是云骥知道是他走漏的风声，他也一样死的难看。两个都得罪不起，但眼前的问题显然是需要首要解决的。
　　长均已经做好了美人拳下死的准备。
　　
　　云上可喜欢站在这后院假山上的这种感觉的，他身子迎风而立，清风飒飒中，除了不小心宽大的袍子被吹到他的脸上，他是大有绝代高手的感觉。
　　便在这时，另一条小小的身影，从墙角绕过来，正是他的孪生哥哥展云骥。
　　云上手指微微一动，一颗石子激射而出，迎面打向云骥，对方似早料到，微微一晃，已避开石子，云上趁他闪躲，身形一晃，已欺近他身侧，反正一掌，劈向他手臂，云骥竟不避让，一拳打向云上的肚子，他二人从小拆招，对于对方的招式都是了如指掌，两人拳来脚往，瞬时已过三四十招。
　　“云上，你做什么，被爹爹发现小心他劈了你。”眼见响声越来越大，云骥怕吵到了其他人，抽手跳出圈外，因着他的展爹爹的严令禁止，从去年起，除了日常允许的切蹉，他们之间的打斗变从明争变成了暗斗，基本上，就算打架，他们也是先打个没人的地方打个痛快。
　　云上冷冷一笑，好看的凤目中顿现和他年纪不相称的霸气，“我做什么，这话好像是我要来问你，被爹爹发现了也好，我正要问他们，我的那颗明珠子跑哪去了，别是他们拿去了换酒喝吧。”
　　云骥一愣，立刻明白过来云上指什么，他却也不抵赖，只微微一笑，“你又不是大姑娘，那东西对你没用，放着也是放着。”虽说是双生子，他二人相貌还是截然不同的，云上是秀美无铸中透着七分的冷冽如东升明月，云骥却是淡雅飘逸如泉边松竹，但这其实都是给外人看的假象，只有他们爹爹们知道，这两小子打起架来，绝对如狼似虎，斯文扫地。
　　“那为什么不挑你的东西卖？”
　　“你知道的么，那帮小女生最喜欢你了，只有你的东西才肯出高价，你要心疼，我下次有钱了去帮你赎回来。”云骥自知理亏，倒也不敢顶风而上。
　　云上细长的眉毛一挑，其实相比那颗明珠，他更喜欢看见展云骥倒霉的样子。
　　“不用等到下次，你现在有两个选择，第一，我去告诉爹爹，让他们知道你拿了我的东西还当奸商，第二么，你明天放学后去悦来客栈当七天小二。”
　　“什么？！”展云骥瞪大眼睛。他自然不敢选第一项，但是相比第二项，第一项最多是皮肉之苦，那第二项简直是精神折磨了。
　　自他两兄弟懂事起，就一直很受街坊欢迎，往往是走到哪，都会引起一番围观，若是相熟的，不是动手捏捏这个的脸，就是拿那个在手上抱一会，纵是被当了玩具心中不愿，他二人当时人小力弱，自是很少有反抗成功的。
　　随着年纪的增大，这两人自然不再那么容易被人抱一下掐一个，只是这一下更激发了大众的好奇心，那位客栈的老板娘便是其中非常具有代表性的，每次看见他二人发出的尖叫声，足够穿破他二人还稚嫩的耳膜，云骥若非必要，一般都不愿路过那客栈。现在要他去那当十天小二，被众人围观七天，那岂不就是在额头上写四个字“来掐我吧”一样悲惨。
　　“你，你拿了什么好处来坑害你哥哥我？”
　　云上斜睨了他一眼，“你卖珠子的双倍价钱，放心，这也是大家一起出价后的最高价，不委屈你，而且老板娘也说啦，你坐在那就是一块活字招牌，给她店招生意用的，她不会真要你干什么活的。”
　　“不会真要我干活才惨啊。”云骥心头感叹。“五五分成，你正好拿回钱赎回珠子，我拿余下的钱，要不然我就选一。”
　　“哪有这么便宜的事，八二，我八你二。”
　　“四六。”
　　“三七，不能再让了。”
　　“好。”云骥一咬牙，跺跺脚，颇有英雄气慨的伸出手，“成交。”
　　“等等。”云上眯着眼睛看了看云骥，想了想，“你怎么今天这么好说法，你缺银子花？”
　　云骥一犹豫，正想着要怎么回答。
　　“说实话，不说的话，我现在就大声嚷到爹爹出来。”说着做势要叫。“喂，你做什么啊。”云骥一个上前捂住对方的嘴。
　　“我告诉你还不成么，你知道一起上学的平望吧，他老家招了水灾，他要接他奶奶出来，可是没钱。他奶奶你也认得的啊，以前端午节还做过粽子给你吃呢，你床底下的不是还有个香囊，那也是他做的。”
　　这个平奶奶云上自然是记得的，以前才搬到这城里的时候，他们家二大三小，都不是细心的主，而这老太太却是个热心之辈，颇受了老太太的照顾，后来老太太离开城里回乡下，云上还想念了一阵子。
　　“你行啊，原来“劫富济贫”劫到我头上了，那你做啥不告诉我，好人让你一个人做么。”
　　云骥淡淡一笑，心下盘算，“我也想和你说啊，你不才回来，云上，你也不忍心老人家受苦吧，你想想，爹爹一直说，要成为侠客，一定要勿以善小而不为。”
　　“行了行了，那我爹爹还说展爹爹说的全是迂腐不堪的酸话呢。”云上修长的眉毛挑了挑，一脸豁出去的表情问道，“还缺多少钱？”
　　
　　苏州城最繁华的一条街，悦来客栈的金字招牌在微风中轻轻摆动，晃眼且张扬。
　　街对面酒楼的二楼的包厢，两道一蓝一白修长的身影倚窗而立。
　　“我说，玉堂，我们是不是该给他们涨零花钱了？都有传言说我们家快穷的揭不开锅了。”
　　“嘿，你心疼啦，也不知道是谁说的，要让这孩子从小勤捡持家，不能奢侈浪费，而且就这两小子，活该。”白衣人“哼”了一声
　　“可是，你看看，这两小子再不好，你也不能让他们认其他人做爹是不是？”
　　“你要帮就帮吧，到时可别对着我说养不教，父之过就行了。”
　　蓝衣人想了想道，“其实让他们吃点苦也好，算来，他们要筹的钱也够了吧。”
　　“嗯，两个一起卖身，自然就差不多够了。”
　　“玉堂，你说的太难听啦。”
　　
　　对面客栈里，只见一条小小的身影正在非常地忙碌着。
　　行个礼，问个好，往肩上甩一下行李，蹬蹬的跑上楼，行李太大，而他太矮，只露出两条小小腿来。
　　另一条小身影却是做坐在掌柜的位置，白胖胖的小手正拨弄着一只算盘，他眨着他那双漂亮的凤目，对着来往的人露出可爱的笑容。
　　过往的客人无不说，掌柜的好福气，生了这么可爱懂事的两个娃出来。

    番外完

