



如果，没有如果  第一章 
作者:通通   
 
     
        
   
 
 
     楔子：

    “如果我现在不是东方神起的成员，我会成为在中的歌迷。”――郑允浩

    月光透过大大的落地窗洒进来，使房间看起来不至于漆黑到伸手不见五指。宽大的床上，原本静静沉睡的人忽然微微皱起了眉，长翘的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。轻轻叹了口气，金在中坐起身子，伸手揉了揉仍有些迷糊的睡眼。

    被那个梦弄醒，这不知道是第几次了。大约是从两年前出道那时候开始的，每隔一段时间，金在中就会做相同的一个梦。其实，他不知道这算不算是梦，因为在梦里，什么画面都没有，有的只是一句来自一个男人的低吟。更奇怪的是，明明每次他都听得很清楚，一醒来却不记得那句话是什么，任他怎么拍着一片空白的脑袋也没用。

    有些烦躁的挠了挠头，金在中忽觉嗓子干涩，想是最近为了新专辑发声过度。不知不觉，睡意消了不少，金在中下了床，出了房间，朝楼下走去。

    刚踏上楼梯，突然从楼下传来一阵OO@@的声音。难道家里进小偷了？金在中不禁皱起了眉，下意识放轻了脚步声。到了楼下，判断出声音是从厨房传出的，金在中一步一步小心翼翼的走了过去。背脊贴在墙上，金在中慢慢扭过头，朝厨房里看去，见一个人蹲在冰箱前鬼鬼祟祟的往外掏东西。

    认出了那个人的侧脸，金在中松了一口气，往厨房踏进一步，双手抱胸的俯视眼前正在往嘴里塞蛋糕的人，面无表情的开口道：“又被大姐轰出来了？”

    没想到身后会突然多出一个人，沈昌珉吓了一大跳，一不小心被嘴里的蛋糕噎到，忙从冰箱里拎出一瓶可乐拧开，咕嘟咕嘟的喝了好几口。好不容易咽下那差点让他丢了小命的蛋糕，沈昌珉抬起头，朝金在中乖巧一笑：“在中哥~~~”虽然按辈分上来讲，金在中是他的舅舅，但由于两人年龄相差只有两岁，加上金在中不想自己被喊的那么老，因此沈昌珉一直都叫他哥。

    侧身从冰箱里拿出一瓶矿泉水，金在中打开瓶盖喝了两口，然后拧好盖子，将水放回了冰箱，眼睛连抬都不抬一下：“什么时候来的？”

    “刚才。”沈昌珉将剩下的小半块蛋糕塞进了嘴巴，“哎哟，这次我可不是被老妈轰出家的，只是终于放暑假了，呆在家里无聊死了，就跑来投靠你啦~~~”

    “好歹也先打个电话吧？”金在中白了他一眼，“刚才我还以为家里进小偷，就差没拎根棍子了。”

    “嘿嘿，想给你个惊喜不是！”沈昌珉舔了舔嘴角的奶牛，俏皮一笑，心里却想着――开玩笑，要是提前跟他说了，估计他会一通电话让经纪人来，把门锁换掉吧？

    瞥了一眼地上的狼籍，和已经被沈昌珉掏空了一大半的冰箱，金在中忽然觉得有点头疼：“明天记得把你刚才吃掉的给我补回来，每次来都东西吃得一干二净……”

    “Yes，sir！”沈昌珉朝金在中敬了个礼，然后拍了拍已有些圆鼓鼓的肚子――啊~~~总算是不饿了~~~

    “不过，现在几点了？怎么这么迟才到？”金在中抬头看了眼墙上的钟，可是光线太暗，怎么也看不清。

    “才10点而已啦，我下午才从家里出发的，差不多就是这个时间到。”沈昌珉借着冰箱里的光看了看腕上的手表。

    “哦。”金在中应了声――原来才10点，还以为已经半夜了。

    “不过，在中哥你今晚怎么这么早睡啊？”沈昌珉盯着金在中身上的睡衣问道。

    “下午提前录完了音，没什么事就回来了。这段时间为了新专辑的事都没怎么睡，晚餐随便吃了点就上床睡觉了。”说着，金在中轻轻打了个哈欠，觉得刚才消失的睡意渐渐又回来了。

    “那怎么突然又醒了？”

    金在中闻言不禁愣了愣，但不知道为什么，不想提那个梦――事实上，关于那个梦，他没告诉过任何人。顿了顿，金在中白了沈昌珉一眼：“还不是被你翻冰箱的声音吵醒的？”

    “骗人！怎么可能！”沈昌珉哇哇大叫，“想我在家里作案多次，被老妈逮到不过寥寥数次而已，可见我下手多轻，怎么可能吵醒你啊？！”

    揉了揉有些发胀的太阳，金在中朝楼上走去：“我去睡了。”再跟这家伙闹下去，明天铁定顶着两个熊猫眼。开玩笑，明天还要拍专辑封面的，当然要让自己处于最佳状态。

    走了两步，金在中想到了什么，又停了下来，对身后的沈昌珉说道：“楼上的客房自己选，被褥床单枕头都是干净的。”说完，金在中上了楼，脚步声渐渐消失在走廊尽头……

    还只是早上6点多，就已有好几百人在A商场的大门口前排起了长队。人群以十几二十岁的女生为主，还有相当一部分的年轻小伙子以及小部分三四十岁的大妈，每个人脸上都溢满了激动与兴奋。如果你以为是A商场要进行什么周年庆大甩卖之类的，那就大错特错了！看他们几乎人手一只红气球，以及怀里紧紧抱着的崭新的CD，你应该猜到了吧？没错！今天，在这里，要举行韩国第一人气歌手金在中的新专辑第一场签售会！

    商场对面的大厦悬挂着金在中新专辑的封面海报――一扫曾经的青涩与稚嫩，原本黑色的头发染成了金色，却不像一般人那样显得毛躁，每一根发丝都闪耀着健康的光泽；耳垂上戴着小小的十字架镶钻耳钉，发出冷艳的光芒；淡淡的眼线使得漠然的眼神泛起一丝令人窒息的魅惑；肌肤似乎吹弹可破，比大多数女艺人更加白皙嫩滑；英挺的鼻子下，修长的手指随xing的置于唇间，淡粉色的樱唇闪着xing感的光泽；黑色的羊毛衫包裹着消瘦的身躯，大V领下是诱人的锁骨，纯粹的黑色衬着没有一丝瑕疵的胸口白到几乎透明，发达的胸肌在衣服下若隐若现；靠着白墙屈膝而坐，棕色的贴身休闲裤勾勒出细长且直的双腿，一只胳膊随意的搭在屈起的膝盖上，纯银打造的戒指和手链没有一丝多余的浮华；宽肩、细腰，加上模糊了xing别的、精致的近乎完美的五官，不仅让无数女xing，也让不少男xing为之疯狂。简简单单的打扮却压不过他天生的慑人气质――这就是专属于金在中的别样魅力。

    等待着的歌迷纷纷抬头看向那张巨大的海报，不少人忍不住掩嘴尖叫――只是一张海报就能掀起一阵热潮，若金在中本人现身，估计现场真的会爆发。

    虽已有几百人在等候，依然有人陆陆续续的前来。签售会10点才开始，不知道到时候队伍会达到多么惊人的长度。

    9点多，一辆黑色保姆车悄悄驶入了A商场对面大厦的地下停车场。车门打开，下来几个身着便装的男人，将周围扫视了一圈确定没有人后，护着一个帽檐压得低低的男人下了车。将那个男人围在中间，选了附近一条隐蔽的小巷，绕到对面A商场的后门处，悄悄的走了进去。

    终于找到了A商场特别为自己准备好的休息室，那个男人松了口气，推开门走了进去。

    “在中啊，你终于来了，我等你等的手机都快玩没电了……”一个打扮相当时尚，一看就知道绝对走在潮流最前端的男人从沙发上站了起来，一边将早已抓到发烫的手机塞进裤子口袋，一边将旁边放着的一套服装拿了过来。

    “抱歉啊，有仟，刚才附近有些堵车，所以迟了点。”金在中顺手将门锁好，将帽子脱xia丢在沙发上，接过朴有仟递给他的服装，旁若无人的换起衣服来――朴有仟不允许金在中换衣服的时候身边有除自己以外的任何人，这也算是他的职业病之一。

    看着金在中换衣服，朴有仟调侃道：“干嘛？向我炫耀你那不可一世的人气？”

    金在中闻言只是笑了笑，没有答话。

    朴有仟，金在中的专属造型师。年仅22岁的他早于几年前就已在全球都享誉盛名，不知道有多少艺人拿着支票、排着队，希望他能给他们做造型。可是朴有仟这个人是个出了名的怪人，再多的钱放在他面前，如果他看你不顺眼，眼皮都不抬一下。可是如果你长得让他觉得很顺眼，就算没有一分钱，他也会尽心尽力的为你服务。而两年前，第一眼看到当时刚出道的金在中的宣传海报时，他火车头般冲去了金在中所属的公司，提出要做他的专属造型师。同时对外宣布，从那一天起，他只为金在中一个人做造型，直到金在中退出演艺圈为止。虽然朴有仟的突然之举有点无厘头，但这么一个大师级的人物自动找上门，公司自然是欣喜若狂。虽说朴有仟不在乎钱的多少，可公司就算只是为了面子，开出的价格也不低，甚至可以说是高的吓人。虽然表面上花的钱多了，可明眼人都知道，只要能留住朴有仟，花再多钱都是值得的。

    待金在中换好衣服，朴有仟便走上前来帮他整理每一个细节，以表现出这套衣服最大的特色。整理好衣服，朴有仟又帮金在中将被帽子压坏的发型弄好，并喷了些定型水。向后退了一步，将金在中上下审视了一番后，朴有仟露出了满意的笑容：“我的眼光果然不会错，也只有你配得上这套衣服。”而不是“只有这套衣服配得上你”。

    “又来了……”这句话金在中不知道从朴有仟的嘴巴里听过多少次了，亏他每次都不厌其烦说出口，“当时你挑中我，大家都说我捡到宝了，可是我怎么觉得，捡到宝的人比较像是你？”

    “哎哟，双赢不是！”朴有仟微微一笑，弯翘的睫毛下是一双几乎能挤得出水的笑眼，“我让你拥有无人能比的造型，而你则当我的衣架子。”金在中无可奈何的笑笑。

    这时有人敲门，猜想应该是经纪人，金在中开了门，进入视线的却是一个笑得天真烂漫的男生。

    “在中哥，我来咯~~~”

    “俊秀？”金在中有些惊讶，“你怎么会跑来？”

    站在门口的金俊秀嘿嘿一笑：“今天是在中哥你的签售会，我当然要来啦！”

    金俊秀，金在中所属公司的练习生。六年前就已经签进公司的金俊秀，比金在中还早了两年，所有人都以为他很快便能出道。没想到三年前，公司打算让他出道时，他却进入了变声期。一般人只有半年到一年左右的变声期，他却经历了整整三年。就在他以为自己这辈子都当不了歌手时，两个月前，他的嗓子却奇迹般转好了。虽然跟以前相比沙哑了不少，却歪打正着的赋予了他独特的嗓音。前不久公司告知他打算让他近期出道，不久就要开始出道曲的练习和录制了。在公司里，他和金在中的关系最好，因为当他被所有人嘲笑与讥讽时，只有金在中给了他真正的关心和温暖。今天，他忙里偷闲，溜来这里帮金在中加油打气。虽然他知道凭金在中的人气完全不用担心，他还是想为自己最好的朋友做点什么。

    “谢谢。”金在中温柔一笑，摸了摸金俊秀的头，“对了，出道曲准备的怎样了？”

    “挺顺利的，下周就要开始录音和排舞了。”想到自己也快成为一个真正的歌手了，金俊秀不禁笑得更灿烂了。

    “喂，你眼里只看到你的在中哥，当我空气吗？”金在中身后的朴有仟探出脑袋里，微眯起眼盯着金俊秀，因为自己被无视而一脸不爽。

    “哟，朴有仟你也在啊？不好意思，我还真没发现。”金俊秀朝朴有仟哼了哼，一脸不屑，气得朴有仟差点整个人跳起来。

    “什么？！你说什么？！”朴有仟虽然没跳起来，脸却已经绿了，不顾形象的开口大吼，“你这小子，不知道什么叫长幼有序吗？你不叫我一声哥就算了，连敬语都不用，你……”

    “我？我怎么啦？”

    “你……我今天不教训教训你这小子，我就不叫朴有仟！”

    看着眼前的两个人吃了炸药般你一句我一句的，金在中有些头疼的摇了摇头――这两个家伙，不知道是不是八字犯冲，不管有事没事，一见面就吵个没完……

    正苦恼着怎么中断这两人的互相炮轰，经纪人气喘吁吁的跑了过来：“在中啊，准备好了吗？时间到了，快走快走！”

    “哦，来了！”终于能溜之大吉了，金在中忙跟着经纪人离开，还不忘回头朝那两个人挥挥手。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章

如果，没有如果  第二章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “金在中！”“金在中！”“金在中！”……

    在一片震耳的欢呼声中，金在中微笑的出现在签售会现场。现场由于金在中的出现而彻底沸腾了，好多歌迷尖叫着冲到前面想离他更近一点，却被工作人员拦了下来。可是他们依然不放弃的向前挤着，很快，工作人员已有些吃力，渐渐有点挡不住了。

    金在中见状，拿起了桌上的麦克风，他的声音一响起，全场瞬间安静了下来，生怕错过从他口里吐出的任何一个字。

    “我知道大家现在的心情都很激动很兴奋，但是希望大家能保持好秩序，不要给现场的工作人员带来困扰，也能保护自己不受到伤害。谢谢。”

    金在中简简单单的一句话，却似乎拥有惊人的力量。现场虽仍能听到不少尖叫声，但已不似刚才那么疯狂。原本挤到前面的歌迷也退了回去，井然有序的排起了队。前一刻还无法控制的局面已消失不见，即使一些不是金在中歌迷的围观者，也不禁感叹他的号召力，甚至有些围观者冲进马路对面的一家音像店，买来了金在中的新专辑，并加入到队伍当中去了。

    身边的经纪人擦了擦额头豆大的汗珠，舒了一口气。而金在中则在桌子前坐了下来，为前来的歌迷签名。

    不知不觉已到中午，队伍却似乎没怎么变短，看来陆陆续续还有人赶来排队。在桌子底下悄悄的甩了甩早已酸软的右手，但即使已经有些握不住笔，金在中的脸上依然保持着淡淡的微笑。

    接过下一位歌迷递来的CD，金在中下意识抬起头微笑，却在看到面前的人时有那么两秒钟的失神――那是一位跟金在中年龄相仿的男人，一米八多的个子，影子完全笼罩住坐在他面前的金在中；身着黑色西装和白色衬衫，衬衫最上面的扣子乖乖的待在扣眼里，领带紧紧的系在脖子上，没有一丝松懈；下巴剃得很干净，嘴巴轻轻抿着，上唇边有一颗小小的痣；鼻子很坚挺，左脸颊上有一道淡淡的疤痕，应该是很小的时候留下的，不注意看不会发现，也并不影响他帅气的外表；眼睛内双且不大，但很有神，睫毛不太翘，但很长很密，眉毛又黑又粗，但不凌乱，更为这张脸添了一丝英气。

    金在中正仰着头呆呆的盯着看，那个人突然咧开嘴笑了起来，白白的牙齿很整齐，笑容更是灿烂。在那个笑容下，金在中愣了一下，随即意识到自己这样盯着人家看很不礼貌，忙收回目光，不太自然的清了清嗓子，问道：“嗯……请问，名字是？”

    “我叫郑允浩。”那个人回答道，脸上依旧挂着微笑。

    有些低沉的声音轻轻传入金在中的耳朵，莫名的熟悉感令金在中不自觉全身一震，但任他怎么想也想不起自己在哪里听过这声音。好一会儿，金在中才意识到自己不小心冷落了面前的男人，抬起头不好意思的笑笑：“我不是问你的名字，我是问，你想要把这张CD送给的人的名字。”见眼前这个叫郑允浩的男人误会了自己的话，金在中补充了一句。

    “不不不，这不是要送人的，是我要自己收藏的！”见金在中以为自己要将CD松了，郑允浩忙摆了摆手。

    金在中闻言怔了怔，不禁又抬起头看了眼郑允浩――西装笔挺的他出现在这种签售会总让人觉得有点格格不入，所以金在中猜想他应该是帮别人来排队要签名的，却没想到他居然是自己的歌迷。

    从金在中的目光中读出了些什么，郑允浩低头看了看自己的打扮，有些不好意思的挠了挠头：“我穿成这样，也难怪你会误会。我是趁着下班的午休时间跑来的，来不及换衣服。”顿了顿，郑允浩补充了一句：“我喜欢你两年了哦！”

    单手撑头，金在中微微歪着头问道：“喜欢我什么？”

    似乎没想到金在中会这么问，郑允浩愣了愣，想了一小会儿，开口道：“我没想过耶，突然被你问还真不知道应该怎么回答……”

    “你的家人朋友，没有一个人问过你这个问题吗？”这让金在中有点惊讶――郑允浩怎么看都应该是一个只听古典乐的人，是自己的歌迷这一点已经够让他惊讶的，没想到还有更出乎他意料的。

    “他们都不知道的，我没说过。”郑允浩淡淡一笑，忽然俯下身来，将食指放在唇上嘘了一声，“所以，你不要说出去哦，这是属于我们俩的小秘密！”

    因为郑允浩的话，金在中抬起手，掩嘴笑了起来。

    “你笑起来很好看啊，为什么要遮住不让人看？”郑允浩微笑着问道。

    “不告诉你。”朝郑允浩俏皮的吐了吐舌头，金在中的脸却因那句“笑起来很好看”而微微泛起红晕。

    “喂，怎么这样？我都跟你分享我的小秘密了，这样不公平啊！”郑允浩有些孩子气的叫嚷道。

    “我又没逼你，是你自己要说的啊！”

    身边的经纪人见两人聊得开心，本不想打扰他们，但见队伍依然长得看不到尾，不禁弯下身子凑到金在中耳边提醒了他一句。

    稍稍收敛了一下笑容，金在中抬头朝郑允浩微微一笑，拿起笔打算签名。

    原本只要写一些简单的话就可以了，金在中却突然想多写点什么，但CD的面积有限，便打开了CD的盖子，小心翼翼的抽出歌词本，翻开色调较浅的一页，写了起来――

    “To郑允浩：

    既然你跟我分享了你的小秘密，那我也偷偷告诉你好了――其实，我会掩嘴笑是因为我觉得自己长得不好看……不要告诉别人哦！打勾勾！说出去的人是小狗狗！：P

    ――金在中”

    写好后，金在中将歌迷本重新放了回去，盖好盖子，微笑着将CD递给了郑允浩：“回家才许看哦！”

    “谢谢！”

    拿过CD的郑允浩朝金在中道谢后，一步一步向外走去。走到门口时，郑允浩却突然停下了脚步，回过头看向正朝下一位歌迷露出淡淡微笑的金在中。许久，郑允浩有些无奈的一笑，转身离开了……

    为歌迷签好名后，金在中下意识望向了郑允浩离开的方向，正好捕捉到那抹转身离开的身影，不自觉露出温柔一笑。

    那个时候的他们还以为，这辈子，他们之间只会是歌手和歌迷的关系而已……

    今天是最后一场签售会，结束之后金在中本来想直接回家好好睡一觉的，却被叫回公司开会，说什么要总结一下这次签售会的情况。没办法，金在中只好将补眠的事先放在一边，跟经纪人还有工作人员一起回到了公司。好不容易结束了漫长又无聊的会议，金在中正琢磨着是打车回家还是让经纪人送他一程，正好遇见刚训练完的金俊秀从练舞室里走出来。

    “啊，在中哥！”看到金在中，因强度训练而略显疲态的金俊秀顿时笑得一脸灿烂。

    “怎么样？还挺得住吗？”拍了拍金俊秀汗湿的肩膀，金在中像个大哥哥一样问道。

    “嗯！我没问题的！”想着终于能出道了，什么样的苦金俊秀都能忍受。

    “努力是好事，也不要过头了，保持最佳状态才是最重要的，知道吗？”

    “嗯！”听着金在中的话，金俊秀乖乖的点了点头。

    “训练结束了吗？准备回家？”看见金俊秀肩膀上挎着的包，金在中问道。

    “舞蹈老师说这几天练习量比较大，今天让我早点休息。想来也没什么事，我就约了一个哥哥吃饭。”

    “哥哥？”

    “嗯。”金俊秀点了点头，“他是我以前的邻居，不过后来他搬家了，我们就没再联系过了，谁知道前段时间让我遇见了他！啊，对了，就是你第一场签售会那天，在A商场外遇到的。我想说这么久没见了，加上今天有空，就约他一起吃个饭，叙叙旧。我跟你说哦，他跳舞超级棒的！正好我最近练舞有些地方不是很顺，可以顺便请教一下他。”

    “哦……”金在中应了声。

    论起舞技，金在中几乎等于没有，倒不是说他不会，只是少了舞者的感觉。而金俊秀虽然还没正式出道，舞技在公司却早已出名，排得上前三名，能让他如此称赞，看来他这个哥哥的舞技一定更胜一筹了――金在中不禁对金俊秀这个哥哥好奇起来。

    “对了，他还是在中哥你的歌迷呢！”金俊秀突然说道。

    “我的歌迷？”金在中不禁一愣。

    “是啊。他那天就是去你的签售会，我们才会遇到的。这么说起来，在中哥你还是我们的牵线人呢！”

    签售会……歌迷……

    金在中的脑海里渐渐浮现出一张绽放着灿烂笑容的脸――奇怪的很，明明已经是一个多月前的事了，那张脸居然还如此清晰的印在脑海中。那一瞬间，金在中幻想着脑海里的这个人会不会就是金俊秀提到的这个哥哥。不过只是转瞬，金在中就打消了这个想法――不可能是他啦，世界上怎么可能会有这么巧的事？

    “在中哥，要不，你也一起去吧！”金俊秀笑着拽了拽金在中的手。

    “哈？去？去哪？”正沉浸在自己世界里的金在中被金俊秀突然一叫，一时间没反应过来。

    “一起去吃饭啊！”金俊秀说着，拽着金在中的手更紧了紧，“反正你今天也没有工作了吧？一起去啦，就当多认识个朋友啊！我想，你们一定会很处得来的！”

    “额……可是……”可是我现在只想回家睡觉……

    “哎哟，去啦去啦！”金俊秀像个赖皮的小孩一样黏着金在中，还用脸颊蹭着金在中的肩膀撒娇。

    金在中轻叹了口气，无奈的笑笑，伸手摸了摸金俊秀的脑袋：“好吧。”

    “耶！”金俊秀欢呼着，给了金在中一个熊抱，“我就知道在中哥最好了！那你等我一下哦，我去冲个澡，很快，10分钟！”说着，金俊秀朝金在中眨了眨眼，转身跑走了。

    金在中望着消失在走廊拐弯处的身影，哭笑不得的摇了摇头。唇角的那丝淡淡笑意还未褪去，脑海中又浮现出那抹笑容…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章

如果，没有如果  第三章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     走进一家西餐厅，金俊秀左瞧瞧右看看的找人，而金在中则在服务生狐疑的眼光中将帽子压得更低。

    扫视了一周后，金俊秀找到了要找的人，朝着那背影喊道：“允浩哥！”

    什……什么？允浩哥？

    听到那个称呼的金在中呆愣在那里，更在那个人转过身时当场石化……

    金俊秀没有注意到金在中的异常，蹦蹦跳跳的走过去，朝郑允浩带点歉意的笑了笑：“不好意思啊，允浩哥，等很久了吗？”

    “没有，刚到。”郑允浩淡淡一笑，这才注意到了仍站在原地一脸惊讶的金在中，不禁脱口而出，“金在中？”

    “你上次不是说你是在中哥的歌迷吗？正好在中哥今天有空，我就拉着他一起来了。怎么样，打算怎么谢我啊？”

    郑允浩愣了愣，笑而不语，目光又移到了金在中的身上。

    金在中这才回过神来，有些尴尬的舔了舔嘴唇，朝两人走来，装作不经意的跟郑允浩打招呼：“嗨！”

    “嗨！”郑允浩朝金在中微微一笑。

    跟着金俊秀在郑允浩对面坐下，金在中接着说道：“没想到俊秀说的那个哥哥居然是你，还真巧。”

    “呵呵，是啊。”郑允浩依然挂着浅浅的笑意。

    今天的郑允浩跟那天很不一样，不再是黑色西装，而是一身纯白色的运动装。但那成熟稳重、浑然天成的绅士气质倒是一点没变，笑起来时一口白牙的样子也还是那么耀眼夺目，很难不吸引旁人的目光。

    三个人一边吃着晚餐，一边聊天。金俊秀抓着刀叉比划着舞蹈动作，一会儿说这里不太顺啦，一会儿说那里有点怪啦。而郑允浩总是稍稍一想就能指出哪个动作应该怎样跳才更自然、更帅气。金俊秀在郑允浩看似简单的分析中恍然大悟，笑着说来问他果然是不会错的。

    席间，金俊秀还有一下没一下的哼着不成曲的调，问他是什么歌，他便不好意思的笑笑，说他最近正在学作曲，可是现在的水平还差得很远――说到唱功，金俊秀和金在中可以说是不分上下，两个人的声线一个沙哑一个细腻，在公司里几乎并列第一，而在整个韩国乐坛也排得上前几名。

    能歌善舞，俊秀可比我厉害多了，一定会发光发亮的――金在中这么想着，不禁看着身旁的金俊秀露出温柔的微笑。而坐在对面的郑允浩瞥见那一个浅浅的笑容，唇角不自觉微微上扬……

    吃完饭走出餐厅，三人才发现天早已暗下，一弯月牙挂在天边。三人闲来无事，便走到附近的一个公园散步。正慢步闲聊着，突然公园里的广播响起舞曲，一群年轻人欢呼着围在了一起，随着音乐跳起舞来。

    “哇！好热闹！”虽然也已经是二十几岁的人了，金俊秀还是常常像个小孩子一样。

    直直的盯着舞动的人群，金俊秀不自觉跟着节奏小动作的原地扭动起来。金俊秀很想就这么冲过去跳舞，可是身边的两人都是自己叫出来的，自己就这么去了似乎不太说得过去。

    见金俊秀那副跃跃欲试却又有所顾忌的样子，金在中不禁用手肘碰了碰他，挑了挑眉毛，示意他想跳就去跳。获得同意的金俊秀欢呼了一声，给了金在中一个熊抱，然后一蹦一跳的冲进了人群，很快便融入其中。

    “这个俊秀真是……不知道什么时候才能长大啊~~~”金在中不禁像个老妈子似的念叨起来。

    “俊秀他只是比较单纯，没有心机啦。”郑允浩看着金俊秀尽情舞蹈的身影，对金在中说道。

    “就是这样我才担心啊！”金在中微微皱起了眉，“他只是一心想着唱歌跳舞当歌手，却不知道演艺圈远比他想的复杂的多，像他那样的人肯定是会吃亏的……”

    郑允浩闻言回过头看着金在中的侧脸，问道：“你也是吗？”

    “什么？”没想到郑允浩会突然将话题转到自己身上，金在中有点反应不过来。

    “我是问，你也吃亏过吗？”郑允浩小心翼翼的问道。

    “怎么？我的样子看起来像是没有吃过苦的吗？”金在中冷笑道，“我吃过的哭，远不止在镜头前说的那些，什么打工，什么练习，什么当群演，什么卖血，曾经我是以为熬过的这些，等着自己的就会是一片光明。直到真正走进这个圈子，才知道原来还有比黑暗更黑暗的世界……”

    郑允浩静静的听着，半晌没有说话。

    闭着眼深吸了一口气，似乎是想起了什么不愿回首的过往，金在中的眉头挤在一起，表情看起来有点痛苦。

    缓了缓，金在中转头看向正皱着眉看着自己的郑允浩，扯了扯嘴角：“不要用那么同情的眼光看我，OK？不管怎么说，我算是幸运的，总归是实现了当歌手这个梦想，多得是跟我一样的人，熬了半天，却最终什么都没得到。现在事业稳定多了，很多不想做的事也不会再逼我去做了。总而言之，那段黑暗已经过去了……”

    默默点了点头，郑允浩依然没有开口，只是眉头皱得更厉害了……

    两人沉默了许久，玩得正进行的金俊秀忽然跑了回来，拉着他们俩就往人潮里拽：“一起来玩！一起来玩！”

    金在中抽出被金俊秀拉着的手，淡淡说道：“我可不想被人认出来……不是我自吹，骚乱是一定会的……”

    撅了撅嘴，金俊秀转头对郑允浩说道：“在中哥不去就算了，允浩哥你可不能拒绝我哦！”

    有些无奈的笑笑，郑允浩看向一旁的金在中。金在中朝他摆了摆手，郑允浩便和金俊秀一起走进了人潮。

    一个人在角落里站着，金在中在人群中搜寻着那两人的身影，却因人太多怎么也找不到。正打算放弃，他却发现原本舞成一团的人群渐渐向旁边散开，围成了一个圈，并不断有口哨声和尖叫声传来。金在中不禁踮起了脚，才看到了被围在中间斗舞的金俊秀和郑允浩。

    金在中承认，他被郑允浩的舞姿迷住了――做了两年的歌手，金在中敢说自己见过的一流dancer没有过百，也有几十个，可是却没有一个能像郑允浩那样吸引所有人的目光。穿着简简单单的运动衫，却犹如王者降临，每一个动作、每一个表情都令人忘记了呼吸。与金俊秀认真的表情不同，郑允浩总是露出随xing的表情，时而霸气，时而调皮，却让人觉得那才是真正的舞蹈。跳舞也很棒的金俊秀在他身边，彷佛一下子失去了所有的光芒，无论他的舞技多精彩，都无法让人将视线从郑允浩的身上移开――郑允浩的厉害之处不在于他的舞技有多棒，而是舞蹈中的他让人坚信，他是一个天生的舞者……

    一曲终了，郑允浩以一个帅气动作ending，现场安静了几秒钟后，瞬间沸腾起来。连一直担心被认出而低调的站在一边的金在中，都忘我的鼓掌尖叫。

    音乐再次响起，人们又聚在一起跳起舞来。郑允浩和金俊秀一边擦着额角的汗水，一边微微喘着气朝金在中走来。

    “怎么样？我说的没错吧？允浩哥跳舞真的超棒的！”虽然风头全被郑允浩抢走了，一向要强的金俊秀不仅没放在心上，还一脸自豪的拍了拍郑允浩的肩膀。

    “没有啦，自从工作以后就几乎没跳了，都有点生疏了。”郑允浩挠了挠头，有点不好意思的笑笑。

    “喂！你这么不是刺激我嘛！还有，这么谦虚干嘛，都这么多年的兄弟了！”金俊秀转身对着金在中说道，“在中哥，你来说，允浩哥跳得好不好？”

    郑允浩看向金在中，不知怎么的居然有点紧张。金在中抬眼看着郑允浩，面无表情，且半天没说话。郑允浩因为金在中的沉默更加紧张，隐隐约约似乎都听得到自己“咚咚咚”的心跳声。好一会儿，金在中朝郑允浩慢慢抬起一只拳头，然后大拇指缓缓朝上立了起来，同时唇弯起一道漂亮的弧线。

    因为金在中的肯定，郑允浩觉得自己的心终于落了回去，并悄悄松了口气。

    与金在中四目相对，在那犹如天使般的笑容中，郑允浩不自觉唇角上扬……

    “这……这是？”金在中一张张翻着手里的一叠照片，眉头渐渐皱起。

    “你被偷拍了。”经纪人一屁股坐在沙发上，有些烦躁的挠了挠头。

    有些气愤的将照片甩在茶几上，其中一张落在了地上――昏暗的角落里，素颜的金在中面无表情的靠在墙上，手里夹着一根烟，嘴里吐出一片片烟云。

    深吸了两口气，金在中渐渐冷静了下来，问道：“他们准备怎么做？勒索我们？还是……”

    “就看公司打算出多少钱买下来了……”经纪人仰起头，双眼紧闭，眉头紧紧皱起，“如果出的价钱够高，他们就把所有洗出来的照片和底片给我们。可是如果价格不满意，他们就会……”

    “卖给报社。”金在中淡淡的接过话，“这些照片一旦曝光，镜头前我干干净净的形象就会被完全打破……”

    经纪人睁开了眼，盯着面前的金在中，许久点了点头。

    “呵呵，区区几张照片就能把我击垮，我还真是悲哀呢……”自嘲的笑笑，金在中弯起的唇线依然很美，但眼中却透出一丝冰冷……

    经纪人站起身，拍了拍金在中的肩膀：“你也别太担心了，你是公司的顶梁柱，不管花多少钱，公司都会搞定这件事的。”

    “哥，这种事解决一次就一定会有下一次，连我都懂，难道公司不懂吗？”金在中抬起眼，直视着经纪人。

    “先解决了眼前的事再说吧……”经纪人长叹了口气，“希望那些人拿了钱后能安分点……”

    “会吗？”金在中唇角上扬，似笑非笑，“尝过了甜头，还会那么容易收手吗？他们又不是傻子……”

    “不然你说能怎么办？让这些照片流出去？”

    “也没什么不好啊。”金在中不在乎似的撇了撇嘴，“那些记者不是动不动就写我人气高是靠脸蛋？还说我是不是人妖，不然怎么长得比女的还好看？说不定他们看到这些照片会觉得我很man呢……”

    “在中啊，我知道你平时是不抽烟的，只有在压力太大和心里烦时才会抽两口放松一下自己。你这次只是运气不好被拍到，以后注意点就是了。”看着一脸不在乎却其实非常在乎的金在中，经纪人叹了口气，轻声说道，“你是有实力的，只是太多人将注意力放在了你的外表上。只要你继续唱下去，我相信总有一天会让大家肯定你的！”

    睫毛轻颤着，金在中收起了脸上的无所谓，缓缓垂下眼帘，不再说话。

    “至于这件事，还是交给公司解决吧。这种事公司见得多了，会有办法解决的。”再次拍了拍金在中的肩膀，经纪人故作轻松的笑了笑，“今天你没有通告，就早点回去休息吧。”

    轻轻点了点头，金在中转身离开。

    拿起散落在茶几上的照片，又弯腰捡起地上的那张照片，经纪人有些无奈的摇了摇头…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章

如果，没有如果  第四章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “心情不好？”送上调好的鸡尾酒，年轻的调酒师双手靠在吧台上，微笑的看着面前的客人。

    唇角微微上扬，金在中挑着眉瞄了那个调酒师一眼：“怎么？有这么明显吗？难不成我的脸上写着‘心情不好’四个字？”

    “不至于，但也相差不多。而且……”调酒师用嘴努了努面前的血红色液体，“你是我见过的唯一一个，只有在心情不好时才喝烈酒，却细细品尝的人。”

    指尖滑过杯沿，金在中想了想，发现自己还真的是这样，不禁莞尔：“借酒浇愁这种傻事我才不会做。喝个烂醉又怎样？醒过来还不是回到现实？加上头痛欲裂，岂不是自讨苦吃？更何况，一饮而尽，也太浪费这‘血腥玛丽’了吧？”

    金在中举起酒杯，在灯光下晃了晃，看着芹菜根在血色的漩涡中旋转，有种说不出的诡异。抿了一小口，感觉那酸辣刺激着自己所有的感官，金在中不禁微微皱了皱眉。血色的液体残留在他微启的唇上，在灯光下泛着幽幽的光，加上他异于常人的白皙皮肤和微眯起的眼眸，有一种说不出的。

    即使早就见惯各色各样的绝色美女，站在他面前的调酒师还是不自觉的愣住了，还下意识咽了口口水。原本盯着酒的金在中意识到什么般抬起头，调酒师一对上他的眼就很不自在的低下头装作擦酒杯，却好几次连酒杯都拿不稳。

    唇角微微上扬，有些不屑，也有些无奈。似乎早已见惯周围人对自己外貌的反应，金在中不再说话，只是静静的喝着那鲜血般的液体。

    酒刚喝到一半，金在中感觉到有人拍他肩膀，便下意识回头，却看到两个陌生的男人。微皱着眉上下扫视了他们一眼，金在中确定自己不认识他们。想说是不是自己的歌迷，可是看他们的样子又不像。说实话，他们看自己的眼神让金在中很不舒服，可是他又说不出是哪里不对劲。

    金在中还未开口，那两个人便一左一右的在他身边坐下，其中一个朝他笑了笑，问道：“金在中先生吗？”

    那个笑容让金在中的眉头皱得更紧，但他还是淡淡的回答道：“是。”

    “果然呢。”那个人笑了笑，瞟了瞟整间酒吧，“也只有我们的大歌手金在中先生，才有那个金钱来这么高档的酒吧喝酒吧？”

    听了这句话，金在中已经可以肯定来者不善。但他依然不动声色，而是直接问道：“请问有什么事吗？”

    “哈，大歌手就是大歌手，说话就是直接。既然如此，那我们也就不拐弯抹角了。”这次开口的是另一个人，脸上同样是让金在中有些厌恶的笑容，“其实呢，我们是专门来找您的，麻烦您替我们对贵公司说声谢谢。钱呢，我们已经收到了，也很满意贵公司的态度。以后要是还有机会，希望还能与贵公司进行交易。”

    话虽含糊，金在中的脑子却清醒的很，不禁冷笑道：“原来，那些照片是你们照的啊。”

    “哟，原来您也看到啦？”那个人笑得更欢了，因长期吸烟而发黄的牙齿令金在中一阵倒胃口。

    “是啊。不过下次请你们拍得专业点，没发现把我的脸都拍变形了吗？”金在中说着，喝了一大口酒――现在的他早已没了品尝的心情，只想快点喝完，然后走人。

    那两个人脸上令人作呕的笑容因金在中的话而消失，却在金在中喝了那口酒之后，笑得更猥琐。

    “您放心，下一次我们一定会拍好，保证让您满意。”

    “那就好。”金在中一口气将剩下的酒喝完，从钱夹里取了张钞票压在杯底，然后站起身，朝那两个人皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“以后还要继续麻烦你们了。”说完，金在中头也不回的转身离开。

    那两个人见金在中的身影消失在酒吧的拐角处，对视了一下，同时起身跟了上去。

    招待完其他客人的调酒师回过头来，想问那两个刚来的客人要喝点什么，却发现原本坐在那里的两个人和金在中都已不见，只剩下那留有一滴血色液体的酒杯，和一张崭新的钞票……

    离开酒吧后的金在中走在马路上，双手插在裤子口袋里，低着头向前走着。但很快，他便发现头越来越晕，忍不住撑着墙壁停了下来。

    难道一杯“血腥玛丽”就让我醉了？金在中有些自嘲的笑笑，虽觉得以自己的酒量不应该会醉成这样，但除此之外他又想不到其他可能。

    这时，有人拍他肩膀，金在中回过头，却因为头昏眼花，好一会儿才认出站在自己面前的是刚才在酒吧的那两个人。

    “你们……”

    金在中刚开口，却因为突然的眩晕而双腿一软倒在了地上。失去所有意识的最后一瞬间，他看到了那两个人脸上阴暗的冷笑……

    “怎么样？今天的晚餐还满意吗？”郑允浩用餐巾轻拭嘴角，朝坐在对面的女人微微一笑。

    “当然满意！”那个女人盈盈一笑，用有些夸张的口吻说道，“我们的郑大忙人居然愿意抽出时间请我吃晚餐，我敢说我不满意吗？”

    “哇，我们的高雅拉小姐生气啦？”郑允浩依然保持着微笑，“看来我以后真要多抽些时间出来，陪陪我们的大美女哦！”

    “嘴巴这么甜……”高雅拉微微撅起了嘴，“你每次都是这么说，可是如果我老爸没有打电话提醒你，你应该都已经忘了有我这个未婚妻了吧？”

    “怎么会。”郑允浩不禁莞尔，“你也说啦，你可是我的未婚妻。就算我再怎么忙，也还不至于忘了我的未婚妻的。”

    “是就好。”高雅拉俏皮一笑，“要不是认识你二十几年，太了解你，我一定会怀疑你背着我在外面玩女人。”

    郑允浩闻言立即举起双手：“天地良心，你可别冤枉我。”

    高雅拉忍不住扑哧一声笑了出来：“知道啦知道啦！”

    见高雅拉掩嘴偷笑，郑允浩也不禁唇角上扬。

    由于两人的父亲是多年的好友，郑允浩和高雅拉从小就认识，可以说是青梅竹马。他们的感情不错，加上周围的人都说他们很般配，五年前两人开始正式交往，并于去年订婚。郑允浩知道高雅拉从小就喜欢自己，而自己对她虽然没有过什么心动的感觉，却也挺喜欢这个温柔体贴又活泼开朗的女人。所以当父母提出让他们以结婚为前提交往时，他一口就答应了，毕竟他没有摇头的理由。但他是个负责任的男人，所以刚开始交往时他就对高雅拉坦白，他不知道自己对她的是不是爱。而善解人意的高雅拉不仅没怪他，还答应如果有一天他遇到自己真心爱的人，她会成全他们。郑允浩很感谢也很欣赏她的通情达理，所以一直没有遇到所谓真心爱心的人的郑允浩，在一年前决定和她订婚。其实当时双方父母是希望他们直接结婚的，但郑允浩觉得他们还年轻，便提出两年后再结婚。因为高雅拉帮他说话，双方父母就没再给他施压，这也使得郑允浩相信高雅拉将来会成为一个好妻子。

    吃完饭，两人聊了会儿天后，便起身离开。刚走到酒店大厅，就看到三个人从酒店大门走了进来。其中两个人一人一边，搀着一个似乎喝醉了，头低低垂着几乎遮住整张脸的人朝酒店前台走去。其实与其说是搀着，倒不如说是扛着，中间的那个人好像几乎失去了意识。

    一开始，郑允浩并没注意他们，依然和高雅拉谈笑，却在即将踏出门的那一霎那停下了脚步，并转头朝那三人看去。

    “允浩，怎么了？”见郑允浩微皱着眉看着那三个陌生人，高雅拉不禁开口问道。

    “那个，雅拉，我突然有点事，你先回去吧。”见高雅拉疑惑的抬头看着自己，郑允浩歉意一笑，“抱歉，答应了今天晚上陪你的，可是……”

    “我没事。”高雅拉打断了郑允浩的话，并朝他微微一笑，“你有事就去忙吧，我自己回去就好。”

    郑允浩愣了愣，随即温柔一笑：“谢谢你，雅拉。”

    “先别急着谢我。”高雅拉俏皮的眨了眨眼睛，“欠我一顿饭哦！”

    “好。”郑允浩笑了笑，在高雅拉的脸上轻轻一吻，“路上小心，到家后记得给我打电话。”

    说完，郑允浩回头，却已不见那三个人的身影，眉头一皱，便朝酒店前台跑去。

    看着郑允浩远去的背影，高雅拉收起脸上的笑容，才发现脸部肌肉已有些僵硬，不禁无奈一笑，转身离开了酒店。

    打开酒店的房间门，将扛着的人丢在床上。似乎恢复了一点意识，躺着的人微微皱了皱眉头，动了动身子，却依然没有醒来。

    “呵，没想到这金在中居然这么轻，估计只有女人的重量吧。”A双手叉腰，背着灯光俯视床上的金在中。盯了一会儿，他弯下腰伸手拂开金在中遮住脸庞的发丝，不禁舔了舔嘴唇，露出令人作呕的笑容：“不过，啧啧啧，这家伙长得还真比女人还啊。”

    “喂，别闹，干正事要紧。”B出声提醒他，倒了杯水，并从口袋里取出一粒药丢了进去。摇了摇水杯，那粒药很快融化在水中。

    “知道啦知道啦。”A闻言有些不耐烦的直起身，“我就算再怎么饥渴也还不至于找个男的泄欲吧？我又不是变态……”

    “知道就好。”B端着水杯走过来，在床边坐下，扶起金在中，将水朝他嘴里灌去。

    昏迷中的金在中被灌水，皱着眉伸手推开水杯，却被捏着下巴，被迫张嘴喝下好几口,不小心呛到，他狂咳起来.B放开他，他又倒回床上，咳了好一阵才渐渐止住。

    “喂，这药要多久才能起效啊？我已经有些迫不及待了。”A阴笑着摸了摸下巴，从包里取出一架照相机，对着床上的金在中调整起焦距来。

    “放心，很快。”B将只剩小半杯水的杯子放在桌上，“我问过，说是只要几分钟就会起作用。怎么说也是最好的，起效当然也会比较快啊。”

    “又是迷药，又是，这家伙明天醒来，估计会难受得想死吧？”调好焦距，A将照相机放到一边，并朝同伴笑笑。

    “到了明天，估计他想死的原因就又多了一条。”B点起一根烟，猛吸了两口，吐出一团团烟雾，“想象一下，韩国最高歌手金在中的发情照出现在各大报纸的头版头条和杂志的封面，那画面一定很震撼。”

    “嘿嘿，我已经在想象了。”A舔了舔嘴唇，眼神中充满的气息，单是看他那表情就知道此时的他一定满脑子恶心的画面，“看他到时候还会不会这么拽！”

    “要怪就怪他公司出手这么阔绰，几张抽烟的照片就出了这么高的价钱，让人想知足都不行。”

    “他们一定以为我们就此收手，或者再拍些金在中的丑态向他们要钱。也不算他们猜错，只是一定没人想到我们居然敢玩这么大。”

    “这次他们会出多少钱呢？真让我好奇。”B搓着手，一副期待满满的样子。

    “后面会有多少个0呢？”A煞有介事的掰着手指头算起来，“10？还是更多？你说，我们会不会因此排上全国富豪的前十名啊？”

    “那不至于吧，卖了他们公司也不够吧？”

    “不怕，就算他们公司出不起，多得是报纸杂志抢着要。到时候，我们就等着被钱压死吧！”

    “也是，哈哈哈……”

    “哈哈哈……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章

如果，没有如果  第五章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     两人正对未来展开无数幻想，床上的金在中忽然扭动了一下身子，伸手解kai了衬衫的扣子，上下起伏的雪白胸口顿时暴露在空气中。眉头微微皱着，额头已渐渐布满汗珠，头发黏湿在脸上，白皙的脸颊已浮上一层淡淡的粉红色，呼吸变得有些急促，嘴里还发出轻轻的低吟。

    “哟，药效开始作用了，还真挺快的。”B说着，走到了床边，“呵，自己脱起衣服来了，倒省了我们动手。”

    “开始做事吧。”

    A拿起照相机，也走了过来，对着金在中就是连着几下快门。而药xing的逐渐加强，使得迷糊中的金在中开始下意识的在床单上蹭起来，脸也越发潮红，原本的低吟也变成了有些粗重的呻吟。

    看着照片的预览，A不禁感慨道：“这小子，上了镜头更勾引人了。他真的是男的吗？该不会是变xing人之类的吧？”

    “扒了他不就知道了？”B说着，走上前开始解金在中牛仔裤的皮带。

    由于的作用，因迷药而昏迷的金在中渐渐有了知觉，察觉到有人在解他皮带，忙下意识用手去挡。可在两种药的共同作用下，他根本使不上什么力。不一会儿，皮带被解kai，扣子也被打开了。就在B的手伸向裤子的拉链时，一阵急促的敲门声打断了他的下一步动作，而A也下意识停下了不断按快门的手指。

    “哇靠！谁啊！这个时候敲门！”A恼火的吼出声，要不是现在手中的照相机是他们的命根子，他估计会当场砸了它。

    B见门外安静了，便拉回想要冲出去的A：“别管他，估计是走错房间或者喝醉酒了，继续。”

    A忿忿的骂了几句脏话，举起照相机正要拍，敲门声又响了起来。这次他不顾B的劝阻，将照相机丢在桌上，挽起袖子就冲了过去。

    “我操你妈的！敲什么敲啊！你再敲一下试试看！信不信老子我剁了你的手指头拿去喂狗？！”A一打开门就破口大骂起来，连对方的脸都没没看清，只知道是个西装笔挺的男人。

    话音刚落，他就被敲门的人一把推开，而那个西装男人则直接冲进了房间。

    “我靠！你当老子说话是放屁啊！”A气得差点爆肝，杀气腾腾的跟着进了房间。

    而那个人连看都不看他，直冲了进去，看见半着上半身躺在床上的金在中，瞳孔瞬间放大，眉头立马皱了起来。顿了顿，便想上前拉起金在中。

    见有人想坏他们好事，B忙上前拦住了他。那人180多公分，B不得不抬起头来瞪他，但眼中的气势丝毫不差：“喂，小子，我警告你，别多管闲事。趁我还没发飙，赶快滚！”

    那人不仅没将B的话听进去，还用力甩开了他的手，向金在中又走近了一步。

    B再冷静也忍不住了，拉过那个西装男人，伸手就想给他一拳。而那个人头一偏，险险躲了过去，并回手一拳将B打倒在地。见B吃了亏，A怒吼了一声冲了过来，却也因身手不如那个人而被打中肚子，哀嚎了一声就跪在了地上。

    到口的肥羊，不可能就这么算了。AB两人互相使了个眼色，一左一右将那个人围住。就在他们要一起发动攻击的那一瞬间，那个人从西装口袋里抽出一张卡，伸到了他们面前。拳头半路止住，两人下意识瞟了那张卡一眼，脸色顿时变了，A甚至惊恐的张大了嘴。

    “滚。”冷冷的吐出一个字后，那个人将卡放回口袋，转身看向已被药折磨得弓起身的金在中。

    A和B互看一眼后，B朝A使了个眼色，A点了点头，趁那个西装男人不注意，拿走了桌上的照相机。就在两人转身正要溜时，A手腕一痛，随着他的惊呼，手中的照相机在空中划过一道弧线，砸中墙后落在了地上。

    两人回头，正好看到那个西装男人收回修长的腿，眼中的冰冷更甚刚才。

    B哼了一声，转身离开房间。而A气得直想冲上去，终因那个人握起拳头时骨关节响起的咔哒声作罢，朝地上吐了口唾沫后冲出了房间。

    房间瞬间归于安静，而也因此使得金在中的呻吟声更加刺耳。转身看向床上那蜷缩着的身子，西装男人叹了口气，眉头更加紧皱在一起……

    由于职业的关系，从那三个人走进酒店大门的那一刻起，郑允浩就觉得不对劲。先不说一左一右的那两个人鬼鬼祟祟的样子令人生疑，单看被他们扛着的那个人，如果只是醉酒的话未免也醉得太离谱了，可以说应该已经完全失去意识。加上那两个人在checkin的时候左顾右盼，和有意用身子挡住前台人员向中间那人瞟去的视线，以郑允浩的专业基本可以确定那两个人正在做不正常的勾当。所以他让高雅拉先回去，而自己则跟了上去一探究竟。

    只是由于和高雅拉多说了两句就让那三个人走出了自己的视线，当郑允浩跑到电梯门前时门已关上。见电梯只在10楼停过，之后就下降了，郑允浩毫不犹豫走进旁边另一个电梯，上了10楼。可是当他到时，已不见那三个人的身影，想是已经进了房间，郑允浩在想不到其他办法的情况下，只好以走错房间为借口，一个个房间敲过去。

    已经敲了七八个房间，来开门的都是陌生的脸孔，郑允浩心底不禁越来越焦急。虽然他不知道那两个家伙想对那个人做什么，但不知为何心里非常不安，总觉得自己再不快点就会发生很可怕的事。他应该不认识那个被带来的人，就算发生什么事也轮不到他不安。加上他一直以来不管遇到什么事都很冷静，今天的自己真的太反常。没有那么多精力去想这些有的没有，但郑允浩还是下意识加快了自己的速度。

    当敲到倒数第三间房间时，郑允浩明明听到了房里有动静，却没有听到有人走过来开门的脚步声，觉得应该就是这一间了，忙继续敲起门来，敲门的力道也不知不觉大了不少。终于有人来开门，郑允浩一眼便认出是其中的一个人，心下一喜，不顾那人撂下的狠话，推开他就冲了进去。

    当郑允浩看到躺在床上的那个半着上身的金在中时，他惊呆了――他没有想到救的是自己认识的人，更没想到那个人居然还是金在中？！

    将那两个明显图谋不轨的人赶跑后，郑允浩才认真打量起金在中。见他已从平躺变成了半跪半趴，两颊绯红，没什么意识却不停的在床单上蹭来蹭去，呼吸有些沉重，嘴里还时不时溢出一两声呻吟。见过太多类似场景的郑允浩很快反应过来，金在中是被人下了。扫了一眼墙角处已碎成几块的照相机，猜是那两个人打算拍下金在中不雅的照片，郑允浩不禁双手握拳，指关节嘎达作响。几乎不说脏话的他，忍不住低声骂出口，甚至有点后悔放了那两个人，应该把他们抓回来暴打一顿后再丢给警察！

    深吸了两口气，郑允浩稍稍冷静下来后，在床沿坐下，将金在中翻过来，轻轻拍了拍他的脸颊：“在中xi？醒醒。醒醒啊，在中xi？”

    叫了两声后，金在中咕哝了一声，睫毛颤了颤后缓缓睁开，双眼迷蒙的看着郑允浩。

    见金在中恢复了意识，郑允浩不由得松了口气，轻声问道：“在中xi，你还好吗？有没有觉得哪里不……唔……”

    郑允浩话未说完，金在中突然撑起身子，一把搂住了他的脖子。在郑允浩还没来得及反应过来前，金在中头一仰，就这样吻上了郑允浩的唇。

    被金在中突袭的郑允浩脑子瞬间一片空白，但很快便回过神来，想推开缠住自己的金在中。太用力怕伤了他，不用力又挣脱不了，两人就这样吻了好一会儿。渐渐的，郑允浩发现金在中从原来的两唇相触变成了用力吮吸，更将舌头伸了出来，企图撬开他的牙关。意识到金在中的已被药弄得失去所有的理xing，郑允浩一狠心，紧紧抓住他的两只胳膊，硬是将金在中按回了床上。

    “呜……”金在中不停挥舞着手脚，想挣脱郑允浩的钳制，还发出难耐的声音。

    “金在中！你冷静点！”郑允浩一边因刚才的呼吸不畅而喘着气，一边死死按着金在中，“冷静点，金在中！我是郑允浩！金在中！”

    “嗯……呜……”金在中似乎完全听不见郑允浩的声音，继续挣扎着，已有不少汗珠从他胸口滑落，脸颊的潮红更甚刚才，呻吟的次数也更加频繁。

    见金在中这个样子，郑允浩不禁有些担心――如果不让金在中发泄出来的话，说不定会有生命危险，可是……而且让郑允浩有些惊讶的是，不像他以前见过的那些被下药的人，发情时的金在中让人感觉不到荡和肮脏，不论是紧皱着眉的他，还是咬着下唇的他，给人的感觉依然是那么干净那么纯洁……

    由于一时的分心，郑允浩手下的力道不自觉放轻了，而金在中则在这时一用力，挣脱了他的控制。一挣脱开来，金在中就伸手抓住了郑允浩的衣领，郑允浩在突然的拉力下倒在了金在中的身上。郑允浩正要撑起身子，金在中却再次吻了上来。

    推了两次没有推开金在中，郑允浩轻叹了口气，不再挣扎，而是任金在中吻着――如果这样能减轻一些他的痛苦，就随他去吧……

    金在中吮吸着郑允浩的唇，用舌尖轻而易举的撬开了他的牙关，并将舌头伸了进去，一下下舔舐着郑允浩的贝齿和上颚，然后卷起他的舌头一阵翻搅，时不时有一两声呻吟从齿缝中溢出。

    渐渐的，郑允浩有些沉迷在这煽情的吻中，甚至有种想要回应金在中的吻的冲动，但最终他还是忍住了。

    吻了一阵后，金在中已不再满足于单纯的亲吻，伸手脱起郑允浩的衣服。郑允浩怔了怔，忙抓住金在中开始不安分的手，用力按在他身体两侧，不让他继续乱来。再次被钳制住双手的金在中不情愿的扭动起身子，无奈怎么也挣脱不开。虽然郑允浩依然让他吻着，但全身叫嚣起来的单靠一个吻已经远远不够。金在中嘴里咕哝着，眼角甚至泛起一丝泪光。

    余光瞥见了金在中眼角的晶莹，郑允浩心下不禁一软。但让他为了帮助金在中而献出自己的身体，他却怎么也过不了心里那一关，而且他不想趁人之危，由其那个人还是金在中……

    思索了片刻，郑允浩无奈的叹了口气，将金在中的双手举到头顶，用一只手紧紧抓住，另一只手则伸到身下。犹豫了一下，郑允浩还是捏住了金在中的裤子拉链，轻轻拉开…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章

如果，没有如果  第六章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     阳光透过窗户洒了进来，照上了沉睡着的侧颜。似乎感受到了阳光的刺眼，金在中皱起了眉头，睫毛轻颤了几下，眼睛缓缓睁开。仍有些迷糊的眨巴着眼睛，好一会儿脑子才渐渐清醒起来。注意到自己正躺在一个陌生的房间，金在中愣了愣，猛地坐起来，却又因为一阵头痛而倒回了床上。

    闭着眼静静的躺了好一会儿，金在中才觉得头痛减缓了一点。重新睁开眼，金在中却不再急着起身，而是扫视起这个房间。一看房间里的摆设就知道自己是在酒店里，可是任他怎么想也想不起自己是怎么来到这个地方的。

    瞥见床边的椅子上挂着一套很眼熟的衣裤，好一会儿，他才想起那是自己的。意识到这一点时，金在中怔了怔，一把掀开了被子。虽然他穿着浴袍，不至于赤身，但单是这一点就已经够让他倒吸一口冷气。刚要盖好被子，金在中突然发现什么地方不对劲，又将被子掀了起来。这下，他差点吓得直接晕过去――离自己的腿10公分不到的地方，有另外两条腿！

    微微颤抖的放下被子，金在中有些艰难的扭过头，这才注意到旁边的枕头上有一个脑袋。因为那个人几乎将整个脑袋闷进被子，金在中之前才一直没有发现。有些僵硬的伸手一只手，将那个脑袋面前的被子向下压了压，露出的那张脸差点让他惊呼出声，还好先一步捂住了自己的嘴。

    郑允浩？？？！！！怎么会是他？？？！！！

    撑着身子轻轻坐起，生怕惊动了身边还睡着的人。金在中揉了揉有些发胀的太阳，并用手腕一下下敲着自己的后脑勺，希望能想起一些事来，结果还真给他想起了一点。

    他记得昨晚在酒吧遇到了那两个偷拍他的男人，还记得自己走着走着就晕过去了，晕之前还看到了那两个人。之后……脑子又陷入一片浆糊，金在中晃了晃脑袋，一些模糊的画面渐渐清晰。对了！中间好像有那么一刻恢复了意识，好像……好像我……我……记忆渐渐清晰，而同时也让金在中想一头撞死――因为他记起自己强吻了郑允浩……

    天哪！！！我疯了吗？？？金在中一巴掌拍向自己的额头，额头马上红了一大片，可他却彷佛浑然不知。渐渐的，脑子又清醒了点，想起了昨晚的燥热感――那肯定不是什么酒精的关系，那会是……想到了那两个男人猥琐的笑容，金在中有了一些头绪――难道……他们对我下药了？对！肯定是这样！虽然没碰过那种药，但是金在中并不是什么毫无常识的人，没吃过猪肉还没见过猪跑？

    瞟了一眼还静静睡着的郑允浩，金在中忍不住仰天长叹了一口气，掀起被子，轻手轻脚的下了床。站起了身，却因为脚底的虚浮差点跌回床上，慌忙中抓住了椅子才勉强站住了脚。双腿发软的感觉令金在中又开始猜想起来，而这一次他差一点想从窗户直接跳下去――难不成，我……和他……那个了？

    下身感觉很清爽，没有什么黏腻的感觉，可是那种虚浮感又让金在中很确定昨晚自己射过了――难道，完事后，他还帮我洗了身子？那到底是他主动的还是我主动的？刚这么一想，金在中就忍不住敲起了脑袋――他又不是什么弯的，怎么可能他主动？那……就是我主动咯？然后，他不忍心看我难受，就配合我了？屁股没有痛的感觉，那就是说我不是底下那个咯？那么，他是被我压在下面吗？那……他为了我牺牲是不是太大了点啊？――想着这些乱七八糟的东西，金在中更是想以死谢罪了……

    金在中正胡思乱想着，突然听到背后传来OO@@的声音，全身寒毛都竖了起来，差点吓出一身汗。好一会儿，身后都没有动静，金在中鼓起勇气扭过了头，见郑允浩只是翻了个身又睡了，并没有醒来，不禁松了口气――要是他在这种情况下醒来，与其让我愧疚的面对他，不如自己跳进马桶冲进下水道得了……

    见郑允浩不再有动静，金在中小心翼翼的拎起衣服裤子，蹑手蹑脚的进了浴室。换好衣服后，他又蹑手蹑脚的走了出来。穿好鞋袜，连发型都没心思打理，金在中弓起身子，像小偷似的朝门口走去。由于太紧张，他好几次踩到自己的脚，却又不敢叫出声。好不容易挪到了门口，金在中打开门，侧过身走了出去，并轻轻将门关上。

    房间恢复了安静。

    原本静静睡着的郑允浩虽然依旧闭着眼，却忽然笑了出来，彷佛憋了很久似的，久久没能止住笑意……

    总算到家了……

    金在中挪到床边，面朝上大字型倒在了床上，长长舒了一口气，缓缓闭上了眼睛。脑海里又浮现出郑允浩那张睡脸，金在中不禁皱眉，甩了甩头，脑中的画面却依然清晰。任命般叹了口气，现在的金在中只想好好睡一觉，缓解脑袋的胀痛，同时忘记那些令他心烦意乱的画面。

    静静的躺了好一会儿，好不容易产生了点睡意，金在中却突然觉得那里怪怪的，猛地睁开眼，眼前是一张由于过度接近而放大到变形的脸……

    “啊啊啊！！！”同样的惊呼声，却出自两个人的口……

    “在中哥！你怎么突然睁眼啊！吓死我了……”沈昌珉惊魂未定的拍着胸脯，“我还以为你睡着了呢……”

    “谁让你突然冒出来的？！”金在中噌的坐起身，狠狠瞪着眼前的家伙，“你不知道人吓人是会吓死人的吗？”

    “呵呵，还好我们的心脏够健康。”

    白了沈昌珉一眼，金在中又直直的倒了下去，刚闭上眼，沈昌珉就冲过来死命的摇他身子：“哥，不要睡啦，都几点啦，起来！”

    金在中不耐烦的一脚踢开了他，嘟囔着翻了个身：“别吵！我累着呢！”

    沈昌珉闻言突然狡黠一笑，双手交叉于胸前，问道：“你不说我还忘了问你呢！你昨晚上哪去了？居然整晚都没回来，打你手机又关机！喂，从实招来，昨晚你做啥了这么累？”

    想到昨晚那些凌乱的记忆，金在中的脸瞬间红到脖子根：“就……就喝倒在了酒吧里啦，还能干嘛？”

    “真的吗？”沈昌珉凑了过去，“真的只是这样？没别的？”

    “真……真的啦！”感觉到沈昌珉的目光，金在中将脸往里蹭了蹭。

    “如果是真的，你结巴什么啊？”沈昌珉说着，一把将金在中的身子翻了过来，“哇！居然脸红成这样！说！是不是偷偷交了女朋友了？昨晚在女朋友家过夜了，是不是？”

    “都说不是啦！”金在中挣开沈昌珉的魔爪，拉过被子就将自己裹了起来。

    “还骗我！”沈昌珉咻的一声蹦到床上，拉扯起被金在中紧紧抓住的被子，“出来！给我老实交代！”

    金在中死死抓着被子不放手，还嚷嚷道：“呀！沈昌珉！我可是你舅舅啊！你怎么可以这么没大没小！”

    “切！就会在这种时候将你的身份搬出来，没劲……”沈昌珉嘟囔着，手上的动作却不停。

    闹腾了半天，沈昌珉也没能将金在中挖出来，泄气的撇了撇嘴，抬起手看了看手表：“哇！都这时间了！我跟老同学约好了一起出去玩呢！”

    蹦下床，沈昌珉还不忘回头对被窝的金在中说一句：“哥，别以为你逃得过，晚上回来继续逼供哦！”说着，沈昌珉小跑着消失在了门口。

    许久，见周围没动静了，金在中才小心翼翼的露出乱糟糟的脑袋来。扫视了一周，见沈昌珉真的走了，不禁松了口气，用手给被被子闷得通红的脸扇风――呼~~~好险~~~要是被这小鬼知道了这件糗事，我就真的是要英年早逝了……

    好一会儿，脸终于恢复正常温度。折腾了半天，原本就胀痛的脑袋更是快要爆炸似的。再次倒回了床上，疲惫不堪的金在中再也没有多余的精力去想昨晚的事，很快便进入了梦乡……

    “金在中！”

    “哈？什么？”金在中被突然的喊声吓了一大跳，差点没从椅子上蹦起来。

    “叫你半天了，怎么都没听到？”朴有仟白了他一眼，“怎么？昨晚没睡好吗？脸色这么难看。”

    “哎~~~别提了……”金在中摆了摆手，表示不想说。

    想起昨天，真可以排上金在中最衰的一天――大早上醒来发现自己上了个男人，还是自己认识的郑允浩；好不容易挪到家，又被沈昌珉那小子严刑逼供；终于送走瘟神，半夜因为白天睡得太多醒过来，结果睁着眼睛到天亮，困意来袭时却已经到了要出门赶通告的时间……

    伸了伸懒腰，金在中打了个大呵欠，抬起手拭去眼角的泪花。看见金在中手指上沾染了点眼线笔的黑色污渍，朴有仟怪叫了一声，赶紧给他递纸巾，嘴里还不停念叨着：“千万别拿你那脏手摸衣服，不然我跟你急！”

    白了朴有仟一眼，金在中用纸巾擦了擦手，第二个呵欠接踵而来……

    终于到了进演播厅的时间，金在中拍拍脸颊清醒了点，起身开始工作。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章

如果，没有如果  第七章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “Cut！”

    导演一声令下，金在中原本精力充沛的脸瞬间无力的垮了下来――呼~~~总算是熬到头了……有些心不在焉的和女主持人握了握手，金在中走到后台休息室，门一关就被朴有仟扒了个精光。

    “喂，有必要吗你？”金在中一边穿回自己的衣服，一边满脸鄙视的扫了正仔细检查衣服的朴有仟一眼。

    “你懂什么？这叫专业精神！”检查完毕，没有发现任何瑕疵，朴有仟轻轻舒了口气，小心翼翼的将衣服收起来，顺口问道，“回家吗？”

    金在中看了看时间：“还是先找个地方吃饭吧，懒得回家做。”

    “哎~~~那么好的厨艺，不用真是浪费啊~~~”朴有仟仰天长啸，顺便哀悼他那惨到家的厨艺。想到了什么，朴有仟问道：“对了，你上次不是说昌珉跑来投奔你了吗？怎么样？现在家里的冰箱是不是长年空空如也？”

    听到朴有仟提到沈昌珉，金在中不禁又想起那个想忘却怎么也忘不了的早上，条件反射回道：“我告诉你！最近少跟我提他……”

    “怎么了？”朴有仟一脸兴致勃勃的凑了过来，“他是将你家冰箱吞进肚了，还是将你整个房子都吃了？”

    白了身边那个无聊人一眼，金在中只能随便扯了个理由：“那个……哎哟，还不是整天闹着要我做东西给他吃！我哪有那个空啊？有那么美国时间，我还不先拿去睡觉啊？”

    “切！就这点屁大的小事，不好玩……”朴有仟撅着嘴，拎起整理好的衣服，“走了走了，吃饭去，快饿死我了！”

    两人刚走出休息室，一转弯，朴有仟就撞上了一个人，手上的衣服被他甩飞了出去。朴有仟尖叫了一声，冲过去想要“英雄救衣”，无奈还是慢了一步，衣服掉在了地上。虽然衣服有袋子包着不会脏到，但对于那个爱衣如命的朴有仟来说，却彷佛一棒子K在他脑袋上。双手颤抖的轻轻捧起那套衣服，朴有仟一脸心疼。但不管怎么说，人家不是故意的，也怪不得别人，他只好将所有的委屈往肚里咽，却没有想到一转身，看见撞到自己的人居然是――

    “你？！金俊秀？！”

    被撞得差点摔倒的金俊秀刚站稳，就听到一声响彻云霄的尖叫，尖叫的主要内容还是自己的名字，下意识的看向发声处，却对上朴有仟那张被气成猪肝色的脸。

    “朴有仟？！”金俊秀嚎道：“喂！你走路怎么不看路啊？知不知道我差点被你撞摔啊？”

    “你……我……”朴有仟被那质问气得话都说不好了，“你知不知道你差点撞坏我的衣服？连声道歉都没有，还怪起我来了？我……”

    “不就是件衣服吗？还能摔坏了？”金俊秀也觉得自己有点小题大做，但面对的人是朴有仟，他也不知怎么的，就是咽不下那口气。

    “你！”朴有仟气得差点背过气去，“金俊秀！我告诉你！你说我就算了，不许你说我的衣服！”

    “我……”

    “好了！！！别吵了！！！”站在一边，一直默不作声的金在中终于憋不住吼了出来――这两个兔崽子，就不能偶尔消停下吗？

    “在中哥……”金俊秀有些不好意思的挠挠头，一点一点挪到金在中旁边，小声说道，“你也在啊？”

    “不然你以为你为什么会在这里遇见朴有仟？”只要是工作时间，以金在中所在之地为圆心，方圆20米之内必能发现朴有仟的行踪――这是公司上下每个人都知道的事情……

    “额……刚才没注意到……”金俊秀的声音更小声了，头也渐渐低了下去。

    “哼！就记得和我顶嘴……”朴有仟在一旁嘀咕道，还淘气的朝金俊秀吐了吐舌头。

    “对了，你怎么会在这？”金在中没想到会在电视台遇到金俊秀。

    “哦，我……”金俊秀憨憨的笑了笑，笑容中满是兴奋与激动，“我来上电台节目，宣传新专辑……其实是下午的通告啦，可是因为是第一次，所以上午先来偷偷的熟悉下环境……”

    “哦~这样~”金在中笑着拍了拍金俊秀的肩膀，“加油哦！我很看好你呢！”

    “嗯！”金俊秀用力点了点，眨巴着亮晶晶的双眼，一脸感动。

    “我和有仟要去吃饭，一起吗？”金在中问道。

    “不要！！！”“不要！！！”同样的尖叫，却来自不同的两个人――互瞪一眼后，朴有仟和金俊秀哼了一声，别过头不看对方。

    见状，金在中无力的叹了口气：“我说你们两个，能不能不要这么幼稚啊？”

    “在中哥，我们俩一起去吧！”金俊秀一把挽住了金在中的胳膊，死不放手。

    金在中无奈的摇了摇头，转头正要劝朴有仟一起，却被他抢先。

    “喂！让我跟那小子一起吃饭，想都别想！”朴有仟将那套衣服紧紧抱在怀里，“我还是回家自己煮碗拉面得了，你跟他去吃吧！”说完，朴有仟一甩头，朝地下停车场走去。

    金在中还没来得及叫住他，就被金俊秀拖着朝反方向的大门走去。

    朴有仟走了几步，见身后没动静，犹豫了一下，还是回过身。见那两人早已走得不见踪影，朴有仟不禁咬牙切齿道：“居然真的丢下我去吃饭了……金在中你这个没良心的大混蛋！”

    被金俊秀拉着走过两条街，直走到一家日本拉面馆前才停下。

    “嗯，是这里没错了！”金俊秀对着店门口的牌匾点了点头，拖着金在中就直往里面冲，嘴里还不停的念叨着，“快点快点，都迟到了，他该等急了！”

    “他？谁啊？”金在中一头雾水的跟在后面，却在看到金俊秀说的那个“他”的瞬间直接当机……

    “在中哥？你怎么了？”金俊秀用力拽了拽金在中，居然使了吃奶的劲也没能拉得动他，真不知道鞋底是不是刷了一层厚厚的502……

    完全无视金俊秀的生拉硬拽，金在中脑子里唯一的反应就是――现在！立刻！转身！走人！

    “啊！”却没想到，一转身，金在中就撞上了壮如大山的店老板，坚挺的鼻子差点当场喷出热乎乎的鼻血……

    揉着生疼的鼻子，金在中紧闭着眼，整张脸几乎都皱在了一起――这个老板的身子是不是铜墙铁壁啊？怎么这么硬……心里正嘀咕着，揉着鼻子的手被人轻轻的移开，金在中下意识将眼睛睁开一条缝，对上了那双正细细检查自己鼻子的眼睛……

    跟自己又大又水灵、有着完美双眼皮的漂亮眼睛比起来，他那双眼睛真称不上好看――内双显得眼皮有点厚，眼睛虽不小但也不大，睫毛倒是很密很长，可惜一点也不翘。但也不是说他的眼睛一点优点都没有――眼珠子黑白分明，没有任何灰色地带，且眼神很有力，显得很有精神，可以说霸气而不失温柔。

    专心致志的研究那双眼睛，金在中都忘了刚才被撞的鼻子。这时，原本盯着自己鼻子的目光忽然上移。四目相对，金在中惊觉自己的不礼貌，忙瞥开目光，并小声说了声：“对不起……”

    “没关系。”郑允浩笑了笑，白白的牙齿使笑容特别灿烂，“不过，我的眼睛没什么好看的。”

    “才不会！”金在中几乎脱口而出，“很棒的一双眼睛！”

    郑允浩闻言怔了怔，随即露出温柔的笑容，比刚才还灿烂夺目。看着郑允浩的笑容，金在中也不自觉唇角上扬，却突然想到了那个尴尬的早晨，脸瞬间浮上一层红晕，目光也瞥向了别处。

    金在中正琢磨着怎么让气氛自然一点，刚才撞到的那个店老板走了过来，连声道歉。金在中扯起嘴角笑了笑，摆摆手说不要紧。店老板突然愣了愣，直盯着金在中的脸看。就在金在中以为自己脸上沾了什么脏东西的时候，老板开口问道：“那个……请问你是那个歌手，金在中吗？”

    “哈？”没想到店老板会突然冒出这个问题，金在中有点反应不过来，好一会儿才点了点头，“哦，我是。”

    “我说怎么这么眼熟呢！”店老板笑着拍了拍大腿，一脸兴奋。

    金在中和郑允浩、金俊秀眨巴着眼睛，面面相觑。而店老板则火车头般冲到前台，拿了本子和笔又跑了回来，恭恭敬敬的双手递到金在中的面前：“我女儿是你的粉丝！请帮我签名！”

    “额……好的……”金在中怔了怔，接过本子和笔，刷刷刷的签下了自己的名字。

    “金宝拉。”店老板憨憨的笑着，“我女儿的名字。”

    “哦。”金在中应了声，在自己名字的上方又加上“To金宝拉”和一些话。

    将本子和笔还给店老板，店老板有些双手发抖的接了过来，还小心翼翼的将本子抱在怀里：“金先生，你想吃点什么？尽管点！今天我请客！”

    金在中正要开口婉拒，店老板瞟到站在一旁的郑允浩和金俊秀，又补充了一句：“还有您的朋友，也都免费！这是菜单，您尽管点！点好叫我，我亲自为您服务！”老板从桌上拿过一份菜单，交给了金在中，然后捧着那签了名的本子，一蹦一跳的消失了……

    好一会儿才缓缓合上张着半天没能说上一句话的嘴，金在中干笑了两声，在椅子上坐下――两次在餐厅见面都把自己弄得这么丢脸，金在中觉得自己上辈子一定欠了郑允浩……

    “嗨，又见面了。”郑允浩微笑着跟金在中打招呼。

    “是啊，呵呵。”金在中继续干笑――如果可以的话，真希望一辈子都不要见面了……

    “对了，上次……”

    “啊！”金在中惊呼了一声，打断了郑允浩的话，并顺手翻起了菜单，嘴里不太小声的念叨着，“吃什么呢？”

    看着金在中哗哗哗的翻着菜单，装作专心致志研究的样子，郑允浩不禁莞尔，喝了口茶，不再说话。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章

如果，没有如果  第八章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     点好面后，很快，拉面就送了上来。郑允浩和金俊秀一边吃面一边聊天，而金在中则安安静静的低头吃面，希望那两人当自己透明的――不！直接当他不存在……

    “在中哥，你很饿吗？怎么一直在吃面，都不说话？”金俊秀终于发现了不对劲，问道。

    “啊？是啊，我好饿哦，呵呵。”金在中扯了扯嘴角，想继续吃面，却因为金俊秀疑惑的眼神而随便找了个话题，“额……那个……我好想一直都忘了问你，你和有仟为什么每次一见面就吵架？”

    听到朴有仟这三个字，金俊秀条件反射皱了皱眉：“他没跟你说过吗？”

    “当然没有！”金在中吞下嘴里的面，“如果说过，我干嘛还问你啊？”

    “算他还有点人xing……”金俊秀小声嘀咕了一句后，瞟了金在中一眼，犹豫了半天，才开口说道，“你知道，我和他第一次见面的时候，他从头到脚把我看了一遍后，跟我说的第一句话是什么吗？”

    “什么？”

    金俊秀一脸不爽的撇了撇嘴，然后深吸了一口气，模仿朴有仟的表情和口气说道：“这样的你，简直就是在侮辱我的眼睛……”

    安静了几秒钟后，郑允浩冷冷地问了句：“什么意思？”

    “意思就是，他穿衣品味太烂。”金在中将那句话翻译了一遍，然后继续低头吃面。

    见郑允浩扑哧一声笑了出来，金俊秀的脸瞬间红得跟胡萝卜似的：“在中哥！干嘛说得这么直接啊！你就不能婉转一点吗？”

    “说实话，你穿衣品味烂基本上是事实。”金在中说得毫不给他面子，但还是在看到金俊秀快要爆发的瞬间补充了一句，“当然，虽说那是他的本能，但确实是说得有点过分了……”

    “本来就是！”金俊秀一脸深恶痛绝的哼了一声，然后往嘴里塞了一大口面，差点没当场噎死……

    手机偏偏在这个时候响了起来，金俊秀用力将嘴里的面咽了下去，接起手机：“喂？哦，哥。什么事？啊，对。嗯，我知道……”觉得店里有点吵，金俊秀起身朝门口走去。

    目送金俊秀的身影消失在门口，金在中回过头，才突然意识到只剩下他和郑允浩两个人……瞬间尴尬到极点的气氛让金在中除了低头吃面，不知道还能做啥……可是，面没剩多少了，金在中只好从一筷子一筷子的吃变成一根一根的吸，吸完最后一根面后又开始小口小口的喝起汤来――这个金俊秀，什么电话打这么久！

    就在金在中无聊到开始用筷子挑逗碗底的葱花时，吃完面的郑允浩用餐巾擦了擦嘴，开口道：“那天之后，你还好吗？身体会不会很难受？”

    金在中闻言一紧张，筷子在碗底划过，发出刺耳的声音，引得店里的人都朝他看去。猛地低头，用刘海挡住脸，金在中真想当场咬舌自尽――该死！又在他面前丢人了……

    用指尖刮了刮额头，金在中有些干涩的回答道：“额……还好……”

    “哦，那就好。”郑允浩淡淡的应了声，露出淡淡一笑。

    双手紧紧交缠在一起，金在中低着头，默默深吸了一口气，终于鼓起勇气小声问道：“那……你呢？”

    “哈？什么？”郑允浩稍稍凑近了一点，“你刚才说了什么？太小声了，我没有听到。”

    抬起眼白了郑允浩一眼，金在中咬了咬下唇，豁出去般说道：“我说！你……你还好吗？”

    “什么叫‘还好吗’？”郑允浩有些没听懂，“我当然很好啊，为什么这么问？”

    金在中真想一把拧断他的脖子，但还是缓了口气，撇了撇嘴角：“没事就好……”

    见金在中黑着一张脸，郑允浩歪着头想了好半天，才恍然大悟般张大了嘴：“啊！那件事哦！”

    终于想起来了……金在中忍不住翻了个白眼，却因为那个早上的情景再次涌进脑海而微微红了脸，忙拿起水杯喝水掩饰自己的不自在。

    郑允浩双手握拳抵在下巴上，直直盯着金在中，好一会儿才一脸认真的问道：“你打算怎么负责？”

    “噗――”金在中吓了一大跳，刚喝进嘴里的水直接喷了出来。

    金在中被呛到而咳了好几声，一抬头就看到郑允浩拿着餐巾擦脸，头发上还挂着几颗水珠，这才意识到自己居然喷了郑允浩一脸水，真想一头撞死在桌子上……

    “不……不好意思……”金在中忙向他道歉。

    “呵呵，没事。”郑允浩笑了笑，“看了我真不该开你玩笑，报应来得还真够快的。”

    “哈？什么意思？”金在中一头雾水。

    “其实……”不好意思的笑笑，郑允浩像个做错事的小孩子一样，挠着头说道，“其实那天晚上，我们什么都没有发生……是你误会了……”话出口后，郑允浩才想到自己跟一个男人说“我们什么都没有发生”这类话，感觉有点怪怪的……

    “什么……都没发生？”金在中愣愣地问道。

    “不然，你以为我们之间发生了什么？”虽然觉得话题有点怪，但看到金在中的表情，郑允浩不知道为什么就是很想逗他，挑着眉问道，“还是说……你希望我们之间发生过什么？”

    “当然不是！”金在中忙矢口否认，然后又小声的加了一句，“真的，什么都没发生吗？”

    郑允浩忍不住笑了笑，一脸无奈的竖起三根手指：“我发誓！”

    “耶！！！”

    金在中欢呼着站了起来，不顾周围所有人的异样目光，拉起郑允浩的手一阵狂摇。郑允浩哭笑不得的被金在中扯来扯去，却因为他脸上灿烂的笑容，而不忍心抽出自己的手，就那样任他拉着。

    “额……”终于打完电话的金俊秀目瞪口呆的看着眼前的一幕，开口道，“你们两个……什么时候感情这么好啦？”

    听见金俊秀的声音，金在中才惊觉自己又失态了，忙一把推开郑允浩，故作镇定的清了清嗓子，朝金俊秀笑笑：“一回生二回熟嘛，呵呵。”一旁的郑允浩则只是笑笑，没说话。

    “哦……这样啊……”金俊秀眨巴着眼睛，愣愣的回到座位坐下。

    “额，那个，刚才聊到哪里了？”趁金俊秀不注意，金在中朝郑允浩使了使眼色。

    郑允浩接收到金在中的暗示，转了转眼珠子，一时间却什么话题都想不到，只是拖着长音发出单音节：“额……”

    “啊，对了。”这边郑允浩没想出要说些什么，那边金俊秀却想到了什么，“允浩哥，上次你在电话里不是说你在找房子吗？找到了吗？”

    “哦，那个啊，还没有。”郑允浩摇了摇头，叹了口气，“距离近的地段好但房租太高，价格合理的又太偏僻还不如直接住家里。哎~~~头疼啊~~~”

    “也是，现在的房子超难找的……”金俊秀想了想，问道，“那你有没有问问看你的朋友，有没有住在那附近的，借住或者合租也不错啊。”

    “早就问过了，可是没有……”郑允浩耸了耸肩，一脸无奈。

    “这样哦……”金俊秀叼着筷子，又问道，“那你上班的地点是哪里？”

    郑允浩说了地址后，坐在对面一直当隐形人的金在中微微一愣，而金俊秀则转过头对金在中说道：“咦？在中哥，就在你家那边耶！好巧哦。”

    “是啊，还真巧。”金在中心不在焉的应了声，又用筷子挑逗起那早被他戳烂的葱花……

    “对耶！”金俊秀突然一拍桌子，吓了另外两人好大一跳，“允浩哥，你跟在中哥一起住不就行了？”

    要不是因为嘴里没东西，金在中一定会再次喷郑允浩一脸……

    金在中伸手K了金俊秀后脑勺一个爆栗子：“喂！金俊秀！这种烂点子亏你想的出来！”

    对面的郑允浩没有开口，只是淡淡的笑着，但脸上却闪过一丝淡淡的失望。

    “会吗？我觉得这个点子很好啊……”金俊秀有些委屈的摸了摸差点肿掉的后脑勺，“你家房子那么大，就你一个人住，空空荡荡的，既浪费又寂寞……”

    “不是还有昌珉吗？”金在中白了他一眼，“那是用我赚的钱买的，我都不觉得浪费，你在那边心疼什么？而且你又不是我，你怎么知道我寂寞？”

    开玩笑，一个沈昌珉就弄得我快跳楼了，再加个郑允浩，我还要不要活了？金在中这么想着，下意识看向了坐在对面的郑允浩，见他微低着头静静的喝汤，不知怎么的，心里突然有些抱歉的感觉……

    “可是，你家里还有很多空房间啊。”金俊秀撅着嘴巴嘀咕着，抓住金在中的衣角，怕金在中会发飙又不敢用力扯，只是轻轻的拉着，“那么多房间空着也是空着，与其放在那边养灰尘，还不如租给允浩哥。既帮了朋友，又能赚些钱啊……”

    “切，我差那么点钱吗？”瞥了眼楚楚可怜就差泪眼汪汪的金俊秀，金在中毫不客气的吐出这句话，却在又一次瞟了郑允浩一眼后有些犹疑不决的加了句，“总……总之就是不行啦！”

    “在中哥……”

    “俊秀，算了。”就在金俊秀打算继续磨金在中的时候，郑允浩打断了他，“在中不愿意就不要为难他了，我自己再找找，总会找到的。”说完，他看着金在中，露出微微一笑。

    不知怎么的，看到郑允浩对自己笑，金在中反而觉得自己好像确实过分了一点……其实，郑允浩这个人看起来挺好相处的，跟他一起住应该不会差。可是刚才自己已经将话说得那么满，现在让他收回，面子上怎么挂得住…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章

如果，没有如果  第九章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     正自我纠结着，金俊秀的手机又响了。接起电话，金俊秀应了两声后就挂了，对金在中和郑允浩有些不好意思的笑笑：“那个，电台的人打电话来说，有些东西要再确认一下，让我现在过去。你们慢慢吃慢慢聊，我先走了。”说完，金俊秀捧起碗将剩下的一些汤底喝了，抽了张餐巾随便擦了嘴，然后小跑着离开了。

    又剩下金在中和郑允浩两个人，金在中有些不自然的朝郑允浩笑笑，然后又低下了头无止境的n.u.e待起那几个葱花……

    没人说话，气氛压抑到不行……

    终于，金在中憋不住了，装作随口问道：“那个……你家离工作的地方很远吗？”

    没想到金在中会又回到这个话题，郑允浩有些惊讶，但依然淡淡的回答道：“嗯，有点。因为常常有案子要办，工作到半夜是常有的事。那么迟再回家休息，刚洗完澡天就亮了，所以太迟的话我基本就在办公室里将就一下。可是如果连着几天都有事忙的话，在办公室里睡觉还没什么，总不能几天不洗澡吧？真的挺麻烦的，所以才想要在外面租个房子住。”

    “案子？”金在中这才想起自己好像还不知道郑允浩是做什么的。

    “嗯。”郑允浩点了点头，“俊秀没跟你说过吗？我是检察官。”

    “啊~”金在中恍然大悟，“难怪我总觉得你有一种莫名的气质，不像是一般的上班族。”

    “莫名的气质？”郑允浩忍不住笑了笑，“怎么说得我像黑bang老大似的。”

    “你？”金在中也笑了笑，“全身散发着一股正义之气，谁敢让你做老大啊？还不把手下都送警察局去了？”

    “哈哈哈……”被金在中的话逗笑了，郑允浩扑哧一声笑了出来。

    见郑允浩笑了，金在中不禁唇角微微上扬：“吃饱了，笑够了，就上我家喝杯咖啡吧。”

    郑允浩闻言不禁一愣：“你家？”

    “嗯。”金在中点了点头，“要租房子当然要先看看满不满意啊？”说出口后，金在中发现并没有自己想象的那么难开口。

    郑允浩有些惊讶的微张着嘴，直到金在中站起身他还愣愣的坐在椅子上。

    “喂，发什么呆啊？”金在中拍了拍他，“难道你不想租了？那就算了，当我没说过。”

    “不是不是！当然不是！”郑允浩忙站了起来，犹豫了一下，他还是问道，“可是……为什么你突然又改变主意了？”

    “嗯……”拿起放在一边的外套甩到肩膀上，金在中歪着头想了想，“就当雇个保镖帮我看家咯！你不是检察官吗？身手应该还是有的吧？”说着，金在中朝郑允浩笑了笑，走到前台埋单。

    保镖？看家？这逻辑也太乱了点吧？郑允浩想着，不禁有些无奈的笑笑，目光不自觉停留在了前面的那个背影上。

    那边，金在中在店老板无尽的热情下，半被迫的让老板请了这一顿。店老板依依不舍的握着金在中的手，叽里呱啦的感慨了半天。等到金在中和郑允浩终于走出店门，已经是十几分钟后的事了……

    ===========================郑允浩的记忆分割线===========================

    微皱着眉盯着近在咫尺的金在中的脸，我有些无奈的叹了口气――这家伙，我都这么牺牲自己让他吻了，居然还变本加厉脱起我的衣服来了……虽然是第一次跟别人深吻――和高雅拉一直只是蜻蜓点水的轻吻而已――不过好像感觉并不坏，除了对方是男人这一点实在让我不好消化外……

    双手被我压在两侧动弹不得，身下的金在中难耐的扭动起身子来。看着眼前他那张充满痛苦的脸，我不禁有些心软。用一只手将他的双手摁住，我犹豫了一下，伸手拉开了他的裤子拉链――算了，看你这么难受，还是帮你一下好了。

    手一用力，将他的裤子扯了下来――虽然都是男人，我的手还是有些颤抖。将手伸进他的nei裤时，指腹拂过了他的小腹，一片平坦，消瘦却很结实。正想着金在中平时应该挺注重锻炼身体，指尖就碰到了那个火热的东西。我的脸一下子烫了起来，虽然看不见，却可以想象到一定红到不行。一咬牙，我一把握住了那个有些烫手的物体，机械的上下套弄起来。

    我的自制力较一般人强得多，但也是个正常的男人，偶尔也是要自己解决一下的。不过帮别人弄还真是生平第一次，估计也是最后一次。身下的金在中因为我的动作而全身颤抖起来，紧咬着下唇却依然溢出一声声呻吟。也许因为舒服了些，他放开了我的唇，头微仰着喘息着，呼吸变得更加急促。

    低头看着他微启着的有些红肿的唇，因唾液的湿润而泛着淡淡的光泽。眉头微微皱着，似乎很难受，却又彷佛很享受。他呼出的热气喷洒在了我的脸上，令我有些意乱情迷，不自觉的忘记了手上的动作。

    金在中哼了一声，又开始不安的扭动起来。我怔了怔，忙继续手上的工作，他舒了一口气，身子也不再乱动。甩了甩头，甩走了脑子里那些乱七八糟的东西，并加快了手上的动作。金在中因为我频率的加快而呻吟得更加厉害，刘海和鬓发都被汗弄湿了，还时不时有一两滴汗珠滴落在枕头上。

    觉得应该差不多了，我手下一用力，就听到耳边金在中的一声惊呼，同时一股热流喷射而出，弄得我一手粘稠。因为刚释放过，金在中全身一松，躺在床上呼着气。放开抓着他的手，帮他盖好被子，我走进浴室洗掉了手上的白浊。无意中抬起头，看到镜子中的自己，才发现我也早已一头汗，脸也有些发红。顺便洗了把脸，拍了拍终于凉下来的脸颊，我又回到了床边。

    扫了眼全身汗湿的金在中，我抽了两张纸巾，在床边坐下，轻轻替他擦去脸上的汗水。睫毛轻颤了一下，金在中缓缓睁开眼，依然有些迷蒙的双眼直直的盯着我。我被他看得有些不自在，却移不开眼――微眯着眼的金在中有一种致命的魅惑，就算是身为男人的我都有些被吸引住。正出神着，金在中轻轻眨了两下眼睛，又闭起了眼。

    想他应该累了，我将手中的纸巾捏成团丢进垃圾桶，刚起身打算整理一下离开，就听见身后金在中的轻哼。回过头，就看到原本静静躺着彷佛睡着的金在中又皱起了眉，在床上蹭来蹭去。

    有些无奈的吐了口气，我挠了挠后脑勺――那两个家伙到底给他吃了多少药啊？斜眼盯着床上的金在中好一会儿，我有些认命的坐回床边，翻开被子，重复起刚才的工作。毕竟已经射过一次，金在中不像刚才那么难缠，我倒也省心了不少。歪着头盯着地板，想着今晚怕是要在这里留一晚了。

    随着金在中的一声有些高亢的呻吟，手中又是一片温热。再次帮他盖好被子，我走进浴室洗手――应该不会再有第三次了吧？走出浴室，见金在中不知何时坐了起来，双眼无神的盯着正前方。我愣了愣，走到床边坐下，而他似乎感觉到了我的存在，慢慢扭过头看我。

    “怎么了？”虽然觉得他八成处于半梦游状态，我还是轻轻问了句。

    果然，他缓缓眨巴了几下眼睛，没有说话。

    我无奈的摇了摇头：“睡吧，不早了。”说着，我扶着他的肩膀，让他躺下。

    他双手死死撑在身子两侧，就是不躺下。我有些奇怪的皱了皱眉，他抬起眼盯着我，却不说话。过了好一会儿，就在我打算问他到底怎么了的时候，他伸手搂住了我的脖子，缓缓凑近我，吻上了我的唇。

    这次我明明有足够的时间反应，在他吻上我之前推开他的，却不知为什么，我只是呆呆的坐在那里，任他吻着。不像之前狂乱的吻，这次的吻很轻很温柔。他轻轻的吮着，手臂渐渐收紧，更加拉近了我们之间的距离。

    渐渐的，我发现自己有点意识不清，缓缓闭上了眼，还在金在中的舌头伸过来时开启了牙关，不知道是不是被金在中吻得有点缺氧的缘故。而更让我吓一跳的是，我竟然在不知不觉间搂上了他的腰，并开始回应他的吻。意识到这一点后，我深深吸了两口气，让有些躁动的心冷静下来，却依然没有推开眼前的男人。

    不知道过了多久，唇上的温热渐渐远离。我睁开眼，正好对上了金在中依然蒙着一层朦胧的双眼。呆呆的看了我一会儿，金在中忽然轻轻一笑，然后双眼一闭，直直的倒回了床上。

    许久，我才回过神来。看了眼已经睡过去了金在中，我不禁翻起了白眼――现在是怎样？梦游吗？

    站起身，却还是忍不住回头瞥了衣衫不整的金在中。我双手叉腰，有些哭笑不得的摇了摇头，弯下腰，抱起已经睡得毫无知觉的金在中，走进了浴室。

    将金在中全身上下洗了个遍后，帮他穿好浴袍，又抱回了床上。替他盖好被子后，我用手轻轻拂开他眼前的发丝，盯着他的睡颜看。过了好一会儿，我忍不住轻声笑了笑，弯起手指在他的额头上轻轻敲了敲。

    “晚安，睡个好觉吧。”

    有些疲惫的伸了个懒腰，我随便冲了澡，钻进被窝，很快便进入梦乡……

    第二天早晨，其实在金在中突然坐起的时候，我就醒过来了。可是我突然很好奇，看到自己和我同床共枕的金在中，会有什么样的反应。果然不出我所料，闭着眼睛单是听他的动静，就知道他吓得不轻，应该是误会我们之间发生了什么。真的很想笑，可是如果笑了就穿帮了，只好继续装睡。直到听见他一路跌跌撞撞的离开，门关上的瞬间，我才终于笑了出来。

    哈哈哈，金在中，就当做是对我救命之恩的报答吧！

    ===========================郑允浩的记忆分割线=========================== 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章

如果，没有如果  第十章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “这里就是你家啊？大别墅，果然是有钱人啊~~~”郑允浩看着眼前的房子，感慨道。

    “我也是靠着自己的努力换来这一切的，好不好？你当是天上掉黄金啊？”金在中白了他一眼，用钥匙开了门，又加了一句，“而且说到底，这房子还是公司的，我只是拿来用而已。如果哪天离开了，或是唱歌没人听了，还不是一样要卷铺盖走人……”

    怔了怔，郑允浩看着金在中走进房子，淡淡一笑，跟着走了进去。

    房子装修的很简单大方，没有什么奢华的装饰，色调以黑白为主，配以灰蓝色，干净整洁，但郑允浩总觉得这个房子给他一种很清冷的感觉。下意识看向金在中的背影，郑允浩陷入沉思，忽然一个声音使他回过神来。

    “哥，是你回来了吗？”声音好像是从厨房那边传来的。

    金在中闻声应了一声：“哦。”

    郑允浩正想着是谁，就看到一个脑袋从厨房门伸出来，朝自己眨巴着眼睛，嘴角似乎还沾着些红色的东西。

    “哥，这是谁啊？”

    “哦，我给你们介绍一下。这是沈昌珉，我弟，放假暂住在我家。”介绍完沈昌珉，金在中指了指郑允浩，“这位是郑允浩，我朋友。他想租房子，所以我带他过来看看。”

    “租房子？”沈昌珉皱了皱眉，抓着一大块面包走了过来，嘴巴还一嚼一嚼的，“哥，你缺钱吗？不会吧……”

    “是啦是啦，我缺钱！”金在中白了他一眼，“有你这个大胃王在，我能不缺钱花吗？”

    “切，小气鬼……”沈昌珉哼了一声，将目光移回郑允浩的身上，上下来回打量着。

    “看看看，有什么好看的？还不是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴……”金在中瞥了沈昌珉一眼，加了句，“番茄酱。”

    沈昌珉闻言，想都不想就伸出舌头舔了舔嘴角沾到的番茄酱：“以一个男人的眼光来看，长得挺帅的，跟哥你完全不是一种类型的。不过，跟我比起来，还是差了那么一点点。”沈昌珉嘿嘿笑着，一脸自恋。

    “是是是，全世界就属你最帅，行了吧？”金在中转头对郑允浩说道，“郑允浩，别理他，我们上楼看看你的房间吧。”说着，金在中拉起郑允浩就朝楼上走去。

    被拉着，郑允浩还是回头很绅士的朝沈昌珉微笑着点了点头，之后随着金在中一起消失在楼梯尽头。

    “租房子……”沈昌珉啃着面包嘀咕道，“孤僻成xing的金在中居然主动跟别人合住一个房子？生病还是吃错药了？”百思不得其解，沈昌珉挠了挠头，飘回厨房抱冰箱去了……

    “你弟很可爱。”郑允浩一边看着自己将来的房间，一边对金在中说道。

    “可爱？他？”金在中苦笑道，“拜托，饶了我吧……”

    “怎么了？”郑允浩转过身，朝金在中微微一笑。

    “哎，别提了。每次一放假就跑来找我，说什么好想我啊之类的，还不是想我做东西给他吃。加上在家里我姐不让他吃零食，根本是来我这逃难的……”金在中一屁股在床边坐下，“那个家伙，只要有他在，我的冰箱里就别想有食物……”

    “你姐？”郑允浩有点听得云里雾里。

    “哦，忘记跟你说了。他是我姐的儿子，其实我是他舅舅。只是我们的年龄差不了几岁，所以就让他叫我哥。”

    “呵呵，原来是这样。”郑允浩笑了笑，“也是，你这么年轻，叫你舅舅也太委屈你了。”

    “就是说啊！”金在中高举双手赞成，就差抬起双脚了。

    被金在中的动作惹得扑哧一笑，郑允浩双手插进裤子口袋，斜靠在墙上：“其实，我有一个妹妹，叫郑智慧。她很可爱哦，跟我长得挺像的，下次有机会介绍你们认识。”

    “原来你有妹妹啊。”金在中俏皮的眨了眨眼睛，“该不会也是我的歌迷吧？”

    “呵呵，不是哟。”郑允浩摇了摇头，转头看向金在中，“说出来你不要生气哦。其实，她一直觉得偶像歌手都只是脸蛋长得好看而已，没有实力。所以……”后面的话，郑允浩没有说下去。

    “不错不错，很有自己的主见，不随大流。”金在中没有生气，只是朝郑允浩吐了吐舌头，“不过，作为我的铁杆粉丝，你不应该帮我说说好话吗？就这么任凭你妹看轻我啊？”

    “你知道的啊，我是你头号粉丝这件事，是我们之间的小秘密啊！”郑允浩将食指放在唇上，朝金在中眨了眨眼睛。

    “切，还小秘密呢，俊秀还不是都知道了？”金在中不满的撅了撅嘴。

    “额……这个嘛……”郑允浩有些不好意思的挠了挠头，“因为他也是你的朋友嘛，所以我才告诉他的。除了他，真的没别人了，我发誓！”郑允浩说着，还竖起三根手指头。

    金在中忍不住笑了笑：“真看不出来，你这么正经的家伙，还会开这种玩笑。”

    “我才不是开玩笑呢！”郑允浩一脸真挚，“我是认真的！”

    盯着郑允浩好一会儿，金在中撇了撇嘴：“好啦好啦，相信你就是了……”

    郑允浩闻言开心一笑，竟像个大孩子。在那笑容的感染下，金在中不自觉弯起了唇角……

    两天后，郑允浩搬进了金在中的房子。虽说现在房子里住了三个人，但其实白天几乎都没有人在――沈昌珉跟朋友到处玩，金在中赶一场又一场通告，郑允浩则忙几件案子。到了晚上，基本都是沈昌珉先回来，以为一进门就能闻到饭菜香，却几乎每天都是黑灯瞎火，可怜兮兮的自己煮拉面吃。偶尔回来时看到灯亮着，沈昌珉就会屁颠屁颠的进门。如果在家的是金在中――“哥~我好饿~做泡菜锅给我吃吧~”“我都快累死了，你这死小孩还让我给你做饭吃？！自己解决！”然后要么丢一包拉面给他，要么直接当他不存在般窝在沙发里看电视。而如果在家的是郑允浩――“昌珉啊，饿了吧？想吃什么？我做给你吃。”“额……拉面就好……”指望他煮出来能吃的，除了拉面就没别的了……

    这天，屋子又是陷于一片黑暗之中，沈昌珉唉声叹气的开了门，打开灯，走进厨房，从箱子里拎出一袋拉面――哎~看来今晚又只能吃拉面了……正仰天长叹着，忽然听到开门的声音，沈昌珉耳朵动了动，放下拉面就往门那里冲，见金在中和郑允浩一起站在玄关处换鞋。

    “在中哥，允浩哥，你们回来啦？”沈昌珉的声音里有掩饰不了的兴奋，虽然不指望累了一天的金在中能下厨，但一个礼拜以来，总算三个人能凑在一起了，“对了，你们俩怎么会一起回来？”

    “在车库碰到了。”金在中一边将手中换下来的靴子放到鞋架上，一边说道。

    “真难得啊~允浩哥住进来都一个礼拜了，这还是我第一次看到你们俩同时出现呢。”

    “对啊，刚才看到他时，我还愣了一下呢。”郑允浩笑了笑，“同一个屋檐下，居然一个礼拜没见过面，真神奇。”

    金在中换好拖鞋走了进来，瞟了瞟厨房的方向：“昌珉啊，吃了吗？”

    “还没呢，我也才刚到家。”

    “我也还没吃呢，不提还好，一提就发现自己快饿疯了。”郑允浩揽了揽沈昌珉的肩膀，“怎么样？想吃什么？继续吃拉面？”

    “不然呢？”沈昌珉双手叉腰，“除了拉面，你还会煮啥？”

    “额……呵呵，也是……”郑允浩傻笑着挠了挠头。

    “想吃啥，说吧。”

    郑允浩和沈昌珉闻言转头看向金在中，见他不知什么时候已经围起了围裙。沈昌珉一脸惊讶的问道：“哥，你今天居然愿意下厨？？？！！！”

    “怎么？很奇怪吗？”白了沈昌珉一眼，金在中一脸痞子气，跟那围裙有点格格不入。

    “耶！！！今天终于告别拉面啦！！！”沈昌珉欢呼着，冲过去给了金在中一个熊抱，“哥~~~我爱你~~~”

    “死小孩！放开！恶心死了……”金在中一脸嫌恶的推开像八爪鱼一样俯在自己身上的沈昌珉，却在转过身时忍不住轻声一笑。

    抱着抱枕坐在沙发上看电视，心思却早已被从厨房飘来的香味吸引。郑允浩安然坐着看电视，沈昌珉早就按耐不住肚子里蠢蠢欲动的馋虫，猫着身子溜进厨房觅食。厨房那边时不时传来金在中的叫骂声和沈昌珉的哀嚎声，郑允浩眼睛盯着面前的电视机，唇角却因那两人的声音而不自觉微微上扬。

    终于做好一桌子的菜，金在中轻轻呼了一口气，将泡菜锅端上餐桌，并朝客厅的方向喊道：“吃饭啦~”

    “辛苦了~”沈昌珉一脸无害的朝金在中笑得大小眼，屁股还没贴上椅子就亟不可待的夹了一筷子菜塞进嘴里，“啊~~~好好吃~~~”

    “哇，这么点时间就做了这么多，好厉害。”郑允浩看着一桌子的菜，不禁感慨道。

    金在中伸手夹了一口菜伸到郑允浩嘴边：“来，尝尝看好不好吃。”

    见郑允浩张口吃下，金在中问道：“会不会太辣？不知道你吃不吃辣，我习惯放比较多的辣椒。”

    “不会，很好吃。”郑允浩微微一笑。

    “那就好。”金在中回以一笑。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章

如果，没有如果  第十一章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     沈昌珉抬眼看着眼前的两人，咬着筷子坏笑道：“嘿嘿，你们这样好像新婚夫妇哦。”

    金在中闻言愣了愣，随后朝沈昌珉的后脑勺就是一个爆栗子：“沈昌珉，以后还想不想吃我做的饭？”

    “好啦好啦，不说就是了……”沈昌珉摸着脑袋撅起了嘴，却还是妥协了――没办法，世界上没有什么事比吃更重要了……

    “不过，被昌珉这么一说，我们还真挺像一家人的。”郑允浩笑了笑，“昌珉呢是小孩，我是爸爸，而在中是妈妈。”

    “凭什么我是妈妈？”金在中一脸不服气。

    郑允浩指了指金在中身上的围裙：“你怎么看都比较像妈妈吧？”

    “脱xia来就不像啦！”金在中哼了哼就要把围裙脱xia来，却发现身后的结打成了死结，越弄越解不开，不禁皱起了眉头。

    “我来吧。”郑允浩拉下金在中的手，走到他身后，细细的将那个结解kai。

    终于将围裙脱了下来，金在中舒了一口气，这才发现自己出了一身汗。不记得自己刚才跟郑允浩在争论些什么，金在中坐下吃起饭来。而郑允浩似乎也忘记了刚才的话题，将脱xia的围裙挂在椅子后面，动起了筷子。

    沈昌珉的眼神在郑允浩和金在中的身上飘来飘去，忽然吐出一句话：“越看越像……”

    “什么东西越看越像？”郑允浩和金在中同时开口问道。

    差点因为两人的默契被嘴里的饭菜噎到，沈昌珉咳了咳，傻笑了一下：“呵呵，没什么。吃饭吃饭。”

    郑允浩和金在中面面相觑，互相耸了耸肩后，继续吃了起来。

    呼啦一声拉开窗帘，温暖的阳光瞬间洒满全身。闭上眼，伸了个懒腰，笑容不自觉爬上唇角――啊~~~难得一觉睡到自然醒啊~~~活动了一下筋骨，郑允浩走出房间，下了楼。进了厨房，打开冰箱，见有吐司、火腿和鸡蛋，就想做个三明治当早餐――沈昌珉居然没掏空冰箱，真是奇迹……

    取出一粒蛋握在手中，郑允浩忽然想到不知道要不要帮他们也做一份。走到玄关处，见只有沈昌珉的一双拖鞋，知道金在中还没出门。可能还在睡吧――郑允浩这么想着，走回厨房，又从冰箱里取了一个蛋。正打算煎两个荷包蛋，郑允浩似乎想到了什么，后仰着身子瞟向二楼。随手转着手里的两粒蛋，郑允浩思索了下，还是放下了蛋，朝二楼走去。

    在金在中大敞着的房门外犹豫了一下，郑允浩觉得自己就这么进别人的房间好像不太好，可是总要确定一下他是不是真的还在睡觉，毕竟郑允浩还从没在大早上见过金在中。歪着身子朝房里瞅去，见棉被鼓鼓的，却看不到脑袋。搔了搔后脑勺，郑允浩还是抬脚走进了房里。

    走到床边，郑允浩俯下身，轻轻掀开被子的一小角，一小撮金发露了出来。原来真的还在睡啊……郑允浩正要将被子盖好，忽然想到蒙头睡对身体不好，便将被子往下移了移，却发现露出不是金在中的脸，而是后脑勺，以及雪白的肩头。

    郑允浩愣了愣，这才想到金在中以前在节目中说过，他习惯趴着睡。犹豫了一下，郑允浩轻手轻脚的将金在中就着被子一起翻了个身。虽然郑允浩已经尽量放轻动作，金在中还是被弄醒了，睫毛颤了颤，眼睛微微睁开，眯成一条缝，然后……

    “啊！！！”刚睡醒的金在中被突然出现的郑允浩吓得不轻，坐起身子的同时还向后退了退，后脑勺K到墙，痛得他龇牙咧嘴。

    而郑允浩则被金在中的尖叫声吓到，眼睛都快睁得比嘴巴还大：“你……你吓死我了！”

    “你才吓死我了呢！！！”金在中没好气的吼道，“大早上的跑到我房间里干什么？!”

    “哦，那个，我是来看看你是不是还在睡觉，如果是就帮你做份早餐。”

    “这样哦……”金在中闻言稍稍消了气，伸手揉着后脑勺被K出的包，而原本挂在他身上的被子则因他的这个动作而慢慢滑了下去。

    在金在中的上半身完全暴露在空气中时，郑允浩迅速撇开了脸，脸颊微微泛起一丝红。

    低头瞅了瞅自己白皙的胸脯，金在中白了郑允浩一眼：“干嘛？没见过人睡啊？”

    “还真没见过……”郑允浩有些不好意思的拨弄着鼻尖。

    “少见多怪……”金在中撇了撇嘴，拿起床头柜上叠好的衣服穿了起来，“我又不是女人……”

    郑允浩想想觉得也是，便不再觉得不自在，看金在中换衣服的眼神也坦然多了。站起身，走到窗前拉开了窗帘，暖暖的阳光洒在床上，原本就皮肤白的金在中看起来更加白皙，更给人一种几近透明的感觉。

    “今天天气好好哦！”金在中一边系纽扣，一边走到落地窗前，感受着暖意。

    “是啊。”

    “对了，你今天怎么会在家？不是工作日吗？”

    “手头上的案子解决了，上头便放我一天假休息。”郑允浩微微一笑，“不过不知道是不是劳碌惯了，本想睡个懒觉却还是这么早就行了。”

    “我倒是想睡到天黑，却不知道被哪个家伙弄醒了……”金在中双手叉腰，无奈的摇了摇头。

    “对不起啊……”郑允浩有些抱歉的笑笑。

    “算啦，年轻人嘛，还是有本钱的。”金在中无所谓的摆了摆手，“那你今天有什么打算吗？”

    “没有耶……”郑允浩摊了摊手，“难得放个假，却不知道要做些什么呢……”

    “嗯……”金在中想了想，忽然打了个响指，“这样吧，陪我逛街。”

    “哈？逛街？”

    “是啊，怎么了？不喜欢？还是……”顿了顿，金在中缓缓凑近郑允浩的脸，挑了挑眉，“还是你觉得，逛街买衣服是女人的专利？”

    “不是啦！”郑允浩忙摆手否认，“我不是这个意思！真的！”

    “是也无所谓啊。”金在中耸了耸肩，“每个人都有自己的想法，这很正常。”

    “真的不是啦！”郑允浩解释道，“只是……我还没陪人逛过街，以前都是自己随便上街买买的，或者是我妈帮我买好。”

    “连女朋友都没陪过？”

    “没有。”郑允浩老实的点了点头。

    金在中闻言忽然诡秘一笑：“啊~~~原来真的有女朋友啊~~~”

    郑允浩这才意识到自己跳进了金在中的陷阱，不过有女朋友也不是什么大事，他之前只是因为金在中没有问过所以没说，倒没打算特意瞒他的。

    “那你到底陪不陪我去啊？”金在中又问了一遍。

    “去！当然去！”郑允浩几乎想都没想便条件反射的回答道。

    “不怕女朋友吃我醋？”金在中双手缠上郑允浩的手臂，俏皮的笑笑。

    郑允浩摇了摇头，跟拨浪鼓似的。

    金在中见状忍不住扑哧一声笑了出来，一手捂着嘴，一手拍了拍郑允浩的肩膀：“还不快换衣服去？”

    “哦。”郑允浩应了声便朝门外跑去，到门口时忽然刹了车，回头问道，“那早餐……”

    “当然出去吃咯！”

    “哦。”

    郑允浩的身影消失在了门口，金在中揉着有些杂乱的头发，正要去梳洗，郑允浩突然又火车头一样冲了回来。

    “很快哦！”

    郑允浩留下这短短的一句话后，再次消失，金在中愣了愣后，忍不住笑了出来。

    开着心爱的银灰色奥迪R8，超级拉风的将车停在路边，金在中下了车，扶了扶鼻梁上架着的墨镜，关上了门。郑允浩在另一边下了车，与金在中一起走进了首尔最高级的商场。刚走了几步，金在中脚步不停的从口袋里拿出车钥匙，头也不回的锁好车，然后将钥匙放回口袋。

    看着旁边早已定好目标向前走的金在中，郑允浩不禁开口问道：“你不是应该做些伪装的吗？比如戴帽子啊口罩啊什么的。”

    “我不是戴了墨镜了？”金在中头也不转的回答道。

    “这也算吗？”

    “反正不管我打扮成什么样，都会一出门就被认出来，那干嘛还搞得那么麻烦？”金在中说着，拉着郑允浩走进了一家店。

    一看这家店的装潢就知道卖的衣服肯定不便宜，搞不好还是整家商场最贵的。见金在中走到一旁看衣服，郑允浩瞟了眼身边一条围巾，价格果然高得令人咂舌……

    金在中慢慢的踱着步，修长的手指轻轻拂过一排排衣服，看见不错的就取出仔细打量。挑了一会儿后，金在中拿着一件白底长袖T-shirt、一条咖啡色鸽子围巾和一条湛蓝色紧身牛仔裤走到郑允浩的面前，伸手将衣服递给他。郑允浩以为金在中是让他帮忙拿着，便乖乖的接过。

    好一会儿，见郑允浩站着不动，金在中不禁开口道：“这些衣服是让你去试穿的，不是让你拎着的。”

    “哈？我？”郑允浩愣愣的用手指指着自己，有些没弄明白。

    “你搬来住我都还没帮你开个欢迎会之类的，现在送你衣服就当补偿你一下啦。”

    郑允浩闻言有些抱歉的挠挠头：“是我打扰了，应该由我送你礼物的……”

    “哎哟，你这人怎么这么麻烦啊？”金在中皱着眉撇了撇嘴，“就当我手痒，想找个借口买衣服行不行？”

    “那你可以给自己买啊……”

    “那我衣服太多穿不过来行不行？”

    “可……可是……”

    “哎哟，别可是啦！”金在中抓过郑允浩，推着他进了更衣室，“给我乖乖试衣服去！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章

如果，没有如果  第十二章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     过了一会儿，更衣室的门打开，郑允浩一边有些不太熟悉的整理着围巾，一边朝金在中走去。

    “这围巾不是这么戴的啦！”金在中走过去，将那围巾打开、对折，然后披在郑允浩的肩膀上，并打了一个结。

    弄好后，金在中缓缓后退了两步，上下打量了一下，唇角微微上扬：“果然是个衣架子。”

    “好看吗？”郑允浩有些不太确定的问道。

    “拜托！这可是我金在中选的耶，怎么可能会不好看？”金在中白了他一眼，又加了一句，“况且，像你这样的模特身材，就算只是腰上围块破布，别人也只会觉得很潮吧……”

    “用不着这么夸我吧？”郑允浩笑笑，“不过我总觉得我的肩膀太窄了，还好身体够结实，衣服倒是都能撑得起来。”

    “像我这种宽肩窄臀的身材，你以为谁都有啊？”金在中撅了撅嘴，话说出口后却又有些不好意思的吐了吐舌头。

    “刚才换衣服的时候，我看了下价钱，我想我还是……”

    “再这么婆婆妈妈，今天之内就给我搬出我家！”金在中用黑道大哥的语气小声吼了一句后，从钱包里取了张金卡给了一旁的售货小姐。

    “谢啦。”事到如今，除了说谢谢，郑允浩不知道自己还能说些什么。

    “午餐由你包了。”

    “Yes，sir！”郑允浩伸出右手食指和中指，在额角边轻轻一撇，灿烂一笑。

    这时，另一个小姐走过来让郑允浩换下衣服，她好包起来。金在中却让她将原来的衣服包起来，而让郑允浩就那么穿着。

    出了服装店，金在中东张西望着，嘴里还小声念叨着：“嗯……买完衣服，要买些什么呢……”

    “你不给自己买些衣服吗？”允浩哥将手里装着旧衣服的纸袋往背后一甩，问道。

    “单是有仟那家伙为我量身打造的衣服我都穿不过来了，还花那钱买衣服干什么？”金在中撇了撇嘴，“而且，要是被那家伙发现我穿了不是他设计的衣服，肯定又要磨我耳根了……”

    郑允浩淡淡一笑，将纸袋从肩膀上放下，原本只是轻轻勾着绳子的手指不自觉握紧。

    “啊，想到了！”

    金在中说着，拉起郑允浩的手朝前走去，绕了两个弯后，走进了一家首饰店。

    “欢迎光临！金在中先生，今天想买些什么首饰呢？前两天店里刚进了一批新款，要看看吗？”明显金在中是这里的熟客，店员小姐一边说着，一边取出新款给金在中挑选。

    “看来你很喜欢买首饰啊。”郑允浩扫过柜台里陈设的各色首饰，问道。

    “对啊，明明已经买了很多了，每次还是忍不住买。”金在中修长的手指轻轻划过玻璃，寻找着喜欢首饰，“不过你应该对这种东西不敢兴趣吧？”

    “嗯，学生时代有戴过，工作后就没有了。”

    金在中愣了愣，转头看向郑允浩的耳垂，发现真的有耳洞的痕迹，虽然因为时间太久洞口已经封住了，不禁有些惊讶的问道：“没想到我们的检察官也曾经做过这种事啊？”

    “什么叫‘这种事’啦，听起来怪怪的。”郑允浩伸手摸了摸耳垂上的痕迹，唇角淡淡的上扬着，“以前还跳舞的时候偶尔要上台表演，戴耳钉会比较炫啊。”

    “看来我们的郑允浩先生也曾经燃烧过青春呢。”伸手轻刮了下郑允浩尖尖的下巴，金在中笑了笑，低头继续挑首饰。

    挑了两款耳钉，金在中一边一款戴起，拿过一旁的小镜子，左照照右瞧瞧：“都不错呢……喂，你觉得哪款好看？”

    “嗯？”郑允浩愣了愣，“你在跟我说话吗？”

    金在中忍不住翻了个白眼：“不然嘞？”

    郑允浩一手捏着下巴盯着金在中看，金在中则左转转右转转的让他作比较。

    “怎么样？哪只好看？”

    郑允浩温柔一笑：“都很好看呢。”

    “说了等于没说……”金在中撅起了嘴，“我问的是，哪只好看？”

    “嗯……”郑允浩指了指金在中的右耳，“这只十字架吧，我一直觉得十字架的东西都很适合你。”

    “是吗？”金在中微微歪着头，“可是我不是什么教徒耶。”

    “我是啊。”郑允浩伸出手，指尖轻轻拂开金在中有些遮住耳垂的鬓发，拇指指腹轻抚那只十字架耳钉，“每次看到你戴着十字架的首饰，我都觉得没有人会比你更适合。”

    “这话我喜欢。”金在中闻言灿烂一笑，摘下两只耳钉递给店员小姐，“我要十字架的这对，帮我包起来。”

    金在中背靠着柜台正想跟郑允浩聊聊天，瞥见首饰店的橱窗外不知何时已围了一圈fans，一边捂着嘴激动的全身发抖，一边用手机一张一张拍下自己的照片。眉头不自觉皱了起来，fans却因为他注意到她们而大声尖叫起来。听到声响，郑允浩下意识回过头，看了眼窗外后收回目光看向身旁显然不喜欢被拍的金在中。

    “喂。”郑允浩用手肘碰了碰金在中，“我们来玩个游戏吧。”

    “什么游戏？”

    郑允浩没有马上回答，只是微笑着接过店员小姐递来的包装好的耳钉放进口袋，然后拉起金在中的手，狡黠一笑：“这个游戏就叫做‘亡命天涯’！”

    “哈？”

    金在中还没反应过来，就被郑允浩拉着走出店门，在fans疯狂围上来之前发足狂奔起来。前面，是发丝飞扬的郑允浩和金在中；后面，是尖叫着追上了的fans。喘着气，跑在前面的郑允浩回头给了金在中一个灿烂的笑容，而金在中也不自觉笑了出来，下意识握紧了拉着自己的那支温暖的手掌……

    “你们两个！！！”

    金在中和郑允浩刚大包小包的回到家，就看见沈昌珉从沙发上蹦了起来，丢下怀里的薯片，双手叉腰的站在那里，脸红脖子粗的：“你们居然自己跑去约会不带上我！！！”

    “奇怪，是你一大早就不见了好不好？还有，什么叫做‘约会’？两个大男人出去逛街，你居然说我们俩去‘约会’？！”金在中懒得理他，拎着刚买的食物走进厨房，一包一包分门别类的放进空空如也的冰箱――自从沈昌珉跑来，这冰箱就基本处于前胸贴后背的状态……

    “那是你昨天没说你们今天要出门啊！那我当然只好找朋友出去玩啦！”沈昌珉一脸委屈的撅着嘴，“刚才回来，见家里没人，还以为你们都去工作了，结果……哼！！！”

    “哼你个头啦！”金在中走过来拍了沈昌珉后脑勺一下，“不就一起去买些衣服什么的吗？你嫉妒啥啊你？我还牺牲我的冰箱供你吃喝呢！”

    “可……可是……”沈昌珉小声嘀咕着，就差泪眼汪汪了……

    “喏!你的！”金在中走到站在一旁欣赏两人斗嘴的郑允浩面前，拿过他手中的一个袋子丢给沈昌珉，然后没好气的补充了一句，“我才不像你那么没良心呢！”

    沈昌珉打开袋子，见里面装着的是自己憧憬已久的游戏机，刚才只差泪眼汪汪的双眼这次真的变得水灵灵，让人忍不住想到小鹿斑比。

    “哥~~~”沈昌珉撒娇的轻轻扯了扯金在中的衣角，金在中却哼了一声，歪过头不理他。

    沈昌珉稍稍弯起身子，双臂环住金在中的手臂，毛茸茸的脑袋在他肩膀处蹭阿蹭的：“哥~~~我就知道你最好了~~~最帅了~~~最温柔了~~~最……”

    “最你的头啦！放开！恶心巴拉的……”金在中没好气的说着，拍掉了沈昌珉巴着自己的手臂。

    “哥~~~像你这么好的人，肯定不会忍心让我饿肚子的，对不对？”沈昌珉眨巴着眼睛看着金在中――如果说刚才的眼睛像小鹿斑比，那么现在这双眼睛则像极了饿疯的野狼……

    “好啦好啦！做宵夜给你吃啦！”

    一边对着沈昌珉骂骂咧咧，一边穿上围裙，金在中走进厨房，打开冰箱，将刚刚放进冰箱的食材又挖了出来。挑了几样后，金在中做起饭来――其实金在中自己也有些饿了，猜想郑允浩估计也是，便将宵夜的量做多了点。

    沈昌珉欢腾着先去洗澡了，郑允浩将今天买的东西拿回房后，下楼来到了厨房。金在中背对着他正在剪泡菜，郑允浩静静的看了一会儿后，轻轻走到他的身后，慢慢低下头将额头抵在他的肩膀上，然后缓缓伸出手抱住了他的腰。

    金在中因为这突如其来的拥抱愣了愣，却也没被吓到，继续剪着泡菜，开口道：“怎么了？会很累吗？”

    “不是啦。”郑允浩的声音因为低着头，听起来有些闷闷的。

    “那是怎么了？”

    郑允浩抬起头，将下巴抵在金在中的肩膀上，微微撅着嘴：“看着你做饭的背影，突然想恋爱了……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章

如果，没有如果  第十三章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “想死啊！”金在中突然头一歪K上了郑允浩的脑袋，“你不是有女朋友吗？要是被她听到，不把你大卸八块才怪！”

    “她才不会啦……”郑允浩轻轻一笑，随即有些无奈的叹了口气，“她很好……对我很好，对我家人也好，跟她在一起感觉很放松。但是似乎太放松了，少了点……嗯……情侣的感觉……我总觉得我和她比较像朋友，甚至是兄妹。”

    “她知道吗？”金在中问道，不知不觉停下了手上的活。

    “嗯……”郑允浩点了点头。

    “她不介意？”金在中有些不敢相信的问道。

    “她是这么说的啦，可是换做是任何人，都不可能做得到完全不介意吧……”郑允浩幽幽的说道，“但是，我不想骗她，毕竟她是我从小到大最在乎的朋友……”

    “那你打算怎么做？”

    “嗯……顺其自然吧……”郑允浩想了想，回答道，“如果遇不到让我心动的人，可能我会和她结婚也说不定。毕竟我爸妈很喜欢她，我也挺喜欢她的，虽然那种喜欢也许并不是爱……”

    “嗯……也是啦。结婚嘛，毕竟跟恋爱是不一样的。恋爱，要找个让自己心动的女人，而结婚，找个让自己舒服的就好了。”金在中继续剪起了泡菜，“‘婚姻，是爱情的坟墓。’与其让婚姻使爱情变质，倒不如平平淡淡的过完一生。”

    “有道理。”郑允浩淡淡一笑，释然很多。

    剪好泡菜，金在中脱xia手套，正要转身，却发现郑允浩还搂着自己的腰，便拍了拍那两只手：“放开啦，我要做饭了。”

    “哦……”郑允浩放开了手，站到一边看金在中忙活，“有没有人跟你说过，抱着你的感觉很舒服啊？”

    金在中闻言忍不住白了郑允浩一眼：“你以为我是什么娃娃之类的，专门给人抱的吗？”

    “可是真的很舒服耶！”郑允浩回味起刚才的感觉，“细细的腰，像个女生一样，抱着时会有一种恋爱的感觉。”

    “这句话千万不要被你女朋友听到。”金在中将切好的泡菜倒进锅里，盖好盖子，转身看着郑允浩，“要是被她知道，你抱着一个男人居然会有恋爱的感觉，她一定会当场休克倒地。”

    郑允浩闻言，扑哧一声笑了出来。这时，楼梯处传来拖鞋“啪嗒啪嗒”的声音，同时传来的还有沈昌珉的欢呼声。

    “哥，我闻到了！好香哦~~~做好了没？做好了没？我快饿死了啦……”

    “吃吃吃！就知道吃！”金在中打开锅盖，用勺子搅动了一下，“饭已经好了，自己装去！”

    “Yes，sir！”沈昌珉“啪嗒啪嗒”的装饭去了。

    郑允浩看了看死命往碗里塞饭的沈昌珉，又看了看小心尝着热汤的金在中，唇角不自觉浮上一丝温柔的笑意……

    “哇~~~你们两个还真不是一般的高调啊~~~”朴有仟抱着手提电脑坐在沙发上，感慨道。

    “什么啊？”金在中站在一旁的镜子前整理衣服和头发，随口问道。

    “还不是你昨天和那个叫什么郑允浩的房客一起逛街的照片，在网上传得沸沸扬扬的。幸好没有碰到什么狗仔队的，不然就不只是在网上传传了，估计会上娱乐版头条吧。”朴有仟左点点右点点的，一脸八卦，“不过你们俩牵着手狂奔那段，还真像是一对私奔的恋人。”

    “无聊……”金在中头也不回的吐出这两个字，继续打理他的刘海。

    “不过你跟你那个房客什么时候这么好啦？还和他一起去买衣服？我跟你这么多年兄弟，咋都没这待遇啊？”朴有仟有些吃味的撇撇嘴。

    “每次经过服装店，你就将店里的那些衣服批得连破布都不如，哪敢跟你一起去啊？找K啊？”金在中透过镜子白了朴有仟一眼，“而且，你会让不是你设计的衣服出现在我，还有你自己的身上吗？既然我没必要买，你又不可能买，那还逛什么街？买什么衣服？”

    “也是……”朴有仟丢下电脑，蹦到金在中身边，“那些衣服哪配得上你啊？更别说我了！”

    “是是是，你最会设计衣服了，行了吧？”金在中敷衍的回答道。

    “切，假死了……”

    朴有仟撅了撅嘴，帮金在中整理衣服，嘴里还不停念叨着“这里弄些流苏会不会更好”“这条丝带还是不要好了”之类的，整个一副走火入魔的样子，而金在中则乖乖站着让他弄。

    这时，墙上的电视屏幕出现金俊秀这次首张专辑的采访报道，金在中下意识扭头看。屏幕上的金俊秀明显有些紧张，双手都不知道要放哪。金在中看着看着不禁回想起自己第一次接受采访时的样子，比起金俊秀有过之而无不及。等他回过神时，报道正好完了，回过头，却见朴有仟也刚好从屏幕上收回目光。

    “咦？看来你也挺关心俊秀的嘛。”金在中笑了笑，“那干嘛每次两个人见面都掐成那样？”

    “切，谁关心他了，我是在看他那身明显搭配不当的衣服好不好……”朴有仟死不承认撅了撅嘴，却有些心不在焉的差点将手上原本要别在上衣胸口口袋处的链子别在了领子上。

    “怎么说也是同行，就算不如你，也用不着这么说阿Ken吧？”金在中表情严肃了一点，“我听俊秀说了你们火星撞地球的原委，说实话，你有点过分哦。”

    “我那是实话实说好不好？”朴有仟不服气的反驳道。

    “并不是每个人都擅长打扮自己的，不然要你们这些造型师干嘛？”金在中想着让两个人关系好一点，至少不要一见面就开火，“俊秀这人很单纯，对衣服也没什么要求。你是专业的造型师，实在看不过去，就帮他做做造型咯，我想以你在圈内的地位，阿Ken应该不会有什么太大的意见，说不定就当做是学习了。”

    “我才不要！”朴有仟想都不想就回嘴道，“我说过，直到你退出演艺圈为止，我都会是你的专属造型师！”

    金在中愣了愣，随即有些无奈的扯了扯嘴角，好一会儿才轻轻吐出几个字：“你啊……”

    朴有仟微低着头帮金在中搭配首饰，眼神却不再像之前那么专注，似乎在思考些什么。

    “大家辛苦了！谢谢！”金在中一边对着周围的工作人员道谢，一边朝休息室走去。

    一旁的朴有仟脚虽跟着金在中，心思却不知道飞到哪里去了。金在中瞟了瞟身边心不在焉的朴有仟，心里猜到了几分，一丝狡黠的笑意浮上他的唇角。

    “哥。”金在中叫住前面走着的经纪人，快走了两步追了上去。

    “哦，在中啊，什么事？”

    “我听说俊秀今天有一个采访，是吗？”金在中有意无意的提高了一点音量，生怕身后的某人听不见。

    “哦，是啊，在下一层楼。怎么了？”

    “啊，没有。”金在中微微一笑，“因为听说好像也是在这家电视台的摄影棚，所以想问问看他什么时候结束录影，好找他一起吃饭。”

    “这恐怕不可能哦。”经纪人抬起手看了眼手表，“这个时间点，他应该还没开始录影。等到他录完，也要几个小时以后了。你晚上还有一个通告呢，会来不及的。”

    “啊~~~这样啊~~~”金在中装作有些烦恼的挠了挠头，“那就没办法了，还是下次再找他吧。”

    经纪人对金在中交代了几句晚上通告要注意的一些事项后，就忙去了。金在中装作不经意的回头，伸手在有些发呆的朴有仟面前挥了挥：“喂，想什么呢？”

    “哈？哦，没有……”朴有仟回过神来，有些不太自然的回答道。

    “工作结束了，我们回公司吧？”

    “哈？现在吗？”朴有仟有些为难的问道。

    “是啊，已经结束了不是？”金在中将脸凑到朴有仟面前，扑扇着“天真无邪”的大眼睛，问道，“难道，你还有什么事吗？”

    朴有仟下意识退后半步，有些支吾的说道，“额……我突然肚子有点痛，想去下厕所。”

    “肚子痛？”金在中一脸“担忧”的将脸凑得更近，“还好吗？要不要去看医生？”

    “额……不用啦！我上下厕所就好，你等我一下哈，很快！”丢下这句话后，朴有仟转过身快步走了起来，很快便消失在走廊尽头。

    望着那逐渐消失的背影，金在中终于憋不住，差点笑出了声。双手呈喇叭状放在脸旁，金在中用连自己都不太听得到的音量朝远处几乎已经看不见的朴有仟喊道：“有仟啊~~~厕所在这边啦~~~”

    “金俊秀准备好了吗？”有些吵的摄影棚里，PD大声问道。

    “好了好了！”金俊秀从更衣室走了出来，小跑着来到导演面前，身边还跟着个一边跑一边帮他整理衣服的阿Ken。

    “嗯，好了就准备上台吧。”

    “是！”

    金俊秀应了声，问阿Ken弄好了没。阿Ken朝他比了个OK的手势，金俊秀深吸了一口气后，抬步朝台上走去――第一次上这么正式的电视采访节目，金俊秀紧张的全身僵硬。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章

如果，没有如果  第十四章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     刚踏出一步，忽然有人伸手拉住了他。金俊秀回过头，却看到了那个他想破脑袋都想不到的人。

    “朴有仟？！”金俊秀不敢相信的看着眼前的人，“怎么会是你？你怎么会在这？你要干嘛？”

    看都不看问了一连串问题的金俊秀，朴有仟对一旁的PD问道：“能将金俊秀借我几分钟吗？”

    “哈？”同一个单音节，却发自PD和金俊秀两个人的嘴。

    PD首先反应了过来，虽然录影时间已经到了，但跟金在中打过好几次交道的他，对于朴有仟的身份和地位却是不陌生的。犹豫了下，PD点了点头：“好吧，但是要快，已经迟了。”

    “5分钟足够了。”朴有仟说完，便拉着金俊秀冲进了更衣室。

    “喂，朴有仟，你到底要干嘛啦！”金俊秀抽出被朴有仟拉得有些疼的手，没好气的朝他吼道，“这节目对我很重要耶！如果你敢搞砸的话，就算是同归于尽，我也绝对不会放过你！”

    “你当我那么闲啊？特意跑来砸你这家伙的场子？对我有什么好处？”朴有仟面无表情的回答道，并抬手看了下时间，“不说废话了，已经过去十几秒钟了，要快点了。”

    “可是你到底要干什么啊？”金俊秀紧皱起眉头。

    朴有仟二话不说，从衣架上迅速选了几件衣服，然后朝金俊秀走近了一步，伸手就开始脱他衣服。之后，全摄影棚的人只听到金俊秀的尖叫声以及两人的对吼声――

    “啊！！！朴有仟，你这个变态！！！”

    “叫什么叫啦！！！都是男人，有什么好叫的啦！！！”

    “你，你放开我啦！！！”

    “快点啦！！！没时间啦！！！穿这个，快点！！！”

    “我自己来啦！！！你转过去啦！！！”

    “你以为我想看啊？！就你那身材？要不是确定你肯定不知道怎么穿出这件衣服的特色，你以为我愿意牺牲我的双眼看你换衣服啊？！”

    “不就件衣服吗？怎么可能不会穿？！”

    “哎哟，就说不是这样的啦！！！我来我来！！！”

    “不要碰我！！！离我远一点啦！！！”

    “啊！！！你居然敢打我头？！”

    “谁让你乱碰我的？！”

    “你@#￥%&*……”

    5分钟到，更衣室里瞬间安静下来。就在大家猜想说两个人该不会都挂了的时候，更衣室的门“砰”的一声打开了，蓬头垢面的朴有仟走了出来，走到阿Ken面前，拉过他的手，将自己已经搭配好的首饰放到他手中。然后他面无表情的朝PD鞠了个躬，转身离开了。而就在大家下巴几乎脱臼的目送朴有仟离开时，金俊秀从更衣室里冲了出来，朝着朴有仟的背影就是一阵乱嚎。

    “朴有仟！！！别走！！！衣服都被你扯破了，我要怎么跟公司交代啊？？？！！！呀！！！朴有仟！！！你给我回来！！！”

    见朴有仟头也不回的走出了摄影棚，金俊秀面红耳赤的直跳脚。终于累了般站在那里喘气，阿Ken趁机走到他旁边，将朴有仟交给他的首饰帮金俊秀佩戴好。等到一切搞定，大家顿时眼前一亮，只有金俊秀自己还陷在对朴有仟的强烈不满中。

    阿Ken站在一边，上下打量着金俊秀，忍不住连连夸赞：“才不过短短5分钟，居然就能打造出一个完全不一样的金俊秀，我想也只有朴有仟做得到吧……”

    稍稍冷静下来的金俊秀闻言微微一怔，低头看了看自己身上打扮，有些疑惑的皱起了眉……

    “‘潮男金俊秀’居然上了搜索榜榜首？连我的新专辑都被迫掉到第二名了，哎~~~真是人不可貌相啊~~~”金在中抱着手提电脑，有些夸张的感慨道。

    抒情了半天都没见一旁的朴有仟有些动静，金在中放下电脑，蹦到朴有仟面前蹲下：“诶，你说，阿Ken的眼光什么时候变得那么好了？真是刮目相看啊~~~”

    朴有仟将手中的报纸翻过一页：“你今天怎么了？一直飙成语……”

    “你不惊讶吗？”金在中不知不觉抬高了声音，“金俊秀！那可是金俊秀！被你批得体无完肤的金俊秀！”

    “哦，还好。”朴有仟说着，又将报纸翻过一页――也不知道是不是真的在看，翻得那么快……

    金在中蹲在那里死盯着朴有仟的脸，而朴有仟继续面无表情的看报纸。眼看着报纸即将再一次被翻过，金在中终于忍不住跳了起来，一把抢过朴有仟手中的报纸丢到桌上，伸出双手捏住朴有仟的脸颊。

    “啊！要干嘛啦！”朴有仟有些吃痛的拍了拍捏着自己的手，金在中却一点放手的意思都没有。

    “朴有仟，做人还是坦白一点吧，你以为我不知道那是你的杰作？”

    “不知道你在说什么……”朴有仟有些做贼心虚的眼神漂移着，就是不敢对上金在中的眼睛。

    “喂，朴有仟，你以为我第一天认识你啊？我们俩怎么说也共事两年多了，几乎每天穿着你设计的衣服，你觉得我会看不出俊秀那身打扮是出自你之手吗？”

    朴有仟张了张嘴，想说些什么，却最终没有说出口，等于是默认了。

    “哼，还说什么在我退出演艺圈之前只做我的专属造型师，这边话刚说出口，那边就帮俊秀搭配起衣服来了。”金在中像个被抢走糖的小孩子般撅着嘴。

    “我，我只是帮他搭配那么一下下啦，又不是给他设计衣服什么的……”朴有仟一开始声音还挺大，到了后面声音却越来越小。

    “那你为什么突然愿意帮他了？”金在中紧追不舍。

    “还，还不是阿Ken他让我帮忙的！不然你以为我会那么好心吗？”朴有仟越说越激动，声音却越来越发虚。

    “是――吗？”金在中一脸不相信的看着朴有仟，见朴有仟有些不自然的撇开视线，忍不住偷笑了一声，却也不再逼他，“好啦好啦，不玩你了。”

    金在中拿着mp3走到沙发的另一边坐下，塞上耳机开始作曲，朴有仟则斜靠在沙发上翻着刚买的时尚杂志。两人各自忙自己的事，工作室顿时安静了下来。不知不觉，朴有仟翻完了杂志，将杂志放在茶几上，歪着头见金在中还在专心致志的写新曲，便不打扰他，走到墙边的电子琴前坐下，将音量调到最低，弹起琴来。

    没有高超的技巧，也没有如痴如醉的深情，只是淡淡的盯着面前的墙壁，早已陷入回忆之中。修长的手指灵活的弹奏着，却只是因为过于熟练而没有出错。一曲终了，朴有仟静静的坐了一会儿，忽然淡淡一笑，关了电子琴，回过头却对上金在中的眼睛。

    “喂，你不知道人吓人是会吓死人的吗？”朴有仟一下一下的拍着胸口，有些嗔怪的扫了金在中一眼。

    “好久没见你弹琴了，没想到一点都没生疏。”金在中俯下身打开了电子琴的开关，随意的弹奏出几个音符，“怎么？又想有焕了？”

    朴有仟怔了怔，随即有些苦涩的笑了笑：“还真是骗不了你啊，无论是金俊秀，还是有焕……”

    拍了拍朴有仟的肩膀，金在中直直盯着他的眼睛：“不然你以为为什么我的歌迷会把我们组成CP，而且CP的名字还是‘soulmate’？”

    朴有仟淡淡一笑：“说起来，我们俩貌似是圈里唯一一对歌手加造型师的CP。”

    “还不是因为你整个跟个跟屁虫似的跟着我……”

    “喂！”朴有仟忍不住锤了金在中一下，随即笑出了声，刚才的忧郁气息也顿时消失了大半。

    “对了，过两天就是圣诞节了，打算怎么过？”朴有仟随口问道。

    金在中走到办公桌前拿过一叠纸，递给了朴有仟。朴有仟接过一看――哇塞，别说圣诞节了，连前一天的平安夜和后一天的两周年出道纪念日都排满了行程。

    “哇，不是吧……”朴有仟仰天长啸，“你忙死就算了，我还要跟着你陪葬，哪有这样的啦！”

    金在中抽回那叠通告单，顺势轻轻拍了下朴有仟的头：“切，反正你也是孤家寡人一个，要么一个人待在家里看无聊的电视剧，要么就冲到我家乱开我的红酒。有工作也好，至少还有事做。”

    “你还真是哪痛就往哪戳……”朴有仟整理着被拍乱的头发，“不过咱们俩半斤八两，你还不是只能靠工作来打发时间？”

    金在中愣了愣，目光扫过手中的通告单，几不可闻的叹了口气…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章

如果，没有如果  第十五章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “谢谢光临，请慢走。”服务生鞠了一躬，并为离开的客人拉开了门。

    寒风呼呼吹着，高雅拉不禁打了个哆嗦。身边的郑允浩瞥见，便让她将领子立起来，会暖一些。高雅拉闻言愣了愣，随即朝郑允浩淡淡一笑，将领子立起，然后牵起郑允浩的手，慢步走着。

    “接下来去哪？”高雅拉问道。

    “嗯……”郑允浩想了想，转头问道，“你有想做的事吗？”

    “喂！”高雅拉有些不高兴的撅起嘴，“你可是我的男朋友耶，平安夜的约会内容你不是应该早就想好的吗？”

    “对不起嘛……”郑允浩有些抱歉的笑笑，“你知道我的，不太懂得这些……”

    高雅拉撒娇般轻轻哼了一声：“你啊，真是不浪漫……要不是有我，真不知道你什么时候才能交到女朋友……”

    “是啊，所以还真是谢谢你啊。”郑允浩说着，伸手捏了捏高雅拉的鼻子。

    高雅拉笑着拍掉郑允浩的手，心情好了不少：“算啦，早就猜到你不会准备什么特别的节目……我们就散散步吧，也算是一件浪漫的事。”

    手牵着手，两人慢步在充满圣诞气息的街头，时而耳语两句，时而轻笑两声，刺骨的寒意似乎也消失了不少。

    走着走着，周围的人似乎越来越多。两人正觉得奇怪，身旁的一个女生忽然尖叫了一声，指着对面大厦激动的蹦着跳着。郑允浩和高雅拉下意识看向她指着的方向，而金在中的身影就这么映入郑允浩的眼帘――是一个电台节目，因为是圣诞特辑，特别在电视台进行直播。

    “啊，是那个叫做金在中的歌手吧？”高雅拉认出了屏幕中的人，“居然吸引了这么多人，他的人气还真高呢，是吧？”

    许久，高雅拉都没有听到身边人的回应，不禁转头看向郑允浩，却见郑允浩正直直的盯着大屏幕，明显没有听到自己的话。眉头微微皱起，高雅拉盯着面前的这个男人，眼中闪过一丝疑惑。

    屏幕里，金在中穿着一件黑白灰相间的毛巾，围着一条红色的大围巾，白皙的脸上挂着灿烂的笑容，轻松的与MC聊着前段时间新专辑的宣传和接下来的演唱会，并回答一些有关圣诞节和恋爱方面的问题。

    周围有尖叫着喊着金在中名字的歌迷，有稍稍驻足抬头看两眼的年轻人，有淡然穿梭于熙攘人群的路人，而那样挂着淡淡的温柔微笑并静静望着那个方向的人，却只有郑允浩一个……

    “允浩。允浩？”高雅拉拉了拉郑允浩的衣角。

    “哈？什么？”郑允浩这才回过神来。

    “你怎么看入神了？你不是对这些东西不敢兴趣的吗？”

    郑允浩只告诉了高雅拉自己和朋友合住的事，并没有说出金在中的身份，觉得没有说的必要。

    “哦，是啊。”郑允浩应了声，又回过头望向大屏幕，“不过，他不一样……他是个很棒的歌手……”

    高雅拉看着郑允浩的侧颜，渐渐觉得有什么地方不对劲。但是到底是什么地方不对劲，她也说不上来。正要开口叫郑允浩，手机忽然响了起来，高雅拉只好接起电话。

    屏幕上的节目结束了，郑允浩收回目光转头看向高雅拉，见她有些不太开心的挂掉了电话：“怎么了？有什么事吗？”

    “是经理打来的……”高雅拉的声音有些有气无力，“他说今天我做的那份文件有些很重要的部分要修改，因为明天早上就要用，所以现在必须回公司加班……虽然工作量并不大，可是没办法陪你一起等到十二点了……对不起……”

    “没关系啦，圣诞节每年都有，还是工作比较重要。”郑允浩柔声安慰道，“我送你回公司吧。”

    “不用了，我自己回去就好了，反正就在附近。”高雅拉有些无奈的扯了个笑容，“你也早点回去吧，这是你和你新室友的第一个圣诞节，回去陪他们好好过。”

    “这样啊……好吧，那你路上小心。工作完到家后记得给我打电话哦！”

    “嗯。”高雅拉点了点头，朝郑允浩挥了挥手，转身混入了人群之中。

    望着高雅拉离去的方向，郑允浩鼓着腮帮子长叹了一口气。转头看了眼已经换播搞笑综艺节目的大屏幕，郑允浩眼珠子一转，一个想法蹦入他的脑中。

    “现在的时间是晚上十点整。”朴有仟看了看手表，“接下来这两个小时，你打算做些什么呢？”

    金在中一边整理着因换衣服而有些乱掉的头发，一边随口回答道：“回家，洗澡，睡觉。”

    “喂，难得今天这么早收工耶，明天又是圣诞节，回家睡什么觉啊？”朴有仟撇了撇嘴，走到金在中身边，一把勾住他的肩膀，“去酒吧喝酒怎么样？那里热闹点。”

    金在中想了想，随即答应了――郑允浩肯定去陪女朋友了，而沈昌珉那家伙就别指望他会乖乖留在家里，与其一个人孤孤单单的听着窗外的倒计时，还不如和朴有仟去酒吧找点人的气息。

    “在中啊！”

    金在中刚和朴有仟勾肩搭背的走出电视台，就听到有人叫自己，下意识抬头看向马路对面――那里，有一个笑着朝他挥手的人。

    “郑……允浩……”金在中愣住了，轻轻吐出了这个名字。

    郑允浩趁没车，小跑着过了马路，似乎刚刚做过运动般喘着气，呼出的白汽使他的笑容看起来有些朦胧，但却莫名的觉得真实……

    “收工啦？”郑允浩朝金在中笑笑，“啊~我来的时间还真是刚刚好啊~”

    “你……怎么会在这里？”金在中还没从郑允浩突如其来的从天而降中回过神来。

    “接你下班咯。”郑允浩笑得一口白牙，“到处都好热闹哦，人山人海，本来想把车开过来的，可是考虑到你fans太多，估计会堵，就把车停在前面一点的地方了。刚停好车就听到这边尖叫声不断，想说应该是你要出来了，赶紧跑过来。还好我够聪明，猜到你会走后门，不然真的就错过了。”

    “你……跑过来的？”金在中又问道――难怪刚才喘得那么厉害……

    “当然！”郑允浩的眼睛睁得老大，“既然来了，当然要接到人啊！”

    金在中微微一怔，静静的与郑允浩四目相对，许久，一丝笑意渐渐浮上他的脸庞。

    金在中转头对身边一直没有说话的朴有仟有些抱歉的笑笑：“有仟啊，我……今晚我可能不能陪你了，sorry……”

    朴有仟看了看金在中，又看了看金在中身后的郑允浩，无奈的耸了耸肩：“算了，反正也习惯一个人了……”

    金在中拍了拍朴有仟的肩膀：“为了补偿你，明天送你一份圣诞大礼！”

    “你说的！”

    “一言为定！”

    朝朴有仟挥了挥手，金在中与郑允浩并肩朝马路对面走去。看着郑允浩伸手帮金在中将风衣的领子立起，看着郑允浩拉起金在中那一到冬天就如冰冷的手插进了自己的上衣口袋，看着郑允浩与金在中相视一笑，朴有仟的唇角不自觉微微上扬。跺了跺有些冻僵的双脚，朴有仟将脸缩进温暖的围巾，转身消失在浓浓的夜色之中……

    有的时候，其实只是想要有个人能够想到自己，无论那个人是谁……

    仅此而已…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章

如果，没有如果  第十六章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “冷啊~~~”一下车，金在中就打了个寒战，真想爬回车里不出来。

    “我们一起跑回去吧！”郑允浩提议道，“这样就会暖很多了。”

    “那我们比赛吧！先进家门的人赢！”金在中也来了兴致，“而输的人就……就负责这个礼拜冰箱的进货！”

    “好啊。”郑允浩一口答应，“不过，怎么看都是我会赢吧？”

    “切！谁赢谁输还不知道呢！”金在中颇有自信的一昂头，做好起跑的姿势，“准备好咯！一！！！”话音未落，金在中就拔腿跑了起来。

    “喂！”郑允浩在后面嚷嚷道，“你怎么赖皮啊！才数到一就跑！”

    “谁说要数到三的？”金在中呼哧呼哧的跑着，头也不回的喊了一句，“我就是习惯数到一的，不行哦？”

    郑允浩哭笑不得的摇了摇头，忙追了上去。就在金在中自以为赢定的时候，却用眼角余光瞄到郑允浩已追到他的身侧。金在中一咬牙，使出吃奶的劲死命跑，却还是没能将差距拉大，两人反而越来越近。

    眼见就快到家门口了，金在中眼珠一转，脚下瞬间刹车，同时“哎哟”一声叫了出来。

    本已超过金在中，郑允浩听到声音还是停了下来，回头见金在中皱着眉弯下身子揉脚踝，忙跑到金在中身边扶住摇摇晃晃的他，有些担心的问道：“怎么了？扭到了吗？”

    金在中咬着下嘴唇，一脸痛苦的点了点头。

    “很痛吗？要不要送你去医院？”看到金在中的样子，郑允浩更担心了。

    “那倒不用。”金在中忙回答道，一边继续揉脚踝，一边在心里嘀咕着怎么趁郑允浩分心的时候溜号。

    见郑允浩的心思已经完全在自己“受伤”的脚踝上，金在中狡黠一笑，正要甩掉他继续比赛，却忽然身子一轻。金在中吓得条件反射搂住了郑允浩的脖子，这才意识到是郑允浩将自己横抱了起来。

    “你你你……你要干嘛？！”

    “抱你回去啊。”郑允浩一脸认真的说道。

    “不，不用啦！”金在中闹腾着，“放我下来啦！我自己可以走啦！”

    “喂！你不要乱动啦！我快抱不动了！”

    “抱不动就放我下来啊！”金在中吼了一句，忽然想到什么，撅起嘴伸手拽住了郑允浩的一只耳朵，“还有，你的意思是不是我很重啊？哈？”

    “没有啦！”郑允浩都快找个鼓鸣冤了，“你这么瘦，我怎么可能会觉得你重啊！我还觉得你太轻了呢！”

    金在中闻言不仅没放开拽耳朵的手，反而加大的力度：“哦~那你的意思是，我骨瘦如柴，不man是不是？！”

    “苍天啊~~~”郑允浩哀嚎了一声，真想找面墙一头撞上去……

    在金在中的无理取闹中，两人不知不觉已经到了家门口。郑允浩将金在中轻轻放下，生怕再弄痛他的脚，一手搂着他的腰，一手从口袋里摸出钥匙开了门。门一开，金在中就一把推开郑允浩冲了进去，郑允浩刚站稳就愣住了，嘴巴张得老大的看着脚下灵活的金在中。

    “耶！！！我赢了！！！”

    “金在中，你……”

    郑允浩还未说完，漆黑的屋子里忽然想起一声爆破声，吓得两人差点叫出声。惊魂未定之时，两人忽觉有些轻飘飘的东西落在身上。还没反应过来，啪嗒一声后，屋子忽然大亮，而站在他们面前的却是两手分别拿着一个喷彩、笑得龇牙咧嘴的沈昌珉！

    “圣诞快乐！！！”沈昌珉欢呼道，“没想到你们居然会这么早回来，更没想到你们俩会一起回来。虽然早了那么一个多小时，但是为了给你们一个惊喜，我也是在家等了整整一个晚上哟！”

    正要为沈昌珉那“惊喜”而爆发的金在中，却因为沈昌珉的那句“等了一个晚上”而瞬间气消。看着被沈昌珉布置得花里胡哨的客厅，看着餐桌上被沈昌珉解决掉一大半的披萨，看着郑允浩接过沈昌珉递给他的圣诞帽戴在自己的头上，金在中的心底忽然浮起一丝从未有过的暖意――已经有多久没有过过这样的圣诞节了？

    小的时候家里太穷，根本就不可能过什么奢侈的圣诞节。十几岁的时候只身一人从乡下来到了首尔，周围的一切都变得绚丽多姿，但那些和土里土气的自己是没有任何交集的。加上总是用冰冷的外表来掩饰真实的自己，在公司里当练习生的那几年，除了俊秀，他没有任何朋友。可是俊秀和自己不同，他有一个温暖的家，有亲爱的爸爸妈妈和双生哥哥在寒冷的平安夜等着他回家吃饭。虽然善良的俊秀总是会邀请去他家一起过平安夜，但面对那样的家庭，只会让自己觉得更加孤单，所以每次都回绝了。两年前的平安夜，为了两天后的出道舞台，半夜三更一个人在练习室里练习，不允许自己的第一个舞台有任何瑕疵。去年好一点，是和fans一起度过的，那是印象中唯一一次和别人一起度过的平安夜。在fans的一声声祝福中，我觉得自己也许并没有那么孤单。但毕竟事见面会，不可能玩闹到半夜12点，当我在周围此起彼伏的焰火爆炸声中打开家门，屋子里的那片漆黑让我的心再次失去了温度――原来，到头来，我还是只有一个人……

    看着眼前不知何时翻出了一瓶番茄酱，正往对方脸上抹的郑允浩和沈昌珉，从不轻易落泪的金在中忽然有种想放声大哭的冲动。深吸了口气，眨了眨眼睛，让差点决堤的湿润流回心里。

    “喂，你们两个！”

    金在中一吼，玩得正high的两人顿时停下了要往对方脸上抹番茄酱的手，同时扭头看向双手叉腰、撅着嘴瞪着他们的金在中。

    在两人的表情里嗅到了害怕的气息，金在中终于忍不住扑哧一声笑出了声：“你们俩只顾着自己玩，都不理我啊？”

    郑允浩和沈昌珉面面相觑，随即奸诈一笑，伸着满是番茄酱的手朝金在中冲去。

    “啊！！！你们敢？！”

    “干嘛不敢？”

    “你们敢就试试看！”

    “这可是你说的哦！”

    “啊！！！不要！！！”

    “过来！”

    “救命啊！！！哈哈哈！！！救命啊！！！”

    “哈哈哈！耶！”

    “你们这两个小兔崽子！我要报仇！”

    “逃啊！”

    “给我站住！”

    “啊！！！”

    “哈哈哈……”

    “你还好吧？”正在帮金在中戴首饰的朴有仟见金在中呆愣着傻笑，忍不住用手在他眼前挥了挥，“在想什么呢？傻笑成这样……”

    “哈？没有啊，呵呵。”金在中干笑了两声，继续他的傻笑+神游……

    朴有仟无语的翻了个白眼，想到了什么，问道：“对了，昨晚的平安夜过得怎样？”

    金在中微微一愣，唇角随即弯起一个漂亮的弧度。金在中什么都没说，似乎沉浸在某段回忆中，但他扬起的那个淡淡的笑容却令朴有仟的心脏漏跳一拍――认识金在中两年了，他从未在金在中的脸上见过这种笑容。乍一看，这笑容并没有什么特别的地方，但却令朴有仟的心底莫名的浮起一丝暖意。今天的天空明明是灰蒙蒙的，他却觉得自己看到一丝阳光洒在了金在中的身上……

    “啊，弄好了吗？”金在中似乎突然想到了什么，催促道。

    “还没呢。”朴有仟拿过桌上的一对耳钉，“急啥？时间还早着呢。”

    “快点啦，不要迟到了。”

    “绝对来得及啦！”朴有仟也有点急了，“急什么啦你，不知道的人还以为你是要去约会呢……”

    金在中闻言，无语的白了朴有仟一眼，见朴有仟要将他的耳钉换下，条件反射抬手捂住了自己的耳朵：“不要！我要戴这对耳钉！”

    朴有仟伸出的手生生停顿在那里，下意识皱了皱眉：“为什么？你从来没有反对过我设计的造型，为什么今天会……”

    “不为什么，只是今天想要戴而已。”金在中走到大镜子前，轻轻拂开耳前的发丝，露出那对小小的十字架耳钉，唇角浮起一丝淡淡的笑意。

    朴有仟本想坚持让金在中换上自己搭配好的耳钉，却在看到那个笑容时犹豫了，最终轻轻叹了口气：“算了……下不为例。”

    “谢谢！”金在中转头朝朴有仟灿烂一笑，抬眼看了看墙上的钟，“哇，都这时候了！快点快点，要到时间了！”

    金在中拿过朴有仟递来的外套披上，在镜子前稍稍整理了一下，便拉着朴有仟朝门外走去。门刚打开，口袋里的手机忽然震动起来，金在中看了眼显示的名字，停下了脚步，笑着接了起来。

    “允浩啊，到了吗？……哦，这样啊……没事啦，工作要紧。那你今晚会回来吗？……这样啊……嗯，好的……谢谢……嗯，你也是，不要工作得太晚了……嗯……好的……拜拜……”挂了电话，金在中脸上的笑意早已消失殆尽……

    “是那个郑允浩吗？”

    “嗯……”金在中轻轻点了点头，将手机放回口袋，“他本来今天会以我歌迷的身份来现场，和我一起庆祝出道两周年。可是临时有了工作，来不了了。”

    “哦……这样啊……”

    “走吧，fans都还在等着呢。”

    金在中朝朴有仟微微一笑，转身朝会场走去，步伐比起刚才却慢了许多…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章

如果，没有如果  第十七章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “Surprise！！！”

    高雅拉刚走出公司大门，就被突然跳到自己面前的人吓了一大跳，直到看清来的人，才终于松了一口气：“是允浩啊……”

    “怎么样，够惊喜吧？”郑允浩灿烂一笑。

    “是‘惊’多过‘喜’吧？”高雅拉无奈的笑笑，“对了，怎么突然会来？”

    “今天是今年的最后一天，当然是来请你陪我一起倒数计时啊。”郑允浩俏皮的眨了眨眼睛，“伯父那边我都帮你请好假了，伯父特许你今天可以晚回家哦！”

    “只要是和你在一起，我爸哪有不让我晚回家的？”高雅拉伸出手用食指轻轻戳了戳郑允浩的胸膛，并抬头朝郑允浩温柔一笑。

    郑允浩闻言有些不好意思的红了脸，忙岔开了话题：“那个，我在这附近订好了餐厅，走吧。”

    郑允浩刚抬步，手机忽然响了起来。

    “哦，在中啊，什么事？……我吗？今晚我要跟女朋友一起过，怎么了？……昌珉不在家吗？……哦，这样啊。那你今晚岂不是只有一个人？”

    高雅拉听到“在中”这个名字，总觉得在哪里听过，但一时之间想不起来。听郑允浩的说话内容，应该是他室友打过来的。高雅拉拍了拍郑允浩，郑允浩回过头看向她。

    “是你室友打来的吗？”见郑允浩点了点头，高雅拉又开口道，“那他是不是只有一个人？是的话，就让他过来和我们一起吃饭吧。”

    郑允浩闻言愣了愣：“这样好吗？你……不会不开心吗？”

    高雅拉温柔一笑：“我有那么小气吗？而且这么久了，我都还没见过你的室友呢。”

    郑允浩想了想，对着电话又说了几句。挂了电话后，郑允浩对高雅拉说：“他工作的地方正好在这附近，我们去接他，然后再一起去吃饭吧？”

    “嗯，好啊。”高雅拉甜甜一笑，挽上了郑允浩的手臂。

    走了两条街，郑允浩在一家电视台的楼下停了下来。高雅拉正要问他，室友是不是电视台的工作人员，就见郑允浩忽然一笑，朝马路对面挥了挥手。

    “在中啊！”

    高雅拉朝对面望去，便看到一个男人朝这边轻轻挥了下手，一边注意着左右来往的车辆，一边小跑着来到了他们面前，一张口便对着郑允浩埋怨。

    “喂，要死啦，叫得那么大声，生怕没人知道我是金在中啊？”

    “抱歉，忘记了。”郑允浩调皮的吐了吐舌头。

    “金在中？！”虽然素颜的金在中与平时在电视屏幕里看到的光鲜想象有些差别，但高雅拉还是在看清他的第一时间便认出了他。

    金在中朝高雅拉轻轻欠了下身：“你好，我是金在中。”

    “啊，对了，我没有跟你说过我的室友是他，对不对？”郑允浩这才想起自己并没对高雅拉说过室友的身份。

    “喂，在我家住了这么久，居然还没跟女朋友说过我，太过分了吧？”金在中撅着嘴用手肘撞了撞郑允浩，“干嘛？怕女朋友被我抢走啊？”

    “不是啦，只是一直不记得说而已……”郑允浩有些抱歉的挠挠头。

    “你们……是怎么认识的啊？”高雅拉有些不敢相信的问道。

    “额……这个说来也就话长了，我们边走边说吧。”

    郑允浩瞥见金在中的大V领和脖子上薄薄的围巾，不禁皱了下眉，拉过金在中，将他大敞着的外套拉链拉上，帽子戴上，并取下他的围巾重新围上，只露出一双正不停眨巴的大眼睛，嘴里还小声嘀咕道：“这么冷的天耍什么帅啊？瘦成那样，一点御寒的脂肪都没有……”

    将金在中裹好后，郑允浩牵过高雅拉的手，向前走去，却没有注意到高雅拉脸上闪过的一丝复杂的神情……

    “哇~~~太过分了~~~”沈昌珉一屁股坐在地上，仰着头在那里干哭……

    “喂，不都说了是因为你自己说你晚上不回来，我们才会一起出去吃饭的吗？”金在中双手抱胸，站在一旁挑眉毛。

    “话虽如此，可是……”

    “可什么是啊你！”金在中走过去，蹲在沈昌珉的面前，“谁知道你朋友会突然放你鸽子啊？万一你真的没回来，你好意思让你哥我一个人在家等着十二点钟声的响起啊？”

    沈昌珉自知理亏，又说不过金在中，嘴巴撅得老高，却也不哭不闹了……

    “好啦好啦，我们这不是回来陪你了？”郑允浩温柔一笑，摸了摸沈昌珉的头，像是在安慰自己的孩子一样。

    “我就知道允浩哥最好了~~~”沈昌珉撒娇的抱着郑允浩的腿，还像小动物般蹭啊蹭的。

    “你允浩哥为了你可真是牺牲大了！”金在中站起身，将手肘搭在郑允浩的肩膀上长吁短叹，“本想陪着女朋友甜甜蜜蜜的倒数计时，却因为你突然的一个电话而泡汤。哎~~~可怜啊~~~”

    “喂！这怎么能怪我？”沈昌珉不愿意了，“那个电话是打给你的好不好？我当然知道允浩哥要陪女朋友啊，我怎么知道他会跟你一起回来啊？”

    “还敢说！”金在中给了沈昌珉的后脑勺一个爆栗子，“一听到我们在外面吃饭，你就在电话里鬼哭狼嚎起来。问你怎么了，你又只顾着乱嚎不回答我们，你允浩哥当然会担心啊，才会和我一起回来看你到底怎么了。谁知道你……你好好想想要怎么赔你允浩哥吧！”

    沈昌珉闻言，抬起头，扑闪着楚楚可怜的大眼睛，小声说道：“允浩哥，你对我真好~~~我决定，以后所有的食物都分你一些！”

    “切，谁稀罕……”金在中翻着白眼哼了一声，“而且，你所谓的‘一些’，应该多不到哪里去吧？”

    被揭穿了的沈昌珉不好意思的对手指：“额……人家胃口比较大不是？”

    金在中冷笑着扯了扯嘴角，甩头上了楼――与其花这时间跟沈昌珉那家伙磨嘴皮子，倒不如趁12点还没来先洗个热水澡……

    走进浴缸，身子慢慢滑下，金在中在一片白雾中缓缓舒了口气――寒冷的冬季，果然还是泡泡热水最舒服了。在氤氲中轻闭上眼，全身的疲惫感都消除了不少。金在中轻轻吐着气，脑子放空享受着难得的惬意。等到他睁开眼时，才发觉水温不知何时已经降了下来。金在中有些无奈的笑笑――神游起来还真是忘我，都有点怀疑自己刚才是不是睡着了……

    走出浴缸，用浴巾擦干身子，金在中忽然想到不知道现在几点了，该不会已经过了12点吧。这么想着，金在中不自觉加快了穿衣服的动作。打开门，走出浴室，下意识望向窗外。就在这时，四周传来了倒数计时的声音。

    “十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！新年快乐！！！”

    焰火绽放夜空的瞬间，金在中被不知从哪里冒出来的沈昌珉和郑允浩一左一右的抱住，同时左右两边脸颊被两人猛亲了一口。

    “在中哥，新年快乐！”

    “在中啊，新年快乐！”

    金在中被那两个突然的亲吻吓了一大跳，好一会儿渐渐弯起了好看的唇角。

    “新年快乐……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章

如果，没有如果  第十八章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     一夜无梦，甜甜的睡到天亮，金在中缓缓睁开眼，却看到坐在床边面无表情的郑允浩。

    “昌珉他……回去了……”

    金在中闻言，猛地坐起身，嘴巴微张的看着郑允浩。许久，他才装作不在意般扯了扯嘴角：“居然来不告而别这一招，真不像他……”

    郑允浩只是静静的看着表情有些僵硬的金在中，没有说话。

    被郑允浩盯着有些不自在，金在中低下了头，却也收起了脸上违心的笑容。不知道过了多久，金在中才轻轻的开口，喃喃自语道，“不知道……他有没有吃了早餐再走……”

    就这样，在新年的第一天，沈昌珉在没有任何征兆下，在那个清冷的早晨踏上了回家之路……金在中依然每天早出晚归，却总在打开家门的瞬间看到一片黑暗时感到一丝寂寞。不是早就习惯一个人的生活吗？每次，金在中都只是自嘲的笑笑，然后在打开电灯的时候眯起不能马上适应光亮的眼睛……

    郑允浩感觉到了金在中身上淡淡的孤单气息，所以自从沈昌珉离开后，每天他都会尽量早点回来，为的只是当金在中开门时，迎接他的是温暖的灯光……

    过了新年，很快便到了金在中的生日。金在中本想请一些好朋友出去吃吃饭就算了，金俊秀却嚷嚷着要去金在中家吃火锅，说什么过生日还是在家里过最温暖了。金在中想想自从沈昌珉走后，大半个月他都没自己做过东西吃了，平时偶尔和郑允浩两人都在家时，也都只是叫外卖，或者两片面包夹片火腿，再或者煮碗拉面打个鸡蛋。还真的好久没自己煮些热食，金在中便答应了金俊秀的恳求。

    不过，接下来就是朴有仟不愿意了。如果只是加上一个郑允浩的话还好，可是一想到要和金俊秀那家伙一起吃饭，他就头大。金俊秀当然也不甘示弱，说什么和他共坐一桌是给金在中面子，气得朴有仟差点当场掀桌子……

    金在中站出来当和事老，说朴有仟怎么说也帮金俊秀做过造型，想让两人冰释前嫌。却没想到不说还好，一说，变成金俊秀要掀桌子……金俊秀拍案而起，指着朴有仟的鼻子，说他不经自己同意就脱自己衣服。此话一出，倒把金在中给吓到了。他只知道朴有仟帮金俊秀做造型，不知道居然还有这么个小插曲。这下，金在中立刻倒戈相向，说起朴有仟的不是。

    朴有仟说都是大男人介意什么，而且他平时都是这么帮金在中做造型的，金在中听着觉得也没错。掌心掌背都是肉，这下金在中真不知道要怎么办了，只好默默退出，坐在一边看朴有仟和金俊秀两人桃花眼瞪蝌蚪眼……

    最后，在金在中的生拉硬扯下，朴有仟和金俊秀勉强答应同桌吃饭。

    到了1月26日这一天，金在中早早就起了床，打算去超市采购些新鲜的蔬菜水果。到了楼下，才发现郑允浩居然起得比自己还早。

    “生日快乐。”郑允浩看到从楼梯上下来的金在中，温柔一笑。

    “谢谢。”一起床便收到了带着体温的真心祝福，心底的温暖比起收到一大堆礼物还要多得多。

    吃了早餐，两人一起去了超市。看起来简简单单的金在中还是不可避免的一下子就被fans认了出来，不过大多数都是素质很好的fans，虽然激动却保持着安静，拍照也是在金在中点头同意的情况下。远远的有人拿着手机朝自己这边拍照，金在中是早就习以为常，郑允浩却很不自在，连走路都是有些僵硬的。

    察觉到郑允浩的局促，金在中便拉着他左逛右逛，一会儿让他嗅嗅苹果橙子，一会儿问他是做水果拼盘还是水果沙拉，一会儿又趁着没有工作人员让他推着坐了自己的购物车满场跑。折腾来折腾去，郑允浩一脸无奈的笑着，却渐渐不再在意周围的目光。

    买得差不多了，金在中看看时间想那两个人应该快到了，便拉着郑允浩大包小包的打道回府。还没到家门口，就远远看到朴有仟和金俊秀跟俩门神似的，一人一边的站着，脑袋还颇有默契的瞥向看不到对方的那一边。

    一脸无语的开了门，金在中让他们随便坐，看看电视什么的，然后拉郑允浩进厨房打下手。帮金在中穿好围裙后，郑允浩挽起袖子开始洗水果，而金在中则在一旁摘菜。接过郑允浩洗干净了的水果，金在中帮他将滑下的袖子卷好，切起水果来，而郑允浩则取过金在中摘了一半的菜继续摘，然后洗起菜来。

    金在中将一半水果做成了漂亮的拼盘，摆上三只小小的水果叉，端到客厅给那一个坐沙发头、一个坐沙发尾的两个人吃。将剩下的一半水果做成沙拉，金在中一边搅拌，一边小心拿起一两块水果喂到郑允浩嘴里，并问他沙拉酱要不要多放点。金在中将做好的沙拉倒进雕花的水晶碗里，摆在餐桌上，然后回到厨房，接过郑允浩洗好的蔬菜切了起来，并让郑允浩休息休息，去客厅陪那两个别扭的家伙。

    不一会儿，客厅里传来打电动的声音，以及金俊秀时不时发出的海豚音。听声音，是金俊秀和郑允浩在玩，可没过多久，就变成金俊秀和朴有仟在一边厮杀，一边对骂。虽说是对骂，用词倒是文明的很，或者说，像是小学生。听着金俊秀兴奋的尖叫声和朴有仟毫无形象可言的哀嚎声，金在中将手中装着水的火锅放在餐桌上，唇角微微上扬。

    端着要放进锅的食材走回餐厅，正好碰上溜进来偷吃的郑允浩。见被逮了个正着，郑允浩有些不好意思的挠了挠头。金在中淡淡一笑，转身回厨房炒菜。郑允浩从沙拉里捏起一颗小草莓走进厨房，伸手将草莓送到金在中嘴边，金在中想都没想就开口吃进了嘴里，直到草莓汁的香甜溢满口腔，才知道郑允浩喂给他的是草莓。

    “在中啊，什么时候能吃啊？我饿了……”郑允浩舔了舔沾了沙拉酱的指尖，微微撅起小嘴问道。

    “快了，就差一个火锅和两盘小菜了，再忍一下下吧。”金在中说着，将炒好的菜装盘，端进餐厅，并打开火锅的盖子，小心翼翼的将食材按顺序一层一层洒进锅里。

    放好了食材，金在中盖上盖子，从冰箱里取出块牛肉，切了起来，时不时翻炒一些锅里的菜。切好牛肉，菜也炒好了，金在中将菜盛进盘子，连着牛肉一起端上餐桌。往火锅里洒了些调味料，金在中将火锅的温度调低，喊郑允浩和玩得正酣的两人来吃饭，然后转身进厨房拿碗筷。

    朴有仟和金俊秀gameover了才放下手中的游戏机，走进餐厅，对视了一眼，依然很有默契的选择了餐桌最遥远的位子坐下。先他们一步到的郑允浩将两人之间靠朴有仟的那个位子留给金在中，自己坐在了靠金俊秀的那个位子上。分好碗筷，金在中笑眯眯的打开火锅的盖子，脸上的笑容瞬间凝固……

    正要下筷的三人突然感觉到一丝寒意从脚底升起，全身一激灵，不约而同的抬头看向脸比锅底还黑的金在中。三人都不知道发生了什么事，却没有一个人敢开口，毕竟没有人喜欢当炮灰……

    许久，就在三人觉得气压低得不能再低时，金在中深吸了一口气，扯了一个变形的笑容，柔声开口道：“刚才有谁碰过这个火锅吗？”

    朴有仟和金俊秀条件反射的扭头看向就快脸部肌肉抽筋的郑允浩――他们一直都在打电动，没有离开过，那么有可能碰过火锅的人就只有郑允浩一个人了……

    “额……那，那个……我，我，我太饿了……所以……那个……我，我只是尝尝味道……”感觉到杀气的逼近，郑允浩说话都结巴了。

    金在中闻言，再次深吸了口气，表情却变得更加可怕。就在三人觉得他就要爆发的时候，金在中突然瘫软般一屁股坐在了椅子上，脑袋无力的倒在桌上，面无表情的喃喃自语起来。

    “你尝个味道就尝个味道，为什么要将一锅食物搅成那个样子……这可是我平生做过最漂亮最满意的一锅汤……我很小心很小心的将食材一层一层的摆上去，结果被你这一搅……哎~~~怎么会这样……”

    被金在中声音中的无力吓到，郑允浩忽然觉得自己搅了那锅汤是件十恶不赦的事。深深的歉意盘旋在郑允浩心头，就在他抬手要抚上金在中的头时，金在中忽然噌的一下坐正，然后在三人下巴几乎脱臼的惊恐表情中，狼吞虎咽的吃了起来……

    “额……那个……在中啊，你……你还好吗？”郑允浩有些担心的问道，“你如果心里难受就骂我，想怎么骂就怎么骂，不要憋在心里。”

    金在中白了郑允浩一眼，彷佛在看一个神经病：“干嘛？只是一锅汤而已，又不是世界末日……”说完，金在中继续吃了起来，另外三个人则继续目瞪口呆……

    在极其诡异的氛围下吃完了饭，金在中要整理桌子，朴有仟抢过了他手里的抹布；金在中要洗碗，金俊秀抢过了他手里的碗碟；金在中要亲手做蛋糕，郑允浩将他按坐在客厅沙发上，然后冲进厨房准备做蛋糕。无事可做的金在中拿起遥控器，翘着二郎腿看起电视来……

    朴有仟和金俊秀很快便擦好桌子、洗好碗，来到客厅陪金在中看电视，却又不敢离他太近，只好暂时放下对彼此的不满，并肩在沙发的另一边坐下。时不时瞅瞅一旁的金在中，觉得更平时没两样，却不知为什么感到莫名的害怕。觉得应该是自己想太多，却又没那个勇气开口和他说话…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章

如果，没有如果  第十九章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     终于，郑允浩做好了蛋糕，招呼大家来看看。三人对于郑允浩做蛋糕这件事根本不抱丝毫希望，却在看到那个蛋糕时眼珠子差点掉出来――那蛋糕不仅仅只是看得过去，根本和蛋糕店橱窗里摆着的蛋糕不相上下！

    朴有仟和金俊秀不禁以崇拜的目光打量郑允浩，而金在中则不以为意的说道：“好看有什么用？也不知道好不好吃……”

    郑允浩知道金在中嘴上虽说不生气，心里还是有点在意的。温柔一笑，郑允浩将那个蛋糕小心翼翼的移到一旁，然后转身走进厨房又捧出了一块小一些的没有抹奶油的蛋糕。

    “我另外做了一个小的，给你们先尝尝。”说着，郑允浩将蛋糕分为四份。

    一小块蛋糕入口，金在中微微一愣，朴有仟和金俊秀则大呼好吃，还问郑允浩一个大男人怎么会做蛋糕。

    “应该是经常做给女朋友吃吧？”

    朴有仟自以为聪明的问道，金在中虽没开口，心里却很肯定那不是答案，连他自己都没有意识到为什么自己会这么肯定。

    果然，郑允浩笑了笑，说：“不是。是我妹妹喜欢自己做蛋糕，每次都拉着我一起做。后来工作了就没空做了，所以连我女朋友都没有尝过我做的蛋糕。”

    “哎~~~你女朋友真可怜~~~”

    朴有仟一脸同情的摇晃着脑袋，郑允浩淡淡的扯了扯嘴角，下意识看向了金在中。而金在中与他对视两秒后，收回了目光，又叉了块蛋糕塞进了嘴里。

    “啊，对了。”金俊秀咽下嘴里的蛋糕，问郑允浩，“允浩哥，我记得你也快过生日了吧？想怎么庆祝啊？”

    “没想过。”郑允浩耸了耸肩，“长大后就不怎么注重过生日了，一般都是喝喝老妈做的海带汤，或是和女朋友吃吃饭。”

    “等等。”金在中插嘴道，“你……生日什么时候？”

    “2月6号。”

    “几几年出生的？”

    “86年啊，和你一样。”郑允浩微皱起眉头，歪着脑袋，“怎么了？”

    “也就是说，你比我小？”金在中一脸不相信的盯着郑允浩，看他点下了头，原本就大的眼睛更是占了半张脸。

    “怎么？在中哥你一直以为允浩哥比你大吗？”金俊秀问道。

    “呵呵，我长得有这么老吗？”郑允浩自嘲道。

    金在中含着叉子，含糊不清的嘀咕道：“还好刚认识你时，没一时口快叫你哥，不然就真的亏大了……”

    郑允浩微微一笑，摸了摸金在中的头：“怎么会亏？多我一个这么好的哥哥，稳赚不赔的！”

    金在中没好气的拍掉脑袋上的那只手，将手里的叉子伸到郑允浩的鼻子下：“叫哥！”

    郑允浩撅着嘴撒起娇来：“不要~~~”

    “不行！快点叫！”金在中晃着手里的叉子，差点一激动直接插进郑允浩的鼻孔，“这么久都没叫过我哥！快叫！”

    “哼！”郑允浩鼓起包子脸，装作生气哼了一声，嘴巴撅得更高了，可是不一会儿又笑了起来，给了金在中一个熊抱，“啊~~~人家不要啦~~~wuli在中最好了啦~~~不要逼人家啦~~~”

    “呀！！！放开！还不放开？！放开！！！”金在中的脸被郑允浩埋进胸膛，连呼吸都有些困难，挥舞着手里的叉子，却怎么也逃脱不了郑允浩的魔爪。

    将金在中紧紧抱在怀里，郑允浩一下一下的摸着金在中的脑袋，嘴里念叨着哄孩子的话，脸上挂着宠溺的笑容。

    看着面前玩闹的两人，朴有仟和金俊秀当场石化。惊讶过后，两人收起快要脱臼的下巴，嘴角不自觉浮起一丝笑意。渐渐的，他们有一种感觉――那也许是他们见过最温馨的画面……

    天渐渐暗了下来，郑允浩从冰箱里取出下午做好的蛋糕，小心翼翼的插上五根蜡烛，点好了火，然后关上了灯。

    “为什么是五根蜡烛？”金在中问道。

    “对耶。”金俊秀伸着手指头数了数，“我们只有四个人，在中哥也还没25岁啊。”

    “还有，为什么是这个形状？”朴有仟挑了挑眉毛，“你要么没创意的围一圈，要么毫无章法的乱插一通，像这样上三根下两根的，太奇怪了吧？”

    “不知道耶……”郑允浩傻笑了一下，“从小到大，不管几岁，我都喜欢插五根蜡烛，而且都是插成这个习惯，也不知道为什么自己会有这个习惯……”

    “怎么看怎么怪……”对美感有绝对洁癖的朴有仟眼皮直跳，“要不，换个造型？”

    金俊秀忍不住白了朴有仟一眼：“怪人一个……”

    朴有仟正要发飙，金在中先开口道：“其实我觉得，看久了，这么插还挺好看的。”

    “真的？”郑允浩问道，忍不住唇角上扬。

    “嗯。”金在中点了点头，“你们看，这么插的话，连起来是不是很像字母W？”

    “所以呢？”朴有仟不能理解的问道。

    “这样就很像Cassiopeia啊！”

    “Ca……ssiopeia？”金俊秀满脑子问号的问道。

    “就是仙后座。”朴有仟一脸鄙视的瞟了金俊秀一眼。

    金俊秀忍不住冷哼了一声：“不就是留过学才英语好吗？我看你这几年应该退步差不多了吧？”

    朴有仟气得差点被口水呛到，这回却是郑允浩先他一步开口问金在中：“可是，在中你是怎么知道仙后座是W形状的？”

    “以前听昌珉说的。”说到沈昌珉，金在中的脸上闪过一瞬想念，“昌珉说，仙后座的形状很像W，而且在电脑键盘上TVFXQ这五个字母正好能拼成一个仙后座。因为觉得很神奇，就记住了。”

    “TVFXQ……Cassiopeia……”郑允浩轻轻念着，似乎想到了什么，但又好像什么都没有想到。

    “哎~算了算了，丑就丑点好了……”朴有仟用手肘碰了碰身边的金在中，“快点许愿吹蜡烛吧，不然这些蜡烛都要烧没了……”

    金在中淡淡一笑，两手相握放在胸前，缓缓闭上眼睛，小嘴一张一合的无声许愿者，长而翘的睫毛轻微的颤抖着。许完愿，金在中睁开双眼，静静看着面前正盯着自己的三个人，唇角忍不住弯起一个好看的弧度。深吸了一口气，金在中吹灭了面前的蜡烛。

    “金在中，生日快乐！”

    “在中哥，生日快乐！”

    “在中啊，生日快乐！”

    “谢谢……”金在中轻轻开口道，脸颊因小小的兴奋而泛起了红晕……

    “不是吧……”郑允浩双手叉腰，俯视着四仰八叉倒在沙发上烂醉如泥的三个人，有些为难的挠了挠头。

    吃完蛋糕后，朴有仟突然说想喝红酒，金在中一咬牙，将他珍藏多年的一瓶红酒拿了出来。看到那红酒，朴有仟瞬间双眼放光，品着酒的表情都格外陶醉。郑允浩不怎么喝酒，就坐在一旁看他们喝。本来只是金在中和朴有仟两个人喝酒，后来因为朴有仟的一句“这么大了居然还没碰过酒？真是小孩子”，金俊秀气得一把抢过朴有仟手里的杯子，将那酒一口气喝进了肚里。后果显而易见，金俊秀一杯下肚就醉了，两颊红扑扑的，眼神变得有些迷离。

    朴有仟见金俊秀居然这么快就醉了，忍不住大笑起来。原本呆呆坐在一边的金俊秀这下不干了，跳上沙发，指着朴有仟的鼻子说要和他拼酒。朴有仟一脸哭笑不得，却还是接受了金俊秀的挑战。坐在一旁一直没出声的金在中突然说他也要加入战局，郑允浩闻言忙拉住他，金在中却朝他笑笑，说他今天心情超级好，想尽情的疯一次。看着金在中脸上灿烂的笑容，郑允浩有些无奈的笑笑，松开了抓着他的手。

    那瓶红酒很快见了底，郑允浩被喝high了的金俊秀打发去买酒。寒风中，郑允浩将大衣的领子立起，为了取暖而小跑了起来。想到刚才金俊秀一副黑道大哥的气势，赶自己出门的样子，郑允浩有些无奈的摇了摇头――这小子，喝醉后居然胆子这么大，推哥哥出门帮他买酒？！算了，看在他脑子不清醒的份上，就不跟他计较了……

    在附近的便利店买了几瓶烧酒，郑允浩又小跑着回到了家里。刚进门，手里拎着的酒就被金俊秀夺了过去。一边念叨着怎么这么久才买回来，一边将烧酒倒进刚才喝红酒的高脚杯，和朴有仟、金在中碰了杯后，金俊秀颇豪气的仰头将酒一饮而尽。

    看他那种喝法，不醉都难。不过看他已经喝high了，估计也阻止不了，郑允浩一脸无奈的盘腿坐了下来，拿过茶几上的一包牛肉干吃了起来。渐渐的，酒量颇好的金在中和朴有仟也有了些醉意，不过三人喝醉的样子却是各有各的特色。金俊秀不用说了，整个一个high到不行。朴有仟呢，会变得很慵懒的感觉，平时就很明显的绅士气息更加浓郁。而金在中则会眨巴着本来就大的眼睛，变得很爱撒娇，声音也变得软软的，加上微微透着粉色的脸蛋，显得十分可爱。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章

如果，没有如果  第二十章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     不多久，那几瓶烧酒又被喝下了肚，这次却是金在中让郑允浩去帮他们买酒，因为金俊秀早已醉得不省人事，倒在一旁睡起了大觉。金在中慢悠悠的眨着圆圆的大眼睛，一脸迷茫的看着郑允浩，然后忽然甜甜一笑，说“允呐~帮我买点酒回来，好不好~”。微微一愣，随即露出温柔一笑，一脸宠溺的摸了摸金在中的头，郑允浩起身出了门。

    一路上，郑允浩的脑子里都是金在中那张可爱到不行的脸，耳旁也一直回荡着金在中那句“允呐~”。

    拎着烧酒回到家，郑允浩开门走了进去。

    “酒买回来……了……”

    呆愣在原地，郑允浩看着面前倒在地上不省人事的三个人，欲哭无泪。

    无奈的叹了口气，将买来的烧酒放进冰箱，然后回到客厅，低头看着那三个人，忍不住挠了挠头――不知道将这三个人都抬到二楼，我的小命还在不在……

    长长呼了口气，郑允浩弯下腰搀着金俊秀站了起来，将他的手臂绕过自己的脖子，连拖带搬的朝二楼挪去。将金俊秀丢在沈昌珉之前睡着的床上，郑允浩抬手擦了擦额角细细的汗珠，下了楼将朴有仟也搬了上来，丢在了金俊秀身边。房间虽然不少，但许久都没人住过，只铺着薄薄的床单，大冬天的睡觉非冻死不可。虽然知道朴有仟和金俊秀八字不合，明天醒来一定会鬼哭狼嚎，但这也是没办法的事……

    帮两人盖好被子，郑允浩转身离开了房间，轻轻关上了门。

    回到楼下，见金在中不知道什么时候爬上了沙发，似乎有些冷而蜷缩着。走到沙发前停下，蹲下身子，拂去金在中遮住脸庞的发丝，静静的盯着他看。不知道过了多久，睡梦中的金在中吸了吸鼻子，身子缩得更紧了，像极了一只可怜兮兮的小狗。温柔一笑，郑允浩伸出手，轻轻穿过金在中的腋下和膝盖，打横将他抱了起来，轻手轻脚的朝楼上走去，生怕惊醒了怀里熟睡的人……

    将金在中轻放在床上，小心翼翼的脱掉他的外套，盖好被子，郑允浩转身正要离开，金在中却突然伸手拉住了他。微微一愣，郑允浩缓缓回过身，见金在中的双臂紧紧缠住自己的手臂，毛茸茸的脑袋还在手臂上蹭啊蹭的，嘴里不知道小声咕哝着什么，渐渐便又没了动静。想慢慢抽回自己的手，金在中却皱了皱眉，将手臂缠得更紧。没办法，只好就这样让他缠着。

    渐渐的，困意袭来，郑允浩忍不住打了个哈欠，看了看缠着自己的家伙，却睡得一脸香甜。越想心里越不平衡，郑允浩犹豫了一下，掀起被子的一角钻了进去。金在中忽然扭动了一下身子，郑允浩以为自己弄醒了他，连大气都不敢出。没想到金在中并没有醒，只是放开了自己的手臂，双臂改缠上自己的腰，发丝挠得他脖子痒痒的，放出一声像是满足的轻轻低吟。

    低头看着眼前那个毛茸茸的脑袋，感觉到金在中喷洒在胸口的热气，手下意识抚上金在中纤细的腰身，即使隔着厚厚的衣服，郑允浩还是感觉到了掌心下细腻、温暖的肌肤。抚了抚金在中顺滑的头发，一丝温柔的笑意不自觉爬上郑允浩的唇角。

    困意突然大肆侵袭，眼皮越来越沉重，郑允浩打了个大大的哈欠，抱着金在中进入了梦乡……

    又是一个灿烂的早晨，金在中缓缓睁开朦胧的睡意，第一眼便看到自己面前那张被放大数倍的脸。虽然金在中还是第一时间愣了一下，却没有像上次那样吓得大叫出声。轻轻眨着已渐渐褪去睡意的双眼，金在中有些好奇的打量起眼前这张脸――这好像是我第二次这么近距离的看他，第一次还是我们第一次见面的时候。睡着的他和醒着的时候一样，都给人一种温柔的感觉。不自觉伸出手指，从浓密的眉毛到长长的睫毛，从英挺的鼻子到左脸颊上淡淡的伤痕，稍稍停顿了下，又滑到尖尖的下巴，看着上面已覆着一层淡青色的胡渣，金在中忍不住轻轻笑了笑。手指继续向上，抚上了那双薄薄的唇，从下唇到上唇，细细勾勒出唇线。正要收回手指，那双唇突然张开，露出两排整齐的白牙，一口咬住了自己的手指。

    “啊。”金在中轻叫出声。

    郑允浩忽的睁开眼，朝被小小吓到的金在中轻轻一笑，牙齿却依然咬着那只手指。

    “什么时候醒的？”金在中问道，试图抽回自己的手指，郑允浩却咬着不放，“喂，放开我啦！”

    郑允浩又笑了笑，松开了牙，看着那手指上留下了自己的齿痕，笑容不禁放大了一些：“在你调戏我的时候醒的。”

    金在中白了他一眼，收回了手：“想被本大爷我调戏，你再等个二十年吧。”

    郑允浩闻言笑了笑，抬手抚上自己的脸：“怎么？我很帅吧？”

    金在中无语的瞥了他一眼，却还是忍不住应了声：“嗯……”

    没想到金在中居然会承认，这下反而轮到郑允浩有点反应不过来了。

    “很帅。”金在中又补充了一句――虽然被无数人称赞过自己的脸，金在中也常常半开玩笑的对别人说自己有多帅，可实际上金在中对自己的外表一点信心都没有，他不只一次对朴有仟说，他觉得自己只有眉毛长得还不错，却引来朴有仟一声声冷哼。

    其实，他还是比较喜欢郑允浩的外貌，虽不是那么完美，却总是让金在中觉得找不到另一张更帅气的脸。而自己虽然常常听到周围的人说自己长得有多完美，却更多的听到别人称自己“很漂亮”。金在中对这个形容词有些许厌恶，也许是因为有着这张脸的自己总是被人说“像女人”。

    不过郑允浩最让金在中喜欢的不是他的脸，而是他的手。金在中最不满意自己的就是自己的手，所以他经常在采访和节目里说，他喜欢手漂亮的女人。从小的艰苦生活，让他的手过早的粗糙起来，虽然这两年已经没那么沧桑，但还是留下了许多磨灭不了的痕迹。至于郑允浩的手，金在中也说不出自己为什么喜欢。从外表上看，因为长期打篮球和弹钢琴，朴有仟大而修长的手似乎更好看，可是金在中就是喜欢郑允浩的手，连他自己都觉得奇怪。也许是因为，那双手总是那么温暖吧……不像自己和朴有仟的手，一年四季都是那么冰冷……

    见金在中有些出神的不知道在想些什么，郑允浩开口道：“喂，想什么呢？因为我太帅，太有压力了？”

    金在中从沉思中回过神来，因为郑允浩的这句话而忍不住轻笑出声。

    见金在中笑了，郑允浩也不自觉弯起唇角。伸出双手，轻抚上金在中的脸，感觉到金在中微微一颤，抬起眼看着自己。

    静静的与金在中的双眸对视着，许久，一丝温柔在郑允浩的唇角荡漾开来：“wuli在中真的好漂亮啊~”

    知道金在中不喜欢被说漂亮，但郑允浩还是忍不住说出了口。暖色的阳光静静洒在金在中的脸上，白皙的肌肤彷佛透明般，水灵灵的大眼睛黑白分明，那深如黑潭的瞳孔倒映出小小的自己――金在中，其实你是一个天使吧？

    金在中闻言怔了怔，却很奇怪的并不讨厌，甚至有点喜欢郑允浩说自己漂亮时脸上的温柔笑意。

    保持着那样的姿势，两人静静的看着彼此，谁也不愿先收回目光……

    “啊！！！”

    “哇！！！”

    两声响彻云霄的尖叫很不给面子的打破了此时的温馨一刻……

    金在中眨巴着眼睛问道：“怎……怎么了？”从声音来判断，应该是朴有仟和金俊秀。

    郑允浩有些无力的挠了挠头，苦笑了一下，长叹出一口气……

    厨房里，金在中围着围裙一脸淡定的煎荷包蛋，旁边，郑允浩面无表情的将白土司放进烤面包机，客厅里，朴有仟和金俊秀十万八千里的坐在餐桌两边，在那边大眼瞪小眼，就差吹胡子瞪眼……

    早上，在那两个家伙的尖叫中，郑允浩简简单单的说了句“昨晚他俩喝醉，我将他们搬进了我房里”，金在中的脑海里就已浮现出两人并肩坐在一张床上一脸狰狞的样子……

    这一个火星、一个地球的，也不知道这辈子有没那个命看他们和平相处上一天……金在中一边想着，一边拿过郑允浩烤好的吐司，将煎好的荷包蛋夹了进去。

    刚将四人的早餐端进餐厅，玄关处突然响起开门的声音，四人面面相觑了一下，金在中解下围裙，朝玄关处走去。门咔哒一声开了，先进入视线的是一个怎么看怎么眼熟的旅行箱，然后是两条长的不一般的腿，渐渐向上，最后目光停留在那口灿烂的白牙和明显不对称的大小眼上……

    “哥~我回来了~”

    在金在中面部肌肉急速抽搐的同时，来人笑着迎了上来，给了他一个熊抱。

    “昌……昌珉？”郑允浩看清来人后瞬间呆掉，“你……你不是回家去了吗？”说话间，朴有仟和金俊秀叼着还烫口的早餐，出现在了郑允浩身后，跟沈昌珉打招呼。

    一手朝两个哥哥招手，另一手在金在中的背上猛拍着，沈昌珉笑嘻嘻的转向郑允浩：“我这不大四了，要实习了吗，想着还是在首尔混有出息，就回来了！”回答完郑允浩的问题，沈昌珉又对金在中撒起娇来，“哥~我走的这几天，你有没有想我？一定有对不对！我就知道，哥最好了~”

    沈昌珉腻歪的声音还在耳边回响，金在中突然伸出手，两巴掌一左一右的拍在沈昌珉的脸上，硬是将死蹭在自己颈窝处的脑袋连根拔起，同时阴着一张脸将还保持着阳光般笑容的沈昌珉推到了门外。

    “慢走，不送。”

    伴随着金在中冰冷声音的响起，门缓缓的门上，沈昌珉却像是早就预料到般伸出了一只脚阻止了门的闭合。

    “哥~”用着让人一层一层掉鸡皮疙瘩的声音撒娇着，门外的沈昌珉都被自己的肉麻恶的一阵一阵的发抖。

    “滚！”开玩笑，好不容易送走这个大胃王，金在中才不会笨到让这个冰箱终结者再次踏进自己的家门。

    金在中用脚死命将卡在门缝的那只蹄子向外踹，沈昌珉却卯足了劲硬是往里挤。你来我往了半天，不知道是不是吃得多的人力气会比较大，金在中渐渐处于弱势。瞥了眼站在一旁只懂得眨巴小内双的郑允浩，金在中大吼着让他过来帮忙，却因为出声而真气外泄，被沈昌珉抓住这一瞬间的机遇而挤进了门，还差点将金在中撞飞。差点摔倒的金在中被终于舍得动一下的郑允浩接住，PP才幸免于难没跟地板kiss，沈昌珉却早已不见了踪影。气喘吁吁的杀进餐厅，却只来得及看到沈昌珉抱着旅行箱冲进楼上房间的背影，然后是砰的一声关门声。

    “这小兔崽子！刚才还叫哥叫得那么欢，一转眼却为了能够进门而将我撞飞！反了反了！”

    金在中脸红脖子粗的抢过朴有仟手里的牛奶一饮而尽，缓了会儿气，肚子却突然咕咕叫了起来。刚才被气疯了还不觉得，冷静下来才发现自己饿到不行。头也不转的伸手摸上放早餐的碟子，却半天啥都没摸到。一回头，发现碟子不知道啥时候空了，不禁一愣，随即脸色一变。

    “是谁？！谁吃了我的早餐？说！！！”

    郑允浩一脸无知的摇了摇头，金在中转向另外两人――朴有仟咽下嘴里的三明治，金俊秀放下手中的牛奶，同时抬手指向二楼沈昌珉的房间……

    “沈昌珉！！！我杀了你！！！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章

如果，没有如果  第二十一章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     接下来的几天，金在中奔波于各个通告，每天起早贪黑的，连郑允浩和沈昌珉的面都没碰上，更不用说找沈昌珉那小子报那“早餐之仇”。令金在中没想到的是，三天后，自己会在公司里碰到作为实习生的沈昌珉。就算看不到，金在中还是能想象得到自己看到脖子上挂着公司工作证、抱着一叠文件朝自己露出一口白牙的沈昌珉时会是什么样子……

    将几乎脱臼的下巴归位，金在中将沈昌珉拉到一旁质问。沈昌珉说本来是打算让金在中帮他找个实习单位的，可是这几天连金在中的脸都没看到。想找另外三个哥哥，郑允浩似乎接了大案子神龙不见首也不见尾，整天跟着金在中一起忙活的朴有仟也悠哉不到哪儿去，刚出道的金俊秀更是火烧屁股般连休息的时间都没有。

    没办法，沈昌珉只好趁午休时间到公司找金在中，却被告知金在中要录制节目一天都不会回公司。正垂头丧气的打算打道回府，却碰到临时被通知回公司的金在中的经纪人。见过沈昌珉几次的经纪人一眼就看到了公司门口那将近190公分的大男孩，打了招呼之后才知道沈昌珉在找实习单位。想到公司最近正在招实习生，便问沈昌珉有没有兴趣。天上掉下包，沈昌珉当然小鸡啄米般一阵狂点头。于是，沈昌珉就这样成了公司的一名实习工。

    听完沈昌珉的解释，金在中眯着眼瞥了一旁询问朴有仟下午造型的经纪人一眼――真是的，这么重要的事也不跟我说一声！猛然觉得背后一阵阴风，经纪人下意识回头，金在中却早他一步收回了目光。经纪人讷讷的挠了挠头――奇怪，难道是我多心了？

    之后，沈昌珉就在公司里实习了。也因此，金在中在公司碰见沈昌珉的概率比在家里还高得多。一开始金在中还有些担心沈昌珉那小子在公司里会不会太辛苦，会不会被欺负，结果发现沈昌珉混得比自己还好。先是以他堪比小鹿斑比的大小眼轻易虏获了公司上上下下姐姐阿姨的心，每天单是递给他的便当盒就有小山高；再是以他的聪明机灵和过人才智得到大家的称赞，提出的idea更是常常受到嘉许。爱心便当加上前辈请客吃饭，酒足饭饱的沈昌珉每天都是一脸阳光灿烂。而一开始因为与金在中的特殊关系而受到的质疑，也早就被大家抛到九霄云外去了。

    看到沈昌珉如鱼得水的样子，金在中自是替他高兴，虽然从不表现出来，甚至在看到沈昌珉被人围得团团转时冷哼着将下巴抬得老高。但聪明的沈昌珉怎么会不知道金在中是外冷心热，依然跟只无尾熊似的动不动给他一个熊抱。而每一次金在中一脸嫌恶的拍掉沈昌珉攀着自己的手时唇角扬起的小弧度，也一次不落的被沈昌珉看在眼里。

    风平浪静的过了一段日子，这边金在中刚感慨着生活的一成不变，那边就又上了娱乐版的头版头条。新闻的标题大得惊人，标题下的照片更是大得吓人外加清晰得骇人――“最高歌手金在中神秘‘男友’大曝光！！！”，而大字底下则是金在中和郑允浩牵手过马路的超高清照片。金在中盯着那张照片半天，才从自己和郑允浩的服装上推敲出是前两天郑允浩来公司找自己吃午饭时被偷拍的。其实故事情节苍白得可以，就是在自己神游天外时绿灯亮起，郑允浩见他发呆便拉了他一下。只是一瞬间的事，却被有心的狗仔逮了个正着。

    和郑允浩一起时被偷拍已经不是一次两次了，只是以前都是被饭拍到，角度和清晰度都不佳，而这次却是被老道的狗仔给盯上，想不闹大都不太可能。

    将报纸丢到一边，金在中有些哀怨的撇了撇嘴――哎~如果身边是个美女就好了~不是美女换个小男生也好啊，为啥偏偏是那个连自己都觉得man的郑允浩？！为啥那天他穿的是一身笔挺的西装，而我则偏偏穿了一件深V羊毛衫？！又为啥那时自己偏偏低着头，本来只比郑允浩矮一点点的我，看起来却像是比他矮了大半个脑袋？！苍天啊~~~

    从楼上下来的郑允浩正想去厨房倒点水喝，却正巧看到脸朝下趴在沙发上扑腾的金在中，虽不知缘由，却还是忍不住扑哧一声笑了出来。

    听到动静，金在中抬起头，看到那个让自己纠结的“帮凶”，眉头一皱，坐起身，盘起腿，双手抱胸，歪过脸：“哼！”

    见金在中的样子，郑允浩下意识挠了挠头――我做什么惹他生气了吗？想了半天，仍然一点头绪都没有，郑允浩正打算避开金在中绕道去厨房，眼角余光瞥见茶几上的报纸，随手拿起翻了起来。

    听到沙沙声，金在中瞟了郑允浩一眼，却见他居然看起了报纸，不禁一惊――他不是演艺圈的人，不知道看到自己被偷拍，还被登在报纸头条，会不会生气……这么想着，金在中也忘了自己刚才纠结的事，一脸紧张的盯着郑允浩的脸，连咽口水都变得有些困难。

    终于还是翻到了头版，郑允浩愣了愣，眉头微微皱起，除此之外，没人其他任何动静。一旁的金在中却因此更加心跳加速――都说暴风雨前的宁静，不知道等下他会爆发成什么样子……

    半天没动一下的郑允浩忽然抬起手摸了摸自己的脸，小声嘀咕了句：“没想到我还挺上镜的……”

    沙发上脖子伸得老长的金在中，差点因为郑允浩的这句话从沙发上跌下来……

    满脸黑线的瞪了郑允浩一眼，金在中一把夺过报纸丢回茶几，嘴巴撅得老高。

    郑允浩淡淡一笑，在金在中身边坐下，拿过茶几上金在中喝了一半的汽水喝了两口，然后伸手揽过金在中的肩膀，在他的耳旁轻轻吐了句：“怎么？怕我会生气？”

    敏感的耳朵因为郑允浩吐出的热气顿时红了起来，金在中却似乎没有察觉，而是微微一怔，随后转头对上郑允浩的眼：“真的……不生气吗？”

    看着金在中眼中毫不掩饰的担心，郑允浩笑意更浓，伸手在金在中的鼻尖轻轻一刮：“跟那些无聊的狗仔一般见识？我又没他们那么无聊……”

    金在中闻言淡淡一笑：“你不生气就好……”

    “那你呢？”郑允浩问道，“生气吗？”

    怔了怔，金在中没有想过郑允浩会问自己这个问题，随即无所谓的扯了扯嘴角：“要是到现在我还会为了这种事生气，估计我早在两年前就该被他们气死了吧？而且，有新闻总比没新闻好吧？至少说明你还有人气，还有人会关注你。”

    “怎么？原来我们韩国第一的金在中，也会担心人气问题吗？”郑允浩半调侃的开口道，眼中却没有一丝戏弄，而是淡淡的心疼……

    “韩国第一……”金在中轻轻念着这几个字，头微微低着，却没有再说什么……

    感觉到气氛不对，郑允浩真想给自己一巴掌――虽然自己无心开他玩笑，也知道金在中清楚自己并没有取笑他的意思，但……

    正苦恼着自己要说些什么缓解一下气氛，金在中忽然站起身来。郑允浩见状忙拉住他：“喂！你该不会……真的生气了吧？”要是金在中没因为报道生气，却因为自己一句戏言而难过，郑允浩真的会想要一口咬断自己的舌头。

    被拉住的金在中停下了脚步，回头看了正一脸内疚的瞅着自己的郑允浩一眼，抬起被拉着的那只手，想都不想就朝郑允浩的手背咬去。

    “啊！！！”郑允浩叫着抽回了手，见没出血，但还是留下了两排红红的牙印。

    抬起头，见金在中面无表情的俯视自己，郑允浩自知理亏，将没被咬的另一只手抬到金在中嘴边：“要是还不解恨，这只手也给你咬，咬到你解气为止……”

    见郑允浩微撅着嘴一脸认真的看着自己，金在中终于忍不住笑出了声。前一秒还黑着一张脸，这一刻却突然笑了起来，郑允浩眨巴着眼睛，一脸疑惑的看着金在中。

    “拜托！我可是金在中耶！你究竟是在开我玩笑，还是在替我担心，你以为我会不知道吗？”说着，金在中一手拍掉自己面前的那只手，“我要准备下出门啦，下午还有通告，你以为我那么闲啊？”白了郑允浩一眼后，金在中转身上了楼。

    直到金在中的背影消失在楼梯口，郑允浩才终于回过神来，一丝温柔笑意爬上了唇角。刚要起身，裤子口袋里的手机响了起来。见是家里电话的号码，郑允浩微微皱了皱眉，接了起来。

    “喂。”

    “允浩吗？今天有空的话，回家一下……”

    “……是……爸……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章

如果，没有如果  第二十二章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     从茶餐厅里出来，沈昌珉两手拎着两大袋东西，耳朵里塞着耳机，哼着曲儿往公司的方向走去。今天部门临时要加班，沈昌珉自告奋勇帮大家买晚餐。虽然沈昌珉只是公司里小小的实习生，但是由于他特别受宠，出来帮大家买吃的喝的这种事他还是第一次做。倒不是他得罪了谁，而是觉得总麻烦其他实习生出来买东西不太好意思。当然，肚子咕咕叫也是原因之一―刚才在服务员忙活着拿这个拿那个的时候，沈昌珉就已经解决掉了他的晚餐。能早点填饱肚子总是好的，何况还能顺便出来透透气。

    到了公司楼下，沈昌珉正要进楼，眼角余光无意间瞥见大门旁有个熟悉的身影靠在墙上，面无表情的盯着地板，不知道在想些什么。

    “允浩哥！”沈昌珉欢叫了一声，啪嗒啪嗒的跑了过去。

    郑允浩听到有人叫自己的名字，微微一愣，等看清跑到自己面前的人的脸时，才后知后觉的笑笑：“哦，是昌珉啊……”

    “允浩哥站在这里做什么呢？”沈昌珉话刚问出口就像咬断自己的舌头――这不是废话吗，“是来找在中哥的吗？他晚上临时加了通告，应该迟点才会回来。”

    郑允浩闻言稍稍一怔，随即扯了个有些无奈的笑容：“哦……这样啊……”

    不知道在中哥在不在公司，就跑来了吗？沈昌珉一边这么想着，一边盯着郑允浩的脸，总觉得他今天有些怪怪的，但是究竟哪里怪怪的，他又说不上来。看着他通红的鼻子，想是冻着了，也不知道他在寒风中站了多久了。虽然已经快到春天了，但这风挂在脸上还是生疼。

    正走神着，原本依靠在墙上的郑允浩站直了身子，不知为何身子有些晃。郑允浩一手扶墙，一手锤了锤大腿，沈昌珉这才猜到他应该是站得太久，腿麻了。

    正寻思着要不要问问郑允浩是不是发生了什么事，郑允浩却先他一步抬头朝他笑笑：“我先回去好了。你呢？什么时候下班？要不要一起走？”

    沈昌珉晃了晃手中两大袋食物：“今晚要加班，还不知道什么时候能回去呢。”

    “哦，这样……”郑允浩淡淡一笑，“那我先走了，拜。”

    “拜。”

    郑允浩转身离开，沈昌珉呆呆的看着他的背影，越来越觉得今天的郑允浩不对劲。张了张嘴，却不知道自己能说些什么。直到郑允浩走到拐角处，即将消失在沈昌珉视线的瞬间，沈昌珉才终于叫住了他。

    郑允浩顿了顿身子，一脸疑惑的看着又一次跑到自己面前的沈昌珉。

    “允浩哥，反正你回家也是一个人，如果没什么事的话，就留下来吧，等晚上在中哥回来我们一起回家。”沈昌珉朝郑允浩灿烂一笑，“还没吃晚餐吧？我请你吃汉堡！”不知道晚上要加班到几点，刚才在茶餐厅沈昌珉顺便又买了个汉堡，以防万一。不过，为了郑允浩，沈昌珉决定牺牲自己的宵夜，大不了晚上回去煮拉面。

    看着沈昌珉的笑容，郑允浩不自觉唇角上扬，轻轻点了点头，在沈昌珉的勾肩搭背下，走进了那幢自己从未踏进的大楼。

    “反正，老子我一看见你这张脸就不爽！”

    “啊哈哈哈！哥~不要这样啦~”

    “一边呆着去！我金希澈可不吃你这一套！真是，你这小子怎么越长越好啊？那时候虽然你是以外貌赏第一名进的公司，可全公司都觉得是评委的眼睛出了问题。不过现在看来他们还真是长了双慧眼……当然，跟我比起来，那差距还是相当的大的！”

    “哈哈，是是是，说到外貌，谁能比得过希澈哥你啊！”

    “切！你还不是和我并称公司的‘两大金花’？一想到这个就不爽！”

    “呵呵呵……”

    “就这样吧，就这样吧！时间差不多了，今天由宇宙超级无敌美少男金希澈主持的KisstheRadio就到这儿了，大家可以关掉收音机了，该干嘛干嘛去！”

    “啊哈哈哈！嗯，那，大家晚安咯~”

    取下耳麦，金在中活动了下早已僵硬的脖子，果不其然听到“嘎啦”“嘎啦”的声音。本来是下周才来上这个电台节目的，却因为原定于今天来上节目的艺人临时有事取消了通告，电台怕节目开天窗，就将金在中提前了。

    “呀！你小子！”金希澈不知何时走到了金在中的身后，伸出一只手臂卡住了金在中的脖子，疼得金在中嗷嗷叫，“最近有那么忙吗？哈？都不来找哥我！我金希澈算是白养你了！”

    “喂，怎么说也应该是我养你才对吧？”金在中想到以前还是练习生的时候，和金希澈是舍友，几乎一日三餐都是自己围着围裙下厨房帮金希澈做饭。结果自己辛苦半天，金希澈一边吧唧吧唧的吃着自己做的东西，嘴巴却还是那么不饶人，嚷嚷着菜太咸或是肉太硬……

    “切！那也是我给你面子！”金希澈不屑的撇撇嘴。

    金在中回头瞅了瞅金希澈，顺便从上到下，又从下到上大量了他一遍：“哥，最近伙食很好吧？好像胖了点……”

    “mo？？？！！！”金希澈闻言一声惨叫，拿出随身携带的小镜子照了照脸，又摸了摸自己的腰，嘴里还不忘骂道，“都是那个死韩庚害的！看我今晚回去不掐死他！”

    金在中忍不住笑道，“喂，人家容易吗？你以为你多好养啊？”

    “哼！不管！”

    金希澈高傲的抬了抬下巴，金在中不禁在心里嘀咕道：也不知道谁每次打电话都三句不离“wuli韩庚”的……

    说到韩庚，他是公司两年前从中国签来的练习生，舞蹈很棒，本来早就应该出道的，不过由于是韩国第一个要出道的中国人，遇到了不少难题，出道的时间一拖再拖。不过最近有听说问题解决得差不多了，应该近期就会考虑让他和其他练习生以组合的形式出道。

    “在中啊！”两人正聊着，朴有仟突然冲了进来，一脸焦急。

    “怎么了？”金在中一脸不解的看着冲进来的朴有仟，热锅上的蚂蚁似的，也不知道出了什么事能让他急成这样。

    “你的手机是不是关静音了？刚才昌珉打电话给我，说怎么都联系不上你！”

    “上电台这是基本常识吧？”金在中更加一头雾水，手伸进口袋拿出手机，“对了，昌珉有说什么吗？”

    “昌珉他……他说……”朴有仟结结巴巴的开了口，却不知道应该怎么说。

    “有仟啊，到底发生什么事了？”金希澈还是第一次见朴有仟这个样子，不禁皱着眉问道。

    朴有仟还来不及回答，金在中便打断了他。

    “哇塞！这么多未接电话？！”打开手机，还没来得及开启铃声，屏幕上二十几个未接电话把金在中吓了一大跳。有沈昌珉的，也有金俊秀的，好像真的发生了什么急事。

    正疑惑着，来了一条新短信，是沈昌珉发的，金在中想都没想就打开查看。刚扫了一眼，金在中便整个人僵在那里。手一松，手机掉在了地上，他却好像没察觉般站在那里，原本拿着手机的那只手还有些轻颤的抬在胸前。

    “在中啊，怎么了？”见金在中这样，金希澈有些担心，却又不知道究竟发生了什么事。

    抬起手轻轻拍了拍金在中的肩膀，金在中却彷佛突然清醒般全身一颤，然后拔腿冲了出去，而朴有仟也随之追了上去。很快，两人的身影便消失在走廊尽头，脚步声也越来越远，直到再也听不到一点声响。

    金希澈皱了皱眉，瞥见地上金在中的手机，弯下腰捡了起来。手机屏幕已经自动锁上，一片黑什么也看不见。金希澈将手机放进口袋，想着等会儿让公司的staff帮忙还给金在中。刚走两步，脑海中浮现刚才金在中苍白的脸，金希澈不知不觉停下了脚步。犹豫了一下，金希澈还是拿出手机，输入了密码――金在中只将手机的密码告诉过身边少数几个人，而金希澈就是其中一个。密码正确，进入视线了是那条还未关闭的短信――

    “哥！通告还没结束吗？允浩哥出事了！你快过来！我们在XX医院！”

    盯着手机屏幕，直到屏幕再次自动锁上，金希澈依然保持着那个姿势不变。及肩的长发垂在脸侧，看不清他的表情。许久，金希澈轻叹一口气，唇角似乎弯起一丝弧度，将手机重新放回口袋，转身离开…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章

如果，没有如果  第二十三章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     急救室外，沈昌珉靠着墙壁，头低得很低；金俊秀坐在椅子上，脸深深埋在手里；经纪人大哥则双手插在口袋里，来来回回的走着，时不时抬头看一眼门上方亮着的红灯。四周安静到不行，除了经纪人大叔有些焦急的脚步声，甚至连沈昌珉和金俊秀的呼吸声都听不见。跟经纪人大哥比起来，一动不动的两人就像两座雕塑，没有生命的雕塑……

    经纪人大哥是刚才赶来的，沈昌珉和金俊秀怎么也联系不上金在中，便打给了经纪人大哥。电台才进行到一半，由于、节目是直播，要是开了天窗，谁都负责不了，所以他瞒着金在中和朴有仟，没有将郑允浩出事的事情告诉他们。而沈昌珉和金俊秀还小，没遇到过这么大的事，他又担心两人吓坏了，就随便找了个借口先过来了。

    这时，不远处传来奔跑声，在近乎死寂的走廊里显得格外大声。几乎没有动过的沈昌珉和金俊秀闻声都愣了愣，并同时看向声音传来的方向，进入眼帘的是狂奔而来的金在中。

    “到底……发生什么事……了？！”人未站定，气未喘匀，金在中就对着三人大声吼道。

    看着眼前的金在中，三人都不禁怔住了――这……还是他们认识的那个金在中吗？虽然偶尔会露出痞子的样子，虽然有时会因为一些事一惊一乍，虽然常常会抽风的跑来跑去，但他们从来没有见过像现在这样完全不顾形象对大家大吼的金在中。头发早已被风吹得乱糟糟的，外套也因为狂奔而有些邋遢的斜往一边，明明还是寒风料峭的初春，却是满脸汗水。平时非常在意这些的金在中，此时却不管不顾，只是拉着他们大声喊着。明明是一个像猫咪一样温和的人，现在却像极了一只受伤的狮子。微红的双眼不知是因为担心，还是极度的愤怒……

    “为什么都不说话？哈？！”看着直直盯着自己的三人，金在中几乎用尽全身的力气吼道，“到底发生什么事了？允浩现在怎样了？你们说话啊！说啊！！！”

    “是中毒……”最后，还是沈昌珉先开了口。

    “中毒？”金在中微微一愣，声音也不自觉放低了不少，“食物中毒吗？还是……”

    “是被人下毒的……”沈昌珉小声回答道，头稍稍低着，不知为何没有直视金在中的勇气。

    “下毒？”金在中眉头紧皱，双手紧紧握拳，“什么意思？为什么允浩会被下毒？是谁下的毒？”

    “是……”沈昌珉咬了咬下嘴唇，眼神漂移着，似乎有些说不出口。

    看着金在中越握越紧的手，肌肉僵硬的脸，和微微颤抖着的身子，一旁一直没有说话的金俊秀知道金在中已经到达爆发的边缘，担心他会一时脑袋发热伤了沈昌珉，忙走过去将他拉到一边。

    “在中哥，你冷静点，昌珉他……昌珉他真的有点被吓到了，所以……所以，不知道应该怎么跟你说……”金俊秀一边想着怎么让金在中冷静下来，一边想着怎么跟金在中说下毒的人是谁才能避免他做出不顾后果的事情来，加上之前被郑允浩的事情吓到还没完全缓过气来，顿时脑子里一片浆糊。

    “昌珉说不清楚，那你说啊！”金在中突然将矛头转向了金俊秀，双手紧紧抓着他的肩膀，指尖因用力过度而泛白，“说啊！到底是谁下的毒？！我一定要杀了他！！！说！说啊！！！”

    “在……在中哥，我……我……”金俊秀被金在中疯狂的样子吓到了，连肩膀处的疼痛都没察觉到，只是睁大着眼睛看着金在中通红的双眼，一时之间不知道自己应该说些什么。

    “是……anti饭做的……”

    身后响起沈昌珉的声音，声音不大，甚至连他自己都怀疑此刻处于狂躁中的金在中是否听得到。但事实证明金在中听到了，因为在他说出口的刹那，金在中停下了对金俊秀的质问，并慢慢松开了掐着金俊秀肩膀的手，缓缓转过了身，直直盯上了沈昌珉的眼。

    沈昌珉回视着他，让他惊讶的是，几乎只是一瞬间，金在中的眼中已找不到一丝一毫狂怒的痕迹，没有任何波动的双眸就那样与自己四目相对，令他猜不透此时此刻金在中的心情。

    深深吸了一口气，沈昌珉将自己所知道的事娓娓道来：“今天傍晚的时候，允浩哥来公司找你，知道你追加了通告晚上才会回公司，本想先回家，我想起家里没有食物了，就留他在公司。吃完晚餐后，我让他去你休息室休息。后来我去休息室拿资料时，就看到……看到允浩哥很痛苦的倒在地上……”

    解释的过程中，沈昌珉一直捕捉着金在中脸上的表情，却没发现任何变化。他突然有点害怕，他宁愿金在中像刚才那样发泄出来，也不希望看到他现在这样――现在的金在中，就像是一个没有灵魂的躯壳……

    “他的手里抓着一瓶饮料，瓶口紧紧粘在嘴巴上，表情很痛苦……后来我报了警，并和正好经过的俊秀哥一起将他送来了医院。医生说允浩哥是因为喝了混有强力胶的猕猴桃汁，才会中毒……不过幸好允浩哥只喝了一口，加上即使送到医院急救，应该不会有大碍，现在正在里面帮允浩哥洗胃……”

    “那个人呢？”金在中打断了沈昌珉的话，声音淡淡的，听不出情绪。

    沈昌珉顿了顿，继续说道：“是一个十几岁的小女生……她第一时间被公司的保安抓住了，因为行为可疑，在打算走出公司时被保安拦下。经过盘问，已经都招了，现在应该在警局做笔录。”

    “说了什么？”金在中又问道，依然面无表情。

    沈昌珉舔了舔有些干燥的嘴唇，几不可闻的叹了口气：“警局打来电话说，她是……你的anti饭……本来她今天混进公司是打算让你喝下那瓶饮料的，却没在公司找到你。正要离开，却在无意中看到了允浩哥。因为早上报纸的曝光，她知道允浩哥是你的朋友，于是……于是将那瓶饮料给了……允浩哥……”

    说到最后，沈昌珉的声音已越来越小，原本直视金在中的目光也稍稍瞥开――他不敢看金在中的表情，无论是痛苦的，还是淡漠的，都不是他所希望的……

    一时之间，没人说话，周围又恢复到原来的死寂……

    一旁的金俊秀虽然之前已听沈昌珉讲过来龙去脉，再次听时，还是忍不住湿了眼眶。站在他旁边的朴有仟轻轻拍着他的肩膀，另一手则一下下拂去划过脸颊的泪――刚才在楼下，他车未停下，金在中就不顾危险开门冲下了车。等到他停好车，赶来时，正好听到沈昌珉说的那些话。

    他和郑允浩的感情谈不上多深，而且偶尔还会因为金在中的偏心而吃点小醋，但这段时间接触下来，加上金在中因他而发生的细微变化，他不否认郑允浩是个值得交的朋友。想着现在正在那扇门后经历着难以言喻的痛苦的那位朋友，看着异常冷静却彷佛下一刻就会倒下的金在中，向来感xing的朴有仟终于在金俊秀哽咽出声时落下了眼泪……

    这时，急救灯灭了，郑允浩被推了出来。医生说已经没什么事了，休息两天就可以出院了。陪着昏迷中的郑允浩来到病房门前，沈昌珉问医生能不能进去陪郑允浩，医生说只能留下一个人。

    所有人将目光落在了之后一直没有说话，也一直没有什么反应的金在中身上。彷佛对周围的一切都失去了感知能力，金在中有些呆滞的轻轻推开门走了进去，然后反手将门关上……

    当郑允浩睁开眼时，进入他眼中的是一片无尽的黑暗。莫名的恐惧感瞬间袭来，有些不安的动了动身子，却发现自己的左手似乎被人握着，但接触到的不是温热的掌心，而是一片冰冷。

    感觉到握着自己的那双手颤了颤，然后啪嗒一声，旁边柜台上的台灯亮了，但灯光很微弱。即便是这样，郑允浩还是因为突然的光亮而觉得有些刺眼，微微眯起了眼。等到眼睛适应光亮后，郑允浩将眼睛稍稍睁大了点，而灯光也渐渐调亮了。

    当模糊的视线渐渐清晰，郑允浩看到了坐在床边的金在中。直直盯着自己的眼睛连眨都不眨，彷佛一眨自己就会消失似的。虽然没有像想象中那样一睁眼就看到两个桃子，在看到那双布满血丝的眼睛时，胸口还是会忍不住闷闷的疼。那双冰冷的手紧紧的握着自己的左手，略微的颤抖似乎一直没有停止过。

    “在中啊……”郑允浩轻轻开了口，却发现自己的声音沙哑的恐怖，甚至连他都不知道自己在讲些什么。

    金在中伸出一根手指，抵在郑允浩的唇上，并摇了摇头，示意他不要说话。郑允浩淡淡一笑，点了点头。

    将左手从金在中的手中轻轻抽出，缓缓抬起，大拇指拂过金在中的眼睛。金在中下意识闭上了眼，感受着那指尖的温柔。好一会儿，郑允浩才收回手，而金在中也才重新睁开眼。

    从走进病房到现在，金在中几乎都没眨过眼，就那样在黑暗中死死的盯着静静躺在床上的那个人。眼睛因为过度的干涩而酸胀，他却依然固执的睁着眼睛，到后来他已经麻木到没有任何知觉。直到刚才闭上眼，眼珠终于获得泪水的湿润，那酸涩的不适感令金在中不禁微微皱起了眉。

    “几点了？”郑允浩无声的问道。

    看懂了郑允浩的口型，金在中将手伸进口袋，这才想起自己将手机落在了电台。转头看到放在柜子上的郑允浩的手机，金在中伸手拿了过来，却因为长时间没有活动过手指而差点没拿住。

    “已经三点了。”

    “我没事了，你快回去休息吧。”郑允浩继续用口型和金在中对话着。

    金在中摇了摇头，动作很轻，却很坚决。郑允浩无奈的笑笑，然后有些困难的向旁边挪了挪身子，用没有打点滴的左手拍了拍空出来的位置。

    唇角不自觉弯起一个漂亮的弧度，金在中脱了鞋子爬上床，将被子盖好，然后小心翼翼的抱住了郑允浩的腰。郑允浩用鼻尖轻轻蹭了蹭金在中的发丝，脸上满是温柔的笑意。

    金在中一直很不喜欢医院里消毒水的味道，有轻微洁癖的他更是无法忍受躺在不知道被多少人睡过的病床上。但是现在，金在中只嗅得到郑允浩专有的清爽气息，只感受得到郑允浩温暖的怀抱。

    满足的深吸了一口气，金在中将身子往郑允浩那边挪了挪，很快便进入了梦乡…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章

如果，没有如果  第二十四章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     当高雅拉接到郑允浩父母的电话后感到医院时，一开门就看到那依偎着彼此沉睡的两个人。一丝不太舒服的感觉袭上高雅拉的心头，甚至在看到躺在郑允浩身边的人是金在中后，那种感觉也没有减少一丝一毫。而郑允浩脸上挂着的淡淡笑意，更是让高雅拉下意识微微瞥开视线……

    “允浩！！！”

    金在中突然大喊了一声，坐起了身子，额头上是细密的汗珠，微微轻喘着。

    金在中做梦了，而且是恶梦。梦中，他看到郑允浩倒在不远处的地上，看着他，向他伸出手，并不断的叫他的名字，声音很虚弱。

    “在中啊……”“在中啊……”“在中啊……”

    郑允浩就那样叫着自己，可不管自己怎么用劲全身力气向他跑去，两人之间的距离却一点也没有缩短，反而越离越远。最终，郑允浩的身影消失在一片黑暗之中，而金在中也在喊出郑允浩名字的同时清醒了过来。

    惊魂未定的拍了拍胸口，转头看了眼依然沉睡着的郑允浩，金在中伸出手指，微颤着探到郑允浩鼻下，感受到平稳的呼吸后，他才总算松了一口气。

    金在中很少做梦，常常一觉睡到天明，一个梦也没有。除了之前那个没有画面只有声音的梦……

    想到这，金在中突然意识到自己已经很久没有再做过那个奇怪的梦了。是从什么时候开始的呢？好像是沈昌珉上次突然搬来的那个晚上，或者说，是第一次遇到郑允浩的前一晚。

    忽然，心中的一个疑惑似乎找到了答案――金在中突然想通为什么自己第一次听到郑允浩的声音时会有那种莫名的熟悉感，原来是因为和那个梦里的声音惊人的相似。虽然已经很久没做那个梦，而且自己醒来后就想不起梦里声音的内容，但金在中很确定，两个声音是极其相似的！甚至几乎一摸一样！

    是巧合吗？金在中不禁这么想着，随即差点伸手给自己脑门一个爆栗子――肯定是巧合啦！不然我还能预见到自己会认识郑允浩？又不是有什么特异功能……

    停止了胡思乱想，金在中挠了挠有些凌乱的头发，忽然看到了静静站在不远处的高雅拉。之前因为那个恶梦而没有注意周围的情况，现在冷静下来，金在中才发现高雅拉不知道什么时候出现在了病房里。

    稍稍愣了愣后，金在中朝高雅拉淡淡一笑，转身帮郑允浩盖好被子，掖了掖被角，然后放轻脚步走出了病房。看了眼依然睡得很沉的郑允浩，高雅拉跟着走出了病房。

    看着高雅拉轻轻关上门，金在中有些苦涩的扯了扯嘴角：“他一直都习惯早起，今天却睡得这么沉……都说洗过胃的人就像经历过一次重生，昨晚他一定很辛苦……”

    看着金在中有些犹豫的侧脸，听着他淡淡的说着这些话，高雅拉却不禁微微皱起了眉――不知道为什么，这样的金在中让她觉得莫名的害怕。倒不是怕金在中这个人本身，而是潜意识里觉得，自己的生活会因为眼前这个人而偏离原有的轨道……

    “你是接到警方的电话，知道允浩出事的吗？”过于安静的空气让金在中有些不自在――他以为高雅拉会先开口问自己，却没想到她只是直直的盯着自己看，眼里的情绪他看不懂。

    “刚才是伯父伯母打电话跟我说的。”高雅拉摇了摇头，“他们正在赶来的路上，但因为住的有点远，会晚一点到。”

    “哦。”

    “那你呢？”高雅拉犹豫了一下，还是问出了口，“是昨晚就赶过来了吗？”不知道为什么，高雅拉不在意自己不是第一次知道的，却很在意昨晚是金在中陪了郑允浩一个晚上。

    金在中闻言怔了怔，眼神有些躲闪的瞥开，半晌才轻轻开口道：“因为允浩他……是在我的公司出事的……所以……”

    郑允浩被下毒的前因后果高雅拉已经在郑母打来电话时知道了大概，也因此在来的路上时，她对金在中是充满埋怨的，甚至有点怨恨。可是当她在病房里看到郑允浩怀里的金在中时，脑子里却有了一瞬间的空白，也一时忘记了向他质问。而出了病房后，金在中那忧伤中带着一丝歉意的脸，最终令她将即将骂出口的话咽了回去……

    “雅拉啊！”

    金在中闻声转过头，看到一对中年男女朝这边赶来，想是郑允浩的父母。

    “伯父，伯母，你们来了。”

    “叔叔好，阿姨好。”

    由于一心想要快点看到自己的儿子，郑父郑母只是匆匆扫了金在中一点，随口应了声，便开门走进了病房。

    “我也该走了，公司那边还有事。”金在中看了眼时间，已经7点多，今天还有三个通告要赶。本想今天一起床就打电话让经纪人大哥帮忙推掉的，却在看到高雅拉的时候打消了这个念头――这种时候，陪在郑允浩身边的应该是女朋友，而不是自己这个舍友。更何况，郑允浩会搞成这样还是因为自己……

    朝高雅拉摆摆手，金在中转身离开了医院。高雅拉望着金在中越来越模糊的背影，陷入了沉思，却又不知道自己应该“思”些什么……

    “您好，请问您是郑允浩先生的家属吗？”

    “哈？”高雅拉回过神来，见站在自己面前的是个陌生的男人，“嗯……我是他的女朋友。”

    “我是警察。”那个男人朝高雅拉出示了警察证，然后将一架手机递给她，“这是郑允浩先生的手机，因为要联系家属所以之前暂时由我们保管。现在还给您，麻烦您转交给郑允浩先生。”

    “哦，好，谢谢。”

    高雅拉接过手机，听到病房里传来郑允浩微弱的声音，正要过去看看他，脚步却忽然止住。低头看了看手中的手机，高雅拉皱了皱眉，悄悄走到一旁郑允浩看不到的角落，背着他打开了手机屏幕。

    郑允浩的手机从来不设密码，因为对高雅拉的信任，这让此时的高雅拉觉得自己很不应该。可是她总觉得有些事是自己应该去确认的，虽然连她都觉得自己的行为很荒谬。

    打开通话记录，除了第一条是警方打给郑父郑母的，其他几乎都是打给金在中的。而让高雅拉心底忽然一刺的是，自己在郑允浩通讯录里的名字“雅拉”，而金在中的却是“在中啊~”。虽然只有一个语气词和一个标点符号的差别，高雅拉还是感觉到了两者之间明显的不同。

    退出通话记录，高雅拉想打开短信记录，手指却颤抖着怎么也按不下去。最终，直到手机黑屏进入屏幕保护，高雅拉也没有按下那个键。

    他们都是男人，我到底在想些什么？最多只是因为住在一起感情很好而已，难道我在怀疑允浩的取向吗？就算知道允浩不像自己爱他那样爱着自己，我也不该这么想啊！我一定是疯了！――有些怪自己的敲了敲额头，高雅拉呼出一口气，有些无奈的摇了摇头……

    “雅拉啊，一个人站在那边干嘛？允浩醒了，你快过来啊！”郑母朝站在角落里的高雅拉招了招手。

    “哦！来了！”

    有些慌张的抓紧手机，高雅拉深吸了一口气，挂上淡淡的微笑转身朝郑允浩走去……

    郑允浩没有对那个伤害自己的人提起诉讼，毕竟那还只是一个十几岁的孩子而已。虽然那件事后来还是成为郑允浩心里始终无法完全抹去的阴影，甚至令郑允浩在相当一段时间里对陌生人的接触产生恐惧感，但他还是在第一时间原谅了那个差点夺去他生命的女生……

    两天后，郑允浩出院了，没有回到金在中的家，而是回了自己的家。虽然他们三个人都很忙，真正相处的时间并不长，但屋子里突然少了一个人的气息还是让金在中多少觉得有些寂寞……

    几乎每天，郑允浩都会给金在中打电话，而且每一次都不忘告诉金在中自己过段时间就搬回去。而听着手机里那重复了不知多少遍的话，向来怕人嗦的金在中却总qiang易诺淡的笑容，静静的听着郑允浩说的每一个字，然后在挂上电话后不自知的轻轻叹一口气…?br />

    郑允浩不在的那些日子里，每当经过他的房间，金在中总是会不由自主停下脚步，然后转身走进那间房，躺在床上，闭上眼睛。似乎在回忆些什么，却气势什么都没回忆，只是单纯的想要找寻他的味道……

    虽然不愿意承认，金在中还是不得不接受自己很想念郑允浩这个事实。金在中的朋友挺多，深交的也不少，但却从来没有像这样想念一个人。并不是每分每秒都会想到他，但每一天总会有那么几分钟，脑子里浮现出他的身影。从冰箱里拿出鸡蛋时，想到郑允浩曾经蹲在地上烦恼是吃白煮蛋还是荷包蛋；在玄关处换鞋时，想到郑允浩曾经斜靠在墙上微笑着对他说“路上小心”；湿着头发倒在床上时，想到郑允浩曾经拉着他坐起帮他温柔的吹头发……

    每一次，金在中都会不自觉弯起唇角，然后在十几秒后回过神来时，挠挠头发甩甩头，自嘲一笑后，发现自己居然根本笑不出来……

    究竟是从什么时候开始，金在中变得不再习惯孤单？没有人知道，而连金在中自己都找不到答案…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章

如果，没有如果  第二十五章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     停好车，走到别墅门前，却惊讶的发现有暖的灯光透过巨大的落地窗洒在地上。

    “昌珉今天怎么回来得这么早？不是说最近要加班吗？”小声嘀咕着，金在中懒得去包里摸钥匙，按下了门铃。

    一阵啪嗒啪嗒的拖鞋声后，门开了，眼前的人却是――

    “在中啊，你回来啦！”穿着围裙的郑允浩笑得一脸灿烂，“去洗个手，就快能吃饭了！”说完，郑允浩又啪嗒啪嗒的冲回了厨房。

    金在中呆愣的站在门口，半天没有动过。那一刻，他突然觉得一切彷佛都没有发生过，郑允浩没有离开，没有住院，没有中毒，有的只是一场过于真实的梦……

    直到一阵冷风吹过，金在中才回过神来，走进了屋子。

    回到房间，放下包，换上居家服，洗了手，金在中下了楼，来到餐厅。郑允浩正好做完了晚餐，将两份蛋包饭和一锅酱汤摆上餐桌。

    “吃饭吧。”郑允浩脱xia围裙挂起，然后在餐桌前坐下。

    “你……什么时候会做蛋包饭了？”看着面前那份像模像样的蛋包饭，金在中不禁回想起之前那个只会煎荷包蛋和煮拉面的郑允浩。

    “刚跟老妈学的。”郑允浩有些自豪的笑笑。

    “怎么突然想学这个了？”

    “没有啦，就觉得你工作这么累，还要负责我和昌珉的吃饭问题，太辛苦了，就想着学几道菜帮你减轻一些负担。”郑允浩朝金在中温柔一笑，随即又不好意思的挠挠头，“不过，现在还只会蛋包饭和酱汤。本来想学炒年糕的，因为你爱吃，可是每次都以失败告终……呵呵……”

    看着郑允浩有些憨憨的笑容，金在中不自觉弯起了嘴角，却还是忍不住逗他。

    “你这份蛋包饭怎么焦了？”用勺子戳了戳郑允浩那份有些发黑的蛋包饭，金在中装作不屑的样子。

    “就刚才去帮你开门的时候焦的……”郑允浩嘿嘿傻笑道，“不过还好，只焦了一份。”

    一丝暖意浮上心头，金在中甚至有些怪自己刚才那么说，虽然只是玩笑话。早知道就自己掏钥匙了，结果害得郑允浩要吃烧焦的蛋包饭……

    “快点吃吧，都快凉了。”

    金在中正自责着，郑允浩提醒他吃饭。就在郑允浩的勺子即将插进蛋包饭，金在中忽然伸手将郑允浩的那份移到自己面前，同时将自己那份放在了郑允浩面前。

    “在中，那份……”

    郑允浩话未说完，金在中已用勺子舀了一大勺塞进嘴里，还不忘口齿不清的说道：“嗯~果然还是有点焦的比较好吃~”

    看着金在中那有些孩子气的神情，郑允浩不禁温柔一笑，拿起桌上的那瓶辣椒酱，挤了一大团在金在中那份蛋包饭上，然后才拿起番茄酱倒了一些在自己的那份上。

    喝着酱汤，金在中装作不经意的盯着低头吃饭的郑允浩――就这么确定我会回来吃晚餐吗？是事先问了昌珉，还是直觉上觉得我会回来？

    就那样呆呆的盯着郑允浩，想着这些有的没的，直到郑允浩在他面前摆了摆手，他才瞬间灵魂附体，猛地低头吃饭，用稍长的头发来遮住有些发烫的脸颊。

    吃完饭，郑允浩自告奋勇要洗碗，围上围裙后开始认真的洗起来。而金在中则微斜着身子靠在厨房的门框上，时而盯着郑允浩的脸，时而盯着哗啦啦的水柱，时而盯着白亮亮的盘子，看他那无神的双眼，就知道这家伙又神游到哪个不知名的地方去了……

    洗好碗，脱xia围裙，将手洗净、擦干，郑允浩走到金在中面前，抬起手轻轻拂过那柔软的发丝。在那温柔的抚摸下，金在中的眸子恢复了一些生气，眨了眨，然后轻轻闭上。

    一时间，周围变得好安静……

    许久，金在中缓缓睁开眼，却没有抬头看郑允浩，而是盯着正前方，轻声开口：“为什么回来了？”

    抚摸着发丝的手顿了顿，郑允浩收回手，有些不自然的笑笑：“怎么？不欢迎我回来吗？”

    金在中没有点头，也没有摇头，只是依然微低着头。不知道过了多久，他才轻轻吐了句：“对不起……”

    “嗯，我接受了。”郑允浩似乎早就知道金在中会跟自己道歉，在金在中刚刚吐出那三个字的同时，他淡淡的回答道。

    金在中微微一愣，头猛地抬起与郑允浩四目相对，眼中有一丝惊讶。然后他收回目光，略显苦涩的扯了扯嘴角――果然……怪过我吗……

    虽然那件事确实是因为自己的关系才会发生，但金在中还是在听到那句话时忍不住心底一阵刺痛……

    忽然，金在中被郑允浩拉进怀里，微凉的脸颊贴上了他温暖的胸膛。郑允浩一手搂住金在中的腰，一手绕过他的肩膀轻拍他的头。因惊讶而微微僵硬的身子在那一下一下的拍打中渐渐放松，金在中偷偷吸了两下鼻子，鼻腔里全是郑允浩的味道。

    “当然怪你啊！”郑允浩有些孩子气的撅起嘴，“怪你干嘛突然加通告！”

    “哈？”金在中疑惑的抬起脸，却又被郑允浩按了回去。

    “如果你不加通告，我就不会在公司外等你！如果不在公司外等你，就不会碰到昌珉！如果不碰到昌珉，就不会被他拉进公司！如果不被他拉进公司，就不会被人认出来！你说，我是不是应该怪你？”

    郑允浩一口气说完这一大段话，金在中虽然很清楚他是不想让自己内疚，却还是因为那些无厘头的话而扑哧笑出了声。

    “你还笑！”将金在中拉开一点距离，郑允浩佯装生气的瞪着他，鼓鼓的脸看起来像极了一个包子。

    “好啦好啦，不笑了。”金在中收起笑容，将脸再次埋进郑允浩的怀里，双手轻轻抱住他的腰，闷闷的声音传了出来，“允浩啊，谢谢你……”

    唇角微微上扬，郑允浩没有说话，只是紧了紧搂着金在中的手臂，稍稍低下头，将脸埋进金在中的颈窝，有些留恋的呼吸着金在中的气息……那让他莫名的觉得安心的气息……

    “哥？允浩哥？呀！郑允浩！！！”

    “哈？什么？”神游中的郑允浩被突然的叫声吓得差点从椅子上摔下来。

    “还什么呢……”朴贤哲白了郑允浩一眼，“敢情我刚才说了半天，你一句话都没听进去……”

    “呵呵，不好意思嘛……”郑允浩有些尴尬的笑笑，集中精神听朴贤哲的报告。

    朴贤哲是前段时间刚来这里的检察官，对郑允浩极其崇拜。一开始郑允浩还觉得奇怪，自己和朴贤哲根本不认识，为什么他总用看偶像一样的眼光看自己。后来熟了点，才从朴贤哲的嘴里知道，原来朴贤哲是自己的大学学弟，因为郑允浩大三那年的一次关于犯罪学演讲而开始崇拜他。朴贤哲原来是金融系的高材生，却在那一次演讲后毅然决然转到了法律系。不过因为觉得自己还不够格站在郑允浩身边，剩下的两年里朴贤哲都只是默默的关注着郑允浩，也因此郑允浩一直不知道自己居然还有一个铁杆粉丝。

    “基本上，现在我们掌握的情况就是这些。”朴贤哲合上文件夹说道。

    “嗯，已经可以立案起诉了。”郑允浩点了点头，“起诉书就由你来草拟吧，就当锻炼一下。”

    “嗯！”朴贤哲笑着点了点头――他觉得自己和偶像的差距又缩小了一点，这让他很开心，“那我先出去了。”

    “好。”

    “快下班了，允浩哥也早点回去吧。”朴贤哲走到门口，又转身补充了一句。

    郑允浩微微一笑点了点头，看着朴贤哲离开后关上门，伸手动了动鼠标，因之前长时间的走神而进入屏保的电脑屏幕恢复到原来的页面。扫了眼电脑右下角的时间，再过不到5分钟就下班了。

    伸了伸懒腰，才发现自己坐太久全身酸痛。放松的靠在椅背上，仰头盯着白色的天花板，郑允浩想到刚才走神的原因，皱了皱眉，有些疲惫的按了按太阳。

    拿起一旁的手机，郑允浩盯着黑黑的屏幕，有些疑惑的皱了皱眉――说来也怪，前两天照三餐给他打电话唠叨，今天怎么一个电话都没有？

    正想到，手里的手机突然响了起来，吓郑允浩一跳。正要嘀咕“说曹操，曹操就到”，却发现屏幕上闪着的是“在中啊”三个字，忙接了起来。

    “哦，在中啊。”

    “我们的郑大检察官还真是勤奋啊，都下班了还不舍得走，要不要颁个‘最佳勤工奖’给你？”

    金在中风轻云淡的声音传来，郑允浩却还是听出了一点小埋怨。看了眼时间，原来都已经下班10分钟了。郑允浩起身走到床边向下望，视线立马锁定在了一个戴着黑色鸭舌帽的人身上――凭直觉一瞬间便确定了那个人是金在中，虽然从这里的高度只能看到头顶，郑允浩却很确定自己的猜想。

    “哟，我们的金大歌手居然亲自来找我，真是受宠若惊啊~”郑允浩故意夸张的说道，却在下一秒被幼稚的自己逗笑。

    “哼！知道就好！”

    即使郑允浩看不到，他还是能想象到说这句话的金在中微微撅起小嘴的样子。

    “怎么突然来找我？”

    “今天通告结束的早，觉得无聊，就顺便过来接你回家吃饭。”金在中说道，不忘哼一声，“却没想到我难得大驾光临，某人却让我站在这里等了这么久……”

    “等很久了吗？”一想到金在中在风中冷的发抖的样子，郑允浩真想给自己的后脑勺一个爆栗子。

    “嗯……也还好啦，十来分钟……”语气变了变，金在中有些不自然的回答道。

    听金在中的语气，郑允浩估计根本不止他所谓的“十来分钟”，说不定半小时都有了……

    正想着，电话那头的金在中突然大吼道：“喂！你到底什么时候下班啊？想冻死我还是想饿死我啊？！”

    “来了来了！你在楼下等我，我马上下来！”挂了手机，郑允浩迅速关闭电脑，左手拎起公事包，右手取下外套，小跑着离开了办公室。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章

如果，没有如果  第二十六章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     将车开进车库，两人一起下了车，朝别墅走去。

    一开始郑允浩以为金在中是开车来接自己的，还想着两人一人开一辆车太浪费了，结果才知道金在中是打车来的。说到车，金在中那奥迪R8可谓相当拉风，而郑允浩的车虽然也不差，相比之下倒是逊色了不少。不过因为金在中几乎每天行程都是满的，几乎没啥机会开着他那R8出去溜达，基本都只能将车停在车库。以前金在中曾让郑允浩偶尔开自己的车去上班，说是车太少开也容易坏，却被郑允浩拒绝了。金在中也没生气，反而担心郑允浩觉得自己多显摆。不过显然是金在中自己想多了，用郑允浩的话说就是，“我一普普通通的检察官开R8？你嫌别人觉得我太清廉啊？”。金在中想想也是，便笑笑不再提这件事，不过他心里很清楚，郑允浩有自己的原则和骄傲。

    现在想想，金在中车郑允浩车的次数貌似比郑允浩摸R8的次数多得多，也因此，金在中一坐上车就毫不客气的从车里的CD堆里随便挑了一张听了起来，分贝还不小。郑允浩车里的CD算不上多，但也不少，只是几乎都是合辑，一看就知道郑允浩不怎么好这口。可是金在中还是发现了，在那堆CD里，自己的专辑、单曲一张不少，也是唯一几张不是以合辑形式出现的CD，也是唯一几张放在外壳里保护好好的CD――其他那些都是放在一个CD盒里，而且划痕还不少。

    明明心里开心的很，金在中还是大喇叭似的嚷嚷着，说什么“不知道汽车的CD机很伤CD吗？”。不过之后郑允浩回答的一句话，让金在中彻底没了之前的底气――“所以你的专辑、单曲我都买两张，一张放车里听，另一张连拆都没舍得拆直接收藏”。

    走在路上，金在中不止百遍千遍的埋怨着，为什么车库里别墅的距离那么远，为什么不将车库直接建在房子旁边，为什么不找个正常点的设计师来设计房子。而郑允浩则不止百遍千遍的回答他，这样设计是为了使生活环境的空气能少点尾气。不过今天不同的是，郑允浩还加了一句，“而且你想啊，牵着爱人的手慢步着朝温馨的家走去，那感觉多好啊”，说完，还牵起了金在中的手，在金在中眼前晃了晃。

    白了郑允浩一眼，金在中毫不客气的抽回了自己的手：“那你干嘛不想想，那些孤家寡人的一个人走在路上，多可怜多孤单？”

    “额……”郑允浩被顶得无话可说。

    “对了，我还差点忘了！”金在中忽然一拍脑袋，转头指着郑允浩的鼻子，“上次我们比赛谁先到家，明明是你输了，可为啥那个礼拜的冰箱还是我填的？！”一想到那半天就空了的冰箱，金在中就心疼自己的荷包……

    金在中这么一说，郑允浩也想起来了：“喂！明明是你耍赖，还说我？！”

    “比赛规则又没有‘不能耍赖’这一条！”金在中依旧咄咄逼人。

    “你……”郑允浩差点没气得背过气去，“那……那我背着你跑了一路，累得去了半条命，怎么也该抵掉了吧？”

    “我这么瘦，会累到哪里去啊？”金在中哼了一声，忍不住嘀咕道，“就算是，也是你自己体力不行……”

    “我体力不行？！”郑允浩激动的喊道，差点激动过头破音，“好啊！我倒要看看你的体力有多好！”

    话音刚落，郑允浩就蹦上了金在中的背，似乎没意识到穿着正装做这个动作的自己有多滑稽。

    背上突然一重，加上郑允浩死死圈着自己脖子的胳膊，金在中差点一口气没吸上来。不过他天生嘴硬，吼了一声“让你见识一下你金大哥的体力”，就拔腿跑了起来。

    郑允浩虽然不胖，但毕竟还是比金在中重。背着个自己还重的人，很快金在中就喘起了粗气。可是嘴硬如他，跑得脸都红了，汗都湿了一脸了，依然憋着一口气坚持着，虽然已从跑变成了走，反而是攀在他背上的郑允浩有些心疼。

    “好了好了，放我下来吧。”

    “不！”金在中倔强的回道，却因为憋了半天你的气泄了，腿不禁软了一下，但硬是继续向前走。

    “哎哟，放我下来啦！”

    为了避免再次真气外泄，金在中没吭声，但还是坚定的摇了摇头。

    “你这家伙怎么这么犟啊……”忍不住嘀咕了一句，郑允浩只好举手投降，“好了好了，我认输了，你金爷的体力最好了！这样行了不？”

    停下脚步，金在中却还是没有放下郑允浩，而是扭过头看他，或者说用力的盯他。

    读懂了金在中眼里的情绪，郑允浩一脸严肃的举起右手的三根手指：“我认真的！我发誓！”

    “哼！”金在中哼了一声，弯下身子放下了郑允浩。

    郑允浩脚刚着地，就看到旁边站起身子的金在中突然往旁边一歪，忙伸手搂住他的腰，才避免了金在中直接摔到地上。

    “我只是……一时没站稳……”金在中本想推开郑允浩自己站，却因为发软的双腿而只能暂时靠着他。

    看着金在中喘着气，脸蛋红扑扑的，郑允浩差点伸手给他一个爆栗子――累到了吧？看你以后还这么嘴硬……

    “好点了吗？”郑允浩还是忍不住轻声问道。

    金在中闻言点了点头，正想推开郑允浩，却被他搂得更紧。正要开口让郑允浩放开他，抬头却对上郑允浩那双写满关心和担忧的双眼，不知不觉垂下了原本抵在郑允浩胸口的手。

    一手拎着公事包，一手搂着金在中，郑允浩慢步朝前走去。到了别墅门口，郑允浩正要拿钥匙，却看到在门口站着的两个人，不禁一怔，同时下意识停下了脚步。

    见郑允浩停下脚步，金在中不禁疑惑的抬头，却在认出来人时愣住了。

    “……伯父，伯母……”

    郑允浩这时才回过神来，小声说道：“爸，妈。”

    郑父郑母的眼光在郑允浩和金在中身上扫来扫去，最终都将目光停留在了金在中腰间的那只手上，并皱起了眉头。金在中这才意识到郑允浩还搂着自己，虽然两个人都是男人，但氛围还是太奇怪了一点，金在中不禁朝旁边挪了挪身子，和郑允浩拉开了一点距离。

    感觉到金在中突然的离开，郑允浩没有像刚才那样将他拉回来，但也没收回搭在他腰间的手，只是直直的看着郑父郑母。

    好一会儿，郑允浩才先开口打破了沉默。

    “爸，妈，你们怎么不打声招呼就来了？”

    郑父一脸严肃的没有说话，倒是郑母有些尴尬的笑笑，说：“我和你爸想着在家也没什么事做，就过来看看你。”

    然后，又是一阵沉默。

    作为房子的主人，金在中觉得自己应该做点什么。微低着头走到门口，金在中拿出钥匙开了门。

    “伯父、伯母，请进。”

    侧身站在门旁，郑父郑母不发一语的走了进去。在侧身而过的瞬间，金在中甚至感觉到一阵压迫感，胸口不禁一窒。

    见郑允浩没有走过来，金在中转头看向依然站在原地的郑允浩，却发现郑允浩正看着自己。似乎想说些什么，却最终什么也没有说……

    一顿无言的晚餐结束后，郑允浩、金在中和郑父郑母一起坐在沙发上。电视里正在播最近很红的一部连续剧，回荡着的嬉笑怒骂，只是称得屋子更加死寂……

    微低着头，金在中愣愣的盯着刚沏好的茶，热气袅袅，许久才缓缓眨下眼。虽然没有抬头，他还是感觉得到时不时落在自己身上的来自郑父郑母的目光。过分安静的环境，加上明显带有异样的目光，金在中觉得连呼吸都有些困难，却不知道该如何打破这种氛围。或者说，不确定是否应该打破此刻的沉默。

    郑父端起茶几上的热茶，喝了两口，有些刻意的清了清嗓子，显然打算开口，却被一直一动不动坐在一边的郑允浩抢了先。

    “在中啊，”郑允浩转头看向金在中，淡淡一笑，“我和爸妈有些事情要谈，你能先回房间吗？”

    怔了怔，金在中扫了眼正盯着自己的郑父郑母，下意识咬了下嘴唇――虽然这里的空气让金在中觉得压抑，但这明显的回避却让他的心里有些闷闷的。缓缓站起身，金在中朝郑父郑母微微欠了下身，又看了郑允浩一眼。四目相对后，金在中离开客厅，上了楼。

    走到房间门口，金在中有些无力的将额头抵在门上，深吸了一口气后，正要开门进去，却听到楼下传来郑父的声音。

    “你打算什么时候跟他划清界限？”

    刻意压低的声音，却还是清晰的传入金在中的耳朵。虽然郑父没有直接指名道姓，金在中还是很清醒的知道那个“他”指的是自己。

    原本握住房门把柄的手缓缓松开，轻轻的垂了下去…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章

如果，没有如果  第二十七章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     没有抬眼，听着脚步声逐渐消失在二楼走廊，郑父直直看向郑允浩，开门见山：“你打算什么时候跟他划清界限？”

    收回望向走廊尽头的目光，郑允浩对上郑父的眼，淡淡的说道：“爸，这个问题我已经回答过很多遍了。”

    原本面无表情的郑父因为这句话皱起了眉，明显有些不悦。正要发作，坐在他身边的郑母忙伸手拽了拽他的衣角，示意他说话别太冲。

    缓了缓正往上冒的火气，郑父尽量心平气和的说道：“允浩啊，我知道你从小就是一个很看重朋友的人，我也知道让你跟朋友划清界限让你很为难。但是我希望你能冷静的思考这个问题，不要只是一味的抵触。你不是小孩子了，很多事情要为自己的现在还有将来打算。”

    见郑允浩微低着头没有说话，郑父觉得有了转机，便继续说道：“你还没有结婚，更没有成为一名父亲，所以现在的你也许并不能体会我和你妈的心情。我们的年纪已经大了，说的不好听一点，有些事情我们真的承受不了……”

    说到这里，郑父不禁回想起那个被电话吵醒的早晨，当听说郑允浩被人下毒，那种心痛直到此刻依然那么刻骨。一旁的郑母听到这里，更是双眼泛起泪花，身体不能控制的轻颤着。

    半晌，郑允浩缓缓抬起了头：“爸，妈，对不起……”

    以为郑允浩是在为中毒那件事道歉，郑父柔声道：“中毒那件事不是你的错，你也是受害者……”

    “爸，我的意思是……”郑允浩打断了郑父的话，声音不大，却听得出很坚决，“对不起，我还是不能就这样跟他断绝关系。”

    “你！”郑父闻言气得全身发抖，郑母怕他血压升高，忙抚了抚他的心口。等到情绪渐渐平缓，郑父才又开口道：“那家伙不过是你才认识几个月的人，你居然为了他一次又一次的忤逆我！他到底是做了什么事，还是给你吃了什么药？你从小到大都很听话，几乎没有逆过我的意，现在却……我看你就是跟那个家伙接触多了才变成这样！！！”

    “爸……”看着气得不轻的郑父，郑允浩依然是一脸淡淡的表情，“我不想跟您吵架，更不想因为在中跟您吵架。您是我最尊敬的父亲，而他是我最重要的朋友，我不想因为你们中的任何一个而伤害到另外一个。是，我从小都很听您的话，但不代表我没有自己的想法，只是一直以来我都认为您的决定是对的，是为我好的，即便那并不是我所希望的。但是这次，我不会再一味的妥协，即便……您跟我翻脸……”

    深吸了一口气，郑允浩朝郑父淡淡一笑：“爸，您也说了，我从小就没怎么忤逆过您。所以这次，就让我任xing一次，好吗？就这么一次，好吗？”

    对上郑允浩的眼，郑父忽然发现坐在自己面前的这个人，似乎不再是自己所熟悉的那个郑允浩。究竟是他变了，还是自己从来没有真正了解过他？

    许久，郑父微微皱了皱眉，犹豫了一下，还是开口问道：“上次你回家时，我问过你，你和那个金在中是什么关系。现在，你的回答，还是一样吗？”虽然觉得自己的儿子肯定是正常的，不会……但从那次的新闻报道，到这次郑允浩的反常，还是让郑父的心里有些不踏实。

    没想到郑父会突然将话题转到这个问题上，郑允浩不禁愣了愣，随即答道：“我和在中只是朋友。”

    听到郑允浩的回答，郑父稍稍松了口气：“那这样吧，我也不勉强你跟那个金在中断绝关系。”

    “真的？”郑允浩没想到郑父会突然松口，开心的笑了出来。

    “但你必须立刻搬出这里！”

    郑允浩闻言，刚刚绽放笑容的脸顿时僵住，眼中燃起的那丝希望瞬间熄灭。

    郑允浩表情的每一丝变化都落在了郑父的眼里，这不仅没有让他心软，反而更加坚定了他让郑允浩远离金在中的决定。也许现在一切还在正常的轨道上，不代表以后也会。即便只是微乎其微的可能xing，郑父也绝不容许让郑允浩冒这个险！

    “搬出这里，这是我的最低要求。”郑父收回盯着郑允浩的目光，那张毫无生气的脸让他心底的不安瞬间膨胀了好几倍，“我也不逼你立刻和他断绝关系，但你必须尽量减少和那个金在中的接触。没有必要的话，以后能不见面就不要再见面了。”

    “爸……为什么要这样……”郑允浩轻轻开了口，声音里是掩饰不了的颤抖――这样的郑允浩，让人觉得很脆弱，这是郑父郑母从未在他身上感受到的，莫名的有些心惊。

    “爸，和在中在一起，我真的觉得很快乐……”郑允浩淡淡扯了扯嘴角，看似在笑，却总让人觉得苦涩，“曾经，我觉得我应该是快乐的，因为似乎并没有什么事情让我觉得应该不快乐。只是，潜意识里，我总觉得我的生活好像少了点什么，但我一直不知道那究竟是什么。直到，我遇到在中……”

    说到这里，郑允浩停了停，抬起头看着郑父郑母，但目光似乎并没有落在他们的身上，而更像是陷入回忆：“跟在中在一起的感觉……我也不知道应该怎么说，并不是说他让我觉得有多么多么的快乐，但那种感觉真的让我觉得很舒服……跟他一起，无论做着什么事，都觉得很自然、很充实，哪怕只是一起安安静静的晒太阳……认识他后，好像遇到了不少以前从没想过的事，虽然有时会很手足无措，甚至会有点狼狈，但却似乎正好填补了我生活中的那些空白……和他在一起后，我曾经肆无忌惮的笑，曾经毫无形象的闹。可能对于你们来说这些都是不能理解也不能接受的，但我却觉得这才是我想要的人生。我不想回到以前那样的生活，现在的一切才是我一直以来所寻找的。我找到了，抓住了，不想要放手。不管是现在的生活，还是在中，我都不要。我喜欢在中带给我的感觉，很温暖，甚至……让我觉得很幸福……所以，我不想放手。”

    说完这些，郑允浩将视线重新移到郑父郑母身上，却发现他们正一脸惊讶的看着自己，郑允浩甚至觉得自己在他们的眼里看到了恐惧。他并不知道，在提到金在中时，自己是怎样的表情。

    “你……你到底知不知道你自己在说什么？！”郑父噌的站起身，脸气得通红。

    “知道，我当然知道。”

    “你知道？不！你不知道！”郑父越说越激动，“当那些街坊邻居拿着报纸在我们背后指指点点时，你知道我和你妈是什么心情吗？！”

    “爸，我和在中真的不是那种关系！”郑允浩也急了，又一次解释道，“那些八卦新闻都是乱写的，都不是真的！至于别人的误会，清者自清，等到这阵子的风头过去后，谁还会记得？退一万步说，就算我和在中真有什么特别的关系，那也不是什么丢人的事，更何况我们之间什么都没有！我和在中就只是朋友而已，这就是事实！”

    “事实？！你知道事实是什么吗？我来告诉你，真正的事实是什么！”郑父大声吼道，“事实就是，你早上刚上报纸，中午刚跟我和你妈保证不会有事，晚上就差点因为那个金在中死在他的公司里！！！”

    吼声之后，是一段时间的安静。

    郑父站在那里，气得全身发抖；郑母歪过头，抬起手悄悄拭去眼角的泪花；郑允浩依然低着头坐在那里，相握着的双手却下意识紧了紧。

    “你自己好好想想吧！”许久，郑父留下这句话后，转身朝门走去。

    郑母起身跟了上去，走了两步，停在了郑允浩的身边。拍了拍郑允浩的肩膀，郑母轻声道：“儿子啊，你爸的脾气是暴躁了一点，说的话是难听了一点，可是他说的也没错。你爸再怎么凶你也是为你好，你好好想想你爸的话，知道吗？”

    郑允浩依然没有说话，也没有动，但郑母还是感觉到了来自郑允浩身体的一丝轻颤。叹了口气，郑母快步跟上已走出别墅的郑父。

    门被轻轻的关上，那声响不大，却让人错觉屋子里环绕着回音。

    不知道那样坐了多久，郑允浩慢慢直起身子，才发现早已有些僵硬。动了动酸楚的脖子，眼角余光却瞄到二楼走廊处那一小角衣袂…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章

如果，没有如果  第二十八章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     ==========================郑允浩心理活动分割线==========================

    其实郑父郑母是不打算让他回金在中这里住的，因为之前的报道，也因为那次中毒事件。虽然他们不是不讲道理的人，也知道金在中是被无辜牵连的，但身为郑允浩的父母，他们不想让自己的儿子再遇到任何意外，这就意味着让郑允浩断绝和金在中的来往。当然，郑允浩是不会答应的。虽然这次的事件确实让他有些后怕，也不止一次的想到，如果那时沈昌珉没有及时发现中毒的自己，是不是自己就不会再醒过来。可是，即便会让自己处于未知的危险之中，郑允浩还是不愿意就这么断了和金在中的关系。当郑允浩意识到这一点的时候，连他自己都有些惊讶。他和金在中认识的时候并不算长，交情也算不上深，可是一想到以后要和金在中分道扬镳，他就觉得心口闷闷的难受。尤其是想到在医院的那晚，自己睁开眼时看到的那张有些苍白的脸，心底深处传来的一丝刺痛总是那么清晰。

    不想再看到这样的金在中――这是当时郑允浩心里唯一的想法……

    在医院的第二天，醒来时只看到郑父郑母和高雅拉，郑允浩的心里有点空落落的。本以为之后金在中会来看自己，却一直都没有。甚至连两天后出院的那天，他也没有看到金在中的身影。出院后回家休养，每一天都会给金在中打电话，没有重点的东拉西扯，不变的是会在挂电话前说一句自己很快就会搬回去之类的。刚开始的两天，郑允浩被要求乖乖躺在床上休息，可是睡眠太足的他怎么也睡不着。眨巴着眼睛盯着天花板，郑允浩总会不由自主的想起金在中。想他有没有因为忙忘了吃饭，想他是不是顶着湿答答的头发倒头就睡，想他有没有为了视觉效果而只穿很单薄的衣服……那些日子，郑允浩唯一的娱乐就是看电视，不停的换频道，然后在看到金在中的身影时停下动着的手指，静静的看着屏幕里那个人的一颦一笑。

    早在一个多礼拜前郑允浩就开始上班了，郑父郑母却怎么也不让他搬回这里。想着他们也是担心自己，郑允浩便没有太坚持。直到三天前，觉得两个礼拜的时间已经足够他们淡忘那件事，郑允浩才趁他们不在家的时候溜回了金在中的别墅。一回来，郑允浩就觉得心情格外好，想着快到晚餐时间便做起了刚向郑母学的蛋包饭。做到一半，才想起自己忘记打电话问金在中回不回来吃饭。正懊恼着，金在中却正好回来了，郑允浩突然觉得他们两人其实还是挺有默契的。

    这三天，郑父郑母每天都打电话来让他马上回家，可是郑允浩却毫不犹豫的拒绝了。一直以来，他都是郑父郑母的乖儿子，几乎不曾忤逆过他们的话。特别是郑父，从小对父亲的崇拜使郑允浩选择走上和父亲一样的路――做一名检察官，而郑允浩也从未让他们失望过。不过也正因为这样，郑允浩这次的坚持让郑父郑母很诧异，同时更增加了他们对金在中的些许埋怨，觉得是金在中带坏了他们的乖儿子。郑父向来看不起那些娱乐圈的人，觉得那就是以前的戏子。说得难听点，就是以取悦别人为生的“下等人”。虽然郑父不是一个阶级观念很重的人，但对娱乐圈人的不屑却是多多少少有的。也因此，郑允浩虽热爱舞蹈，却还是放弃了自己曾经当歌手的梦想。连偷偷买来金在中的专辑、单曲，也只敢藏在书架里层，就怕被郑父发现全部销毁。

    和金在中的相识是郑允浩从来没有想过的，而自己会因为金在中和父母翻脸更是他从没预料到的。郑允浩不知道为什么事情会变成这样，更不知道接下来的日子会出现哪些变化。他能确定的唯一一件事，就是无论发生什么，绝对不会放开他想一直一直牵着的那只手……

    ==========================郑允浩心理活动分割线==========================

    金在中不记得自己是怎么走进房间的，也不记得自己是什么时候坐在床上的，等到他终于回过神来时，才看到蹲在面前微抬起头盯着自己看的郑允浩。

    见原本一动不动的金在中忽然朝自己眨巴眼睛，郑允浩温柔一笑：“终于舍得神游回来啦？再迟一点，我的腿恐怕就要报废了。”双手撑在膝盖上，郑允浩缓缓站起身，挪到金在中身边坐下，轻轻锤着酸麻的双腿。

    金在中歪着头看郑允浩，张了张嘴，犹豫之后，最终什么也没说。

    “刚才……你都听到了？”

    金在中一怔，不禁睁大了眼。腿的麻木感渐渐消失，郑允浩停下手里的动作，转头看向金在中，并伸手轻轻拽了拽金在中的衣角：“偷听也藏的好一点嘛，衣角都露出来了。”

    金在中看着郑允浩半晌，缓缓垂下了眼帘。

    松开拽着衣角的手，郑允浩弯起食指在金在中的鼻尖上刮了刮，随即一笑：“虽然不想让你知道这些事，但这毕竟与你有关，你有知道的权利。”

    抬起眼，金在中对上郑允浩的双眸，静静的看着他。

    无言半晌，金在中才忽然意识到自己从刚才到现在一个字都没有说过，从头到尾都是郑允浩一个人在说。虽然郑允浩很了解自己这一点让金在中的心里有些暖暖的，但金在中还是捏了捏郑允浩的脸，嘴巴微微撅起：“你啊，我什么都还没有说，就都被你说完了……”

    听金在中这么一说，郑允浩也才反应过来。笑了笑，郑允浩回捏了下金在中的鼻子：“那现在轮到你来说吧，想说些什么？或者，想问些什么？”

    歪着脑袋想了想，金在中的表情渐渐从俏皮变成不安。舔了舔有些干燥的嘴唇，金在中的手无意识的互相扭着。这些郑允浩都看在眼里，但他什么也没说，只是静静的看着金在中，等着他开口。

    过了好一会儿，金在中小声的开了口：“那一天……你回家了？”

    知道金在中问的是哪一天，郑允浩轻轻点了点头。

    “那……那天，发生什么了吗？”金在中知道郑允浩回家一定跟那条新闻有关，也大约猜到是什么情况，但他还是想听郑允浩说。

    “嗯……”郑允浩的身子稍稍向后倾斜，双手撑在床上，目光淡淡的看着天花板，“那天，我接到我爸的电话，他让我回家。虽然电话里他什么也没说，但从他的声音里我听得出他在压抑自己的火气。回家后，知道他看到了报纸，也对报道里那些暧昧的语句很不满。我说那些都是报纸乱写的，表面上他虽然接受了我的说法，但我看得出他的心里还是有疙瘩。本来我想着，过段时间等这消息过去了就没事了，没想到……”

    所以那一天，才会来公司找我吗？

    所以之后，才会发生那件事吗

    那个时候，你想要对我说什么？

    或者，什么也不说，只是静静的看着我？

    那时，你是会一脸苦涩，还是会像一直以来那样，笑得很灿烂？

    金在中看着郑允浩的侧脸，突然想紧紧的抱住眼前这个人，却不知为何，迟迟没有动弹。

    难道是觉得，自己没有那个资格吗？

    郑允浩转过头看了眼金在中，见他一脸抱歉的看着自己，不禁温柔一笑，伸手揉了揉金在中的头发：“你呀，我说了好几遍了，那件事不是你的错。至于我爸，他比较保守，加上脸皮薄，觉得在别人面前丢面子，才会这么激动。过些日子，等他冷静了、想通了，就没事了。”

    郑允浩将话说得很轻松，但金在中还是听出了话里的安慰。刚才站在走廊里，虽然只听见郑父的声音看不见他的脸，金在中还是很明显的感觉到了郑父对自己的敌意。

    也是，像郑家那样的检察官世家，估计还是第一次发生如此出格、如此荒唐的事情。更何况，还差点赔上郑允浩的一条命……

    坐正身子，将金在中放在腿边的手轻轻握在掌心，郑允浩一脸认真的看着金在中：“不要觉得内疚，也不要觉得抱歉，所有的一切都是我自己的决定，与你无关。你要做的呢，就是给我像以前一样的生活，不要有任何改变，知道吗？”

    许久，一丝淡淡的笑意终于浮上脸庞，金在中轻轻点了点头。

    看见那微微弯起的唇角，郑允浩灿烂一笑，将下巴抵在金在中的肩膀上，伸出双臂，将金在中圈在自己的怀中。在金在中看不见的角度，郑允浩有些疲惫的收起了脸上的笑容，缓缓闭上了眼，嘴里似有若无的呢喃着――

    “在中啊……没事的……相信我……一定……会没事的……”

    放在身侧的两只手，犹豫了半晌，最终轻轻抚上那坚强但偶尔也会显出一丝脆弱的背脊…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章

如果，没有如果  第二十九章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     那天之后，生活又回到了原来的轨道，就像什么都没有发生过一样――郑允浩没有上头版头条，郑允浩没有被人下毒，郑允浩的父母没有出现……很久很久以后，当金在中想起这些时，忽然发现原来自己生活的起伏几乎都来自于郑允浩。可是，究竟是郑允浩闯进了金在中的生活，还是金在中误入了郑允浩的世界？

    如果说生活没有任何变化，那是不可能的。虽然郑允浩依然什么都没有说，金在中还是发现了，郑允浩基本每天都会接到郑父的电话。当然，这是金在中猜的，只是他很清楚自己的猜测不会有错。有的时候，金在中甚至烦恼为什么自己的直觉那么准，如果迟钝一点，是不是生活就会轻松很多？不过，这种东西想多了也是白想，所以金在中还是将自己空闲的时间用来神游。

    用钥匙开了门，迎接自己的是伸手不见五指的黑暗。手在旁边的墙壁上摸索，接触到开关后啪的一声将灯打开。换好拖鞋，一边走向客厅一边将外套脱xia，随手丢在沙发上。有些疲惫的倒在沙发上，一手搭在眼睛上方遮住刺眼的灯光，半晌不曾动弹。

    肚子饿得咕咕叫，却一点也不想起身给自己做晚餐。换做是以前，至少会煮份拉面填肚子，今天却宁愿饿死也不想动一下。

    最近的晚餐不是在外面解决，就是回来坐在餐桌旁等郑允浩将热腾腾的饭菜端上桌。沈昌珉这阵子也比较少回来吃饭，偶尔会和金在中一起抓着筷子对打，然后在食物出现的瞬间将手中的“武器”杀向同一个方向。

    自从郑允浩继金在中之后成为家里的“厨娘”，金在中就几乎没进过厨房了。可能也因此，人变得懒了不少。其实今天也不是特别累，但一想到要自己一个人吃饭就让金在中连坐起身的力气都没有了。

    下午的时候郑允浩就打电话给金在中说晚上不回来吃饭，金在中明明可以在外面吃完饭再回来。可是连金在中都不知道自己到底怎么了，当结束通告朴有仟问他要不要一起吃饭时，他居然拒绝了。饿得只有胃酸在胃里翻腾，却憋着一口气连外卖都不叫。也不知道自己在跟谁较劲，较什么劲……

    “啊~~~好饿~~~”

    撒娇着抓过一旁的抱枕抱在怀里，金在中翻了个身子，面朝里，之后便又一动不动了……

    高级法国餐厅里，现场钢琴演奏。除了单独一人来用餐之外，周围几乎每一桌的人要么随xing聊天，要么低声调笑。

    放下手里的银制刀叉，郑允浩用餐巾轻轻擦了擦嘴，拿过桌边的红酒，小小抿了一口，之后再次拿起刀叉向盘子里的牛肉切去。

    静静的吃着，郑允浩时不时装作不经意的看向坐在对面的高雅拉，然后在她即将抬头的瞬间将目光瞥开。

    出院之后的两三天，高雅拉每天都会来郑家看望郑允浩。因为郑家距离市中心有点远，郑允浩担心高雅拉跑来跑去的累到，便随口说了句让她别太辛苦。郑允浩记得当时高雅拉直直的看着自己，没说一句话，也看不出她的情绪。但事实上从第二天开始，高雅拉便再没出现在郑家。对于这一点，郑允浩觉得很抱歉，不知道是不是自己一句话伤了高雅拉的心，但高雅拉什么也没说，他也不知道自己该不该道歉。还好之后的每天高雅拉还是会打来电话，关心身体的同时聊上几句，郑允浩稍稍放了心后，便也不再将这件事放在心上。

    从郑家溜回金在中的别墅后，郑允浩为了郑父和金在中的事脑子一团乱，根本没有心思想其他的事。所以今天下午，当郑允浩看到手机屏幕上亮起“雅拉”这两个字时，才突然意识到自己已经有段时间没接到高雅拉的电话。而自己上一次主动打电话是什么时候，郑允浩却是怎么也想不起来。正因为心中那丝愧疚感，郑允浩还是在稍稍犹豫之后问高雅拉要不要一起吃晚餐，虽然他清楚的记得昨天就已经答应了金在中今晚回去给他做好吃的。

    想到金在中，郑允浩又突然想到不知道金在中吃了饭没――在中应该不会让自己饿肚子吧？难说啊，说不定正气我放他鸽子呢……嗯~等会儿回去的时候，还是顺便给他带点吃的吧，以防万一。大不了当做宵夜，更大不了当明天早餐……买什么呢？披萨？嗯……他最近好像在减肥……还是买蛋糕？额……好像卡路里也不低……啊~~~到底买什么好呢~~~

    “允浩。”

    “哈？什么？”

    郑允浩正单手撑头思考着买什么宵夜，被高雅拉突然的声音吓了一跳。有些尴尬的干笑了两声，心里嘀咕着不知道高雅拉叫了自己几声，希望不是太多。却不知道高雅拉只喊了一声而已，郑允浩还在那面部肌肉僵硬的笑着。

    “最近……很忙吗？”装作没注意到郑允浩的窘迫，高雅拉微微一笑。

    “额……有点，呵呵。”其实这段时间郑允浩难得的清闲，只是如果老老实实的说不忙的话，郑允浩心里的罪恶感会增加。虽然撒谎这件事，根本不可能减少那所谓的罪恶感……

    “哦，这样……”高雅拉闻言依然保持微笑，“注意休息，不要让自己太辛苦。”

    “嗯，我会的。”

    然后，两人失去了话题……

    “额……那个……你呢？在忙些什么？”觉得自己多少得说些什么，郑允浩便问了高雅拉刚才问的问题。

    “也没什么，就那些。”高雅拉的表情有些不太自然，只是郑允浩没有发现。

    其实高雅拉一点也不忙，没给郑允浩打电话是希望他能够主动打来，却没想到整整一个礼拜没有接到他的电话。最终，还是她先拨出了号码――高雅拉有她的骄傲，但她不是一个拿自己的爱情做赌注的人。

    虽然……那也许只是自己的爱情……

    “哦……”郑允浩应了声，然后不知道自己该说些什么了，只好低头从那一口就能吃掉的牛肉上切下了小小的一块，放进嘴里。

    气氛变得比没开口前更尴尬……

    郑允浩不知道他们两个人之间究竟是怎么了，认识了这么多年，这还是郑允浩第一次觉得自己和高雅拉的距离这么远。虽然对高雅拉的感觉一直处于“有达以上，恋人未满”，而且两人没怎么聊过比较深层次的内心话题，但至少以前和她在一起的时候，郑允浩都觉得很轻松。不像今天，郑允浩发现自己脑子里面想的几乎都是怎么结束这漫长的一餐……

    看着对面的高雅拉依然优雅的吃着食物，郑允浩的心里泛上越来越沉重的内疚感……

    另一边，高雅拉微低着头切着盘子里的胡萝卜，细细的切着。微长的刘海挡住了她的半张脸，因此郑允浩看不清她脸上明显的不安。高雅拉也感觉到了，今天这一餐他们两个人都吃得很辛苦。从未有过的疏离感横亘在两人之间，空气沉闷的连呼吸都很费劲……

    叉了一片生菜放进嘴里，菜叶上的沙拉酱沾在了唇角。高雅拉下意识的想拿餐巾擦掉，却在抬眼看到郑允浩的瞬间收回了即将伸出的手，装作没发现般继续吃沙拉。

    不久，高雅拉听到抽纸巾的声音，然后一张白色的纸巾递到了她的面前。心底一暖，高雅拉有些羞涩的一笑，抬起了头直直看向对面的郑允浩。

    见高雅拉看着自己，却没有伸手接过纸巾，郑允浩浅浅一笑：“你的嘴角沾到沙拉酱，擦一擦吧。”

    怔了怔，脸上的笑容变得僵硬。缓缓抬起手，高雅拉接过那张纸巾，轻轻擦了擦嘴角，然后朝郑允浩淡淡的弯起唇角：“谢谢。”

    “没事。”郑允浩笑了笑，低头开始切小番茄――那块牛肉终因太小切不了而直接进了嘴，郑允浩只好开始吃配菜，连小小的番茄都被他切成了好几块……

    勉强挤出的笑意在郑允浩低头的刹那消失不见，就像从没出现过一样。擦净唇角，高雅拉拿着纸巾的手默默收至桌下，那纸巾渐渐被揉成一团…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章

如果，没有如果  第三十章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     迷迷糊糊间，觉得有谁在摸自己的头，金在中有些不满清梦被扰，小声嘟嚷着将脸埋在枕头里蹭啊蹭，不愿抬头。

    “在中啊，趴着睡对身体不好。乖，起来，这里凉，我们回房去接着睡，好不好？”

    手再次摸上金在中的脑袋，带着宠溺意味的声音轻轻飘过耳畔，丝丝热气拂过金在中有些敏感的耳廓，痒痒的，使得那只耳朵立马红了起来。

    伸手挠了挠发痒的耳朵，睡意被赶跑了大半，可是金在中还是不愿起来，总觉得心里有点堵得慌。尤其在分辨出头上那只手的主人是谁后，那种沉闷的感觉更加强烈。

    就在金在中决定抗争到底的前一秒钟，一丝香气飘进金在中的鼻子。忍不住吸了吸鼻子，却因为头蒙在枕头里呼吸不畅。猛地抬起头，鼻子一耸一耸的，食物的香气瞬间溢满胸腔。一扭头，金在中便将目光钉在了茶几上的披萨上，肚子也很合时宜的咕咕叫了起来。

    直接无视身边的人，金在中坐起身，打开盒子，抓着一块披萨就咬了一大口，却被那温度烫得嗷嗷叫，披萨也在两手间递来递去。可是实在是饿坏了，金在中顾不得那高温，一口一口往嘴里塞，连油渍沾满嘴角也没察觉。

    “你啊，慢点吃，又没有人跟你抢！”郑允浩一边说着，一边抽了张纸巾帮金在中轻轻擦去嘴边的油，然后一下一下呼着气，帮那还冒着热气的披萨和烫得通红的指尖降温。

    “哼！也不知道我是因为谁饿肚子的！”

    金在中撅着嘴，眉头紧紧皱着，斜斜的瞥了郑允浩一眼。不过，虽然态度不善，心里的那丝烦闷却在刚才那一刻烟消云散――因为此刻指尖的清凉，和那烫口的披萨……

    最近的披萨店离这里还是有些距离的，就算是刚刚烤出来的，就算是炎夏的中午，等送到了家，基本上能保持温热就不错了。金在中深吸了一口气，然后缓缓吐出，看着那白汽消散在空气中。想象着一身正装的郑允浩，拎着刚出炉的披萨小跑出冲出披萨店，加大马力驱车回来的样子，金在中的唇角不易察觉的微微弯起。但是想到身边这个开车一向慢而稳的家伙，就为了这么一张披萨夺命飞车，金在中在小感动之余，又不禁嗔怪他不注意安全。

    “对不起嘛……”郑允浩学金在中撅起嘴，只是金在中是因为埋怨，而他是因为委屈。

    “一句‘对不起’就能抹掉你放我鸽子这个事实吗？”金在中扬了扬下巴，与其说是在生气，还不如说是在闹他。

    “我知道是我不对，可是我以前在接到雅拉电话之后就立刻给你打电话了，我怎么会想到你会赌气饿肚子……”郑允浩可怜兮兮的盯着金在中，小狗狗般水灵灵的双眼眨巴眨巴的。

    赌气？难道我饿肚子是因为在赌气吗？我为什么要赌气？堵什么气？金在中盯着天花板思考这些对他来说很深奥的问题，可惜百思不得其解……

    郑允浩死死盯着金在中，而金在中死死盯着天花板――就在这诡异的状态保持了大约半分钟的时候，玄关处传来的开门声，终于让两人的视线一起转移到了门口的那个身影上。

    “我回来了~~~”沈昌珉大小眼的笑着，而双眼在瞄到茶几上那还剩一大半的披萨时，更是放出骇人的绿光……

    将肩膀上的包随手一丢，沈昌珉饿虎扑食的奔向披萨，却在伸出手的瞬间被金在中一巴掌拍掉。甩着被拍红的手，沈昌珉继郑允浩之后露出了小鹿斑比的眼神，水汪汪的瞅着金在中，嘴里还发出可怜的“呜呜”声。可惜屡试不爽的这招，今天丝毫打动不了金在中。

    一手将披萨的盒子抱在怀里，一手竖起一根指头朝沈昌珉摇了摇，金在中面无表情的说了句：“今天，不行。”好歹也是郑允浩冒着生命危险为自己买来的披萨，可不能便宜了沈昌珉这小子。

    “啊~~~哥~~~你最好了~~~一点点！就一点点！好嘛好嘛~~~”沈昌珉使出厚脸皮战术，俯下身抱住金在中的一条腿，以防金在中脚底抹油……

    “不行！”

    “哥~~~”

    “说不行，就是不行！”

    “干嘛这么小气！那么大一张披萨你又吃不完！”

    “谁说我吃不完的？我一定吃得连渣都不剩！”

    “哥~~~你最近不是嚷嚷着要减肥吗？这披萨一下肚，你这几天的辛苦不就白费了？”

    “减肥大计明天重新启程！”

    “啊~~~哥~~~不要不要啦~~~”

    看着在金在中一脸决绝下就快眼泛泪光的沈昌珉，郑允浩无奈一笑，起身走进了厨房――啊~~~还是我这个郑厨娘出手吧~~~三明治？还是拉面呢？

    “叮咚~~~”

    小跑着来到玄关开了门，郑允浩朝来人灿烂一笑：“来啦？快进来吧！”

    “打扰了。”高雅拉脱xia高跟鞋，换上郑允浩提早帮她准备好的拖鞋，“哇，好可爱的拖鞋！”嫩的猫咪拖鞋，随着高雅拉的走动，一对毛茸茸的耳朵还一颤一颤的。

    郑允浩闻言有些不好意思的挠了挠头：“呵呵，家里第一次有女生来，没有女式拖鞋，昨天特意跑去超市买的，也不知道你喜不喜欢。”

    注意到郑允浩用了“家”这个字眼，高雅拉的心里咯噔了一下，但很快就被郑允浩专门为自己去买拖鞋这件事带来的开心所淹没，抬头对着郑允浩温柔一笑：“喜欢啊，是你为我选的，我当然喜欢。”

    “嘿嘿。”郑允浩有些憨憨的笑着，手下意识的在身上粉蓝色的围裙上擦了擦。

    这是高雅拉第一次看到郑允浩穿围裙的样子，想象着他为自己做东西吃的样子，唇角不禁微微弯起。

    今天是周末，高雅拉昨天将手机拿起又放下，刚放下却又忍不住抓在手中，踌躇半晌，还是给郑允浩打了电话，说自己想来郑允浩住的地方看看。当时郑允浩似乎愣了愣，然后笑着说可以。对于今天能了解到郑允浩的新生活，高雅拉有些激动，有些紧张，也莫名的有些害怕。不是很清楚自己在害怕些什么，却又似乎再清楚不过。高雅拉不想多想，只是单纯的希望自己能够真正走进郑允浩的生活。

    “雅拉xi，来啦？快进来坐，别站在门口，风大。”金在中不知道什么时候出现在两人身后，一手端着碗，一手拿着筷子，一下下打着蛋液。

    “你好，不好意思打扰了。”高雅拉微微欠了下身。

    “没什么打扰的，只要是美女，我一向是来者不拒的！”金在中痞痞的说着，跟他现在一身和郑允浩一样的厨娘打扮很格格不入。

    高雅拉被金在中的话逗得轻声一笑，却在走进客厅在沙发上坐下，而金在中和郑允浩一起走回厨房后，收回笑容，有些无力的叹了一口气――一遍又一遍的在心里告诉自己不要多想，但眼前还是一次次浮现金在中那和郑允浩粉蓝色对应的粉红色围裙，以及两人同款同色的拖鞋……

    恍惚间，郑允浩端了一杯橙汁来，说了两句不要拘束、随便看之类的，然后又回到了厨房。缓缓捧起那杯橙汁，冰冷的玻璃杯似乎还比高雅拉的手暖一点。不知道保持那个姿势多久，高雅拉轻轻放下一口未碰的橙汁，慢慢走向了厨房。

    随着距离的缩短，厨房里那两个人的对话愈发清晰。其实对话内容很平常，都只是简短的“菜去洗一下”“醋呢？用完了吗？”“这是炸好还是清蒸好？”之类的，但却莫名的让高雅拉觉得更刺耳。

    脚步缓慢，但坚定的向前走着，却终于在郑允浩抬起手，用袖子轻轻拭去金在中被辣椒辣出的眼泪时，硬生生停了下来……

    想转身，双脚却像生了根般动也动不了；想闭眼，却连再自然不过的眨眼都做不到……

    直到郑允浩无意中注意到门外的高雅拉，叫了她的名字，她才回过神来，却发现自己的身子居然已有些僵硬。

    “我……我来帮你们吧。”高雅拉说着，一边走向厨房，一边伸手想卷起袖子。

    “不用了，我们做就可以了。”金在中转头朝高雅拉浅浅一笑。

    “是啊，你是客人，哪有你动手的道理？而且这个厨房装了我们俩，实在是装不下第三个人了。”郑允浩接口道，“你还是去客厅坐着吧，看看电视什么的。或者看碟也行，电视旁的架子上有碟，喜欢看什么自己挑。”

    “哦……好……”

    应了声后，高雅拉扯了扯嘴角，也不知道自己是不是笑得很难看。再次回到客厅，打开电视，那些花花绿绿的画面却完全进不了眼，声音更是丝毫没进入耳中，耳旁飘荡的是刚才听到的那些话……

    从什么时候开始，他们变成了“我们”，而我却变成了“你”？又是从什么时候开始，客人变成了我一个人，而你却俨然成了这里的主人？是不是就像那个厨房一样，那个世界已没有了我存在的余地？

    那是爱情吗？如果是的话，那我算什么？

    那不是爱情吗？如果不是的话，那我又算什么？

    将脸埋在双手中，高雅拉却发现自己连泪都流不出来…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章

如果，没有如果  第三十一章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     午餐后，三人围坐在客厅的沙发上看电视，时不时聊上几句，气氛不冷，但也不热，有点不上不下的感觉。直到4点多，金在中瞥了眼墙上的时钟。

    “时间差不多，我该走了。”金在中说着，站起身，整了整有些褶皱的衣角。

    “要走了吗？”郑允浩这才注意到已经4点多了。

    “咦？在中xi今天还有工作吗？”高雅拉不禁问道，跟着站起身“抱歉，我不知道，还跑来打扰。”

    “没事没事，”金在中忙摆手，“不好意思的是我才对，你今天第一次来，我这个做主人的却半路落跑。”

    “你这个正主人走了，还有我这个副主人嘛。”郑允浩拍了拍胸脯，笑了笑。

    高雅拉闻言愣了愣，下意思咬了咬下嘴唇。

    “你？”金在中挑了挑眉毛，手上交叉于胸，将郑允浩从头看到脚，又从脚看到头，“这副主人要也是昌珉，怎么会是你？”

    “也是，差点忘了昌珉……”郑允浩挠着头想了想，“看来我只能当个三主人了，哎~~~”

    说到昌珉，他一听说高雅拉要来，就嚷嚷着“宁死不当电灯泡”出门了，却忘了有金在中在，他最多也就电灯泡二号；更没意识到这么个特别的日子，金在中会亲自下厨做一桌好吃的这个事实……

    “三主人？”金在中再次挑了挑眉毛，“你忘了吗？我租你房子是让你来看家的，你顶天也就一保镖！”

    “保镖？！”郑允浩眨巴着眼睛，忽然想起好像确实有这么一回事……

    “那个……”一直没出声的高雅拉突然开口道，“我想，我也差不多时间该告辞了。”

    “别别别！”金在中忙拦住她，“我这个大灯泡在这里亮了半天，也该给你们俩一点二人世界了。留下来吃晚饭吧，让允浩给你做烛光晚餐。这家伙最近厨艺进步飞速，虽然跟我比还是差了那么一截，但也相当不错了。”

    知道金在中是好意，但高雅拉听着这番话，还是忍不住心里泛酸。脸上表情不变，高雅拉摇了摇头：“不了，也打扰大半天了，而且我也有点累了。”这话倒是真的，高雅拉觉得自己身心俱疲……

    “这……”

    “既然雅拉累了，就让她回家休息吧。”郑允浩打断了金在中，转头看向高雅拉，“我送你回去吧。”

    “好。”高雅拉淡淡一笑。

    “你呢？”郑允浩又转回看金在中，“要我顺便送你吗？”

    “顺路吗？顺路的话，我就给经纪人大哥打电话，让他直接去摄影棚，不用绕一圈来接我。”

    “地球是圆的，总会顺路的。”郑允浩嘿嘿一笑，露出一口白牙。

    金在中一脸无语的白了郑允浩一眼：“总之你顺路就行，我反正都是坐车，坐谁的都没差。不过有人主动帮公司省汽油钱，我想应该不会有人有意见的……”

    郑允浩傻傻一笑，便揽着金在中的肩膀回房间换衣服去了。两人一边上楼一边孜孜不倦的斗嘴，而高雅拉则静静看着他们的背影消失在走廊尽头，脸上是两人没有注意到的苦涩……

    到了车库，郑允浩绅士的帮高雅拉打开副驾驶座的车门，并在金在中上车时伸手抵在车门上方，笑称怕金在中头太大K到，然后在金在中的杀人目光中走到车子另一边，开门坐上了驾驶座。

    高雅拉喜欢吹风，上车后便开了车窗。金在中则将挎包丢在座椅上，也开了车窗，歪着头看窗外。

    不久后，金在中渐渐觉得有些困意，打了个哈欠，缓缓闭上眼补眠。昨晚快12点才到家，听郑允浩说高雅拉要来，金在中躺上床后便一直想着今天中午要做些什么招待，到了3点多才迷迷糊糊睡去。今天一大早就起了床，拉起还没睡醒的郑允浩就冲去了超市，从超市回来后便一直在厨房里忙活没休息过。刚才在客厅看电视的时候他就很疲倦了，却怕失礼于人，一直忍着困意，睁大着眼睛防止自己睡过去，连哈欠都死死憋住。现在坐在轻晃着的车里，全身放松，却是再也撑不住了。要不是有高雅拉在，他早就将挎包当做枕头倒下睡了，而不是像现在这样坐直着身子。不过坐着睡觉这件事金在中早就习惯了，为了不弄乱发型，赶通告时他再累再困，也不能躺下休息。

    渐渐进入梦乡，金在中忽觉有些凉意，下意识抓过身旁的挎包抱在怀里。

    前面的高雅拉正看着窗外的车流想事情，忽然发现车窗上移，最后关上，有些不解的看向郑允浩。郑允浩没有发现高雅拉的目光，待高雅拉和金在中身旁的车窗都关好后，从后视镜看了眼已经睡着的金在中，想了想，开了暖气。

    此时已是春天，外面虽还有些寒意，车内却是已足够温暖。看着郑允浩时不时瞥向后视镜，额角已渐渐浮起一层薄汗，却将暖气又开大了点，高雅拉终于忍不住收回视线，再次看向窗外，却不知道自己在看什么，或者说自己不想看什么……

    将金在中送到电视台后，郑允浩老妈子似的叮嘱了几句，什么“衣服不要穿太少，会感冒”啦，什么“收工后不要又跟有仟去喝酒，早点回来睡觉，今天你的精神不太好”啦，什么“晚上太迟的话不要自己打车，要么让保姆车送，要么让我来接”啦，之类之类的……

    而另一边，金在中当做什么都没听到，面无表情的下了车，挎着背包进了大楼，将郑允浩没完没了的唠叨甩在了背后。

    “这家伙，越来越没大没小了……”看着金在中的背影消失，郑允浩撅着嘴嘟囔了声，却似乎忘了金在中比他还大了那么十天……

    朝高雅拉的家开去，一路上郑允浩总觉得安静的过分，却没意识到多个睡着的金在中也不可能比现在热闹。干咳了两声，郑允浩开了音乐来听，希望让这尴尬的气氛能缓解一点。

    车里顿时回荡起金在中干净而忧伤的嗓音……

    《问候》，金在中的歌中郑允浩最爱的一首，简单的旋律，轻声的哼唱，看似不能很好的体现出金在中过人的唱功，事实上却是金在中真正的味道。一个真正的歌者让大家看到的，不应该只是惊人的实力，更多的应该是引起听众内心最单纯的感动。

    金在中就是这么一个歌手……

    或者说，一个歌者……

    不需要细细研究哪里要颤音，哪里要绕音，只要金在中轻闭双眼，微启双唇，放空思想，便能诠释出歌曲真正的灵魂。

    不知不觉到了高雅拉的家楼下，郑允浩停下车，与高雅拉道别。高雅拉淡淡一笑，下了车。回头与郑允浩四目相对，见郑允浩朝自己摆了摆手，便打算开车离去。

    “允浩！”高雅拉条件反射叫住了他。

    蓦地停下发动车的手，郑允浩有些疑惑的看向高雅拉：“雅拉，还有什么事吗？”

    “嗯……”高雅拉嗫嚅道，“你……你不留下吃饭吗？”

    “还是不了。”郑允浩想了想，回答道，“你不是有点累吗？还是不打扰了。你赶快回去休息吧，我走了。”

    见郑允浩再次打算离开，高雅拉脑子一片空白的冲了上去，拦在了车的前方。郑允浩吓了一大跳，幸好车开刚刚开始前行，速度不快，忙踩下急刹车，在高雅拉身前几厘米处险险的停了下来。

    郑允浩将头伸出窗外，有些惊魂未定的喊道：“雅拉！你怎么突然冲出来？这样很危险你知不知道？！”

    高雅拉这时才有些后怕，双腿微微有些发软。定了定神，高雅拉深吸了一口气，冲到郑允浩那边的车窗外，双手捧着郑允浩的脸，就这么毫无预兆的吻了下去。

    郑允浩的双眼因惊讶而睁得很大，唇上传来微微的颤抖。近在眼前的高雅拉双目紧闭，双颊微微泛红，有些生涩的吻着。半晌，郑允浩缓缓闭上双眼，却没有回吻她。

    许久，唇上的柔软触感消失，郑允浩才慢慢睁开眼，对上高雅拉有些躲闪的目光。

    总觉得高雅拉有些不对劲，以前两人虽然也有过亲吻，但都是郑允浩主动，而且都是轻吻，点到即止。这是高雅拉第一次主动吻他，那微颤的双唇透出浓浓的不安，让郑允浩不禁皱起了眉。

    “雅拉，你怎么了？是不是发生了……”

    “允浩！”高雅拉有些紧张的打断了郑允浩的话，一直不敢直视他的眼也终于对上。深吸了一口气，脸上的红晕却更加明显。高雅拉直直的盯着郑允浩，最终吐出那句连她自己都没想到会说出口的话――

    “允浩，我们……我们结婚吧！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章

如果，没有如果  第三十二章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     结束了通告，金在中坐保姆车回到了家，见屋子里黑摸摸的，想着郑允浩应该还没回来。开了门，伸手开了客厅的灯，正准备换拖鞋，却听到沙发那边传来小小的声响。

    不会是小偷吧？金在中这么想着，蹑手蹑脚的走了过去。刚迈出两步，沙发后面还真站起一个人来，只是那个人不是小偷，而是……

    “允浩？原来是你啊，我还以为家里有小偷呢。”金在中一边说着，一边朝郑允浩走去，“旁边就是沙发，干嘛坐在地上？用牛仔裤擦地板，未免太奢侈了吧？还有，干嘛不开灯？”

    走近后，金在中才发现郑允浩有点怪怪的。说不上究竟哪里怪，但那毫无表情的脸让金在中觉得莫名的陌生。

    见金在中直直的盯着自己看，郑允浩淡淡的扯了下嘴角：“习惯坐在地板上想事情，不知不觉，居然就已经天黑了。”

    何止是天黑，已经晚上10点多了……金在中这么想着，不禁有些担心――是什么事情让郑允浩想了这么久呢？

    “想什么事情呢？”金在中脱口而出，却并不觉得自己很唐突――不知道从什么时候开始，金在中下意识觉得自己和郑允浩之间不该有秘密，更自然而然的觉得郑允浩也是这么认为的。

    郑允浩静静的看着金在中，在那大大的瞳孔里看到了自己的影子，随即轻轻一笑。没有直接回答金在中的问题，郑允浩拉着金在中坐在沙发上，然后自己则躺了上去，面朝里，将头枕在金在中的大腿上。

    “你太瘦了啦！腿上都没肉，枕起来咯得慌。”郑允浩说着，还伸手在金在中那细细的大腿上戳了戳。

    “爱枕不枕！你当我喜欢被你当人肉枕头啊？”金在中白了郑允浩一眼，却也没有推开腿上的那个脑袋。

    之后，便没有人再说话。

    郑允浩闭着眼，安安静静的躺着，修长的身子微微蜷缩着，偶尔在金在中的大腿上蹭一蹭。金在中则轻轻的抚着郑允浩的发丝，一下一下，眼神柔若一潭春水，脸上却没有一丝表情――郑允浩的样子让他莫名的有些不安。

    不知道过了多久，彷佛已经睡着的郑允浩突然开口，轻轻的吐出一句梦呓般的话：“雅拉她……向我求婚了……”

    落在郑允浩头发上的手忽的一顿，但很快便又动了起来，轻轻拨弄着郑允浩头侧因为昨晚睡姿不佳而翘起的一小撮头发。

    “恭喜你们了。”许久，就当郑允浩已经金在中不打算开口时，金在中轻声说道。

    眼睛缓缓睁开，郑允浩歪过头，从下往上仰视金在中，而金在中却依然将目光停留在那一撮发丝上。

    “你就这么确定我答应了？”

    “嗯。”金在中毫不犹豫的应了一声。

    “为什么这么肯定？”郑允浩依然定定的盯着那张背着光而看不清的脸。

    终于将视线从头发上移开，金在中俯视躺在自己腿上的郑允浩，伸出刚才玩弄头发的那根手指，点在了郑允浩的鼻头，随即轻轻一笑：“因为，你是郑允浩。”

    郑允浩愣了愣，然后有些苦涩的笑笑：“是啊……我是郑允浩……”

    说完这句话后，郑允浩挪了挪身子，让自己更加贴近金在中，然后将脸埋在金在中的肚子上，双手绕过那比女孩子还细的腰，轻轻搂住。接着，有些闷闷的声音时不时从金在中的腹部传来，断断续续，前言不搭后语。而金在中则静静的听着，视线停留在客厅的某一个角落，只在适当的时候应一声。

    “雅拉她是个好女人，娶到她的男人一定会很幸福……”

    “嗯。”

    “她不像有些女人那样，为了爱放弃一切，她有她的骄傲……”

    “嗯。”

    “从以前开始，我就觉得我会和她结婚……”

    “嗯。”

    “最后居然是她开口向我求婚，换做以前，我怎么也不会想到……”

    “嗯。”

    “我居然要结婚了……”

    “嗯……”

    “在中啊……”

    “嗯？”“没什么，只是突然想叫叫你……”

    “嗯……”

    “在中啊，我会成为一个好丈夫的，对吧？”

    “嗯，会的……一定会……”

    “我……会幸福的吧？”

    “嗯……”

    =========================郑允浩的记忆分割线=========================

    “允浩，我们……我们结婚吧！”

    看着雅拉面红耳赤的对我喊出这句话，我只觉得脑子一片空白――这，还是那个我熟悉的高雅拉吗？是的吧，可是为什么我会觉得这么陌生？是我还不够了解她，还是发生了什么事使他变得如此陌生？

    也许是见我只是愣愣的看着她，没有说话，雅拉的脸色早已没了刚才的红润，而是变得有些苍白。

    “不……不愿意吗？”雅拉垂下眼帘，似乎不敢与我对视。即使看不清她的眼神，我也感受得到她此时的失望。

    “当然不是！”我忙摇了摇头，下了车，走到她的面前，“只是……发生了什么事吗？为什么会突然想要结婚呢？”

    感觉到雅拉的身子微微一颤，似乎有些站不稳，然后她的头低的更低了，许久才轻轻吐出一句：“没有……没发生什么事……”

    微微颤抖的声音，以及她抓着包带指关节泛白的手，我知道一定是发生了什么事。可是她不愿意讲，我也便没有继续问下去。

    其实，回想起今天，雅拉的脸色似乎一直都不是很好。相较于平时的开朗，今天的她明显过于沉默。除了总是有些僵硬的笑容外，她的双眼莫名的让我觉得她很委屈。那种受伤的眼神，是我以前从未在她的眼中见过的。

    渐渐的，一个隐隐约约的答案浮现在我的脑中――难道，和爸妈一样，雅拉也……

    想到这一点，我忽然觉得有些害怕――如果只是爸妈这样，我还觉得是他们关心则乱，想太多了。可是如果连雅拉也这样想，那我……和在中……

    “允浩……”

    正在胡思乱想中，雅拉突然的叫唤令我不由自主的全身一激灵。

    “什么？”

    “你……还没有回答我的问题……”雅拉紧咬着下嘴唇，眼神漂移着，却始终没有对上我的目光。

    看着眼前有些手足无措雅拉，我忽然觉得自己很糟糕。从一开始的交往，到现在的谈婚论嫁，我似乎一直没有扮演好男朋友这个角色。对她坦白自己只是喜欢她，已经让她很受伤了。虽然她什么都没说，但对于一个女人而言，爱上一个只是喜欢自己的男人，那种辛苦可想而知。现在，不仅由她开口求婚，而且我还在这边犹豫不决，未免太差劲了。

    想到这，我伸手抚上雅拉依然有些惨白的脸颊，并在她的目光对上我时微微一笑：“嗯，我们结婚吧。”

    听到我的回答，她明显愣了一下，随即我看到泪水瞬间涌出，从眼眶滑落，滴在我的指尖。明明只是与身体一样的温度，却莫名的让我觉得很烫手。

    伸手将雅拉轻轻搂进怀里，一下一下轻抚她的背脊。雅拉却没有因此平静下来，反而越哭越厉害，从一开始的低声抽噎到后来的放声大哭。这是我第一次看雅拉哭，没想到还是这种彷佛抛开一切的大哭。

    抱着雅拉，脑海里却渐渐浮现另一张脸。很模糊，但我却很清楚那是谁……

    几不可闻的叹了口气，突然觉得，我好像要因为自己那句回答而失去些什么了……

    =========================郑允浩的记忆分割线========================= 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章

如果，没有如果  第三十三章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     时间依然滴滴答答的流逝着，不因为任何事情而有所改变。生活依然是一天天过着，看似一成不变，实际上无时无刻不在变化着。

    就像郑允浩……

    那天，高雅拉鼓起勇气向郑允浩求婚，而郑允浩也答应了，似乎生活应该会有些变化。不说翻天覆地，至少也不应该像现在这样，一点涟漪都没有。这一点郑允浩心里很清楚，就像他很清楚沈昌珉最近时不时一脸狐疑的表情看着自己是为啥一样……

    郑允浩知道，自己现在的状态一点也不像一个准新郎，但是事实上他也确实是一点准新郎的心情也没有。倒也不是心情不好，只是莫名的胸口闷得慌，总觉得哪里怪怪的，或者说跟自己原来想的不太一样。至于是哪里不一样，郑允浩自己也说不上来……

    对于郑允浩的悠闲，金在中倒是没有任何表示，不仅口头上没有，动作上没有，表情上没有，连眼神上都没有，好像郑允浩结不结婚和他一点关系也没有。当然，事实上也确实是没啥关系……

    不过对此，郑允浩倒是觉得挺好的。他就是想要这样的感觉，轻轻松松的，不用想太多有的没的。生活嘛，该怎么过就怎么过，匆匆数十年而已，不要把自己搞得那么累。

    所以，郑允浩和金在中就像达成某种协议似的，当作啥也没发生一样继续过日子。

    “三个月……三个月后，我们结婚。”――这是那天郑允浩离开前对高雅拉说的最后一句话，说完后便扬尘而去，没有看高雅拉的表情。郑允浩知道，这句话一定又让高雅拉失落了，可是他还是忍不住说出了口。

    不是逃避，只是觉得还有些事情需要时间去做。但究竟是什么事？谁知道……也许就只是像现在这样而已吧……

    其实结婚这件事也不是说做就能做的，还是有很多事情要准备的，左磨磨右蹭蹭，差不多也要个一两个月。可是对于郑允浩而言，有那三个月和没有那三个月就是哪里不一样。很久很久以后，当郑允浩回想起这件事还是会忍俊不禁――也不知道自己从什么时候起变得这么纠结……

    但是，三个月这件事郑允浩没有对金在中说，倒也不是故意瞒他，只是觉得似乎没有说的必要。毕竟那是郑允浩对自己许下的三个月，与金在中无关……

    酒店包厢的圆桌边，郑允浩一会儿吃菜，一会儿敬酒，脸上始终保持着最绅士的微笑。只是不知道是衬衫扣子扣得太紧，还是包厢里空气不太好，他总觉得呼吸不太顺畅。

    “允浩啊，你高伯父跟你说话呢，发什么呆啊？”郑父瞟了郑允浩一眼，并示意他专心点。

    “啊，伯父，不好意思，我突然想到工作上的一些事情，没听到您问话。”

    “你这孩子真是！两家人难得一起吃饭，你还想那些有的没的！”郑父不满的瞪了瞪郑允浩。

    “没事没事。”高父忙摆了摆手，表示自己不介意，“我就是喜欢允浩这一点，事业心重。现在的年轻人啊，像允浩这样专注于工作的，已经没几个咯！”

    “你就别夸他了！他也就这么个优点了！”郑父无奈的摇了摇头，转头看向高雅拉，笑道，“幸好雅拉不介意，不然这么好的媳妇他上哪儿找去啊？”

    “你呀！雅拉是个好姑娘，可我们家允浩也不差啊，你别净贬低自己的儿子啊！”郑母笑着拉过高雅拉的手，放在郑允浩的掌心，“我们儿子要是不够优秀，就算雅拉看得上眼，我们也没那个脸让允浩去糟蹋人家啊。”

    高雅拉因为郑母的举动羞红了脸，正打算说些什么，郑允浩抽回自己的手，拿起红酒抿了一口。有些尴尬的收回手，高雅拉装作若无其事的整理头发，所幸没有被几个大人看出不对劲。

    高雅拉知道郑允浩不是故意的，但正是因为这样，她连朝他生气的机会都没有……

    “允浩啊，是我见过最乖最懂事也最有本事的男孩子。”高母也夸起了郑允浩，“能嫁给允浩这样的孩子，相信雅拉会很幸福，我和老伴也可以放心了。”

    听着这些夸赞，郑允浩只是淡淡一笑，没有说话，不动声色的将衬衫最上面的扣子解kai了。

    “对了，你们打算什么时候举行婚礼？”高父喝了一口酒，转头问郑允浩，“我看啊，这个月就把婚结了，你和雅拉觉得怎么样？”

    郑允浩怔了怔，正要开口说话，却被郑父抢了先。

    “我也是这么想的。”郑父呵呵笑道，“早了迟了反正也没啥差别，早一点结啊，我们四个才能早一点安心啊！”

    “是啊是啊！”高母也笑得双眼眯成一条缝，“这两天我们就帮两个孩子挑个好日子，然后……”

    “对不起！”郑允浩有些生硬的打断了四位家长对话，见现场顿时冷下来的气氛，不禁不太自在的清了清嗓子，声音不大但很坚定的说道，“我……我打算三个月后结婚……”

    此言一出，四位家长都是一愣，面面相觑后将目光全都移到了高雅拉的身上。而静静坐在一旁的高雅拉没什么表情，似乎早就知道郑允浩有这个安排。只是谁也没有发现，她淡淡的表情下有些涣散的眼神……

    “允浩啊，既然都已经决定要结婚了，为什么还要再拖三个月？”郑父故作冷静的问道，但强硬的面部肌肉早已泄露他此时的心情。

    “对啊，允浩，早一点结不是很好吗？”郑母在桌子下悄悄拍了拍郑允浩，示意他别惹郑父生气。

    “爸，妈，高伯父，高伯母，我和雅拉已经决定三个月后结婚，希望你们尊重我们的决定。”郑允浩的表情有些冷淡，但依然有礼貌的说道。

    听着郑允浩的话，高雅拉莫名的心底一痛，嘴角不易察觉的扯出一个淡淡的苦笑――和我的决定？是吗？答案似乎并不重要，因为就算不是，高雅拉也不可能说什么……

    “做父母的，我们当然尊重你和雅拉的意愿。只是……”高父明显已经有些不太高兴，“究竟是什么原因？是因为我们雅拉不够好，你还需要时间考虑，还是……”

    “不是。”郑允浩毫不犹豫的回答，只是答案并不让在座的人高兴。顿了顿，郑允浩又说了句：“我只是想将婚礼推迟到三个月后，没有原因……”

    看着郑允浩坚定的说出这番话，四位家长你看看我我看看你，却是再也没有人说话……

    自从那一天郑允浩当着四位家长的面硬是将婚期推迟到三个月后，郑父郑母有事没事就打电话给他。一会儿说想他了，一会儿说家里熬了汤，一会儿说买了衣服给他，总之想着各种各样的理由让他回家，然后就说什么已经晚了就在家里睡。

    郑允浩知道他们在想什么，也知道他们在担心什么，只是他们不说破他便也不揭穿。只是，每次他都在郑父郑母回房睡觉后，偷偷溜回别墅。郑允浩倒也不是故意赌气不在家里睡，只是不知道从什么时候起，他睡不惯其他地方的床，即便是那张自己睡了二十几年的床。

    当然，第二天肯定会接到郑父或郑母的电话，他便说因为上班的地点太远只能早点起床。渐渐的，也许是担心每天这么早起床会累着郑允浩，郑父郑母倒是不再天天叫他回去了，不过一周两三天还是少不了。

    “允浩啊，我和你爸先去睡了，你也早点睡。”

    “嗯，我知道。妈，你快去睡吧。”

    郑母拍了拍郑允浩的肩膀，转身离开了房间。过了一小会儿，便传来郑母回房后的关门声。

    呼~~~终于睡了~~~郑允浩舒了一口气，又摆弄了一会儿电脑，估摸着郑父郑母应该已经睡熟了，换下睡衣。一边扣着外套扣子，一边轻声走到门口，郑允浩打开一条门缝，见外面一片黑暗，便一手拎着一只拖鞋，蹑手蹑脚的朝门走去。

    “哥，这么晚了，你要去哪？”

    就在郑允浩轻轻放下手里的拖鞋，想要换上皮鞋的时候，突然从背后传来声响，吓得手中的皮鞋差点飞了出去。

    “智、智慧啊……”郑允浩干笑着，“你不是早就睡了吗？”

    “口渴起来喝水啊。”郑智慧答道，“哥，你还没回答我的问题呢，这么晚了你要去哪？”

    “额……”

    “是要回那里去吗？”见郑允浩支支吾吾的，郑智慧直接问道。

    见已被看穿，郑允浩干脆点了点头：“嗯……”

    直直的盯着郑允浩，郑智慧没有说话。许久，郑智慧抓住郑允浩，将他拖进了房间。

    进了房后，郑智慧关上门，将郑允浩按坐在床上，一脸认真的看着郑允浩的眼睛，问道：“哥，我有个问题要问你，你一定要老老实实的……”

    “不是。”郑智慧话未说完，郑允浩就已淡淡的开口道。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十四章

如果，没有如果  第三十四章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     郑智慧闻言愣了愣，随即轻叹了口气，在郑允浩身边坐下：“要不是前几天和妈打电话的时候她不小心说漏嘴，我还不知道我们家出了这么件事……”

    “所以你这周末才会回来？”

    “嗯。”郑智慧点了点头。

    郑智慧虽然在首尔上大学，离家很近，但她为了让自己独立些，除了寒暑假几乎不回家。因此，下午的时候接到郑母的电话，说郑智慧回家了让他回去吃饭时，郑允浩还觉得奇怪。原本以为是因为自己要结婚的事郑智慧才回来，没想到居然是因为……

    “撇开这些不说，”郑智慧伸手掐了郑允浩一把，“哥，你很不够意思耶！”

    “啊！”郑允浩吃痛，但怕吵醒郑父郑母不敢叫得太大声，“什么啊？！”

    “哼！认识金在中这么大的一件事，你居然都不告诉我！”郑智慧气得撅起了嘴。

    “你不是觉得他靠脸蛋吃饭，不喜欢他吗？”郑允浩揉着估计红了一片的手臂，有些委屈的说道。

    “可是你喜欢啊！”

    郑允浩闻言一惊，睁大着眼睛看着郑智慧。

    见郑允浩如此惊讶的表情，郑智慧有些不屑的撇了撇嘴：“你以为我不知道你一直都很喜欢金在中吗？你以为将专辑藏在书架里有多高明啊？而且为了能够好好收藏，干脆每张专辑都买两张……”

    郑允浩干笑了两声――居然早就被发现了吗？

    “额……那个……瞒着你是我不对啦，不过因为你对在中不敢兴趣，我才没告诉你啊。”

    “我是不感兴趣，可是我同学都感兴趣得很啊！就算是为了让我在同学面前趾高气昂一次，也应该告诉我吧？！”

    额……这是什么逻辑？

    “好啦好啦，我错啦，原谅我啦，好不好嘛~~~”郑允浩使出杀手锏，抱着郑智慧的手臂晃啊晃。

    “算了算了……”郑智慧一脸黑线的拍掉郑允浩的手，却在郑允浩还没来得及欢呼的时候又补充了一句，“不过记得帮我拿至少10张签名海报和50张签名照，敢少一份你试试看！”

    “哦……”郑允浩一脸无奈的答应着，脑子里开始盘算怎么让金在中帮自己这个忙。不过怎么想都觉得，最后的结局会是自己被他一脚踢飞……

    “哥……”

    “嗯？”

    “你……爱雅拉姐吗？”郑智慧犹豫了一下，还是问出了这个想问很久的问题。

    郑允浩怔了怔，想了想，淡淡一笑：“我喜欢她……”

    郑智慧直直盯着郑允浩，许久轻叹了一口气：“我懂了……”

    郑允浩伸手摸了摸郑智慧的头，张了张口，却不知道自己可以说些什么……

    “其实我知道，一直都知道……”郑智慧微微低垂着头，“你和雅拉姐的感情一直很稳定，也没有吵过架，但你们之间总让人觉得少了点什么……你对雅拉姐很好，可是也只是好而已……我以前问过雅拉姐，她说她这一辈子也许就只会爱上你一个人……也许因为这样，即便知道你对她不像她对你那样，她还是选择和你在一起……因为她，不希望自己后悔……”

    郑允浩轻轻叹了口气，将郑智慧抱进怀里。

    泪水渐渐模糊双眼，郑智慧紧紧抱住郑允浩，颤抖着声音说道：“哥，不管发生什么事，好好对雅拉姐，好吗？”相识多年，郑智慧和高雅拉的感情亲如姐妹，就算是自己的亲哥哥，郑智慧也不希望高雅拉受委屈。

    “我答应你……”郑允浩轻抚郑智慧的背脊，低声道，“我不敢承诺我会真的爱上她，但我可以保证，我会给她我所能给的一切……”

    郑智慧点了点头，泪水划过脸颊，不知不觉打湿了郑允浩的肩膀……

    远远就望见走进店门的金在中，郑允浩笑着朝他挥了挥手――昨晚郑允浩还是留在了家里，今天早上起床后想想还是给金在中打了个电话。听说郑智慧这周末回家，金在中说还没见过郑智慧，便提出请郑智慧出来吃东西，于是两人便定在了朴有仟开的冰激凌店――Timeout。

    这家店是朴有仟买给他妈妈的，因为朴妈妈很想要开一家冰激凌店。那是好几年前朴妈妈跟他说的，连她自己都没想到这么多年过去了，朴有仟居然还记得当时自己无意间提到的事。

    平时没事的时候，金在中就会来这里吃冷饮。有的时候和朴有仟一起，有的时候一个人。帽子戴得低低的，一个人坐在店里的角落吃冷饮，那短短的十几分钟总是让金在中觉得很惬意。

    金在中一进店就碰上了朴有焕――朴有仟的弟弟，两人寒暄了两句后，金在中便朝郑允浩走去。

    “事先声明，我没有迟到，是你早到了！”金在中还没坐下，就先开口道。

    “知道知道~”郑允浩微笑着接过金在中手上拎着的袋子，并打开瞅了瞅，“哇塞！这么短时间，你还真的签了10张海报和50张签名照啊？”要知道郑允浩向金在中提这件事可是两个小时以前的事。

    “那当然！”小跑过来的后果就是口干舌燥，金在中拿过郑允浩的柠檬茶就猛喝了两大口，“既然答应了智慧，当然要做到！”

    “明明是答应我好不好？”郑允浩刻意加重了“我”这个字。

    白了郑允浩一眼，金在中面无表情的说道：“要不是智慧想要，你以为你有那个面子让我签这60个名吗？”

    郑允浩闻言忍不住撅了撅嘴：“哼！明明连智慧的面都没见过……”

    “这才叫真正的‘面子’，懂不？”最终还是将整杯柠檬茶一饮而尽，金在中招手叫来服务生，“我要一杯冰咖啡，谢谢。”

    想了想，金在中扭头问郑允浩：“对了，智慧点了东西没？”

    “没有。”郑允浩抓着吸管戳着杯底的柠檬，“她一到就冲去洗手间洗脸了，说什么天气热出了一脸油。”

    “那再加一份香蕉船，还有一杯冰柠檬茶，谢谢。”金在中转头朝服务生说道。

    “嘿嘿。”郑允浩傻傻的笑着，却不说什么。

    “笑什么？只是顺便。”金在中忍不住白了郑允浩一眼。

    “是是是~”知道金在中嘴硬心软，郑允浩笑了笑，抽了张纸巾拭去金在中额角的汗湿。

    从洗手间出来的郑智慧正好看到了这一幕，心里顿时浮起一丝不舒服的感觉，走过去不动声色的将与金在中面对面坐着的郑允浩挤到了里面，而自己则在金在中对面坐了下来。

    “你就是智慧吧？”看着面前的清秀女生，金在中微微一笑，“和允浩形容的一样呢。”

    “是吗？”郑智慧装作心情很好的回以甜甜一笑，“我哥都怎么说我的？”

    “嗯……和他长得很像的活泼可爱的漂亮妹妹。”

    虽然对郑允浩的形容挺满意，郑智慧还是用手肘轻轻撞了撞身边的郑允浩：“喂，你这是夸我，还是在夸你自己？”

    “呵呵，顺便啦顺便。”郑允浩温柔一笑，宠溺的摸了摸郑智慧的头，“对了，你要的签名在中带来了。”说着，郑允浩将金在中拎来的那个袋子交给了郑智慧。

    郑智慧闻言愣了愣，接过袋子，见里面一个装着海报的画筒和一本厚厚的相册，以及几乎全部金在中的专辑、单曲和写真集，而且都是签好名的，每一份都写了许多话，还没有一份重复的。看着这些，郑智慧不禁有些过意不去――昨晚才向郑允浩索要，没想到今天金在中就已经都签好了，还另外送了她这么多。其实昨晚她只是随便说说表示对郑允浩的惩罚，并没有真的向金在中要的打算，没想到金在中居然……

    见郑智慧有些发呆的盯着袋子里的东西，金在中有些不好意思的笑笑：“我也不知道这些你想不想要……允浩说你是替你同学朋友要的，希望她们会喜欢……”

    这时，郑智慧发现袋子底下还有一个包装得很精致的小盒子：“这……这个是……”

    “啊，那个是送给你的项链。”金在中温柔一笑，“初次见面，想要送你一份礼物。这个牌子的首饰我虽然经常买，但还是第一次给女生买，选来选去也不知道喜欢什么样的。最后选了这一款，希望你会喜欢……”

    郑智慧轻轻撕开包装纸，呈现在自己眼前的是一款Tiffany项链。这款项链郑智慧前两天在同学买的杂志上见过，是今天刚刚开始出售的Tiffany限量版项链，整个韩国只有100条。

    “这……这太贵重了……我……”郑智慧忙将手中的项链放回盒子，推回给金在中，“你的心意我收下了，可是这个真的太贵了，我不能收！”

    “傻孩子。”金在中笑着接过盒子，取出项链，站起身，走到郑智慧身后，温柔的将项链戴在郑智慧的脖子上，“既然已经买了，你不收不是就浪费了？又不能我自己戴。”

    “在中啊，真的不行，太贵了！”

    郑允浩想将项链解下来，伸出的手却被金在中一巴掌拍掉了：“这是我送给智慧的礼物，又不是送给你的，你激动什么？”

    “可是……”

    “没什么好可是的！”金在中弯起手指敲了郑允浩脑袋一个爆栗子，“当我是兄弟就给我收下，听到没？”

    摸着被K的脑袋，郑允浩只能无奈一笑。

    郑智慧轻轻触摸着身前的小安琪，看着面前喝着冰水朝自己微笑的金在中，心底浮起一丝莫名的歉意……

    这时，服务生送来了饮品，三人东拉西扯的聊起天来。

    一边聊天，一边悄悄观察着郑允浩和金在中，郑智慧觉得两人之间好像没有什么特别的，最多只是比一般的朋友看起来感情更好而已。

    看来真的是爸妈和雅拉姐想多了――郑智慧这么想着，心情也轻松了许多，和金在中聊天也放松了不少。

    不知不觉已经傍晚时分，郑智慧是时候要回学校去了。开车将郑智慧送到学校，郑允浩又碎碎念了几句，郑智慧终于受不了他的嗦下了车。朝郑允浩和金在中挥了挥手后，郑智慧朝校门走去。

    忽然想到应该再谢谢金在中的招待和礼物，郑智慧转身正打算叫住即将离开的郑允浩，却看到了她这一辈子也许都不会忘记的一幕――金在中不知道说了什么，郑允浩怪笑着伸出两根手指捏住金在中的鼻子，而金在中则皱着眉死命的拍最想要拍掉捏着自己鼻子的手。

    很简单的一幕，却让郑智慧心里莫名一窒……

    最终，车扬长而去。而郑智慧则呆立在原地，单薄的背影显得有些无力…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十五章

如果，没有如果  第三十五章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “叮咚~”

    门铃声响起，郑允浩放下手里打了一半的鸡蛋，啪嗒啪嗒的跑去开门。

    “在中啊，你回……”

    “Hello~”门外站着的不是金在中，而是挂着杀人微笑的朴有仟，“我来蹭饭了，不介意多双筷子吧？”

    “啊，当然不介意。”郑允浩笑了笑，“对了，在中呢？”

    “在中啊，他……”

    “呀！！！朴有仟！！！”朴有仟话未说完，远处就传来金在中的咆哮声，“你这个混蛋！！！买了这么多东西居然都让我一个人拎！！！”

    朴有仟俏皮的朝郑允浩吐了吐舌头，回头朝金在中送了个飞吻，然后换上拖鞋飘进了客厅。不久，客厅传来朴有仟的声音：“哟，昌珉也在啊？一起打游戏吧？”

    郑允浩无奈的笑笑，连鞋子也顾不得换便冲了出去，帮金在中将七七八八两大袋东西拎了回来。

    “呼~累死我了~”将袋子放在玄关处，金在中长吐出一口气，命几乎去了半条。

    “在中啊，你还好吗？会不会很累？”郑允浩伸手将金在中额前有些凌乱的发丝捋齐。

    “朴有仟！我要你好看！！！”

    金在中黑着一张脸杀进了客厅，郑允浩则哭笑不得的将两个袋子拎进厨房――看样子金在中是不可能下厨了，只有自己来咯~

    吵闹声加上炒菜声，今晚的别墅热闹非常。

    晚餐终于在8点之前上了桌，四个人都饿昏了。尤其是沈昌珉，双眼都绿了，看到热气腾腾的饭菜，差点没泪流满面。

    很快，饭菜都下了肚。朴有仟一边摸着微鼓的肚子，一边夸郑允浩手艺好。郑允浩笑了笑，站起身打算整理碗筷。金在中见状，先他一步整理起来。

    “今晚的晚餐辛苦你了，碗我来洗吧。”

    “还是我来吧，你去休息休息吧。”

    朴有仟见两人推来推去，不自觉弯起唇角，站起身，将金在中和郑允浩推向了客厅。见两人一脸茫然的看着自己，朴有仟微微一笑，开始挽袖子：“碗呢，还是由我这个蹭饭的来洗吧。”

    此言一出，另外三人都傻了眼，朴有仟则当做什么都没看见，将碗筷端进了厨房。

    洗好碗后，朴有仟走近客厅，见沈昌珉正和郑允浩打游戏，金在中则敷着面膜躺在郑允浩的大腿上闭目养神。同样是打游戏，沈昌珉全身都跟着电视屏幕里的汽车一起左右摇晃，郑允浩则正襟危坐只有手指在动，一动不动的身子和表情丰富的脸合在一起，怎么看怎么奇怪。

    在沙发边坐下，朴有仟拿起一本杂志翻了起来。

    金在中似乎想到了什么，睁开眼仰视着郑允浩的下巴：“我说怎么总觉得少了点什么，原来是少了俊秀！允浩啊，打个电话给俊秀，让他过来玩吧？我们五个好久没有聚在一起了。”

    “哦，好啊。”郑允浩应道，将游戏暂停，伸手取过茶几上的手机。

    “不用打了，他今晚没空。”朴有仟眼睛都不抬，随口说道。

    “没空？为什么？”

    金在中猛地坐起身，一脸憋笑的看着朴有仟。被盯着的人却浑然不知，翻着杂志回答道：“他今天有个live在济州岛，明天才会飞回来。”

    “哦？是吗？”金在中装作随意的应道，“可是这件事你怎么会知道？”

    “就昨晚和他打电话的时候……”话未说完，朴有仟忽觉有些不对劲，忙抬头看向金在中，却见对方已经憋笑到面部表情扭曲。

    “打电话啊？”金在中夸张的拖着长音，“你们俩什么时候好到都开始打电话啦？我怎么不知道？”

    知道自己掉进陷阱了，朴有仟只好装作什么都没有听到，双眼死盯着杂志，几乎在杂志上烧出两个洞……

    “哼！你就装吧你！”

    金在中一脸不屑的白了朴有仟一眼，又倒了回去，在郑允浩的大腿上找了个最舒服的位置躺着。

    就在这时，朴有仟的手机响了起来。拿出手机扫了眼屏幕，朴有仟有些不太自然的清了清嗓子，瞟了一眼闭目养神的金在中，装作若无其事的起身，走到一边去接电话。

    听着渐行渐远的脚步声，金在中忍不住弯起唇角。

    等到碰碰运气接完电话回来，金在中早已揭了面膜，盘腿坐在沙发上看郑允浩被沈昌珉砍的体无完肤。

    终于，郑允浩还是gameover了，长叹一声倒在沙发上，双眼紧闭装尸体……

    笑得一脸灿烂的沈昌珉放下遥控，抓起茶几上的薯片吧唧吧唧的吃了起来。将身子转了个个，沈昌珉舔了舔沾满碎屑的嘴唇：“对了，允浩哥，你的婚事准备的怎么样了？”

    “婚事？！”朴有仟眨巴着眼睛，茫然的看着金在中，“什么婚事？”

    金在中还未来得及回答，沈昌珉就抢先了一步：“就是允浩哥的婚事啊！你不知道吗？”

    愣愣的摇了摇头，朴有仟转头看向郑允浩：“允浩，你要结婚了？”

    “嗯……”轻轻应了声，郑允浩却没有睁眼。

    “真的？？？！！！”朴有仟一脸惊悚，忍不住用手肘碰了碰金在中，“喂！这么大的事怎么都没听你说啊？！你还当不当我是你兄弟啊？！”

    金在中白了朴有仟一眼：“拜托！是允浩结婚，又不是我结婚！要说也是由他来说吧？”

    虽然觉得金在中说得有些道理，但朴有仟还是一脸委屈的撅起了嘴。

    看着朴有仟的脸，金在中扑哧一声笑了出来，伸手捏了捏那肉肉的脸颊：“哟~我们家有仟生气了呢~来来来，乖，给oppa笑一个~”

    拍掉捏着脸蛋的手，朴有仟哼了一声小跑着来到郑允浩身边坐下，拉了拉依然假寐着的郑允浩：“喂，允浩哥，什么时候结婚啊？到时候不要忘了请我哦！还有还有，我不介意当伴郎的~”虽然这辈子不打算结婚，朴有仟还是想当一回伴郎。即便只有自己一个人，朴有仟还是想体会一次

    “喂，朴有仟！”这下金在中不干了，“当初你不是说要当我的伴郎吗？怎么现在这么快就倒戈相向了？！”

    “哼！你现在连新娘的高跟鞋都还没捡到呢，等你结婚还不知道要等到啥时候……”

    被朴有仟顶的不知道要说什么，金在中只好装口渴，拿起杯子猛喝水……

    “允浩哥，你怎么都不说话？不要告诉我你睡着了哦~难道是在害羞吗？”朴有仟笑着推了推郑允浩，直到郑允浩终于忍不住睁开了眼，“哥，你还没回答我呢！让我当伴郎吧~”

    郑允浩淡淡一笑：“你就那么想当伴郎？”

    “嗯！”朴有仟点了点头，一脸期待。

    沉吟了一会儿，郑允浩转头看向金在中，“在中啊，你呢？”

    “什么？”金在中对郑允浩突然的提问一头雾水。

    “你……想当我的伴郎吗？”

    “喂！是我先提出的耶！为什么你要问在中哥啊！”朴有仟又一次撅起了粉嫩的小嘴。

    “好啦好啦，让你当伴郎啦。”郑允浩哭笑不得，“但是法律没有规定伴郎只能有一个啊。”

    “也是……”朴有仟歪着头看着金在中，“那在中哥，你跟我一起当伴郎吧？”

    “当伴郎有什么好玩的？你怎么就这么热情高涨？”

    朴有仟笑而不语，蹦Q着回到金在中身边坐下，使出他的杀手锏――撒娇！

    “啊~哥~一起当伴郎吧~好不好嘛~”别看朴有仟平时形象好好的，撒起娇来，不管男女不管老少，都逃不出他的手掌心。

    果然，金在中不过三秒钟就受不了了：“好啦好啦！真是受不了你……”

    “耶！！！”朴有仟像小孩子一样一蹦三尺高，闹腾了两下突然抓住坐在地上开始吃牛肉干的沈昌珉，“昌珉啊，你也一起吧？”

    “哈？”沈昌珉吓得嘴里的牛肉干都掉在了地上。

    “伴郎！伴郎！伴郎！”朴有仟拉着沈昌珉的手甩啊甩的，像个得了糖的孩子一样甜甜的笑着。

    “好……好啦！”抽出被朴有仟拉着的手，沈昌珉像看怪物似的看朴有仟，还忍不住打了个冷战……

    “啊！对了对了！”朴有仟突然想起了什么，拿出手机按下快捷键，一边等着对方接电话，一边啪嗒啪嗒的朝旁边走去，“俊秀啊，我跟你说……”

    看着朴有仟斜靠在落地窗边，时不时露出温柔的笑意，金在中不禁唇角上扬。转头看向微眯着眼盯着天花板的郑允浩，金在中伸手点了点他的鼻尖。手指即将离开鼻尖的时候，却被郑允浩伸出的食指勾住。愣了愣，金在中随即淡淡一笑，弯起手指，紧紧勾住…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十六章

如果，没有如果  第三十六章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     窗外的天才蒙蒙亮，可是郑允浩却早已清醒的睁大着眼睛。不是第一次失眠，却是第一次失眠到天亮；不是第一次失眠，却是第一次这样疯狂得希望自己能够睡着；不是第一次失眠，却是第一次在黑暗中觉得莫名的恐惧……

    轻叹了一口气，郑允浩转头看了看窗外，半晌，撑着坐起身子，下床刷牙洗脸换衣服。慢慢的刷牙，慢慢的洗脸，慢慢的扣扣子，慢慢的穿皮带。等到全都准备好，郑允浩瞟了一眼闹钟，发现才刚过6点钟而已……

    啊~~~仰天长叹，郑允浩面朝下的倒回床上，半天不曾动弹。许久，郑允浩抬起有些憋红的脸，深吸了一口气，抓着被子的一角翻滚了一圈，然后卷着被子一动不动……

    总算是熬到了7点半，郑允浩爬下床，走出房间，准备好楼下随便做些东西当早餐。经过金在中的房间时，郑允浩下意识歪着头看了房门一眼，脚步却不自觉停了下来。

    才8点不到，在中他应该还在睡吧？――这么想着，郑允浩正要继续向前走，门却在这时咔的一声开了，吓了郑允浩一跳。

    似乎刚睡醒的金在中见到郑允浩站在门外也愣了一下：“允浩？你怎么这么早就起来了？时间不是定在9点吗？”

    “嗯……”郑允浩有些不太自然的笑笑，“睡不着，干脆早点起来……”

    “不要告诉我你是因为太兴奋而失眠，说出来我也不信！”金在中双手叉腰瞪着郑允浩，“你看看你，哪里像是一个要去拍婚纱照的准新郎？”

    下意识摸了摸自己的脸，郑允浩苦涩一笑：“脸色……有这么差吗？”

    “倒也没有那么差，只是……”瞟了瞟郑允浩双眼下淡淡的黑眼圈，金在中轻叹了一口气，“只是，看起来没有想象中那么兴奋和开心而已……”

    怔了怔，郑允浩随即露出一个灿烂的笑容：“那，这样呢？”

    金在中回以一笑，给了郑允浩一个大大的拥抱：“嘿，准新郎，要幸福哦！”

    郑允浩因为金在中的话而愣在当场，直到金在中收回怀抱朝楼下走去时才回过神来，淡淡的扯了扯嘴角，跟着金在中下了楼。

    两人简简单单的解决了早餐，郑允浩看了看时间，差不多该出门。正在玄关处换鞋子，金在中走了过来，将手中的薄外套递给郑允浩：“带上吧，今天的天气不是很好，很可能会下雨，万一降温了冻着我们的准新郎就不好了。”

    微微一笑，郑允浩接过外套，瞥见金在中单薄的睡衣：“你也多穿一点，明天不是有live？”

    金在中正要说什么，却突然打了个大喷嚏：“阿嚏！”

    “你看！”郑允浩不禁皱起了眉头，将金在中往里推，“快去穿衣服，快！”

    “哎哟，没事啦！”拍掉郑允浩推自己的手，金在中揉了揉鼻尖，“倒是你，快点走吧，要是迟到了，看雅拉不掐你！”

    被金在中推出了门，郑允浩有些担心的回头，皱起的眉头一直没有舒展开。淡淡一笑，金在中伸出手指轻轻揉开郑允浩的眉头：“我真的没事！我答应你，等你走后马上回床上去，嗯？”

    拉住金在中微凉的手，轻轻握在掌心，直到那双手恢复一丝温度，郑允浩才放开。

    看着郑允浩渐渐离去的背影，金在中下意识抬起手贴在脸颊上，掌心传出的点点暖意让金在中不自觉弯起了唇角……

    “允浩？允浩！”

    “什……什么？”听到高雅拉叫自己，郑允浩一时间有点反应不过来。

    “你今天怎么了？好像很心不在焉。”高雅拉有些担心的看着郑允浩。

    “嗯？哦，没什么，只是昨晚没有睡好。”郑允浩朝高雅拉笑了笑，翻起面前的相册，“怎么样，有看到喜欢的婚纱吗？”

    “嗯……我觉得这款不错。”高雅拉指出一款婚纱。

    “很漂亮啊，那就试试这套吧。”郑允浩微微一笑，转头让店员小姐带高雅拉去换婚纱。

    高雅拉抱着婚纱，在即将走进更衣室的时候停住了脚步。有些犹疑的回过头，心底默默祈祷能对上郑允浩注视自己背影的眼神，看到的却是郑允浩微低着头看着手里的手机，拇指轻抚过手机屏幕，眉头微微皱起。郑允浩犹豫了一下，还是放下了手机，但只两秒，目光又再次移到手机上。左手撑在下巴上，右手的手指一下一下的点着桌子，彷佛周围的一切都与他无关……

    这时，窗外闪过一道雷光。郑允浩愣了愣，目光终于从手机上移开，转头望向窗外灰暗的天空。望着远方的眼神很飘渺，眉头不自禁微微皱起。

    允浩，现在的你，究竟在想谁？……可以……是我吗？

    “小姐？”店员的声音让高雅拉回过神来，“小姐，请问这婚纱有什么问题吗？”

    “啊……没有……”高雅拉有些僵硬的笑笑，瞄了一眼依然盯着手机的郑允浩后，苦涩一笑，转头走进更衣室……

    “……对！就是这样！……新娘，再笑得灿烂一点！对，好，就这样，不要动！……新郎，再紧一点拥抱新娘。好，不要动哦！……”

    一阵卡擦卡擦的声音过去后，摄影师有些疲惫的呼出一口气，脸上却依然很敬业的保持着微笑：“那个……最后一张了，这张拍完我们就换下一个场景。那现在，请新郎搂住新娘的腰，新娘圈住新郎的脖子。对！然后现在看着对方的眼睛。”

    郑允浩和高雅拉依言凝视对方，在彼此的眼中都看见了小小的自己。可是，除此之外……

    “额……那个……能不能再笑得更开心一点？或者，你们可以想象一下两人最甜蜜的时刻。”

    最甜蜜的时刻……

    高雅拉的脑中浮现当初郑允浩向自己提出交往的情景，回忆着当时自己心底的悸动，唇角不自觉微微上扬。

    郑允浩直直的盯着高雅拉，开始在脑中搜寻两人曾经有过的甜蜜。可是渐渐的，郑允浩的眉头微微皱了起来――为什么，脑子里一片空白……

    “新娘的表情很好！”摄影师注意到高雅拉脸上自然的微笑，赶紧举起相机，“那个，新郎，请再笑得幸福一点。”

    看着近在咫尺的瞳仁在不知不觉间失去焦点，高雅拉的双眼瞬间泛起泪光。可是她知道郑允浩不会知道，因为在那对瞳孔里，她已经找不到自己的身影……

    就在这时，一阵手机铃声传来。郑允浩身子一颤，毫不犹豫的跑向一旁的桌子，拿起手机接了起来：“喂，昌珉啊，什么事？……什么？在中他发烧了？……你马上就要出门吗？……这样……那你去上班吧，我现在就回去照顾他。……嗯，就这样，拜。”

    挂断手机，郑允浩的脚已经下意识向外跨出一步，忽然想到什么，转头看向高雅拉。见高雅拉站在那里直直的看着自己，郑允浩突然觉得心中充满歉意。

    “那个，雅拉，我……”

    “你去吧，我没有关系的。”没有生气，没有埋怨，高雅拉朝郑允浩淡淡一笑，“好好照顾在中xi……”

    许久，郑允浩轻轻点了点头：“嗯……那我……走了……”有些不敢与高雅拉对视，郑允浩微低着头，犹豫了一下，便头也不回的朝门外跑去。

    看着郑允浩离去的背影，高雅拉紧抿着嘴，眼睛睁得大大的，全身不自禁的颤抖――高雅拉，不准哭！一旦哭了，你就输了！不许哭！不许哭！你要幸福的笑，你要做一个幸福的新娘，你要和允浩一起幸福的生活下去！所以，你不能哭！不能……哭……

    泪水在眼眶中打转，但最终没有落下……

    感觉到额头上传来一丝冰凉，睫毛微微颤了颤，金在中缓缓睁开了眼，对上那双有些担忧的眼睛。

    “允浩？”金在中有些无力的唤道，声音有一丝沙哑，“现在几点了？”

    “快11点了。”郑允浩的手掌缓缓下移，抚过金在中有些红晕的脸颊，拇指轻轻划过那有些干燥的嘴唇。

    “才11点？”金在中一脸惊讶，“你怎么这么早就回来了？不是应该傍晚左右照片才拍完吗？”

    “谁让你生病了？”郑允浩有些撒娇的撅起了嘴，“还说会好好照顾自己……你是怎么把自己照顾到发烧的？”

    “我怎么知道会这么容易就生病啊……”金在中小声嘀咕道，“是昌珉告诉你的吧？这臭小子，明明答应我不会跟你说的！”

    “昌珉他也是担心你啊。”郑允浩摸了摸金在中的头，感觉到柔软的发丝穿过指间。

    “哼！是担心我生病没人做饭给他吃吧？”金在中不服气的耸了耸鼻子。

    “怎么会，你忘了还有我这个郑大厨子了？”郑允浩好笑的捏了捏金在中的鼻子――这家伙怎么这么嘴硬啊。

    忽然想到了什么，金在中咬了咬下唇：“对了……你就这么跑回来，雅拉她……怎么办？”

    怔了怔，郑允浩随即淡淡一笑：“她不是那种不识大体的小女生。”

    “我知道……”金在中轻叹了一口气，“可是，对她还是觉得很抱歉……”

    郑允浩微微笑着，没有开口，脑海中却浮现那双含泪的眼睛――雅拉……对不起……

    感觉到气氛有点压抑，郑允浩忙转移话题：“饿了吗？我做点东西给你吃，然后吃药。”

    “嗯。”金在中乖乖的点了点头。

    郑允浩将金在中伸出来的手放回被窝里，掖了掖被角，轻轻拂去金在中额前的发丝，并朝金在中微微一笑，然后转身离开了房间。

    挂着微笑看着郑允浩掩上房门，金在中再也笑不出来。将脸往被窝里缩了缩，轻叹了一口气，缓缓闭上眼，安静的彷佛睡着一般……

    喂金在中喝了粥，吃了药，看着他再次进入梦乡。静静的坐了一会儿，直到确定金在中已经睡着，郑允浩才轻轻起身，将碗和水杯端到楼下，并端了一盆冷水上来，将浸了冷水的毛巾敷在金在中的额头上。

    在换毛巾的过程中，不知不觉已到了下午三点多。取下已有些温热的毛巾，郑允浩的手抚上金在中的额头，发现温度降了不少，安心了点。身体刚刚放松下来，浓浓的困意便袭来，郑允浩忍不住打了个哈欠――一个晚上没睡，不困才比较奇怪吧……

    郑允浩摸了摸金在中的头，正想回房睡一会儿。突然，从掌心穿来一丝微颤，郑允浩有些疑惑的皱了皱眉。这时，金在中嘴里低低的嘟哝了一句什么，因为声音太小，郑允浩没听清。将耳朵凑近金在中，郑允浩才终于听清金在中是在喊冷。

    想了想，郑允浩揭开被子钻了进去。环住金在中的身体，感觉到从他身上传来的丝丝热气。虽然今天下雨，但气温还是挺高的，照理说盖着被子再加上另一个人微高的体温会觉得热，可奇怪的是郑允浩只是觉得很舒服。

    一手搭在金在中的腰上，不禁再次感慨他的腰真的是比许多女生都要来得细。以前听金在中说过，他曾经穿过女生的裤子，26号的，刚刚好。当时的金在中一脸自豪，可郑允浩则是略微有些心疼这个瘦瘦的家伙。不过还好，金在中只是腰细腿细，上半身还是挺肌肉发达的。虽然中看不一定中用，但至少不会让人觉得太过消瘦。

    想着这些有的没的，郑允浩无奈的笑笑，不知不觉间睡了过去…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十七章

如果，没有如果  第三十七章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     接下来的一段时间过的很平静，郑父郑母和高父高母都没有来找郑允浩兴师问罪，他猜高雅拉应该没有将那天拍婚纱时自己落跑的事情告诉两边父母。郑允浩在不禁松了一口气的同时，也越来越觉得自己对高雅拉有点太残忍，他甚至发现自己已经很久没有看到高雅拉放松的笑容了。但即便意识到这些，最后的那一个月，郑允浩还是没有经常约高雅拉。虽然在心里说过无数次抱歉，郑允浩还是狠下心来让自己再任xing这最后的一个月……

    说是任xing，其实生活也并没有什么变化。只是随着最后期限越来越逼近，郑允浩越来越刻意避免出门，无论是父母、高雅拉，还是同事朋友。现在的郑允浩只想多一些时间待在那栋让自己万分不舍的房子里，其他的他什么也不想……

    可就算是这样，时间也不会因此而慢下它的脚步。最后的时刻，最终还是悄无声息的来临了……

    “Let’sparty！”

    朴有仟用他特有的嗓音喊出这句话，然后砰的一声打开了一瓶香槟。酒水四溅，其他四人都尖叫着四处逃窜，谁都不想在一开始就被那些酒水弄到狼狈不堪。

    往杯里倒上香槟，五个高脚杯相碰，发出清脆的声响。

    “啊~明天就要脱离单身啦~就要变成有妇男啦~”

    “允浩哥，祝你和嫂子拥有幸福美满的新生活！”

    “一定要白头到老哦！”

    “早生贵子！这个很重要！我喜欢女儿！”

    “那万一是儿子呢？”

    “嗯……那也不错，只是我更喜欢女儿！”

    “喂！又不是你结婚，也不是你生孩子，人家生男生女关你什么事啊？”

    “哼！好歹我也是干爹！”

    “干爹？！你什么时候攀上这关系的？”

    “现在，不行哦！”

    “我也要我也要！”

    “先来后到，你最多也就二干爹！”

    “凭什么？！”

    “够了！你们两个！”金在中终于忍不住发飙了，“朴有仟！金俊秀！你们两个就不能偶尔消停下吗？！”明明两人之间的关系已经很好了，却还是动不动就在大家面前抬杠，不知道这算不算一种条件反射……

    朴有仟和金俊秀对视一眼后，同时将头瞥向相反方向。下巴抬得高高的，实在是幼稚死了……

    受不了那两个比小学生还无聊的家伙，金在中举杯轻轻碰了碰郑允浩手里的酒杯，并微笑着抿了一口香槟。郑允浩回以淡淡一笑，也喝了一小口酒。

    明天，郑允浩就要与高雅拉举行婚礼。明天，郑允浩就要开始新的生活。明天，郑允浩就要告别现在的生活……

    郑允浩不知道自己现在是怎样的心情，只是觉得并没有特别开心，但也没不开心，只是总觉得有点遗憾。至于是什么遗憾，郑允浩不想去想，潜意识里觉得就算想也不会有答案。

    啊~就要说再见了……

    虽然知道步入新的生活并不代表跟现在的一切说再见，但也不可能一点改变都没有吧？别的不说，单是搬出这栋房子就让郑允浩的心里闷闷的。

    轻轻摇晃着手里的酒杯，目光静静的扫过屋子的每一个角落，扫过在场的每一个朋友，最终落在金在中的身上。

    看着金在中一会儿拧着沈昌珉的耳朵，一会儿勾着朴有仟的脖子，一会儿拍着金俊秀的头，郑允浩不自觉弯起唇角。无意中与金在中四目相对，相视一笑后，郑允浩垂下眼帘，轻抿一口香槟。

    因为第二天大家都还要当新郎和伴郎，为了保持良好形象，喝酒都点到即止，除了金俊秀的脸有些红、眼神有点飘移外，其他四人都看不出喝了酒。因为碰了酒不能开车，金在中便将朴有仟和金俊秀安置在家里。

    由于只剩下最后一间房，朴有仟斜了金俊秀一眼后，嚷嚷着自己没喝多少，要回家，不过最后还是在金在中杀人般的目光下乖乖留了下来。朴有仟一开始还不肯就这样妥协，拉着金在中撒娇，让金在中和郑允浩挤一张床，然后将他的床让给自己。但最后金在中只是丢下一句“睡床还是睡沙发”后，然后在朴有仟一脸楚楚可怜中关上了房门。

    关好门，金在中回过身，正好对上背后郑允浩的眼。

    “明天还要做个帅气的新郎官呢，早点去睡吧。”朝郑允浩笑笑，金在中拉起他的手，朝房间走去。

    到了郑允浩的房门口，金在中打开门，将郑允浩推了进去。

    “晚安咯。”朝郑允浩甜甜一笑，金在中转身朝自己的房间走去。

    脚刚刚向前踏出一步，金在中的手就被拉住了。知道拉自己的人是谁，金在中并没有被吓到，只是回过头静静的看着郑允浩。

    许久，郑允浩都没有放开手的意思，金在中想将手抽出来，却只是一动便被更紧的抓住。抬起头，金在中在郑允浩的眼中看不到任何的情绪。半晌，金在中有些无奈的叹了一口气，朝郑允浩走近一步，没被抓住的那只手轻轻搂住郑允浩的腰，并将下巴抵在他的肩膀上。

    不久后，郑允浩松开了手，将金在中抱在怀里，而金在中将那只重回自由的手也搂上了郑允浩的腰。微微低下头，金在中将脸贴在郑允浩的胸口上，听着胸腔内那似乎有些沉重的心跳声。

    不知道过了多久，金在中退出郑允浩的怀抱。微微踮起脚，金在中在郑允浩的脸颊上啄了口，然后朝郑允浩温柔一笑，转身走向房间，打开门，走了进去，然后轻轻的关上了门。

    有些无力的靠在门框上，郑允浩略显苦涩的笑笑，走进房间，关上了门……

    大屏幕上正放着视pin，悠扬的音乐声中，一幅幅画面呈现在大家的眼前。从二十几年前的呱呱落地，到二十几年后的挺拔与迷人，大家静静的坐在一起见证着一张张照片下两个人的成长。

    最终，视pin播放完毕，灯光亮起，随处响起大家的掌声。围着新郎新娘，有的说恭喜，有的说羡慕，而两位当事人则笑着一一回应。

    脸上挂着的依然是最甜美的笑容，高雅拉的心里却只剩下叹息――大家只看到她和郑允浩之间所谓的幸福，却没有发现那一个个瞬间，除了两人一起的照片除了小时候拍的以外，几乎就只有前段时间刚刚拍的婚纱照。高雅拉甚至有点害怕的意识到，自己和郑允浩之间能够称为回忆的画面，基本上等于没有……

    一旁，金在中、朴有仟、金俊秀和沈昌珉站成一排，和四位伴娘有说有笑。尤其是朴有仟，一双桃花眼有意无意的放着电，弄得那些伴娘个个脸红得像情窦初开的十六岁少女，连金在中和金俊秀两个大明星都进不了她们的眼。对看一眼，金在中和金俊秀极其夸张的长叹一口气，互相拍着肩膀以示安慰。而沈昌珉则不管美女不管兄弟，两眼只看得见桌子上的小点心，时不时抓两块来解馋，胃跟无底洞似的，怎么也填不满……

    郑允浩在不远处和高雅拉一起接受着大家的祝福和艳羡，不断重复着那些不知道已说过上百遍还是上千遍的台词，但脸上依然挂着淡淡的微笑。眼神时不时瞟向金在中他们那边，看着他们轻松的样子，莫名的有些感慨。

    要说今天在场的人中最开心的，莫过于四位家长。看着身为新人的郑允浩和高雅拉，四位家长都露出欣慰的笑容。这段时间的风浪总算是过去了，终于能够看着他们俩立下永恒的誓约。

    郑父下意识的瞟向一旁正与朴有仟谈笑的金在中，眼神有些复杂，彷佛还带着一丝歉意――也许，真的是自己想多了……也许，真的是误会他们了……也许，他们两人真的只是好朋友而已……

    就在郑父打算收回目光的时候，金在中转头看向某个方向，忽然灿烂一笑。怔了怔，郑父随之看向金在中目光射向的方向，看到的却是不知何时来到自己身侧的女儿。

    “爸！一个人站在这里干嘛？老妈正在找你呢！”郑智慧朝郑父笑笑，微微有些喘。

    “哦……”郑父有些敷衍的笑笑，歪着头看向郑智慧的身后，没看到意料中的那个人，心底稍稍一松，转身朝郑母的方向走去。

    见郑父走了，郑智慧总算松了一口气。瞟了眼分别站在会场两头的郑允浩和金在中，见他们各自做着自己的事，彷佛刚才那相视一笑只是自己的错觉……

    叹了口气，郑智慧转身找自己的朋友去了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十八章

如果，没有如果  第三十八章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     忽然，灯光灭了，全场有些骚动起来。就在这时，悠扬的钢琴声响起，大家渐渐静了下来。一束白色的灯光骤然亮起，身着白西装和黑衬衫的朴有仟吸引了所有人的目光。端坐在钢琴前，微微上扬的唇角尽显温柔，弹琴的姿势并不特别优雅，却让人在不知不觉间因他与生俱来的气质而屏息。

    前奏过后，响起的是来自男人的吟唱。三束洁白的灯光下，是纯白色西装的金在中、纯黑色西装的金俊秀和银灰色西装的沈昌珉。身为乐坛的一线歌手，金在中的嗓音细腻而空灵，而金俊秀的声音则沙哑且富有磁xing。相较之下，不是歌手的沈昌珉那毫不逊色的歌唱实力更让大家惊讶。一脸微笑的唱出那无人能及的高音，今夜的沈昌珉注定让人印象深刻。

    在场人的目光时不时在四人身上游移，只有一个人，眼神缓缓扫过另外三人后，便直直的定在了金在中一个人的身上。唇角不自觉弯起一个漂亮的弧度，静静的看着那个为自己歌唱的人。一举手、一投足、一颦、一笑，都一一落入那双不大却隐隐发亮的眼睛。

    默默看着金在中的郑允浩，不知道在全部人的注意力都在那四人身上的时候，却有一个人的目光只停留在自己的身上，悲伤中带着一丝无奈……

    一曲终了，面对大家雷鸣般的掌声，金在中只是淡淡的弯起唇角，然后将目光投向某个方向。对上金在中的眼，郑允浩微微一笑，伸出右手，竖起了大拇指。看到那立起的大拇指，金在中忍不住扑哧一声笑了出来。

    金在中不自知，周围却不知道有多少人因他突然绽放的笑容而一时脑子空白。无论是女人还是男人，在那一瞬间，都因金在中那让人无法忽视的美而倾倒，无关xing别。

    之后，有不少原本围着朴有仟转的女xing不知不觉移到了金在中的身边。朴有仟因此及其不爽，时而与依然围着他的女xing谈笑，时而装作随意的瞪金在中一眼，金在中只好一脸无辜的朝朴有仟耸耸肩……

    从服务生端着的盘子里取过一杯香槟，正好看到郑允浩与高雅拉并肩坐在不远处低声说笑。收回目光，金在中轻抿了一口香槟，唇角微微上扬……

    郑允浩结婚后，房子里又只剩下金在中和沈昌珉两个人。但其实，跟一个人相比也并没有什么差别。沈昌珉在婚礼后不久便成为了的正式员工，还被总经理相中，直接越级成为总经理特助。此后，金在中碰到沈昌珉的次数更是少之又少，常常他还没起床沈昌珉就出门了，而晚上他都睡了沈昌珉还没回来。加上沈昌珉动不动就加班出差的，弄得金在中现在一看到沈昌珉，就会条件反射的回想自己上次看到他究竟是多久以前的事情了……

    另一边，金俊秀最近在准备日本出道的事情，也忙得不可开交。原本这个名额公司是打算给金在中的，毕竟站在顶峰的金在中在韩国乐坛已经基本上没有上升空间，向外发展是最好的一条路。而金俊秀虽然在短短的时间内跃升为韩国一线歌手，但毕竟出道时间不长，还需要磨练。可是让大家大跌眼镜的是，金在中拒绝了，还将这个难得的机会给了金俊秀。

    难以理解的众人纷纷来询问理由，而金在中每次都是淡淡一笑，却没有给出自己的回答。而金俊秀因为金在中的沉默而十分不安，觉得金在中是牺牲自己来成全他，总是泪眼汪汪的看着金在中。最后，金在中终于被金俊秀一把鼻涕一把眼泪的样子弄崩溃了，吼了声“我就是不想一把年纪了还学日语，行不行？？？！！！”，总算是把一愣一愣的金俊秀给制服了……

    连金俊秀都飞日本后，金在中才真的感到孤独了，只好每天拉着同样孤独的朴有仟上酒吧，一边喝酒，一边谈心。

    至于郑允浩，虽然搬出了金在中家，但还是会偶尔找金在中和朴有仟出来玩。有的时候三人会聚在金在中家里，吃饭、打游戏、聊天。只是郑允浩现在毕竟是有家室的人，不能像金在中和朴有仟那样一闹就是大半夜，基本上时间差不多就会回家。也因此，他常常被那两人戏弄，说他“妻管严”得厉害。而郑允浩每次都是笑笑，然后丢下一句“你们就不要给我逮到你们娶老婆那天！”。听到这句话，金在中和朴有仟的回答倒是迥然――

    金在中：“啊~~~我倒是想啊~~~亲爱的，你究竟在哪儿啊~~~”

    朴有仟：“我？估计到你当爷爷那天，我还是一个人游戏人间！”

    金在中想结婚这件事，郑允浩他们倒是都知道，一方面是因为他是家里的独子，另一方面是因为他本身就是一个憧憬拥有自己家庭的人。只是不知道为什么，金在中一直找不到那个陪他度过剩下大半辈子的人，明明他的眼光一点也不高。而公司那边虽然不可能希望金在中这么早就结婚，但也清楚以金在中的脾气，他要是想结，没人能拦得住他……

    因为金在中一直都没有女友，郑允浩和朴有仟对金在中想结婚这件事每次都是相视一笑。也正因为这样，当金在中宣布他要结婚的消息时，郑允浩和朴有仟才会露出那么惊恐的表情……

    要说今天韩国乐坛发生了什么事的话，十个人中估计会有十一个会给出这样的答案――金在中要结婚了！！！

    昨天晚上半夜两点多，金在中突然一通电话打给自己的经济人，让他给各大报刊发新闻稿，就说自己要结婚了。话刚说完，那一头刚从睡梦中醒来的经纪人大哥还没反应过来，金在中就啪的一声挂了电话。

    随手一按，将手机关了机，金在中倒头就睡，一觉醒来就是第二天中午。感慨了一声“睡得真好”后，金在中将手机开机，然后将手机一丢，穿着拖鞋去洗漱。一边将牙齿刷的白白的，一边听房间里短信声和震动声的二重唱。等到金在中洗完脸，手机才刚刚恢复平静。

    一边啃着刚做好的三明治，一边一条条翻看着被挤爆的电话记录和短信箱――有经纪人大哥的，有记者的，有老板的，也有朴有仟、金俊秀和沈昌珉的，不是来问结婚兑现感动，就是来抱怨自己不够意思的……

    直到翻到最后，金在中才肯定真的没有郑允浩的。正暗自埋怨着，忽然手机响起，屏幕上一闪一闪的名字令金在中渐渐弯起了唇角。

    “喂，干嘛？”明明心情在看到“wuli允呐”那几个字的时候就多云转晴了，金在中还是装作心情不佳的接起了电话。

    “恭喜啊。”电话那头的郑允浩淡淡一笑。

    “就这样啊？”金在中忍不住挑了挑眉毛。

    “嗯……还有……”郑允浩顿了顿，“祝你早日‘妻管严’！”

    听着郑允浩憋笑的声音，金在中没好气的回了句：“哼！谢谢啊！”

    “不谢不谢，好兄弟之间有啥好谢的？”

    就算看不见，金在中也可以想象得到，电话那头的郑允浩估计已经憋笑到面部表情扭曲了……

    “对了，我弟妹是谁啊？长什么样？我认识不？”缓了缓情绪，郑允浩好奇的问道。

    “喂喂喂！怎么说话的？什么叫‘弟妹’啊？你忘了你还比我小十天啊？！”金在中这可不干了，哇哇大叫起来。

    “是是是！我错了！是嫂子！嫂子！”郑允浩哭笑不得道，“喂，还没告诉我呢，是谁家的女儿这么幸运，娶到wuli在中啊？”

    “这个嘛……”金在中卖关子道，“今晚自己看新闻吧。”

    “喂！怎么这样！”

    想象着郑允浩此时一定委屈得撅起嘴，鼓着一张包子脸，金在中忍不住笑出了声。

    “哈哈哈！总之你自己看电视吧！我要去开记者会，就这样吧，拜！”

    不等郑允浩回答，金在中挂了电话。

    正要将手机放进口袋，金在中忽然想到什么，进入了手机里的相册，翻到一张照片，想了想，将那张照片设为手机屏幕。看着屏幕上的两张笑脸，金在中微微一笑。

    拎起沙发上的包，金在中下意识回头看了眼二楼的某个方向，若有所思。许久，深吸了一口气，金在中转身离开了别墅……

    继“金在中‘闪电结婚’爆炸宣言”的第二天，各大报纸的头版头条又是一整面的关于金在中结婚的报道。与前一天不同的是，这次还刊登了此次新闻的女主角――韩孝珠。

    韩孝珠是近年来人气很高的女演员，多部电视剧创下收视新纪录。一个月前，她与金在中担任男女主角的电影《天国的邮递员》在韩国各大电影院上映。作为金在中的荧屏处女作，这部电影受到大家的高度关注。加上两人都是超高人气的艺人，韩孝珠又是金在中荧幕初吻的对象，两人的绯闻更是炒的满天飞。感人的剧情加上两人自然的演技，使这部电影获得了相当不错的票房。

    而让人没想到的是，就在大家渐渐淡忘这则绯闻的时候，一直以淡淡一笑回应绯闻的金在中却突然自爆自己与韩孝珠相恋，并打算近期内结婚的消息。

    当然，不少人猜测这只是在炒新闻，希望电影能够获得更高的票房。但也有相当一部分媒体记者知道金在中从无虚言，对此消息深信不疑。

    而就在大家的讨论愈发热烈的时候，金在中又发了一则新闻稿，邀请各大媒体参加自己与韩孝珠这个月末的婚礼。至此，大家基本上已经相信这场婚礼的真实度，讨论的话题又变成这会是一场怎样的婚礼，会不会有什么惊喜环节。

    那边厢，大家做着各种各样的大胆猜测；这边厢，金在中则小偷般每天鬼鬼祟祟的。你问他在干嘛？答案很简单――他在躲人。但奇怪的是，他躲的不是狗仔，而是自己的那群好友。

    就因为他一时兴起，在没有告知身边好友的情况下，公布了自己的喜讯，导致大家及其不满，嚷嚷着让金在中给他们一个交代。这不，金在中为了不被那群好友围堵，一结束通告就闪人，乍看之下还真像什么可疑分子。

    他的辛苦倒没有白费，左躲右闪的，倒是避开了不少麻烦。只是任他怎么躲，有一个人却是怎么也躲不掉的…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十九章

如果，没有如果  第三十九章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “那个，我先走咯！”

    金在中压低了帽檐，将门开起一条缝，朝外瞄了瞄。见没有人，金在中心中暗喜，将门开大了点，正要出去，就听到背后飘来阴沉的声音。

    “嗯，走吧走吧！反正在你的心里，我什么都不是！”

    瞬间，金在中觉得周围阴气萦绕，全身的寒毛都竖了起来。忍不住打了个哆嗦，金在中将门关上，笑得一脸灿烂的转过身来。

    “呵呵，那个，有仟啊，你怎么可能什么都不是呢？你是我最好的兄弟啊！”咧着嘴憨憨的笑着，金在中渐渐觉得脸部肌肉僵硬……

    “哼！最好的兄弟！”朴有仟连白都不白金在中一眼，冷冷的道，“连结婚这么大的事都是从staff嘴里知道的，还真不是一般的‘好’兄弟啊！”朴有仟将那个“好”字说的杀气十足。

    “额……可是所有的人我都没有说啊！大家一视同仁！”金在中还在为自己辩解，“那个……那个……啊！你看，我连允浩都没有说呢！他都没有生气啊，所以你也不要生气了嘛~~~”

    金在中本来想拖个郑允浩应该就没事了，没想到周围的杀气似乎越来越浓……

    “允浩哥……”朴有仟淡淡的说着，面无表情，但抓着衣架的手指却用力异常，指关节都发白了，“是啊，允浩哥最好了，允浩哥什么都好，允浩哥怎么会不好呢？呵呵……呵呵……”

    虽然朴有仟在笑，金在中却有种快要哭出来的恐惧感……

    “啊~~~有仟啊~~~我错了~~~我真的错了~~~”金在中苦着一张脸拽着朴有仟的衣角，用他那水灵灵的大眼睛楚楚可怜的盯着朴有仟，“有仟啊，原谅哥吧，嗯？我保证！不！我发誓！以后这种事我一定让你第一个知道，嗯？”

    朴有仟冷冷的瞟了金在中一眼：“这种事？这种事你还想发生多少次？你不怕嫂子听到，直接一巴掌把你扇到爪哇岛去？”

    知道自己又说错话了，不用韩孝珠动手，金在中自己都想扇自己一巴掌了。不过看朴有仟的表情，似乎心情有好了那么一点点，心底暗暗松了一口气。

    “喂！你不是约了嫂子吃饭吗？还不走？！”朴有仟依然没好气的说道。

    “啊！对哦对哦！差点忘了！”金在中瞅了眼时间，发现自己快迟到了，但临走前还是不忘朴有仟，“有仟啊~~~下次哥做你最爱吃的东西给你吃哈！”

    懒得理他，朴有仟看都不看金在中一眼，将后脑勺对着他，随意的摆了摆手。

    之后的几天，虽然朴有仟还是没给金在中什么好脸色，还是动不动冷言冷语的，但金在中感觉得出朴有仟应该差不多已经原谅自己了。最后，金在中使出自己的杀手锏――撒娇，总算是让朴有仟露出这几天来的第一个笑容。金在中高兴于朴有仟原谅自己的同时，也感慨自己终于脱离苦海，差点热泪盈眶……

    “孩子们~啊，还有我漂亮的儿媳妇和漂亮的老婆~吃饭啦~”金在中一边小心翼翼的端着汤从厨房走出来，一边招呼道。

    本来高雅拉和韩孝珠打算帮忙的，但是金在中说什么厨房油烟大，不让两个女生进厨房。而后来冒出来自告奋勇的郑允浩，则被金在中以“你干嘛？想抢我金在中‘绝世好老公’的头衔啊？”踢回了客厅。

    其实金在中不让郑允浩帮忙的主要原因是，除了金在中之外，最熟悉这栋屋子的就是沈昌珉和郑允浩。沈昌珉那家伙只懂得往嘴里塞吃的，虽然不是故意的，基本上是不经过大脑运动的条件反射，但毕竟有客人在，这样不太好，所以只好让郑允浩这个“三主人”招呼大家了。朴有仟和金俊秀倒是无所谓啦，不过还是高雅拉和韩孝珠呢。

    见金在中端着大大的满满的一盆汤慢悠悠的挪动着，看起来好危险，韩孝珠本来想过去帮忙的，却被郑允浩轻轻拦住了。

    “这么危险的事情还是我来吧！快当新娘子了，要好好保护自己。”朝韩孝珠淡淡一笑，郑允浩小跑过去接过了金在中手里的汤。

    韩孝珠有些不好意思的笑笑，转身想叫高雅拉一起吃饭，却见高雅拉呆呆的站在那里，目光在郑允浩和金在中之间游移。有些不解的顺着高雅拉的视线看向餐桌旁的两个人，只见金在中夹了根炒年糕喂给郑允浩，而郑允浩一边嚼着嘴里的年糕，一边伸手轻轻拭去金在中脸颊上沾着的辣椒籽。

    看着两个人脸上浮起的笑容，又看了看高雅拉带着淡淡忧伤的脸，韩孝珠了然一笑，拉着高雅拉走到餐桌边就座。

    七个人，满满的坐了一桌子。吃着可口的饭菜，随口闲聊着，大家的心情都很好。包括高雅拉，在聊天中渐渐忘却了刚才的一时失意。不过有一个人却不自觉心里泛酸，而这个人就是朴有仟。

    左边，是郑允浩和高雅拉这对夫妻；右边，是金在中和韩孝珠这对准夫妻。虽然朴有仟从没想过结婚，但还是很享受恋爱的感觉的。不想还不觉得，现在想想，朴有仟突然发现自己已经好一阵子没有过女朋友了，甚至连夜店都渐渐少去了。偶尔去，还是单纯的陪金在中喝酒聊天。

    剩下的时间我都干嘛去了？咬着筷子想啊想，朴有仟才意识到自己最近几乎每天结束通告后，不是和金在中在一起，就是在家和金俊秀MSN。

    斜着眼瞥了瞥坐在身边低头猛吃的金俊秀，朴有仟不禁回想自己究竟是从什么时候开始和金俊秀不再一见面就火星撞地球。好像是从自己帮他做造型后开始的……虽然那次之后两人见面还是会有些看彼此不太顺眼，但渐渐不再动不动就吵架。后来，吵嘴进化为斗嘴，每天斗来斗去的，见面斗，MSN更斗，两个人在不知不觉就成为好朋友了。

    好朋友……朴有仟不禁莞尔――当时，估计没有人会想过他们俩会成为朋友吧，更不用说好朋友了。

    其实仔细想想，他们两个人的世界完全不一样――金俊秀家庭美满，朴有仟父母离异；金俊秀从小衣食无忧，朴有仟很小就开始打工赚钱；金俊秀有个哥哥，朴有仟有个弟弟；金俊秀喜欢足球，朴有仟喜欢篮球……当然，两人最大的不同就在于，朴有仟是时尚达人，而金俊秀的时尚感约等于零……而这也是两人当初闹矛盾的原因……

    或者，正是因为是两个不同的世界，才会最终成为好朋友吗？

    下意识又转头看向身旁的金俊秀，不过这次却对上金俊秀那双蝌蚪眼，吓了朴有仟一跳。金俊秀用“干嘛一直看我”的眼睛瞪着朴有仟，而朴有仟只好干笑着收回目光，乖乖吃饭。

    相较于朴有仟对于恋爱天马行空的想法，金俊秀和沈昌珉则简单多了，只是单纯的吃饭。沈昌珉呢，是因为食物至上，眼里除了吃的看不到其他的；而金俊秀则是因为将过多的精力放在了对音乐的追求上，无暇顾及其他。

    说起来，金俊秀并不是没有恋爱过，只是还不算开窍而已。唯一的一次恋爱是初中的时候，与班上的一位女同学。纯纯的初恋总是那么的美好，牵个小手都会满脸通红，更别说进一步的接触了。那场初恋，最终因为毕业而无疾而终，但难过两天后金在中就将这件事抛到脑后了。之后，金俊秀便成为了的练习生，整天沉迷与唱歌和跳舞，便没再恋爱过。

    和情场老手朴有仟比起来，金俊秀真算得上是一张白纸了……

    一顿饭下来，大家对金在中的厨艺自然是赞不绝口。而金在中则笑得一脸灿烂，即便这种话他听过没有一千遍也有上百遍。

    “在中哥，今天的菜很好吃是没错啦，可是……”吃饱喝足，沈昌珉吮了吮手里的汤匙，“不怎么辣耶……真不像出自你之手……”金在中吃辣的功夫一等一，这是大家都知道的事情――毕竟用芥末拌饭吃，不是一般人会做的事……

    “还不是因为某人最近胃病又发作了！”金在中没好气的说道，还不忘杀气腾腾的瞪了坐在对面的郑允浩一眼。

    自知理亏的郑允浩只好干笑两声：“呵呵，额，那个……孝珠xi下周就要当新娘子了，万一吃太多辣上火，长痘痘就不好了。你说是吗，孝珠xi？”

    郑允浩转向韩孝珠求救，却没有看到高雅拉听到金在中说郑允浩胃不好时，脸上露出的那有些不太自然的笑容……

    韩孝珠微微一笑，点了点头，算是帮了郑允浩一次。目光扫过坐在郑允浩身旁的高雅拉，没有停留，韩孝珠装作不经意的收回目光。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十章

如果，没有如果  第四十章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     吃完饭，洗了碗，金俊秀嚷嚷着足球赛要开始了，朴有仟则突然抢过金俊秀手里的遥控器，气定神闲的丢下句“不好意思，我要看篮球赛”。金俊秀哪里是那么容易妥协的主儿？一把夺过遥控器，将频道转到足球赛的直播。朴有仟当然会抢啦！两人便站在沙发上开始了争夺战。

    不过呢，朴有仟不仅个子比金俊秀高了那么一点点，手臂比金俊秀长了那么一点点，连手指都比金俊秀来的细长一点点。这不，才两三个回合，遥控器又回到了朴有仟的手中。

    挂着胜者的笑容，朴有仟将频道转到了篮球赛的直播，脸上的笑容却瞬间僵硬――电视屏幕上，显示着篮球赛刚刚结束……

    “啊！！！我居然记错了时间！！！”

    哀嚎着，朴有仟一脸欲哭无泪的坐回沙发。而一旁的金俊秀则欢呼着拿过朴有仟手里的遥控器，吹着口哨看起了足球赛。一旁无所谓看啥比赛的沈昌珉，捂着肚子狂笑不止，还差点被嘴里的薯片噎到……

    金在中端着两盘水果走进客厅，将果盘放在茶几上。见朴有仟一脸郁闷的撅着嘴坐在角落，忍不住伸手捏了捏他肉嘟嘟的脸蛋。

    “好了！是你自己记错时间了，怪谁啊？”金在中叉了块苹果塞进朴有仟的嘴里，“乖~来来来，一起看比赛~”

    将朴有仟拉到自己身边坐下，金在中叉了颗草莓塞进嘴里，又叉了颗草莓给刚在身边坐下的郑允浩。

    看到一旁的韩孝珠和高雅拉，金在中忙招呼道：“孝珠啊，雅拉xi，过来吃水果~”

    韩孝珠淡淡一笑，走过来端起一盘水果：“客厅呢，就让给你们这些男士狂欢了，我和雅拉有我们自己的话题。不准溜过来偷听哦！”俏皮的眨了眨眼，韩孝珠拉着高雅拉朝阳台走去。

    和高雅拉在阳台的小秋千上坐下，韩孝珠将果盘放在旁边的小桌子上，用叉子叉了片奇异果递到高雅拉的手中。

    朝韩孝珠笑了笑，高雅拉小小的咬了一口奇异果，香甜中带着点酸的味道立刻充满整个口腔。

    “现在呢，就是属于我们两个女人的时间。”韩孝珠朝高雅拉甜甜一笑，“不管什么事情，都可以和我说哦？”

    有些不解的看着韩孝珠，高雅拉不知道她的话是什么意思。

    微微弯起唇角，韩孝珠捏起颗葡萄在眼前把玩：“雅拉，你觉得在中他……是个什么样的人？”

    “在中xi？”不明白韩孝珠为什么会突然问自己对金在中的看法，高雅拉有些诧异。

    “嗯。”点了点头，韩孝珠将手中的葡萄丢进嘴里，“在雅拉眼中，在中是什么样的呢？”

    “嗯……”虽然不知道韩孝珠为什么会问自己这种问题，高雅拉还是回答道，“在中xi他……很细心、很温柔，待人很真诚，而且……而且做菜很棒，看得出来很顾家，会是一个很好的丈夫。”猜想韩孝珠应该是因为快结婚了，有些紧张，高雅拉便想着怎么让她放松一点。

    “嗯，我知道，他会成为一个很好的丈夫。”一丝笑意浮上唇角，韩孝珠的脸上洋溢着幸福。

    忽觉高雅拉还在旁边，韩孝珠有些不好意思的笑笑，掩饰般叉了块苹果小口小口的咬着。

    感受着韩孝珠的幸福，高雅拉不禁想到自己的婚姻生活――虽然和郑允浩结婚是她所希望的，但是心中的不安并没有因为婚礼的完成而有丝毫减少。每当郑允浩很迟才回家，她就没有办法入睡。总是要等到郑允浩在她身侧躺下，她才能安下心入眠。但是让她感到欣慰的是，婚后的生活并没有像她所担心的那样一片苍白。相反，相较婚前那段时间，婚后的郑允浩对她明显上心的多。虽然谈不上多么如胶似漆，但至少让她感觉到了不曾有过的甜蜜。

    “你……”韩孝珠开口道，但似乎顾及着什么，犹豫了一下没有说出口。

    “嗯？什么？”见韩孝珠欲言又止，高雅拉淡淡一笑，“想说什么就直接说吧，没有关系。”

    咬了咬下嘴唇，韩孝珠想了想，还是问出了口：“那个……你是不是对在中他……嗯……应该怎么说……”

    猜到韩孝珠想说什么，高雅拉惊讶于她居然第一次见面就看穿了自己的心情，不禁心中一紧。虽然认识时间只有短短的一个上午，高雅拉却是真心喜欢这个爽朗自然的大女孩，知道她并没有恶意。

    “嗯……”高雅拉应了声，承认了韩孝珠的猜想。

    没想到高雅拉居然会这么轻易就承认了，韩孝珠有些愣住，随即微微一笑，抬头望向晴朗的天空，没有继续这个话题。而高雅拉见韩孝珠没打算继续，也不知道该怎么主动开口，便也跟着沉默。

    许久，韩孝珠依然眯着眼看着天空，淡淡的开了口：“第一次见到在中，就觉得他是一个很好的人，温柔、细心、阳光。拍戏的时候，他经常照顾我，也常常请教我拍戏方面的问题。他真的很有天分，总是一点就通。明明我才是演戏的前辈，他却似乎比我更懂得如何和大家更好的相处。他真的很有才华，不仅唱歌很棒，写的歌也很能打动人，又会演戏，一时间还真想不到有什么是他不会的。明明每个人都有缺点，我却真的找不到他不好的地方。原来我不喜欢有刺青的人，也不喜欢会抽烟的，可是真的好神奇，这样的在中却让我觉得更加吸引人。啊~突然觉得自己好像花痴哦~”

    看着捧着微红的脸、双眼不好意思的左瞧右看的韩孝珠，高雅拉忍不住弯起嘴角：“看得出来，你很爱他。”

    虽然很害羞，韩孝珠还是轻轻点了点头。但点头之后，她脸上的笑容却渐渐消失：“爱……其实，我也不知道自己算不算爱他……”

    愣了愣，高雅拉不禁问道：“为什么会这么说？”

    “虽然我们现在已经决定结婚，但我们认识的时间毕竟只有半年……”韩孝珠有些无奈的笑笑，“也许我是真的很爱他，但也许，我只是喜欢他，很喜欢而已……”

    看着韩孝珠有些迷茫的样子，高雅拉不知道自己能够说些什么――感情这种事情，外人往往是无法插足的……想到这里，高雅拉的脑海里突然又浮现出金在中的身影――他们三个人中，究竟谁才是无法插足的那个人呢？

    半晌，韩孝珠有些释然的舒了一口气，转头正打算和高雅拉说些什么，却发现高雅拉有些失落的微低着头发呆。

    “雅拉。”韩孝珠伸出手，轻轻碰了碰高雅拉，“你还好吗？”

    “哈？什么？”高雅拉回过神来，睁大着眼睛看着身边的韩孝珠。

    “嗯……没什么。”淡淡一笑，韩孝珠继续说道，“不管是我，还是他们，都没什么。所以……你也不要多想了。”

    虽然韩孝珠没有点破，敏感的高雅拉还是听懂了她话中的深意。微微扯了扯，算是给韩孝珠的回答。高雅拉深吸了一口气，胸口还是有些闷闷的……

    金在中和韩孝珠的婚礼完成的很顺利，无论是亲朋好友，还是媒体记者，对这对令人羡慕十分的金童玉女，大家都给予了最高的祝福。真要说有谁有些纠结的话，应该就是郑允浩了。

    和朴有仟、金俊秀、沈昌珉一样，郑允浩也带着高雅拉参加了金在中的婚礼。可是因为他是“已婚男”，就不能像他们三个那样当伴郎。看着金在中取过朴有仟捧着的戒指，温柔的戴上韩孝珠的无名指，失落之感更甚。当初郑允浩结婚的时候，是金在中将戒指交给自己的，本来他是希望也能为金在中做同一件事的，却忘了他已经结婚，不能再当伴郎这件事。因为这个，郑允浩好郁闷了好几天……

    当时郑允浩的样子，用金在中的话说就是――“呀！郑允浩！你以为你是属包子的吗？！”

    金在中和韩孝珠度完蜜月之后，两人又投入到自己的工作中去，唱歌的继续唱歌，演戏的继续演戏。但他们忙碌却不忘甜蜜，报纸和网络上还是能时常看到两人亲密的照片，俨然一对幸福的新婚夫妇。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十一章

如果，没有如果  第四十一章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     忙完一天的工作，郑允浩一身疲惫的回到家。

    “雅拉，我回来了。”

    郑允浩一边换着鞋子，一边喊道，但许久没有听到高雅拉的回应。

    扫了眼玄关处那双脱xia后不像平时整齐摆放在鞋架上的高雅拉的鞋子，郑允浩有些疑惑的走进厨房，只见厨房里一片黑暗。

    平常这个时候高雅拉早就在准备晚餐了，今天是怎么回事？

    这么想着，郑允浩打开了房门，却见房间里也是一片黑暗。正打算再去洗手间找找，却在即将关上门的瞬间，借着客厅里微弱的灯光，瞟见房间角落里隐隐约约的身影。

    “雅拉？是你吗？”有些犹豫的开口，郑允浩走进房间，打开了灯。

    房间突然变得明亮，郑允浩一眼便看到缩着身子呆坐在角落的高雅拉。

    “雅拉，你怎么了？”跑到高雅拉的身边，郑允浩一脸担心的。

    听到郑允浩的声音，高雅拉有些呆滞的抬起了眼，却在即将四目相触的瞬间移开了目光。

    “雅拉，你不要吓我，到底怎么了？地上凉，你先起来好不好？”

    见高雅拉还是不说话，郑允浩将她打横抱了起来，轻轻的放在了床上。

    现在已是冬天，郑允浩感觉到高雅拉身上的寒气，忙搂住她，希望能让她暖一点。高雅拉一直没有说话，头低得很低，仿佛做错事的小孩一样。眉头紧皱，郑允浩却没有逼高雅拉说话，只是抱着她。

    随意的一低头，郑允浩发现高雅拉的手里紧紧的捏着一张纸。想着这很可能是高雅拉突然反常的原因，趁高雅拉不注意，郑允浩迅速将纸从高雅拉的手中抽了出来。

    “啊！不要！不要看！”

    高雅拉见状忙伸手去抢，郑允浩却先她一步将纸举得高高的，并打开来看。高雅拉更加着急，无奈自己的身高与郑允浩相差太大，怎么也够不着。这时，郑允浩突然动作一顿，高雅拉趁这机会，用力一跳，将那张纸夺了回来。

    像是害怕般缩在床的一角，高雅拉微微颤抖的，眼前顿时水汽一片。

    郑允浩仿佛是被定住一般，背对着高雅拉，许久没有动弹。

    不知道过了多久，郑允浩转过身，面对着高雅拉，高雅拉却将头低的更低。

    “你……怀孕了？”

    因为郑允浩的这句话，忍了许久的泪水终于决堤。高雅拉低声啜泣着，嘴里不断重复着一句又一句“对不起”……

    泪水如断了线的珠子般砸落在高雅拉的衣服上，直到几秒钟后，郑允浩将她紧紧抱住。

    “傻瓜……”温柔的摸着高雅拉的头发，郑允浩微微弯起唇角，“怀孕是好事啊，为什么要道歉？”

    高雅拉全身颤了颤，然后缓缓抬起头，有些犹疑的对上郑允浩的眼，低低的开口：“你……不生气？”

    “我的脾气有那么差吗？”郑允浩有点哭笑不得，“更何况这是好事，我为什么会生气？”

    泛着泪光的双眼定格在郑允浩的脸上，高雅拉怯怯的问：“你……想要这个孩子？”

    “当然想！为什么不想？”郑允浩觉得高雅拉有点莫名其妙，“难道……你不想要吗？”

    “不！不是的！我想要！”高雅拉忙否认道，随后声音又低了下去，“只是……我以为……你会不想要……”

    温柔一笑，郑允浩再次将高雅拉拥入怀中：“傻瓜……这个是我们的孩子，我怎么可能会不想要？今后，我会好好爱他，也有好好爱你。我保证，我会给你还有我们的孩子幸福的生活……”

    听着耳旁郑允浩的低吟，感受着郑允浩轻抚自己背脊的手，高雅拉紧紧抱住眼前的人，放声大哭……

    “嗯……那个……允浩……”高雅拉有些犹豫的开口，“其实你如果工作忙的话，不用来陪我的，我自己可以的。”

    “那怎么行？！”郑允浩耍可爱般嘟起嘴，“你是我老婆，你肚子里的是我孩子，不管是因为你还是因为他，我都一定要来的！”

    “可是……”高雅拉红着脸的歪过了头――和郑允浩这个大男人一起来妇产科是第一次，虽然两人早已是夫妻，但高雅拉还是有些不好意思。

    “没什么可是的。”郑允浩温柔一笑，“不仅仅是今天，以后每一次检查，我都会陪着你，我不想错过和你们一起的每一个时刻……”

    从郑允浩的眼中读到了从未有过的宠溺，高雅拉的心猛地一跳，一股暖意自心底慢慢升腾。

    “高雅拉小姐在吗？”这时，旁边的护士喊道。

    “啊，在。”

    “高小姐，请准备一下，下一个就是你了。”

    “哦，好。”见轮到自己了，高雅拉莫名的紧张起来。

    郑允浩扶着高雅拉站起身，朝检查室走去。忽然，郑允浩无意中扫见走廊尽头那熟悉的声音，不禁一愣。感觉到郑允浩脚步一顿，高雅拉有些疑惑。

    “允浩，怎么了？”

    “啊？哦，没什么。”郑允浩淡淡一笑。

    郑允浩本想陪着高雅拉一起做检查，但毕竟他是个大男人，不方便，被羞红脸的高雅拉推了出来。无聊的在走廊上走来走去，想着暂时也没什么事，郑允浩犹豫了下，朝刚才那个人离开的方向走去。

    “喂！在中！”找了好一会儿，郑允浩才终于在一楼药房处找到了那个人。

    听见有人喊自己的名字，正在药房外排队的金在中下意识回头，一时愣住：“允浩？你怎么也在这？”

    “我陪雅拉来做检查。”因为高雅拉怀孕这件事太突然，郑允浩还没来得及将这件事告诉金在中，现在让他在毫无准备的情况下开口，也有些不好意思。

    “做检查？”金在中想了想，歪过头朝郑允浩刚才跑过来的方向望去，看到远处墙上贴的字后，恍然大悟，“雅拉也怀孕了？！”

    “是啊。”郑允浩有些害羞的笑了笑，随后才渐渐反应过来，“也？难道……孝珠xi也是？”

    “看来我们俩都要当爸爸咯~哈哈哈~”拍了拍郑允浩的肩膀，金在中开怀大笑。

    “这也太巧了吧？”郑允浩到现在还有点不敢相信，“还有，凭什么我和雅拉结婚几个月才有孩子，你和孝珠xi结婚才不到两个月就有了？你小子该不会……”

    见郑允浩笑得一脸奸诈，金在中忍不住给了他后脑勺一个爆栗子：“你这家伙想哪去了？！我和孝珠结婚前可是清白得很！我看，是你自己‘能力’不如我吧！”

    “我……”

    郑允浩正要反驳，夺回自己作为男人的尊严，突然手机响起：“喂，雅拉。……你做完检查了？怎么样？医生说了什么？……哈哈，我就说嘛，我郑允浩的孩子怎么可能不健康！你还在检查室那里吗？我去接你。……我？我在一楼药房这里。……你自己过来没关系吗？那好，你小心一点，我在这里等你。”

    挂了电话，郑允浩瞥见金在中正斜着眼看着自己，不禁问道：“干嘛？羡慕我和雅拉的甜蜜啊？”

    “切！”金在中颇不以为然的撇撇嘴，“你就没见过我和孝珠在一起的样子，不然绝对……孝珠啊！”话未说完，金在中见韩孝珠从洗手间出来，忙小跑着过去扶她。

    看着一向咋咋呼呼的金在中小心翼翼的搀扶着韩孝珠，郑允浩的唇角不禁弯起漂亮的弧线。

    “允浩啊，你……”

    郑允浩闻言回头，见高雅拉站在自己身后的不远处，脸上挂着淡淡的笑，却似乎有些微僵硬。

    “雅拉，你来啦。”

    郑允浩忙跑过去，牵着高雅拉慢慢的走过来。

    “你们……”高雅拉的目光扫过金在中，又扫过韩孝珠，最后停留在郑允浩的脸上。

    “刚才碰到的，在中正好也陪着孝珠xi来做身体检查。”顿了顿，郑允浩笑着弯下身子，在高雅拉的耳旁小声说了句什么。

    听着郑允浩的话，高雅拉惊讶的睁大了双眼：“孝珠，你也有了？天哪，好快哦！恭喜你！”

    韩孝珠了然的笑了笑：“听你话里的意思，你也……”

    高雅拉闻言脸上一红，轻轻点了点头。

    “说起来，”韩孝珠转头看向金在中，“在中啊，我记得你说过，你和允浩xi的生日只差10天，是吗？”

    “是啊。”金在中点了点头，“现在想想，说不定我们小孩出生的时间应该也有很接近。你们猜，会不会也是相差10天？”

    “不会这么巧吧？”韩孝珠回道，“不过，如果真的这么巧的话，你和允浩xi的缘分还真深呢。”

    因为韩孝珠随口的一句话，郑允浩和金在中相视而笑，却没有人看到高雅拉脸上闪过的一丝苦涩。

    “对了！这可是个好机会！”

    “什么？”

    “这辈子，我是注定比你小了。但是！我的孩子一定会替他爸爸我争气的！”

    “哼！想得美！我家宝贝一定会比你家的早出生！让你一辈子被我压得死死的！”

    “喂！金在中！做人不带你这样的！”

    “哼！我喜欢！你管我？”

    “你……”

    见即将成为爸爸的两个人像小孩子般吵吵闹闹，韩孝珠忍不住笑出声，却也瞥见高雅拉脸上那一丝苦涩…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十二章

如果，没有如果  第四十二章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “金在中先生！请问您要退出乐坛是真的吗？那您还会作为演员继续活动吗？”

    “金先生！请问您决定退出乐坛的原因是什么？为什么会在事业当红的时候退出？请问又什么不能对外言说的理由吗？”

    “金在中先生！请问您退出乐坛和你结婚这件事情有关吗？金在中先生！请您回答一下！”

    “听说您和公司的合约最近就到期了，请问不打算续约是因为不满意公司提出的价格吗？还有，请问接下来您有什么打算？请回答一下我们的问题！金在中先生！”

    “金在中先生！……”

    “不好意思！金在中现在还有通告要上，没有时间回答你们的问题！麻烦大家让一下！近期我们公司会召开记者会回答大家的问题！让一下！麻烦让一下，谢谢！”

    “金在中先生！金在中先生！……”

    关上车门，保姆车扬长而去……

    “你最近的爆炸xing新闻还真不是一般的多啊……”朴有仟坐在后座，戴着耳机，双手抱胸，闭目养神。

    “人气饥渴啊，没办法。”金在中拿着小镜子整理着刚才推挤中乱掉的发型，随意的笑笑。

    “这种话我们听听就算了，落到刚才那些狗仔的耳朵里，你就等着被大家的唾沫压死吧……”朴有仟淡淡的说着，依然没有睁眼。

    许久，保姆车里一片安静，耳旁只有车外车辆呼啸而过的声音。

    “喂。”朴有仟最终还是忍不住开了口。

    “什么？”金在中随手翻着车上的杂志。

    “接下来你有什么打算？总不能啃老本吧？”

    “嗯……具体还没想好，大概会投资投资、做做生意什么的。”金在中将杂志翻过一页，“这几年赚的钱还是有的，怎么也不会饿死的。而且我还有孝珠和宝宝，一定要赚多多的钱！”

    “其实就算你希望能给宝宝一个简单的家，也没必要这么早就收山吧？”朴有仟稍稍挪了挪身子，眼睛还是紧紧闭着。

    “虽然我热爱唱歌，希望自己能一直一直这么唱下去，但是我的人生不应该只有音乐，我想要尝试一下其他的东西。”顿了顿，金在中继续说道，“不过唱歌我是不会放弃的，只是以后不会像现在这样发行自己的个人专辑而已。可能会给别人写写歌，也可能自己写歌自己唱，只是不再以‘金在中’这个身份唱。我也想看看，不再贴着‘金在中’这张标签，还会有多少人欣赏我的音乐。”

    “你啊……”朴有仟撇撇嘴，有些无奈的笑笑。

    “那你呢？”

    “我？我什么？”朴有仟闭着眼挑了挑眉毛。

    合上杂志，金在中转头看向后面的朴有仟：“你不是对外宣布过，你会永远是我的造型师，直到我退出演艺圈为止吗？”

    “所以呢？”朴有仟一脸云淡风轻，“你不只是退出乐坛而已吗？我当然还会是你的造型师。”

    “可是……”金在中抬起眼，直直的盯着朴有仟紧闭的双眼，他知道朴有仟感受得到，“可是，我不想继续这么束缚你……你注定不会是一只养在笼子里的金丝雀，也不应该是……”

    许久，朴有仟都没有吭声。金在中一脸无奈的轻叹了一口气，回过了头。

    “再说吧……”

    几不可闻的吐出这句话，朴有仟将脸歪向窗外，缓缓睁开眼，在有些刺眼的阳光下微微眯起了眼……

    两天后，金在中召开记者会，正式宣布自己将与公司续约，但从此退出乐坛。一瞬间，金在中又一次成为了各大新闻报道和报纸杂志的红人，“金在中风暴”再次刮起。不过与之前不同的是，这次的事件多了一个主人公――金在中的专属造型师，朴有仟。

    记者会上，宣布完自己退出乐坛的同时，金在中也宣布了待这段时间的通告结束后，朴有仟将不再是自己的专属造型师。但身为当事人的朴有仟却似乎并不知道这件事，当场表现出了惊讶。之后在无数记者的包围下，朴有仟表情淡淡的，没有给出任何回答。因此，大家对金在中接下来的打算好奇心起的同时，也纷纷猜测朴有仟今后将何去何从。

    每一天，金在中在记者的簇拥下赶着上一场场之前已经定下的通告，而朴有仟则在为金在中设计造型的同时应付着一群群冲来为自家艺人做宣传的经纪人。这些年来，金在中霸占着“韩国第一潮男”的宝座，不曾被动摇，可见朴有仟的实力。如果能将他拉来为自己的艺人做造型，必然能带来许多助力。

    但无论来的是谁的经纪人，朴有仟都只专注于为金在中设计造型，直接无视那些人的存在。而那些经纪人早就对朴有仟的脾气有所耳闻，一个个都大气不敢出的样子，更不用说对朴有仟冷冷的态度有什么不满了。

    至于公司，自然是想将这个难得的人才留下，但知道朴有仟一向眼光奇高，又只忠于自己的选择，即便心里着急，却也不敢多说什么，就怕一句话得罪了朴有仟，就连原本留下他的一丁点机会都没了……

    虽然绝大多数的记者都像苍蝇黏着麦芽糖一样黏着金在中，却也有那么一两个死盯着朴有仟，只要朴有仟一出公司，他们就冲上来问这问那。虽然朴有仟依然无视他们，却还是被他们的聒噪和不厌其烦弄得好几次差点发飙。

    但是忍耐力再好的人，也还是会有最终爆发的那一刻……

    本想从公司后门溜走的，却还是被两个跟了他一个礼拜的狗仔拦下了。面对刺眼的闪光灯和喋喋不休的问话，本来就因为这两天灵感瓶颈导致心情很糟的朴有仟只觉得心底的火气蹭蹭蹭的往头顶冒。

    虽然心里很清楚金在中是不想再束缚自己，才在没有告知他的情况下在记者会上说出那些话。但即便如此，朴有仟还是无法控制的感觉到有些受伤。将近三年的共事，朴有仟早已习惯每天与金在中的相处，也早已习惯金在中的身形，现在的他甚至都不需要测量就知道应该将服装做成什么尺寸。只要一想到再过不久，自己就要为另外一个人工作，朴有仟就觉得全身都不对劲，心情也就怎么也好不起来。

    深吸了一口气，却还是无法压下心底的火气。现在的朴有仟只想狠狠的吼人，将心底的不舒服全部都吼出来，偏偏那两个不知死活的狗仔没注意到朴有仟周围不对劲的气场，还在口沫横飞，希望能给朴有仟洗脑，好让朴有仟快点爆料。

    “朴有仟先生，都过了这么久了，想必您已经做好打算了吧？反正迟早都要告诉大家的，提前一点点告诉我们也没什么不好的啊！你说对不对？”

    “你真的这么想知道？”原本黑着一张脸的朴有仟突然温柔一笑。

    “当然当然！”见朴有仟终于要松口了，那两个狗仔顿时笑得心花怒放――看来这个月的奖金就要拿到手了！

    深吸一口气，朴有仟做好发飙的准备，却在即将开口的瞬间看到站在前面不远处的一个人，微皱着眉，一脸担心的盯着自己。

    一丝略带邪气的笑意浮上唇角，朴有仟抬起手，指向狗仔身后的方向，大声吼道：“我下一个工作的拍档就是他――金俊秀！”

    终于，第二天在娱乐圈刮起的风暴不再写着“金在中”三个字，而是“朴有仟&金俊秀”。对于这一点，金在中非常的满意。虽然每天翻报纸看电视看到的都是自己并不是什么坏事，但是天天看到的都是那张自己看了二十几年的脸，多多少少还是会有点厌烦。而朴有仟则一脸优哉游哉的坐在一边喝着咖啡一边看着报纸上自己的标准绅士笑容和金俊秀一脸小白的样子――托金俊秀的福，不仅终于将犯人的狗仔踢给了金俊秀，自己的灵感也从昨晚开始源源不绝。这么看来，金俊秀不仅不是朴有仟的克星，说不定还是他的幸运之神哦！

    不过对于金俊秀来说，事情不仅很大条，而且还是非常的大条！

    在什么都不知道的情况下被朴有仟拖进了这个黑洞后，虽然原本就不少的通告量在一天之内迅速飙升，但面对记者这样那样的提问，金俊秀只觉得一个头两个大！

    忙碌的一天结束，当金俊秀在半夜3点钟的时候打开宿舍的大门，真的有种脱力的感觉……

    朴有仟！！！你这个大混蛋！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十三章

如果，没有如果  第四十三章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     不知不觉，又过了几个月，高雅拉和韩孝珠的肚子都已经很明显，不适合继续工作。因此，高雅拉跟公司请了产假，而韩孝珠也在上一部电视剧杀青后就不再接戏。而两个二十四孝老公虽然为了撑起整个家依然忙碌于工作，但每一天都会抽出一定时间陪陪老婆和孩子，那甜蜜外人自是无法完全体会。

    郑允浩依然是那个威风凛凛的检察官，而金在中则在完全退出乐坛后开始做起了舞台导演。先是担任了体操选手孙妍在首次GalaShow的导演，后来还成为了金俊秀首场全国巡回演唱会的总导演。继完美唱功之后，金在中的导演实力也得到了群众以及专业人士的肯定。退出乐坛不仅没让大家忘了这个曾经叱咤亚洲乐坛的歌者，而且还令金在中再一次向世界证明了他的绝对实力。

    做导演比当初做歌手更忙更累，金在中几乎每天都是顶着一对黑眼圈出门。身为导演，他总是第一个到现场，一边为舞台做着最完美的设计，一边为主角以及上台的每一个dancer亲自挑选和搭配服装。但即便忙到胡渣冒出来自己都不知道，金在中对韩孝珠的关怀依然丝毫为减。好一阵子，金在中几乎成了“21世纪新好男人”的代名词。

    渐渐的，随着两个准妈妈的肚子越来越大，郑允浩和金在中这两个准爸爸越来越紧张。一想到即将迎接自己的孩子来到这个世上，两人都是忍不住两手汗湿。偶尔几个朋友出来聚聚，两人的话题也从原来的天马行空变成了单一不变的“育儿经”，那唠叨劲儿也只有他俩彼此不觉得，另外那三个人几乎每次都坐不到5分钟就叹气着各自找乐子去了……

    终于，到了两个准妈妈的预产期……

    犹豫两人怀孕的时间相差无几，高雅拉和韩孝珠的预产期也在差不多的时段。郑允浩和金在中两人商量之后决定提前几天送两位准妈妈去医院，免得孩子出生时手忙脚乱，或者有什么突发状况也能及时得到医生的帮助。

    两人定在某个周末送妻子去医院，由于选好的医院在两家路线的中间位置，郑允浩和金在中决定分别送去。

    到了送韩孝珠去医院的这一天，金在中天都还没亮就紧紧张张的醒来了，蹑手蹑脚的走出房间，生怕吵醒最近睡眠很浅的韩孝珠。走到楼下，金在中将昨晚已经整理好要搬去医院的行李箱又打开来，认认真真的一遍遍不厌其烦的检查是不是所有的东西都带齐了。当一个多小时后，醒来的韩孝珠在楼上看到正蹲在地上一脸认真的检查行李的金在中时，韩孝珠觉得自己真的是世界上最幸福的妻子……

    无意中瞟见楼上的韩孝珠，金在中笑了笑，双手撑着膝盖缓缓站起――蹲得太久，腿不知道什么时候麻木到几乎失去知觉。装作不经意拭去眼角的泪珠，韩孝珠一手扶着扶手，一手撑着后腰，慢慢走下楼梯。金在中见状忙冲过去扶着她下来，途中还差点腿软摔倒，还好及时抓住了扶手。

    将韩孝珠扶到餐厅坐下，金在中冲进厨房准备营养早餐。自从知道韩孝珠怀孕以来，金在中每天都精心为韩孝珠准备营养最丰富的早餐，一天都没有落下过。韩孝珠刚怀孕时食欲很差，金在中翻查了很多书，也研究过很多种风味的食物，努力了好一阵才终于让韩孝珠多多少少吃一点。那阵子，金在中不在外面工作就在家里的厨房，抱着一本书细细研究着。

    吃完早餐，金在中一手拉起行李箱一手搂着韩孝珠出门。将韩孝珠轻轻扶进车后座，金在中正想着要不要给郑允浩，就听到裤子口袋里传来手机铃声。拿出手机一看，只见上面亮着“wuli允呐”，想着我们俩还真有默契。接起了电话，金在中还没来得及和郑允浩说刚才两人默契的事情，脸上的笑容就因郑允浩说的话而瞬间僵硬……

    韩孝珠本来是要和金在中一起过去的，但因金在中的坚决反对，最后韩孝珠只好乖乖待在病房里休息。将韩孝珠安顿好后，金在中连水都没能喝上一口，就急急忙忙朝手术室奔去。气喘吁吁的跑到手术室门外，看着那个坐在地板上用手抱着头的身影，金在中心里一窒，脚步忽的停住，甚至连呼吸都变得有些困难。

    咽了口唾沫湿润干燥的几乎要爆炸的喉咙，金在中抬起手擦了擦额角滑落的汗珠，迈着有些沉重的脚步走向那个身影。走到那个人的面前，金在中缓缓蹲下身子，犹豫了下，还是伸出了手，轻轻的拍了拍那个人的肩膀。

    “允浩啊……”

    半晌，郑允浩才抬起埋在膝盖间的脸，那红肿的双眼和脸上早已干涸的泪痕都让金在中心底一刺。

    四目相对，两人都没有开口……

    不知过了多久，金在中轻叹了一口气，伸出手将面前这个一向坚强此时却脆弱的不堪一击的人拥入怀中，右手一下一下的轻拍着郑允浩的背：“放心吧，没事的……”

    简简单单的一句安慰，却让早应流干的泪水再次涌上眼眶。

    “在中啊……”像一个受了伤的小孩般，郑允浩的手臂紧紧圈住金在中的腰，将脸埋在金在中的胸口，大声哭了出来，“我的错！都是我的错！都是因为我没有及时将地板上的水渍擦干净，雅拉她才会摔倒的！她说她好痛，可我却不知道应该怎么做！直到救护车来了，她还在不停的流血！医生说，她和肚子里的孩子都有危险，我……我不知道为什么会变成这样……我……”

    金在中没有再说话，只是静静的抱着郑允浩，微微低下头，薄薄的唇轻吻着郑允浩头顶的发丝，希望能给怀着的人一丝撑下去的力量……

    许久，郑允浩才渐渐止住哭泣，但身子依然不自觉的轻颤着。郑允浩抓着金在中衣服的手没有松开，而金在中拥着郑允浩的手也没有放开……

    终于，医生从手术室里走了出来。

    “谁是患者高雅拉的家属？”

    “我！我是！我是高雅拉的丈夫！”听到医生的声音，郑允浩彷佛突然从梦中醒来，冲到医生面前，双手颤抖的拉着医生，“医……医生，我……我的妻子怎么样了？”迫不及待的想知道高雅拉现在的情况，却又莫名的感到一丝恐惧……

    “她已经没事了，孩子也很平安，放心吧。”

    “真……真的？”

    见医生微笑着点了点头，郑允浩才终于相信高雅拉和孩子都没事了，忍不住转身抱住一直静静站在他身后松了一口气的金在中，旁若无人的大笑起来。

    那笑彷佛没有止住的那一刻般，直到医生和护士都已离开，将额头抵在金在中肩膀上的郑允浩才慢慢安静下来，只是肩膀依然颤抖的很厉害。几不可闻的叹了口气，金在中伸手环住郑允浩，感觉着肩膀处越来越明显的湿润，唇角微微弯起一个无人读懂的弧度……

    虽然高雅拉和宝宝都平安无事，但毕竟是早产，身体都还比较虚弱。高雅拉在病房里修养，宝宝则放在保温室受到医生护士24小时的照顾。那几天郑允浩变得更加忙碌，每天奔走于家、检察院和医院三点一线，细心照顾高雅拉，总在保温室前流连很长时间，看看宝宝并和宝宝说着许多话。两三天后，高雅拉的身体也好了许多，便常常由郑允浩搀扶着到保温箱前看宝宝。看着那眉目间与郑允浩十分相似的女儿甜甜的熟睡着，高雅拉感觉到从未有过的巨大满足感。那幸福的味道比与郑允浩结婚时还要浓郁的多。

    前段时间的工作搞了一段落，金在中也全身心照顾即将生产的韩孝珠。几乎每天都会郑允浩碰面，却也很少有机会好好说上几句话，常常是打声招呼就擦身而过。

    一个礼拜后，宝宝从保温箱里抱出。看着郑允浩夫妻小心翼翼的抱着宝宝，又想逗她又怕下手太重伤了她的样子，金在中哭笑不得之余，也感受到一丝甜蜜。就在金在中走过去想抱抱宝宝时，却被冲进来的护士告知韩孝珠即将生产，惊得他连忙跑到产房外等待。

    听着产房里韩孝珠撕心裂肺的惨叫声，金在中不禁紧张的手心出汗。郑允浩和高雅拉也跟了过来，作为过来人安慰着坐立不安的金在中。

    终于，韩孝珠顺利生下一个健康的宝宝。韩孝珠一脸泪水的笑着，看着金在中怀里那放声大哭的宝宝，露出幸福笑容的同时也感到一丝抱歉。

    “在中，对不起，我知道你更想要个女儿……”

    “说什么傻话？！不管是儿子还是女儿，只要是你生的，我都爱！就算你生个妖怪出来，我也爱！”

    看着金在中用那过分严肃的脸喊出这匪夷所思的话，韩孝珠忍不住扑哧一声笑了出来。

    一个小时后，朴有仟、金俊秀和沈昌珉闻讯赶来，一会儿抱抱那眼睛还没睁开就已沉沉睡去的金宝宝，一会儿逗逗那隔着玻璃见过多次面却还没真正抱过的郑宝宝。病房里吵吵嚷嚷的回荡着三个大男生争着做干爹的吵闹声，直到金在中无可奈何的喊了句“三个一起做干爹不就好了？！”，病房才终于恢复了安静。

    “咦，对了。”沈昌珉转头问郑允浩，“允浩哥、在中哥，你们给宝宝想好名字了吗？”

    “对哦！”郑允浩一拍脑门，“这段时间整天‘宝宝’‘宝宝’的叫，都忘记给我们家宝宝取名字了！”

    金在中白了他一眼：“你不是N年前就想好名字了吗？如果是女儿，就叫做‘郑智律’。算你运气好，真生了一个女儿，省的你再想名字……”

    “嘿嘿。”郑允浩憨憨一笑，从一脸不舍的金俊秀手中抱过郑宝宝：“宝宝啊宝宝，从今天开始呢，你的名字就是‘郑智律’，记住了吗？哎一古，wuli智律啊~~~”

    忽略掉手臂上立起的鸡皮疙瘩，沈昌珉问金在中：“在中哥你呢？想好了吗？”

    “本来我想的也是女儿的名字，叫做‘金美丽’。不过现在生的是儿子，就不能用这个名字了。”金在中微皱起眉头摸着下巴，“嗯……给我家宝贝儿子起什么名字好呢……”

    七个人都动起脑子想了起来。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十四章

如果，没有如果  第四十四章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “我想到了！”突然，郑允浩打了个响指，“不如，叫做‘金孝在’吧！金在中加韩孝珠，呵呵，怎么样？”

    “这个名字不错。”韩孝珠微微一笑，转头看向金在中，“在中，你觉得呢？”

    “哼！”一脸‘凭什么我儿子的名字要你来起’的金在中哼了一声，却还是开口道，“嗯……我也觉得不错啦……”

    “哈哈，那我们金宝宝以后就叫做‘金孝在’啦！”朴有仟轻轻的点了点怀里金宝宝的鼻子，“你好啊，孝在~”

    “喂！你轻点儿！”金在中轻手轻脚的抱过金孝在，“别乱点乱点的，我家孝在的鼻子以后要是不高不挺，我跟你没完！”

    “切~”朴有仟一脸不屑加嫉妒。

    “啊，对了对了，不知道你们发现没？”金俊秀忽然想到什么，有点兴奋的问道。

    “你什么都没说，我们怎么知道我们知不知道啊？”朴有仟白了金俊秀一眼，却在微微撇开脸时候，温柔的弯起唇角。

    用力瞪了朴有仟一眼后，金俊秀恢复刚才的笑脸：“如果我算的没错的话，智律正好比孝在大10天耶！和在中哥、允浩哥一样！不，应该说完全相反。哈哈哈，好巧哦！”

    听着金俊秀的话，大家微微一愣后，都惊讶的张大了嘴。不同的是，惊讶过后，其他人都一脸不敢相信，郑允浩则激动的“嗷嗷嗷”大叫，金在中却黑着一张脸。

    “哈哈哈！居然真的被我说中了！”郑允浩笑得脸都有些泛红，还微微喘着气，一脸趾高气昂的盯着金在中，“喂，在中，怎么样，服了吧？”

    “哼！”金在中鼓着腮帮子死命的瞪了郑允浩许久，才心不甘情不愿的发出这个单音节。

    “啊~~~俊秀啊~~~你真的是太聪明了！我第一次发现，你居然这么聪明！哈哈哈！”

    郑允浩一把抱过站在一旁的金俊秀，紧紧的抱着，勒得金俊秀几乎呼吸不过来。金俊秀憋得满脸通红，却怎么也挣脱不开，干脆放弃，任郑允浩把他搂到变形，却半天没想通自己只不过发现那么那么小的一件事，郑允浩怎么会开心成这个样子……

    生活再次归于平静。

    时光飞逝，如白驹过隙。

    郑智律和金孝在一天天的长大，感情很好，后来还上了同一所幼稚园。从来都不舍得给其他小朋友的小糖果和小玩具，两人却总是十分愿意和彼此分享。时不时的和其他小朋友闹别扭，彼此却从未有过不开心。看着两个小人儿感情如此之好，金在中不止一次笑着说干脆让两个孩子定下娃娃亲，郑允浩也觉得不错。但由于韩孝珠和高雅拉担心两个孩子长大后会因为这层关系反而疏远，最后两家还是决定让他们自然发展。做夫妻自然好，但若无缘，做姐弟也不错。

    郑允浩还是那个帅气睿智的检察官，早已是“有妇之夫”的他依然是众多女xing心中的最佳理想型。而高雅拉之前身体就不好，生了郑智律后体质变得更差，经常生病。郑允浩心疼她，便让她辞职留在家里当“全职太太”。话虽如此，作为有名的“爱妻男”，郑允浩还是包办了家里几乎所有大大小小的事务，不让高雅拉累到。

    作为一个小孩的母亲，韩孝珠的演艺事业依然红火。虽然为了能够更好的照顾孩子，她推掉了许多拍戏邀约，但找上门来的导演、编剧还是很多。而金在中为了妻子和孩子，也少了不少工作，只在韩孝珠拍完一部戏休息一段时间的时候接工作，当韩孝珠休假结束继续工作时，他又留在家里当“家庭妇男”。另外，热爱音乐的金在中保持着每年出一张全部由自己打造的专辑。虽然低调的从没宣传过，却每次都毫无悬念荣登当年专辑销售榜首。

    朴有仟依照自己的诺言，成了金俊秀的专属造型师。据周围人描述，虽然两人现在依然每天吵吵闹闹个不停，但总是一转头就和好如初，像什么事都没发生过一样。工作人员一开始每次都被吓得一愣一愣的，后来也都习以为常了。半年前，金俊秀接下了音乐剧《莫扎特》中男主角“莫扎特”一角，无论是完美的唱功和舞台表现力，还是场场爆满的人气，都让人惊叹不已。最近，金俊秀又收到音乐剧《天国的眼泪》的邀约，该剧甚至打出“进军百老汇”的口号。但这个难以完成的任务，却因为金俊秀的加入而让大家看到了希望。

    沈昌珉早已从学校毕业，毕业后进了公司。一开始只是一名小小部员的他，在短短一年时间内便成为策划部经理。大家甚至大胆预言，沈昌珉会在五年内成为公司的CEO。做事干练沉稳的他，常常让人无法相信他还只是个二十岁出头的毛头小子。工作时雷厉风行，私下却依然是个没长大的大男孩。时而向身边的哥哥姐姐撒撒桥，时而小大人样双手抱胸一脸鄙视。不过最让人哭笑不得的是他看到食物时的样子――小鹿般清澈的双眼直直的盯着眼前的食物，闪着异常纯粹的光芒，一脸认真的吃着每一样，速度不快却总是在不知不觉中风卷残云。食量超级大的他却只长个子不长肉，周围的女xing都嫉妒得直跺脚。

    接到金在中的电话时，郑允浩正在开车回家的路上。

    “我在酒吧。”一接起电话，郑允浩还未开口，金在中就轻轻吐出这句简短的话。

    郑允浩闻言愣了愣――他们五个几乎每周都会去一家熟识的酒吧喝酒聊天，但大家都会提前互相通知，像现在这样吃饭时间临时约出来见面还是第一次。

    虽然早已和高雅拉说今晚自己会回家吃饭，但金在中这通突然而至的电话加上他那有丝异样的声音，郑允浩知道自己不可能放着他不管――除了发生了太过重要的事，郑允浩想不出有什么其他的可能。

    “我马上到。”没有一丝犹豫，郑允浩回了句，随手挂了电话。

    在路口将车调转了方向，郑允浩给高雅拉打了电话说自己临时有事不回去吃饭后，朝酒吧方向飞驰而去。

    说起这间酒吧，当初是金在中带郑允浩来的，在那之前，周围好友中只有朴有仟知道金在中经常来这个地方。其实深究起来的话，郑允浩和这家酒吧还是有点缘分的，因为那次金在中被人下了药，就是在这间酒吧。也正因为此，才有了后来郑允浩的“英雄救美”。

    一开始，朴有仟对于金在中带郑允浩来这间酒吧有点吃味，有种被人侵入领地的不爽感。但那感觉也只是一瞬间，两杯酒下肚后，朴有仟就开始和郑允浩称兄道弟了。后来的后来，知道这间酒吧的人又多了金俊秀和沈昌珉，最开始的独酌不知不觉变成了一群人对饮。

    不像一般酒吧那样嘈杂，这间酒吧的环境很好，也很安静，大家都各自轻声细语的谈笑。没有疯狂的舞曲，只有悠扬的音乐，很适合情侣和朋友的聚会。

    虽然不同于其他酒吧，但这里毕竟是酒吧，灯光当然也调得很暗。这样不仅可以酝酿出神秘的味道，而且处于黑暗中有时会给人莫名的安全感。

    微眯起眼，郑允浩在昏暗中寻找着金在中，却几乎只是一瞬便捕捉到角落里那孤寂的身影。很奇怪，角落里比其他地方更加缺少光线，郑允浩却还是在第一眼就找到了他。

    微低着头，金在中不知道在想些什么，有些入神。抬起捏着玻璃杯的手正要喝酒，酒杯却被人突然夺去，这突然的行为却似乎没让金在中有多惊讶。

    “郑允浩，”金在中连头都没抬一下，“又不是不请你喝酒，有必要抢我的吗？”说完，金在中随手招了一个服务生，点了两杯威士忌。

    “很奇怪，总觉得你这杯应该特别好喝。”郑允浩在旁边坐下，朝金在中调皮一笑，然后一仰头喝掉了杯子里最后一口酒。

    胃里突然的灼烧感令郑允浩下意识皱了皱眉――急急忙忙跑来，他还没吃过东西，空腹喝这种高度酒，也难怪他那脆弱的胃有些吃不消。瞥了瞥身边正低着头的金在中，郑允浩想：刚才的表情应该没被他看见吧？

    这时，服务生端来两杯威士忌。郑允浩拿起酒杯正要喝，却被金在中一手拦下。

    “想死也不用这么折腾自己吧？”

    白了郑允浩一眼，金在中抬起头，让服务生帮他下一碗面条来――虽然光线不佳，他还没瞎到看不见郑允浩突然皱起的眉头。

    心底一暖，郑允浩露出一个大大的笑容，歪过身子将头放在金在中的肩膀上蹭啊蹭的：“哎哟~我就知道，wuli在中最关心我了~”

    面无表情的推开肩膀上的脑袋，金在中一脸无语的抿了一口酒，却还是忍不住微微弯起了唇角。

    这家酒吧的老板和金在中私交甚好，也正因为此，金在中才享有其他人都没有的特权。换做其他人，跑来酒吧点面条？要么被人抛卫生球，要么被当做砸场子的直接轰出去。

    很快，面条端了上来，还是老板亲自端来的。

    “申哥，这怎么好意思。”见是申哥，金在中忙起身端过面条放在桌上，郑允浩也一起站了起来。

    “在中啊，我俩都这么熟了，这么见外干嘛？”申哥憨憨一笑，“再说了，那些小弟的手艺哪比得我呀？”

    “呵呵，那倒是，谁比得过曾经当过大厨师的申哥呢？”金在中笑着说道。

    听着金在中的话，申哥很受用的哈哈大笑。和金在中还有郑允浩随意聊了几句后，申哥才笑呵呵的离开。

    坐回沙发，金在中正要伸手拿酒，郑允浩却将刚刚吹凉的面条送到了他的嘴边。

    “干嘛？这面条是点给你吃的啊。”金在中挑了挑眉毛。

    “我知道。”郑允浩顿了顿，“但我也知道你这家伙肯定又是没吃东西就开始灌酒。”

    “拜托！我又不是你，我的胃可好着呢，没你那么脆弱。”

    郑允浩没有接话，但夹着面的筷子不仅没送进自己嘴里，还往金在中的嘴巴又近了一点，面上没有笑意，只有带着一丝强硬的倔强。

    无奈的叹了口气，金在中张开嘴，乖乖将面条吃了。见金在中吃了面，郑允浩马上开心一笑，迅速的往自己嘴里塞了两口面后，在金在中咽下嘴里的食物后，又将一口面送到了他的嘴边。

    吃了面，喝了汤，郑允浩一脸满足的拍了拍充满暖意的胃。

    “什么事？”

    突然的问话从郑允浩的嘴里飘出，金在中怔了怔，拿着纸巾擦嘴的手蓦地停下。半晌，将捏成团的纸巾随手丢进烟灰缸，金在中挤出了一个有些苦涩的笑。

    “是关于……孝珠的……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十五章

如果，没有如果  第四十五章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “孝珠xi？！”拿起酒杯的手有些僵硬的停在嘴边，郑允浩一脸惊讶的看着金在中。

    “嗯……”似乎有些困难的，金在中点了点头。

    郑允浩张了张嘴，却不知道自己应该说些什么，或者说，不知道自己可以说些什么。不仅是郑允浩，在周围所有的人看来，金在中和韩孝珠的感情已经不能只用一个“好”字可以形容了。两人不仅从认识到现在从来没有吵架过，甚至连小小的摩擦都没有，这让大家不知道有多羡慕，就连夫妻感情算好的郑允浩和高雅拉还有过斗嘴和冷淡的时候。

    究竟是什么样的事，会让金在中因为韩孝珠而露出这样的表情？

    收回目光，郑允浩小抿了一口威士忌，入口莫名的苦涩――就连自己这个外人心情都被影响到，作为当事人的金在中心情会是什么样的呢……

    放下手里的酒杯，金在中的手却未离开，修长的手指缓缓划过杯口。杯壁上的小酒滴凝在一起，最终因承受不住而滚落。明明不可能，郑允浩却还是觉得听到那一瞬间的“滴答”声，清脆却又沉重……

    “今天……我去探班了……”指尖轻轻点了点杯沿，金在中低低的开了口，“最近孝珠接了一部电影，要在济州岛连续拍摄半个多月。到昨天为止，她已经整整一个礼拜没有回过家了。我知道她在外拍戏很辛苦，所以……虽然我们每天都会通电话，但我身为她的丈夫，我应该尽可能给她最大的支持。所以我……”

    “所以你去探班了？”感觉到金在中说得很困难，郑允浩便开口帮他接了下去。

    “嗯……”金在中微微低下了头。

    “那……然后呢？”虽然知道金在中现在很痛苦，但郑允浩还是希望他能够将心里的话说出来。所以明知道有点残忍，郑允浩还是问出了口：“探班的时候，你……你看到了什么？还是……听到了什么？”

    闻言，金在中依然低垂着头，郑允浩却还是感觉到了他的战栗。

    朝金在中的方向挪了挪身子，郑允浩伸出右手轻轻的覆在金在中冰冷的左手上。微微的颤抖从掌心传来，郑允浩弯起手指，将金在中的手紧紧的握住。许久，金在中的手不再那么冰冷，有了一丝暖意，颤抖也减缓了一些，却没有停止。

    感觉到身边的金在中静静的深吸了一口气，半晌，才轻轻开了口：“她……笑得好开心……”

    开心？郑允浩怔了怔――他以为金在中在济州岛看到或听到了什么韩孝珠对他的抱怨之类的事情而感到难过甚至痛苦，没想到却是看到她开心的样子。韩孝珠很开心，在中不应该觉得高兴吗？难道，出现了第三者？脑子里刚出现这个想法，郑允浩就摇了摇头，逼自己忘掉这个无厘头的想法――韩孝珠有外遇？郑允浩还宁愿去相信母猪会上树……

    可是，除了“外遇”这个不可能的可能，郑允浩实在想不到其他会让金在中因为韩孝珠开心而觉得痛苦的原因。想问，却又不知道应该如何开口，郑允浩只好将手紧了紧，静静的等着金在中给他答案。

    许久，金在中都没有再开口。缓缓闭上双眼，金在中有些疲惫的歪过身子靠在郑允浩的肩膀上，彷佛刚才那句话消耗了他几乎所有的力气。郑允浩几不可闻的叹了口气，微微皱起的眉头透出淡淡的心疼。松开握着金在中的手，郑允浩转而揽住他的肩膀，一下一下的轻轻拍着，像是哄着孩子入睡般温柔。

    “允浩……”金在中没有动，也没有睁开眼，只是嘴唇微微动着，毫无起伏的声音显得很没有精神。

    “嗯？”郑允浩用脸蹭了蹭金在中额前的发丝，原本揽着肩膀的手慢慢下滑，最后在金在中的腰际停下。

    金在中没有马上回答，而是缓缓睁开眼，伸出右手的食指，轻轻勾住郑允浩左手的食指：“你觉得，孝珠和我在一起，幸福吗？”

    没有想当然的立刻回答“很幸福”，郑允浩回想起金在中和韩孝珠结婚以来的点点滴滴，过了好一会儿才开口道：“我相信，她很幸福。”

    注意到郑允浩用了“相信”而不是“觉得”，金在中微微弯起了唇角，却笑不出来：“今天之前，如果有人问我同一个问题，我会毫不犹豫的给出一模一样的回答。但是……但是现在，我不知道真正的答案会是什么……”

    深吸了一口气，金在中继续说道：“今天在片场，我站在孝珠的身后，看着她和大家笑着闹着，突然发现，我已经好久好久没有见过她像那样尽情的笑……面对我时，她总是笑得很温柔，原本我没觉得有什么不对，但今天我却突然意识到，那笑容里少了一些东西……我说不清那些是什么，但我知道，它们很重要……现在回想起来，之前我也见过她最自然的笑容。那是我们俩一起拍电影的时候，一开始我们对彼此还不熟悉，却能无所顾忌的打打闹闹。想想那个时候，真的是很开心……可是……究竟是从什么时候开始，一切开始发生变化了呢……”

    感觉到金在中的身子又一次下意识的颤抖起来，郑允浩不禁将金在中搂得更紧：“在中啊，你太细腻，也太敏感了。你爱孝珠，你希望自己能给她最好的，却又总是怀疑自己是不是做得不够。在中啊，已经够了，真的够了。放松点，好吗？你这样会很累的……”

    默默无言，郑允浩的无力感却更胜金在中，只能这样抱着他，给他哪怕一丁点温暖――这也许是他能给金在中唯一的东西……

    就那样静静的坐到了十点多，郑允浩见金在中有了些困意，便开车载他回家。路上，金在中偏过头朝着窗外，没有说过一句话。后来郑允浩从窗户的倒影里看见金在中静静的侧着脸，似乎睡着了。

    不知不觉已经入秋，夜里多了丝凉意。瞥见金在中缩了缩身子，郑允浩悄悄打开了一点暖气，并在红灯停下车时脱xia外套，轻轻披在了金在中的身上。金在中轻哼了两声，将脸缩进外套里，又静静的睡了过去。

    到了金在中的家，郑允浩停下车子，转过头盯着一动不动的金在中。唇角弯起一个淡淡的弧度，郑允浩打开车顶的天窗，双手抱胸靠在座椅上，望着没有星星的夜空。

    就这样不知过了多久，听到OO@@的声音，郑允浩歪过头，便看到金在中醒了，眨巴着还有些迷糊的双眼看着自己。

    “醒了？”郑允浩微微一笑，伸手将金在中头顶翘起的几根头发捋齐。

    金在中朝窗外看了看，才发现已经到家了：“什么时候到的？怎么不叫醒我？”

    “看你睡得那么熟，不舍得叫你起来。”

    “你啊……”

    金在中捏了捏郑允浩的鼻子，见他被捏还笑得一脸灿烂，不禁有些哭笑不得。

    看了看手机上显示的时间，金在中不禁说道：“都这么迟了……我回去了，你也回去休息吧。”说着，金在中将身上的外套还给郑允浩，下了车。

    “我陪陪你吧。”

    金在中闻言愣了愣，一回头，便看到郑允浩跟着自己也下了车。

    一阵风吹过，只穿了一件薄衬衫的郑允浩不禁打了个寒颤。动作虽小，却还是被金在中注意到了。用力的瞪了郑允浩一眼，金在中打开车门，将郑允浩放在座椅上的外套拿了出来，披在他的身上，还一脸凶巴巴外加恶狠狠的替他将扣子扣上。抬头，正好对上郑允浩近在咫尺的灿烂笑脸，金在中白了他一眼，一巴掌将他的脑袋推得远远的，然后自顾自的朝别墅走去。

    摸了摸估计被拍红的额头，郑允浩不在乎的笑笑，小跑了两步跟上了金在中。

    “孝在呢？”

    “爸妈把他接走了，不然哪有时间……”

    金在中有些不太自然的顿了顿，朝郑允浩耸了耸肩，没有继续说下去。而郑允浩轻轻点了点头，没有继续问下去。

    随手热了杯牛奶塞进郑允浩的手里，金在中抓起浴巾冲澡去了。打开电视，郑允浩站在床边发了一会儿呆，然后一屁股坐在地板上，捧着热腾腾的牛奶慢慢的喝着。

    不久，金在中擦着湿漉漉的头发从房间里的浴室走了出来。见金在中顶着湿毛巾爬上床，郑允浩将空杯子放在床头柜上，站起身，接过毛巾帮金在中擦起了头发。

    一时间，房间里只听得见电视节目里的笑闹声和毛巾摩擦的“沙沙”声。

    “干嘛坐在地上？”

    金在中的声音突然响起，令郑允浩愣了愣，随即回答道：“嗯……不方便。”

    之后两人再次陷入沉默。

    擦好头发，金在中坐在床上，郑允浩坐在地上，两人看起了无聊之极的泡沫剧。

    终于，片尾曲响起，金在中也随之打了个哈欠。

    “困了？”郑允浩起身摸了摸金在中的头发，“头发已经干了，睡吧。”

    “嗯……”点了点头，金在中乖乖躺下身，盖好被子。

    关了电视，金在中习惯xing的拂开金在中额前的发丝。弯着腰盯了金在中好几秒后，郑允浩有些不太自然的站直身。

    “回去吧。”金在中闭上眼，轻轻吐出这句话。

    “等你睡着了我再回去。”

    “回去吧。”

    好一会儿，房间里安静的有些诡异。

    许久，郑允浩开口道：“嗯……那我回去了。”

    “晚安。”

    “晚安……”

    郑允浩关了台灯，然后转身离开了房间。

    关门声响起，金在中在黑暗中缓缓睁开了眼睛。直到楼下的引擎声渐渐远去，金在中翻了个身，再次闭上眼睛…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十六章

如果，没有如果  第四十六章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “你回来了？”

    “嗯，怎么不先去睡？”

    “当然是等你回来啊。”下了床，接过郑允浩脱xia的外套，高雅拉将外套抖了抖，挂了起来。

    “不是打了电话让你不要等我的吗？”拧开衬衫上头的两颗扣子，郑允浩在床边坐下。

    “没事，反正每天呆在家里也没什么事做，明天睡迟点就是了。”帮郑允浩解着领带，高雅拉朝他无奈一笑。

    “我是怕你累着……”郑允浩有些疲惫的弯起唇角。

    “我不累，累的人是你……”高雅拉不禁叹了一口气，随即淡淡一笑，“放心吧，最近我身体还不错，也有段时间没有生病了。”

    将高雅拉拉进怀里抱着，郑允浩一脸歉意：“辛苦你了，抱歉……”

    “傻瓜……”淡淡的回了一句，高雅拉问道，“今晚去哪了？”

    郑允浩沉默了一会儿后，呼出一口气：“和在中去酒吧了……”

    怔了怔，高雅拉抬起头看着郑允浩：“在中？怎么这么突然？”

    盯着高雅拉的眼睛，郑允浩苦涩一笑：“嗯……出了点事……”

    “我帮你去放洗澡水。”看出郑允浩不打算告诉自己细节，也不想继续这个话题，高雅拉亲了亲郑允浩的脸颊，起身走进了房间里的浴室。

    浴室里传来水声，郑允浩抬起手搓了搓脸，长吐出一口气……

    一个多礼拜后，韩孝珠结束了济州岛的拍摄，终于回到了家。前一天和金在中打了电话，第二天一大早，金在中就已到酒店楼下等她。这还是韩孝珠起床后工作人员告诉她的，说的时候大家都一脸毫不掩饰的羡慕。面对大家的目光，韩孝珠只是淡淡一笑――金在中一直都是这么温柔这么细心，她虽依然感动，却早已习惯。

    来到楼下的酒店大厅，韩孝珠一眼便找到了金在中――倒不是她的视力有多好，或是两人多有默契，而是那里三层外三层的女生包夹着的，除了金在中，还会有谁？

    默默地站在一边，直到fans都拿着签名心满意足的散开，韩孝珠才挂着淡淡的笑容走了过去。

    “金先生的人气还是这么无人可比啊~”在金在中颈后轻轻吐出这句话，韩孝珠忍不住调皮一笑。

    虽然已结婚多年，但两人依然小孩心xing，常常以逗对方为乐。打情骂俏，倒也多了几分情趣。

    可是这次却不同，听到韩孝珠的声音，金在中的身子明显一僵。虽然站在他的背后看不见他的表情，但韩孝珠还是感觉到了哪里不对劲。半晌，金在中才缓缓转过了身，双眼盯着地板，没有与韩孝珠对视，并挤出了一个僵硬的笑容。

    “在中你……怎么了？”韩孝珠有些担心的问道。

    “啊？哦……没事……”金在中拍了拍脸颊，笑了笑，“只是有点累……”

    虽然那飘忽的眼神轻易泄露了一切，但韩孝珠还是选择无条件相信他，顺着他的话说道：“当然累啦，这么早就飞来济州岛，昨晚肯定没睡几个小时吧？”

    其实根本就没有睡……金在中这么想着，朝韩孝珠淡淡一笑，就当默认了。

    “你啊……”韩孝珠嗔怪道，“只是济州岛而已，我可以自己回去的，干嘛还特意跑来？”

    “应该的，你……你是我的妻子嘛。”很简单的一句话，金在中却似乎说的有点困难。

    闻言，韩孝珠又是心疼又是欣慰。

    “既然都来了，为什么不来房间休息休息？虽然睡不了多久，但也比呆呆坐在这里干等着好吧？”

    “我……怕打扰到你休息。”

    “拜托，我们是夫妻，有什么打扰不打扰的？”

    闻言，金在中怔了怔，随即掩饰般扯着嘴角算是笑了一下，却让韩孝珠莫名觉得很有距离感……

    “你还没吃过东西吧？我们一起去吃早餐，嗯？”忽略了那一瞬间不太舒服的感觉，韩孝珠挽着金在中朝餐厅走去。

    之后的一段时间里，韩孝珠住回了家里。不过因为电影还没拍摄完，早出晚归，每天几乎见不到人。

    生活似乎又回到了原来的状态：无论多早，金在中都会比韩孝珠早起，为她做早餐；无论多晚，金在中都会亮着灯等韩孝珠回来，为她热牛奶。可是韩孝珠总觉得哪里变了，却又毫无头绪，只是发觉最近金在中没怎么接工作却总是很疲惫，有时有些魂不守舍，笑容也少了许多。

    这段时间金孝在一直由金父金母照顾，韩孝珠很久没见过他了，很想抱他回来。但金在中说金父金母疼孙子，不舍得让他回来。见金在中最近状态不佳，而自己工作忙根本没时间照顾金孝在，韩孝珠便也没坚持，只是有时收工早，会自己一人或和金在中一起回金家见见孩子。

    终于，电影杀青了。想到从明天开始终于能好好休息一段时间了，韩孝珠不禁松了一口气；但想到有一段时间不能拍戏，韩孝珠又忍不住叹了一口气。

    与很多演员拍戏是为了赚钱不同，韩孝珠是真心热爱演戏的。对她来说，拍戏充实了她的人生，为她平淡简单的人生增添了许多色彩。因此，无论拍戏的时候多辛苦多疲惫，她总是比其他人来得有活力得多，也开心得多。

    结婚后，韩孝珠觉得自己很幸福――有疼爱自己的丈夫，有活泼健康的儿子，美满的家庭不过如此，不是吗？但为了这个家，她放弃了许多拍戏的机会，有好几次她都和几个好片子失之交臂。虽然为了家庭放弃这些是应该的，韩孝珠也从来没有过怨言，但还是会觉得很遗憾……

    “孝珠，在想什么呢？”电影的女二号拍了拍韩孝珠的肩膀，将韩孝珠的思绪拉了回来。

    “嗯……没什么。”

    “大家都准备好了，我们过去吧。”女二号拉起韩孝珠就往宴会厅走去。

    杀青宴上，导演、制作人、演员以及工作人员们都闹作了一团。大家大声笑着，开心聊着，对于拍戏期间的点点滴滴，大家都颇有感触。

    正和大家玩着游戏，韩孝珠的手机突然响了起来。

    “在中啊，你怎么还没到？杀青宴都开始好一会儿了。”

    “嗯……孝珠啊，我……我临时有事去不了了……你玩得开心一点。”

    听出金在中的声音有些不对劲，韩孝珠有些担心的问道：“在中，你还好吗？”

    “我没事，只是……你玩吧，别担心我，我只是……有些事情需要时间想清楚……”

    “可是……”

    “就这样，你去玩吧，拜。”

    韩孝珠还想说些什么，但金在中已早她一步挂了电话。听着话筒里传出“嘟嘟嘟……”的声音，韩孝珠突然觉得心口很闷，深吸了好几口气都没能得到缓解。

    “孝珠姐，你在这里干嘛呢？过来玩啊？”男一号说着，将一旁的韩孝珠拉了过去。

    “孝珠啊，不是说在中xi会来吗？怎么还没来？”身边一位年轻的女工作人员有些害羞的问道。

    虽然大多数工作人员在济州岛的时候就已经见过金在中，但还是有几个女生很不巧的当时不在。

    “在中他……临时有事，来不了了，不好意思啊。”韩孝珠歉意一笑。

    “啊……这样啊……”那个女生闻言一脸遗憾的叹了口气。不只是她，连她周围的几个同龄女孩也都默契十分的撅起了嘴。

    淡淡一笑后，脑海中再次浮现金在中的身影……

    甩了甩头，韩孝珠笑着再次融入大家――她可不想因为自己扫了大家的兴致。

    杀青宴结束后，大多数人都喝高了，还大声嚷嚷着“我没醉”“继续喝”。剩下的人也几乎都有了几分醉意，脚下多多少少有些虚浮。极少数的几个仍清醒的人忙搀扶着已经走不了路的人拦的士，韩孝珠就是其中一个。虽然大家都担心她瘦瘦弱弱的会受伤，但看着大家忙里忙外的，韩孝珠说什么也没办法心安理得的站在一边旁观着一切。

    终于将所有喝醉的人送进的士，韩孝珠擦了擦额角的汗珠，与仅剩的几个工作人员相视一笑。

    突然，眼角余光瞟到马路对面那辆熟悉的宝马Z4，韩孝珠不禁一愣。

    过了半晌，那辆车的车门打开，金在中慢慢走下了车，目光飘移了一会儿，才终于落在了韩孝珠的身上。

    “啊！天哪！是金在中！”随着某个女工作人员小小的尖叫，大家都纷纷注意到了金在中，一道道目光在金在中和韩孝珠身上来来回回。

    “孝珠姐，你先走吧。”

    “嗯，拜拜。”

    朝工作人员挥了挥手，韩孝珠朝对面走去。

    为韩孝珠关好车门，金在中朝对面的工作人员鞠了一躬，然后绕到驾驶座，打开车门，犹豫了两秒后，坐了进去…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十七章

如果，没有如果  第四十七章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “你……先去洗澡吧。”

    “在中！”

    停下脚步，金在中没有回头，也没有开口。

    深吸了一口气，韩孝珠绕过金在中走到了他的面前，抬起眼直视他的眼睛，金在中却立刻撇开了目光，然后有些不自然的清了清嗓子。

    “在中，你是不是有什么话想要对我说？”

    身子一僵，金在中一时之间不知道自己能够说些什么――摇头？他不想对韩孝珠说谎。点头？他也没有勇气……

    “在中，我们是夫妻。很早以前我们就说好了，不管心里有什么话，我们都不对彼此隐瞒。”顿了顿，韩孝珠轻叹了一口气，“早在济州岛的时候我就觉得你不太对劲了，不只是你来接我的那次，还有探班那次，你都怪怪的。”

    没想到韩孝珠在探班那次就察觉到了，金在中有些惊讶的看向韩孝珠。

    见金在中终于愿意看着自己了，韩孝珠微微苦笑了一下，继续说道：“在中，告诉我好吗？到底发生什么事了？”

    四目相对，金在中张了张嘴，却许久没有说出一句话。想问的问题太多，想知道的答案太多，金在中只觉得脑子里一团乱，却又似乎一片空白。

    半晌，金在中长长地吐出一口气，挤出一个尽量自然的微笑：“孝珠啊，你……”

    “什么？”

    “你……”心脏加速跳动，金在中紧张的舔了舔有些干燥的嘴唇，“和我结婚，你……幸福吗？”

    闻言，韩孝珠不禁一愣――她想过各种各样的可能，却怎么也没想到金在中会问出这么一个问题。但是看他的表情，又不像是随随便便问出来了。

    虽然觉得很奇怪，韩孝珠还是认真的点了点头：“嗯，很幸福。”

    听了韩孝珠的回答，金在中却没有一丝放松的感觉，心跳反而愈发剧烈，耳膜传来一下下“噗通”“噗通”的声音。

    “那……”金在中有些困难的再次开口，声音里有掩饰不了的颤抖，“你……快乐吗？”

    “什么？”韩孝珠微微皱起了眉，一丝不好的预感浮上心头。

    “你快乐吗？”金在中咬了咬下嘴唇，直直的盯住韩孝珠的双眼，“感到幸福的你，快乐吗？”

    心口一窒，韩孝珠突然有种无法呼吸的恐惧感，彷佛心底深埋着的秘密突然被公诸于世。无法再直视金在中，韩孝珠猛然收回了目光，也因此没有看到她收回目光后金在中那受伤的眼神……

    “果然……吗……”苦涩一笑，金在中微微除下了眼帘，“原来除了幸福，我什么都……给不了你……”

    “不是的！”韩孝珠闻言迅速抬起头，双眼蓄满泪水，“在中，不是这样的！我……”

    “我知道……”金在中淡淡的打断了韩孝珠的话，向前走了半步，伸出手，轻轻拥住韩孝珠颤抖的身子，“我没有怪你……真的……”

    泪水瞬间湿了满脸，韩孝珠紧紧的抱住金在中，将脸埋在他的怀中，一遍遍的重复着：“在中，对不起……对不起……”

    轻轻拍着韩孝珠的背脊，明知道她看不见，金在中还是为自己挤出了一个笑容：“不要道歉……我没有怪你，真的……你没有错……也许，我们真的差了那么一点缘分……”

    嫩的灯光下，两人紧紧拥抱的影子静静的洒在地上，却莫名的让人感到孤单与悲伤……

    日子还是要过下去的。在人前，金在中依然是那个好丈夫、好父亲，而韩孝珠也还是那个好妻子、好母亲。除了郑允浩，没有人察觉到两人之间的改变。为了避免不必要的麻烦，金在中没有将这件事告诉过郑允浩之外的任何人，包括朴有仟、金俊秀和沈昌珉。

    事实上，那天之后，金在中和韩孝珠虽然依旧同床共枕，却再也没有过任何身体上深入接触。两人都觉得这样比较好，毕竟坦诚过后，逼着自己继续保持原来正常的夫妻关系，已经没有了任何意义。

    每一天早晨，互道早安，然后出门的出门，在家的在家；每一个夜晚，互道晚安，然后盖好被子，背靠背入睡……

    一开始，这样的生活模式让两人免不了有些尴尬，但渐渐习惯后，两人也释然了许多――做不了夫妻，至少可以做回朋友……

    “老爸！”

    “爸爸~”

    看着背着小书包蹬蹬蹬跑来的金孝在和郑智律，金在中和郑允浩的脸上忍不住浮起一丝温柔的笑意。

    “呀，臭小子，今天有没有乖乖的啊？”将金孝在的头发揉的乱乱的，金在中痞子气十足的问道。

    “哼！要你管！”金孝在人小鬼大的哼了哼，一副小大人的样子。

    “你这臭小子！”金在中俯下身捏了捏金孝在的鼻子，直到他哇哇求饶才笑着松了手。

    “智律啊，今天开心吗？”蹲下身子，郑允浩摸了摸女儿白嫩的脸蛋，一脸宠溺的笑着。

    “嗯，很开心！”郑智律乖乖的点了点头，笑的时候露出两排白白的小乳牙。

    “开心就好~”摸摸郑智律的头，郑允浩站起身，“走，我们回家吧。”

    往前走了两步，金在中突然觉得有些不对劲，回过头，看到金孝在一屁股蹲在地上。

    “呀，小子，又怎么了？”

    “老爸，今天上体育课，我打球打了一节课，好累哦，走不动了……”金孝在撅着嘴嘟囔，看起来可怜兮兮的。

    “你啊……”金在中翻了翻白眼，走到金孝在的面前，转过身，背对着他蹲下，“上来吧。”

    金孝在开心一笑，站起身，正要爬上金在中的背，却听到前面郑允浩叫住了他。

    “孝在啊，还是叔叔来背你吧？”

    说着，郑允浩走了过来，扶起金在中，然后自己蹲在了金孝在的面前。

    “允浩啊，你今天穿着白衬衫，会被这臭小子的脏鞋子蹭脏的，还是我……”

    金在中说着就要去拉郑允浩，却被郑允浩轻轻推开了。拉过金孝在的小手绕在自己的脖子上，郑允浩两手勾住他的膝盖，站了起来。

    “最近天气不太好，注意保养膝盖。”朝金在中温柔一笑，郑允浩背着金孝在朝前走去。

    闻言，金在中微微一愣，然后一丝笑意爬上了他的脸颊――以前出第二张专辑的时候，由于长时间练习主打歌的舞蹈，他的右膝盖的软骨曾经破裂。现在虽然看起来已经和一般人无异，但每逢下雨或空气潮湿，右膝盖还是会酸痛，有时更是酸痛到整个晚上睡不着觉。刚才蹲下的时候，由于膝盖隐隐的酸痛，金在中不自觉揉了揉受伤的地方，没想到这么小的细节都被郑允浩发现了……

    看着郑允浩一手拉着金孝在，一手牵着郑智律向前走着，金在中的唇角缓缓弯起。

    似乎感觉到了金在中的目光，郑允浩停下脚步，回过了头，朝金在中微微一笑：“还不快跟上？我都快饿死了。”

    扑哧一声笑了出来，金在中正打算小跑着追上去，就被郑允浩焦急的声音叫住了。

    “喂！小心你的膝盖啦！”

    见金在中居然不顾膝盖的旧伤想跑上来，郑允浩急的就差直接冲上来了。

    “还不是你说肚子饿了……”金在中微微皱起眉，撅起了嘴。

    “好啦好啦，算我错……”郑允浩一脸无奈的叹了一口气，“慢慢走啦你，我也没那么饿啦……”

    忍着笑，金在中缓步走了过去，突然伸出手捏住了郑允浩的鼻子：“哎一古~wuli允呐~真可爱~”

    满脸黑线，却苦于腾不出手反击，郑允浩哭笑不得的叹了口气：“是是是……我最可爱了，行了吧？”

    “噗哈哈哈~”因为郑允浩的话，金在中终于忍不住抱着肚子笑了出来。

    “笑够了吗？”郑允浩忍不住翻了翻白眼，“笑够的话就走吧，金在中sama？”

    “嗯~乖~走吧。”

    摸了摸郑允浩的脑袋，金在中牵起郑智律另一只小手，与郑允浩相视一笑…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十八章

如果，没有如果  第四十八章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     超市里，金在中和郑允浩推着购物车左看看右瞧瞧，想着今天晚餐做什么。金孝在则牵着郑智律，在周围蹦蹦跳跳的。金孝在眉飞色舞的向郑智律描述金在中昨天给他买的变形金刚，郑智律则一脸羡慕的说自己想要一个芭比娃娃。幼稚可爱的对话一句句传进金在中和郑允浩的耳朵里，两人时不时相视一笑。

    韩孝珠又接了一部电影，最近已经进入最后的拍摄阶段。由于拍摄地点比较偏僻，这两天回不来。另一边，高雅拉的母亲昨天开始因感冒发起烧来，虽然医生说不严重只是一般的感冒，但高雅拉还是不太放心，便打算回家两天，照顾生病的母亲。就因为这样，妻子都不在家的两个男人才会决定一起做饭吃。

    金孝在和郑智律这两个小家伙知道后拉着小手开心的又笑又闹。明明一个礼拜有五天都在一起，他们俩还是会因为能多呆在一起几个小时而兴奋不已――两个孩子的感情非常好，从来没有过争吵，这让四位家长很放心也很欣慰。

    “哟，这不是金先生吗？今天又是你来买菜？”

    金在中闻声愣了愣，回过头，才知道原来是邻居的李阿姨。

    “啊，李阿姨好。”金在中有礼貌的打招呼。

    “李阿姨，好久不见。”郑允浩也打起招呼。

    “咦？郑先生也在？”发现了金在中身边的郑允浩，李阿姨笑道，“是啊是啊，好一阵子没看到你了，工作很忙吧？”

    “嗯，有点。”郑允浩淡淡一笑。

    早在当初郑允浩借住在金在中家就已认识了李阿姨，李阿姨人很亲切，还时不时会送些自己做的泡菜给他们。

    “这是智律吧？”低头看到小小的金孝在牵着小小的郑智律扑闪着眼睛抬头看自己，李阿姨忍不住弯下身子摸了摸他们的头，“智律，还记得李婆婆吗？”

    “嗯。”郑智律乖巧的点了点头，“李婆婆好！李婆婆做的泡菜最好吃了！”

    “哟？智律还吃过老太婆我做的泡菜呀？”李阿姨闻言愣了愣――自从郑允浩因为结婚搬出金在中的房子，她只是偶尔在郑允浩来找金在中时遇见他，两人虽然会寒暄几句，但她不记得自己有给过郑允浩泡菜。

    “啊，是我给允浩的。”金在中微微一笑，解释道，“允浩对您做的泡菜念念不忘，每次您送我的泡菜，我都会打包一份给他。”

    “啊~是这样~”李阿姨了然的点了点头，朝金在中和郑允浩笑了笑，“你们俩的感情还是这么好，真好。”

    闻言，金在中与郑允浩转头看向彼此，默契一笑。

    “哎一古~wuli智律越长越漂亮了~”李阿姨蹲下身，摸了摸郑智律的脸，又捏了捏金孝在的脸，“孝在也越长越俊咯~”

    被夸赞，两个孩子咯咯笑了起来。

    站起身，李阿姨看了看金在中和郑允浩，又低头看了看金孝在和郑智律，笑道：“要不是和你们认识，还真不知道哪个是你俩的孩子呢。”

    眨巴着眼睛，金在中和郑允浩面面相觑。

    “你们没发现吗？”李阿姨有些惊讶的看着他们，“智律虽然是郑先生的女儿，水灵灵的大眼睛其实更像是和金先生一个模子刻出来的。孝在虽然是金先生的儿子，却不像金先生那么秀气，小小的脸加上小内双，反而和郑先生更像是一对父子呢。”

    四目相对，又低下头看了看一脸好奇的两个孩子，金在中和郑允浩扑哧一声笑了出来――似乎还真被李阿姨说中了。

    看着他们笑得花枝乱颤，李阿姨心底也放心了许多：“其实老太婆我一早就这么觉得了，不过担心你们会胡思乱想，所以……今天看你们感情这么好，我才大着胆子和你们说的，希望你们不要介意啊。”

    “不会不会。”金在中忙摆了摆手，笑却依然没有止住。

    “我们俩本来就当彼此的小孩是自己的孩子，这下更好了，感觉更亲近了。”郑允浩笑道，抬起手轻轻拭去金在中眼角笑出的泪光。

    和李阿姨又聊了几句后，金在中和郑允浩推着车，牵着孩子，继续买食材。

    “喂，被李阿姨这么一说，我越看越觉得智律长得跟我更像。”用手肘碰了碰郑允浩，金在中笑道。

    “是啦是啦，长得和你一样好看。”

    “切！”听到郑允浩用“好看”这两个字形容自己，金在中不禁翻了个白眼。

    知道金在中不喜欢别人用“好看”形容自己，但郑允浩更清楚自己是个例外。

    郑允浩笑着捏了捏金在中的鼻子，直到金在中一脸嫌恶的拍掉郑允浩的手，却在下一刻忍不住笑了起来……

    将买来的食材搬到金在中家，金在中和郑允浩两人一起下厨准备晚餐，金孝在则拉着郑智律去他的游戏室玩他的变形金刚。吃完饭，两个大人加上两个小孩一起在客厅里玩游戏。

    不知不觉到了九点多，郑允浩打算和郑智律一起回去了，金孝在却撅着小嘴拉着郑智律的手，怎么也不放开。金在中好说歹说了半天，金孝在还是将头摇得像拨浪鼓一般。另一边，郑智律则眨巴着大眼睛可怜兮兮的瞅着郑允浩，彷佛带她回家是多么可怕的一件事……

    最终，金在中和郑允浩四目相对，哭笑不得的点了点头。

    “耶！！！”双掌相击，金孝在和郑智律开心的笑了起来。

    一向不喜欢其他小朋友爬上自己床的金孝在，这次却愿意让出半张床给郑智律睡觉。看着两个小孩子面对面的躺在床上，互相拉着小手，小声的嘀嘀咕咕，金在中和郑允浩相视一笑，离开了房间――虽然很清楚充足睡眠对孩子成长的重要xing，但由于明天是周末，加上难得一次，金在中和郑允浩便不那么苛刻，随他们去了。

    “时间不早了，你也早点休息吧。”

    说着，金在中从自己房间里取了一套睡衣后，领着郑允浩来到客房，也就是郑允浩结婚前借住的那间房。看着熟悉的房间里熟悉的一切，郑允浩不禁微微弯起唇角。

    “这间房虽然很久没有人住过了，不过一直都有打扫卫生，不会让你睡出一身灰的。”调皮一笑，金在中将手上的睡衣放在了床上，“我的睡衣先借你穿。”

    “嗯，谢谢。”

    “那……没什么事的话，你休息吧。”

    朝郑允浩微微一笑，金在中转身离开了房间。

    虽然明知道金在中理所当然应该回自己的房间睡觉，但原以为他会留下陪自己多聊聊的郑允浩还是有点失望。

    “好歹也该说声‘晚安’吧……”

    孩子气的撅起嘴，郑允浩忍不住叹了一口气。

    慢悠悠的脱xia衣服，慢悠悠的穿上睡衣，慢悠悠的爬上床，就在郑允浩慢悠悠的伸出手打算慢悠悠的关上灯时，房间门突然砰地一声打开了，然后一个身影出现在门口。

    “在……在中？”

    “看到我有这么惊讶吗？”

    金在中白了郑允浩一眼，抱着个枕头爬上了床，将郑允浩的身子向旁边拱了拱，然后舒舒服服的躲进被窝。

    抬眼，见郑允浩仍愣愣的盯着自己看，金在中不禁开口道：“不睡觉？”

    “哈？哦哦……”郑允浩闻言忙伸手关上灯，也缩进了被窝。

    黑暗中，郑允浩直直的盯着眼前那双亮亮的眼睛，温柔一笑：“我以为你回去睡觉了。”

    “笨蛋……”金在中轻轻嘟囔了一句，“睡觉我不用换睡衣哦？”

    闻言，郑允浩才想起金在中好像确实是换了睡衣跑回来的，后知后觉的笑笑。

    许久，两人都没有说话，只是静静的看着彼此的眼睛，和对方瞳孔中那个小小的自己。

    “喂……”最后，还是金在中先打破了沉默，“你眼睛睁得这么大，怎么睡得着啊？”

    “我睁得再大，也不可能有你大啊。”郑允浩淡淡一笑，“其他刚才和孩子们玩的时候，真的有点困。但是很奇怪，现在我一点睡意都没有。”

    “那……我们聊聊天吧。”

    “嗯，好啊。”

    白色的月光透过窗户，静静的洒在那个鼓鼓的、时不时有些小动静的被子上……

    第二天，等到金在中和郑允浩醒过来，已经是早上十点多了。很久没睡到这么迟了，两人想起昨晚不知道聊天聊到几点，不禁相视一笑。

    来到楼下，两个孩子已经起来了，正坐在餐桌边吃着面包喝着牛奶。

    摸了摸金孝在的头，金在中围起围裙，进厨房煎荷包蛋。

    四个人围着餐桌有说有笑的吃着早餐，气氛十分融洽，没有一丝一毫的违和感。两个孩子提出想去游乐园玩，金在中和郑允浩想着反正也没事，就答应了。两个孩子欢呼雀跃，恨不得将手里剩下的面包直接塞进嘴里就出发。

    突然想到手机还处于关机状态，金在中便开了机。刚启动，手机就响了起来，是经纪人大叔的电话。电话里，经纪人大叔似乎很焦急，只让金在中赶紧看电视。

    一脸疑惑的打开电视，金在中正想着到底发生什么事了，就因为突然出现的画面而呆愣住了――屏幕里，一张张照片接连出现，而每一张照片上都是韩孝珠和某个资深男艺人说说笑笑的画面，照片旁则是一句又一句质疑。那个男艺人金在中认识，之前曾和韩孝珠搭档过一部电视剧，这次又是韩孝珠电影的男主角。

    收回盯着电视屏幕的目光，郑允浩看向身旁的金在中，眉头微微皱了起来。

    “在中啊，你打算……怎么办？” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十九章

如果，没有如果  第四十九章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “在中啊，你打算……怎么办？”

    闻言，金在中渐渐回过神来，默默深吸了一口气，转过头，朝郑允浩淡淡一笑：“当然是怎样做对她好，就怎样做……”

    听到金在中的话，郑允浩微微一怔，想说些什么，但想到自己毕竟只是一个外人，便忍住了没有再问。

    金在中走会餐厅，面对睁着大眼睛盯着自己看的两个孩子，苦涩一笑。在郑智律面前蹲下身，金在中抬起头，有些抱歉的弯起唇角：“智律啊，金叔叔……突然有些急事需要处理，不能陪你们去游乐园了……”

    郑智律看起来很失望，微微撅起了嘴巴，但还是懂事的点了点头。

    见取得了郑智律的原谅，金在中站起身，转头看向金孝在。金孝在看了眼郑智律，又看向金在中，开口道：“老爸，你有事就去忙吧，我会好好照顾智律的。”

    金在中心想，你一个小屁孩怎么照顾郑智律，忍不住轻声笑了笑，有些灰暗的心情似乎也终于有了一丝光亮。

    转身走到郑允浩面前，拍了拍他的肩膀：“两个小孩就只好拜托给你了。”

    “嗯。”应了声，郑允浩抬起右手覆上金在中放在自己肩膀上的手，轻轻握住，“你还好吗？”

    直直的看着郑允浩，金在中微微一笑，认真的点了点头：“我没事，真的。毕竟……这一天总会来的，只是没想到这么快……”

    见郑允浩不自禁皱起了眉，金在中抬起手指，一下一下的抚平那眉间的褶皱。直到眉头舒展开，金在中才收回手指。

    “我要走了，今天估计又会是忙碌的一天，”

    从沙发上拿起外套，金在中走向玄关。在门即将关上的那一刹那，金在中下意识回过头，瞟见客厅里那双停留在自己身上的视线，唇角弯起一个温柔的弧度……

    打电话让经纪人大叔准备下午的记者会，金在中挂了电话，坐上车，朝韩孝珠的拍摄地驶去。

    当护着韩孝珠从拥挤的记者堆里脱身时，金在中已瞥见她墨镜后那双通红的双眼。知道韩孝珠从不将媒体的报道放在心上，哭泣的原因只可能是因为自己，金在中忍不住伸手温柔的摸了摸韩孝珠的头。感觉到头顶传来一丝温暖，韩孝珠转过头，张了张嘴，却什么都说不出来……

    金在中更是什么都没说，只是静静收回手，发动车子，朝记者会现场开去。

    到了会场，离记者会开始还有不到一个小时的时间。金在中扶着韩孝珠在休息室的沙发上坐下，然后到茶水间为她沏了一杯热奶茶。捧着手里温热的杯子，泪水终于无法控制的从韩孝珠的眼眶里滚落。

    伸出去想为韩孝珠拭去泪水的手有些僵硬的停在半路，金在中有些尴尬的收回手，抽了一张纸巾递了过去。

    微微颤抖着的手接过纸巾，韩孝珠摘下墨镜，轻轻拭去脸上的泪痕，吸了吸鼻子：“对不起……”

    “为什么要道歉？”金在中淡淡一笑，“我们当初就已经说好了，不是吗？你没有错，不需要对我说‘对不起’。”

    “可是……”韩孝珠轻叹了一口气，抬起眼看着金在中，“背叛我们婚姻的人，毕竟是我……”

    金在中在韩孝珠的身边坐下，眼睛盯着地上不知名的一点，轻声开口道：“你没有背叛我，更没有背叛我们的婚姻。真要说是哪里出了问题，应该只是我们之间的缘分少了那么一点吧……”

    闻言，韩孝珠没有开口，只是再次让泪珠滑过脸颊。

    沉默许久，金在中再次开口：“对了，他……对你好吗？”

    没想到金在中会突然问这个，韩孝珠愣了愣，犹豫片刻，还是轻轻点了点头。

    “那你呢？幸福吗？”

    对上金在中的双眼，韩孝珠再次点了点头。

    “那……我给不了你的那些，他能给你吗？”虽然脸上依然是淡淡的微笑，金在中还是听出了自己声音中的颤抖。

    泪水渐渐泛上眼眶，韩孝珠深吸了一口气，唇角弯起一个漂亮的孤独，郑重的点下了头，却也令好不容易忍住的泪水溅落，在金在中的手背上开出了一朵凄美的水花。

    “是吗……”金在中笑了笑，却无法掩盖眼中淡淡的落寞，“那就好……”

    缓缓低下头，额头抵在金在中的肩膀上，韩孝珠再也忍不住，低声哭了出来。很快，金在中感觉到肩膀处隐隐的湿意，心底闪过一丝痛楚。但通过之后，留下的却是一片释然……

    “是时候，放你自由了……”

    后来的记者会在金在中的淡然、韩孝珠的愧疚以及全场记者的惊诧中结束了。

    会上，金在中静静的微笑着，淡淡的说着自己与韩孝珠之间早已名存实亡的婚姻，说着两人现在知己般的情感，说着对韩孝珠未来新生活的祝福。说完这些，金在中轻轻执起韩孝珠的手，紧紧的拥抱她。而韩孝珠则在忍了许久之后，最终泣不成声。

    记者会在一片压抑的气氛中结束，好不容易挖到一个大八卦，却似乎没有人因此而兴奋。

    第二天，金在中和韩孝珠还是上了每家报纸的头版头条。虽然还是有不少报纸将两人以及那个男艺人写得很不堪，但是也有不少报纸只是做了很平淡的报道。

    无论外界的人怎么想怎么看，对于金在中和韩孝珠而言，都无关紧要。此刻他们最担心的，就是他们的孩子――金孝在。

    那天，金在中和韩孝珠有些疲惫的回到家，刚一开门，金孝在就笑呵呵的迎了上来，拉着他们说今天一天和郑智律玩的有多开心。

    有些僵硬的笑笑，金在中抬起头，对上还等在金家的郑允浩的双眼，看似放松的耸了耸肩。明知道他在硬撑，郑允浩还是没说什么，只是回他一个温柔的微笑。

    知道他们接下来还有很多事情要处理，郑允浩便带郑智律回家去了。

    郑允浩走后，金孝在嚷嚷着全身黏糊糊的要洗澡，金在中和韩孝珠便一起帮他洗澡。上小学后，金孝在就一直都是自己洗澡，金在中和韩孝珠突然要一起帮他洗，他还有些不自在。不过洗着洗着，金孝在也忘了不好意思，又孜孜不倦的讲起今天自己玩了哪些娱乐设施。直到将光溜溜的金孝在抱上床，一屁股坐上软软的床，金孝在才察觉有些累了。

    帮金孝在穿上睡衣，金在中咬着下嘴唇，正要开口，见金孝在有些困倦的打了个哈欠，已经到嘴边的话又咽了回去。

    和韩孝珠四目相对，两人都沉默着。

    过了今晚，金在中和韩孝珠感情破裂的事情就会被曝光。虽然金孝在今天心情非常好两人不舍让他难过，但是熟知儿子脾气的两人知道，金孝在一定宁愿不开心，也不希望一切的开心都只是假象……

    两人正犹豫着究竟要不要说，金孝在却先他们一步开口道：“爸，妈，你们想说什么就直接说吧。”

    两人怔了怔，惊讶的看着金孝在。

    叹了一口气，金孝在微微低下了头：“我虽然还只是小孩子，但不代表我什么都不懂……”

    泪水再次盈眶，韩孝珠轻轻搂住小小的金孝在，无语凝噎。

    深吸了一口气，硬是让即将涌上来的泪水流了回去，金在中张开双臂，将他深爱的儿子和妻子紧紧抱在怀里。

    “对不起……”

    虽然心里很难过，在听了金在中和韩孝珠一番话后，金孝在还是很懂事的同意了两人的离婚。

    这让金在中和韩孝珠很惊讶――虽然金孝在一直都很懂事，但是不管怎么说，他还只是一个不到十岁的孩子，会这么冷静的接受父母的离婚，这让两人宽心的同时也不免担心金孝在只是在压抑自己的痛苦。

    不过经过几天的观察，见金孝在虽然很明显的心情不好，行为举止却没有任何异常，这让金在中和韩孝珠总算是真的安下心来。

    很多年后，坐在沙发上翻报纸的金在中偶然回想起那时候的事，不禁问身边的金孝在当时为什么会那么冷静。而已长大的金孝在想了想后，弯下身环住父亲消瘦却宽厚的肩膀，轻轻一笑：“因为，我爱你们……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十章

如果，没有如果  第五十章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     终于，金在中和韩孝珠还是离婚了。

    韩孝珠含泪搬出金家，默默地坐上男友的车。忍不住回头，看着那两个身影越来越远，泪水最终湿了满脸。

    直到再也看不见车的影子，金在中才缓缓放在不断挥动的手，蹲下身，将憋到最后一刻但还是嚎啕大哭起来的金孝在抱进怀里。

    身为韩国曾经的最高模范夫妇，他们的离婚却没有被大肆报道，平平淡淡的报道中总是嗅到为两人惋惜的气息。

    离婚后，韩孝珠一有空就会回来看金孝在，有时会带金孝在回新居住几天。虽做不成夫妻但还是朋友，她偶尔也会留下品尝金在中的好厨艺。无论是谁看见他们三人围在餐桌边吃饭的情景，那温馨的画面都会让人暂时忘却他们已不再是真正意义上的一家人这件事……

    一个人既要忙工作，又要照顾孩子，金在中的生活变得忙碌起来。幸好金孝在在两人离婚后懂事了许多，不再像以前那么闹腾了。但每次看着金孝在静静做着自己的事情时，金在中总不免担心是不是离婚的事情对他打击太大。直到后来金在中发现金孝在和郑智律在一起时会回到曾经那个上蹿下跳的孩子，金在中才稍稍安心了点。

    为了让郑智律这个同龄人多陪陪金孝在，金在中越发经常邀请郑允浩一家来玩。郑允浩也总是有些担心金在中，只要有空，每次邀请他都会来。不过最近高雅拉的身体越来越不好，常常稍稍吹点风就会头疼感冒，不便出门。一开始郑允浩因为担心高雅拉一个人在家，常常周末将郑智律送到金家后就回来照顾她，当天晚上或者第二天再开车把郑智律接回来。后来因为高母担心高雅拉的身子搬进了郑家，郑允浩才放心和郑智律一起留在金家陪金在中和金孝在。

    金在中恢复单身后，不仅是郑允浩，朴有仟、金俊秀和沈昌珉也越发频繁的往金家跑。虽然他们每次都是说想金孝在这个干儿子或侄子了，但金在中知道他们是担心自己孤单。实际上，如果只有他自己一个人，他真的会觉得很孤独，但他还有金孝在，他依然觉得自己很幸福……

    “叮咚……”

    听到门铃声，金孝在放下手里的积木，跑去开门。

    “孝在啊~”朴有仟笑得双眼泛桃花，将金孝在抱了起来，“哎一古~wuli孝在又重了，再过段时间，你朴干爹我就抱不动你咯~”

    “孝在啊，没事，你朴干爹老了抱不动你，还有你金干爹呢！”

    金俊秀说着就要去抱金孝在，被朴有仟躲开了：“你敢说我老？你也就比我小半年而已，装什么嫩啊？还有，谁说我抱不动了？”

    这边，朴有仟噼里啪啦的和金俊秀斗嘴，另一边，沈昌珉已经抱着郑智律坐在地板上玩起积木了。

    临近中午，金在中和郑允浩两大“厨爸”准备好了一桌丰盛的菜肴。金在中那HelloKitty的粉红色围裙三人是早就见怪不怪了，可郑允浩穿着那哆啦A梦的水蓝色围裙的样子他们是怎么看都不习惯……

    金俊秀正和朴有仟因为同时夹到同一只虾而暗暗较量着，突然裤子口袋里的手机响了起来，一不注意，虾就被朴有仟抢走了。看着朴有仟以一脸胜利者的样子朝自己挑眉毛，还夹着那只虾在自己面前晃悠，金俊秀差点当场跳脚。

    抓着手机，金俊秀死命的瞪了朴有仟一眼，走到旁边去接电话。

    朴有仟呵呵傻笑着，在另外三人的一脸黑线下，动手剥起虾壳。

    好一会儿，金俊秀才挂了手机回来，脸上却已找不到刚才的轻松。

    “俊秀，怎么了？”金在中依然是那个第一个发现不对劲的人，忍不住开口问道。

    金俊秀正想着要怎么开口，低头看见自己的碗里多了一只剥好的虾。愣了愣，金俊秀下意识转头看向身边的朴有仟。朴有仟猛的收回看向金俊秀的目光，捧起晚狂扒饭，差点噎到。

    用力忍着笑意，嘴角却还是微微上扬起一个浅浅的弧度。拿起筷子，金俊秀夹起虾放进嘴里，清甜的味道不知不觉令心情好了不少。

    抬起头，见大家还直直的盯着自己看，金俊秀才想起自己还欠他们一个回答。

    “那个……”金俊秀夹起一根菜放进嘴里，装作若无其事的说道，“公司打算让我去美国发展……”

    餐厅里安静了两秒钟，还是郑允浩先打破了沉默：“这个是好事啊！俊秀，恭喜你！”

    金俊秀有些僵硬的扯了扯嘴角：“谢谢……”

    “那……什么时候出发去美国？”金在中问道，心中不禁闪过一丝不舍。

    “快的话，下一月吧……”金俊秀用筷子一下一下的戳着米饭。

    “昌珉，你知道这件事吗？”金在中转头问沈昌珉。

    吞下嘴里的泡菜汤，沈昌珉点了点头：“我知道啊，但我以为你们早就知道了，因为公司早在两个多月前就和俊秀哥说过这件事了。”

    金在中和郑允浩看向金俊秀，金俊秀笑着耸了耸肩：“本来是打算等我决定后再告诉你们的。”

    “你不是一直很想和Boa姐一样去美国吗？现在在犹豫什么？”金在中微微皱起眉头。

    咬着筷子的动作顿了顿，金俊秀抬眼看向身旁的金在中，视线缓缓移动着，扫过郑允浩、郑智律、沈昌珉、金孝在，最后落在盯着饭菜发呆的朴有仟身上。

    收回目光，金俊秀淡淡一笑，却没有开口。

    餐厅再一次陷入沉默。

    不知过了多久，忽然感觉有人在拉自己的裤脚，金俊秀愣了愣，低下头，看到不知何时站在自己身边的金孝在和郑智律。

    “金干爹，你要去美国吗？”金孝在的小手紧紧的抓着金俊秀的裤脚，小嘴微微撅起。

    “金干爹，你去美国后，是不是就不能陪智律玩了？”郑智律已经红了眼睛，眼看着下一秒就会哭出来。

    鼻尖泛酸，金俊秀蹲下身，将两个孩子抱进怀里：“孝在，智律，金干爹去美国后，你们会想金干爹吗？”

    “会。”两个孩子点了点头，最终还是忍不住都哭了出来。

    “乖~不哭~”金俊秀的声音也有了哭音，“金干爹会尽量抽空回来看你们的……”

    看着眼前的一幕，金在中、郑允浩和沈昌珉也不禁湿了眼眶。郑允浩伸手拍了拍桌下金在中的手背，希望能给他一丝安慰。金在中将手翻为手心向上，默默与郑允浩十指相扣。

    两个孩子哭了好一阵才渐渐缓过气来，一抽一抽的样子让人看得心疼。金在中和郑允浩蹲下身替两个孩子擦去满脸的泪水，然后牵着他们去洗手间洗脸。沈昌珉长叹了一口气，突然手机响起，便走到阳台外外去接电话。

    不知不觉，餐厅里只剩下金俊秀和朴有仟两个人。

    “为什么我不知道？”

    从刚才开始一直没有说话的朴有仟突然开口，正在悄悄拭去眼角泪水的金俊秀不禁一愣。感觉到他语气中的冰冷，金俊秀微微低下头，没有回答。

    一丝不耐烦伴随着火气蹭蹭蹭的往上涨，朴有仟皱起眉，死死的盯着身边的金俊秀，不禁大声起来：“我说！为什么你要去美国的事情我不知道？！”

    知道朴有仟在生气，或者说在抓狂，但金俊秀依然没有任何表情。

    许久，金俊秀深吸了一口气，轻轻开口道：“你没有必要知道……”

    “什么叫做‘我没有必要知道’？！”金俊秀话音刚落，朴有仟就拍案而起，“金俊秀！在你心里，我到底是你什么人？！”

    怔了怔，金俊秀缓缓抬起头，微红的双眼直直的对上朴有仟带着愤怒的目光，半晌，他又收回了目光：“你是我的造型师……”

    闻言，朴有仟心底突地一窒，眼中写满的不可置信：“造型师？我朴有仟在你心里，就只是你的一个造型师？”

    “当然不是。”金俊秀淡淡的开口，“你还是我的朋友……”

    “既然你当我是朋友，为什么现在才告诉我这些事？！”

    “朴有仟！”金俊秀终于受不了，猛的站起身，对朴有仟吼道，“你不是唯一一个不知道这件事的人！同样的，在中哥、允浩哥，还有昌珉，大家都是刚刚才知道。我知道作为朋友，我不应该隐瞒你们，但我不是故意的，我只是一直没有找到说出口的契机！”

    一口气吼完这些话，金俊秀缓了缓，继续说道：“有仟，我知道……我知道你在生气些什么……这些年，无论是工作中，还是生活中，一直都是你在照顾我，帮助我。对于这一切，我都很感激。但是，我希望你能明白，你不可能一直陪在我的身边……我有我的工作，我的生活，你也一样。去美国，是我自己的决定……”

    深吸一口气，让涌上眼眶的泪水流回去，金俊秀抬起头，对上朴有仟不知何时红了的双眼，挤出一个淡淡的微笑：“有仟，够了……这些年，你明明有更多更好的选择，你却因为我而放弃了。虽然你从来都不说，但我都知道……我是很单纯很迟钝，但我还不傻……我离开后，你继续去追求你的人生吧。你天生就属于天空，不该为了我停留的……”

    听完金俊秀这段不短的话，朴有仟有些无奈的吐出一口气，唇角弯起一个略带苦涩的弧度：“真奇怪……一开始明明是我选择了你们，可是为什么，最后被丢下的那个人却是我……”

    好不容易咽下的酸涩再次泛滥，金俊秀紧抿的双唇微微颤抖着。缓缓向前踏出一步，金俊秀将脸埋在朴有仟的肩膀上，嘴里轻轻吐出一句：“对不起……”

    感觉到肩膀处渐渐晕开的湿润，朴有仟微微抬起头，一丝晶莹在严重打转，却倔强的不让它们夺眶而出。

    角落里，金在中不忍目睹的撇开了视线，郑允浩轻轻揽住他不停颤抖的肩膀。

    身后，沈昌珉的目光默默扫过眼前的四个人，不禁将视线投向一片漆黑的窗外…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十一章

如果，没有如果  第五十一章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     那天后不久，就向外宣布金俊秀即将在美国出道的事，不仅会在美国出全英文专辑，而且会继续以音乐剧演员的身份进军百老汇。之后，金俊秀每天除了出演live、上节目以及唱歌跳舞的训练外，还增加了英语学习的课程。

    终于，两个月后，金俊秀踏上了去往美国的飞机，和朴有仟一起。

    回想起去机场送机那一天的情景，金在中还是忍不住弯起了嘴角。

    那天在机场，金俊秀依然像平时一样叽叽喳喳的闹腾着，每一刻安宁，还时不时的发出“嗯康康康”的笑声。心里很清楚金俊秀是不希望气氛太压抑才硬着头皮逗大家笑，但大家还是很不给他面子的笑不出来，最多在实在受不了的时候偶尔的弯弯嘴角。

    那天去送机的人很多，除了金在中、郑允浩、沈昌珉、金孝在和郑智律，还有不少公司的staff和里三层外三层的歌迷，连生病发着低烧的高雅拉和已经步入新婚姻的韩孝珠都来了，但惟独不见最应该出现的朴有仟。

    看着金俊秀眼里的失望，金在中他们除了装作若无其事的给关机了的朴有仟打电话外，也不知道还能做些什么。

    开始登机，一同前往的经纪人和staff都陆陆续续上了飞机，而金俊秀则有些焦急的坐在那里，每隔3秒便回头，在拥挤的人群中搜寻着什么。

    最终，在飞机起飞前3分钟，金俊秀红着双眼，在大家的不舍中，转身上了飞机。

    直到那明明被好多人簇拥着却依然让人觉得孤单的背影，金在中不禁在心底埋怨起朴有仟。不管是因为气还没消，还是因为不愿面对着过于悲伤的气氛，他都不应该就这样让金俊秀上飞机。

    正在心里碎碎念着，肩膀突然被人揽住。金在中怔了怔，扭过头，就这么对上近在咫尺的朴有仟的脸。

    “有……有仟？！”

    金在中惊讶的喊道，还没来得及抱怨他怎么这么迟才来，金俊秀都登机了，朴有仟先他一步开口道：“废话不多说，飞机就要起飞了，拜~”

    说完，朴有仟勾起嘴角，朝金在中和其他人调皮的眨了眨眼睛，并送了个飞吻后，小跑着进入登机口，消失在大家的视野中。

    过了好一会儿才终于回过神来的金在中缓缓合上由于过于惊讶而一直张着的嘴，转过头对上郑允浩哭笑不得的脸，扑哧一声笑了出来。

    收到朴有仟的电话是在第二天，报了平安后，朴有仟开始一遍遍不厌其烦的向金在中生动描述金俊秀前一天出了怎样的洋相。什么看到坐在身边的人是他金俊秀的嘴巴张得有多大啦，什么金俊秀呆愣了好久后哇的一声大哭起来的样子多搞笑啦，什么他和几个空姐劝了半天金俊秀却死抱着他的脖子哭的昏天黑地啦……

    金在中一脸无语的将手机伸的远远的，却依然听得到电话那边朴有仟兴奋的哼哼声和就叫做惊天地泣鬼神的高亢海豚音……

    终于，那边闹腾累了消停了，金在中才松了一口气将早就抓热的手机丢在一边……

    这边，对朴有仟和金在中的不舍之情还未淡去，那边，却又出了一件大事……

    一天夜里两点多，金在中被突然想起的手机铃声吵醒，看着屏幕上闪动的“wuli允呐”，皱着眉接了起来。如果是别人――比如朴有仟、金俊秀、沈昌珉，金在中接通电话后做的第一件事绝对是将对方吼得两耳失聪，但如果是郑允浩的话……

    “允浩，发生什么事了吗？”刚刚醒来，金在中的声音还比较沙哑和低沉。

    一分钟过去了，电话那边传来的却只是郑允浩带着颤抖的呼吸声。

    猛的坐起身子，金在中下床开始换衣服：“告诉我，你在哪……”

    二十分钟后，金在中开车到了当初韩孝珠和高雅拉剩下金孝在和郑智律的那家医院，却再也没了当初那种喜悦的心情……

    轻叹一口气，金在中锁好车门，小跑着进了医院。

    一口气冲到急救室外，眼前的画面突然和曾经的某一瞬间重合――金在中突然想起，那时候高雅拉怀着郑智律不小心在家里摔倒后，也是被送到这家医院，一间极其相似的手术室，门外的郑允浩也是想现在这样抱头坐在地上……

    唯一不同的是，上一次，郑允浩虽然哭得眼泪鼻涕满脸，至少还有反应，而这一次，无论金在中用多大的力气紧紧拥住他，他依然只是死死的抱着头，一动不动……

    后来，金在中才听郑允浩说起，他到医院之前，医生已经让他签署了“病危通知书”……

    没过多久，急救室外的灯灭了，医生走了出来。郑允浩听到声响，身子剧烈一颤，缓缓站起身，脸上却没有任何表情，呆愣的盯着医生。

    医生无奈的摇了摇头：“对不起，我们已经尽力了……”

    闻言，郑允浩看似没有任何反应，握着金在中的手却用力到金在中有种手骨快要被捏碎的错觉……

    医生顿了顿，继续说：“她时间不多了，你进去陪陪她吧……”

    说完这句话，医生就离开了。

    直到医生的背景消失在走廊尽头，郑允浩依然没有挪动脚步，甚至连脸上的表情都没有变化。

    金在中知道他此时的感受，不想去刺激他，但是高雅拉的时间已经不多了，如果郑允浩不能陪她走完最后一程，一定会成为他这辈子最大的遗憾……

    金在中伸出手，轻轻拍了拍郑允浩的肩膀：“允浩……”

    听到金在中的声音，郑允浩似乎终于回过神来，松开握着金在中的手，转手一步步朝急救室走去。

    看着急救室的门轻轻关上，金在中突然感到很疲惫，双腿一软便坐在的椅子上。

    郑允浩轻声走到高雅拉身边，看着面前这个气若游丝，几乎感觉不到任何生命气息的女人，心里的恐惧无限扩大。止不住颤抖的手轻轻握住高雅拉的手，看着那双睫毛颤了颤，眼睛缓缓睁开，郑允浩突然有种高雅拉只是睡着刚刚醒来的错觉……

    “雅拉啊……”轻轻唤着高雅拉的名字，没有察觉自己的声音沙哑到自己估计都认不出来。

    高雅拉眨了眨眼睛，慢慢转头对上郑允浩的双眼，嘴角微微弯起，露出了一个高雅拉所有笑容中郑允浩觉得最美的一个笑容。

    “允浩……啊……”

    听到高雅拉的声音，泪水猛的涌上郑允浩干涩的双眼，只是一瞬就泪湿了满脸……

    “对不起……”郑允浩呜呜的哭了起来，脑子一片空白，不知道自己应该说些什么，能够说些什么，只是毫无意识的不断重复着“对不起”这三个字。

    颤抖的抬起手，轻轻擦去郑允浩脸上的泪水，高雅拉脸上的笑容依旧，只是双眼渐渐泛起泪光。她看起来很累，连呼吸似乎都需要很大的力气，刚才唤郑允浩的名字，抬起手擦去郑允浩的泪水，彷佛已经用尽她所有的力气……

    过了好一会儿，高雅拉才又开口：“在中xi……在吗？”

    不知道高雅拉为什么会突然提到金在中，郑允浩愣了愣，点了点头：“他在外面……”

    唇角依然是那样美丽的弧度，高雅拉的眼中闪过一丝了然。

    “你想见他吗？”郑允浩问道。

    高雅拉缓缓眨了下眼睛，点头对于她来说，似乎都太过费力……

    “你等等，我去叫他。”

    郑允浩站起身，不顾满脸的泪水，朝门外冲去。

    看见郑允浩突然跑了出来，金在中以为高雅拉已经……没想到，郑允浩一开口却是：“在中啊，雅拉想见你。”

    怔了怔，金在中不知道高雅拉为什么会在最后这个每一秒都极其珍贵的时刻想见自己，但还是没有浪费每一滴时间，跟着郑允浩快步走进了急救室。

    “雅拉xi……”

    听到金在中的声音，闭上眼休息的高雅拉再次睁开眼，眼中的光彩却比刚才暗淡了许多……

    见高雅拉颤抖的朝自己抬起手，金在中忙一把握住。高雅拉又抬起另一只手，郑允浩也轻轻握住。

    高雅拉微微一笑，将郑允浩的手轻轻搭在金在中的手上，抬起眼看着已经红了眼睛的金在中，缓缓开口：“允浩……还有智律……交给你了……”

    惊讶的睁大双眼，金在中转头看了再次落泪的郑允浩一眼，回过头，朝高雅拉用力的点了点头。

    似乎终于完成自己最大的心愿般，高雅拉突然绽放出一个灿烂的笑容。

    有些困难的转头看向突然憔悴了许多的郑允浩，高雅拉笑容依旧，泪珠却默默滑出眼眶，滴落在手术台上……

    “允浩啊……谢谢你……”

    留下最后这句话后，高雅拉缓缓闭上了眼，再也没有睁开过……

    高雅拉的葬礼安排在她去世后的第三天，那天，朴有仟和金俊秀专门推掉了一天的工作飞回了韩国。葬礼上，高雅拉的父母泣不成声，郑父郑母也泪流满面，郑允浩则似乎早已流干了所有的眼泪，只是静静的盯着墓碑上高雅拉的照片，唇角保持着一个僵硬的弧度……

    那天，郑智律被郑允浩牵着，没有哭，没有闹。金在中知道，郑允浩告诉她，妈妈去了一个叫做天堂的地方，在那里，妈妈会过得很幸福。妈妈虽然不能天天陪着他们了，但是只要他们过得开心，在天堂的妈妈就会开心，她也会常常来他们的梦里和他们相会。还说，现在的妈妈我们虽然看不见，但她其实一直陪在我们身边。

    当时，看着郑智律乖乖的站在那里，金在中以为郑智律相信了郑允浩的话，或者接受了高雅拉不在了的事实。直到之后的某一天，他无意中看到郑智律躲在自己的房间里抱着高雅拉的照片哭的不能自已，他才知道，其实很多事情孩子都懂，而且有时比大人更坚强…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十二章

如果，没有如果  第五十二章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     “老爸！”

    “啊？什么？”金在中有些迷茫的眨了眨眼睛。

    “还什么呢，我都叫了你多少声了……”金孝在有些不满的撅起嘴，眉头微微皱起。

    “孝在乖~”金在中一把抱过金孝在，用鼻子蹭他的脸蛋，“来~告诉爸爸~你刚才说了什么啊？”

    “哼！”金孝在的嘴巴撅的更高了，眉头却渐渐舒展开来，气消了一大半，但是依然倔强的不肯这么轻易放过金在中。

    “金叔叔~”坐在金在中脚边的郑智律轻轻拽了拽他的裤脚，甜甜一笑，“孝在是想让您看他刚刚画的画。”

    “智律！”金孝在将脸撇到一边，脸上一红。

    “啊~”金在中恍然大悟，拿过地上金孝在刚刚完成的画，“哇~这是wuli孝在画的吗？好棒哦~”

    “那当然！”金孝在白了金在中一眼，夺过他手中的画，转过脸时嘴角却已微微上扬。

    知道金孝在已经消了气，金在中微微一笑，将金孝在放回地上，走到郑智律的身边蹲下：“哇~wuli智律画的比孝在还好呢~”

    “那当然啦！”说这句话的人不是郑智律，而是一旁的金孝在，笑得一脸自豪――郑智律被人夸，他一向比郑智律本人还开心。

    两个孩子又玩了一会儿，都觉得肚子饿了。金在中看了看时间，也差不多是时间做晚餐了，便转身朝厨房走去。

    “啊，对了，我们找郑叔叔来吧？”金孝在拉了拉郑智律的小手，“孝在已经好一阵子没和郑叔叔一起吃饭一起玩了！”

    闻言，已经走到厨房门口的金在中蓦地停住脚步。

    听着金孝在的话，郑智律微微嘟起小嘴：“今天早上爸爸送我来的时候，我就让他一起来玩，可是他说……他说很累……”

    金在中不禁怔了怔――他以为郑允浩是因为有事才没有和郑智律一起留下，没想到……

    “郑叔叔最近工作很忙吗？”见郑智律撅嘴，金孝在的心情似乎也变得不好了，微微皱着眉。

    郑智律摇了摇头：“最近爸爸每天都会来接我放学回家，但是吃完饭后，他就将自己一个人关在房间里，直到我睡觉的时候才会亲亲我和我说句‘晚安’……”

    半晌，偌大的客厅里没有人说话……

    金在中深吸了一口气，回过身来，朝微微低着头的郑智律和金孝在灿烂一笑：“我们走吧？”

    郑智律和金孝在闻言抬起头来，一脸疑惑的看着金在中。

    俏皮的朝他们眨了眨眼睛，金在中弯起唇角：“我们去给某人一个超级surprise吧！”

    当金在中和两个孩子笑得一脸灿烂的出现在门口时，郑允浩真有种在做梦的感觉……

    “喂，挡着门干嘛？不想让我们进去哦？”金在中忍不住瞪了傻愣愣站在那里的郑允浩一眼，眼里却只有点点笑意。

    “啊，当然不是！”郑允浩让过身子，“进来吧。”

    将手里的一大袋子食材拎进厨房，金在中随手拿过墙上挂着的围裙穿上，做起晚餐来。

    将所有食材洗好，金在中转过身，却见郑允浩不知何时站在厨房门口静静的盯着自己看。

    “干嘛？没见过帅哥啊？”金在中一如既往的喜欢“口头自恋”。

    “见过，只是……”郑允浩顿了顿，挤出一个淡淡的微笑，“突然有种时光倒流的错觉……”

    那时候，也是在厨房，金在中认真的做着饭，郑允浩则静静的站在门口看着他……

    曾经多么自然而然的画面，现在回想起来，却一时间想不起那已经是多久以前的事情……

    金在中放下手中洗好的蔬菜，走到郑允浩的面前，轻轻的拥住了他。郑允浩愣了愣，随即温柔一笑，双手正要搂上金在中的腰，却突然被金在中推开。

    “晚餐还需要等上好一会，你先去洗个澡吧。”微微皱了下眉，金在中转过身，顿了顿，又回过头，“顺便刮个胡子吧，会精神点。”

    看着金在中又忙活起来，郑允浩嗅了嗅自己的衣服，微微苦笑了一下，朝楼上房间走去。

    听着背后的脚步声渐渐远去，金在中轻轻叹了一口气，开始切胡萝卜丝――高雅拉死后，郑允浩开始抽烟了。曾经一次次皱着眉拿走自己手上的烟摁灭，逼着自己戒烟的人，现在却开始抽烟了……

    当金在中将最后一锅酱汤端上桌时，一身清爽的郑允浩走下楼吃饭。

    那天，四人度过了一个已经好一阵子没有过的温馨夜晚……

    如果说，这些日子生活有些什么变化，除了少了朴有仟和金俊秀这两个闹腾的家伙外，应该就是郑允浩的日渐消瘦了……

    认识郑允浩这么多年，金在中还是第一次看到这样的郑允浩。倒也不是说他多么没有生气、没有精神，相反，在旁人看来，郑允浩和原来一样，认真工作、认真生活，脸上依然是那一口白牙的笑容。但是，在金在中的眼里，郑允浩变了，彻底的变了……

    郑允浩的眼中，没有了曾经的自信，也没有了过去的坦然；多了不曾有过的躲闪，也多了从未有过的黯然……

    金在中知道，郑允浩在自责……

    他自责由于自己的一时疏忽，导致高雅拉因为重感冒引起急xing肺炎，后来因救治太迟引发心脏衰弱，最终年纪轻轻离开人世；他自责由于自己一时的粗心，让高雅拉怀着十个月大的郑智律摔倒在地，虽然母子平安，最留下了永久的病根；他自责由于自己一时的心软，与高雅拉步入结婚礼堂，却最终留给她一个没有爱情的婚姻……

    金在中知道，什么都知道，但是除了默默的陪在郑允浩的身边，他不知道自己还能为他做些什么……

    “呀！！！”郑允浩凶神恶煞的杀到医院，一脚踢开病房门，一声怒吼差点掀了半栋楼。

    病床上，金在中忍不住揉了揉有些耳鸣的耳朵：“允浩，小声点啦，这里是医院……”

    “废话！我当然知道这里是医院，难不成你以为是酒店里的总统套房吗？！”郑允浩不仅声音没小，音调还高了至少八度。

    “允呐……”金在中小心翼翼的拉了拉郑允浩的衣角，却被后者狠心的甩开。

    知道郑允浩是真的生气了，金在中只好拿出杀手锏，眨巴着他那水灵灵的大眼睛，可怜兮兮的盯着郑允浩看。

    过了半分钟不到，郑允浩实在受不了金在中那小绵羊的眼神，皱着眉哼了一声。

    知道郑允浩消气了大半，金在中笑了笑：“我下次会小心的。”

    “也只有你这只猪会为了换个灯泡断了一条腿！”

    一想到金在中摔断腿的原因，郑允浩就恨不得仰天长啸――怎么会有人换个灯泡也能从凳子上摔下来？除了猪，郑允浩不知道还能用什么来形容金在中……

    “额……人有失手嘛……”虽然被骂是猪让金在中有点小委屈，但是此时此刻还是让郑允浩消气最重要，所以他没有顶嘴，只是小小的为自己辩解一下。

    “明知道自己是运动白痴，就应该让我去帮你换啊！”想象着金在中站在凳子上踮着脚危危险险的换灯泡，郑允浩突然有种莫名的后怕。

    “我哪里是运动白痴啊！虽然只有羽毛球打得不错……”金在中嘟嘴嘀咕着，“而且，只是换个灯泡也找你，会不会太小题大做啊？”

    其实，金在中之所以会从凳子上摔下来，是因为郑允浩。当时，他踮着脚勉勉强强的去够天花板上的灯泡，却总是差了那么一点，便想着要不要打电话找郑允浩来帮忙，好歹他比自己高了那么一点点――虽然他不愿意承认……结果就是因为那一瞬间的分心，脚下没注意，从凳子上摔了下去。

    当然，这些金在中没有告诉郑允浩，此时郑允浩自责内疚的样子已经让金在中有些不忍心……

    “你都断了一条腿了，还觉得那是小题大做？！”

    眼看郑允浩又要发飙了，金在中忙低下头装可怜。金在中知道这招很有用，屡试不爽。而郑允浩明知道金在中在装，却还是被他吃得死死的。

    轻叹了一口气，郑允浩在病床边坐下，手指轻轻拂过金在中那打着石膏的右腿，眉头紧紧皱起。

    “虽然是同一只腿，但受伤的是不同部位，所以不用担……心……”

    因为郑允浩瞪过来的眼神，金在中自知说错话再次低下头，两只手互相捏来捏去…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十三章

如果，没有如果  第五十三章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     因为金在中的腿伤，郑允浩又一次搬进了那栋别墅。

    再一次住进那里，郑允浩的心情有些莫名的复杂，只是他也不知道究竟是哪里不对劲。

    明明是熟悉到不行的房子，拖着行李箱走进去时，郑允浩还是仰着头环视每个角落。房子还是那个房子，但房子里的一切都已变了……几不可闻的叹了口气，郑允浩的表情淡淡的，看不出情绪，但眼里透出一丝无奈。

    将郑智律在另一间房间里安顿好，郑允浩走进那个曾经借住的房间，眼里渐渐浮起一丝暖意――这个房间还是没有一点变化，依然是记忆中的那个样子……

    恍然间，郑允浩有种时光倒流的错觉……

    就这样，郑允浩在金在中家住了下来，每天照顾金在中以及郑智律、金孝在的生活。曾经的“郑厨娘”又回来了，一下班就围着个围裙到处跑，忙忙碌碌但莫名的觉得很满足。

    每天起床做早餐，将金在中的那份送到他房间，接着送郑智律和金孝在去学校，然后上班；中午在办公室吃完饭后跑到附近的超市买晚餐需要的食材，速度快的话还能小小的午睡一下；下班后，拎着买好的菜去接两个孩子放学，然后三人一起回到家，打开们便看到横着一条腿坐在沙发上看电视等吃饭的金在中；做饭、吃饭、洗碗，帮金在中洗澡，然后自己洗澡，爬进金在中的被窝一起看电视；十点左右赶孩子们去睡觉，轻吻他们的额头，和他们说晚安；金在中犯困后，扶着他躺好，掖好被角，吻吻他光洁的额角，微微一笑，然后关电视、关灯，回到自己的房间睡觉……

    每天的生活都差不多，周而复始，却让人觉得很温暖。两个男人带着两个孩子，没有单亲家庭那种冰冷感，反而比许多看似完整的家庭更加温馨。

    3个月后，金在中的腿伤基本好了，除了不能做剧烈运动，平时的生活已经基本没有问题。但是，很奇怪的，无论是郑允浩、郑智律，还是金在中、金孝在，没有人提过离开……

    远在美国的金俊秀继第一张全球专辑的成功发行，已经在筹备第二张新专辑。原本大家还挺担心他的英语发音，没想到他的发音居然非常标准，甚至有了点欧美的味道。金俊秀本人是自豪的拍胸脯说“没什么事能难得到我”，摄像头的边的朴有仟却一脸鄙视的说“还不都是我的功劳”。

    而沈昌珉在32岁的时候结了婚，一年后有了一个女儿，取名沈佳仁。35岁的时候，他手握公司35%的股权，成为的第二大股东。社长金英敏很看重他，时不时笑着说自己老了，现在是年轻人的天下了。因此，大家纷纷猜测沈昌珉很有可能会成为下一任社长。当时金在中听说后，便嚷嚷着要瓜分沈昌珉的股权，还说沈昌珉之所以有今天是因为自己是的艺人，不然他连的大门估计都还没进过。说笑归说笑，大家都很清楚，沈昌珉就算不在出人头地，也只是换个地方发挥他的睿智而已。

    郑允浩依然是那个检察院的“明星检察官”，外加金在中和两个孩子的“兼职保姆”。倒不是金在中仗着自己房东的身份压榨他，而是郑允浩总是在他想到要做某件事的时候，就已经将那件事做完了。久而久之，金在中干脆优哉游哉的当他的房东，就当郑允浩是在缴租金了。曾经的那间公寓郑允浩后来几乎没有回去过，因为已经没有回去的必要。他本来是打算租出去的，沈昌珉脑子一转，说与其租出去不如卖给他。最后，沈昌珉以比市价高出5%的价格买了那间公寓。郑允浩一开始还挺不好意思的，后来却发现公寓转手的两个月后房价暴涨，之后沈昌珉以当初买的120%价格又卖了那间公寓，轻轻松松赚了钱，郑允浩的歉意瞬间烟消云散。

    有了沈昌珉这个大靠山，金在中的事业更加顺风顺水，隔个一两年就发张专辑，其他时候拍拍电视剧或者电影，偶尔做做导演，不过更多时候他还是喜欢呆在自己的工作室里写自己喜欢的歌。沈昌珉常说他单是卖歌曲的版权就够他吃喝了，干嘛还那么累接其他通告，有时间还不如多休息多陪陪孩子。每次听他这么说，金在中都是随意的笑笑，没有说话。其实沈昌珉也是随口唠叨两句，心里却很清楚，金在中是个闲不下来的人，也是个喜欢不断挑战自己的人。

    金孝在和郑智律一天天的长大，金在中常将下巴抵在郑允浩的背上，嗅着专属于他的味道，看着他做饭，嚷嚷着自己老了。每当那时，郑允浩的脸上总是会浮现淡淡的温柔笑意，安慰他，说他是永远不老的金在中。金在中对他这句话嗤之以鼻，却总是会在白了他一眼后忍不住弯起唇角。

    一天，金在中正坐在阳台外的秋千上晒着太阳写着歌，门铃突然想起。因为只有他在家，再懒得动也要去开门。

    “呀！郑允浩！这是你第几次忘记带钥匙了！你……”金在中咆哮着开了门，却一口气差点没顺上来，“孝……孝珠啊……”

    门口的韩孝珠因为金在中突然骂骂咧咧的打开门，吓了一跳，眼睛睁得大大的。后来因为他愣住的呆呆表情和不太利索的舌头，韩孝珠终于扑哧一声笑了出来。

    “在中，你都是快40岁的人了，怎么还是和长不大的孩子似的。”

    “额……呵呵……”金在中干笑了两声，不好意思的挠了挠头。

    一阵寒风刮过，金在中才意识到自己还没请韩孝珠进来，忙让开身子：“快进来吧，外面冷。”

    韩孝珠淡淡一笑，走进屋子。这还是韩孝珠搬出去后第一次走进这里，以前就算来接金孝在都是在外面等，没有进来。

    换好拖鞋，韩孝珠抬起头，忽然有种陌生的感觉――要说房子里哪里变了，她也说不上来，只是莫名的觉得这里少了自己的味道，多了别人的气息。想到这些，韩孝珠有些自嘲的笑笑：自己早已不是这里的女主人，难道还巴望着这里永远是自己离开前的样子吗？

    “红茶？”金在中问道。

    怔了怔，韩孝珠随即点了点头。看着金在中小跑着进了厨房泡茶，韩孝珠有些感慨的弯起唇角――这么多年了，金在中还是这样细心的记着自己的喜好……

    在客厅的沙发上坐下，半晌，金在中端着两杯热腾腾的红茶走了过来。瞥了眼另一只手上的粉红色马克杯，韩孝珠接过金在中递过来的一次xing纸杯，心底稍稍浮起的失落因为手心的温热而渐渐消失。

    “怎么不事先说一下就突然跑来了？孝在和智律去同学家玩了，傍晚才回来。”双手捂着马克杯，金在中问道。

    “刚才开车经过附近才临时想着过来看看你，还好你在家。”轻抿了一口红茶，尝出茶中自己喜欢的淡淡柠檬酸，韩孝珠微微一笑。

    “啊~这样啊~”金在中笑了笑，“想想我们俩也好一段时间没见了，最近好吗？”

    因为金孝在已经长大了不少，不用他和韩孝珠接送了，一般都是他自己去韩孝珠现在的家。

    韩孝珠几年前再婚了，和当年那个男艺人，两人的婚姻生活很美满。韩孝珠结婚后就渐渐淡出了娱乐圈，在家安心做她的全职太太。对她而言，那些年的拼搏换来了她所想要的肯定，已经够了。

    “嗯，很好，谢谢。”话一出口，韩孝珠就有种疏远感，但话已收不回来，她只好淡淡一笑，“你呢？”

    “就那样啦。”金在中俏皮的耸了耸肩，唇角却是掩饰不了的笑意。

    随意的环视着客厅，韩孝珠无意间瞟见玄关处的三双拖鞋：“允浩xi还住在这里？”

    “嗯。”金在中点了点头，随即装作不耐烦的样子埋怨道，“哎~别提了，那家伙跟生了根似的驻扎在这里了，赶都赶不走，真是……”

    话刚说完，瞥见韩孝珠嘴角明显的笑意，知道自己拙劣的演技被拆穿，忍不住笑出了声。

    “你们的感情还是这么好……”韩孝珠不禁有些感慨。

    笑了笑，金在中喝了口红茶，没有开口。

    不知道为什么，金在中的没有回应却让韩孝珠心里的羡慕更浓。

    恍然想起今天来的主要目的，韩孝珠有些犹豫的开口道：“在中啊，那个……”

    “什么？”听出韩孝珠声音里的犹疑，金在中抬起头对上她的眼睛。

    “其实……”韩孝珠咬了咬下嘴唇，“金伯母她……给我打了电话……”

    怔了怔，金在中有些无奈的笑了笑：“我妈跑去烦你啦？不好意思……”

    “我不是这个意思！只是……”韩孝珠顿了顿，继续说道，“金伯母她有些担心你……还有孝在……”

    长长的吐出一口气，金在中挠了挠头：“我知道，可是……这种事情也不是说做就能做到的……”

    “在中啊，你才40岁不到，还有好几十年呢。有个人陪着你过日子，总比一个人好吧？”

    “我不是一个人啊，我还有孝在呢。”金在中无所谓的笑笑。

    “可是孝在总会长大的。”韩孝珠轻叹了一口气，“等到他以后成家了，多个人陪你总是好的。”

    “你说我才40岁不到，可我想的却是‘我已经快要40岁了’……”金在中淡淡的笑了笑，“孝在已经长大了，也不需要突然再给她找个后妈。至于我，我的人生已经过去一半了，要不要再找个女人过日子已经不太重要了。况且，我觉得现在的生活很好，我很满足。”

    直视着金在中的双眼，韩孝珠忽然鼻子一酸：“在中啊，你老实告诉我，是不是……是不是因为我，你才……”

    “孝珠啊，”打断韩孝珠的话，金在中收起随xing的笑容，认真的看着她，“我真的是这么想的，也是真的觉得现在的生活很好，和你无关。”

    读到金在中眼里的真诚，韩孝珠不禁松了一口气：“那就好……”

    温柔一笑，金在中伸手轻轻拍了拍韩孝珠放在身侧的左手：“如果我妈再去烦你，你就把我刚才说的那些话原封不动的告诉她就好了。”

    “嗯……”韩孝珠点了点头，淡淡一笑，“你幸福就好了……”

    闻言，金在中愣了愣，随即灿烂一笑……

    而那笑容，瞬间晃了韩孝珠的眼…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十四章

如果，没有如果  第五十四章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     当郑允浩接金孝在和郑智律回到家时，就看到屋子里一片漆黑。正奇怪金在中怎么不在家，郑允浩打开灯，就看到金在中一个人静静的坐在客厅的沙发上，转头微笑的看着自己的方向。

    “在中啊，怎么了？”郑允浩微皱起眉，三步并作两步的来到金在中的身边，手抚上他的额头，见没有发热稍稍安心了一点。

    抓着郑允浩放在自己额头上的手，金在中轻轻的将它握在手里，唇角依然弯成一个温柔的弧线。

    “我没事，只是……突然想感受一下黑暗……”

    以及，驱走黑暗的光明……

    后面这句话，金在中没有说出口。

    话音刚落，见郑允浩的眉头皱得更紧，金在中突然扑哧一声笑了出来。

    见金在中这个样子，郑允浩真有点丈二和尚摸不着头脑的感觉……

    咬着下嘴唇，金在中淡淡一笑，推了推郑允浩：“去做饭吧，我饿了~”

    郑允浩还想说些什么，却被金在中推得话都说不出来，最后只好作罢。一脸无奈的起身，正要转身，却瞥见茶几上的两个杯子――一个是见底的金在中的马克杯，一个是还剩半杯冷掉的红茶的一次xing纸杯。

    “今天谁来过吗？”

    “孝珠。”

    听到这个名字，郑允浩先是愣了愣，然后下意识的觉得金在中的反常应该与韩孝珠有关。

    转头看了正与郑智律说着什么的金孝在，见他没注意这边，郑允浩才轻声问道：“她今天来……说了些什么吗？”

    “你猜？”金在中俏皮的朝郑允浩眨了眨眼睛。

    郑允浩瞬间满脸黑线――猜？一点提示都没有，让他怎么猜啊？

    盯着郑允浩的脸，金在中抿着嘴，忍住笑出来的冲动。

    与金在中大眼瞪小眼的对看了好一会儿，郑允浩终于败下阵来，夸张的叹了一口气，转身进了厨房。

    看着郑允浩的身影消失，金在中终于憋不住笑出了声，眼角甚至泛起了泪光。

    “老爸，你在笑什么？”

    “金叔叔，你怎么了？”

    笑而不语，金在中身子前倾，将两个孩子抱进怀里，脸上的笑意久久不曾散去……

    简单平淡的日子继续着，如小溪流水般几乎没被人察觉。只有当在自己或郑允浩的头上发现一两根白发，或是面对金孝在才俯视到微微仰视，或是发现郑智律从原来的运动服、牛仔裤变成现在的裙子、小洋装的时候，金在中才会真正意识到时光的流逝。

    沈昌珉的女儿沈佳仁也已是个小少女，时不时来家里玩，拉着金孝在不放，“孝在哥哥”长“孝在哥哥”短的。而每次，金孝在都是一脸小小的无奈，郑智律则是装作没自己事的样子站在一旁。几个大人看在眼里，却只是微微笑着，从不点破，也不告诉他们应该怎么做比较好，而是让三个孩子自己去思考。

    终于，在沈佳仁12岁生日这一天，微妙的平衡被打破。事情的起因很简单，却也让大家愣在当场――金孝在正准备送上自己的礼物，沈佳仁突然抱住金孝在，并在他的脸上亲了一大口，说自己的生日愿望是长大后做金孝在的新娘。

    当时，除了郑智律怔了怔后装作若无其事的撇开目光，其他人都不约而同的将目光移到了当事人之一――金孝在的身上。本来就已经被吓了一大跳，又被一堆人盯着，金孝在觉得自己瞬间出了一身冷汗……

    “额……那个……佳仁啊……”金孝在将轻轻推开抱着自己的沈佳仁，后者却死死的巴在他的身上，说什么也不松开。

    “孝在哥哥不喜欢佳仁吗？”沈佳仁抬起头，泪眼汪汪的盯着金孝在。

    被沈佳仁用那样的眼神盯着，金孝在的冷汗冒得更厉害了：“我怎么可能不喜欢你？我……我是喜欢你，可是……”

    “既然孝在哥哥喜欢佳仁，那就是说孝在哥哥愿意等佳仁长大，让佳仁做孝在哥哥的新娘，对吗？”泪光闪闪，沈佳仁的眼里却渐渐泛起一丝希望。

    “额……那个……我是喜欢你，可是那个喜欢和你想的……不一样……”金孝在结结巴巴的说着，真的觉得自己快要死掉了……

    “喜欢就是喜欢，有什么不一样的？”沈佳仁撅起嘴，眼眶瞬间泛上更多泪水，眼看着就要夺眶而出。

    “你……你别哭啊……”金孝在觉得自己都快要哭了。

    金孝在下意识的看向郑智律，见她背对着自己，静静的盯着阳台外的花花草草。那一瞬间，金孝在忽然有种心底一痛的感觉，脑子却瞬间冷静了下来。

    轻叹了一口气，金孝在狠下心，硬是将沈佳仁推离自己，走向郑智律，轻轻牵起郑智律的手，这才发现她的手早已冰冷，且汗湿一片。那只手在自己触碰到她的瞬间微微颤了颤，扭头看见郑智律微微颤抖的睫毛，那只手却最终没有抽离。

    淡淡一笑，金孝在转头看向咬着下唇盯着自己的沈佳仁，深吸了一口气，开口道：“佳仁，我喜欢你，但是并不是男女之间的那种喜欢。我喜欢你，因为我当你是我的妹妹……”

    听到这些，沈佳仁好不容易忍住的泪水终于滑了出来……

    “佳仁啊，我们做一辈子的兄妹，好吗？”说完这些，金孝在朝沈佳仁露出温柔一笑。

    看着那笑容，又看了眼那两只十指相扣的手，沈佳仁缓缓低下头，静静的朝房间走去。

    沈昌珉的妻子朝大家歉意一笑，陪着沈佳仁进了房间，沈昌珉则留下来陪大家。

    “不去看看佳仁吗？”金在中用手肘碰了碰沈昌珉――虽然不能说金孝在做错了什么，但金在中还是觉得有点抱歉。

    “我沈昌珉的女儿才没那么脆弱呢！”沈昌珉哼了哼，然后淡淡一笑，拍了拍金在中的肩膀。

    那天后来的时间，金孝在和郑智律都红着脸不敢看对方，也不说话，木头人一样坐在沙发的两个角落。再后来，沈佳仁红着眼睛走出房间，大声宣告自己的初恋结束了，但将来一定会找一个比金孝在更好的丈夫。

    就这样，金孝在和郑智律正式在一起了，像当然几个大人开的玩笑那样。而沈佳仁也在三个月后带着自己的第一个男朋友回家了，沈昌珉对于自己女儿的早恋没发表任何意见，只是黑着一张脸吓唬那个小男生，如果敢欺负沈佳仁就死定了。不过，这就是后话了。

    从沈昌珉那儿回到家里，金在中就开了电脑和金俊秀视pin聊天，将那天发生的事情告诉了金俊秀，以及他身后坐在床上看杂志的朴有仟。

    听完整个事情后，金俊秀沉默了好一会儿，才小声的开口道：“那个，在中哥啊……”

    “什么？”

    “孝在是你的亲身儿子，对吧？”

    “噗！”金在中差点一口水喷了出来，还好险险的忍住了，“呀！金俊秀！你这说的是什么鬼话？！”

    “你先回答是不是吧！”

    “废话！当然是！”金在中擦了擦嘴角的水渍。

    “那……佳仁是昌珉的亲生女儿吧？”

    “嗯……正常来说，应该是的。”金在中想了想，回答道，脑海里却突然浮现沈昌珉龇牙咧嘴的样子，背后一阵阴风吹过……

    “那佳仁怎么可以喜欢孝在？”金俊秀激动的问道。

    “为什么不行？”金在中一脸黑线。

    “因为他们是亲戚关系啊！”金俊秀更加激动，海豚音都差点飙出来，“你不是昌珉的舅舅吗？那孝在和佳仁也是亲戚啊！既然是亲戚，佳仁当然不能喜欢孝在啊！更不用说要嫁给孝在了！”

    一段话吼完，一片静默……

    看着金在中那一脸呆掉的样子，金俊秀一脸自豪的笑笑：“哼！亏你们几个家伙还整天说我傻！这么简单的事情都没想到！”

    “那个……俊秀啊……”半晌，金在中开口道。

    “什么？”金俊秀依然笑得一脸灿烂。

    “我没告诉过你，我是家里的养子……吗？”

    一句话说完，再次静默……

    金俊秀眨巴着他的那双蝌蚪眼，转头看向朴有仟，而朴有仟正一脸无语的看着他：“不要告诉我，你不知道……”

    见金俊秀愣愣的摇了摇头，朴有仟叹了口气，继续翻手里的杂志。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十五章

如果，没有如果  第五十五章 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     努力回想了好一会儿，金在中才渐渐确定了，自己好像真的没有和金俊秀讲过这件事。

    自己是养子这件事，金在中从小就知道，因为养父母觉得他有知道的权利。而知道这件事的金在中并没有大家所认为的那样觉得多难过，相反，他觉得这一点都不重要，因为他有一对很爱自己的养父母，这就够了。至于他的亲生父母是谁，现在在哪里，他一点也不在乎。对金在中而言，他们只是两个素未谋面的陌生人而已。

    这件事没几个人知道，但金在中一直以为周围几个好友都知道，包括杨浦区、金俊秀和郑允浩。经过金俊秀这场闹剧，金在中忽然想到郑允浩应该也不知道这件事。

    那郑允浩为啥也没觉得沈佳仁不能喜欢金孝在？难道是因为沈昌珉一直叫自己“哥”，所以甚至不知道自己是沈昌珉的舅舅？

    为这事，金在中火车头一样冲进了郑允浩的房间，硬是将已经爬上床准备睡觉的郑允浩挖了起来。

    而郑允浩有些迷糊的听完金在中的噼里啪啦后，眨巴了两下小内双，点了点头说了句“我知道啊”。

    见金在中一脸惊讶的睁着大大的眼睛，郑允浩淡淡一笑，摸了摸金在中的脑袋，道出了缘由。

    郑允浩搬回这里后的第一个新年，由于金在中之前在电话里无意中和父母提到了郑允浩，两位老人便唠叨着让金在中趁着新年带金孝在和郑允浩、郑智律回家。两位老人很喜欢郑允浩，特别是金母，总是拉着郑允浩唠家常，而郑允浩也总是微笑着陪着老人家。而聪明乖巧的郑智律也很讨他们的欢心，两个老人家几乎已经将她当做自己的亲孙女般看待。

    之后金在中每次回家，金父金母都让金在中带郑允浩和郑智律回来。就在某次回金家拜访的时候，金母和郑允浩讲了金在中的真实身世。那还是金母唯一一次对外人将这件事，虽然金在中早就说过他不在乎，但两位老人还是觉得这是一件不能随便说出口的事情。看着郑允浩和金在中的相处，知道两人的关系很好，金母才将这件事告诉了郑允浩。

    金母是希望郑允浩在平时的生活中能替她和金父多照顾金在中，他虽然从小就很坚强很独立，不需要父母操心，但终归还是家里最小的孩子，又是十几岁的时候就只身一人到首尔为了自己的音乐梦想拼搏，金父金母总觉得对他有所亏欠。

    听着郑允浩的话，想到自己那已入土多年的父母，金在中还是忍不住红了双眼。

    静静的将金在中搂进怀中，就像过去二十多年那样。郑允浩一下一下轻轻的拍着金在中的背脊，给予他自己所有的温暖……

    “恭喜恭喜啊！”

    “谢谢谢谢！”

    前半句话，郑允浩和金在中今天听了不下100遍，而后半句，两人也说了不下100遍，但两人的脸上不仅不见不耐之色，而且还脸带红光，笑意盎然。

    今天是金孝在和郑智律的大婚之日，也难怪两位父亲心情这么好了。

    为了今天的喜宴，沈昌珉的头上不知多了多少白发。又不是她的宝贝女儿沈佳仁结婚，为何他会如此操劳呢？原因很简单，那就是当他知晓两人要结婚时一时高兴，随口说了句“你们的婚事，我包下了！”，之后就决定了他这段时间的忙忙碌碌。

    反观金在中和郑智律，可就轻松了多了――两位新人看婚纱，他俩坐在一旁帮着选样式，但婚纱店却是沈昌珉四处打听联系来的；两位新人写喜帖，他俩窝在一边帮着挑款式，但印刷和寄送却是沈昌珉一手包办的；就连今天的喜宴，他俩也只需和两位新人一样将自己打扮好，站在门口迎接来宾动动嘴就行，沈昌珉却是一会儿和司仪确认流程，一会儿和厨师商量调整菜色，一会儿给摄影师摄影师送烟，一会儿安排来宾入席，忙得头顶生烟，连喝口水的时间都没有……

    事后沈昌珉指着金在中和郑允浩的鼻子狂吼，说哪有他们这样的父亲，而两人则只是相视一笑，说了句“谁让你当初自己揽事上身的？”，将沈昌珉堵得直翻白眼――当然，这些都是后话了。

    身为堂堂的第二大股东，沈昌珉本没必要每件事都自己亲力亲为，一句话吩咐下去，自然有人会将事情做好。但想着金孝在和郑智律是自己看着长大的，沈昌珉便狠下心来，什么都自己做，只希望两人婚后的日子甜甜蜜蜜、圆圆满满。

    今天的伴娘无疑是沈佳仁，而伴郎则是沈佳仁的男友，也是金孝在大学期间的舍友。直到那时沈佳仁揽着他男友的手臂出现在金孝在的面前时，金孝在才知道自己这个舍友早就暗恋沈佳仁多年，只因知道她喜欢的人一直都是金孝在，出于兄弟之情，便没有将自己对沈佳仁的心意对任何人说过。后来一次在街上与许久未见的沈佳仁偶遇，听她说起失恋的事情，他才终于鼓起勇气大胆追求沈佳仁，最终美人入怀。

    斜眼瞟了眼一旁小声打情骂俏的伴娘和伴郎，金孝在轻松一笑，一手搂过妻子，在她脸上轻轻亲了一口，看着她嗔怪的眼神和脸上浮起的淡淡红晕，露出幸福的笑容。

    “我们没来晚吧？”

    听到背后那熟悉的沙哑声音，金在中微微弯起唇角，回过头：“俊秀，有仟，你们终于来了！”

    “我们可是一下飞机就飞奔来了，连行李都还没来得及找个酒店放下呢！”说着，朴有仟还证明似的晃了晃手里拉着的行李箱拉杆。

    “住什么酒店啊？难得回来，当然住我们家啦！”金在中碰了碰身旁的郑允浩，“允浩，对吧？”

    郑允浩闻言微微一笑，点了点头。

    “哟！还‘你们家’呢！”朴有仟白了一眼，“就没听过还有岳父大人和公公大人一起住的，你俩还真是创了先河……”

    听着朴有仟的话，金在中狡黠一笑：“话说回来，你们什么时候请我俩去‘你们家’玩啊？”

    朴有仟闻言知道自己被反将了一军，但神色不变，大大咧咧的揽过金俊秀的肩膀，一如年轻时那样，“随时欢迎你们来参观~”

    金俊秀则一巴掌拍下朴有仟挂在自己身上的手臂，扭过头瞪了他一眼：“都快过半百的人了，怎么还这么长不大！”

    听到金俊秀的话，朴有仟忍不住扑哧一声笑了出来，以高出金俊秀一点点的身高小小的俯视他：“就你？有资格说我？”

    “我……”

    “啊！那个！”知道两人又要开始拌嘴，郑允浩忙打断两人，有点生硬的换了个话题，“这次回国打算留下多久？”

    “干嘛？急着赶我们回美国吗？”明知道郑允浩不是那个意思，金俊秀还是撅起了嘴，和二十几年前一样，一点未变。

    “怎么可能呢？”郑允浩笑了笑，“我只是觉得，你现在已经淡出了圈子，只是偶尔接几场音乐剧，平时基本都在家里写歌，和有仟一起经营你们的服装店，没什么必要继续留在美国。写歌回来也能写，服装店也能搬到这里开。大家都老了，还是回来安享晚年比较好。”

    “对啊。”金在中顺口接道，“而且你当初不回来主要是因为金阿姨唠叨你结婚的事让你觉得耳根子清净不了，现在俊浩哥已经生了两个孩子，阿姨也不烦你了，你也不用再躲在国外不回来了。”

    被老妈逼婚这种事被金在中当众说出来，金俊秀瞬间红了脸，用力的扯着金在中的衣袖，不久连脖子根和耳朵都红得发烫。

    其他三人看着他这孩子气的反应，都忍不住哈哈大笑起来。

    笑声吸引了沈昌珉，走过来才知道朴有仟和金俊秀来了，五个人围在一起，聊得很开心，彷佛回到了二十几年前……

    金孝在和郑智律结婚后就搬去了新房，朴有仟和金俊秀则拖着行李箱老实不客气的住了进来。美国那边的事情，朴有仟和金俊秀已经整理的差不多了，就差在首尔这边买个房子了。因为买房子这事急不来，两人便先来金在中这里借住。沈昌珉也偶尔趁着空闲来这里凑热闹，嚷嚷着肚子饿的样子依然是当年那个青葱的少年。

    五个人一起的日子，让大家不禁回想当年，感慨甚多。时而捧着热茶晒着太阳，聊着将来，谈着过去，不觉时光的流逝……

    最终，朴有仟和金俊秀的房子没有买成，而是在那个房子继续住了下去。

    金在中和郑允浩的五十大寿是一起办的，毕竟只相差十天，而且两人的朋友圈也差不多，便无须再麻烦一次。大寿来临的前几个月，金在中就整天撅着嘴，可怜兮兮的说什么自己居然真的半百了。可那表情哪里是一个半百老人应该有的？眨巴着依然水灵的大眼睛，小小的嘴微微向上撅着，发出“嗯~~~”的声音，不禁让郑允浩感慨这个人怎么都不会老。

    郑允浩虽然也没什么太大变化，但好歹长了些皱纹，可金在中的脸上几乎找不到岁月的痕迹。不过说他完全没有变化倒也不是，头上还是有长了几根银发，虽然不多；眼角有了些细纹，但不仔细看根本看不出来；年轻时的肱三头肌、胸肌和腹肌因为近年膝盖旧伤复发停止锻炼身体而全都消失不见了，但还是没有一丝赘肉，人变得更加清瘦，但脸色红润气色很好。就像二十几年前金在中在综艺节目里承诺的那样，他没有让自己长出大肚腩。

    每次金在中拿着永远不变的HelloKitty镜子研究自己的脸时，郑允浩就孩子气的嘟起嘴，用撒娇的声音说“哎~我真的老了，满脸皱纹了~”。每当那时，金在中都会放下手中的镜子，双手捧起郑允浩的脸，一脸认真的说“哎一古~wuli允呐就算满脸皱纹还是这么帅~”。这种肉麻的场面同住一栋屋子的朴有仟和金俊秀早已见怪不怪，原本还会起一身鸡皮疙瘩，现在淡定的连眉毛都不抬一下…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十六章（尾声）

如果，没有如果  第五十六章（尾声） 
作者:通通   
 
 
        
        
 
   
 
 
     郑允浩和金在中五十大寿那一天，一切都办的很简单，其实也就是大家聚在一起吃个饭。现在的人都长寿多了，五十岁也才半个辈子而已，不像过去是件多大的事儿。

    那天来了挺多人，当然包括郑父郑母。

    对于郑允浩再次和金在中同住，郑父郑母这一次并没有说什么，可能觉得自己连孙子都有了，郑允浩也早已是个几十岁的人了。很多事情，他们不想再去想，也不想再去干涉。

    当知道郑父郑母是郑允浩的父母时，金在中的八个姐姐显得很高兴，有些激动的握着他们的手，感谢他们养出了郑允浩这么一个好儿子，将金在中照顾的这么好。面对将自己围在中间的八个金家姐姐，郑父郑母显得有点局促，更在她们表示感谢时不约而同想到了许多年前的那一个傍晚，不禁有些愧疚。

    郑父有些尴尬的撇过头，正巧看见郑允浩和金在中站在一起，不知道在说些什么，四目相对，微微笑着。回过了头，郑父不禁叹了一口气――当年，是不是真的错了？

    大寿刚过完，郑允浩就想检察院申请了提前退休。

    对于郑允浩的决定，大家觉得很讶异――郑允浩才刚当上市检察院的检查长不久，事业很顺利，身体也很好，根本没必要这么早就退休。而对于大家的疑问和不舍，郑允浩只是淡淡一笑，说了句简简单单的话――“剩下的日子，我想为自己而活”。

    听了这句话，大家都是一头雾水的样子，包括朴有仟、金俊秀和沈昌珉，除了金在中――闻言，他只是与郑允浩默默对视，然后了然一笑。

    而更让大家瞠目结舌的是，就在郑允浩办好提前退休的各项事宜的第二天，他和金在中两个人一起消失了。

    之所以说是“消失”而不是“失踪”，是因为两人留下了一张纸条，虽然纸条上只有短短的一句“安好，勿念”，而右下角是两人的签名。

    那天早上，一觉睡醒的朴有仟和金俊秀在餐桌上发现了这张纸条，脑子瞬间当机，过了好一会儿才想起应该通知金孝在和郑智律。

    急急忙忙赶到别墅的金孝在和郑智律看着手上的纸条，一时无言……

    就这样，郑允浩和金在中从大家的生活中彻底消失了。

    而少了郑允浩和金在中的屋子，让朴有仟和金俊秀觉得多少有些伤感，没多久就买了另一栋别墅，从那个屋子搬了出去。

    从此，除了金孝在和郑智律会时不时回到这个屋子打扫卫生，这里再没有人的气息。

    直到几个月后，郑允浩和金在中才终于联系了大家。电话中，他们只是简单的说着他们很好，不用担心。也让大家不要通过电话号码去找他们，他们很享受现在的生活，不想被打扰。

    郑父郑母还是有些担心郑允浩，让郑智律和金孝在去找他们。但郑智律和金孝在商量后，还是决定尊重他们父亲的决定。最终，郑父郑母拗不过他们，也只好作罢。不过好在郑允浩每周都会给他们打电话，渐渐的，两位老人便不再那么不安了。

    一年后，郑智律怀孕了，郑允浩和金在中才终于现身。但他们只是呆了两天，看看郑智律，嘱咐金孝在应该注意的事情，回郑家陪了陪两个老人，找朴有仟、金俊秀和沈昌珉出来聚了聚，最后回到了那个屋子。然后第三天的早晨，两个人又一次消失了。

    之后，郑智律生孩子的时候，孩子满月酒的时候，或者过年的时候，有人过生日的时候，郑允浩和金在中就会回来住两天。留下时间最长的两次，是郑父郑母去世的时候。身为家里的长子长孙，郑允浩包揽了两位老人所有的后事，即使再累都不让其他人帮忙。所有事情结束后，郑允浩捧着父母的骨灰，和金在中一起回了他们现在的家。

    渐渐的，大家习惯了两人的突然出现和突然消失。

    郑允浩和金在中一直没有告诉别人他们现在的住址，直到金在中八十岁生日的前两天，才给沈昌珉打了一个电话，告诉了他一个地址。

    两天后，沈昌珉带着朴有仟、金俊秀和金孝在、郑智律以及他们即将二十岁的曾孙，按照金在中给的地址，来到了离首尔三个多小时车程的一个海边小村庄。

    在一栋小屋子前停住了脚步，半晌，沈昌珉走上前，轻轻敲了敲门。不久，传来一阵缓慢但匆忙的脚步声。接着，门吱呀一声打开了，满脸皱纹的郑允浩就这样出现在了大家的眼前。

    看着门外自己的家人和朋友，郑允浩一时有些感慨，顿了顿，才笑着说了声：“来了？”

    然后，郑允浩回过头，朝身后喊道：“在中啊，出来看看是谁来了？”

    头发灰白的金在中穿过小院子走了过来，围着围裙，脸上是满满的笑容：“大家都来啦？赶紧进来。”说完，金在中还用手肘碰了碰郑允浩，翻了个白眼，“你让让啊，挡着门大家怎么进来？”

    郑允浩有些憨的笑笑，不好意思的挠了挠头，挪开身子让大家进来。

    “你们快进来休息一下，开了这么久的车一定累了。”金在中说着转身往回走，“你们先坐着聊聊，我去准备午饭。乡下没什么好吃的，但好在都很新鲜，首尔啊肯定吃不到这么新鲜的！”

    “爸。”郑智律叫住金在中，伸手脱xia他的围裙，“还是我来做吧，你和我爸陪大家聊聊。”

    笑着点了点头，金在中将围裙递给郑智律。郑允浩走过来，轻轻扶着金在中走进了大厅，在椅子上坐下。将毯子在金在中的膝盖上盖好，郑允浩拿了个装好热水的热水袋给金在中捂着，然后在他身边的椅子上坐下。

    大家围在大厅里坐着，随意的聊着。

    聊天的时候，金孝在随意的观察着周围，瞥见大厅的角落有一个小小的茶几，上面有一个玻璃花瓶，里面插着一支已微微盛开的白百合。

    聊了一会儿，大家提出想到处看看，金在中便和郑允浩互相搀扶着，带着大家到处走走。他们逛了小院子，看着金在中带着淡淡的笑意，给他们讲着他种了哪些蔬菜和水果；也逛了屋子的天台，看着郑允浩轻轻抚摸着那张不大的秋千，讲着乡下夜晚的星空是多么美丽。

    中午，大家围在一起吃着饭，只是金在中亲手种的蔬菜、清晨两人去市场买回来的鱼虾以及邻居大婶送的鸡和鸡蛋，大家却吃的很香。

    饭后，郑允浩和金在中带着大家到附近走走。两人依然互相搀扶着，慢慢的走着。他们时不时和碰到的熟人打着招呼，时不时讲着在这里的生活，一会儿指指旁边的山，一会儿望望不远处的海。从始至终，他们的脸上都带着平静安详的笑容，看得大家心底都不禁一暖。

    晚上，大家又围在一起吃了火锅。吃完火锅，金孝在将从首尔买来的大蛋糕捧了出来。

    看着蛋糕上插着的两个“80”蜡烛，金在中和郑允浩双手合十，轻闭双眼，默默的许下他们的心愿。然后，两人同时睁开眼，相视一笑，深吸一口气，吹灭了蜡烛。

    因为小屋子的房间不够，大家只好当晚赶回首尔。

    门口，大家和金在中、郑允浩一一拥抱告别。郑智律忍不住哭了出来，其他人虽然没哭，却也都湿了眼眶。金在中和郑允浩从头到尾都保持着微笑，眼角闪着的泪光却泄露了他们的不舍。

    最后，大家上了车，扬尘而去。

    车后，金在中和郑允浩缓缓的挥着手，却久久没有停下。直到车子远的两人已看不见，才依依不舍的放下早已酸涩的手。

    抬起手，郑允浩替金在中轻轻拭去脸上不知何时滑过的泪水。金在中淡淡一笑，抬起手，覆上郑允浩的手，缓缓闭上了眼，唇角却依然微微上扬着。

    许久，金在中睁开眼，牵着郑允浩的手，慢慢走进了屋子……

    想着两位父亲年事已高，金孝在和郑智律曾多次劝金在中和郑允浩回首尔养老，但没有悬念的被两人拒绝了。虽然心里担心，但是金孝在和郑智律和多年前一样，还是选择尊重两位父亲的决定。

    几个月后，在那个小屋子里，金在中和郑允浩躺在床上，永远的沉睡了。

    当金孝在和郑智律赶来时，只来得及看到两位老人握着彼此的手，静静的躺在那里，脸上是凝固了的淡淡微笑。

    看着那两个睡着般的人，金孝在搂着早已失声痛哭的妻子，最终还是忍不住哭了出来。

    那天早上，还在睡梦中的金孝在和郑智律被突然响起的电话铃声吵醒了，一接起电话就听到郑允浩淡淡的说了句“在中走了”。

    挂了电话，金孝在和郑智律连洗漱都没做，随便套了件外套就赶了过来，没想到不仅没看到金在中最后一面，连郑允浩都一句话没有留下就这么随着金在中去了……

    按照郑允浩生前的意思，金孝在在那个小村庄的一座山上，将郑允浩和金在中葬在了一起。

    两人出殡那天，天气很好，阳光灿烂，暖洋洋的洒在墓碑上。明明最近几天总是下着绵绵细雨，今天却反常。

    大家清一色穿着黑色的服装，沉默的看着眼前的墓，久久无声。

    最后，大家一一上前，为沉睡的两人送花。

    人群渐渐散去，最后只剩下六个人。

    金孝在牵着郑智律和儿子静静的站在偏远的地方，朴有仟、金俊秀和沈昌珉则站在墓前。

    来的所有人中，明明他们六个是金在中和郑允浩最亲近的亲人和朋友，却是在场人中唯一没有哭的六个人。虽然看得到眼里抹不去的悲伤，唇角却似乎带着若有似无的笑意。

    最后的最后，朴有仟、金俊秀和沈昌珉转过身，朝金孝在三人淡淡一笑。

    六人静静离去，没有回头。

    但最后一刻，金孝在还是忍不住回过了头。

    墓前，摆满了白菊花，却有一支白百合插在一个玻璃花瓶里，静静的倚着墓碑，在微风中轻颤……

    ――正文部分完（未完待续）

    BY：domi通通



    番外：最后一页

    葬礼结束后，将近晚上8点钟，我们才身心俱疲的回到家，智律随便做了点东西，我们全家吃了一顿无比安静的晚餐。

    吃完饭后，智律进了浴室洗澡，儿子则进了房间。顿时有种莫名的无力感从我脚底浮起，我有些疲惫的捏了捏鼻梁，走进书房。抬头扫过一排排整齐摆放着的书，最后我的目光还是停留在书架阴暗角落里的那本日记本上。

    一动不动的站了很久，直到传来智律洗完澡走出浴室的声音，我才渐渐回过神来，动了动有些麻木的双腿，伸手从书架上取下了那本日记本。

    “孩子他爸，你也去洗个澡，今晚早点……”

    门口传来智律戛然而止的声音，我转过头，看着她有些悲伤的脸，而她的双眼则定在我手中的日记本上。

    许久，智律收回目光，抬起眼，朝我淡淡的弯起唇角：“我先睡了，你也早点休息。”

    “嗯。”

    我点了点头，看着她的身影消失在门口。

    关了书房门，打开书桌边的台灯，我在书桌前坐下，抚了抚那日记本陈旧的封面，轻轻翻开第一页。

    这本日记本是父亲和郑叔叔去世那一天，我和智律赶到那栋乡下的小屋子，在他们躺着的那张床旁边的床头柜上发现的。

    翻了翻，才知道这是一本日记，郑叔叔写的日记。

    日记本第一页上方写着的日期，是父亲和郑叔叔消失的那一天。日期下，是日记的内容，只有简简单单的几个字――“第一天”。明明只有这短短的一句，每一次看到，我总是会将目光停留在上面很久很久。

    手指缓缓的动着，轻轻的翻过一页又一页。

    每一篇日记的内容都简单到不行，基本上都只有两三句话，有时甚至就只有一个简笔画的表情。要不是认得那是郑叔叔的字迹，我真的会以为那些搞怪的表情是出自父亲的杰作。

    因为日记都很短，每一页上都记录着好几天的事情。三十年的过往，就浓缩成了这么一本并不太厚的日记。

    日记里记录的也都是些琐碎的事，不是“今天的晚餐是我最爱的炒年糕，在中的厨艺还是这么棒”，就是“我们种的番茄今天开花了，在中蹲在那里挑逗消化的样子真可爱”。但始终不变的是，几乎每一篇日记里都会出现父亲的名字。

    从父亲和郑叔叔去世到今天，这本日记不知被我翻了多少遍，但每一次看都会有不同的心情。翻着日记本，就像是陪着他们一起走过了不长不短的三十年，明明就只有这么一本日记而已……

    越翻到后面，字迹就越生硬。

    郑叔叔的字就像当年父亲说的那样，工整但并不漂亮。看着那一个个字，我的脑海里常常会浮现郑叔叔坐在桌子前，在日记本上留下一笔一划的样子，表情是那么认真，唇角也一定微微上扬着。

    字迹会变得生硬，应该是因为年纪渐渐大了吧……

    但即使如此，宁愿用力到每一笔都几乎穿破纸张，也不愿意让自己的字变得潦草吗？

    想到这，我不禁叹了一口气，心底却渐渐升起一丝敬佩。

    到后面，即便只是写着那短短的日记，对于一个即将八十岁的老人而言，应该也是挺吃力的一件事。看着那一个个连续的日期，我曾经想过究竟是什么，让郑叔叔坚持写了整整三十年的日记，那可以说没有内容的日记。但是后来，我懂了，当我看到最后那一篇日记的时候……

    不知不觉，已经将近12点，而手中的日记本也翻到了最后几页。

    翻页的手下意识的停住了，因为我知道下一页就是那最后的日记。

    抬起手扶了扶微微滑下的老花镜，我将日记翻到了最后。

    那是郑叔叔所有的日记当中唯一写满一页的一篇，或者说，唯一写满整整3页的一篇……

    字迹依然声音，每一个字也依然在下一页留下深深的痕迹。

    已经读过很多次了，我依然固执的一个字一个字的看着，生怕漏过任何一个字，甚至是一个标点符号。

    “现在是晚上10点22分，窗外已是一片宁静，连小虫子的O@声都听不见。

    在中已经睡了。今晚他睡得特别早，还不到9点就说自己困了。可是等到他上了床，却又突然说不想睡了，真让人哭笑不得。

    躺在床上，他轻轻的握着我的手，念叨着想去钓鱼。于是我和他约定了，明天一起来，就陪他去钓鱼，虽然他每次都没有耐心等到鱼儿上钩。

    今晚在中的话特别多，虽然他一直都很多话，但今晚却有一种想要将所有的话一次性说完的感觉。看着他好几次困得连眼睛都只剩下一条细长的缝，我不禁莫名的心疼起来。

    最后，我不忍心，让他休息一会儿，换我说。他很乖的点了点头，往我这边缩了缩身子，唇上挂着淡淡的微笑。

    让他休息的目的是达到了，我却一时之间不知道要说些什么，只好跟他聊我的童年。其实那些记忆连我自己都不记得讲过多少遍了，但是在中还是很喜欢听。明明是已经听过无数次的糗事，每一次他都还是会笑到眼角泛起泪光。

    我从童年讲到少年，从成为检察官讲到与他的相遇。在中最喜欢听的就是与他有关的记忆，大大的眼睛总是那样水灵灵的看着我，有的时候弄得我都有点不好意思。

    说到在中，他似乎从来都没有变过，永远都是我第一次看到他的那样。明明只是一张没有生命的海报，我却怎么也无法将目光从他的身上移开。

    第一次真正与在中相遇的时候，只有我知道自己究竟有多紧张。双手都汗湿了，脸上却依然是淡淡的微笑。我想，连在中都不会知道当时的我心跳有多快，就像是一个遇到偶像的小男孩。

    我永远都不会忘记，那次签售会，我与在中四目相对的瞬间，那类似于一见钟情的悸动……

    我曾经想过，放下一切，只牵着他的手。但我不是一个人，我不能自私的只为了自己而活。所以，当雅拉提出结婚时，虽然我犹豫了，却还是为她戴上了结婚戒指。

    回想我的一生，最对不起的人就是雅拉。

    我知道，她爱了我一辈子，我能给她的却只是短暂的婚姻。我也知道，很多东西她不奢求，但更清楚，不奢求不代表就能比其他人更能得到幸福。虽然她临终时说她很幸福，但这无法减轻我的愧疚感。

    如果可以，我希望能给她她想要的幸福。

    但是，我给不了……

    其次，就是我的父母。

    前五十年，除了因为在中和父母闹僵的那段时间，我是他们眼中的乖儿子，也知道我是他们心中的骄傲。在遇到在中之前，我没觉得按照他们的希望一步步走下去有什么问题。

    但是，我遇到了在中。

    在中就像小小的一滴水，却在我的心里荡起一阵阵涟漪。因为他，我第一次有了即使放弃一切也想要拥有的东西。

    但是，我是郑允浩，我有生我养我的父母，我不能因为自己而丢下他们不管。

    所以，人生的前五十年，我依然循规蹈矩。

    但是，五十年后的人生，我希望我能自私一次，做那个我所希望成为的郑允浩。

    不顾一切的带着在中消失，我知道我还是伤了父母的心，但我不后悔。

    一半多的人生，我已经给了爱我的人，之后的人生，我希望能给我爱的人。

    在中，一直想对你说一声“谢谢”，谢谢你愿意陪在我身边。

    啊~不知不觉居然已经12点多了~

    对了，家里的那支白百合快谢了，明天得记得去院子里摘一枝新鲜的。

    晚安，在中。”

    终于看完最后一个字，我轻轻合上日记本，眨了眨眼睛，才发觉双眼酸涩不堪。

    站起身，将日记本插回原来的角落。

    关了台灯，离开书房，轻轻关上书房的门，书房再一次回归黑暗与寂静。

    那天晚上，我做了一个梦。

    梦里，我又一次看到了那一片白百合……

    那是郑叔叔在院子角落里种的一小片白百合……

    父亲最喜欢的白百合……

    ――全文完

    BY：domi通通


