
《霄青梦回+番外》作者：青冥倩影（晋江2012-03-17完结）

文案：

如果，云天青拥有数千年后的记忆，一切是不是就会不同？！


内容标签：穿越时空 情有独钟 重生 天作之和

搜索关键字：主角：玄霄×云天青 ┃ 配角：各种原创・・・ ┃ 其它


　　魂归

　　忘川
　　“师兄。”云天青看着几步开外的玄霄喊到，眉眼弯弯，澄澈透明，如同很多年之前，两人初见时一样。
　　玄霄一时有些恍惚，不过几乎立刻就清醒过来，冷漠的道：“云天青，天河求我来见你一面有什么要说的便说吧。”
　　“师兄，当年离开琼华之后，我想了很多，当年之事计较起来终是我和夙玉对你不起。只是我们那时也是无力再改变什么。夙玉能放下心结转世轮回，这一声对不起只有师弟能说与你，前尘往事，天青只求师兄也能放下，原谅天青。”云天青看着玄霄诚恳的道。
　　玄霄嗤笑一声：“当年之事于吾不过是陈年旧事，你云天青又怎值得我费心来恨你。”
　　“师兄能这般想天青便也在没有什么遗憾了，天青就此拜别。”
　　云天青郑重的施了一礼，魂体便渐渐消散在天地间。
　　玄霄盯着那空无一人的忘川河畔，脸色阴晴难辨，直看得侯在一边的阎王心惊胆战，终还是一挥袖离开了地府。
　　云天青是从梦中突然惊醒的，窗外繁星灿烂，正是深夜，他瞪着天花板，熟悉到让他觉得陌生的房间，以及耳边平稳轻浅的呼吸声让他下意识闭住气，不敢稍动。
　　“怎么，你想把自己闷死？到真是稀奇的死法。”平淡冷漠却极悦耳的声音吓得云天青一哆嗦，一口气呛在嗓子里，猛地咳了起来。
　　一杯水递到面前，云天青忙接过来喝下去，才缓过气来。“谢谢师兄。”云天青端着杯子尴尬的想找个缝钻进去。
　　玄霄奇怪的看了云天青两眼，大约觉得这个师弟居然也会觉得尴尬，淡淡的开口：“不必，你若能少惹些麻烦便足够了。”说完便躺下不再理会他。
　　干笑了两声，云天青也躺了下来，却怎么也睡不着，刚刚那个梦，那真的是梦吗？云天青不由疑惑有哪个梦能记得这般清楚，好像刻在了自己灵魂的深处，那无尽的悲伤与悔恨，千年等待的孤寂和苦涩，还有，那个和身边躺着的这个人很像有好像不像的玄霄。
　　云天青微微侧过头便看到玄霄安睡的侧脸，俊美绝伦的五官，眉间是与生俱来的朱砂印，却不会显得阴柔，一头长发是墨般的色泽而非“梦”中妖异的色。
　　若那“梦”是真的，是不是这个人真的会冰封十九载，而后又被囚东海千年，因为那些本是别人强加给他的贪念和责任？

　　禁地

　　一夜未睡，天光初透，云天青就轻手轻脚的爬起来，鬼鬼祟祟的出了房间，没有注意到身后那双疑惑的眼睛。
　　按着“梦”里的记忆，云天青穿过承剑台，尽直向禁地而去。
　　站在禁地门前看着紧闭的石门，云天青脸上一阵红一阵白，他心急着来确认梦中之事是否属实，却忘了自己并没有灵光藻玉，这个时候连玄霄都还不知道这东西的吧。
　　“云天青。”咬牙切齿的声音在身后响起，云天青可以轻易的辨认出那声音里的怒气，心头一凉，硬着头皮僵直的转过身，冲着玄霄干笑两声：“早啊，师兄。”
　　玄霄冷笑了一声：“擅闯禁地，给我滚到思过崖思过三日。”
　　“不要啊，师兄，三天我会饿死的，我错了，师兄你消消气。”云天青面如菜色的道。
　　“废话少说，你是自己去还是我压你去？”
　　“我自己去，我自己去。”云天青忙道，又低声抱怨：“啊，我现在还饿着呢。”又瞥见玄霄额上的青筋和已经搭在剑柄上的手，立刻改口：“我这就去，这就去，师兄你别激动。”
　　看着云天青逃似的离开，玄霄冷哼了一声，自己居然会以为云天青这个家伙会早起用功，真是傻到家了。

　　改变

　　入夜，玄霄气也消的差不多了，想到若是真让云天青饿着肚子不知道他会干出什么事来，从厨房拿了两个馒头向思返谷去。
　　思返谷的景色是极秀丽的，云天青上山后玄霄倒是常来这里了，昆仑山上的星空璀璨夺目，仿佛触手可及，再加上思返谷的景色实在是个让人流连忘返的地方。不过，玄霄现在却没有半点欣赏的心情，一进思返谷玄霄便嗅到空气中浮动的醇郁酒香。
　　“云！天！青！你又从哪里弄来的酒t_s”
　　“啊～师兄，你要不要尝尝，这可是师弟我亲自酿的蜜酒啊。”醉眼朦胧的云天青不怕死的问到。
　　玄霄握在配剑上的手紧了又松，松了又紧，终于是压住一剑劈了某醉鬼的冲动。也知道和喝醉了的人没什么好说的，扔了云天青怀里的酒坛子，把人从地上拎起来。云天青也没挣扎，接力乖乖的跟着玄霄走，只是一边嘴里还感慨着可怜了一坛美酒。
　　把云天青拎回弟子房扔到床上，玄霄倒了杯茶给云天青灌下去。云天青被呛的说不出话来，难得的安静了一会。
　　正当玄霄以为云天青已经睡着，而在考虑自己是不是打坐一个晚上的时候（他是绝对不会和一个醉鬼睡一张床的！）听到云天青问：“师兄，问道飞升是不是真的很重要？”
　　玄霄看了云天青一眼，考虑他是不是中了什么邪术，简练的吐出两个字：“自然。”
　　“比什么都重要？如果，师兄，如果升仙的代价是失去最重要的人，你也不会放弃吗？”
　　“云天青，你又胡思乱想些什么？寻仙问道凭的清心苦修，休要再胡言乱语。”
　　“是了，师兄还不知道，不知道多好，什么都不知道才好。”云天青喃喃自语，说着说着渐渐没有了声息。
　　玄霄看过去才确认他是真的睡着了，只是这个无论何时都笑呵呵的家伙却在梦中眉头紧锁。云天青，云天青，他似乎从没有好好认识过这个入派以来就喜欢缠着自己的师弟。

　　・・・

　　那日云天青彻底清醒时发现自己躺在弟子房的床榻上，玄霄不在，桌子上放着一碗香甜的白粥和几个馒头，云天青这才觉得自己已经饿得头昏眼花了。爬过去飞速扫荡了所有食物，云天青才开始思考自己怎么从思返谷回来的，依稀记得似乎是师兄去找过自己。难道是师兄把我带回来的，惨了惨了，喝酒被抓到，不知道师兄会怎么罚他。而且，自己好像说了什么，到底是什么，总觉得很重要的样子。
　　还没等云天青想清楚，门便被人推开了，一个十五六岁的少女探头进来，明眸皓齿，古灵精怪，一看便知又是一个不安分得主。
　　看到少女探头探脑的样子云天青哼了一声：“要进来就进来，不进来就出去。”
　　“嘿嘿o∩_∩o，天青师兄。”夙莘讨好的喊了一声：“听说你生病了，我可是特地来看你的。”
　　“生病？谁说我生病了？”云天青怒，不带这么咒人的，要让他知道是谁……
　　“是玄霄师兄说的，难道不是？”夙莘一挑眉。
　　“咳，咳，是师兄说的啊，当然，当然是了，我可是病的不轻啊T_T”
　　“切，骗鬼去吧，你根本没生病。不过我不会告发你的。”
　　“小师妹，你真是好人。”云天青夸张的喊到。
　　“我当然是好人。”夙莘得意的说：“只要你告诉我你怎么让玄霄师兄帮你说谎的，我就不告发你。”
　　“这做好人怎么还有讲条件的？！好吧，好吧，我跟你说，你只要可怜兮兮的看着夙瑶师姐，再撒撒娇，她肯定偏袒你。”云天青一脸高深莫测的说。
　　“真的？”
　　“当然是真的，师兄我什么时候骗过你。”
　　“哈哈，我走了，天青师兄你好好养病啊。”
　　“臭丫头，跑的倒快。”
　　“装可怜？撒娇？”冰冷冷的声音。
　　“师，师兄，我开玩笑的，就是逗逗夙莘那个小丫头。”云天青冷汗直冒的配笑。
　　玄霄也没在追究淡淡的说：“既然醒了就给我接着去返思谷思过。”
　　“不是吧，师兄，我身体不舒服，等明天，明天再去好不好。”云天青苦着脸，心道好歹给他点准备时间，偷渡点东西进返思谷再说。
　　“废话少说，要是再让我发现你在返思谷喝酒，你就给我去抄书。”
　　“师兄我可不可以问一句，抄的是什么？”云天青小心翼翼的问。
　　“《道德经》，一百遍。”玄霄云淡风轻的开口，看到某人被打击到的样子好心情的勾了勾嘴角，看这个不正经的家伙吃瘪，让人心情很好。
　　云天青被罚去返思谷，玄霄也没有再让他饿着，很准时的送了吃的过去，虽然只是馒头和粥，云天青却依旧很高兴的全部扫荡干净，没办法，饿了的时候就算一向挑剔的云天青也顾不得再计较了。
　　那之后云天青和玄霄的关系好了很多，当然这是玄霄单方面的转变，云天青对玄霄向来缠的紧。不过这种转变的最大原因还是云天青这个修炼上三天打渔两天晒网的家伙终于知道用功了，虽然还是喜欢把琼华上下搅得鸡犬不宁，但他的进步玄霄却是看在眼里的，不自觉的对这个家伙放纵了许多，有时还会帮他打打马虎眼，就连掌门长老们对他的一些小打小闹也是睁一只眼闭一只眼。

　　流年

　　当你希望时间过的慢一些是，时间总是不愿如你意的飞快溜走，就好像云天青，他希望时间永远停留于此，在琼华，和玄霄在一起，招猫逗狗，时不时修炼一下，一切平和的如同世外桃源。只是不经意间转身，三年已过，他和玄霄都已不再是少年。玄霄修为日深，越发的冷漠威严，似乎只有和云天青在一起时才有些人情味（而且绝大多数情况是被气的s_t）。云天青也不再只是当年只会惹祸的混世魔王，而是琼华除长老之外玄霄之下第一人。
　　“天青。”玄霄站在凤凰树下看着抱着酒坛子呼呼大睡的男子颇为无奈，不管说几次罚几次这个家伙也是不会收敛的吧。
　　“唔，师兄，你练完剑了？”云天青打了个哈欠，抱着酒坛子不乐意起来。
　　“嗯。”
　　“哎，师兄，要不要尝尝这酒，这可是我特意跑到寿阳买的蜜酒。”云天青伸手拉玄霄的衣角，玄霄也就顺势坐下来，却没去喝那酒。
　　“你昨夜夜不归宿就是跑去寿阳了？”
　　“是啊。这蜜酒啊，我喝来喝去还是寿阳的最正宗。师兄你不爱酒真是可惜了。”
　　“你本就体寒畏冷，这就还是少喝的好。”玄霄冷冷瞪了他一眼。
　　“不行不行，不让我喝酒，我宁愿跑路。”云天青连连摇头。
　　“你胡言乱语些什么。”玄霄沉下脸来，死死盯着云天青。
　　“我不过是开玩笑的，师兄你怎么生气了？”
　　半饷，玄霄脸色才缓和了些：“以后，莫要再开这种玩笑了，你若想喝酒我陪你去就是。”
　　云天青笑起来：“师兄，你可不能反悔啊。”
　　“你若不再起那心思我自然不会反悔。”玄霄看着云天青，目光深邃的让云天青看不明白。
　　“好，一言为定。”只是，师兄，这世上有些事，并不是由得自己的。
　　“一言为定。”玄霄轻轻一笑，那俊美的容颜随着这笑越发让人移不开眼，云天青也不由看呆了。
　　“师兄，你笑起来这么好看，应该多笑笑才对。”
　　=_=＋“剑啸九天！”
　　“师兄，你谋杀啊！！！”
　　“万剑归宗！”
　　“啊！！！师兄我错了，手下留情啊！！！！！！”
　　“放心，不会让你死的，我正好试试归元真诀的效果怎么样。”
　　“师兄，我再也不敢了T^T！！！”

　　宿命！？

　　云天青本是不信天命之人，却似乎又是最顾及天命的那一个，若非要说个为什么，大概是因为三年前那个“梦”。预知未来从来都不是一件让人愉快的事，若是一无所知，他云天青大可逍遥自在，而现如今除了让自己变得更强，他什么也做不了，只能沉默的旁观，挣扎迷茫不得解脱。
　　卷云台上太清毙于妖界之主手中，琼华已是杀戮战场，玄震为救夙汐而死，夙汐又因自己而丧命，够了，真的够了。
　　“师兄，莫要再错下去了，人妖皆是生灵，为琼华一派私利置人于水火，于那邪道有何差别。”
　　“休得胡言，云天青，你再多说一句，莫怪我不顾师门情意。”
　　……
　　“天青师兄，夙玉亦不想见这生灵涂炭，愿与师兄一同下山。”
　　……
　　“师兄，夙玉怕是不行了，所真有转世轮回，下辈子，夙玉情愿做一村妇，平淡一生。”
　　……
　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞。”
　　……
　　“他不来，我便不会走，我要亲口对他说一声：对不起。”
　　……
　　“云叔，你莫要再等了，玄霄乃是天界罪人，要被压于东海海眼之下千年，你等不到他的。”
　　“莫说是千年，就是万年我也是要等的。”
　　……
　　“你云天青有何值得吾恨的。”
　　师兄，你终是不愿原谅我的吧。
　　“天青。”谁在喊他？
　　“天青，醒醒。”这声音？
　　“师兄？”云天青睁开眼便看到玄霄皱眉看着他，隐隐有些焦急。
　　“你可是做噩梦了？”玄霄问道，语气难得的温柔，伸手抹去他额上的冷汗。
　　玄霄的手修长有力，有细细的薄茧，温暖干燥。这似乎不自觉的亲昵动作，让云天青很不自在，隐约又不觉排斥，云天青握住玄霄的手接力坐起来。
　　“呵呵，师兄，我睡了多久？”
　　云天青顾左右而言他。
　　玄霄挑了挑眉，也没有再问下去：“一个时辰。”
　　“我睡了那么久了？哈～难怪饿了。”
　　“玄霄师兄，天青师兄。”夙汐笑嘻嘻的喊到。
　　“小丫头，这个时候不去练剑，跑这来做什么？”云天青戏虐的说：“莫不是，偷懒。”
　　“才不是，掌门师伯新收了个弟子，让我带她熟悉情况。夙玉师妹，这是玄霄师兄和天青师兄，你修炼上有什么问题只管找他们。”
　　“玄霄师兄，天青师兄。”夙玉生的极美，不只是容貌，更是气质。
　　“师妹。”玄霄只是淡淡的还了一礼。
　　“哇，你这么漂亮也来修仙，岂不是可惜了。”红颜薄命，我当年倒是一语成谶，云天青苦笑。
　　“天青，休的胡言。”玄霄瞪了云天青一眼。
　　“容貌美丑，皆是表相生色，皮下白骨，又有什么分别。”
　　“你年纪轻轻就看得这么透彻……到也是好的。”云天青终是改了口。
　　“玄霄师兄，天青师兄我还要带夙玉师妹去其他地方看看，先走了。”
　　“去吧，去吧。”云天青疲懒的挥挥手。
　　待夙汐夙玉走远了，玄霄才看着莫名消沉的云天青问：“你似乎很在意那个夙玉？”
　　“没有啊，只是觉得天命这东西当真难懂。”云天青叹了口气：“师兄，你说这天命可不可违？”
　　“我命由我不由天。我记得，这话是你自己说的，你云天青什么时候也信起天命来了。”
　　“哈哈，我不过一时感慨，师兄你还当真安慰起我来了*^o^*”
　　“云！天！青！剑啸九天！！！”
　　“师兄，你冷静点，玩笑而已，玩笑而已，会出人命的啊！！！”

　　双剑，宿主

　　“宗炼，你久不出关，这次出关，想是双剑已成了吧。”太清望着宗炼问道。
　　“宗炼幸不辱命。双剑已成，只待找到合适的宿主便可开始修炼。”
　　“那即日起便让玄霄夙玉开始修炼双剑。”太清捋了捋胡子说。
　　“师兄，羲和宿主为玄霄吾等皆无异议，只是这望舒宿主还可斟酌。”青阳迟疑的说。
　　“你是说云天青？”太清问道。
　　“正是，天青这孩子亦是至阴之体，而且这几年他的变化大家有目共睹，让他做望舒宿主定不会拖累玄霄。”重光也劝到。
　　“这……”太清有些迟疑。
　　“何况，玄霄的性子师兄当是最了解的，也只与云天青交好，若是云天青的话当进境更快。”青阳斟酌了一下，只说了交好。
　　“那便先试试吧。”太清沉吟半饷终于点头。
　　“玄霄师弟，天青师弟。”
　　“玄震师兄。”云天青笑呵呵的打招呼。
　　“二位师弟，掌门让我唤你二人前去见他。”
　　“师傅要见我们？我这几天没干什么事啊？”云天青惊疑的说，努力回想自己是不是被找到什么小辫子了。
　　玄霄撇了口口声声说自己什么都没干的家伙一眼，岔开话头：“休要胡言，师尊找我们定是有要事。”说完拂袖而去。
　　“诶，师兄你等等我啊。对了对了，师傅把你也叫去，肯定不是知道我用他的玲珑玉盏喝酒了。”
　　我听到了。玄震在两人身后默默的吐槽。
　　“玄霄，天青，你二人这几日心法进境如何。”太清面无表情的俯视着大殿中央束手而立的两个弟子。
　　“回禀师尊，吾与天青师弟具已突破第三重境。”深知云天青狗嘴里吐不出象牙的性格，一向话少的玄霄给了云天青一个警告的眼神开口答道。
　　太清眼中闪过满意的神色，缓缓开口：“琼华以剑立派，门中弟子心法有所成时都会去剑阁选剑，是人选剑，亦是剑选人。你二人资质均为上上之选，可知吾为何迟迟不让你们去剑阁选剑？”
　　“自然是师傅你老人家为我和师兄准备了更厉害的剑。”云天青笑呵呵的恭维。
　　“天青！”玄霄斥道，一枚眼刀甩过去，冻得云天青抖了两下。
　　云天青撇撇嘴，乖乖安静下来。
　　“天青说的不错，我确实为你们准备了两把剑，羲和望舒乃集琼华举派之力历三代方成剑，有通天彻地之能……”
　　后面太清又说了什么云天青全然没有听进入，脑海中只有羲和望舒两个词来回翻滚。太清是想让他做望舒宿主？望舒不是应该是夙玉的吗？难道还是要和妖界开战？那师兄还是会炎阳蚀体的，不，不会的，望舒的宿主是我的话，那个“梦”一定是假的吧，做不得准，我就说，师兄那么厉害的人，怎么会走火入魔，怎么会被冰封……
　　“弟子定不会辜负琼华百年的努力。”玄霄冷冷清清的声音把云天青拉回神，感到他暗暗拉了自己一下，忙跟着说：“弟子定不负所托。”
　　太清满意的点点头，手拂过身前的剑匣，顿时两道剑气冲开剑匣，一红一蓝两道剑光冲天而起，在大殿内盘旋一圈后静静的停到霄青二人身前。太清纵使再不喜形于色也畅快的大笑起来。
　　云天青看着眼前的剑像是看到了许久未见的老朋友。望舒发出一声清越的剑鸣，像是在催促他一样，迟疑了一下，云天青握上了剑柄。
　　望舒剑入手微凉，似乎与体内灵气融为一体，仿佛是自己身体的一部分一样，透过望舒云天青清楚的感应到羲和以及持着羲和的玄霄。云天青侧过头看向玄霄，正好也见他望过来，墨色的眸子深邃的好似夏日晴朗夜晚的星空，炫目的让他看不清楚，一下一下，心脏好像越跳越快。
　　“天青，玄霄，你二人准备一下，自明日起便去禁地闭关，这两块灵光藻玉乃是禁地的钥匙，你二人且收好。若没有什么事你们就去准备吧。”

　　禁地

　　“天青，成为望舒宿主你似乎不是很高兴？”回到两人的房间玄霄问明显心不在焉的云天青。
　　“没有，我很高兴啊。”云天青矢口否认。
　　“那你为何神思不属？”
　　“我那是太高兴了。”云天青毫不犹豫的说，半饷，在玄霄冷的可以冻死人的目光逼视下，云天青吞吞吐吐的说：“我只是在想师尊为何选我做望舒宿主。”
　　“师尊自有他的考虑，你何须多猜，还是说你对飞升之事有什么意见？”直觉的，玄霄觉得飞升一事对于云天青来说和其他人有几分不同。
　　“怎会，飞升上界被就是修道之人孜孜以求的，我只是想为何偏要和那幻瞑妖界过不去，个人有个人的缘法，强求登仙不知是什么因果？”云天青强笑着说。
　　“你又怎知这不是琼华机缘？且非我族类，其心必异，妖邪之道为祸苍生，人人得而诛之。”玄霄理所当然的道。
　　云天青脸色忽的煞白：“人有善恶之分，妖亦是有好坏的吧。”
　　看着云天青煞白的脸色，玄霄不由的心软了：“你要是不舒服就休息吧，明日我们再去禁地。”
　　“不，不必了，我们现在就去吧。”
　　“你就没有什么要带的？”玄霄挑挑眉问。
　　“额，师兄，我们去一趟醉花荫吧。哈哈，我酿的蜜酒差不多也成了。”
　　并不是第一次到禁地，这些年云天青三天两头往这里跑，试图寻找进入之法，连带的玄霄也来过多次，一开始把云天青抓去思返谷，到后来玄霄甚至懒得多管，在一边看着云天青折腾，总比他去别处闯祸的好。
　　“这次倒是如了你的意，可以好好瞧瞧这禁地了。”
　　“有什么好看的，不就是个山洞吗，师傅真是小气，居然让我们住这种地方。”云天青的语气就像是赌气的小孩子。玄霄但笑不语，只是拍了拍云天青的头，拉着他进了山洞，错，禁地。
　　禁地虽然在琼华乃是重中之重，但云天青的话也没错，就是一个山洞而已，只不过这个山洞过于奇特。
　　“师兄，你说这种冰火两重天的环境到底是怎么形成的？”云天青很认真的思考：“是不是有什么天地至宝？”很有把禁地拆了研究的架势。
　　“少给我胡思乱想。”玄霄习惯性的斥责。
　　“师兄，我不是要住在这里吧，我怕冷啊！”在满室冰霜的玄冰洞里，云天青可怜兮兮的说。
　　“修炼。”言下之意除了修炼，其余时间在哪里还是可以商量的。
　　“我还是喜欢暖和的地方，不过，师兄，你不会觉得热吗？这地方真不是人住的，你说师傅是不是知道我摔了他的青玉笔案，所以携私报复啊。”
　　“你什么时候又把师傅的青玉笔案给摔了？”他自认盯这家伙已经盯的够紧了，结果他还是能找到时间去闯祸。
　　“哈哈，哈。”知道自己说漏嘴的云天青干笑两声：“师兄，要是没什么事的话我就去修炼了。”说完，一溜烟跑了。

　　走火入魔（其实很想吧入魔两字去掉～）

　　闭关的日子在云天青看来实在是无比难熬，他本就不是静的下来的性子，如今要让他在这小小的山腹中苦修实在是难耐的很。可惜太清对他的性子虽不像玄霄一般了若指掌，但好歹是多年的师徒，对于这个弟子的顽劣还是深有体会的，所以为了能让云天青安心修炼，太清特意在禁地门上下了禁制，每三个月才可以自由开启两日。
　　被限制了行动范围，云天青折腾了两天也没了心情，在玄霄的监督下开始乖乖修炼。云天青的资质说句烂俗的话便是仙骨天成，至少进境之快连玄霄也没有什么好挑剔的，盯了他几天，确定他不会惹出什么乱子后，玄霄自己也去安心闭关了。
　　云天青发现自己修炼出问题是闭关后一个月的事，按照太清传授的心法修炼了一个月云天青自觉自己实力有了飞跃式的进步，只是一个月之后实力却开始停滞不前，望舒原本温和的冰凉灵气也变得狂暴起来，寒气入骨，折磨的云天青夜不能寐。云天青的性格看似洒脱不拘，到其实最是倔强，自己强撑着想法子也不想去惊动玄霄。
　　第三次从入定中醒过来，云天青抓狂的挠了挠自己一头青墨色的头发，拿起身旁的酒坛子灌了一口酒，烦躁的在玄冰石室里走来走去。只不过片刻一股子刺骨的寒意便从经脉中蔓延至四肢百骸，云天青本就苍白的脸色透出一股不健康的青色，强大的灵力携着无匹的寒气在云天青体内横冲直撞，云天青虚弱的倒在地上，冻得发不出声来，眉梢眼角都挂上了冰霜。
　　玄霄是被羲和紊乱的灵力从入定中惊醒的，没由来的一阵心惊肉跳，立刻透过羲和感到了望舒的灵力失控。在心里狠狠骂了一句，玄霄向另一边的玄冰石室赶去。
　　看到云天青的样子时，玄霄只觉得心脏被人揪了一把，说不出是疼还是是其他什么，再也维持不住风度，一把将人搂进怀里。那自云天青身上传来的刺骨寒意，绕是玄霄天生炎阳护体也冻得一哆嗦。心知自己现在乱不得，玄霄强自镇定，伸手搭上云天青的脉门，说来也怪，云天青寒气入体，身体极虚弱，脉相却很平稳，只是稍弱而已。（乱掰的，中医神马的，望天～）
　　玄霄稍稍放下心来，一抄手将云天青从地上抱起来，这玄冰石室云天青说什么也不能呆了。
　　许是感觉到了人体的温度，就算是在昏迷中，云天青还是下意识的往玄霄怀里靠了靠，这全然信赖的样子让玄霄心情好了些，将云天青放在玄炎石室的石榻上。背后灵一样跟过来的望舒清吟一声，居然自己规规矩矩在羲和旁边插好（望舒：你才是背后灵，你们全家都是背后灵，人家是剑灵！）。虽然一得到双剑的时候玄霄便已经感到双剑已经通灵，但是望舒通灵到这种程度还是让他倍感意外。
　　没心思多理会望舒，玄霄把云天青搂在怀里，用炎阳灵力帮他化解体内的寒气。云天青体内乱窜的寒气一接触到玄霄的灵力就像看到家长的小孩一样立刻乖乖安静下来，不过片刻玄霄感到一股温和的灵力倒流回自己体内，与本身的炎阳之气相融，原本爆烈的炎阳之气尽渐渐变得中正平和，隐隐到了瓶颈的心法一举突破了第二重。（心法名字神马的，我不知道，不知道，pai～）
　　云天青身上的冰霜化开，衣服被全都打湿了，贴在身上，将他消瘦的身形完全勾勒出来。玄霄觉得有些心疼，目光却不自觉的从他秀美的脸往下滑，纤细修长的脖颈，顺着领口精致的锁骨可以略微窥见一二，玄霄一手正搭在他的腰上，不由的收紧，将他搂的更紧，用炎阳将云天青的衣服蒸干，又理了理他额前的碎发，玄霄搂着他合衣躺下。

　　笑言

　　云天青做了个很长梦，梦的一开始自己走在冰天雪地里，身边是熟悉的地方，忘川的水一如千年来一般流淌，忘川河畔奈何桥上都落满了厚厚的积雪，只有妖艳的曼殊沙华没有被大雪掩盖，一个又一个的人从他的身边走过，认识的或不认识的，云天青想要找人说话，但所有人都好像看不到他，只是目不斜视的走过。过了很久很久，久到云天青再也不试图找人说话，这冰雪的世界突然发生了变化，一个浑身浴火的男子出现在忘川直畔，融化了天地间千年不化的积雪。云天青看不清那人的样子，只是直觉告诉他这个人很重要，很重要，云天青想要到那人身边去，那些原本仿佛看不到他的人突然成群结队的出现，挡在他身前，隔断了他的路。他被人流带的越来越远，就快要看不到那个人，那火中的人却突然看向他，在云天青还未反应过来之时天地间便燃起了一场大火，烧尽了隔在两人间的人，烧尽了奈何桥，烧尽了忘川，只有大片大片的曼殊沙华摇曳生姿，那人踏着火焰走近他，转眼自己就落入一个温暖的怀抱。
　　云天青睁开眼睛，入目是一片雪白的颜色，错愕了一下云天青才发现自己躺在玄霄怀里，两只手环在玄霄腰上，玄霄的两只手一只环着他的腰，另一只抚在他的背上，将他整个人扣在怀里。两个人自云天青如琼华后就是同榻而眠，云天青也常常拿这说事，但事实上两人从来未像这般亲密过，莫名其妙的云天青脸红了。
　　“醒了？”玄霄睁开眼垂眸看着怀里醒过来却发起呆来的云天青，见他脸上浮起一丝绯红，带着笑意低声问。
　　“师兄。我怎么在这里？”云天青迷迷糊糊的问。
　　“我还没问你，你是怎么回事，望舒灵气怎么会失控？”玄霄松开环着云天青的手，扶着他坐起来问道。
　　“额。”云天青顿时不说话了，向玄霄承认他害怕跟不上玄霄而急功近利？这么丢脸的话，打死他也不会说。
　　“你这次虽然侥幸突破了第二重经脉却受了损伤，这段时间不适合再继续闭关了。”玄霄也没有追究。
　　见玄霄没有追问云天青松了一口气，听了玄霄的话又紧张起来：“你不会已经把我走火入魔的事告诉师傅了吧？不要啊，师兄，万一师傅觉得我不合适将望舒收回去怎么办。”不知是不是听到了云天青的话，安静立在一旁的望舒不安的发出阵阵剑鸣。
　　伸手在云天青头上敲了一下：“我昨夜在这里照顾你，哪里有时间去通知师尊。”（冥：我看你是忙着吃青子豆腐吧。 霄:-_-#你知道的太多了，羲和斩！ 冥：QAQ）
　　“嘿嘿，师兄果然是你对我最好了。”云天青狗腿的笑到。
　　“油嘴滑舌就不必了，少让**些心就好。”玄霄不为所动。
　　“哎呀，师兄，你对我这么好，我都想赖着你一辈子了。”
　　“那就赖着好了。”
　　“啊，哈，哈哈，师兄我开玩笑的，你别当真，师弟我要是真赖着你一辈子，师兄不是得被烦死。”
　　“只要不是你反悔，赖着我一辈子也无所谓。”就算你反悔，我也不会放手的，天青。

　　下山

　　“玄霄，天青，你二人既已经突破第二重，也该去看看。修仙一道，不只是苦修，心境修炼同样重要。前几日山下弟子传回消息，东海之上天地灵气有变，我担心有妖魔作祟，你二人前去看看。”太清看着殿中束手而立的两个弟子吩咐。
　　一离开太清的视线，云天青就又露出嬉皮笑脸的样子：“师兄，我们这次多在山下玩几天吧。哈哈，去东海的话还可以路过即墨，那里的花灯最是有名，还有即墨的清酒。”
　　“好，师尊并未规定归期，你若喜欢多去几处也行。”
　　“当真？哈哈，师兄，我跟你说啊，这酒我还是最爱喝蜜酒，寿阳的贡品蜜酒可是天下难寻的好酒，不知道柳世封那家伙还在不在寿阳，一定要让他请我喝贡酒才行。”
　　“柳世封？”
　　“就是寿阳的县令，我当年路过寿阳时在土匪手中救过他，他送了我几坛子蜜酒可惜入琼华的时候全都被酒仙翁抢去了。”云天青颇为遗憾的说。
　　“唉，天青师兄。”
　　“夙汐小丫头，你来干什么？”云天青对于夙汐总是分外放纵一些。
　　“天青师兄，我听说你和玄霄师兄要下山？”
　　“是啊，怎么你也想去？”
　　“当然想了，不过掌门才不会同意呢。”夙汐气鼓鼓的抱怨。
　　“好啦好啦，你想要什么？我给你带回来。”
　　“切，谁稀罕你的东西了，我还要去给夙莘送饭呢，那丫头肯定饿的受不了了。”
　　“夙莘？”云天青暗想那丫头果然不是让人省心的。
　　“嘿嘿，师姐们都说夙莘是云天青第二，她昨天又因为偷喝酒被夙瑶师姐罚去思返谷了。”夙汐偷笑。
　　云天青满头黑线，什么叫做云天青第二，他有那么不受人待见吗？
　　“不和你说了，我先走了，记得带礼物回来啊！”
　　“这丫头。”云天青苦笑摇头。
　　“莫要再耽误时间了，走吧。”玄霄见云天青说完话催促到。
　　“嗯。”云天青应了一声，与玄霄一同招出羲和望舒御剑而去。
　　出了琼华，两人略一商量就决定先直奔东海将事情办完再去其他地方。
　　即墨在琼华至东海的必经之道上，也是入东海前最后的一个人族城镇，玄霄被云天青磨得不耐烦只好同意在即墨休整一天。
　　许是有什么大事，整个即墨长灯结彩好不热闹，玄霄不自在的皱了皱眉，云天青却是如鱼得水。
　　“老丈，向你打听个事。”云天青拉着玄霄进了一个茶馆，叫了壶茶坐下，凑到邻桌一个头发花白的老头身边问。
　　“呵呵，小伙子第一次来咱们即墨吧，可是想问这街上怎么这么热闹。”下山前云天青就磨着玄霄换了琼华那一身惹人眼球的道袍，玄霄换了一身纯白直裾，（虽然仙剑时间是大唐，但是我真的想不出霄叔穿圆领袍服是什么样子QAQ）云天青换了青色布衫，虽然两人都是气度不凡但到底没那么惹眼了。
　　“老丈真是慧眼如炬，我和兄长二人路过此地，不想这么热闹，我这人天生爱凑热闹，既然碰上了无论如何不能错过。”
　　“哈哈，今日便是七月十四，我们这有放河灯的习俗，附近十里八乡的都喜欢来凑个热闹，不是我自夸，这天底下的花灯，咱们即墨称第二，就没人敢称第一了。”
　　“即墨花灯的名气小子早有耳闻，没想到这次可以一饱眼福了。”云天青谢过那老丈又坐回玄霄身边：“师兄，我们运气还真好，哈哈，要是错过了不知道什么时候才能再遇上。”

　　河灯

　　即墨的夜晚是这个年代难得的灯火辉煌，花灯布满了小镇的每一个角落，镇中心的广场上放置了一个长宽约两丈，有三个成年男子高的巨型花灯，整个花灯描述的是百鬼夜行的场景。大到鬼城的布局，小到宫殿的砖瓦飞檐无不精致到极点。
　　“师兄，只看这百鬼夜行的花灯咱们也算不虚此行了。”云天青打量着那个花灯赞叹的说。
　　“鬼斧神工。”玄霄难得的直白称赞。
　　“不过那奈何桥做的不好，那是忘情的伤心之处哪有这般金碧辉煌。还有那忘川之水囚困了百万厉鬼，哪会有船敢在上面穿行。而且曼殊沙华生生世世花叶两不相见，也是不对的……”说着说着，云天青突然停下来。
　　“怎么了？”玄霄见他停下来就问。
　　“没，没什么。原来，我记得这么清楚啊。”云天青有些失魂落魄的说。其实，不用自欺欺人，他早就明白的，那不止是一个“梦”而已，他一直在否认，一直在说服自己早就不一样了，可是有些东西其实是没法改变的啊。
　　“天青？”
　　“师兄，我们去放河灯吧。”云天青甩掉脑子里乱七八糟的想法说起来。
　　玄霄深深看了他一眼，轻轻点头：“好。”
　　星星点点的花灯在海面上渐漂渐远，宛若天上的银河坠落人间。
　　“公子，买一个花灯吧，只要写上自己喜欢人的名字，就可以永结同心，白头到老。”一个小姑娘凑到两人跟着推销。
　　“给我们两个。”云天青从小姑娘手上接过花灯把其中一盏递给玄霄。
　　“两位公子，这里有笔。”卖河灯的姑娘殷切的递上两只笔。
　　“哈哈，真是会做生意。”云天青接过笔，却踌躇起来，半天没有落笔。转头一看玄霄已经将笔递还。“师兄，你写的什么。”云天青凑过去要看，玄霄却先一步将河灯笼入袖中：“师兄，你也太小气了，我们两同床共枕的情谊，给我看看没什么的，我保证不说出去。”
　　玄霄挑了挑眉：“你想看？”
　　云天青点头。
　　“那便看吧。”玄霄笑了笑，眼中滑过异样的神色。
　　云天青背后一寒想着是不是应该加件衣服，从玄霄手上接过那盏河灯。玄霄的字云天青是万分熟悉的，一笔一画都是力透纸背，锋芒必露，以至于云天青第一眼以为河灯上的字并非玄霄自己写的，一样的笔锋写出来的三个字却给人一种温柔缱绻的感觉，让云天青不由的呼吸一滞，那三个字是――云天青。
　　云天青半饷才回过神来，一手拿着玄霄的河灯，玄霄牵着他的另一只手已经带着他随人流来到海边。
　　“师兄，我的河灯还没写呢。”
　　“我已经帮你写好了。”
　　“这个不能代写的吧？”
　　“是吗？那你再写一遍吧。”
　　“诶？师兄你哪里来的笔？”
　　“嗦。”
　　“师兄，为什么我要写你的名字？”
　　“你有意见？”
　　“……”
　　“……”
　　“没有。”
　　……
　　“呐，师兄，我听人说，中元节的花灯其实是写给逝者的。我如果先师兄去了黄泉，师兄会不会给我写河灯？”
　　“你不会去的。”
　　“我是说假如。”
　　“没有假如。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“好。”

　　事了

　　云天青抬剑戳了戳横在沙滩上的巨型海蛇，撇了撇嘴：“师兄，师傅大老远让我们从昆仑山跑到这来，就为了这么个还没成气候的凶兽？”
　　“这畜生触动了海底的灵脉引起灵气变化，师尊才会误以为有妖魔作祟，不过它猎取海上渔民，以增强修为，死不足惜。”玄霄哼了一声。
　　“这么说师傅交代得事我们就算做完了？”云天青笑起来。
　　“待我将此间事情传信给师尊我们便可以走了。”
　　“师兄你说我们先去哪呢？虽然很想现在就去寿阳，不过这一路上还是有很多好玩的地方，好吃的小吃，若直接去寿阳定然错过了这些……”云天青自顾自的嘀咕个不停：“师兄，要不我们不要御剑了，我们从即墨乘舟逆流而上，好好看一看这万里河山。”
　　“好。”玄霄看着云天青意气飞扬的样子，浅笑着点头。
　　云天青是想什么是什么的性子，回到即墨当即盘下了一条小船，又和船工学了两天摆渡，就兴冲冲的拉着玄霄上船，不得不说云天青学的很好，虽比不上在江上过了半辈子的渔人，但也似模似样。
　　玄霄坐在船头，仰头看着漫天星辰，虽不似琼华的星辰壮丽，却也别有一番风味。
　　“师兄，这里的星辰比之琼华如何？”云天青提着一壶酒坐到玄霄身边。
　　“秀气内敛。”
　　“师兄闲暇的时候似乎总是在在观星。”
　　“天悬星河，繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔。”
　　“哈哈，美景当有佳酿相配，师兄，尝尝我刚打来的清雪。”
　　“莫非这天下何处有美酒都记在你的脑子里？”玄霄抿了一口云天青奉上的酒，一股梨香在唇齿间弥漫开，冷而不寒，香而不腻。
　　“虽不全，亦记得十之八九。”云天青颇为自得，继而遗憾：“这里的清雪虽好，但终归是少了三分韵味。”
　　“是吗？我喝着已是十分的好了。”
　　“哈哈，师兄，那是因为你没有喝过真正上品的清雪。”云天青大笑。
　　“哦，那我们便去尝尝那清雪好了。”玄霄漫不经心的说。
　　“呵呵，不顺路的。”
　　玄霄转过头看着云天青，直看得云天青心虚不已。
　　“怎么了？师兄，难道我脸上长花了？”
　　“你不想去。”
　　“师兄。”云天青苦笑。
　　“为什么？”
　　“我，没有人会欢迎我的。”少年时年少轻狂，被逐出家门也不以为意，后来才知道无家无根之人的苦，可惜早已无可挽回。
　　云天青强撑的笑容让玄霄一阵气闷，懊悔自己为何要多问：“不想笑，便不要笑了，比哭的还难看。”
　　“师兄又没见我哭过，怎么知道比哭的还难看。”
　　玄霄叹了口气，在云天青错愕的眼神中抱住他。
　　云天青完全的愣住了，玄霄的怀抱对于他偏寒的体制来说温暖的让人贪恋，披散的发丝滑过他的脸颊似乎也带了暖暖的气息，被迷惑般，云天青轻轻回抱玄霄，将头靠着玄霄的颈窝，闭上眼睛。
　　“天青。”
　　“嗯？”
　　“待琼华事了，我陪你去尝遍天下美酒可好。”
　　“……”
　　“你不想？”
　　“不，只是在想，琼华之事何时才能了。而且，妖界终究是无辜的，不升仙，师兄就不能和我去尝遍天下美酒了吗？”
　　“你为何总想这些？”
　　“我只是觉得不公平。”对妖界，也是对你。
　　“天青，你还不明白吗？身在局中，早不是想退就退得了的了。”玄霄垂着凤眸，若简单就能退出，只为着云天青他也可以一走了之，反正，升仙对于别人也许渴望不可及，对他二人来说不过是时间早晚而已。
　　云天青怔住：“你是说师傅他。”
　　“我二人是双剑宿主他怎会如此放心。”
　　“原来，一直很傻的，是我啊。”

　　寿阳

　　“说起来我好久没逛过了。”云天青走在寿阳的大街上感叹的说。
　　“我记得你好几次来这买酒。”
　　“那时候要赶着回去，哪有时间逛啊。”云天青摇头叹气：“说起来我也有三年多没见过柳世封那小子了，不知道他这寿阳县令干得怎么样？”
　　“去看看不就知道了。”
　　“当然要去看看，不知道他还记不记得我。”
　　云天青找人一打听就问出柳世封是住在县衙，而且听路人的口气，柳世封在寿阳颇受尊重。
　　到了县衙，云天青让下人报了自己的名字，不多时一个有些发福的青年就迎了出来。
　　“恩公，三年不见，世封还在想恩公是不是已经不记得在下了。”
　　“怎会？小弟一直在昆仑修行，前几日才下山。”
　　“好好，快去告诉夫人设宴，为恩公接风。不知道这位是？”柳世封看着玄霄。
　　“这是我师兄，玄霄。”
　　“哈哈，即是恩公的师兄，亦是贵客，亦是贵客。”
　　柳世封倒是个知趣的人，知道云天青好酒，特地命人取了寿阳特有的贡酒来，一顿饭下来，柳世封直接喝到桌子底下，云天青也是醉了六七分，只有玄霄只喝了少许十分清醒。柳夫人扶了柳世封去休息，又让小厮带玄霄个云天青去客房。
　　玄霄扶起云天青，面不改色的在小厮惊诧的目光里将云天青公主抱，小厮在玄霄冰冷的目光洗礼下，颤抖着，不敢多说一个字的将两人带到客人住的院落。
　　打发走小厮，玄霄将云天青放在床榻上，云天青伸手勾着玄霄的脖子不放手。
　　“天青，放手。”
　　“师兄。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“放手，我去拿水。”
　　云天青乖乖放开手，玄霄端来水给云天青擦了脸，自己也躺到床上，将云天青搂在怀里，听着怀里的人呼吸渐渐平稳，沉沉睡去，心里好像有一个地方变得极柔软和满足，只要有你在我身边就一切都够了，天青。
　　云天青第二天醒来时身边已经没有了人，没由来的有些失落，胡乱穿了鞋走出去，便见玄霄一袭白衣站在园中，园子里有一个小池塘，此时正是盛夏，几朵白莲亭亭玉立开的正盛。
　　听到脚步声，玄霄转过身：“醒了？”
　　“嗯。”看到这个人在这里云天青的心突然安定下来，只要看到他还在就好，真是傻的可以。
　　“怎么不多睡一会。”
　　“那点酒早醒了，睡不着。”云天青撇撇嘴：“师兄，我们今天就走吧。”
　　“现在？”玄霄有些诧异。
　　“天下无不散之宴席，我不耐与人告别。”
　　“那便走吧。”

　　术士

　　云天青手里提了一个酒葫芦和玄霄并肩走在街上，只留下柳府空空如也的酒库独自哀号。
　　还没出城门就听到一个干涩的声音：“云公子，请留步。”
　　云天青诧异的转身，便看到一个仙风道骨的老人站在一个小摊后面，摊位上放着笔墨纸砚和一个签筒。
　　“赵老头，你还没死啊。”云天青挑眉。
　　“云公子还好好的，老头子我怎么舍得死。”
　　“老头你敢不敢不乌鸦嘴一次。”
　　“那是天命。”
　　“老子不信天命。”
　　“老夫知道，而且云公子的命格奇特，老夫看不清。”
　　“那你一天到晚咒老子。”云天青咬牙。
　　“公子之命格煞气冲天，况且老夫就是看你吊儿郎当的样子不顺眼。”赵老头老神在在的说。
　　云天青无语，眼珠子一转拉过玄霄：“赵老头也给我这师兄算算命格如何？”
　　“天青。”玄霄皱眉。
　　“就当逗这老头，师兄何必当真。”
　　赵老头仔细看了玄霄的面相，又转头去看云天青，一脸不可置信。
　　“怎么？”
　　“天下之大无奇不有，无奇不有，云公子的至阴之体已经是百年难得一见，没想到老夫居然还能见到至阳之体的人。”
　　云天青闻言翻了个白眼，百年难得一见？光琼华这二十几年内就有三个至阴之体出现，这也算百年难得一见？（青子把菱纱也算上了。）
　　赵老头神神叨叨的念了半天霄青二人听不懂的话，从怀里取出一个巴掌大的青色玉盘，上面刻满了让人看不明白的符文，又取了三枚铜钱往玉盘中一掷，那三枚铜钱转个不停，不出三息就全都无声无息的裂成碎片。
　　“喂，老头，我当年算这卦的时候也没碎那么细吧？”（青子，你到底在关心些啥？？（耀
　　“……”这是赵老头。
　　“……”这是玄霄：“这是什么东西？”
　　赵老头又用异样的眼光盯了二人半天才摇着头念叨：“这天下居然还没有大乱，当真是怪事，怪事啊！”说着居然动手开始收拾摊子。
　　“老头你要干嘛？”
　　“今日的生意做不成了，自然是收摊回家。老夫与二位公子缘尽于此，日后怕是没有再见的缘分了，不过老夫有一句话希望二位公子听之。”
　　“你说。”
　　“二位命格之奇特老夫不说见，连听也是没有听过的，但只望二位无论遇到什么是只需紧守本心，但求无悔。告辞。”
　　云天青目送赵老头潇洒的走远，转头看玄霄，无比认真的说：“师兄，我觉得我被他耍了。死老头，下次见到他非逼着他说次好话。”
　　“走吧。”玄霄不置一词。
　　“师兄，你不在意？”
　　“我不信天命，你也不信。就算真有天命，要我束手待毙，也绝无可能。”玄霄用再平淡不过的语气说。
　　“哈哈，是极！我命由我不由天，就算真有天命老子也能一剑斩了它。”

　　回山

　　两人下山时正是盛夏，回来时却已经是银装素裹的时节。不知是因为那一片银白还是心态，云天青觉得这年冬天的琼华格外没有人气。不知道九霄之上的瑶宫玉阙是不是也是这般？
　　“你们既然已经回来，休整一晚，明天就去闭关吧。”
　　“呼。”从太一宫出来云天青呼了口气，凝结的雾气模糊了他的容颜。
　　“走吧，我们回去。”玄霄浅浅的微笑，不知道什么时候开始他越来越爱笑了，虽然只是和云天青在一起的时候。
　　原来两人的房间算起来已经有四五个月没有住过人了，回去一看，已经积了一层薄薄的灰，两人也不想打扫，云天青说想去醉花荫看看他的酒，两个人就晃了过去。
　　大雪纷飞的季节，醉花荫里的凤凰花依旧开的繁盛，似乎永远不知道疲倦。
　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞。”飘渺哀怨的歌声从醉花荫深处传来。（夙玉同学，你终于又一次出现了，不容易啊，撒花，鼓掌～）
　　“这歌声？”云天青有些失神，这是夙玉的歌声吧，不知道，没有成为双剑的宿主，她过得怎么样？
　　玄霄看着云天青有些痴了的样子，不悦的皱起眉。
　　“师兄，我们去看看吧，不知是哪位师妹在唱歌。”
　　“你不是要去瞧你的酒吗？”玄霄提醒到。
　　“呵呵，反正一个方向，去看看呗。”云天青拉着玄霄就向醉花荫深处走去，没有看到他阴沉的脸色。
　　穿着琼华道袍的少女站在凤凰树下，清雅素净的面容在凤凰花的映衬下多了几分生气。听到声响，少女有些窘迫的停下来，看向从树林中走出来的两个人。
　　“玄霄师兄，天青师兄。”夙玉小声的喊到。
　　“夙玉师妹，刚刚是你在唱歌？”云天青笑的温和。
　　“嗯。”夙玉羞赫的点点头：“可是扰到二位师兄了。”
　　“怎会，你唱的很好听。”云天青笑着安慰：“只是这歌听着凄楚，师妹可是有什么不开心的？”
　　“多谢师兄关心，夙玉一切都好，只是想到亡母有些怀念。”
　　云天青笑笑，一时也不知道该说什么。
　　夙玉见到玄霄时是有些欣喜的，也是，容貌俊美，又年轻有为，性情冷漠也会被认为有气节，有哪个女孩能不动心的。只是看到玄霄阴沉的脸色尤其是看向自己的冰冷目光，夙玉小姑娘害怕了，看看玄霄又看看云天青，最后居然露出一个恍然的表情：“天青师兄，夙玉还有事没做完，先告辞了。”说完不等云天青再说什么就走了。
　　“呃，师妹为什么一副被鬼追的样子，我很恐怖吗，师兄？”云天青愣愣的转头问玄霄。
　　“没有。”玄霄挑眉：“你很喜欢夙玉？”语气是十二万分的不高兴。
　　“是啊。”云天青笑的没心没肺：“觉得，就像我妹妹一样。我小时候是家里的老幺，一直想有个妹妹的。”【冥：青子，这个借口很烂啊！ 青子：]管烂不烂，好用就行，而且这借口是你想的（斜眼～冥：呃，我这不是想要安抚下霄蜀黍吗？（赔笑～
　　玄霄脸色稍稍缓和了一些，不过也明显不想提夙玉：“不去看你的酒了？”
　　“当然去了。师兄，我们把酒全都搬到禁地去吧。”云天青笑嘻嘻的说。
　　“不行。”
　　“啊，为什么？”
　　“我不想天天面对一个醉鬼。”
　　“我绝对不会多喝的。”云天青发誓。
　　“那你从寿阳带来的酒就够你喝了，没必要再搬了。”玄霄轻飘飘的说。
　　云天青：QAQ

　　破关

　　寒来暑往，日子一天天过去，不见天日的禁地，却仿佛连时间都停滞了，只有云天青越来越少的酒还记得时间从没有停止流逝。
　　这一日几乎被琼华众人所遗忘的禁地却来了一个不速之客。
　　被禁制打开的动静从入定中惊醒的云天青和玄霄同时赶到洞门口，就看到夙汐满脸惊慌的现在那里，背后是重新关上的禁地大门。
　　“丫头，怎么了？你怎么跑到这来了？厉害啊，这禁制我当年都没破了。”云天青笑嘻嘻的说。
　　“天青，又在胡言。”
　　“玄霄师兄，天青师兄，是掌门让我来的，出大事了，你们，你们快去看看！”夙汐顾不得云天青的调侃。
　　“出了何事？”玄霄冷声问道，冰冷冷吓人的样子，反而让夙汐冷静了一些。
　　“今天早上突然有人冲击琼华的护山大阵还伤了玄震师兄和夙瑶师姐，现在掌门长老还有师兄师姐们都出去迎敌了，掌门让我来找你们。”
　　“可知道是什么人？”
　　“我也不知道，那个人自称陌i，掌门好像认识，后来他和掌门打了起来，我过来的时候看不出谁赢谁输。”
　　“你是说只有一个人？”云天青问。
　　“嗯，没错。”
　　“走，走，老子倒要看看哪个家伙这么有魄力敢攻上琼华。”云天青双眼放光。
　　“天青，你怕是忘了还没到门开的时候。”
　　“不是还有夙汐吗。”云天青自信满满。
　　“那个，天青师兄，掌门给了我一块玉，不过门开了之后那块玉就碎了。”夙汐弱弱的说。
　　相顾无言，云天青有气无力的说：“师兄，你说师傅他是不是得老年痴呆症了。”（冥：青子你穿越了，那个时候没有老年痴呆症。 青子：我乐意！）
　　“走吧，我们出去。”玄霄无视云天青。
　　“怎么出去？”夙汐迷茫。
　　“那样出去。”云天青指了指玄霄。
　　夙汐一转头就看到玄霄手里握着一柄赤色长剑，剑身包裹在烈焰之中，那火焰越燃越烈，强大的灵息让夙汐不自觉的颤抖起来，玄霄整个人沐浴在焰光之中，犹如火神临世，声音却依旧如冰雪般冷傲：“羲和斩！”
　　赤色的剑气狠狠斩向石门，门上浮现出彩色的霞光，整座山都剧烈的摇晃起来，霞光和剑气僵持了一会就散去，剑气撞上石门，就听到一声惊天动地的轰鸣，石门整个渐渐消失不见。
　　站在云天青身后的夙汐看着整个被气化的石门整个傻了，那可是禁地的大门啊，琼华最重要的地方啊，不知道有多少禁制的门啊！！！
　　“丫头，别发呆了，走了。”云天青拉着发呆的夙汐往外走：“我真的很好奇呐，敢来琼华叫阵的。是不要命呢，还是有所依凭？”
　　玄霄毁了禁地石门的动静自然惊动了琼华对垒的人，一时混乱的场面平静下来。
　　一红一蓝两道剑光从后山划过，不过一息之间就停在了琼华众人前面。与太清出来的不过十多个人，除了三位长老都是玄夙辈能力出众的弟子，云天青把夙汐交给夙瑶，与玄霄一同向掌门和几位长老见了礼。太清阴着一张脸，挥手让两人退到一边，只是两人都清楚的看到太清的手一直在微微颤抖，刚才的斗法，他怕是吃了亏的。
　　云天青站到青阳身边，才去打量胆敢攻上琼华的人，对面的人修的也是御剑之术，以云天青的眼光，自然看出这些人用的御剑之法与琼华可谓是同出一脉，眼中不由闪过一丝狐疑。
　　“太清，你居然真的找到了双剑宿主？”低沉悦耳的声音让人不禁生出如慕春风之感，说出来的话却让人有些胆寒。

　　陌i

　　云天青向说话的人看过去，一时竟觉得看到的是一柄剑，一柄立于天地之间的绝世神兵，就连望舒也发出轻轻的有些不安的剑鸣。再看时，云天青才看清那人的样子，那是一个看上去二十六七岁的年轻人（好吧，至少他看起来是个年轻人。）一袭浅金色的广袖直裾，眉眼美的近乎妖异，眼瞳是诡异的金色，就连头发似乎也有着黄金的色泽。琼华本来就是个美人扎堆的地方，但能与这个人一较高下的也只有玄霄而已，只不过，云天青虽然不想承认但是不得不说就算是玄霄比起这个人也少了些感觉，那种被时间洗炼的从容和旷达。
　　“太清，你居然一直没有放弃双剑飞升的痴望，难怪，这么多年过去你也没能迈入半仙之境。”陌i讥讽的说。
　　“你一个欺师灭祖的邪魔歪道，也敢对我琼华说三道四。”太清黑着脸斥道。
　　“琼华？哈哈哈！！尔等这般欺世盗名之辈，我陌i不屑与之为伍。太清，我说了，我只要水灵珠，否则休怪我不顾情面踏平琼华。”
　　“好大的口气。”云天青暗暗想。其余的琼华弟子更是群情激愤，连一向温和的玄震都露出愤怒的神色，云天青垂着头，掩去自己云淡风轻的神色，玄霄立在云天青身边仍然冷着一张脸，让人无从揣测他的心思。
　　“陌……i。水灵珠乃是我琼华至宝，断然没有拱手相让的道理。”青阳抢在太清开口之前说到。
　　“哼，青阳，你说的再好听也无用，今日这水灵珠我要定了，你们若不给我便自己去取。”陌i森冷的说。
　　“那我倒要看看这你这个当年名动琼华的天才，到底有多厉害！”太清一抬手就是一式剑啸九天，青色的剑光冲天而起，斩向陌i。
　　“雕虫小技。”陌i哼了一声抬手挥出一道金色的剑气，两道剑气撞在一起便无声无息的消融了。
　　青色与金色的剑光纠缠在一起，剑气纵横，在山体上留下一道道丑陋的痕迹。
　　时间一点点过去，陌i依旧是云淡风轻的样子，就连实力最差的夙汐也看出来太清的情况怕是不妙了。夙瑶和玄震几次想上去帮忙但见三位长老没什么动作也不敢妄动。
　　“长老！”夙瑶急得喊到。
　　“御天使地！”陌i的声音仿佛从四面八方传来，千万道金色剑光不知从何处而来将琼华众人全部笼罩在内，竟是要以一敌众。
　　几个小辈再不忍耐，出剑挡住剑气飞身攻向陌i，三位长老对视一眼，也出剑加入战圈，只有玄霄，云天青和夙汐没有动。玄霄挥剑挡住射向三人的剑气，云天青则把夙汐送出剑气的攻击范围：“丫头，你先回去。”
　　“可是……”夙汐不服的叫到。
　　“莫要添乱，否则我打晕了你把你扔回去。”云天青板着脸。
　　“好吧，天青师兄，我们会赢的吧？”
　　“自然，乖乖回去。”
　　“哦。”
　　看着夙汐回到护山大阵中，云天青又御剑回到玄霄身边，依旧是嬉皮笑脸的样子：“师兄，你看这个陌i如何？”
　　“他们不是对手。”玄霄面不改色的说道。
　　“说起来，师兄你了知道水灵珠是什么东西？好像很重要呐～”
　　“你不是日日带着修炼吗？”玄霄挑眉。
　　“原来是这个东西啊！”云天青开心的笑起来，手上把玩着一颗冰蓝色的珠子。

　　力敌

　　云天青虽然不知道陌i到底是个什么人，但是却十分佩服他，太清和三位长老已经可以算是人界的顶尖高手了，再加上十多个后起之秀的协助，在与他的对阵中居然也被渐渐压制，这个人的实力当真称的上深不可测了，如此实力照理来说本应该飞升了才对。
　　战了许久，之前就受了伤的玄震和夙瑶已经露出疲态，玄震被抓住破绽一道剑气从腰侧划过，鲜血瞬间染红了他的衣服。眼见又一道剑气直冲他的心口而去，已经来不及救援的众人不由心急如焚，就看到一道冰蓝色剑气与金色剑气相接两相销弥，玄震被玄霄扶住，一道归元真诀打上去，血立时就止住了，但是伤口愈合却无比缓慢。
　　“多谢师弟相救。”玄震脸色惨白的说到。
　　玄霄摇摇头，见玄震虽然伤口未愈合但也没什么大碍的样子也招出羲和冲入战圈。（这个，设计一般青子和霄叔不会把羲和望舒用来御剑飞行，所以其实是有两把剑的。）
　　不知是不是因为二人是双剑宿主，自两人加入战圈陌i就把注意力放到了两人身上，渐渐的其余人居然被三人的剑气迫出战圈，太清和三位长老发现自己只会阻碍双剑的发挥也主动退了出来。
　　这是双剑第一次出现在世人面前，太清看着霄青二人凭双剑与一个半仙顶峰的修士相斗还渐渐占了上风，嘴角不由露出一丝笑意。
　　陌i已不如先前般轻松自如，云天青和玄霄双剑同出却是越来越顺手。
　　隐隐的陌i感到望舒剑强盛的灵力中夹着一股更加温和的灵力，眼中喜色一闪而过，陌i突然放出一柄金色宝剑，那剑直奔玄霄而去，玄霄一时竟被阻住了。弃了玄霄陌i不管不顾的攻向云天青，云天青被打了个措手不及，倾刻便落了下风，不出三息陌i就逼近云天青一剑斩下，云天青暴退，却也没全部躲过，一道伤口自左肩向下，鲜血瞬间染红了他的衣服。
　　看到云天青受伤，一股巨大的惶恐和怒气占据了玄霄的所有思维，羲和剑上的玄炎一涨再涨，像是要燃尽一切。金色的长剑再阻不住他，只是一瞬云天青已经被他揽在怀里，长剑指向陌i：“羲和斩！！！”
　　玄霄的含怒一击陌i也不敢轻视，上百年来养成的战斗素养让他几乎是下意识的撤身回护，尽管挡住了羲和斩，但那自云天青衣襟中掉出来的蓝色珠子却在羲和斩中碎裂，庞大的水灵力像拖缰的野马一般肆无忌惮的冲击着周围的一切，就算水灵力的攻击力不如其他几系的灵力但如此恐怖的规模完成的破坏力依旧可观，待一切平复，陌i已经不见了踪影，玄霄护着云天青已是摇摇欲坠，太清伤上加伤，三位长老也受了轻伤，倒是被四人挡在身后的弟子没有多大损伤。
　　“夙瑶，去看看你二位师弟怎么样了，天青的伤势拖不得，青阳你也去看看。”太清强撑着一口气说。
　　“师兄，那你……”
　　“废话少说，一切以双剑为重，这点小伤还不能把我怎么样。”
　　几人争论间玄霄也不敢再等，抱着昏过去的云天青就飞回琼华，青阳吓了一跳，忙招呼夙瑶跟上去。
　　回到琼华，太清立刻宣布闭关，一应事物全部交给重光和宗炼打理，青阳忙着给云天青治伤，一时之间琼华似乎又恢复了平静，仿佛陌i这个人从来没有出现过一样。

　　养伤

　　云天青从昏迷中醒过来的时候，一抹残红正从窗口爬进屋里。弟子房里空荡荡的没有人，一股子药味让云天青闻着一阵不舒服，嗓子干涩的说不出话来，只想喝水，便想爬起去拿水，只稍稍一动，胸前的伤口就疼得云天青不由得闷哼了一声，豆大的汗珠立时渗了出来。
　　“给我躺下。”玄霄端着药进来就看到云天青挣扎着要坐起来，连忙斥道，将药放下，三步并做两步的来到床边，将云天青按回床上。
　　云天青张了张嘴，放弃长篇大论：“师兄，水。”
　　玄霄恍然，从桌上端过水，一手穿过云天青的后背，扶着他起来，自己坐过去让云天青靠在他身上，把水喂给云天青。
　　就着玄霄的手喝了两口水，云天青觉得嗓子舒服多了，就笑道：“师兄，我的手好好的，能自己动。”
　　“闭嘴，伤口愈合之前不准随便乱动。”玄霄瞪了云天青一眼。
　　“不要啊，师兄我会无聊死的。”云天青叫起来。
　　“你自找的。”玄霄冷森森的说：“也不许喝酒。”
　　“这，师兄，怎么是我自找的，明明是那个什么什么陌i太厉害了，要不是你师弟我机灵……”
　　“够了。”玄霄突然吼了一句，仿佛又看到云天青浑身是血的躺在他的怀里，安安静静的一句话也没有，好像随时都会消失不见。第一次，玄霄感觉到不是什么都掌握在自己手中，第一次玄霄开始痛恨自己不够强大，那种心悸的感觉让玄霄怀疑如果云天青真有个三长两短他会不会克制不住的拆了琼华。抱住云天青的手不由收紧，好像要确定这个人还在一样。
　　“疼，疼疼疼，师兄，你压到我伤口了。”云天青呲牙咧嘴的叫起来。
　　玄霄连忙松开手：“压到哪了？伤口有没有裂开？”
　　“没事没事。”云天青连忙摇头。
　　发梢轻轻擦过玄霄的脸颊，弄得他有些痒，两个人的脸靠的极近，轻轻一偏头玄霄在云天青的唇边印下一吻，然后两个人都愣了一下。
　　“师兄。”云天青脸有些红，呐呐的喊了一声。
　　“嗯。”玄霄应了一声，眼里蕴上了微微的笑意，又低头在云天青唇上啄了一下，轻轻的斯磨，直到云天青微凉的唇瓣渐暖才放开：“喝药吧，待会就冷了。”
　　云天青气息不稳的喘了口气，不过当连闻起来都苦的不行的药汁放在他面前的时候，一切旖旎的气氛消失殆尽，云天青脸色瞬间全黑：“师兄，我现在恢复的挺好的，药什么的就不用喝了吧。≥n≤”
　　“你自己喝或者我喂你。”玄霄眯了眯狭长的凤眼，似笑非笑的说。
　　“怎，怎么喂？”云天青警惕的看着玄霄。
　　“你说呢？”玄霄挑眉。
　　“我，我自己喝。”云天青立刻接过药碗一仰头尽数灌了下去，药汁苦的让云天青很想直接昏过去，待喝完，云天青原本就生的妩媚的桃花眼中蕴满了水雾，看着异样的妖媚：“苦，苦死了，谁熬的药，谋杀啊，这是。”
　　玄霄双眸不由得一暗，低头堵住那张喋喋不休的嘴，细细的掠过每一寸柔软，温柔而强势，云天青不一会就丢盔弃甲，顺从于他的掠夺，直到两个人都喘不过气来，玄霄才放开云天青。
　　“甜的。”玄霄凑到云天青耳边啄了啄他的耳垂戏谑的轻声说。
　　云天青涨红了脸，心想以后谁再说玄霄是一本正经的冰山他就和谁过不去……o>_<o～
　　“青阳长老说你需要多休息，再睡一会吧。”玄霄又抱着云天青坐了一会扶着他躺下。
　　“师兄，离了你这个暖炉我睡不着啊，要不你把羲和借我抱抱？”
　　玄霄挑了挑眉，也侧身在云天青身旁躺下，将他拢到怀里，理了理他的头发：“睡吧。”
　　云天青躺在玄霄怀里不一会睡意就涌了上来，迷迷糊糊叫听到玄霄的声音：“以后，不准再做这种危险的事了。”

　　播仙镇

　　云天青醒来的第三天就与玄霄一同搬到了清风涧，因为云天青本来应该很快就会愈合的伤口，迟迟没有好转，甚至比凡夫俗子的愈合速度还要慢。鉴于玄霄糟糕至极的心情和被累及无辜的众弟子，青阳沉默的将两人迁至辟静的清风涧。
　　云天青养伤的期间，太清一直没有出现，青阳也只有每天给他检查的时候会出现，有时玄震，夙瑶，夙玉，夙莘等人也会来看他，不过也都是做了不到半刻钟就会被玄霄以影响云天青休息为由赶走。
　　“师兄～”云大魔王。
　　“……”玄霄看书不语。
　　“师～兄～”云天青蹭过去，扒掉玄霄手里的书。
　　“妄想。”玄霄端起茶杯喝了一口茶。
　　“师兄，我都要发霉了，我就去播仙镇，其他哪也不去！”云天青指天发誓。
　　“不行。”玄霄不为所动。
　　“我真的不会偷跑去喝酒的。”云天青哭丧着脸。
　　叹了口气，玄霄将云天青拉到怀里：“这么想出去？”
　　“废话，我在这里都闷了半个月了，我要发霉了啊！！！”云天青很抓狂。
　　“只有一个中午。”玄霄无可奈何的说：“不过，我要和你一起去。”
　　“呃，好。”云天青连忙点头，生怕玄霄反悔，他受伤之后玄霄就恨不得把他绑在自己身上，让他连偷跑都不行。
　　虽然答应云天青下山，但到底他的伤并没有痊愈，否决了云天青自己御剑的想法，玄霄将人搂在怀里，御剑向山下而去。
　　播仙镇还是一如既往的热闹，云天青走在人声鼎沸的大街上，不自觉的放松了许多，嘴角挂着轻松惬意的微笑。
　　云天青的好心情似乎让玄霄也觉得这喧闹的环境不是那么不可忍受，看着他的眼神满是宠溺。
　　“云少侠，你可好久没来喝酒了。”酒馆老板见云天青从门前路过大声招呼到：“我前些日子托人带来了几坛花雕你要不要尝尝？”
　　“呃。”云天青看了看玄霄：“算了，我今天还有事，过几天再来，你可记得给我留一坛啊！”
　　“诶～真是奇了怪了，你云天青也有不想喝酒的时候？”
　　’谁不想喝了，但是也得我有那胆子在师兄眼皮子底下偷酒喝啊！’云天青腹诽。
　　玄霄看着云天青郁闷的不行的样子暗自好笑，把他拉离酒馆，在他耳边轻声说：“等你伤好了我再陪你去喝个痛快。”
　　“不准耍赖啊。”云天青眼睛一亮。
　　“那是你才会干的事。”玄霄瞥了眼某个向来信用为负的家伙一眼。
　　“那叫足智多谋。”某没有信用度的家伙厚脸皮的说。
　　玄霄轻笑了一下，拉着云天青进了一家酒楼。
　　“师兄，不是不让我喝酒吗？”
　　“既然你什么都不想吃那就走吧。”
　　“别，我在山上嘴里都快淡出鸟来了。”云天青连忙说，十分熟练的拉着玄霄坐了一个辟静的位置，一连点了几个菜，就把小二赶走。“师兄，我跟你说，这家店虽然开在塞外但做的菜都是中原的口味，不比那些大厨差。而且这里的点心也是一绝。”
　　“你倒是知道的多。”
　　“那当然了，这播仙镇就没有我不知道的。”云天青自得的笑道。
　　“两位倒是好雅兴。”一个有些耳熟的声音从邻桌传过来。
　　玄霄蓦地招出羲和，强大的杀气惊得酒馆里乱成一片。
　　云天青连忙拉住玄霄：“师兄，冷静，冷静点。”
　　冷冷盯了全身隐于黑袍中的人半饷，玄霄收起羲和剑又在云天青身边坐下。
　　看玄霄半点不想多说的样子，云天青开口道：“阁下这个时候还留在昆仑山下，真是有胆量啊。”
　　“有何可惧。”那人微微抬起头，露出一双金色的眸子。

　　剑灵

　　小酒馆里的气氛一时有些紧张。
　　云天青轻笑了一声：“水灵珠已毁，阁下就在这里也没有意义了吧。”
　　“我既然留在这里，自然有我的道理。只是我更好奇的是，水灵珠被毁太清竟然没有为难你。”陌i意味不明的笑。
　　“呵呵，这是我琼华的家务事，和阁下似乎没什么关系，倒是是你，为了一颗除了灵力强大没什么用处的珠子就和琼华为敌，我可是佩服的紧啊～”云天青假笑。
　　“我和琼华的恩怨再多几笔也无所谓，反正，太清早就恨不得把我千刀万刮了。”陌i嗤笑一声。
　　“哈哈，阁下似乎对琼华很是熟悉。”
　　“小子，按辈分，你们俩都得叫我一声师伯。要不是当年……算了，我与你说这些作甚。”陌i喝了口酒，摇摇头。
　　“阁下还没说为何还留在蟠仙镇。”
　　“等你。”
　　“我？阁下是为了望舒？”云天青立刻想到灵力比之水灵珠更强盛的望舒剑。
　　“没错。”陌i痛痛快快的承认：“不过，我可没有硬抢的打算。”陌i笑着看了玄霄一眼。
　　“阁下这么有信心？”
　　“你可知道为何你二人被称为双剑宿主？”
　　云天青和玄霄都愣住了。
　　“宿主，而非主人，你们没有想过为什么吗？”
　　玄霄的脸色阴沉下来，连云天青也笑不出来了。
　　“这地方不适合谈话，咱们换个地方如何？”
　　玄霄点点头，三个人一路走出播仙镇，出了镇一二里路直到看不到人烟，三人才御剑离开。
　　半个时辰之后三人在关内的一座小城里落脚，陌i带着两人进了一座三进的院落。
　　“啧啧，你倒是会享受。”云天青打量着精巧别致的园子说。
　　“一般一般。”陌i懒散的说。
　　还想再说两句废话的云天青被玄霄瞪了一眼，连忙转入正题：“你说的宿主是怎么回事？”
　　“叫我陌i吧，阁下什么的，你叫的不真心，我听着也不舒服。”陌i无视玄霄的脸色。
　　“陌老头，你乐意说就说，不说老子还不乐意待在这了。”云天青痞子气十足的说。
　　“现在的年轻人就是沉不住气。”陌i叹气：“好吧，既然是我有求于人，就迁就你们一些吧。”
　　“双剑的来历我想你二人都是清楚的吧。双剑自铸造伊始就是以飞升为目的，想要依凭掠夺幻瞑妖界的灵力祝琼华飞升。因此，双剑的力量可说是十分霸道的，虽是水火属性，事实上任何灵力都可以掠夺的，再加以同化。但剑毕竟是死物，只知掠夺存储而无法使用，因此双剑才需要宿主，宿主的力量早与双剑融为一体，待使用双剑是，宿主就成为将双剑力量发挥出去的媒介，若力量不够强行使用双剑对宿主的伤害极大，而且双剑铸造之时都融入了一种煞气极重的魔石，会影响到宿主的心智，称之为魔剑亦不为过。”
　　绕有兴味的看着两人绝对称不上好看的脸色，陌i看着玄霄笑道：“其实我比较好奇的是，你二人功力悬殊不大，为何羲和宿主没有受到反噬？难道，你已经接触到那个东西了？”
　　“什么东西？”云天青满头雾水。
　　“那东西是什么？”玄霄却反而像是知道陌i在说什么。
　　“自然是羲和剑灵了。”陌i也没有卖关子。
　　“剑灵？”
　　“自然，若不是因为羲和剑灵认同你，你早就该受到反噬了。”陌i笃定的说。
　　“师兄，到底是什么？羲和还有剑灵？”
　　玄霄看了云天青一眼，伸出手，掌心中凭空出现一团深紫色的火焰，那火焰轻轻晃动起来，在三个人的注视之下渐渐伸展出四肢和圆滚滚的小脑袋，那个小人的身高只有三个指节，被玄霄召出来之后就坐在玄霄的掌心上，抬手揉了揉眼睛（虽然看不到它的眼睛在哪里），像是没睡饱一样，跌跌撞撞站起来，摇摇晃晃的走了两步又跌坐下来，然后居然哇的哭了起来，看上去它确实是在哭。
　　“师兄，这个就是羲和的剑灵？”云天青一脸扭曲的问。
　　玄霄黑着脸盯着羲和的剑灵，恨不得掐死它的表情。
　　“哈哈哈哈，羲和的剑灵居然是这个样子的，笑死我了，哈哈哈哈。”陌i先笑了起来。
　　云天青忍了又忍，没忍住，也抱着肚子笑起来，一不小心扯到伤口又疼得叫起来。
　　玄霄连忙甩开剑灵，拉起云天青：“伤口裂开了？”
　　“没，没有，噗～哈哈，师兄，这羲和，哈哈，羲和剑看着挺威风的，怎么剑灵，噗～，剑灵这么搞笑，哈哈哈。”云天青借力靠在玄霄身上笑个不停。
　　玄霄无奈的看着笑的东倒西歪的云天青，只能扶着他让他笑个够。
　　等云天青笑够了想再去看那个小剑灵的时候，才发现剑灵不在玄霄手上，扫视了一圈，居然看到小剑灵两手抓着玄霄的头发挂在半空中晃来晃去，玩的自得其乐的样子。
　　玄霄满头黑线的把剑灵从头发扯下来，小剑灵不满的扭动着身体，小手啪啪的拍在玄霄的手上。
　　云天青忍住笑，伸出一根手指戳了戳剑灵的脸，温温热热的，不似火焰的温度。
　　那小剑灵似乎很喜欢云天青，伸手抱住云天青的手指就不撒手。
　　云天青干脆把小剑灵放到自己手上戳着玩：“师兄，这小家伙叫什么名字？”
　　“没有。”
　　“那以后我就叫你司言了啊！”云天青又戳了戳小剑灵。
　　也不知道听没听懂，司言抱着云天青的手玩的不亦乐乎，完全不知道自己的名字已经被人自作主张的改了。

　　聚灵

　　“陌老头，你还没说这剑灵和反噬到底有什么关系呢？”
　　“笨，剑灵就是羲和，你看它那个样子像是会反噬你师兄的样子吗？”陌i一脸嫌弃的看着云天青。
　　转头看了眼趴在玄霄肩上自顾自玩的很欢乐的司言，云天青惨不忍睹的转过头，这货真的是羲和的剑灵吗？？？
　　“我真的有点好奇望舒的剑灵会是怎么样的了。”陌i的声音里带着奇异的幸灾乐祸。
　　“不劳您老操心。”云天青咬牙切齿：“你还是说说你要用望舒做什么吧！”
　　“我要借望舒聚齐五行灵气。”陌i也没有推脱，直接了当的说。
　　“聚齐五行灵气？”云天青皱起眉：“做什么用？”
　　“续命！”
　　“开什么玩笑，这和续命有什么关系。续谁的命？”
　　“自然是续我自己的命。”陌i淡定的说。
　　“没看出你哪里需要续命了。”云天青翻了个白眼。
　　“小子，你以为谁都像你们两一样好运，体质互补相调，完全不用担心飞升之前炎阳蚀体和寒毒入体之劫。”
　　“你要渡劫？”
　　“没错，我乃是五行中的金行灵体，到半仙之境后要渡化金之劫，若渡不过，只能重入轮回了。”陌i解释到。
　　“那要五行灵气有何用处？”云天青有些不解。
　　“你要补齐自身五行？”玄霄突然开口。
　　“没错，只要暂时能补齐我自身的五行，我就有把握可以渡过此劫，准备飞升。”陌i难得的用上了激昂的语调。
　　“帮你，我有什么好处？”云天青笑的像是狐狸。
　　“我可以助你取得望舒剑灵的认同。”陌i也笑起来：“你应该，已经受过反噬之苦了吧。”
　　“除此之外呢？就算没有你的帮助，望舒我也能自己搞定的。”云天青不为所动。
　　“若我能成功渡过这一劫，无论你以后做什么，我都可以无条件提供帮助。”陌i又加了一条。
　　云天青沉吟了一会又问：“若帮你聚灵气对我自己有什么影响？”
　　“最多只会造成望舒在一段时间内灵气不足而已，以望舒的能力，两个月就可以完全消除影响了。”陌i仔细的回答。
　　“什么时候帮你？”
　　“不急，要完成聚灵，你要先收服望舒剑灵才行。”陌i倒是一点不着急：“我先交你如何收服望舒剑灵，待你收服了剑灵再来这里找我。”
　　“你不怕我告诉师尊，你在这里？”云天青冷笑了一声。
　　“你不会？”
　　“你就这么肯定？”
　　“你们俩和我一样都不是会任人摆布的。”陌i理所当然的说。
　　玄霄御剑带云天青回到清风涧时，天色已经很晚了，两个人却一点睡意都没有，云天青坐在屋顶上，难得的安静。
　　玄霄挨着他坐下来，将云天青揽进怀里。
　　云天青换了个舒服的姿势靠着玄霄，半天，才开口：“师兄，你说我答应陌i的要求到底对不对？”他很明白这个选择将会完全改变两个人的命运，但他不知道这改变会是好的该是坏的，但有时他又想，还有什么更坏的结果吗，无论怎样，有改变总是好的。
　　玄霄轻轻一笑：“有什么想做的就去做好了。”
　　云天青低声的笑起来：“师兄，你对我这么好，我以后都离不开你了，可就要缠着你一辈子的。”
　　“你就算不缠着我，这辈子我也不会放过你的。”玄霄微微挑眉笑起来。
　　云天青伸手勾主玄霄的脖颈，一仰头吻上玄霄的唇。
　　对于云天青的主动，玄霄惊诧了一下，就泰然的笑纳，不过，半饷云天青依旧只是轻轻贴着他的唇没有进一步的动作，玄霄不满的一手扣住云天青的腰，一手托住他的后脑勺加深这个吻，直到云天青瘫软在他怀里才依依不舍的放开。
　　“天青。”
　　“嗯。”云天青懒洋洋的应道。
　　“永远不要离开我。”
　　“好。不过，师兄你要负责陪我去喝尽天下所有的美酒哦。”
　　“好。”

　　望舒剑灵

　　云天青很纠结，云天青很纠结是因为用了半个月的时间他终于感觉到的存在。
　　收服望舒剑灵的过程预料之外的轻松，望舒剑灵就如同一个孩子一般，对朝夕相处的云天青本就有依赖之情，之前云天青一直没意识到它的存在，现在云天青想要收服它，望舒剑灵自然是没有一点抵触。
　　云天青在纠结的是到底要不要把望舒剑灵召出来看看，虽然觉得应该不会像司言一样脱线，但是云天青多少有些患得患失。
　　不过云天青也没有纠结多久，就试着召出望舒剑灵。
　　望舒剑上溢出一缕缕冰蓝色的极寒灵气，那些灵气汇聚到一起渐渐凝成一个小小的人形，看上去和司言很像，圆滚滚十分可爱的样子，不过与司言通体紫炎不同，望舒剑灵通体是冰蓝色的半透明晶体状。
　　蓝色的小剑灵活动了下身体，安安静静的坐在云天青手上，深蓝色的眼睛看着云天青灵动纯粹。
　　“还好还好。”云天青大呼侥幸。
　　小剑灵歪着脑袋不解的看着云天青，迷茫的样子说不出的可爱。
　　“这就是望舒剑灵？”从屋外走进来的玄霄看着云天青手上的一小团问。
　　“嗯，哈哈，师兄，这个小家伙可比司言安静多了。”云天青夸耀的说。
　　“是吗？”玄霄笑了笑也不争论。
　　“嘿嘿，小家伙，你以后就叫霜冥吧。”云天青戳了戳霜冥的小脸，笑眯眯的说。
　　霜冥抱住云天青的手指换了个舒服的姿势居然就闭上眼睛睡起来，不一会嘴里还吐出一个小泡泡。
　　“呃，不会是个懒鬼吧。”云天青满头黑线，对着玄霄要笑不笑的表情咬牙切齿，一伸手把霜冥放在玄霄的肩头上。
　　被打扰到的霜冥不满的翻了个身，小手抓住玄霄的几根头发又睡起来。
　　玄霄无语的看了云天青一眼，把霜冥从肩上摘下来，被吵醒的小家伙很不满的拽着玄霄的头发不放手，被强行拽下来后很干脆的嘴一扁哭了起来。
　　和司言的干嚎不同，霜冥哭起来绝对称的上泪如泉涌，大颗大颗的泪珠从眼睛里涌出来，落在玄霄的衣服上，地上结出厚厚的冰霜。
　　看着越哭越起劲的霜冥，云天青一脸头疼的表情。
　　云天青把霜冥接到手里，看着它委屈到不行的样子，突然就笑了起来，拍了拍霜冥的小脑袋。一直哭着的小家伙抬头疑惑的看了云天青一眼，安静下来，自己回到望舒剑中。
　　玄霄一振袖将房间中的冰霜化去：“你准备什么时候联系陌i？”
　　“至少得等我能够和那个小家伙正常沟通啊。”云天青笑眯眯的说。
　　“好。”
　　“师兄，你说琼华之外的世界是什么样的？传说除了人界，这世间还有神魔仙妖鬼五界，不知道都是什么样子，一辈子把眼睛盯在仙界上连这人间的大好河山都没看尽未免太不值当了。”云天青不知所指为何的说。
　　“琼华确实太小了。”玄霄接了一句：“昆仑虽美这些年来也看得够了。”
　　“哈哈，师兄，我家乡有一处青鸾峰，星辰之美不逊于琼华，还有那清雪，我亦是十分想念的。”
　　“那倒要去看一看。”玄霄含笑说。
　　“那有何难，等得空了，我们便去，在那里住上些时日。”云天青倚在玄霄怀里，感受着身后那个人的体温，嘴角扬起一丝浅笑。

　　妖界将至

　　又是半年平静无波的日子，至少表面看起来是平静无波的。云天青的伤势完全康复，太清把两个人叫去，好好的勉励了一番，让两人继续去禁地修行。这是半年来太清第一次露面，见了霄青二人之后又再次闭关。网缚妖界的计划被公开，整个琼华都运转起来，巨大的阵法以卷云台为中心遍布整个琼华。
　　难得从禁地里出来一次，云天青拉着玄霄直奔山下而去，剑光掠过剑舞坪时看到众多弟子专心的练剑，整个琼华似乎都弥漫着一股异样的狂热。
　　云天青脸上掠过一丝阴霾，感觉到玄霄握着自己的手收紧了一些，云天青望向他笑了笑，也回握他。
　　“你们来晚了。”一踏进院子，两人就听到陌i懒洋洋的声音。
　　“啊，没晚没晚。”云天青不在意的摆摆手。
　　“你们去叶城了？”
　　“啧，鼻子真灵。”云天青耸耸肩，将一只竹筒放到桌子上。
　　陌i毫不客气的喝了一口，摇头晃脑的说：“年份还差了些。”
　　白了陌i一眼，云天青在玄霄身边坐下。
　　“掌门已经将妖界之事同告全派了。”玄霄从来不指望这两个家伙可以在短时间内把话题引回正题。
　　“我知道。”陌i面色不变。
　　玄霄挑了挑眉。
　　“我的弟子也在那里的。”陌i也没有藏着掖着的想法。
　　“陌老头你还真行啊。不知道是哪位同门？”云天青也惊讶的问道。
　　“该你们知道的时候自然就知道了。反正，我现在没有理由害你们，再说你们俩会怕？”陌i决定还是不要给自己的徒弟找麻烦，被云天青盯上就表示他要同时承受云天青的恶作剧和玄霄这个醋坛子的怒气。
　　云天青撇嘴。
　　“妖界降临之期不出三个月，你们有什么打算？”陌i换了个话题。
　　“能有什么打算。反正和妖界莫名其妙干上一架我是没什么兴趣。”云天青无赖样十足的说。
　　“哦，那你两准备的如何了？”陌i问。
　　“我要你帮我们吸引琼华的注意力。”云天青半点不含糊的拉人下水。
　　“自然是没有问题，不过我化金之劫将近，你需先帮我度过此劫才行。”陌i也不是愿意吃亏的。
　　“自然。”
　　“哦～我终于可以见见望舒剑灵是什么样了？”陌i很是好奇的说。
　　云天青的笑容僵了一下，点点头。
　　陌i怪笑了两声，满脸看好戏的神情。
　　“你对妖界了解多少？”玄霄问。
　　“你们不是不打算和妖界过不去吗？怎么还打听这个？”
　　“知道还是不知道？”玄霄懒得和他废话。
　　“自然是知道的，我曾不止一次的看到过幻瞑妖界降临。”陌i的语气说不上是怀念还是什么：“幻瞑妖界乃是梦貘一族的栖息之处，与真正的妖界其实并非一个地方，最早是道胤发现的，他提出了双剑飞升的想法。”
　　“梦貘？以梦为食？”玄霄回忆了一下。
　　“没错。”
　　云天青想起那个叫柳梦璃的小梦貘不由笑了笑，这一次她不用在承受离散之苦了吧，说起来，明年的这个时候，他该回太平村看看了。
　　“在想什么？”玄霄轻声问。
　　“想起了一些以前有事，有些怀念。”
　　“嗯？”
　　“突然有些想回家罢了，以后有的是机会呢。”

　　化金之劫

　　商定好先帮陌i聚齐五行灵气之后，陌i带着两人直奔小城南面的深山。
　　看到藏在深山茂林之中的巨大祭坛时，饶是以云天青多了几千年的见闻也吃了一惊。汉白玉的祭坛占据了整个山谷，规模虽然比琼华的大阵小些，但其阵势之复杂，工程之浩大比之琼华的大阵也毫不逊色。
　　陌i欣赏了一会两人震惊的表情：“这大阵的作用是将五行灵气化而为一，暂时模仿天地初开时的混沌灵力。”
　　陌i一边解释着一边掏出三个金丝楠木的盒子，第一个盒子里是一株通体翠绿的一尺高的小树，生有九片叶子，陌i捏了个法诀，小树从盒中凌空飞至法阵的东面不出片刻竟在法阵之上扎了根，九片翡翠般的叶子越发的青翠欲滴。
　　第二个盒子里装的是一棵艳的似血如火的珊瑚，陌i依法将这珊瑚置于法阵的南方，珊瑚一落入阵中就燃起了冲天的火焰。
　　第三只盒子里是一块看上去平平无奇的石头，待那石头进入阵中就化出一座石山，凝重沉寂，有种不可撼动的感觉。
　　“小子，等我入阵，你就将望舒置于正北。”陌i叮嘱。
　　云天青点头表示明白，陌i纵身落在法阵的中央盘坐下来，身上荡起一阵阵金色的灵光。
　　云天青召出望舒，将剑插在法阵的正北，受法阵牵引自望舒剑上厚厚的冰霜蔓延开，霜冥显出身形盘坐在望舒之上，磅礴的灵力竟一时压制住了法阵之上其他的天地至宝。云天青立刻吩咐望舒微微压制自身灵力，法阵的效果立时显现出来，五行灵力交相辉映，若不是法阵外围还有一座隔绝灵力波动的大阵，恐怕就是万里之外也能感觉得到。
　　五行相生相克乃是道家修炼的根基，陌i五行属金已至极致，初修炼时可以很容易的进阶，但修为深后其他四种灵力几乎被完全排斥，人不同于死物，若体内单只有金行灵力，渐渐的就会自身化作金属而死去，称之为化金之劫。
　　法阵中五股强横的灵力渐渐演化出五行相生的景象，没过了多久，一点点灰蒙的灵力不知从哪里出现，不一会整个法阵都被笼入一片灰蒙之中。
　　若不是还能感应到霜冥的思维，云天青几乎以为出事了。
　　又在法阵外守了一天，那灰蒙的灵气和出现时一般快速的退去，露出法阵中的情形。
　　云天青招回望舒，就感到已经缩回剑中的霜冥不高兴的想法，云天青顿时有些哭笑不得，连忙安抚这个小家伙。他可不希望下次召出霜冥的时候面对的是洪水泛滥的境地。
　　搞定了霜冥，云天青才有空搭理看上去神清气爽的某人。
　　“多谢两位相助。”陌i一脸如慕春风的微笑看得云天青很想给他两下子。
　　“与其说这些有的没的，你不如好好巩固一下如今的境界，你如今还不算完全渡过化金之劫吧。”云天青半点不留情面的说：“否则到时候你忙帮不上，还尽添乱。”
　　“哼，误不了你们的事。你还是快滚回琼华吧，否则那几个老家伙急起来……”
　　“不劳你老操心。”云天青翻了翻白眼，和玄霄一起御剑回琼华。
　　对于玄霄和云天青每三个月会离开几天整个琼华上下已经很习惯了，每次回来云天青必定是一身酒气的赖在玄霄身上。不过掌门长老不过问，同辈弟子中最有威望的玄霄是帮凶，另一个有威望的玄震不管不问，夙瑶管夙莘还来不急，最后，云天青下山偷酒喝成了琼华上下公开的秘密，这一次虽然在外面待的久了些却也没人怀疑，甚至注意到的都寥寥无几。
　　回到琼华时天色已经很晚了，不理会巡山的弟子，玄霄直接把喝醉的云天青直接抱回禁地，却不想在那里看到了两个意想不到的人，带着一件意想不到的东西等在那里。

　　幼妖

　　“玄霄师兄。”夙玉没想到会看到这样的场景，云天青醉的不省人事，玄霄盯着自己的眼神冷的让人直打哆嗦，不由的把手里的小东西往身后藏。
　　“玄霄师兄。”和夙玉站在一起的夙汐也打了个寒兢，稍稍移动步子妄图遮住夙玉身后的东西：“天青师兄又喝醉了啊。”
　　玄霄冷冷的看了两个女孩一会：“在这等着。”语气冰冷淡漠而不容拒绝。
　　乖乖的点头，夙汐想着玄霄一走立刻让夙玉先走。
　　“你们身后那个东西，不会希望我告诉掌门吧。”说完，无视僵住的两个女孩，玄霄抱着云天青进了禁地。
　　将云天青放在玄炎石室的榻上，拢了拢他的头发，云天青哼了一声，翻个身接着睡去。
　　虽然很想就这么拥着云天青躺下，不过想到门外的麻烦，玄霄皱了皱眉，还是向禁地外走去。
　　“那是什么东西？”玄霄语气很不好的问。
　　两个女孩支支吾吾，你看我我看你，什么也没说。
　　“你们自己说或者我自己看。”玄霄的脸色又沉了几分。
　　纠结了半天，夙玉一咬牙把藏在身后的东西拿了出来。
　　玄霄挑了挑眉，夙玉手里抱的是只毛茸茸的小动物，纯白色的毛发，碧绿的如同湖水一样的眼睛，看上去有点像猫又有点像狐狸，拖着三条毛茸茸的尾巴。只不过，这小东西背上包着白色的绷带，湖水一般的眼睛秧秧的没有精神。
　　“雪狸？”玄霄打量着趴在夙玉怀里的小妖怪：“怎么回事？”
　　“那个，我和夙玉师妹捡到这个小家伙，看他挺可爱的，不过受伤了，就想让天青师兄帮忙看看。”夙汐干笑着说。
　　“捡到了雪狸？”玄霄用一种叙述的语气说，不带喜怒，两个小姑娘却吓得又抖了三抖。
　　呜～天青师兄快来救命啊！！！夙汐小姑娘在内心仰天长啸。
　　于是云天青真的出现了：“呦，这是什么东西？”云天青走过来从夙玉手里接过雪狸，抱起来好奇的看，没有半点喝醉的样子。
　　玄霄瞪了他一眼懒得再说什么。
　　云天青很快从夙汐那里知道了事情的始末，三天前夙字辈和玄字辈的弟子被派下山除妖，这只小妖怪就是两个小姑娘那时候捡（夙汐强调）到的。
　　“还有谁知道？”云天青满头黑线的想两个小丫头胆子真大。
　　“玄震师兄。”夙玉回答：“他让我们来找你。”
　　云天青嘴角抽了抽，心说大师兄你还真相信我：“行了，这小家伙放我这你们回去吧。”
　　“哦。”夙汐恋恋不舍的看看可爱的小雪狸，又用极度不放心的眼光看了看云天青，然后不情不愿的被夙玉拉走了。
　　“玄震师兄这是什么意思？琼华上下现在可是卯足了劲要和妖大打出手，这个时候把个小妖怪丢给我们。”云天青看着缩在他怀里的小东西。
　　“走吧，先回禁地里去。”玄霄拉着云天青往回走，被人看到他们带着个小妖怪难免节外生枝。
　　“好吧好吧，小家伙你还真是个麻烦。”云天青弹了弹小雪狸的耳朵。
　　小雪狸抖了抖耳朵，又往云天青怀里钻了钻，闭上眼睛休息起来。
　　“噗，我听说雪狸的肉是世间极品的食材，幼年雪狸更是其中的珍饕，烤来下酒应该不错。”云天青煞有介事的说。
　　小雪狸抖了抖碧绿的大眼睛可怜巴巴的看着云天青，纯粹无邪，又带着点委屈害怕。看的云天青忍不住怀疑自己是不是做了什么十恶不赦的坏事，摸摸鼻子：“放心啦，不会吃你的。”
　　小雪狸轻轻叫唤了一声，讨好的蹭了蹭云天青的掌心。

　　惊变

　　有句话叫做计划赶不上变化快，云天青自己也觉得晕晕呼呼搞不明白为什么就发展成了这样。
　　“云天青你二人为何私藏妖孽？”剑舞坪上，云天青怀里抱着雪狸苦笑着听脸黑的吓人的太清质问，只想叹息。
　　“弟子只是看这雪狸年幼，没造过杀孽，所以收留了它。”云天青低着头说。
　　“胡说八道，我们前去除妖，正好有一只雪狸走脱，怎么这么巧就跑到师兄手里了。”玄字辈的一个弟子喊到。
　　云天青也懒得去看是谁，翻着白眼说：“这世上的雪狸这么多，师弟怎么知道我手上这只就是你放跑的那只。再说了那么多人还能放跑了只小雪狸，师弟莫不是哄我们玩呢？”
　　说话的人涨红了脸，不过云天青没给他开口的机会：“再说了，你一个人放跑了只小妖怪就算了，夙瑶师姐和玄震师兄与你们是一起去的，还能让一只小雪狸跑脱了？是不是玄震师兄。”
　　“云天青，多说无意，那只雪狸被我所伤，是与不是一看便知，就算不是，你私藏妖物之罪还要另当别论。”夙瑶冷冷的开口。
　　“我收养这小家伙从未想过要隐瞒，只不过我和师兄久居禁地，才一直没人知道罢了。”云天青笑着说。
　　“休要狡辩。”夙瑶怒目斥道。
　　“掌门师伯，我觉得天青师弟说的有理，这小雪狸尚还年幼，心性淳朴，不可视之为邪魔歪道。”玄震站出来说到。
　　“非我族类，其心必异。莫不是师兄你也糊涂了。我琼华以斩妖除魔为己任，怎么能容忍门内弟子与妖物勾结。”夙瑶大声斥道，神情激愤。
　　“夙瑶，你先去看看是不是你们放脱的妖孽。”太清皱着眉说到，不在给几人争吵的机会。
　　“是。”夙瑶应了一声，大步向云天青走过去。
　　手抚过雪狸背后的创口，云天青无可奈何的笑了笑，侧头看向玄霄。
　　一直沉默不语的玄霄轻轻勾了勾嘴角，只要是云天青想做的，他上穷碧落下至黄泉也会做到，反正早已经决定离开琼华，那么方式如何也无所谓了。
　　“师姐，得罪了。”玄霄的声音不高不低，依旧是极冷清淡漠，然后剑光照亮了整个琼华，连太阳的光芒都要被遮掩。
　　然后便是无尽的剑光与厮杀，云天青许多年以后也没有回忆清楚那一天到底发生了多少事，又或者他只是不愿意去记住，不愿意记住夙瑶眼睛里的深深的失望，不愿意记住青阳与重光的呵斥和手中的剑，不愿意记住夙汐和夙玉冲上来挡在前面的坚定，不愿意记住太清在剑阵中将巨大的剑光斩向两人，最不愿记住的，是倒在那道剑光之下的玄震。
　　有太多太多的不愿意记住，所以无论云天青怎么回忆，那一天在他的记忆里始终如同隔了一道迷雾伤痛的令人心碎。
　　最后他们还是走了，陌i没有食言，虽然最后太清凭着剑阵与他拼了个两败俱伤。
　　最后走的人比云天青最初设想的要多，夙汐，夙玉，还有一个玄字辈的弟子玄耀，陌i老头的徒弟，一个闷的话比玄霄还少的木头。
　　没有之前想象的追兵，太清，青阳，重光皆已重伤，只有宗炼未受重创，要坐镇琼华，玄夙辈中最出众的，一死二走一伤，追不追击其实已经没有意义了，太清的剑阵没有拦住他们就已经是大局已定。
　　此役之后，琼华实力大损，举派飞升成了一纸笑言，不出三个月太清撒手人寰，夙瑶继承大统为琼华掌门，三位长老皆不再过问世事。
　　云天青以为这将是一切的终结，却没有想到，一切其实只不过是刚刚开始罢了。
　　第一卷END（如果有那种东西的话）

　　分道

　　天下无不散之宴席，所以陌i和玄耀要走的时候云天青很淡定的表示知道了，然后与玄霄一同送了他们一程。
　　“陌老头，其实你根本没有渡过化金之劫吧。”云天青说起来。
　　陌i笑了笑，没有否认：“就知道瞒不过你们的，要真渡了化金之劫，哪容得太清猖狂。”
　　“你不是说有把握吗？”
　　“哪怕是一万中的一我也没有把握一定成功的。”陌i笑的有些苦涩。
　　“你要去哪里？”
　　“总还有些事我要去做完的。”陌i叹了口气，第一次露出落寞的样子，然后一拱手带着徒弟潇潇洒洒的走了。
　　“回去吧。”玄霄扯回云天青不知道飞到了什么地方的思绪，牵着他往回走。
　　云天青也只是耸了耸肩，就和玄霄一同回几人落脚的客栈，那里还有两个比陌i还要麻烦的小丫头。
　　“天青师兄，玄霄师兄。”两个小丫头规规矩矩的喊，小雪狸趴在夙玉怀里也呜呜了两声好像打招呼。
　　“二位师妹如今可有什么打算？”云天青头疼的问。
　　夙汐和夙玉面面相觑，当是冲出来不过是因为这麻烦到底是她二人惹下的，小姑娘又是眼里揉不得沙的性格，那里会考虑那么多，也没想到云天青和玄霄尽然是早有打算的样子，下山数日也没弄明白到底是怎么回事，只知道琼华是定然回不了了，但是之后要做什么，还真没想过。
　　“天青师兄，你们是不是……”到底是夙汐先忍不住问了：“是不是早就打算好叛出琼华，还有那个，陌i为什么会帮你们，还有玄耀师兄。”夙汐其实也不知道自己怎么想的，但她不是笨人，网缚妖界以求飞升她一直颇有微词，只是琼华毕竟是她的师门所以从未有过离开的想法，如今出来了却又觉得这未必不是一条可行之路。她也与夙玉谈过，两人的想法大致无二，云天青的想法她也能猜出一些，只是对于玄霄的参与有些意外，夙汐更多介意的是陌i和那个闷葫芦师兄玄耀。
　　“没错，我和师兄确实准备离开琼华，说到底还是我们连累了你两。”陌i和玄耀却是只字未提。
　　听云天青这么说两个小姑娘又是一阵纠结。
　　“你二人若没想好主意就先和我们一起吧。”云天青叹了口气，不想在与夙汐纠缠：“你们先休息吧，明日我们就走。”也不等夙汐再说什么，就拉着玄霄出去了。
　　“不知二位师兄有什么打算？”夙玉问。
　　云天青很想抬头望天，他也没有具体的计划啊！不过当然不能说真话，想了一下云天青说：“先去寿阳吧，我在那里有认识的人。”
　　见玄霄完全是听之任之的样子，夙汐和夙玉都点头同意。
　　“我先回去休息了。”云天青有些烦躁的说着就走出房间。
　　没有回房间，向店小二问了城里最有名的酒馆云天青就径直去了。
　　等玄霄找到他时，桌上已经放了好多酒瓶子，云天青抓着正抓着一瓶子酒往嘴里灌，喝水一样。
　　皱了皱眉，丢了块碎银子给店小二，玄霄卸了云天青手里的酒瓶，不管他的挣扎，将人锁在怀里带出了酒馆。
　　“唔，师兄，我还想喝酒。”云天青不满的挣扎扭动。
　　不喜周围打量的目光，玄霄御剑带着云天青出了城，在一处山巅停下来时，云天青已经不再挣扎了，乖乖的倚在他怀里，玄霄搂着他就地坐下来两个人的身影仿佛重叠到了一起。
　　云天青睁眼看着眼前的景色，夜幕低垂繁星宛如触手可及，这是玄霄最爱的景致，不知道什么时候开始，连他也爱上了这景色，就如同从不喝酒的玄霄也能对着美酒品评一二。
　　“青鸾峰上的夜景是不是也像这里一样？”
　　“比这里强多了。”
　　“带我去看吧。”
　　“好。”

　　妖影

　　第二天四人如之前所说的直奔寿阳而去。
　　进了寿阳云天青和玄霄立刻就察觉到寿阳的变化，与三年前的歌舞升平比，如今的寿阳虽然外表看上去没什么变化，每个人脸上却都是愁云惨淡。
　　“先去看看柳老哥吧。”云天青不明所以，只能先去找柳世封。
　　到了府衙云天青让人报了自己的名字没一会就见柳世封迎了出来。
　　“贤弟。”柳世封满脸欢欣的迎了出来：“玄公子。”
　　“柳老哥，别来无恙。”云天青一抱拳。
　　“不知这两位姑娘是？”柳世封问道，心里不免有些猜想。
　　“这是我二位师妹夙汐，夙玉。”
　　“柳大人，有礼了。”两个小姑娘大大方方的见礼。
　　“不敢当，不敢当，二位姑娘若不嫌弃，称一声柳老哥已是柳某托大了。”柳世封连忙说。
　　“柳大哥。”夙汐和夙玉也不推辞。
　　“莫在这里站着了，快请进，快请进。”柳世封连忙把几个人迎进官邸。
　　“老哥，这寿阳可是出了什么事？”招待四人吃过饭后，柳世封就一直都是欲言又止的样子，云天青干脆先问了出来。
　　柳世封苦笑了一声：“本不该劳烦贤弟的，只是为了这寿阳百姓，老哥我求贤弟能出手相救。”
　　“老哥，你还需与我说清楚到底出了何事？”云天青连忙止住激动的柳世封。
　　“哎，贤弟，你也是知道的，我们寿阳虽然以酒出名，到其实还是靠行商的税负支撑，商队到寿阳都要经过落月林，那里路虽然复杂但胜在安全，只是几个月前突然有传闻说落月林里有妖怪，渐渐的商队都绕道去了陈城，有好几个猎户遇害，后来有几个游侠说要去一探究竟就再没有回来，如今除了本地的商会，几乎没有商队来寿阳。”柳世封满脸苦涩的说。
　　“什么妖怪这么嚣张。”夙汐叫起来。
　　“这，柳某也是不知，见过那妖物的人都已身亡了。”柳世封也是徒叹奈何。
　　“龟缩一隅，想来也不是什么厉害的角色，明日，我与师兄去看看便是。”云天青笑着安抚柳世封。
　　“我也要去。”夙汐连忙道。
　　“不行。”云天青想也不想的拒绝。
　　“为什么？”夙汐拍案而起。
　　“碍手碍脚。”云天青语气坚定。
　　“你才碍手碍脚。”夙汐怒。
　　“我碍不到你，但你会妨碍我。”云天青冷哼。
　　“师姐。”夙玉连忙拉住暴怒的夙汐：“我们不要添乱。”
　　夙汐哼了一声坐下来，嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　“明天不准偷偷跟去。”云天青警告，觉得自己头又疼了，果然自己捣乱比管着别人不能捣乱容易多了。
　　夙汐在心里打算着怎么摆脱夙玉跟去看热闹，就看到玄霄冷冷的，充满警告意味的瞪了自己一眼，立刻把所有坏主意都吓到了九霄云外。
　　第二天一大早云天青就拖着玄霄出城了，等离开琼华后就爱上睡懒觉的夙汐起床时已经连人影都找不着了。
　　一路上沿着商队的道路走，在离寿阳城二百多里的地方，两个人感觉到一股嗜血暴虐的妖气。
　　“好浓的妖气。”云天青不习惯的皱了皱眉，它到底杀了多少人。
　　玄霄拉住想往里走的云天青：“别莽撞。”
　　“怎么了？”
　　“这里还有其他的气息。”玄霄撇了云天青一眼。
　　云天青连忙静下心来，很快就感觉到妖气中还夹杂着几乎让人感觉不到的，阴暗而又强大的力量。
　　“这是什么？”云天青有些莫名其妙，那股能量明明是完全陌生的，但偏偏又有种奇异的熟悉感。
　　玄霄摇了摇头，夹杂在妖气中的能量近似于没有，但却要比妖气凝结强大的多，根本不是同一个层次的能量。
　　“去看看就知道了。”与其在这里想不如去一探究竟，玄霄御剑向妖气最浓厚的地方行去，云天青连忙跟上去。
　　越是往里，渐渐的出现了一些不寻常的地方。大片大片的树木开始枯死，所有的动物，大至虎狼，小到蝼蚁都不见了踪影，空气中飘荡着刺鼻的腥臭味。
　　“这感觉根本不像是妖怪。”云天青看着变得了无生机的树林有些迟疑的说。
　　“嘶～”沙哑尖利的嘶吼传出老远，其间隐约还间杂着人的叫声。
　　“走。”不再迟疑两个人迅速向声音传来的方向掠去。

　　异兽

　　着三个人的剑诀。
　　“嗯。”玄霄点了点头。
　　“还请二位道兄出手相助。”两个人并没有刻意隐藏踪迹，一靠近就被人发现，三个年轻人中高大魁梧的男子一边应付着异兽一边抽空对二人喊。
　　异兽本来就是两人的目标，所以也没多做迟疑，异兽的实力对于两人来说明显不够看，玄霄连羲和都懒得召出来（冥：其实是你太久不让司言出来冒泡，他闹别扭了吧！ 霄：剑啸九天！）一道炎诀打出，空气中的温度骤然上升，一条狰狞的火龙在空中成形，在玄霄的控制下绞住被三个人缠住的异兽，法诀一变，只不过几息的时间那只异兽就变成了焦炭。
　　刚刚还和异兽斗的难分难解的三个人一副被吓到的样子，那个女孩子更是瞪大了眼睛，呆呆的样子。
　　“多谢两位仙长相助。”车队里一个锦衣华服的老者走出来连连道谢。
　　“举手之劳。”云天青温和的说，欺骗性十足。
　　“两位道兄，在下林栋，这是我师弟英雪。”刚刚开口求助的男子上前打招呼，指了指他身边气质温雅的美男子，又指了指小姑娘：“这是在下的师妹铃珊。”
　　“大哥哥，你好厉害哦。”小姑娘星星眼的看着玄霄，满脸的崇拜。
　　“不知道两位道兄师出何门？我们三个都是海外散修苏桀的门下。”林栋问道。
　　“在下云天青，这是我师兄玄霄。”云天青只简单的交换了名字没有多说。
　　相比起热心的林栋的开朗的一直崇拜的看着自家师兄的铃珊，云天青对于一直沉默不语的英雪更感兴趣。
　　云天青本身就长的清俊秀美，玄霄更是姿容绝世，但这个气质温雅到不似凡人的男子与他们两现在一起时候却不输半分。
　　“再去看看。”玄霄没有理几个热情打招呼的人，对云天青说。
　　“啊，好。”云天青点点头，为什么觉得师兄有点不高兴呢？
　　“云兄弟，你们这是要去？”林栋奇怪的问。
　　“我和师兄受寿阳县令所托前来除妖，这妖怪出现的蹊跷，我和师兄还要再四处看看。”
　　“我们也一起去吧。”铃珊热心的说。
　　“商队。”玄霄不快的说。
　　林栋一脸为难，既觉得应该和霄青两人去看看是否还有妖怪，又不可能丢下商队不管：“云兄弟，让英雪和你们一起去吧，他的法术很强，应该不会拖累你们的。”最后一句说的很没底气。
　　“我也要去。”小姑娘瞪大了眼睛。
　　“不行，英雪没空照顾你。”林栋否决。
　　“不是还有玄大哥吗。”铃珊转头，只看到两道剑光破空而去。
　　英雪看了两个自作主张的家伙一眼，走回车队给他们安排的车厢里坐下来修炼。

　　妖窟

　　三个偶遇的散修很快就被两个人忘到脑后了，不过，所谓偶遇就是麻烦的开始，不过暂时来说云天青和玄霄都没有认识到这一点，也没有时间去想这个问题。
　　面对数十只看上去比那只狼形异兽强很多的妖兽，云天青开始深刻的怀疑自己的运气从什么时候开始这么烂了。
　　“别分心。”玄霄一拉云天青躲过一道冰剑。
　　云天青干咳了一下，有些恼羞成怒的一剑斩了刚刚发出冰剑的巨蟒。
　　玄霄似笑非笑的看了云天青一眼换来一记怒瞪，郁闷不已的云天青火力全开，把所有莫名其妙的怒气怨气统统发泄到拦路的妖兽身上。
　　清理完所有的路障，云天青和玄霄终于可以好好打量引来如此多妖兽的罪魁祸首了。
　　在山谷深处的洞穴里传出一股强大刺骨的妖气，另一股力量也越发的清晰。
　　没有迟疑，两个人向山洞走去，山洞入口很窄，只容一个人进入，夜视如昼的能力对于修士来说十分普通，云天青却只能看清一丈以内，这反常的现象让云天青微微有些不安，越往里走可视范围也越低，渐渐的连只有一步之遥的玄霄也只能看到一个隐隐约约的白色影子。
　　“师兄。”
　　身前的白影停下来：“没事，只是有些毒障。”
　　“噗，我知道，只是让你小心些，这里怕是不同寻常呢。”云天青轻笑。
　　“嗯。”玄霄应了一声，勾了勾唇角，招出羲和，剑身上的玄炎轻轻一荡，云天青能明显的感觉到一道热浪拂过，眼前骤然一清，整个山腹中的景象都纤毫必现。
　　不同入口处的狭窄，两个人现在所在的位置大约是在山腹中，宽阔了不少，却仍是看不到头。这一看清，云天青脸色却是不好看了，山洞的岩壁上布满了暗红色的液体一股腥臭窜入鼻中，令人作呕。
　　玄霄脸色也不好，他素来爱洁，这样的环境是一刻也不愿多待的，不由的加快了脚步。
　　不只是毒障被破还是怎么的，路上开始出现大批大批的妖兽，数量之多让两个人怀疑这个山洞的空间到底是怎么藏下如此多的妖兽的。
　　一路下来，即使以二人接近半仙的修为亦是疲惫不堪，等妖兽清理一空的时候，云天青和玄霄不由都大大的舒了口气。
　　虽然没受什么重伤，但玄霄手臂上被开了一个不大不小的口子，现下抽出手来处理伤口，看着玄霄不断往外渗血的伤口，云天青心疼的皱起眉头，施了一个归元仙诀，伤口渐渐止住了血并以缓慢的速度愈合，云天青的脸有些黑了。
　　“只是些毒而已，还伤不了我。”玄霄淡淡的说，混不在意。
　　云天青咬牙切齿，又翻出从琼华带出来，青阳出品的解毒药丸捏碎了敷在玄霄伤口上，加上归元仙诀的效果，伤口立刻收了口，只留下浅浅的痕迹。
　　“走吧。”放下袖子，玄霄继续往前走。
　　云天青磨了磨牙，没奈何的紧跟着玄霄，妖气已经浓烈到了有如实质的地步，那感觉竟是不比陌i逊色多少。
　　“还当真揽了个大麻烦。”云天青叹气：“只是这地方也不是什么大凶之地，怎么突然就多了这么个妖物。”
　　“反常既为妖，这地方恐怕不止有妖孽那么简单。”

　　血池

　　走到山洞尽头的时候，绕是已经有了心理准备，两个人还是吓了一跳。
　　岩洞的空间极大，云天青目测了一下，几乎与剑舞坪一般大小，山洞的中央卧着一条身长数十丈的巨蟒，暗青色的鳞片似乎不时有血色光华流转。
　　“蛟。”玄霄脸色极差。
　　云天青一细看，那巨蟒头顶一支血色独角，腹间还藏着两爪，竟是幻化不久的血蛟，血蛟闭着双目，如同睡着一般。
　　什么也没说，两个人默契的悄无声息的往回退。不过到底是晚了，一直闭目的血蛟突然睁开双眼，一双绯红色的巨目盯着两人，那杀气有若实质，令人不寒而栗。
　　云天青几乎把后牙槽都咬碎了：“艹，这种地方怎么会有蛟，那琼华不得神仙满天飞了。”
　　知道不可避战，云天青和玄霄将气势外现，一时蠢蠢欲动的血蛟谨慎的蛰伏下来。
　　对峙了许久，血蛟先耐不住了，扑向稍弱的云天青，速度快若闪电，眼见就要咬到云天青，就见望舒抵在血蛟獠牙之上，云天青借势暴退。一道剑光从侧面斩了过来，正劈在血蛟头上，一声脆响，却只留下一道白痕。
　　血蛟吃疼，一摆尾扫向玄霄，尾尖上血光流动，隐有风雷之声，玄霄不敢大意，侧身躲过，云天青的攻击也同时而至，望舒斩在血蛟身上，一层坚冰立刻自剑身漫向血蛟全身。
　　血蛟身上腾起一层血雾，还未完全成形的坚冰化为碎屑，刚一挣脱，十成力的羲和斩与望舒冰舞就落到了它身上。
　　云天青和玄霄配合默契，隐隐将血蛟压制住，却一直无法给血蛟造成什么致命的伤害，一时就僵持了下来，渐渐的，血蛟和两人都显出了疲态。
　　久攻不下的血蛟越来越焦躁，攻击竟渐渐失了章法，云天青和玄霄却越发的谨慎起来。
　　没有多久，血蛟促然发力，一时逼得两人无暇他顾，这血蛟却没有乘势扩大战果，反而远远的退开去，在山洞的另一头与两人遥遥相对。
　　两个人也谨慎的退到一边，血蛟不同寻常的表现表示一定是有什么事发生了。
　　没有多久，两人就看到山洞的中央，平整的地面上冒出了一股血水，那血水越来越多，化成一汪血池，占去了山腹的十之八九，那血蛟又盯了两人片刻，就一翻身，跃进了血池之中，没了声息。
　　血池伏一出现，浓烈的魔气就冲天而起，云天青脸色就变得煞白。
　　“怎么了？”血蛟进了血池，玄霄才注意到云天青的异常，将人拉进怀里。
　　“这东西是冥渊血池，是鬼界与魔界相连的通道。”云天青强自镇定。
　　玄霄的脸色也难看起来：“鬼界的东西怎么会在这里？”你为什么会知道这些，天青。
　　“先从这里出去，一会就出不去了。”云天青拉住玄霄：“其他的，等我们出去再说吧。”
　　“好。”玄霄应了一声，两人向外走去，却发现，出口处被妖兽堵了个结实。
　　不过是慢了一步，后面小小的血池中竟传来波浪滔天的声响，一股无可抗拒的吸力从身后传来，只来得及扣紧身边的人就被吸入血池之中。
　　山腹之中两个人被拽入血池之中后，血池就以极快的速度消失不见，好似从来没有出现过一样。

　　幻境

　　玄霄醒过来的时候映入眼帘的是满眼火一般得凤凰花，开的极艳，却是凋零之前最后的放纵。
　　现在，是什么时候？玄霄有些恍惚的想。
　　“师兄，我们该回去了。”清泠温柔的声音。
　　“夙玉？”侧过头看到依着他坐着的美丽少女玄霄却不自觉皱了皱眉。
　　“师兄，还有几日妖界就要降临了，我们还是快去修炼吧。”
　　妖界降临？已经是这个时候了吗？“回去吧。”玄霄点点头，站起身离开醉花荫。
　　走出去前，玄霄回首一望，觉得那繁花似锦的醉花荫寂寞的可怕，总觉得这里该是弥漫着醉人的酒香的。
　　“师兄？”夙玉回头疑惑的唤了一声。
　　摇摇头，玄霄越过夙玉先走了。
　　玄霄站在玄炎石室里微微有些迷茫，这里，总是如此冷清的吗？除了一张石榻什么都没有。不然又该是怎样的呢？
　　“夙玉，这里重新布置过吗？”
　　“没有啊，师兄你不让人在这里放东西，一直都这样。”
　　“是吗？”玄霄皱起眉：“你先回去吧。”
　　“那我先走了，师兄。”夙玉微微一笑说。
　　“琼华那么多人都是师兄，你还是加上名字叫我吧。”话一出口玄霄便愣住了，不是一直有人喊他师兄的吗？为什么觉得听起来那么刺耳。
　　夙玉也呆了一下，乖乖的改口：“是，玄霄师兄。”
　　“嗯。”
　　夙玉见玄霄不再理她，有些失望的走了。
　　玄霄坐在石榻上打坐却怎么也静不下心来，耳边似乎总有一个声音在轻轻的唤他，却无论如何也听不清那是谁的声音，又在唤他什么，他只知道那是一个很重要的人，一个他不知道是谁却觉得比自己的性命更重要的人，一种难言的恐惧突然盈上玄霄的心头，为什么会忘记，怎么能够忘记，那个人，到底是谁，你是谁？？？
　　玄霄乎的站起来冲出禁地直奔剑舞坪边上的弟子房去。在所有人惊讶的目光中冲回自己的房间。
　　房间里落了细细的灰尘，一套被褥叠得整整齐齐的放在榻上，书架上放了一排书，衣橱里放了两套他惯常穿的衣服，在没有其他的东西。
　　心中的不安越来越强烈，杀戮的欲望莫名的漫上心头，蒙蔽了理智。
　　醒过神来的时候，看见的是焦土一般的琼华，掌门，长老，夙瑶，玄震，夙玉，七把剑刺穿他的身体。
　　“逆徒玄霄，炎魔噬心，坠入魔道，念上天有好生之德，镇其于玄冰之中，永不见天日。”太清的声音似乎是从渺远的地方传来，玄霄却什么都没有注意，只记住一个清朗的声音含笑喊他：“师兄。”他却找不到说话的人。
　　“这是第几年了？”太一宫中，新任的琼华掌门夙瑶问站在一旁的夙玉。
　　“第五十七年，师姐。”夙玉垂着眉，淡淡的说。
　　关于玄霄，太清还在世时是琼华一个不能被提起的禁忌，琼华百年飞升一朝之间不攻自破，对于那个徒弟，他怕是恨极的。
　　“你随我去看看吧。”
　　“是，师姐。”
　　终年极寒的玄冰之中，极俊美的男子被封其中，白衣染血，眉间朱砂如火，极尽邪魅。
　　人进来时，玄霄睁开了眼，眸色是沉郁而炙烈的色，那眸中蕴的却是刺骨的寒冰。
　　“玄霄，你可知悔改？”夙瑶冷冷的说。
　　“悔改？”玄霄低哧了一声：“五十七年是够我记起很多东西了。”
　　“你若悔误，我便放你出来。”
　　“哈哈哈哈……夙瑶，我若要走，你以为凭你能拦得主我？”
　　“玄霄，你莫要太猖狂！”夙瑶气急的厉声道。
　　“你还想着飞升的美梦？”玄霄嘲讽的说，又忽而转了语调：“这万里河山予取予求能如何，成仙成神万古长存又如何，我玄霄入魔成执，宁弃苍天，所求不过一人耳。小小的幻境，能耐我何！”
　　说完竟又闭上了眼，渐渐的那玄冰中的身躯像失了生机，没有一丝生气，所有的一切好像水中倒影一般，伸手一拨便化作碎影，销弥于无形。

　　坦白

　　云天青怎么也没有想到玄霄醒过来的第一件事就是拉住他来了个热吻。迷迷糊糊间，就看到一屋子人满脸难以相信和惊吓过度的表情。
　　等云天青找回自己的理智的时候，厢房里已经只有他和玄霄两个人了，玄霄淡然自若的倚坐在床边上，云天青一想到自己两在个小师妹，柳世封夫妇，三个认识不超过四天的陌生人面前接吻，就觉得这个世界果然已经不正常了。
　　“我昏了多久？”玄霄问道。
　　“三天。”云天青回答，看天看地就是不看玄霄。
　　“那是什么东西？”玄霄继续问，一点不在意云天青的无声的抗议。
　　“那是冥渊血池，是连接鬼界魔界的通道。”云天青放弃无意义的行为。
　　“幻境？”
　　“嗯，冥渊血池之中的血水乃是又鬼界鬼魂的怨念和魔界最阴暗的魔力结合而成，任何人只要被沾上就会陷入幻境之中，如果不能自己摆脱就会永远沦陷于幻境之中。”
　　“你为什么没事？”
　　“因为，我最恐惧的事，已经永远不会成为现实了，而我最渴望的东西不是已经在我手心了吗？”云天青微笑。
　　“你之前说的，脱险之后会告诉我所有的事。”玄霄眯着狭长的凤眼。
　　“我记得。”云天青一脸我很正直的表情。
　　玄霄嗤笑了一声，没有戳穿某个喜欢耍赖的家伙。
　　“这个故事实在很长呐。”
　　“我时间很多。”
　　“嗯，大概是六年多以前，我脑子里突然多了一份记忆。”云天青组织了一下语言：“一段有关未来的，长达数千年的记忆。”
　　“关于未来？这就是你那之后突然知道用功的原因？”玄霄挑了挑眉。
　　“嗯，不过现在和那段记忆已经完全不同了，我也没怎么放在心上了。”云天青承认，捡着一些重要的事开始说，就算简化了很多事，等所有的事说完的时候，也已经过去了近三个时辰。
　　“那个血池不可能无缘无故出现在那里。”玄霄想了一会说。
　　“嗯，按说冥渊血池本就是两界通道，鬼界一直有重兵把守，把它不动声色的移到人界不单单是移山填海而已，至少鬼界没有一个人可以做到。”云天青也道，这件事怎么都透着诡异的感觉，若不是种种意外，他们两很可能就永远沉入血池之渊无法醒来。
　　像是丢来了什么沉重的包袱，云天青大大的伸了个懒腰，蹭到床上合衣躺下：“师兄，我在这守了三天了，所以，你的床就借我一下吧。”
　　玄霄侧过头去看他，细长的剑眉舒展开，面容安详而沉静，无声的笑了笑，玄霄的指尖轻轻划过他的眉眼，一遍一遍，想要将这个人的面容深深地刻在灵魂里。
　　如果是为了你的话，成魔成神都无所谓。我已说过了，我此一生所求不过一人耳。
　　等第二天两个人再次出现在众人面前时，所有人都是欲言又止，浑身散发着我有问题的气息，云天青扭头当做没看见。
　　“柳老哥，叨扰了数日，如今师兄已经醒了我们也不再多留了。”云天青向柳世封一拱手道。
　　“云兄弟，怎么这般急着走可是柳某有招待不周之处。”柳世封连忙问。
　　“我和师兄另有要事，不能久留。”云天青连忙道，有转向林栋三人：“那日多谢三位搭救，云某无以为报，这些甘霖仙露还望三位收下。”
　　“这，不过是举手之劳，云道友不必放在心上。”林栋忙推辞。
　　“救玄大哥是我们自愿的，谁要你来谢。”铃珊瞪着眼气鼓鼓的道。
　　“呃。”云天青楞了一下。
　　“云道友还请收回去吧，否则倒是看不起我们三人了。”林栋正色说就连英雪也点了点头。
　　“如此，云某也不矫情了。”云天青没有再坚持。
　　“天青师兄，玄霄师兄，我和夙汐说好想回我家乡去，亦要与二位师兄辞行了。”夙玉开口说到。
　　云天青诧异的看向夙玉，玄霄依旧不动声色的坐在一边。
　　“你们想好了？”
　　“嗯。”夙玉点点头，转向玄霄：“玄霄师兄，可否把天青师兄借我片刻。”
　　玄霄挑眉微微一笑，点点头。云天青抗议：“什么叫借啊。”却还是跟着夙玉去了院子里。

　　平凡

　　又到了初夏，柳府的荷塘里粉白的荷花将将露出一角，在风中轻摆，娇艳而惹人怜爱，却依旧在一袭布衫的少女面前失了颜色。
　　“天青师兄，以前在琼华的时候可是有很多师姐师妹羡慕你呢。”夙玉的开场白让云天青愣住了。
　　“呃，是吗？”
　　“因为天青师兄总是一个人霸占了玄霄师兄的所有时间啊，让大家都很嫉妒呢。”夙玉微笑着说。
　　云天青无语的看着夙玉，他能说什么啊！
　　“我也喜欢过玄霄师兄的。不过现在想来最适合站在玄霄师兄身边的果然只有天青师兄呢。”夙玉灿然一笑：“当年上琼华的时候并没有想过以后会怎么样，只是因为没有地方可以停留了，后来学了问道修仙之术，能力越强反而越不知道目标在哪里。玄霄师兄总是走在所有人前面，从来只有师兄你能跟上他呢。”
　　“为什么要和我说？”
　　“今天一别，大概很久之后才会再见了吧，有些话想要说，不过，说给玄霄师兄听的话他大概会不耐烦的吧。”
　　云天青哭笑不得。
　　“这几天我想了很久，寻仙问道，长生不死都不是我想追求的东西，我更愿意像一个平凡的人那样，去好好的享受每一天的生活，希望有一个人能陪我看日出日落，云卷云舒。”夙玉的语气里有淡淡的憧憬，美丽的几乎恍花了人的眼睛。
　　“我知道了，这样也好。”云天青也笑起来，这样真的很好，他记得记忆里这个少女最后对他说的话，她说来生愿为一村妇，平淡一生，如今这样，什么寒毒，什么妖界一切都不再与她有关，定然是可以平淡安然的过完一生的吧，还有什么比这更好的吗。
　　决定了要走之后，夙玉和夙汐表现出了极强的行动力，下午的时候就打点好了一切，只与几个人说了一声再见，就御剑走了，潇洒随性。
　　夙玉和夙汐走后霄青两人也向柳世封辞行，随着云天青的性子买了两匹马，像是世俗中的游侠一般一路慢行，每到一处都会尝一尝当地的美酒小吃，有时管一管闲事，什么时候有了兴致还会守在山巅等日出日落，或是找着风景秀丽之处就停留几日。
　　两个人就像最平凡的旅人，没有仙剑，没有术法，只是贪看每一处风景，云天青和玄霄却觉得过得极惬意。
　　一路走走停停，等两人走到太平村的时候已是到了第二年的初春。
　　这个村子就像它的名字一样最平凡不过，藏在山间，村子里到处都能看到开的繁盛的梨花，已是春季，却仍能看到似是落雪的美景。
　　“不进去吗？”玄霄问。
　　云天青坐在离村子不远的一棵树上，远远的便能看到村子里升起的炊烟，摇了摇头：“又没有可以见的人了，去了做什么，我们去青鸾峰吧。”这个地方，只要远远的看看就好，家乡，于他来说其实早已只存在于梦中，这里，没有他停留的港湾。
　　“好。”玄霄也不在问，跟着轻车熟路的云天青向山上走去：“我们在山上建一个园子吧。”
　　“唉？”
　　“你不想有个家吗？”
　　“那就建个比陌i老头的陌园更漂亮的园子吧。”
　　“好。”

　　寒空

　　入秋之后一连几日阴雨连绵，天气骤然转凉，连呼吸都带有一丝寒意。
　　天光未透，太平村还是一片宁静，被雨水冲刷干净的青石路上一个高大的男子急匆匆的奔走，一路行到村子最里头荒废的大宅前才停下来。这才看清他怀里还抱着一个包袱，男子彳亍了片刻将那包袱放在废宅的大门口，从包袱里露出一张粉雕玉啄的小脸，轻轻阖着眼，兀自睡得香甜。
　　“小家伙，我能做的也只有这么多了，以后如何，就要看你自己的造化了。”男子喃喃自语。
　　“阿寒？”突如其来的声音吓了男子一跳，长剑出鞘指向声音传来的方向然后彻地愣住。
　　“回魂了，笨蛋。”云天青一脸受不了的踢了傻住的李寒空一脚。
　　“嗷，你谋杀啊！”李寒空跳脚。
　　“闭嘴，小心把人都吵起来。”
　　“咳咳，阿青，你还知道回来啊！”李寒空一把勾主云天青，痞气十足的说。
　　云天青毫不犹豫的给了李寒空一个肘击，不理会疼得呲牙咧嘴的某人，云天青俯身，将地上小小的婴儿抱了起来。
　　小小的孩子已经被吵醒了，却没有哭闹，睁着一双琥珀色的眼睛盯着云天青看。
　　“呃，这孩子。”
　　“先和我回去吧，什么事待会再说。”云天青打断他。
　　“哎！那些老顽固让你回来了？？？”李寒空瞠目结舌。
　　“怎么可能。”云天青鄙视的望了李寒空一眼：“我现在住在青鸾峰上。”
　　“住在山上？阿青，你当自己是世外高人呢？”李寒空嗤笑起来。
　　云天青眯了眯眼，坏笑：“你可站稳了。”
　　“什么？”李寒空不解，便感到什么东西窜到自己脚下，带着自己离开地面，寒风呼呼的吹在身上刀割一样，眨眼太平村就变成了脚下的一小块：“啊啊啊！！！！！慢点慢点，我要掉下去了！！！！！”
　　一脚把李寒空踢下飞剑，云天青无视他的大呼小叫，抱着怀里的婴儿进了木屋。
　　李寒空趴在地上安慰好自己饱受惊吓的心灵，拍拍衣服站起来：“阿青，几年不见没想到你真的成神仙了。”
　　又绕着房子转了转：“你这房子建的真够难看的，不会是你自己弄得吧，看来成了神仙也不是万能的。”
　　“你去死吧。”被戳中疼处的某人炸毛，一道剑光落在李寒空脚边，把那双李某人异常喜欢的鹿皮靴子划了个大口子。
　　“云天青！”李寒空一脚踹开原本就不太稳固的木门，一把赤色长剑就点在了他的喉咙上。冷汗刷的流了下来，李寒空才看清用剑指着他的是一个长得极至俊美的男子：“阿青，你居然金屋藏娇！”
　　所以说这两人真的是一路货色，至于为什么后来云天青在太平村臭名远扬，而李寒空当了个大盗还能被当成太平村的骄傲，其差别大概就在于，李寒空要比云某人识时务的多：“口误口误，阿青你怎么被人金屋藏娇了？”
　　“滚，这孩子是怎么回事？”云天青心想我大人有大量不和傻子计较。
　　李寒空皱起了眉：“这是你大哥的孩子。”
　　云家世代书香，每一代都有人出仕，自云天青的祖父那一辈起就居于京城，太平村的老宅只有一户下人照看。云家三代单传，到了云天青这一辈才有了两个男丁，云天青和他大哥云英扬在云家的地位却是云泥之别，云天青是庶子，母亲早早去世，又不知上进，六岁的时候在一次宴会上打伤了一个小王爷，被云家老太爷连夜送回了老家，之后就再无人来过问半句。
　　云天青对于那个大哥的映像不过是一个名字罢了：“哦。”
　　“咳，云尚书结党营私，被下令满门抄斩，这孩子是我无意中救下的，再怎么也是你侄子，我就给送回太平村来了。如今见着你，这孩子还是交给你更好了。”李寒空解释。
　　“嗯。”云天青应了一声，对于云家被灭门的消息未置一词，那个地方于他只有冷漠，更何况不过是罪有应得，最无辜的也只有那些个下人和这个孩子吧。
　　被忽略许久的云家包子终于哇的一声哭了出来。

　　天河

　　繁星灿烂，天悬星河。
　　起名字的时候云天青被李寒空好好的笑话的一顿，哪有给后辈起名字起的像自己兄弟的，结果李寒空被恼羞成怒的云天青揍了一顿，打包扔下山去了。
　　许多年后，当云天河与几个好友聊起自己的童年时也不由的感慨，能够在云天青和玄霄手下健健康康的长大是一件多么不容易的事情。
　　云天河自己还没有独自生存能力的时候云天青还能耐着性子在青鸾峰照顾小包子，等到云天河稍长大了一些，勉强能够自己照顾自己之后，云天青就开始拖着玄霄满世界乱恍去了，十天半个月不见人影是常有的事，于是云天河小盆友从小就像脱缰的野马一样放养长大，等他七岁的时候已经是青鸾峰上下说一不二的山大王了。
　　某天云家爹爹知道之后，一脸欣慰的拍着云天河的小脑袋，直说他有自己当年的风采，得到鼓励的云小盆友变本加厉至此，云天河被列为青鸾峰最恐怖生物，稳压云天青一头。
　　而且不知不觉之间云天河小盆友还与野猪接下了不解之缘，等到云天青发现的时候云天河小盆友对于野猪的热爱已经到达了连死亡也无法阻止的地步（云天青试图对青鸾峰上下的野猪进行灭绝屠杀，最后在云天河难得一见的眼泪攻势下溃败）。无奈之下，云天青只能放任不管。
　　至于玄霄，虽然云天河觉得玄霄冷着脸的时候很可怕，但是你如果问他谁对他最好，云天河绝对会毫不犹豫的抛弃云天青告诉你是玄霄，不然，你以为云天河跟野猪们交流感情的时候用的弓箭之类的是从哪里来的。
　　当然，关于云天河小盆友的成长状况我们可以以后再来关注，对于现在的云天青来说，一切都还只是无所谓的小问题。
　　将李寒空扫地出门之后，云天青的生活终于又恢复正常了。只不过，老天爷从来都是见不得人清闲的，这一点在云天青看到林栋三个人的时候十分深刻的体会到了。
　　“云道友，玄道友。”五个人静默了许久，林栋先打破了沉默。
　　“你们怎么会在这里？”云天青问道。
　　“林某奉师门之命前来寻找师门遗失之物。”
　　“哦。”云天青未置一词。
　　又是一片沉默，林栋硬着头皮开口：“还望二位道友能将本门圣物归还。”
　　“林兄说笑了，你门中的圣物怎么会在我手上。”云天青挑眉。
　　“胡说，阴阳厥分明就在你身上。”铃珊叫起来。
　　“口说无凭，这阴阳厥乃是天地灵物，你说是你的就是你的不成？”
　　“你强词夺理。”铃珊涨红了脸。
　　“啧，多说无益，东西是我找来的，要么你们用东西来换，要么就从我手上抢过去。”云天青冷声道。
　　“师门圣物断没有买卖之理。”林栋断然道：“云道友得罪了。”
　　“哼，林栋，你们三个不是我们的对手也要动手？”云天青抬手结了个法诀，三个人便被囚在了一个冰牢之中。
　　“就算是膛臂挡车，林某也只能尽全力一试。藤木！”林栋一声低喝，冰牢之下猛地窜出一株巨藤，冰牢立时化为冰屑。
　　“那我倒要看看你怎么挡我。”云天青轻笑，望舒已握到手中。

　　仙神

　　云天青自认不是什么悲天悯人的好人，但当林栋倒在地下的时候，他还是忍不住偏头问了一句：“他死的真不值，你说是不是？”
　　被问的人冰雪般的脸上带上一丝轻浅的微笑，姿态优雅的抽出刺穿铃珊心口的长剑，冷冷清清的开口：“确实。”
　　“你是什么人？”玄霄也招出羲和剑。
　　“我是什么人有差别吗？”英雪脸上浮现出不屑的笑容。
　　“确实没有多大差别，我只要知道很想杀了你就好了。”云天青也冷着脸道：“望舒冰舞！”
　　“雕虫小技。”英雪哼了一声，一面青铜盾凭空拦在他面前。
　　“仙？”英雪身上骤然爆发出的仙气让两人心下一沉：“我并不记得我和师兄与仙界的什么人有过节，这位上仙为何要置我二人于死地？”
　　“何须要什么理由，你二人的存在既是我要杀了你们的目的。”英雪一抬手漫天的剑光就将整个青鸾峰笼罩在内。
　　“狂妄。”玄霄冷冷说了一句，羲和望舒剑光大盛，青鸾峰笼罩在一片炎光风雪之中，待飞雪炎光散尽露出完好无损的青鸾峰顶。
　　“其实我更好奇的是在寿阳的时候，你们是怎么从冥渊血池中逃出来的。”英雪仿佛只是在和熟人聊天，人却一闪到了云天青身后墨色的长剑无声无息的划向他的脖颈。
　　TND，他看起来很好欺负吗？云天青腹诽，侧身闪过，反手一剑刺向英雪的腰际。
　　英雪诡异的一闪人又回到了原本在的位置，却立刻觉得背后汗毛炸起，毫不犹豫的扭身飞退羲和剑从他身侧险险擦过。心下危机感却丝毫未退，一道紫色的烈焰悄无声息的缠了上来。
　　“焚天紫焰！”英雪的脸色大变，脸上再维持不住轻松写意的表情，如遇蛇蝎一般身上的仙气一涨再涨，身形一闪再闪，一层又一层的寒冰布在身前，那紫焰却如附椎之骨，怎么也甩不脱，英雪既不想被紫焰沾上，一边还要应付云天青和玄霄神出鬼没的剑法一时竟狼狈不堪。
　　英雪阴着脸，一边闪躲，手上片刻不停的结咒一道金芒带着点点银光狠狠撞上紫焰，金芒渐渐消于无形，紫焰也没了最初的狠厉，轻巧的缩回玄霄的袖中。
　　“我倒是小看你们了。”英雪森冷的道。
　　“不过而而。”玄霄冷淡至极的语气气死人不偿命。
　　“好，好，好！”英雪一连说了三个好字，显是已经怒极，一身仙气沸腾一般节节高涨，云天青和玄霄也不由的呼吸一滞，这个人是打定注意要取他们的性命了。
　　“我再问一句次，为何要置我和师兄于死地。”云天青的语气漠然仿佛他才是高高在上的那一个人。
　　“到地狱去问吧。”英雪又恢复了面无表情的样子，以一身仙力为引，青鸾峰上片刻间便聚起了暗沉的黑云，恍若一瞬间就落入最深沉的黑夜。
　　黑云间紫色的闪电时隐时现，那股天地之力的无上威压，压得人说不出话来，这个人不惜同归于尽也不给两人留下一丝生机。
　　“呐，师兄，鬼界的景色千篇一律，实在让人看得心烦呢。”云天青一派轻松自在。
　　“嗯。”玄霄握住云天青的手，十指相扣。
　　紫色的闪电一道又一道的落下，渐渐连成一片，青鸾峰如同被笼罩在一道紫色的光柱之中。
　　整整一日一夜，那漫天的闪电和阴云才散去，一缕阳光透过云层落在满目创遗的青鸾峰上，没有一丝生命的迹象，只有原本就和危房一样的木屋依旧矗立在那里，隐约间还可以听到婴儿低低的啜泣声。

　　后记.棋

　　“啊！！！”凄厉的尖嚎瞬间打破了刚刚降临的宁静，虚空中两个人影现露出来，英雪口中发出痛苦的嚎叫，冰雪般的脸上布满了暗紫色的魔纹妖异鬼魅，琥珀色的眼睛也变成暗紫色。
　　“听说，魔乃不死不灭，不知道是不是真的。”玄霄的声音在尖嚎的映衬下说不出的冷酷，羲和剑插入英雪的小腹，正穿过他的魔核（魔核这个东西相当于魔族的心脏，藏在哪里全凭个人喜好～）。
　　玄霄眉间的朱砂化作火焰状的晦涩的纹路，眸间是暗沉的火焰的颜色，就连长发也如同火焰般炽烈，一身魔气比英雪还要浓厚三分。
　　尖嚎声渐渐低了下来，现出魔身的英雪一身魔气散尽，仿佛随时都会化为灰烬，聚起最后一丝力气：“你是何时成魔的？”
　　“与你无关。”玄霄冷冷看着英雪灰飞烟灭，一点真灵却以他来不及反应的速度隐没不见，便冷哼了一声。
　　“嘿，师兄这次可真被你给比下去了。”云天青不知道从哪里冒出来，挂到玄霄身上。
　　玄霄挑挑眉，什么都没说。
　　“啧啧，你说咱们是不是该搬家了？”
　　“随你喜欢。”
　　“算了，反正过几年就恢复了。”云天青耸耸肩。
　　从始至终两人都没有再提一句之前的事，有些事，心里有数就好。
　　说到底这莫名其妙的事，看似完全摸不着头脑，但到底是怎么回事，云天青却是能猜得八九不离十的。他还记得当年第一次见到赵老头的时候他说的话，他说云天青的命格是极煞，注定能将天下搅得大乱的人，且又是百年不遇的修仙奇才，日后这煞搅乱的恐怕不止人界。
　　云天青和玄霄不过是被当成了一颗棋子罢了，千万年来又有谁算得清这神魔两界的博弈中这样的棋子到底有多少，起起落落，沉沉浮浮有多少人生多少人死，又有谁在乎。
　　可惜玄霄和云天青都不是认人摆布的，上一世千年幽禁玄霄亦能人身成魔，只身打上天界，这一世就更不惧他们了。
　　云天青侧头，玄霄亦回首望他，似乎无论何时，只要他们回首都可以看到对方，不离不弃，这样的日子，满心满心的甜蜜，就算是和全天下作对，又有何可惧。
　　――――END――――

　　番外.微雨

　　夙玉的家乡是江南的一个小镇，不在商道亦不在水道上，自然算不的繁华，一年到头也没有多少外乡人。
　　回到小镇的时候，正下着小雨，夙汐和她回了当年离家时就废弃的小院，却不想院子已经被用作小镇的学堂，稚嫩的朗朗的读书声，最小的孩子不过五六岁，摇头晃脑的样子好不可爱，夙玉便也熄了要回房子的打算。
　　后来两个人又买了座院子，院里有几株数十年的凤凰花，与醉花荫比，自然不算什么，夙玉却十分的喜欢，恰巧这院子就紧挨着书院。
　　夙汐不是闲得住的，和夙玉住了一个多月，就告辞到处玩去了，只不时有寄回来的小物件，人却不知哪去了。
　　夙玉却是闲适的住了下来，转眼便是一年。虽说书院就在隔壁，夙玉却一直没有见过书院的先生，只有每日都能听到他讲课的声音，清朗坚定，让人想起了青竹。
　　小镇似乎有着永远也下不完的雨，朦朦胧胧，似烟似纱。微雨中，有人轻轻扣门，门外站得男子，二十不到，长得也不算俊美，气质却是夙玉少见到的温雅，一对剑眉，凭空多了三分英气。
　　“姑娘，我家里盐没了，可否借一些。”说完，自己脸先红了。
　　“噗～公子稍等。”夙玉不由的轻笑了一声，清新妩媚。
　　后来，为何会答应嫁给这个男子，无论夙汐怎么问，夙玉都没有回答，后来被问的烦了，就说了一句：“不因为什么，只是因为他看着我的眼神让我想起玄霄师兄看天青师兄时的样子。”
　　不离不弃，就这样平平淡淡一辈子，这就是她想要的。有一个人，愿意同她看一辈子的云卷云舒，已是她所期望过得最大的幸福。
