
[EG上邪番外]蝴蝶乱炖 by 一非

文案
本故事吐槽鬼扯专用，如有雷同，纯属默契，如有不适，请自绕道。
内容标签：七五 穿越时空

搜索关键字：主角：石玉昆，展昭，白玉堂 ┃ 配角：suncat,moonmouse ┃ 其它：


（一）楔子

　　星星转啊转的，上班真无聊，想拿小p再打会对战游戏，可是刚刚被earth bun猛电我：投诉黑子活动太频繁，哎，老实点吧。

　　话说自从乔帮主加入了天堂，天上的日子真是越过越舒坦，iPhone、iPad sky版纷纷面世，而且人手一只，福利派送。就拿手里这款 ipad sky2 说吧，耐摔耐高温，你问有多耐？反正它在我手里没被烫坏、也没被摔坏过。上帝说天堂里的这帮子哪个年代、哪个种族的都有，信息交流很不方便啊，于是乔帮主把这只小p改进为触摸多维自动影像显示，并且可以文字转换影像无限yy，无论你是哪个旮旯来的，小p里的内容都会自动转换为你熟悉的语言or影像，所耗能量全部来自使用者的灵力。
　　福利啊福利，我存在了这么多岁月，终于在欺负moon mouse之外找到了别的欢乐。你问我是谁？额，忘了自我介绍一下，我叫sun cat，是一只圆滚滚的会发光发热的――球，每天的工作就是挂在太空卷着那么一堆星球瞎转悠，工作的注意事项就是不可以轻易跟别的星星啥的亲密接触，不可以太兴奋随意改变自己的体温，这都神马。所以无怪乎我越来越懒惰，越来越圆润。
　　小moon mouse是我最好的朋友，我们因都素两个叫展昭跟白玉堂的叫做大侠的粉丝，所以小moon 跟我都改了名字，加了一猫一鼠的后缀，漫长的时光里，我们最大的乐趣就是交流他们流传下的故事、各种八卦。

　　小moon mouse下夜班回去补眠的时候，把小p抛给我，让我把前几天推荐她的文下了，一切搞定后，我又偷偷地做了点手脚，弄了好多雷文进去以及……，奸笑。

　　当小moon mouse刚醒的迷迷糊糊的时候，小p搜的砸进了她怀里，再过了一会，“啊……!”一个高亢、尖锐、悠久的抖动，“嗖”，一只小p飞逝在了茫茫太空。

　　（二）石玉昆

　　我叫石玉昆，生于咸丰年间，长在天津卫的大杂院里，老爹是个说书人，从小就教我识文断字，说唱鼓书，什么《狸猫换太子》、《桃园三结义》、《牡丹亭》、《西厢记》的早就背了个滚瓜烂熟。

　　我爱听书里的故事，向往那些刀剑里来去的英雄，凭着自家本事光耀门楣，成就一番天地。当我豪情万丈的挥舞着半截树枝把二狗蛋打翻在地，呸了口嘴里的土灰，发现裤腿脚挂了个口子，有点心虚，先不管了，一手捋了捋幻想中的三缕长髯，唱喏：“曾记得过五关连斩过六员的将，那刀劈秦琪黄河滩，在虎牢关前战吕布 ，那力斩华雄酒未寒 ……”周围小伙伴们嘁哩喀喳叫好鼓掌捶地板，他们眼里，我这个滚了满身枯草梗的家伙，竟是十分威武。

　　所有的故事里，我最喜爱的就是那套唤作《忠烈侠义传》的书。我热爱仗剑直言的侠客们，热爱刚正不阿又智慧过人的包大人，偷偷在肚子里说，我也热爱那个温和聪慧的皇帝赵祯，实在是比现在这个搞得国家鸡飞狗跳的咸丰皇上好多了。爹爹讲的固然好听，我也常常跑进别家馆子里混白书的，毕竟故事不同，各家有各家的味道嘛。

　　但我不喜欢说书，我讨厌客人们让我讲关羽如何骑貂蝉，西门庆如何勾搭潘金莲，我也看不起隔壁王瞎子两口子整日里白活的那些个淫词艳曲。可是爹爹叹气：“昆儿，想要在这个地界儿混下去，想要多挣点铜子，你就得看客人们脸色，你没见王瞎子就是客人多，出手阔绰的更多，那些行侠仗义、洗冤平反的段子，大都是些贫寒读书人爱听的，一场下来叫好的不少，伸手讨钱时就捉襟见肘，爹娘老了，这个家你得撑着。”

　　我不得不说书，这是我唯一的吃饭本事，不想歪曲亵渎神往的英雄，我就越发忙碌去多搜集更多的故事，然后仔细揣摩加工，留悬念抖包袱，让故事更加妙趣横生，这样几年下来，我的客人日渐多了，名气也渐渐大了。小婵的妈见我能出入些达官贵人的府邸，欣然同意姑娘嫁给我这个不入流的艺人。

　　我在的这个年代，时局实在不好，兵荒马乱的，赔款赔款，打输了赔款、打赢了还是赔款，老百姓税赋日重，苟活于世，有钱人家的日子也不很好过，一场书下来，到我手里的铜板竟是越发消瘦。春天一场瘟疫夺去了爹娘许多人的性命，就算我巧舌如簧人送我“巧腔”，家里也有点难以为继了。我对媳妇说，咱去京城闯闯吧，那儿大户人家多，应比这好讨生计。

　　我拖家带口在京城西边扎了根。咱这“巧腔”也不是白给的，虽说初来乍到，但我凭着这么多年反复琢磨的《忠烈侠义传》七百多篇，很快在天子脚下站稳了脚跟，城东那几户说书大家扯长了脖子，用了些法子，也没把我挪出这京城一亩三分地儿。

　　斗转星移，我就这么在京城呆了十年了。十年里，我跟小婵又添了两个孩子，我还收了十二个徒弟，分别按七侠五义给他们分配了新名号，自己开了一家书馆。大清早我习惯整理整理我的稿子，居然仅仅《忠烈侠义传》各种故事就不下三千篇，放了满满3大箱子，就算包拯、公孙策、展昭、白玉堂等等这些人都活着，终其一生也做不了这么多事吧。

　　“师傅、师傅，该你上场了。”徐庆这个大喇叭徒弟，一嗓子把我喊机灵了，恩，今天还要说书呢。这回书说包公出巡，路过永平县，巧遇二妯娌夺子的案子。故事是这样的，妯娌二人同时产子，老大家的孩子难产死掉了，老大两口子于是偷抱了侄子说是自己生的，死婴才是弟弟的。这故事其实是我也记不清是从哪改头换面挪到包公这的，哎呀，这是圈内的潜规则嘛，不要惊讶，我这把年纪这都不懂混什么混啊。不过，我也有创新的地方，原来那个故事说：“堂下二妇人，你们说的都有理，既然你们是亲戚，你们谁抢到孩子就是谁的吧。”结果老大媳妇生产的早当然跑得快抢先抱到了孩子，弟媳妇哭喊：“嫂子你轻点，孩子我不要了，你莫要弄伤他。”于是真相大白。我手里可是有猫鼠这样滴武林高手不用白不用，所以么，我偏让弟媳妇跑的快些，在她快抱住孩子的时候，大堂上突然出现两个强盗――抢孩子，当然也真相了嘛。

　　额，包大人不够英明么，猫鼠不够武艺高强么，你们没吃饱么，你们没睡醒么，光顾着喝茶嗑瓜子的你们怎么回事，徒弟们你们满场乱瞄谁家夫人小姐是在干嘛，交头接耳的你们这样很不尊重俺的劳动，还刺伤俺自尊有木有。哎，就连我最忠实的粉丝杨举人，我都看出来他是在强打精神装鸡血。失败啊！

　　我面无表情的回到家，老婆孩子感受到了我的前所未有的低气压纷纷远离。晚饭也没吃，蒙了被子我就开始数星星，回忆到底哪里出了问题，怎么就不吸引人了。翻来覆去、恍恍惚惚回到很久以前，那时候“展爷刚然饮酒，只听楼梯声响，又见一人上来，武生打扮，眉清目秀，年少焕然。展爷不由的放下酒杯，暗暗喝彩；又细细观看一番，好生的羡慕。”那时候苗家集双侠对分金，那时候皇宫里杀人题诗，那时候皇帝的奏折里夹小纸条，那时候盗三宝、困御猫……一个包公案，什么时候让听客们心心念念，永不离嘴的变成了这只飞扬跳脱的白老鼠呢？

　　我明白了，这三千多篇故事里，特别引人入胜的，还都是早些年的那些段子，自打进了京，场子多了、应酬多了，好故事却没了。不能这样继续下去，会坐吃山空到饿死的，来一个轰轰烈烈的大案子，结束！并且，挂掉白玉堂！为什么？谁让他最受欢迎，把他写死多么震撼人心、多人攒足眼泪，谁还能不记得我石玉昆？悲剧的震撼效果懂不懂，艺术，就要有震撼力！

　　我让徒弟们做足了宣传，大戏开锣。襄阳王谋反，手里攥着大臣们跟他结盟的盟书，放在一座机关重重的冲霄楼内。白玉堂仗着精通机关，擅闯冲霄楼，在最后关头被乱箭射死，说到这儿大厅里鸦雀无声，再接着夫人小姐们可就撑不住了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，我嘴上甚是沉痛，可心里那个美啊。《白玉堂殒命冲霄楼》获得了空前成功，据徒弟丁兆蕙说，没来听第一场的老客们，肠子都悔青了，直说师傅你不厚道。听客们乌泱乌泱越聚越多，场场爆满，据说还引发了黄牛倒票事件。哎呀，我是名利双收，曲艺界地位陡升，荷包也嚯嚯地鼓了起来。

　　人怕出名猪怕壮，连中堂李鸿章大人都听说了我的名号，让我去大连办场堂会。我带着徒弟，乘着徐徐小风，美滋滋的登上了渡轮。今晚，月明星稀，不对，今晚月朦胧鸟朦胧，还不对，在我纳闷今晚这月亮红的、大的怎么有那么点毛得慌的时候，海面突然掀起了巨大风浪，就听大副高喊：“海啸，见鬼，怎么会有海啸！”接着，我就被卷进了水里，额，不好喝，我扑腾啊扑腾，好容易被一个浪头把我送了上来，就见头顶白光一闪，那个痛啊，我仰天长啸：“咋乱扔东西呢？”然后，我昏倒了。

　　（三）在宋朝说书

　　我茫茫然醒来，不知今夕何夕，此身何在，就是身边多了一个亮晶晶的黑色扁长盒子。我乱按一通，突然一个长的很丑很拽、穿着也很丑很烂的男人腾地凭空出现，娘诶，原来这个盒子里有妖怪！我一缩脖子趴到草窠里，一刻钟、两刻钟，恩？妖怪走了，果然诶。伸伸酸麻的肢体，我跑过去小心翼翼捡起这个盒子，虽然奇怪了点，但是亮晶晶看起来蛮值钱的，包严实了贴身藏好。

　　聪明如我很快就悲剧的发现，我穿越了！现在是北宋仁宗年间，我脚下是江宁府的地界。虽然我喜欢说《忠烈侠义传》，苍天你也不能这样就把我送过来啊，我想家。

　　还是先养活自己吧，于是我重操旧业。大宋百姓对我的故事的拥护程度远远超过了我的预期，我想这应该是缺乏竞争导致的，毕竟大宋朝里咱可是独一份的。我这个删减精良版的《忠烈侠义传》只保留了最精华的一百二十回故事，听得观众是同我喜悲，如痴如狂。农夫忘了下地、小孩忘了上课、买菜的妇女们都常常听得忘记了回家做饭。甚至有次几个热情的书迷冲上来可劲摇着我说，我是迄今为止他们听过的八十九家不同版本里，唯一让他们觉得见到了展白二位大人的人。

　　在这个时代里，展昭跟白玉堂在冲霄一役后失踪了，我觉得我的故事刚刚好，今天的《白玉堂殒命冲霄楼》肯定能让我火的更上一层楼。我打着小鼓，咿咿呀呀的说唱着，听得台下紧张的异常肃静，人们的脸上都绷的紧紧的，仿佛他们身临其境，哎呀，果然比大清朝里的气氛好很多啊，我的说书水平又进步了。边得意的yy我边继续，“白爷说声：‘不好！’身体往下一沉，觉得痛彻心髓。登时从头上到脚下无处不是利刃，周身已无完肤。”

　　静啊，四周静悄悄的，人们呆若木鸡，效果空前，只是，我怎么突然就想到了海啸那晚。就在这一瞬间，鸡蛋与番茄齐飞，白菜共土豆齐落，你们大宋朝物资丰富也不能这么糟害不是。喂喂，不带有泼茶水的，飞鞋子的……一个字，跑吧。

　　跑不了，被包围了，tt。我深陷人民群众的汪洋大海，女的掐一把，男的踹一脚：
　　“让你丫胡说八道，

　　“白大人跟展大人长命百岁，

　　“白大人这么好的人怎么会死，

　　“……”

　　这么被动挨打也不是回事啊，我灵光一现，放妖怪！于是我抄出那个小盒子，护在怀里，一顿狂按，没反应……一愣神的功夫，手上一痛，盒子被踢飞了。

　　这时一阵风拂过，一个清朗的男声响起，“诸位，得饶人处且饶人。”咦，落在我身上的拳脚就这么没了，我抬头，一蓝一白两道人影，蓝的温文尔雅，就是微微的笑容里有点恶作剧，白的率性洒脱，好奇的把玩着一个亮晶晶的黑盒子，我的黑盒子么。

　　我就这么脱离了苦难，“感谢二位恩公救命之恩，敢问高姓大名。”

　　“展昭”

“白玉堂”

　　“呃……”被自己说死掉的大活人近在眼前，还救了自己一命，我心里实在是过意不去。看着白玉堂亮晶晶的眼睛瞅着那个亮晶晶的黑盒子，画面说不出的和谐，一冲动我说：“是我不该贪图小利失了口德，对不住二位恩公，这个小盒子是我捡到的，既然五侠觉得它有趣，在下借花献佛，权当赔礼了。”

　　“此物甚是贵重，你自己且收好。”

　　送回来了。“二位大侠，实不相瞒，我拾得这盒子时，原是个装妖怪的器物，自从那妖怪出去后，到再没出过古怪。但我心内终有惴惴，二位当世大侠，当不惧此，请勿推辞。”这次白玉堂倒是没推辞，收下后给了我一大笔银子，我还没来得及反对，两人就消失了。我这才有点傻傻的反应过来，啊，原来展昭跟白玉堂是这个样子啊！

　　（四）大侠与小p

　　“嘿，妖怪，爷不信，猫儿，你信么？”一边信马由缰、一边继续琢磨小p的白玉堂。
　　“可是玉堂，展某看你想见妖怪，怪兴奋的。”

　　“这明摆就是一支机关匣子好不好。”不得不说，白五爷在机关上的造诣还是很深厚的――妖怪现身了！

　　呃，两位大侠有点傻眼，眼前慢慢浮现一个硕大的――猥琐的――丑鬼，一猫一鼠握紧了兵刃，扣好了暗器，还好这只妖怪搔首弄姿了片刻就消失了，原本黑漆漆的盒子突然有了色彩，一只圆滚滚的白猫跟一只圆滚滚的白耗子在蓝天碧草间抢核桃。

　　白玉堂很快掌握了这只机关的基本操作，当然期间包括放出各色奇怪妖怪与奇怪声音若干次。在两人行到有了人烟的地界，展昭及时制止了兴奋中的白玉堂，耗子悻悻收起小黑（没错，白大人给起的名字），其实猫大人心里何尝不是跟多少只小猫挠过一样啊。

　　好奇心重的家伙们怎么能够忍住他们对新鲜事物的探索。工艺很奇特啊，完全没办法拆解，制作材料忒坚固了，展大人使出吃奶的劲挥着巨阙砍上去，连个痕迹都没留下，濉

　　“猫儿，你的功夫越练越回去了。”

　　“耗子不是也没留个爪印上去？”

　　不过两只大侠还是很快摸清了小黑里的东西怎样看文字，怎样把文字转换成妖怪出来表演，也明白了所谓妖怪其实就是各色艺人而已。

　　他们神奇的发现，小黑里藏着很多关于他们的故事，不过绝大部分都是他们没做过的，甚至他们自己都对里面的自己感到十分陌生。好在两人早年间反反复复做着无间道，被人弃若敝屣有之，捧上云端有之，行事但求无愧于心，哪里还在乎这许多不相干的人的看法。。b1a59b315fc9a3
　　有时候他们也会听听那个《三侠五义》的书，可惜说书人嗓音沙哑，不论男女老幼、士农工商听起来都是感觉差不多的大老粗。每次提起白玉堂就是那两句什么“比大姑娘还漂亮”、“气死小辣椒，不让独头蒜”，白玉堂还好，反正那不他自己，你说呗，随意。展昭倒是先听不下去了：那个白玉堂那么的鲁莽、自大、不知好歹，自己眼光怎么会那么差。

　　于是，两位大侠开始把同人文转成小电影看，毕竟这真相了――他们是一对么。大侠们的生活揭开了崭新的一页啊。

　　白玉堂撞见“鬼”尖叫躲进展昭怀里――白玉堂：“鬼是个什么东西，小黑把那个石玉昆吓得鬼叫鬼叫的，还不是给爷当玩具。”

　　展昭腹诽：躲展某怀里？玉堂只希望展某不要挡了他观察鬼的视线才好。
　　少女猫出浴――“哈哈哈哈哈，猫儿你何时脸皮这般薄了，被五爷看见洗澡还一脸娇羞的躲闪。”

　　“白少侠，奴家的清白之躯已经被你看光了，你要负责。”一把抓了白玉堂扑倒。

　　上下问题――我要在上边=骑乘式。

　　“噗，猫儿你不要在我喝茶的时候放这种东西。”

　　展昭深情款款：“玉堂，今晚你在上边好吗？”

　　两人同时大笑。

　　刑事犯罪篇――小白被□，还爱上了施暴者。

　　白玉堂纳闷：这厮不是应该让爷宰了么？回头问展昭：“是不是世上的人都这么窝囊，于是我们成天不是被辽就是被西夏打？”

　　展昭指指脑袋：“玉堂，这是个有心疾的罪犯啊！还是个比较严重的，且没有道德约束力，放在外面四处跑很危险，抓去让公孙先生扎两针，再丢入大牢。”

　　…… ……

　　鉴于这些故事让二位大侠逵猩竦氖翟诒冉隙啵某天晚上白大人突发奇想：“猫儿，不如咱们比比谁被编排的更惨吧，惨的那个可以提一个要求要对方满足，如何？”

　　展昭慢悠悠说：“不算玉堂你上次答应展某的那些的话（参见《当真相大白》），可以。”

　　白玉堂残念：要不要这么机灵。

　　这天，他们点开一篇展昭去辽国做卧底，不但辽国国主爱上了展昭，连西夏的李元昊跟大宋朝的赵祯陛下也都对展昭爱欲情深，可是展昭情深一片，白玉堂却对他误会重重。

　　“猫儿，哈哈，猫儿，你这蓝颜祸水可谓颠倒众生啊，”一只顿足捶胸笑的毫无形象的白老鼠。

　　展昭摇摇头，嘴角不由向上勾了，想到即使自己曾经那样对待过他，他也始终站在自己这边帮着自己，这种知己信任，早已刻入骨髓。

　　“玉堂你看，展某这些追求者里，属你表现最差了，”展昭哀怨的说。

　　白玉堂笑眯了眼睛，一歪脑袋，一手挑了展昭下巴，“美人，你待如何？”

　　拍掉鼠爪反握住他修长的手指，“那玉堂你给展某舞剑一曲怎样？”

　　白玉堂欣然起舞，一招一式使得并不快，却妙在把身上武艺不论谁家的活学活串在一起，闪转腾挪间踏了九宫八卦位，内力微震剑尖，发出嗡鸣之声。剑光青耄如羿射九日之落，身姿矫捷，似群帝骖龙之翔。来如奔雷，罢似凝江，蹁跹灵越，势若长虹。忽将剑抛上云端，一个苏秦背剑，半饷长剑堪落鞘中。看的展昭一身冷汗：死耗子！

　　白玉堂收了势跑过来，展昭刚将一盏茶沏好，丢了条毛巾给他，搭在肩膀的手稍稍用力，“以后，不许这么玩！”

　　过了几日，二人依旧放小电影。就见厅内一只明显兴奋的猫紧盯着屏风，一个唐代贵族丽人――耗子？！袅袅婷婷，迤逦而出，轻挥罗扇，婉转歌喉，一时莺莺燕燕。展昭一想到这个人叫白玉堂，顿觉胃内一阵翻腾，手脚有点发冷，幕地想起当年玉堂诈死后，赵爵要送给他的那个酷似玉堂的小倌，就是这种感觉。额，耗子不会炸毛吧，|||

　　这边白玉堂已经出离愤怒了，直觉得这么多年养好的脾气一下子荡然无存――那只口水要流在地板上的□――他喜欢这样的干嘛不去妓院找？！难道是，人前冷傲人后娇什么的特别有感？虽然过去和展昭一起玩无间的时候，不是没人这么数说他，但是……他眼睛一瞟暗中观察展昭的表情。如果这猫露出欢喜的神色，爷一顿老拳打到他满地找牙。

　　展昭扭头，正对上了白玉堂平静的如黑潭一般深沉的眸子，深不见底啊，立刻说：“展某慕玉堂你率性而为恣意纵横才华逸群铁骨铮铮我行我素仗剑江湖潇洒来去……”此处略去九十八字，还不忘迅速撩起袖子伸到白玉堂面前。

　　看到展昭整个手臂满布密密麻麻的鸡皮疙瘩，白玉堂噗嗤笑了，凑上前在展昭鬓角亲了一下，悠然开口：“猫儿，爷想听你唱曲儿。”

　　“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同，一诺千金重。推翘勇，矜豪纵，轻盖拥，联飞，斗城东。轰饮酒垆，□浮寒瓮，吸海垂虹。闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空，乐匆匆。……。”

　　起先是展昭低沉悠扬的嗓音，而后白玉堂清越明快的音色也加入了来，两人打着拍子，相和而歌，相视而笑，微风吹落了桂子，悄悄散落窗棂。

　　（五）结尾

　　某日清晨，白玉堂拉住刚练功回来的展昭，“猫儿，猫儿，小黑不见了。”

　　两个大侠翻箱倒柜遍寻无果，最后展昭说：“玉堂，小黑来的蹊跷，也许就该去的莫名，随缘吧。”

　　太空中。小moon小moon,人家不过就是把扬子的小白剪截了放在小p的开机程序里嘛，你反应太激烈了点哦，害我们一起都被earth bun教训了又。

　　哎呀小moon，你不要凶我，反正老石被bun哪来送回哪去了，你的小p也已经拿回来了，而且据说我们的偶像还玩的不亦乐乎，这次被罚还是很值当的嘛。还凶，我闪，我再闪，我。。。。。。。其实就挪动了0.00000000001的位置，我就想起来我不可以乱跑，汗。Bun又电我了：他的辖区温度普降10℃，澹我真的不是故意的，你们就当是一场倒春寒好不好嘛。

作者有话要说：
好吧，我也参与了部分爆渣的行动
可是还是要感谢潜潜写出了在这些同人面前，展白两个人嬉笑玩闹，浑不在意的反应~

可怜的石玉昆啊。但是记得聊天时候，潜潜忽然的一句“他找不到东西吸引人眼球了，所以只能挂掉白玉堂”的时候，我恍然开朗，拍案叫绝的感觉。

至今为止，在看过了那么多的同人之后，原著的白玉堂依旧是最精彩成功，令我爱不释手的。
他的傲气，他的侠义。他的纯粹，他的率直。胜骄败不馁，对万事万物，都有着最天然最真实的对应。

从苗家集分金，到三试颜查散，从陷空岛戏南侠，到羞愤自尽不成为北侠所救后的那一句“此人本领胜我十倍，我真不如也。”
他的光亮和精彩，来自于天然和本色，催生出每个人心灵深处，最渴望遵循的声音。破除凡丈红尘，功名生死约束出的迷失，随心而行，知错即改。
所以争强好胜，又敏而好学。可以少年华美，亦会浪荡邋遢。狠辣却不险毒，计较而无嫉恨。风流而不淫，洒落而不羁。真挚热烈，心如赤子。如冰火之猛烈，似梦蔼之轻忽。

或许正是因为他的干净纯粹，所以才在同人中，总易染上万千的色彩。哪怕在单田芳口里，也早早的变了味道。这也令我一次又一次的惧怕，在很多很多的同人里、包括我一次有一次写下他的名字的时候，反而失去了他最初让我喜欢上的样子。

这一点，白玉堂在我确实不同于展昭。我从不担心失去展昭的样子，因为他那么的鲜明而坚实，中正而宽广。
然后我恍然明白，原来，白玉堂是无，而展昭是有――老子说：恒无，欲以观其妙；恒有，欲以观其徼。
妙，至极不可言；徼，树天地万物之边界。
所以同人里的展昭，或许难以突破，但纵然再如何似是而非，都有他的大义，有世间的公正和标准。
想到此处，看到他们一笑而过的样子，我才似乎终于豁然了一些一直困扰我的烦恼。名字人人可用，惟思故人在。

借地牢骚，望勿见怪。
