



绕云烟

--岁在甲子 天下大吉

扇一


沈侯爷是现在京城炙手的金龟婿，可惜沈侯爷最出名的却是留恋花丛，炙手也仅仅只是个名头，真正动这牵线搭桥心思的媒婆倒还真没有。沈侯爷朝上深得同僚喜爱，朝下生活自在，可是把同期的几个王孙公子给羡煞坏了，对此，沈侯爷也不掩饰的调侃，要是有精力夜夜都在那花楼过夜，自然不会有那么多麻烦事上身。
新皇登基不过才五载，政绩平平，人心平平，一切都平平，却也升平。
先皇撒手的时候自然给这做儿子留下了几门得意家臣，首当其冲的自然是丞相郑家，其次嘛，尚书朴家，再来就是将军崔家。新皇帝几年下来，三家自是出力不少，可是论私下交情，新皇帝还是和朴尚书比较亲近。
郑家算起来，也算是攀了个皇亲国戚，丞相的弟媳可是是先皇的亲妹妹，长公主，丞相家也就有了个表少爷，小王爷。
这表少爷却是奇怪，与自家表兄不亲，亲的，也还是那朴尚书，京城的人好奇了，朴尚书哪里来的这么大能耐，把这城里城外的人都收的服帖?
沈侯爷最开始听到这话时，倒是来了兴趣，那时桌上觥筹交错的，小侯爷一个不注意，就把邻座那崔小将军拉出了门。
始源，你快给我讲讲皇上和朴尚书怎么回事?
小侯爷这一脸八卦的样子让我真是瞧不起。
快点快点。
你去问郑丞相，我觉得他知道的比较多。
他倒不一定会说。沈昌珉摇着扇子倒也一脸明白，碰了碰身边的崔始源，不耐烦的说，你到底说不说啊。
你也知道我们现在这皇帝喜欢古词字画的多过读折子管天下，朴尚书本来就是榜眼出身…
榜眼?那郑丞相还是状元呢，皇上怎么不找他啊。
沈昌珉惊奇，疑问的声音也不小，崔始源很是拉了那人几下说，我的小侯爷，你真当里面的人不知道我们在说谁啊…郑丞相去了，不是压着皇上看折子，难道还把人约去赏花看鸟吗?
朴尚书也不像是会赏花看鸟的人啊…
可能是年岁比较相近，易亲近吧。

这话在沈小侯这儿可真是站不住脚，沈侯府里的郑丞相，可不是个只会政事的主儿。沈小侯爷这到处玩的‘恶习’，师从丞相的也不少。但小侯爷没打算说破，听了崔始源的话也当是了然，拉着人又去了厢房，一晚上又在这杯酒中过去了。
第二日沈昌珉回府时被管家告知家里来了客人，沈昌珉有些不悦，平日这个时候他都是从外面回来，自然不愿见客，不成文的规矩，京城谁不知道啊。但要是不重要的人，管家也不需要费事来告诉他一声，沈昌珉还是回房梳洗了下，到了前厅见到来人是谁，脸上的表情也不是那么挂不住了。
昌珉，不上朝也不能这么玩啊。
丞相大人明知道小侯这么已经习惯了，现在教训不觉得太晚了吗?
有心回头，什么时候改都不算晚。
沈昌珉没想到对方的回答如此，愣了下，不想那人却轻笑出声，拍了拍身边的位子，站着不累吗?
你放我回去睡觉，我也就不累了。
俊秀要回来了…
恩?蜀山不好玩了吧。
不是，是朴有天要生辰了。
沈昌珉一听这话哈哈笑出声，看得身边的人有些莫名，沈昌珉揉了揉眼睛马上道，我昨晚上才听他们说，明明先皇托付的人里面，郑家是最得势的，怎么和皇上亲近的反而是尚书家，这就算了，连郑家那表少爷也是喜欢我们这尚书郎多一些。允浩哥，你这丞相做的可是失败。
郑允浩听了这话也不恼，淡然笑笑道，没什么，年纪相近，自然聊的话多一些。
朴有天真的会带着皇上看花逗鸟?
你听谁说的…郑允浩有些好笑的说道，不过是分忧不同而已。
他的分忧是给皇上找乐子?
昌珉，你对他成见很深嘛。
不是，我只是觉得，朴有天其人，深不可测。
沈昌珉本就是一副童颜长相，如今却是摆出了副严肃的表情，眼睛一大一小的盯着郑允浩，惹得那人轻笑，沈昌珉眯眼不满，郑允浩却不在意的拉了拉人说，朴有天深不深，不重要，重要的是他这心思是用在皇上身上，是好事。
哦…沈昌珉挑眉，不置可否。允浩哥这么大早来的，就是和我说这个?那俊秀来了，可是让我去接?
没有，我只是和你来说一声。
你也可以只告诉管家啊。沈昌珉撇撇嘴，我去睡了，闹的太厉害了。
郑允浩也起身，拍了拍那人说好，却在沈昌珉要走过屏风时开口道，东面的水渠需要一个监督，我和有天都推荐你去，皇上也同意。
为什么?沈昌珉不满的转身。
皇上这是在收你的心，你看不出来吗?
看得出来，不过他要是真的有诚意，该把你打包送来我这里，至于那丞相的位子，另谋高就才对。
昌珉…郑允浩依旧不恼，上前摸了摸那人的头说，有些事情说得这么直白，对你很不利。
那你会和他说吗?不见得吧。沈昌珉眯眼一笑，京城的人都看不出你和我的关系，但他却知道。这还不算，现在用着你抓着我，用着朴有天抓着金俊秀，谁说皇上平庸的?真该拖出去斩了。
看来你对他们成见都很深啊。郑允浩微微皱眉，沈昌珉太过仔细直接，不管对谁，都不是好事。
我这不是成见，我只是看法。沈昌珉躲开了郑允浩的手说，来京城不是我的本意，伺候他也不是我的本意，我只是想做我的小侯爷，这也有错吗?





扇二

小王爷回京的事知道的人并不多，皇上遣了朴尚书去，算是剩了百人门前迎接的麻烦。朴尚书领旨时并未谢恩，皇上只是皱了皱眉头，也没说什么。等到傍晚时分，御书房的人都走得差不多时，皇上才按耐不住问道，怎么，不愿去?
臣不敢。
看来是真不想去啊。
皇上似笑非笑的盯着朴尚书，那人只是低着头不愿多说。
哎呀呀，皇上伸了个懒腰，笑道，不知道的，还以为你和朕那堂弟不合呢。
是臣不敢高攀。不远处的尚书郎终究还是耐不过皇上，半响才吐出这么一句。
他不是回来了吗?怎么还生气呐，朕怎么不知道尚书大人这么大脾气?
他本来就不该跑出去。那人这才动了动身子，御桌后的皇帝却是轻笑出声，道，朴有天，身在福中不知福，朕看你就从了金俊秀吧。
是臣从他吗?皇上?就见朴有天抬头盯着面前的皇上，皇上对上朴有天的眼后也只是清咳了声道，朕...朕只是说...
皇上何须和做臣下的解释...只见朴有天又将头低了下去道，若无要事，臣不知能否先行告退。
退吧退吧。皇上摆了摆手，在朴尚书出门前又不大不小的提醒了句，记得去接朕那小堂弟啊~
只见那本来直挺挺的身子在越过门槛的时候晃了下，皇上啄了口桌边清茶，宣了站在门外的小太监，去请丞相进宫一趟。

小王爷大约傍晚才会到京，算算不过还有一两个时辰，朴尚书却在家中有些按耐不住，这时管家道沈侯爷造访，朴有天一愣急急起身准备到前门去迎，却见人已经坐到前厅喝上了茶，朴有天连道下官招待不周，不想小侯爷只是淡然笑笑道，倒是小侯唐突了。
朴有天急忙摆手道怎会怎会，心底却打鼓，要是小侯爷在这里做个一时半会，怕是误了时间去接那小祖宗。

小侯倒也没有别的事情...小侯爷放下手上的杯子，把手边的盒子递给朴有天道，这是手下人收集的蚕衣，到时候给小王爷吧。
这...朴有天几分疑惑的看着沈侯爷，那人虽然有些意外，却也释然道，你到时候给他便是，他知道是用来做什么的。
多谢侯爷。朴有天躬身行礼道。
这倒不用，举手之劳罢了。
沈昌珉起身，拍了拍衣服，出门前又转身问朴有天，小王爷今日回来吧?
是...朴有天想了想又道，等下下官去接他。
哦，那真是劳烦尚书大人。
不敢当，不过份内之事罢了。沈昌珉也只是点了点头，继续出了门，身后的朴有天微微鞠身道，下官恭送侯爷...
沈昌珉上轿前微微看了门口那人一眼，便放下了轿帘。

小王爷有些急躁的往京城赶，做属下的实在猜不透这主子到底是为什么一声不响的跑去了蜀山，等回来时，也是这样匆忙，不该是皇上看主子近来有些不乐才建议来他来游山玩水的吗?王爷的贴身老仆实在受不住这颠簸的马车，面带苦色，小王爷也不是真的不体恤下属，不过日前归心似箭，管不了那么许多，但看老仆实在承受不住这路途颠簸，还是有些不忍道，要不然小王先行，你们随后?
老仆怎么都不敢做这样的决定，还是依着那人的快马加鞭，对方看他强忍，最后只得命马夫慢些，这才算是缓了那苍白的面色。
等到了城门天已全黑，老仆很是抱歉，金俊秀也只是摆了摆手道，罢了，也不是你的错。自行跳下麻烦改上坐骑，刚进城门没几步路过了个云吞摊子，金俊秀突然停下让家仆们先走，自己走去了摊子，要了碗云吞坐下，点了点桌子道，吃了一下午了，你也不觉得腻味?
谁说是一下午了。同桌上另外一人却只是挑眉，我也只是刚刚才到。
那我要是没有晚到呢?难道还要小王在城门口等你?金俊秀也有些不高兴呶嘴，那人却是一笑说，这脾气是和谁撒呢?不该是你那亲堂哥吗?我这可不收。
但…金俊秀也有些委屈，但还是拉不面子，只得嘴硬道，那也不对啊，本来我是王爷你是尚书，这…
这什么?本朝法律有说尚书必须去接王爷的?
金俊秀理亏，便也没在说话，云吞上来了，金俊秀也没了兴趣去动，身边那人看的出金俊秀没什么兴致，用汤匙和弄了那下几个白角，拾起一个放在嘴边吹了吹，将汤匙递了过去说，不吃吗?去蜀山前不是最喜欢的吗?

金俊秀也不好真的拂那人意，伸头过去就着那人的手吃了下去，嘴里还有些辣味，热气充满口腔，金俊秀忍不住开口吸气，身边那人却眯起了眼，身子前倾迅速在那人嘴边吻了下，弄得金俊秀愣在当场，掩不住眼里惊愕。
怎么这样的表情。那人有些不悦的皱眉，不喜欢?
没有…金俊秀赶忙否认，我只是以为你在生气。
生气什么?
我一个人跑去蜀山，也不和你商量。
你倒是知道不对啊。
那人表情稍稍缓和了些，把手边的白碗往金俊秀面前推了推道，快吃吧，小心化了。
金俊秀嗯了声，这才拿起汤匙慢慢尝起那云吞。





扇三

金俊秀吃完，将碗一推，摸了摸腰间，眉头皱起。
怎么了?
钱袋在管家那儿，我没拿。
然后呢?
你不会是想白吃人家的云吞吧?
只见那人轻笑，点了点那碗说，我早就给了。
什么时候?我怎么没瞅见?
我之前同店家要了两碗，还告诉了等下小王爷来，就给他另一碗云吞。
你…
金俊秀看了那人一眼，觉得有些扫面子，脸上神情不是那么舒爽，那人却也不在乎。金俊秀见他如此，也只是撇了撇嘴，揉着眼睛说，回去吧，我累了。
嗯…那人也随之起身，拾过金俊秀的手，拉着那人离了摊子。

我要是没看见你呢?金俊秀走在那人身边轻声问道。
你不会的…那人偏头看向他继续，看到我不在城门口，自然一进门就东张西望。
我才不会呢…金俊秀努了努嘴，又转头问，我晚上还回府吗?
看你啊。那人笑着说，你要是要回去，我自然是先送你回去嘛。
这样来回好麻烦…还是去你府上。金俊秀笑着又朝那人身边靠近了些道，我是念着你那张白虎皮。
不是给了一块吗?那人挑眉问道，还是你又嫌麻烦，那东西留在府里落灰?
呃…金俊秀摸了摸鼻子，你别这么说嘛…我只是觉得蜀山…
山上都寒，你又不是不知道…还是说给你的那几本山鉴你都没读?那人微微纠起眉毛，斜睇着金俊秀，看得金俊秀心里不禁发毛。
见到金俊秀如此，那人也不好再责怪，只得叹道，哎…你这人真是…随之也停下脚，整了整金俊秀的外衣道，身子是你自己的，你自己都不好好打理了，还指望不得病吗?
知道了知道了…金俊秀听到这样的念叨也有些不好意思，低下头时就见到那人正在帮自己整衣服的修长手指，刚想问什么，那人却又开口道，沈侯爷拿了盒蚕衣给你，问他做什么用的，他说你知道。
嗯?昌珉动作真快。金俊秀一听这话立马抬起脸，笑着看着面前的人又说，晚上给我看看，我还没见过那稀奇东西呢。
那人轻微嗯了声，又牵起金俊秀继续往回走。

我对你蜀山的见闻没什么兴趣。那人进府前突然开口，金俊秀一听这话难免有些不快，想要反驳，却见那人又开口道，但是你要是讲，我定乐意听的…
你不愿意还听，金俊秀摆出一副大义的神情道，我又不强求你。
其实嘛…我是想亲自和你去…见见那些你喜欢的地方。
金俊秀听了这话有些脸红，那人只是微微一笑，准备抬步子，却在跨入门槛时被一把抓住，身后的金俊秀想了会才道，还是回我那边吧，我怕我真的和你讲了，你去告假陪我一起去了蜀山。
哈哈哈…那人开口大笑，挂了下金俊秀的鼻子道，你真是…我只是说笑的…
你!我回去了，你不用送。
怎么?闹脾气了?
瞎说，我就是疲了，想一个人静静。
我这里就不静了?那人轻哼一声，一个人跑出去那么久，这会还躲?
你这里怎么静了?到时候要是希澈找着我，你帮我挡他?
他找你干什么?
你不稀罕我的蜀山游，自然有人稀罕。
你不去招惹他，他会这个时候来找你。我的小王爷，你倒是看看时辰啊。
什么啊…金俊秀倒是先甩开了对方反牵着的手，你舍得不得我去扰他?
我是怕他又给你什么古怪新奇的玩意，你一下子又跑去和他闹一晚上。
我还疲着，怎么会闹一晚上…金俊秀抿嘴想了想，在那人的注目下还是改口说，好吧，是有可能…
金俊秀此时已抬脚跨入院内，对着还站在门外的人招手说，干嘛不进来?
男人笑着摇了摇头，跟着金俊秀回了自己的屋子，那人扑倒在床，在那白虎垫上滚了几下后才直起身子说，还是睡在这上面舒服。
你之前在蜀山都睡什么?那人脱下外衣，接过金俊秀脱下的衣服放到一边，坐到床上看着那人问道。
我又不会去乡里野地睡…住在王叔的行府…没有老虎皮，只有貂皮…不舒服…下次不该那么懒。
德亲王?
嗯…
金俊秀往里面睡了睡，拉了下那人说，累了累了，睡吧。
确实不该这么懒，不过不懒就不像你了。那人摸了摸金俊秀的头发，毫不掩饰的说道，躺下前又吻了吻金俊秀的额间说，下回还准备何时出去野?
下次就把有天一起拉着…金俊秀笑嘻嘻的抬头吻了下那人的嘴角说，有天，我想你了。
嗯…男人倒也受用，环着金俊秀说了句，我也是。一同睡去去了。





扇四

朴有天起时金俊秀还在睡，男人只是摸了摸那人的脑袋，金俊秀微微动了动，唤道，几时了?
还早，你再睡下。
金俊秀点点头，拱了拱身子，笑着对朴有天说，要是我现在在宫里，一定被王公公给叫起来…
怪不得每次从皇上那回来都能看到你在外面，我还以为你是专门起来的。
我是专门去书房外等你的，也算是专门了。
难道说你不常进宫是怕被叫起来?
是啊，宫里规矩多，闹心。也不知道我那表哥怎么受得了。
你两个哥哥都从小都这样…可不比你轻松。
那是当然…金俊秀一听这话又笑了，我小时候和你一起的嘛，又不需要担心那么许多…说完又挪去了朴有天身边，蹭了蹭那人的手背道，你这么早进宫，皇上有什么吩咐?
还不是水渠的事情，再来就是大概要和西面开战了。
怎么会?!我从那边回来的时候还看着一片太平，这不过短短几日 ，怎么就说要开战了，不会是始源觉得京城无趣要找点事情做吧。
这话我在这里说说可以…出了这屋子可别乱多嘴。朴有天捏了下金俊秀的鼻子，回去给我再读一遍《大学》…
为什么?!不要，那书长又烦，而且我都读了好多遍了…金俊秀不服气的抱怨。
看来那几遍都不管用。朴有天这才算真正起身，拍了拍金俊秀说你再躺一会吧，我去换身衣服。
诶诶，我来我来。金俊秀说完便从床上跳起，从架子上随便挑了件不是特别显眼淡雅的衣服给朴有天递过去，朴有天却没接，金俊秀疑问的看着他道，不上朝还要穿官服?
你不是要帮我吗?只见朴有天伸开双臂，金俊秀哼了声，帮他穿起衣服。环过这人的腰，帮他系上了根深蓝色的腰带，配上块白玉，站定看了看，这才又咧嘴笑出来，拿过一件轻薄的纱织外套又给朴有天披上道，早上还是有些寒气，你记得用过早膳再去。
来不及了，总不能让皇上和崔将军等吧。朴有天笑笑，揽了揽金俊秀说，你要是闲了就去找希澈。
我一会进宫，就说找皇上吃早点，嘿嘿，这样我们就可以一起吃了。
胡闹，朴有天笑骂了声，到时候用的就是午膳了。
那也可以嘛。金俊秀撇撇嘴巴，看了眼朴有天说，还愣着干嘛，不是说来不及要走了吗?
朴有天这才笑着准备离开，吻了下金俊秀，出了门。

沈昌珉带着他那藏獒从湖边散步回府，就见到郑允浩的轿子，想着那人这么早来干什么，就在前厅看到正端详他前几日从古董店里淘来的一幅山水画。
怎么，喜欢?沈昌珉走向郑允浩，那人转身，却先伸手弹了弹那人肩上的露水道，这么一大早的跑哪儿去了?
你不是知道吗?带着松鼠走了一圈。沈昌珉满不在乎的走到郑允浩身边，顺手拿过郑允浩的茶，酌了一口道，真是，你就喜欢喝老茶。
我看你还是换个名字吧，这么大家伙你叫它松鼠，你也不别扭。郑允浩盯着沈昌珉拿着自己的杯子，倒也没什么不悦的表情。
我喜欢这么叫它。沈昌珉赌气道，但是语气又不像。你怎么这么早就来了?轿子还停在大门口，也不怕别人不知道你和侯府交情深啊?
皇上有事，昨夜就命王公公捎了话，今早进宫。郑允浩笑着看着沈昌珉，那人却转目看着他手边的画。
那你不快去…沈昌珉依旧没有抬头，伸手把画拿起，又挂回了原来的地方道，这画你若是喜欢我送去你府里。
我也没说喜欢啊，郑允浩伸手把沈昌珉拉到身边道，你总是喜欢擅作主张，也不问别人愿不愿意。
你不愿意可以不要啊，又不是什么非要不可的事情。沈昌珉皱眉看着郑允浩，不知道对方今天是怎么了。
哎… 只见郑允浩一声叹息，倾身咬了下沈昌珉的耳垂道，都说了你太直白，在这京城不好过，你还偏偏不改这毛病。再来，我有说怕这里的人知道我和你关系好吗?
那就是我怕了，沈昌珉转身避开郑允浩的手，身子也那人向怀外退了几步道，我虽然嘴上说让他把你送到我身边，但也只是说说。
你不愿意?郑允浩笑着上前一步，把拉开的距离又拉了回来。
我怕你被人言淹死。沈昌珉偏头，盯着刚刚挂上去的画，不看郑允浩。俊秀是你堂弟，在尚书府长大，皇上又疼他，这样的身份，没人敢说什么。但是你不一样，只是丞相而已，堵不住人嘴。
那你呢?你怕吗?郑允浩也偏头，硬是将脸凑到沈昌珉面前，亮亮的眼睛看着那人，无法逃避。
我啊…不想沈昌珉却是轻笑一声，我也不怕啊，我堂堂侯爷，按着当朝的爵位仅次与王爷，你说，谁敢说我的不是?但是郑允浩，你会愿意吗? 你那么好强，你能由得别人在你背后说三道四吗?
真是屡教不改，都说了不能这么一针见血。郑允浩又是一声轻笑。
你想让我改吗?在你面前和对外人一样?沈昌珉笑着摇了摇头道，算了，我想回去再睡会。
郑允浩见沈昌珉真要走，连忙上前抓住他的手腕道，这由得你啊?皇上让我把你抓进宫，你也就接了这东渠监督的差事吧。
为什么?我不愿意。沈昌珉坚决，瞪了郑允浩一眼说，我不愿意干的事情，你就是你做说客都没办法。
你非要等他下旨吗?
沈昌珉脸色一变，不情不愿的由着郑允浩拉起他往外走去。
上了马车才嘟囔了句，我忘了我还不能抗旨。
你真是…





扇五

沈昌珉的父亲是辅国公，长居京城，但沈昌珉却是在南方生南方长，父亲去世后沈昌珉要上京受封沿袭爵位，皇上见他甚是喜欢，建议他留在京城，就住在原先辅国公的宅子里。沈昌珉本不愿意，他从小随心惯了，受不住这拘束，本想以母亲在家为由，却不想一封家书让他断了这念头―母亲一心向佛，每日吃斋念经，一人在家也清净，说儿子不在身边也没关系。母亲念子的理由算是用不来了，沈昌珉在行馆里想了半天，最后决定进宫，见到皇上第一句话便为，恕微臣无法接受国公爵位。年轻的皇帝问他为什么，沈昌珉也不卑不亢的说，因为国公听起来很老，他请求皇上给他一个侯爵。
小侯爷怎么都比较顺耳啊。
原以为皇上会觉得他不尊礼数，会辱了皇家面子，而且京城住的是辅国公，又不是小侯爷，也就不想他在京城了。不想皇上笑趴在桌子，指着他对身边的丞相说，允浩啊，这新国公真是好脾气。
沈昌珉皱眉，实在不知道皇上的笑点在那里，顺势看着皇上身边站着的青年，那人只是微微一笑道，皇上，注意礼数，可别被李尚书看到了。
那是那是。那皇上立马正了正表情，道，朕准了。沈昌珉一怔，再回神时刚要谢恩，皇上却又开口道，但答应这个的前提是朕要你留在京城。
这…
你要抗旨?皇上语气虽然是不以为然，沈昌珉却已是冷汗满脊，咬咬唇。
臣遵旨。

所以沈昌珉时不时想，皇上的话要不是圣旨，不需人人都要遵从，那该多好。

那日沈昌珉从书房出来已是正午，阳光晒得人难受，从御书房走去宫门的路上又没有什么遮蔽物，沈昌珉只好拿袖子挡着那阳光，突然身后肩上有人一拍，他一惊，一阵笑声已然入耳。
沈昌珉放了心，转身时佯装着不悦道，俊秀，不要老是吓我嘛。

金俊秀在南方沈家住过几个月的事情，京城也就那老辈知道，毕竟年代久远，辅国公为人低调，和这小王爷私下的交情到底如何，不多为外人道。
那时在南方的金俊秀身边还伴着不过十岁的郑允浩，这更是无人知晓了。

沈昌珉抬头时瞅见了金俊秀身边又有一人，完全不认识的陌生面孔。他初到京城，知道的人不过皇上，丞相，还有这小王爷，那三人他早就认识，从未真正意义上遇见生人的沈昌珉，一时间有些无措，那人却先行礼道，下官尚书朴有天，见过辅国公。
那封号区区才疏学浅，还担不起，沈昌珉露齿一笑，区区只是向皇上请做公侯。
那下官朴有天见过小侯爷。
小侯早就听闻京城有双才子，郑家的丞相，朴家的尚书，今日一见，果然不同凡响。
侯爷客气了，不过都是外人的夸张，真要是论才学，我们哪里比得上辅国公家。先皇当年常常念叨侯爷天资聪敏，从小…
咳咳，你们两个够了吧。金俊秀实在不耐烦的打断朴有天的话，拉过沈昌珉说，在我面前就不要打什么官腔了，你怎么才讨了一个公侯来做，做国公不好吗?
国公听起来好老嘛，沈昌珉倒也不掩饰，看着金俊秀说，旁人要是都叫你王爷而非小王爷，你受得了吗?
哦，也是。金俊秀挠挠头，随即又笑道，昌珉，我们明天去归云寺，那里的斋菜好吃，你要不要一同去?
这…沈昌珉看了眼金俊秀身边的尚书，那人也看着他，看不出情绪，沈昌珉想了想还是说，我不去了，皇上才说了让我留下，怕是要忙起来了。
你要留下?那太好了。金俊秀拉着沈昌珉，身边的朴有天却是不动声色的把人又带回了身边，对着沈昌珉笑道，下官身边有几枚处理内务的能人，如若侯爷需要，自当引荐。
这样啊…沈昌珉虽是想，但是又想到之前在御书房的那人，还是婉拒了朴有天，金俊秀一听这话却有些奇怪的问，那昌珉，你一个人忙的过来吗?真的不需要有天帮你?
我好歹也是住在父亲之前的府邸，手下还是有家仆的，你不用担心。沈昌珉淡然的样子和几年前见到的时候真真一个样儿，金俊秀也是知道他的脾性便也不管了，不过最后还是不放心的又强调了句，你记得，若是有事一定要告诉我。

我要是有事，第一个要麻烦的就是你小王爷，这样还不行吗?
说定了!

看看他刚刚那不情愿的样子…御书房的大人伸了个懒腰，看着面前正磨墨的人，揶揄道，你还想把他留下来。
皇上顺了臣这么大个人情，臣无以为报。
你无以为报的事情多了呢，说说吧，干嘛求着朕把他留下?
臣不过…
不过是什么?别吞吞吐吐的，你几年前从南方回来的时候就不对劲，朕还以为遇到什么漂亮姑娘呢，不想就是个还没封号的世子，你说说你这点出息，还是朕的丞相呢。
世子也是不错啊，郑允浩停下了手上的动作，去洗了下手，再回来时手上已端了杯热茶，放到皇上面前。那人接过茶时有些皱眉道，怎么是新茶?
德亲王送来的，想让皇上尝尝。
朕不喜欢，朕还是喜欢旧茶。
郑允浩只是一笑，去了偏厅又是一会，这才端了杯让皇上满意的。
朕也在你们几个面前这样，老臣面前都不敢，还要被逼着陪着他们喝新茶，苦不堪言。
皇上觉得治国苦吗?
不，那是朕想做的事情。
那不就成了。
也是。诶，别岔开话题，沈昌珉到底怎么回事啊?你这么留着，也要看他是不是心甘情愿啊。
他是啊… 他不是谢恩了吗?
那是圣旨!普天之下就朴有天敢在接旨的时候不谢恩，你还真以为谁都和他一样啊?
皇上日后还是注意些，朴尚书在这样好里说就是对皇上也是真性情，不做作不隐瞒，但给好事人抓住了，就是大逆不道了。
他也知道分寸，你还不知道他吗?朕看啊，除了礼部的李大人，就他像个夫子了。
小王爷在身边，难免有些…
那你呢?你是准备把沈昌珉留下，像是朴有天对金俊秀一样对他吗?
这个…臣还没想到…不过，应该不是那样…
其实朕觉得俊秀这样挺好，有天也不错。你嘛，自己觉得开心就好。
臣不想辱了圣上厚爱。
这怎么说?还是说，金俊秀朴有天那样你觉得就是辱了?见郑允浩不答，金在中继续说道，丞相啊，朕还不知道你是如此看他们的?
皇上可是错怪微臣了。小王爷与尚书大人颇有渊源，关系亲近也是情有可原。臣与小侯爷相识不过数日，怕是遭人闲话。
好个数日，这个数可是可多可少啊。那人撑起下巴，饶有兴致的看着郑允浩，一句颇有渊源也是把责任推得一干二净，郑允浩，和朕说话需要这么拐弯抹角吗?
有些话皇上明白就好，臣以为多说无益，隔墙有耳。
沈昌珉怕是不知道我和你的关系吧。那人起身，走到桌边，看着郑允浩道，算了，我也就当嫁出去的女儿泼出去的水，少了一个金俊秀一个朴有天，再少一个郑允浩，没什么，没什么…明明都是我看着长大的，结果走的一个比一个快。
别说的好像自己多老一样，你还不是和我们差不多。郑允浩倒也不忌讳的靠在桌边，偏头看着那人说，到时候真正早出嫁的可是你。
那是，你们这群人不都盼着呢吗?从德亲王，到崔老将军…我又不是不成婚了，娶个女人多麻烦啊。
在中，国不可一日无主，家不可一日无母，这是责任也是义务。
那人却是笑着，看着郑允浩，道，你真像父皇，老是说，有得必有失，帝王家就是这么许多无可奈何。
先皇英明。
好了，不和你胡闹了，去把早上的折子拿来吧…
臣这就去。
金在中也转身坐回了桌前，翻开了面前的折子，刚要提笔又却开口叫住了郑允浩，对了，允浩，朕很庆幸，你是实话和朕要人留在京城，而不是在背地里搞什么小动作给朕设个套将人留下，朕将着视为坦诚，望你日后也一如此。
臣… 只见郑允浩有些惶恐的直直跪下，本是臣的无理，皇上不责罚反倒帮了臣，这本就是大大的恩惠。做臣子的对大人坦诚本来就是该做的，皇上这样说实在折煞。
你也不需要说这些，朕也不是责怪你，也不是命令你。只是有些事情朕记得，有些事情，朕会忘的。
见郑允浩还跪在屋中，金在中垂目，摆了摆手道，你下去拿折子吧。
     




扇六

御书房里，金在中看着沈昌珉黑着一张脸进宫，微微皱起了眉头道，不是让丞相等着你自然醒吗，怎么，他还是把你扰了?
不，臣…沈昌珉刚想说什么，却被郑允浩拉了拉袖子，那人上前一步先道，是臣孟浪了，扰了小侯爷。
见金在中皱眉，沈昌珉立马上前道，这怎么能怪丞相，皇上有命做臣子自然鞠躬尽瘁，祖先们本就教育不可贪恋温床，没有早起是臣的错。沈昌珉说话时却没有看郑允浩，反倒微微离了郑允浩身边。
哟，这是稀奇。金在中也只是淡淡一笑，随后便摊开了手上的地图，道，你们来看，这西边倒是没什么，现在是苗疆…
苗疆?沈昌珉皱起眉，微微靠前道，苗王终于不安分了吗?
哦，侯爷是知道什么?
回皇上，前几日臣的舅舅上京处理几门生意，与他闲聊时他只是略微提到苗疆周围最近不是那么安稳，臣也只是当做商人敏感，未曾挂心，如今看来，却有蹊跷。
哦?竟有此事?金在中皱眉，敲着桌子。
臣请命一探究竟。崔始源此时上前一步，金在中却只是抬头淡淡的看了他一眼道，莽撞，西边又不是完全没了威胁，你去了，西面趁虚而入那可如何是好?
臣…
臣斗胆向皇上请命。沈昌珉袖子下的手轻轻划着那羊皮纸卷，似乎料到那人惊讶的表情，从容道，皇上是否忘了臣的父亲，镇国公当年的名号就是打出来的。行军的事情臣还是略知一二，如若皇上不放心，臣还请崔将军再推荐朝中一人，与臣一起去苗疆。
这…崔始源看着沈昌珉还是有些不放心，金在中也有些犹豫的问，侯爷可是了解苗疆?
臣年少时曾有幸去过几次苗疆，与苗王有些交情，不过这几年苗王退位，新苗王缺少走动，但苗族老臣还是认识几个。
金在中听了这话点点头道，始源，选人的事情你去处理，昌珉，苗疆的事情你定要给朕漂亮的做出来。
臣遵旨。沈昌珉微微翘起嘴角，郑允浩还没瞧明白这人的表情，就听门外有些尖锐的声音叫道，朴尚书到。只见朴有天匆匆忙忙的跑进门，金在中扑哧笑了出来。
你这是干嘛?昨日放你去接俊秀，累着了?
臣知罪，皇上放了微臣，别调侃了。朴有天仰脸笑道，见在场几人面色凝重，也整了整表情道，事态严重?
严重还由得你跑过来?金在中随手收起了地图，放到一边道，你去给朕整理东渠去。
啊?这事…臣以为…
怎么，还推脱的语气?不愿意?好啊，郑允浩，沈昌珉，崔始源，你们可都看到了，尚书不愿意帮朕办事，他这尚书也别做了。
皇上皇上，臣冤枉啊。朴有天连忙上前道，臣以为这事情皇上有了人选。
怎么，有了还不给改了?
不敢不敢，臣，臣这就去准备…

等御书房的人都散了，朴有天才面有苦色的道，臣这么一去少也要个一年半载的，小王爷才回京…
怎么了? 你还想带着俊秀?你的当这是出去游山玩水啊?
那要是他闹起来…
闹起来你给治着，丢了皇家颜面朕找你!
臣心有余而力不足啊。
那你要怎么办?
皇上英明不都猜到臣心里怎么想的了嘛，臣想也就是想请个旨…
哼，你要是觉得不麻烦，你也带着呗。小王爷这几年可是让你娇惯坏了，到时候不适应的你自己担待。
臣多谢皇上体谅。

我怎么不知道你有个舅舅?郑允浩拉着沈昌珉从侧门出了宫，有些疑惑的问，你这么去行吗?
我知道你们都想给我找个功绩，留在京城也少些闲话，我这不是在做吗?
但你明明可以不选的，那是苗疆，多危险啊…
哪儿都危险，东渠那难道没山贼?沈昌珉倒是无所谓的笑笑，伸手抚了抚郑允浩的眉间，道，我之前说认识苗族长老又不是胡诌的，怎么样多少也能自保。你也别一副惊弓之鸟的样子。
你家的事情，我怎么一点都没听说过?郑允浩拉下沈昌珉的手，攥在手里。
你也没问啊，沈昌珉笑道，别担心，苗疆这事情还不知道是怎么个来龙去脉呢，或许很好解决呢，你倒是先担心起来了。
能不担心吗?你…
我什么?我说过我有分寸，郑允浩，你不要仗着比我长那么几岁，就处处把我当做孩子。


夜里，金在中唤了郑允浩进宫。郑允浩随着公公到了御书房前的院子，公公却说，皇上只让大人进去，让小的在外面等着。
有劳公公了。

郑允浩进了院子，却不见金在中，有些奇怪，过了偏门，却见那人坐在院里的凉亭边。
他解下外衣，上前准备给人披上，不想他刚刚踏入亭内，那人声音便响起，允浩?
臣唐突了。那人倒是没拒绝郑允浩的外衣，指尖碰到手掌时却是一哆嗦，你怎么那么冷?
郑允浩没答话，只是说，皇上这样坐在亭子里，怕是会着风寒。
这里坐着清净，吹吹风的也挺好。你冷吗?
臣不觉得。
哦，你坐到我身边。金在中拍了拍身边的位子，待郑允浩坐下了才说，我把你心尖上的人派去苗疆了，你可怪我?
为什么要怪你?明明是他自不量力请命去的。
沈昌珉倒也伶俐，你这么说，不也是心里在乎吗?金在中轻笑，我也准了朴有天带着金俊秀去东渠。
这…怕是不妥吧。
不妥什么?难不成让金俊秀这小事儿精天天进宫扰我清闲?
扰清闲还好，怕的是他天天都来你探朴有天的消息吧?
我是真的他怕是只有到我这里要消息。相比起沈昌珉，金俊秀还真是让人担心。
在中，你这话…
不是吗?苗疆的消息会给一个商人听来?沈昌珉的事情你也不必帮着瞒，我要是连这点事情都洞悉不出来，也枉做了这么久的皇帝。他这样我倒是放心。
沈昌珉真的不需要担心…如果…
如果什么?
如果他有异心，臣自当…
我也不是让你表什么决心，你也不要把自己又压回了臣，心人都是肉长的，你好自为之，他嘛，顺其自然吧。
在中，我…
你别和朴有天一样，让我把你放去苗疆陪着他就好了… 我这没了左膀，别也让我连右臂都要没个几天。
不会的，郑允浩拍了拍金在中的腿说，我还知道分寸。
谁要你的分寸啊，真心真心，这叫护主的真心。
好吧，是我对你的真心…
但是，金在中转头看着郑允浩，你也要明白，万不得已的时候，我也要取舍的。
郑允浩听到这话，心里一沉，但面子还是带着些玩笑的语气说，在中，这么多年，你顺着朴有天的次数永远比顺着我的次数多。
那是因为你劳烦我的事情都永远比他的棘手了。金在中也不顾及，开始扳着手指数，从小时候到现在，郑允浩听不下去了，连忙伸手阻止说，行了行了，但是朴有天也有麻烦啊。
但是他在带着金俊秀啊。
我也可以带金俊秀啊。
诶?你不是有了沈昌珉吗?你还是说能两手都抓着?
我…
所以嘛…
但是，我带着沈昌珉啊，你怎么就不想想我的麻烦。
你什么苦心啊，沈昌珉多机灵的人啊，你把他和金俊秀比?
金俊秀也不差。
但是金俊秀可比沈昌珉好抓多了。






扇七

朴有天回府后立马唤了金希澈去书房，金俊秀好奇想跟着去，但管家却面带难色的说，小王爷，大人说…不让打扰。金俊秀见管家如此也只是撇了撇嘴，站在书房的院子外探了探头说，东海回来了吗?
东海公子已经回府了，在南苑...
哦，那我去找他吧。金俊秀不甘心的望了眼书房，不情不愿的挪了步子。

到了南苑就见有人在院内练箭，几支都正中靶心，金俊秀随便找了个地方站着，见那人快射完了，准备上前时，却发现那最后一支箭不仅射偏，连靶子都没中。那人有些懊恼，金俊秀轻悄上前拍了拍他说，最后一支射的这么差，真不给我长脸。
东海见过小王爷。那人微微一笑，之前那不快之色倒也不见。金俊秀微微点头，坐到了箭篮不远处的白石桌边，对那人招手。
你出去了这么久，都见不到你，想把你带去蜀山都不行。金俊秀撑着下巴，带着些调笑的语气。
那人听到这话，倒也从容，坐到金俊秀对面道，小王爷要想要东海去蜀山，也是简单的事，不过大人说小王爷不想见大人，东海也不好前去打扰...
哼，你就听你正主子，也不想想前主子。金俊秀瞪了李东海一眼，身子向前凑了凑说，有天一回来就招了希澈去书房，你说是为什么啊?


哦?这小人就不知了...李东海眯眼看着金俊秀，笑得几分无辜，问道，大人之前去见谁了?
皇上啊。
皇上啊，这小还真就不好猜了。
你这么机灵会猜不到?见李东海神色如前，金俊秀撇了撇嘴道，算了，我估计你就是知道了也不告诉我...
小王爷需要知道什么?大人是不想你烦...
闲王爷也不能老是做，祖宗谏言总是在心里，我这么一直干吃皇粮的，也会不好意思的嘛。
其实没有人在乎王爷是否真有一番作为。李东海玩着桌上的杯子说道，只要小王爷不做纨绔子弟就好了。
但是我在乎。金俊秀起身，拍了拍李东海，我去找有天吧，都这么久了，该说完了吧。
小王爷真当希澈公子是食客?李东海依旧坐在那白石桌边，看着金俊秀。
不是食客是什么?
小王爷一点都不怀疑的是别的身份?
别的身份?
这个啊…小人不方便说啊…
你这么含糊其辞的，我猜猜…金俊秀笑着看去李东海，好像很力思考了下，恍然道，你说男宠啊?
见李东海又是一脸的高深，金俊秀只是耸耸肩，是男宠又怎么样?希澈那么好看，要是我，我也收在身边。
哦?
其实东海你也不错，要不然你也考虑考虑做个“食客”?
哈哈哈哈，这话，我是说王爷大度还是...
还是什么?本来就没什么立场去指责嘛。金俊秀淡然笑之，看着李东海，几分探究，你想试我，还早呢。

金俊秀去书房时却是见到了金希澈，那人今日一身靛蓝，衣上牡丹甚是妖娆，伸手向金俊秀招了招道，小王爷这么急是为什么?
希澈，有天刚刚唤你去干什么?
皇上命他去做东渠监督，刚刚在交代启程的事。
嗯?这难道不是小侯爷的差事吗?
这个我就不知道了。怎么样，蜀山好玩吗?
累死了…但是东西怎么的也是要到了。对了，我还要找你讨蝉翼呢，你给我些吧。
你要那东西干嘛?
我…
不说我就不给了。
哎哟，希澈希澈，你就别问了。
金俊秀拉了下金希澈衣袖下摆，那人见金俊秀如此，故作为难的说了句好吧，看着对方喜笑颜开，也笑了。
金俊秀一直觉得，金希澈是那种倾国倾城的美人，他也最喜欢看金希澈笑，一时间失了神，金希澈打了下金俊秀的额头，笨笨，又想什么呢?
东面很潮啊。
那又怎么了?
不好，金俊秀纠起眉毛，似乎在想什么事，金希澈看他的样子又准备上前一敲，对方却是转头问道，有天呢?还在书房吗?
在交代管家呢，怎么，你要去找他?
对啊。那我先去了，晚上给你送礼去。
什么礼?蜀山那地方的我可不要…
希澈这样可不好…金俊秀笑着挥挥手，晚上等着我哈。

金俊秀到书房时朴有天还在给管家交代事情，金俊秀没贸然进去，只是在门外找了个地方等着。不过一会，管家出来了，见到金俊秀打了个照面，金俊秀上前轻声问了句，他忙吗?
大人等着小王爷呢。
哦…
金俊秀不知道朴有天怎么知道他要来的，但还是进了屋，朴有天见到他后招了招手，金俊秀上前问道，你要去做东渠的监督?
对啊…皇上可是给了我一个苦差事。
那昌珉呢?
他被派去了苗疆。
昌珉可比你惨多了…金俊秀不掩饰的说道，随后又转眼看向朴有天说，什么时候去?
过两天就起程。
我才回来啊…
对啊，所以你就好好休息…
你不带我去?
嗯，你留在京城，好好养着。
但是你要带着希澈去?
对啊。
朴有天，你…
你去了能干什么? 一个小王爷，也没有授官，你真当我去游山玩水的?
那你为什么带着希澈?难道这就不是游山玩水了?
希澈是食客术士，这种事情自然要带着问意见，要不然养着干嘛?
见金俊秀还是不悦的看着自己，朴有天还是软了语气，把人拽到身前道，东海会留下来，无聊了找他玩，厨房又找了新厨子，想吃什么和他们说，乖乖等我回来。
我就不能去吗?
不行，给人落了话柄，针对的可不是我们两人，那是皇上。朴有天叹了口气又道，六月初四我会来的。
我不要，我才回来你又要走，你还让我一个人等着六月初四，我肯定闲不住的。
闲不住你再出去跑一圈…
你说了下次再出去要和你一起的。朴有天，我不愿意。
你不愿意的话，就回去你的王爷府，那里都顺着你，没人敢要你不愿意。
金俊秀一听这话愣在当场，朴有天以前会说教会骂人，但没有哪次要让他走的，金俊秀低头看着朴有天拉着他的手，还是推开了说，我去找沈昌珉问蚕衣怎么用去。
嗯，别太晚回来了。





扇八

郑允浩正和崔始源商量朝内哪个将军合适与沈昌珉一起去苗疆，挑来选去还指了镇远大将军的独子李赫在一同去。郑允浩本有些觉得不妥，但崔始源却是一脸的放心。
这个李赫在上场杀敌的时候可是勇猛，别看平日温和的同京城的王孙公子似的，他可真是深藏不露。
郑允浩点了点头，道了声有劳将军了，崔始源把卷子一揽，笑着说，丞相真是用心，下官本以为这事情都交给小侯爷了，不想丞相还是坚持，让下官很是感动。
哪里，都是为皇上办事，也不分什么你我嘛。郑允浩微微一笑，继续打着官腔，这小侯爷年轻气盛的，也不知是否镇得住这军队，打仗这种事情消耗多少，崔将军自是比下官清楚吧。
崔始源听到这话有些摸不清楚郑允浩的意思，但语气里明显带着些强硬道，丞相不支持这一战?
我自然是支持，普天之下谁都不能无视皇权。只是…这带头的人…我个人愚见，似乎有些不妥。
大人原来是在担心小侯爷能不能胜任啊，这完全不用担心，他定是可以。
哦?将军倒是了解?
大人可能与小侯爷交流不深吧。崔始源顿了顿继续，小侯爷看起来冷冷的，其实是个热心肠。外面传言流连花丛倒是不假，不过小侯爷也只是去坐着听曲儿，找乐子，男人嘛，不都喜欢看美人吗?看起来像个纨绔子弟，但如果真的是论办这事，下官觉得小侯爷算是朝中最好的人选了。他本就生在南方，与苗疆也有些许渊源，做人分寸又拿捏的得当，虽然也只是在京城带了几年，倒是比我这长在这里的人还清楚局势，可见一斑啊。
局势?将军所谓的局势为何?
这…崔始源方才觉自己说漏了嘴，立马敷衍道，哎呀呀，我一个马背上的粗人，一时间找不到合适的词儿，丞相也别计较。
郑允浩倒是笑了，道，是我唐突了，将军别见怪。这么听起来，那小侯爷还是有几分能耐。原本担心这年轻一辈或许太过气旺，似乎也是多余。
丞相这顾虑自然是有道理，不过皇上都同意了，我们做臣下的除了打点也不能多做什么。
还是将军明了。郑某多心了。

郑允浩回府时还在想沈昌珉的事情，一下轿便见管家站在门口神色慌张。郑允浩觉得实在稀奇，管家一见郑允浩便快速迎了上去。
爷，小王爷回来了。

金俊秀只是坐在郑允浩家的前厅，阴沉着脸，郑允浩去里屋换了件衣服走到金俊秀，摸了摸那人的头问，这又是怎么了?
朴有天要去东渠。
恩，监督，然后呢?舍不得了?
要去好久啊…
这是给朝廷做事，你也没法不让他去啊。
我就不能跟着吗?我又不会添乱。
你觉得你去了，能不添乱吗?郑允浩笑道。怎么?他不许你去?
但说真的，我也不是真怨他不带我去…不想金俊秀话锋却是一转，笑了笑，起身道，你陪我去吃顿饭吧，现在不想回去。
怎么，还不愿意在家里吃饭了?以前不是最喜欢徐妈妈做的饭吗?真被尚书家养叼了?
乱说什么啊，我还不是怕添麻烦。
回自己家吃顿饭就成麻烦了?金俊秀，这都谁教你的。
好好好，留下来吃。金俊秀扑哧笑了出来，拉着郑允浩说，你弟弟我不是真的不懂事，我到这儿不过也就是抱怨一下。
你那不懂事的性子都在尚书府，到我这里倒是像个王爷样了，我烦什么?郑允浩又整了整金俊秀的头发道，说实话吧，这事情不会让你在尚书府闹心，来了我丞相府就不烦了，到底怎么了?
我不想说…金俊秀努了努嘴，故作无事的样子让郑允浩看的很是不快，但他也不能说什么，金俊秀不想告诉他，他也没办法逼着对方怎么样。

表哥怎么就突然换人去东渠了?金俊秀戳着面前的塘角鱼有些抱怨道。
他没告诉你?沈昌珉自己请命去苗疆了…
还是真是因为这个啊?那我听说了，苗疆那么危险，哥，你怎么就由着他啊。
他自己在皇上面前请命，我有什么办法，你也知道他这人，一旦决定什么事情，就是这样。
但是他也是最讨厌麻烦的。你怎么刺激他了?
金俊秀打趣的碰了碰郑允浩的胳膊，那人一听他的话脸瞬间红了起来，把头扭到一边，手托着下巴，闷闷的说，我说东渠的事情是皇上要收他的心，专门给的容易差事，让他用心点去做。


哦，你看看，昌珉就不喜欢这样的事情了…金俊秀有些幸灾乐祸的说道，但随即又想到朴有天的事情，脸又垮了下来说，结果就是朴有天这个闲官要去了。
他确实挺闲的，小王爷从蜀山回来都要出城接一接。
哥，你没事吧，什么叫出城?他只是在城门口附近的云吞摊子吃云吞好不好。
郑允浩一听这话哈哈大笑出声，拍了拍金俊秀说，你也别计较了。他也是不得已，等你真的耐不住了去找他嘛。
我才不去，他又不让我去，我自己跑过去干嘛。
郑允浩也不多说，手上给金俊秀夹菜的动作也不含糊，心里却想的是之前皇上不是和他说了朴有天特定请命希望可以带着金俊秀，现在怎么又不带了。但他也不打算说破，朴有天应该是有自己的打算，自己何须帮他操心这个。






扇九

崔始源同沈昌珉喝酒时随口说道，郑丞相好像对你不是很放心啊。沈昌珉那埋在杯后的脸还是那副表情，不过哦了一声问，怎么说?
之前讨论把谁派去和你一起去苗疆时无意间说道的。你平日那么伶俐的人，怎么没好好在这丞相面前表现?
沈昌珉想了想，不禁冷笑，郑允浩与他的关系京城确实没几个人知道，他不愿意说一回事，再来，这人演戏的功夫也是炉火纯青。
做丞相的，平日都很忙吧，手下能人那么多，我干嘛去凑这个热闹。沈昌珉笑笑，你们把谁派给我了?
镇远将军的独子，李赫在。
哦…沈昌珉挑了挑眉毛，他可是个将才。
崔始源点点头道不错，看看兄弟还是关照你吧。
你关照我你怎么不去?
我去什么啊，你没听到皇上说的吗?
那你家崔珉豪呢?
他不过是个初生牛犊，苗疆对他还太危险… 而且带着他，也不知道能不能行。
恩…
皇上这次植起的都是年轻一辈，昌珉，可不要辜负圣上的厚爱啊。
这个我自然是明白的。

一代江山一代朝，沈昌珉放下酒杯后不知怎么就想到了这句话，不禁失笑。崔始源看他的样子有些好奇，打趣道，这是想到了谁?还笑出来了?
没什么…没你那么风流…左一个姑娘又一个小姐的…
昌珉，这是美人的乐趣，你不懂。

金俊秀在郑允浩那儿住了两日才回了尚书府。朴有天没见到，反倒是府里的管家拉着金俊秀说，小祖宗，你可是把我们急死了，大人明儿就要走了…
明，明天啊?
本来是今天的，但大人说没见到你，又停了一天。
金俊秀顿时一股内疚上心，问了管家朴有天在哪儿，匆匆跑了过去。
到了书房外，见那烛火还亮着，刚准备叩门，就觉身后一阵剑风，金俊秀屏气在那剑气里自己还有几寸时侧身一躲，举手准备劈下，那人脚下步子一转，金俊秀眯起眼，从袖里悄悄滑出匕首，在那人转身时朝他划去，对方却比金俊秀动作要快，剑风又是一扫，金俊秀弯身躲了一次，那人又反手一推，金俊秀见是躲不过，只能抽出腰间的软鞭，啪啦一声，甚是吓人。
什么人?
这一声惊动了屋内的人，金俊秀一分神那人轻哼了一声便要离开，金俊秀哪里是肯，甩出长鞭便是要是束住那人，不想那人舍剑保己，金俊秀还准备追，却被人抓住，金俊秀转身，看到是朴有天，那人示意金俊秀稍安勿燥。金俊秀再转头时，就见到金希澈扇着他那牙骨扇笑的一脸乖张，细看，却能瞅见手上的银丝。
李东海，你怎么这么不济啊…金希澈笑着摇着扇子，慢慢拽动手上银丝，道，小王爷也是你能随意试探的?
什么啊!金俊秀听到这话立马不悦的皱起眉头，上前去看。
就见那人跳下围墙，跑到金希澈身边，手一伸，笑嘻嘻的说，希澈公子，帮我解了吧。
你没事又闹什么呢?金希澈叹了口气，伸手一抽，李东海手腕上的银丝自行解掉。那人揉了揉手腕，转身单膝跪下道，小人唐突，惊了大人小王爷公子，请责罚。
朴有天只是摆了摆手道，下去吧，明早还要启程，别晚了。
金俊秀听到朴有天的吩咐虽然惊讶却未表现出来，李东海抬头看着金俊秀，他也只是点点头，命道，下去吧，好好休息。
李东海越过金希澈时，那人却将骨扇打至其肩，道，扰了我和大人下棋，等下再收拾你。李东海吐吐舌头，快步走了。金俊秀这时也才细细打量起金希澈，不过一件白衣，胸口有意无意的开着，等李东海走了才转身道，小王爷来了，小人也就下去了。

嗯…朴有天应了声，拉了下金俊秀道，外面冷，进屋吧。
金俊秀哦了一声，眼睛却久久绕在金希澈身上不去。
“小王爷可真以为希澈公子的身份只是食客?”
男宠是金俊秀自己想出来的身份，那时候只想着呛李东海，后想想，也不是不可能。

你是终于知道回来了啊。朴有天带着金俊秀走了偏门，回了自己的屋子。金俊秀站在屋内沉默了半响，才开口道，心情不好，出去转了转。
现在呢?开心了?朴有天上前，把金俊秀扯进自己怀里，头抵着那人的，气息打在金俊秀脸上，热热的。
也不是很开心…金俊秀实话实说，随即又道，不过你不带我去，就算了。
我本来还想多陪你一段时间，结果你一走就找不到人，又不回王府，也不在小侯爷那里，嗯?也不打算告诉我?
我在堂哥那里。
哦?丞相那里?他最近那么忙，你还去打扰。
他忙什么啊…
侯爷出征，李小将军也一起，西面终于派了使者来，也不知道到底是求和还是试探，北面似乎又不太平…这么多事情，他都没告诉你?
没有，他只是忙到很晚，我又不需要他时时陪我。
城里那个更忙…
你的意思是，这里只有我最闲?
我真的没有这么说。朴有天立马辩白，又吻了吻金俊秀的额头说，看着你这样，我倒是挺欢喜的。
为什么?
因为无忧无虑的…也算是对自己的寄托。






扇十

这算什么话?金俊秀挑眉，虽然知道朴有天没恶意，但是他若是要真心讨好自己，哪里会说出这样模棱两可的话。
真心话…朴有天露齿一笑，偏头吻了吻金俊秀的唇，金俊秀也不拒绝，朴有天慢慢深入，金俊秀有些赌气又坏心的咬了下那人的唇，朴有天轻笑，离开时还舔了下对方的唇道，还是生气。
你六月四日必须回来…李东海不是要走吗?还说留给我玩…金俊秀有些生气瞪着朴有天，道，你倒是有点诚意嘛!
嗯…我会回来的…你要是愿意，东海可以留下啊…朴有天的手伸入金俊秀的衣内，开始只在腰处游弋，金俊秀把他的脖颈拉下，吻着他的唇断断续续的说，他…他跟着你还有用些…京城又不许要人护。
哗啦一声，朴有天扯下了金俊秀的外衣，把人带到床内，啃咬着那人的侧颈，金俊秀仰头喘息，里衣散落，他一把勾住朴有天的腰，有些不乐意的蹭了蹭又说，今天你怎么还下棋?
吃醋了?男人闷声轻笑，吻着金俊秀的嘴角，直到把人拨得一丝不挂，才撑起身子慢慢打量。金俊秀一向受不住朴有天这样的目光，羞得直直往朴有天怀里钻，见那人只是半敞着衣襟心里便有些不平衡，哼了一声便伸手扯开了朴有天的衣服，在那人肩膀一咬，朴有天吃痛的嗯了声，偏头碰了碰金俊秀道，属狗的吗?
哼。金俊秀又伸出舌头在那地方绕了一圈，朴有天眼睛眯起，托起金俊秀的颈，舌直冲冲的闯入金俊秀的领地，金俊秀受不住朴有天这般激烈，身子都软了。
朴有天看着金俊秀的反应，心头一紧，身下这人，从里到外都是自己的，反应，神情，都是自己一手教出来的。
外面耍着王爷性子，在自己面前还像个孩子，谁又知道这皇家最疼的小王爷，在自己面前却是这幅诱人的神态。
男人的征服欲是可怕的，对喜欢的人尤甚。
朴有天冲入金俊秀体内时，那人吃痛的一叫，但随后的呻咛声让人一听都心头痒痒。
金俊秀勾着朴有天的腰，捂着自己的嘴，但那叫声却也关不住，朴有天吻着他眼角的泪，金俊秀喘息间的热气打在朴有天耳边，更是动情。

金俊秀被朴有天抱在怀里入睡，有些不老实，被朴有天紧紧圈住才算是安稳。晨晓时金俊秀已经醒了，张开眼看见朴有天就在身边，有些安心，却不敢动弹，金俊秀看了会朴有天，又闭上了眼，他本就没有睡着，知道朴有天起身，知道朴有天吻了他，也知道朴有天出了门，不出意外的话，要等到六月四日才能再见到了。他等了好半天才又拉了拉被子，把头埋得更深，想要好好再睡一觉，可是怎么都睡不着。金俊秀最后有些负气的坐起身，望着房子里出神，等过了好一会，腿都要坐麻了，金俊秀才打算动动身子。这时房门被打开，金俊秀心头一紧，眯着眼睛看去，就见着金希澈扇着骨扇，一脸嫌弃的说，小王爷和大人这里真是一如既往的春宵味…随即转头，看向正在床上坐着的金俊秀，喂，笨笨，我们一群人都在外面等着你，你不赶紧准备，还坐在这里发呆?!
啊?难道我要去送你们?
你是和我们一起去啊!笨笨，你不会真的傻了吧。
他不是说不带我去吗?
那他现在是愿意了，你还去吗?金希澈走到金俊秀面前，用扇子敲了下他的额头，转身走去衣架上，好似苦恼的说，哎呀呀，该穿哪件衣服呢?
金俊秀还有些愣神，望着门边，朴有天此时也进来了，看了眼屏风后的找衣服的金希澈，摇了摇头，转身走向呆坐在床上的金俊秀，上前吻了吻他的额头说，呆子，快起来整理东西。
我…
不许整理太多，我们这还是要官道的。
知... 知道了…
只见金俊秀慌慌张张的起身，跑到屏风后，打开衣柜开始往外掏衣服，朴有天出门时无意间对上了金希澈的眼，对方似笑非笑的样子让他很是不舒服。
门外，阳光正好。





扇十一

金俊秀从来不知道金希澈是这么一个善谈的鬼才，明明是朴有天熟悉的山水风情，金希澈摇摇扇子却也娓娓道来，朴有天就在金希澈不远处，看着金俊秀一脸的津津有味，心里太不是滋味了。
哟，区区不才，又抢了大人的风头?金希澈说这话时，朴有天真的是很想发作，金俊秀则是咧嘴一笑道，有天只是懂得不说而已，希澈你也学学他那份矜持嘛。
你确定这是矜持不是闷骚?小王爷，护短可不能这样…金希澈此时把脸埋在骨扇之后，一双灵动的眼睛在朴有天金俊秀之间瞟来瞟去，朴有天实在受不了了只得说，希澈，要不然你去马车里坐会。
为什么? 金希澈眼睛一瞪，收了扇子看着朴有天。
我怕你累着，路途遥远的，你受得住一直骑马吗?
不怕，小王爷都可以，我为什么不行?
小王爷从小这样，你呢?身娇体弱的人有点自知之明。
哎哟…金希澈也仅仅是哎哟了一声，心里怨着平日使唤我的时候怎么就不念着我身娇体弱呢，现在觉得妨碍了倒是想起来了，金希澈哼了声，到了下个打尖的地方我就去坐马车。
这才是正途，朴有天笑嘻嘻的看了那人一眼，抬头时正好对上了金俊秀的眼，那人看着他，一时间气氛又沉默了，金希澈哎哟哎哟的敲着自己的腰说这马背真是不好骑，你们这些王孙公子的也是造孽。
金俊秀只是微微一笑道，希澈，骑马这点小事还会难倒你?
金希澈一听这话手上动作一顿，转头故作好奇的问，这算小事?我只是个食客，卖艺不卖身，从来用的都是脑子，不是身子。
金俊秀点点头，似乎是听进去了，却哦的别有深意。朴有天皱眉，把金俊秀招到自己身边，问道，你要不要和我骑一匹?
不要…金俊秀连忙摇头，我都这么大了，哪能还和小时候一样…
你也知道你大了啊…朴有天敲了下金俊秀的脑袋道，大了还不知道尊敬长辈，希澈怎么的都比你大。
就你规矩多…金俊秀吐了吐舌头，伸手拉了拉朴有天道，骑马真不舒服。
哟，皇家子弟的面子里子都给你丢完了。笑着把人拉近一点，在他颊上落下一吻，看起来却只像是耳语。都说了让你在家好好养着…别闹脾气，到了城里好好休息…
我又没闹，金俊秀不服气的反驳，脸却捂着朴有天刚刚亲过的地方，脸颊发烫。
此时跟在后面的李东海看着前面白马上的两个人，一个贵气，一个雍容，煞是好看。

等到了打尖处，金俊秀悄悄找了李东海，给了那人一小瓶子，那人刚要问，金俊秀自己开了口。
这是外伤药，给希澈，到时候问起就说你是找的。
诶，小王爷这是…?
他那背上有伤的事情明眼人一看就明白，就你们以为能随随便便的把我给糊弄过去。
小王爷这不已经是知道了，为何不直接说。
直接找谁说?金俊秀笑笑继续，他们瞒着我必然有瞒着我的理由，我又何必去找这不开心?对着李东海挑了挑下巴，人情都你来做了，看看，我对你多好。
李东海抿嘴笑而不语，把玩了瓶子一会才收起，道，多谢小王爷。
金俊秀点点头，临走前嘱咐了声，别说是我给的，我可受不了盘问。
小王爷介意小人再问一句么?
什么?
小王爷是怎么看出来的?
这不简单吗，金俊秀淡淡一笑，希澈本就没有腰疼的毛病，就算是变天没理由最近出现的这么严重。再加上之前府里有人夜袭的事情我也听说了，把二者联系一下倒也不是难事。
这事….小人以为大人已经处理妥当…
朴有天想把这件事情瞒得密不透风，倒也不是件简单事，而我要知道这事情，也不是难事。
是小人忽略了。李东海想了想，道，上次夜袭来得蹊跷，小王爷最近也是要小心。
知道知道，不过我天天都和他在一起，出了事情也有人陪着的嘛。
李东海瞬间失笑，最后只得道，似乎是如此啊。





扇十二

这官道上走的平静，朴有天说是监督，也不过就是洛阳徐州淮安扬州走一趟罢了。金在中私下交代了几件事，把朴有天本就觉得棘手的活儿变得更加不方便。金希澈觉得这事情不可操之过急，凡事都有个先后牵引，打蛇三寸，找到了那一处，事情也就迎刃而解。朴有天还是有着疑虑，皇上交代的事情何其重要，一旦打草惊蛇可就不好了。金希澈却道，大人大可放心来做，朴尚书在京城的名声都像是那雾里看花般的猜不透，那远离京城的地方，能多清楚?
朴有天只道但愿如此，越过金希澈看了眼不远处和李东海一起回来的那人，叹了口气。
金希澈也顺着那人的眼光转身，见是金俊秀后，也了然哦了声道，大人可是担心王爷?
其实把他一起带来确实不是个好主意。
但现在把他送回去却是个更糟的主意。
你说怎么办?
区区以为，顺其自然。
他要是伤了怎么办?
…….大人要是愿意，小王爷自然伤不到，见识也不用长了，就养在尚书府，让李东海日日守着，绝对什么事情都不会出。这样您肯吗?
我为什么不肯…朴有天失笑，看了金希澈一眼道，但是他不会愿意的。
小王爷虽是自小和着您长大，但圣贤书看得不少，大人不也不想让小王爷这么一生无为无功吧?
我倒是想这样… 朴有天顿了顿，注意到金希澈的神情，轻笑道，俊秀在我面前总是那么一副样子，但出了门问问京城人，哪个不知道这爱惹事的小王爷。但怎么样，都是些碎语，不到骂名。朴有天叹了口气道，算了，这些也不是你我能操心的事情。言毕便走到金俊秀面前，不动声色的拾起那人的手道，等下你和希澈乘马车，虽然不是很多人知道你是小王爷，但还是小心为妙。
你一个尚书的队伍里海随着辆马车本身就很引人耳目了，你还让我一起，不是目标更大?金俊秀有些质疑朴有天的决定，皱起眉头看着对方，实在不解。
你和我出来的事情知道的也就那几个。就算好事之人查出来了，你在车里自然安全些。
金俊秀依旧有些不愿意，看着朴有天，斟酌着用词，这时金希澈却走到金俊秀身边，哈哈一笑道，小王爷还不放心我能保你周全。
你什么啊，一个食客。
哟，这话可真让区区伤心…金希澈故作的摇了摇骨扇，碰了碰金俊秀道，你就听他的吧，要不然傍晚都进不了城。

马车内，金俊秀盯着金希澈的侧脸好半天，待那人实在有些受不住了转脸时才问道，希澈，你和我说实话，表哥这次又派他做什么?
小王爷不是知道吗?还让我说…
只是监督，怎么会之前闹刺客，再来，如果只是监督，我坐里坐外有什么区别?又何来的不安全?
笨笨，你自己想想不就明白了。金希澈笑着喝了口茶，看着金俊秀那纠起的眉头上前一抚道，皇上交代的事情不会要他命，你不需担心那么多。
查贪官?金俊秀微微挑眉，看着金希澈神情一变，便换了副既定的语气道，也是，登基五年了，这些事情也该开始查了。
哦…小王爷倒是清楚?
我哪里清楚，不过就是宫里走动时左右的人说的，都是些碎语，料他也不会当真…
但是我当真啊，小王爷，别卖关子，快告诉我…
希澈，你也别在我面前卖乖，你知道的不比我少。说罢，金俊秀理了理衣摆道，我这次只是跟着他走一段，离京一年半载这样的事情，我再怎么张扬跋扈也不会去做。上次的事情怕是不少老臣看我不顺了，这次自然会乖些。
小王爷倒是看得明白…金希澈一时间反倒不知说什么，想了半天只得扯出一个笑道，大人他…
他也未必真的想带我出来吧。金俊秀掀起了些车帘道，这些事情我还是懂得的。

到洛阳时已是三天以后。朴有天自进了那府衙就没闲下来过，金俊秀被当做是朴有天府里的人，没人关注那么许多。他跟着朴有天去府衙了几次，也都是不了了之的先回了城郡府。
一日金俊秀实在太无聊，耐不住性子，小王爷的脾气也起来了，准备无论如何都要拉着朴有天出门，不想却在踏入书房看见那人忙碌的样子，瞬间又软了回去。朴有天见是金俊秀，也明白对方在想什么，把那人招到身边，随便从身后书架上拿了本书给了金俊秀道，你先读，我马上就好。官员
金俊秀也明白朴有天所谓的马上是什么意思，叹了口气拿着书到了书房另一角开始读书。
那事情还是络绎不绝的来，金俊秀看着看着就没了性子，透过书望着那些来来往往的人，觉得是不是周围那些官员不管怎么样的都跑来找朴有天处理事情啊。
金俊秀还在发神，就听道一阵叮咣，他抬头望去，金希澈一身红衣，拿着食篮，摇着把羽扇大摇大摆的进门道，大人，您不是该吃药了吗?怎么还在这里?
这个…
大人，来之前张御医不是说了吗，这药不能停，一停病又要回来了。
众人一听这话，也都纷纷恍然道，原来大人有病在身，属下实在惭愧。
金希澈眉毛一扬道，各位还真是勤政，不过我家大人身体确实不是，还望多包涵，明日请早。说完便同站在门外的李东海使了个眼色，金俊秀顺着看过去，就见李东海笑脸盈盈道，各位大人这边请。
朴有天接过金希澈递给的碗，看着那褐色汁液很是不悦，皱眉道，希澈，一定要喝这东西吗?
大人觉得不吃药，病就能好?
朴有天还是不动，金希澈想了想才又往那碗里丢了两颗东西说，加了糖，你快喝。
这个…朴有天想外张望下道，人都差不多走完了，我还是不喝了吧。
你以为这是什么?这是补药啊。金希澈敲了敲桌子道，我劝大人还是喝了。
朴有天苦笑，还是有些不愿意，正苦恼，突然想到不远处的金俊秀，像是找到救星一样转头看去道，俊秀，来，一起喝。
金俊秀一听这话倒是有些失笑，但还是走到朴有天面前，看着金俊秀问道，希澈，这药我能喝吗?
你自然不行啦，你们两个练的功夫又不是一个路数…怎么能一样。
啊?这还和练得功夫是有关系啊?朴有天有些惊讶，金希澈倒是不以为然道，当然，你这样三脚猫的就算了，小王爷可不能喝。
那有天，我就不能帮你了。金俊秀笑嘻嘻的看着朴有天，对方却是面如土色，煞是悲楚。





扇十三

怎么你一到这些人就一窝蜂来递东西，还都是些鸡毛蒜皮的事儿，亏得你还坐的下去。金希澈 十分不悦的说道，随便拾起桌子一本子，指着继续道，真当你是来管家的吗!
这些人平日也没什么机会向皇上表真心，这样也可以理解。朴有天倒是不太在 乎，不过那苦口良药入嘴时还是让他觉得有些难过。
金俊秀站在一边倒是没多说话，金希澈看他那样子倒是笑了出来道，笨笨，你倒是乖啊今天。
恩? 你说什么?金俊秀愣了下抬头，一副茫然的表情，让金希澈看的笑弯了腰。
小人是说，小王爷今天倒是没吵着让大人陪着出去。
哦…我是想啊，但 是他这么忙，我也没什么必要问他，反正都是不去。金俊秀无所谓的一笑，这话却让朴有天不是滋味，那人刚准备牵过金俊秀的手，那人却先转头道，我不知道表哥 让你做什么，但是表面上你都是个监督，朴大人，朴尚书，你是否真的应该去水渠那里看看?
看看，还是耐不住要出去。金希澈啧啧摇头，朴有天却是笑 道，好啊，确实应该去看看了。

洛阳部分的水渠其实已经快修好了，朴有天笑着说，早知道就和皇上说，这里也不许要多事来看。金俊秀倒是觉得 蹊跷，看着朴有天也不知道对方到底怪在哪里。朴有天在下堤时走在金俊秀身后，手护着那人，金俊秀看到洛阳河边的桃花甚是心仪，连忙跑到那树下，朴有天跟在 身后，不是很近也不愿太远，见金俊秀绕着那桃花树一脸新奇，悄悄招了金希澈过来，交代了些什么，将人遣下去后才走到金俊秀身边，弹了弹那人头上落下的花瓣 道，真是还像个孩子。金俊秀听了这话也不恼，反倒笑眯眯的道，和尚书大人比，俊秀确实是孩子了。
觉得我老了?朴有天故作痛惜的摸了摸脸道，看得出 那么老?
神经。金俊秀笑骂了声道，尚书大人养得好，看不出。
朴有天大笑，摇头摸了摸金俊秀的头发道，也就你会这么说。

洛 阳你就打算这么看看?
对啊，你还打算继续留着?
不是，我以为你要出来很久，这样，不觉得太草率了?
你倒是关心…这里本来早在先皇 时候就修好了，不过这次是将南北两边相连，也不是什么大工程，真正要关心的还在下面。
金俊秀哦了一声，皱皱眉道，那什么时候再启程?
怎 么，还想待段时间?
不会…金俊秀摇头，你公务在身，我怕你太闲了，到时候有人给表哥说闲话。
呆子，皇上还不明白我在干什么吗?
天 高皇帝远嘛，难道表哥还真的知道你在干什么?
这话倒是让朴有天觉得玩味，含笑道，连我们小王爷都这么想了啊…
你什么意思?金俊秀好奇，朴 有天却是笑而不言。
每次都把话说一半有意思吗?金俊秀努了努嘴，拽了拽朴有天道，回去吧。

徐州城倒是与洛阳有些许不同，朴有天这 次也学着低调，让金希澈走官道，自己则和金俊秀一起走小路进城。金俊秀挑眉道，为什么我堂堂王爷不能享受着风风光光进城?
朴有天哦了声，道，小王 爷要是想要全天下知道你和我一起来游山玩水，下官倒是不介意。金俊秀诶了声，摸了摸鼻子，看似妥协的说道，那我还是和你一起走吧。
徐州看似一切和 平，水渠的工程也是做得井然有序，朴有天坐在船上看着堤坝两岸，貌似不经意的问船家道，大爷，这河堤修的好啊。老汉嘿嘿一笑道，很多客官都这么说。
看 来这徐州城真是治理的好。
是啊是啊…我们那父母官可是勤政啊。
船靠岸，朴有天带着金俊秀上岸，多给了老汉了些赏银，等那小船离开后，偏头 看向金俊秀，那人也看着他，笑着说，看着我干嘛，看着我能那老大爷说实话?
你也看出来了?
其实他接的那话想来倒也合理，或许是我们太敏感 了。
朴有天嗯了声，此时金希澈带着马车到了，见到金俊秀朴有天，笑的几分风情道，哎哟，你们两个少爷还真有情趣，跑去搭小船，怎么，这河游得可愉 快?
朴有天没答他的话，自顾自的上了马车，金俊秀倒是跑到金希澈身边，悄悄指了指朴有天说，碰钉子了。此时刚刚踏上马车的朴有天突然转头，对着金 俊秀一叫，俊秀，过来!


金俊秀一听立马应声，对着金希澈吐了吐舌头，随后跑到了朴有天身边，那人伸给他一只手，金俊秀只觉对方一个用力，自己也被 带上了马车。朴有天有些赌气的抓着金俊秀的手说，和希澈说什么，他一个食客。
那你最开始还不是想带食客不带我。金俊秀哼了声，抬手微微掀起车窗帘 道，这徐州看似还真安宁。朴有天没答话，金俊秀有些奇怪的转头回去看那人，那人这才恩了声，算是同意。金俊秀觉得奇怪，也不好真的去问朴有天到底怎么想 得，就怕这人敷衍自己。





扇十四

金希澈找的是一处空宅，此刻也被收拾得差不多了。李东海见到金俊秀朴有天后笑着迎了过去 道，主子们可是让小的好等。朴有天却是一副调侃语气道，等等怎么了?这么快就没耐性了?
小的哪里敢…李东海眼睛一转又道，主子可是累了?小的已经 命人准备好了屋子，要不然先去梳洗下?
朴有天点点头，带着金俊秀先下去了。李东海看着那两人的背影嘘了口气，转身问金希澈，大人怎么了?
小 王爷说碰了钉子…
啊，这还没见到这里的地方官怎么就碰钉子了?
估计是在那执船的老伯那儿…
他们这动作真是快…
怪不得大人 生气呢…金希澈啧了声，摇着扇子不耐烦的说，这天气真是热。
这还热?希澈你也太受不住热天了吧。
我不是一直都这样…金希澈不悦的答道，又 问，你那边查的怎么样?
有些线索，但总感觉断断续续的。
哦…晚些时候我们整理下给大人，看看他怎么说。

朴有天一睁眼就看 到了在他枕边也盯着自己的金俊秀，吓了一跳，那人却是哼了一声说，朴有天你真是没诚意，带着我来还不告诉实情。朴有天哦了一声扬眉道，此话怎讲?
你 分明就有事情瞒着我…
我瞒着你什么了?
这还不是显而易见的吗?你来绝对不是水渠监督那么简单，到底是干什么?
那你觉得我是来干嘛 的?
你…就见金俊秀刚想说，又好似想起什么一样哼了一声道，我要是知道还问你…你到底是说不说啊!
我没让你跟来，是你自己要来的。朴有天 理所当然的答道，见金俊秀非常不快的看着他，又叹了口气，拍了拍那人道，你就当陪我出来散心嘛。
谁之前说不能游山玩水的?!朴有天，我怎么就不知 道你这么喜欢出尔反尔…金俊秀撇了撇嘴，翻身准备下床，那人却将他拦腰抱住，头耷拉在那人肩上道，俊秀，俊秀，你这样我表示压力很大。
你什么压 力?金俊秀倒也不挣扎，窝在朴有天怀里，微微偏头问道。
你说连小王爷都知道我来不单只是查水渠，别人还不都看出来了?
你什么意思?!
小 王爷如此不济…哎哟…
金俊秀这一手下的不轻，看着那人纠起眉头的样子，虽然有些心疼，但还是哼哼的说，朴有天，下次不许再消遣我。
说说还 不行了，我家的小王爷怎么脾气那么大?朴有天伸手捏了捏金俊秀的脸颊，那人看了他一眼，没说话。

晚上朴有天拉着金俊秀出门逛夜市，金俊秀 看着人那么多还有些不愿意，朴有天却执意带着他一起。
徐州自是与京城大不同，金俊秀没走几步就被街边花花绿绿给吸引了过去，朴有天摇着头跟在那人 身后，看着金俊秀的背影四处乱窜。李东海本准备再上前跟紧些，朴有天却是摆摆手道，随他去，难得看他这样。

金俊秀买了个泥人，此时站在河 边，面前琼楼灯火映在河面上，波光粼粼。朴有天走到金俊秀身边，看着那人呆呆望着堤下河川，扑哧笑了出来，金俊秀闻声转头，有些茫然的问道，怎么了?
没， 朴有天伸手抚了抚朴有天的头发道，觉得俊秀好看。
噢…
你就这样的反应?
你知道我想到什么了吗?
朴有天摇摇头，就见金俊秀 咧开一个笑道，我想到了当年我见到你的时候也是这样。
嗯?朴有天偏头看向金俊秀，恍然笑道，真是一转眼都这么大了。

那年郑允浩带着金俊秀去放河灯，金俊秀拿着刚刚摊上老伯捏出的泥人站在郑允浩身边，还是懵懂的年纪。
郑允浩蹲在岸边，递给金俊秀一只河灯道，俊秀要写什么吗? 金俊秀只是摇摇头道，如果写自己名字话，是不是不吉利…


哪里会…郑允浩笑着又递过了只笔道，喏，随便写什么都可以。
金俊秀这才接过，刚要 提笔，却听到一阵笑声，闻声看去，只见一白衣青年摇着折扇走来，金俊秀看着那人愣了神，半响才觉出那人已经凑到前身，身上淡淡的一股檀香味，柔声道，哟， 这可是丞相家的堂少爷?郑允浩只是轻声嗯了句，推了推金俊秀道，这是尚书家的少爷，朴…
在下朴有天，见过小王爷…
那人笑眼咪咪，金俊秀却 不喜欢，他转头看向郑允浩道，堂哥，我就直接放空灯吧。
空灯怎么行…那人在金俊秀不注意时顺过了他手上的灯道，在下不介意帮小王爷代笔。
金 俊秀皱起眉毛看着那人，朴有天也不恼，收起手上看似轻佻的折扇，也看着金俊秀。
哦…听说尚书家公子文采过人，肯为小王代劳，自然是好的。金俊秀突 然换了副语气，将手上的笔也递了过去，道，有劳了。
朴有天对着突如其来的变化倒是没有太过惊讶，看着郑允浩有些吃惊的眼神，神情玩味，对其扬了扬 眉，笑着接过了金俊秀的笔，道，为王爷效劳自是在下的荣幸，不知王爷所愿何时?
不过国家昌盛，家人安康。
哦…这也简单…
只见那人 洋洋洒洒在河灯上写下“福禄寿喜安康太平”八个字，递给了金俊秀，道，小王爷可满意?
金俊秀倒是没想到对方这么快就完成，但也绝不是敷衍，那字形 如流水，煞是好看，一时间还有些怔愣，回神接过河灯，低声道谢。此刻郑允浩赶忙送上火折，金俊秀点了灯，将其放入河中。看着那白点远去，消失不见才转身拉 了拉郑允浩的衣服道，哥，我们 回家吧。
在下恭送王爷，丞相…
金俊秀只是淡淡偏头看了那人一见，便立马回过头上了轿，身边的郑允浩拍了拍 他的腿说，怎么，不喜欢这尚书家的公子?
没有，堂哥多虑了。
可是愿意他做你的老师?
他啊…金俊秀想了想那人，脑中那挥之不去的笑 脸，点了点头说，那人不坏。
刚刚你倒是把我吓到了，小小年纪王爷架子倒是端得娴熟。
堂哥觉得不好?
我倒是觉得不错…
郑允 浩摸了摸金俊秀的头说，日后跟着朴有天，可是要多学些学问礼数，可不能和在家里时一样贪玩了。
金俊秀皱了皱鼻子道，知道了，堂哥就是喜欢唠叨。
不 唠叨你怎么行，日后可就没机会了。
怎么?
日后你大概要住去尚书府…
为什么?我不喜欢…
这哪里是由得你喜欢不喜欢的…
但 是我是王爷啊，住到臣子家怎么行…
哎哟，我的小王爷，真是没长大就这么多规矩…郑允浩捏了捏金俊秀的鼻子道，尚书家历代在朝为官，书香门第去习染 些也是好的。
那堂哥家就不是了?
这也不好比…郑允浩顿了顿继续道，还是说你真的不愿意?不愿意的话，我也不介意让朴有天到处跑。
算了算了，我去住住也无妨…金俊秀撇了撇嘴道，但是我每十天就要回家吃徐妈的桂花糕。
那是自然…你可不要住在尚书府住习惯了，都不回家了。

多 年后郑允浩依旧拿着当年的话调侃朴有天身边的金俊秀道，当年还念叨着徐妈的桂花糕，如今真是不知道被尚书家给调教成了怎样的叼嘴巴。金俊秀对着郑允浩吐了吐舌头，朴有天则揽过金俊秀道，这样多好，记得认家。





扇十五

那年是元宵…金俊秀跟着朴有天进了宅子才突然蹦出了这么一 句，朴有天当即一笑道，怎么，还想猜灯谜?
听闻那年尚书公子在庙会上出尽风头…金俊秀哼了声，正好瞅见了不远处金希澈掩着嘴笑，问道，希澈，你笑 什么啊?
要是王爷不介意，我们正好可以猜字谜…
但是很晚了，你们不乏吗?
小人倒觉得无事，不知道王爷想不想…
那谁出题?
要 不然东海出?
啊?我出啊?
对啊，你出，我与大人王爷三人来猜。
输了罚什么?
罚酒三杯。
朴有天一听金希澈的话纠起 了眉头，道，俊秀不能喝那么多，一杯吧。
一杯一杯的，像大人这样千杯无事的人岂不是要灌很久?
原来你是要灌我啊?
只见金希澈一 愣，讪讪笑道，东海，快出题，别等到太晚了，脑子疲得都转不开。
李东海一听这话哈哈一笑，又立马严肃道，择日乔迁…
改天换地。
虽 然与金俊秀想得一样，却是朴有天说的，金俊秀看了那人一眼，想着下一个定要猜中。
进退皆优…
乐…
乐在其中…
金希澈摇着骨 扇，从容答道，转头挑眉，这轮，小王爷输了。
金俊秀苦笑，却也接过了金希澈递来的酒，喝下了第一杯，准备再接时朴有天却伸手道，我替他吧。
大 人这样可不公平…金希澈笑盈盈的说，见朴有天不退让，转目一想又道，要不然，大人自罚四杯?
金俊秀一听，连忙按下了金希澈竖起的四个手指道，希 澈，你诚心灌他啊。
王爷可是错怪小人了，小人怎么可能诚心灌大人，明明是他自己要喝的。
朴有天这时拍了拍金俊秀的手，看着金希澈，喝下了 面前的四杯酒道，继续。
李东海沾了些茶水，在桌上写了个‘更’字，金希澈皱着眉头，朴有天却悄悄看着金俊秀的脸色，待那人恍然时才一抹笑意，但稍 纵即逝。
与人方便…
王爷厉害，在下这里还有一字…说罢又在桌上写了个青字，金俊秀想了会，看了看朴有天，对方皱着眉摇头，金希澈转目，突 然骨扇一合道，不予交心!
那这轮还是大人输，金希澈把玩着扇子道，大人可是要人代酒?
谁代?希澈你要是想，我完全的不会介意。
我 不代，金希澈连忙摆手，偏头看着金俊秀道，小王爷要吗?金俊秀刚想说好，却被朴有天拉了拉说，我自己能喝，干嘛让他代。
三杯下肚后，朴有天咧了咧 嘴巴道，希澈，你说白了灌我，也不拿瓶好酒。
诶，大人不是最喜欢这桂花酒吗?怎么?如今不喜了?
那就后劲大，你又不是不知道…朴有天看似 抱怨了句，对着李东海随即又道，继续吧。

春雨连绵妻独宿…
这个…金俊秀摇了摇头，金希澈也面带苦色，朴有天摸了摸下巴，在桌上写 了个‘一’，李东海有些惊讶，道，大人真是好敏捷。
雨天连绵不见日，妻独宿而夫不在，这不就是春字少了日与夫吗?
朴有天，你不要一副当然 的语气好吗?输家…金俊秀对着那人吐了吐舌头，后对着李东海道，东海，这种猜字的好玩，你再出嘛…
诶…让我想想….李东海抿嘴思考了会道，梧桐半 死清霜后…
呃…金希澈眼睛一亮刚想说什么，金俊秀却抢先道，霖雨伴双木林!
聪明!李东海拍手道，后对着金希澈眨了眨眼睛说，哎哟，希 澈，真是对不起，这轮你输了。

这游戏自是玩不久，金俊秀酒量不好，朴有天时不时让着他，金希澈好似诚心想要灌朴有天，他也只好有时代劳。
金 希澈这桂花酒是从京城一起带来的，府里时朴有天不喜金俊秀喝这酒，说是后劲太大，怕金俊秀的胃受不住，但朴有天却在平日招待同僚时不得不喝，也就习惯了。
朴 有天的酒劲被夜风吹醒了大半，等到了屋里也清醒了许多，但他怀里的金俊秀可是不一样，红着脸纠着眉，闹着不舒服。
呆子，叫你不要喝，还是喝…朴有 天拍了拍金俊秀的脸，将他放到床上，金俊秀一碰到那褥软的床，身子一软，但还安静一会却又伸手抓住朴有天的衣服道，有天，我要洗浴!
朴有天看着金俊秀，想说什么，最后只能化作一声长叹，将人架起，去了金希澈之前就准备的浴房。







扇十六

金俊秀素来不喜欢在浴桶一样窄小的地方沐浴，朴有天一次无意从郑允浩那里听闻了金俊秀这性 子，这才在府里修了个热池，虽不及王府和丞相府的奢侈，但也是满足了金俊秀那小毛病。这回金希澈特地找了这么个有浴池宅子，朴有天甚是满意。朴有天将人带 到水池边，金俊秀本就有些晕眩，现在在这热气冲天的地方更是有些受不住。朴有天扶着金俊秀帮他宽衣，金俊秀不老实的乱动，朴有天抬手打了他一掌道，不想洗 了?金俊秀哼了声，自己蹦到一边摇摇晃晃的解衣服，朴有天叹了口气，看着那人还算安稳的下水，也算放了心。
金俊秀靠在池边， 睡意来袭，刚要合上眼却觉得身后的动静，他刚要转头却又被扯进一个怀里，金俊秀嗯了声，将头放到那人的颈窝道，我困了。
朴有天拍了拍金俊 秀的脑袋，笑骂道，你还真是要不得，完全不能喝酒。
恩…我想过段时候就回京城…
为什么?醉话?
我其实在这里也帮 不上你，不是吗?而且你也不愿意告诉我你在做什么…
俊秀…这件事情…
我知道，你给表哥办事，多半身不由己…金俊秀扯了一个笑，微 微支起身子吻了下朴有天的嘴角道，这下你可逍遥了。
到底是谁逍遥啊…朴有天笑着压向金俊秀，小心撕咬着金俊秀的唇，金俊秀稍稍调整了下姿势，勾 住朴有天的脖颈，气息喷洒在那人耳边，身下一阵燥热。
金俊秀的后面被朴有天的手指打开，温热的水流冲入，实在受不住身下这样的快感，金俊秀小小的 挣扎，朴有天却笑着问，不喜欢吗?
这种事情怎么可能直言说喜欢啊…金俊秀在朴有天的肩上留下齿痕，朴有天突然抽出手指，扶着欲 望进入，金俊秀的双腿也环住了朴有天的腰，小心弯身吻着男人。

金俊秀夜里躺在 朴有天身边，看着窗外的夜空，星星点点，朴有天摸着他的脑袋问，又想什么呢?
朴有天，我是王爷。
嗯…
即便老是在说笨 这样的话，其实我不是真的那么差，不是吗?
真是呆子，你怎么可能差…
因为是王爷所以不会差?
不，因为是我朴有 天教出来的…
什么啊…真是…
难倒你不同意吗?
……朴有天，你那么好，那么远，我很努力的想要赶上，但是不 管我怎么努力，还是会差很多。
好不好也不过是做给别人看，到底是怎么样的，俊秀你还不明白吗?
但…我不想只做一 个在你身后的小王爷，我想做一个贤王…
现在的你就很好了…
很好是什么意思?不惹是生非?不做纨绔子弟?难倒仅仅只是如 此?
我只是觉得，每个王孙公子要是都能像你一样，不想些多余的事情，仅仅只是做好分内的事情，就算只坐在那里吃皇粮，不去招惹是非，也就没 了那么许多祸端。俊秀，我知道你听到这样说肯定会不高兴…没有谁生下来就会做官，没有谁生下来就懂得怎么做一个合格的王孙大臣，有些事情不是你能做的，有 些事情也不是你做就能做好的。你在我眼里已是很好。
恪守本分，就可以了吗?
恪守本分，已是哪能可贵。
你的意思是朝纲已 如此不济到只要求这些官家子弟这样而已?
俊秀，话不能这么说。这些话我从未对别人提起，只是对你说而已。你若是真的想为了表哥做什 么，倒也不是不可以。不过那样会很累很操劳，我舍不得，并不是你不行。
……
朝政不是儿戏，治理是一个循序渐进的过程，并不是立竿见影的，它要求你有足够成熟的思维和 权衡利弊的能力，不是你想怎么样就可以怎么样的，不同的元老，不同的帮派，不同的利益，作为当权者必须都要考虑，也必须比别人更加绝情。这个道理你要明 白。
那…我真的可以学…
如果沈昌珉哪一日纠集流寇，要反你表哥，你会怎么样?明明知道这消息八九不离十，皇上还是需 要命人追查，这样一个任务摆在你面前，你会想去接手吗?
我…
如果哪一日你要谋反，皇上有所察觉，我是绝对不会主动请缨的…
有天…
因为我舍不得， 我也不知道如何舍得，更不知道如何处理…有些事情，不能武断的说不会发生，不会有。而恰恰是这样的事情，让我担心你的事情，让你两难的事情，我都不想你遇 到，宁愿把功绩都给别人去拿，也不想你沾一分一毫。虽然很自私，但是我不介意这样自私…俊秀，对不起，我真的没办法向丞相那样，把小侯爷硬留在京城，为他 造势。
哪日沈昌珉真有这样的心，我相信堂哥会是第一个让它消失的人。不得不决断的事情何其多，朴有天，你护得我一时护得了我一世吗?你也真 是，别家的父母都希望孩子成龙成凤，就你，还拦着。
我舍不得。
你舍不得就能否定一切?朴有天，你还真不是一般的霸道。
对啊，我就这样 的人，怎么，后悔认识了?
朴有天又揽了揽金俊秀笑道。
没有，只是…金俊秀往朴有天怀里凑了凑说，陷进去了，自己 也不出来。
我…
朴有天，霸道自私这样的话你自己都说出来了，我自是找不到更多来说你。金俊秀突然翻身，压在 朴有天身上，手撑在那人两边道，你每次都喜欢逼着我不得不服输，下棋是的，猜谜是的，背书画画吃饭，不管什么，连这次也是…我到底是欠了你什么啊。
你什么都没欠… 朴有天轻笑，伸手抱住金俊秀道，是我欠你的了。
但是，我想做什么，你也阻止不了。金俊秀将头埋在朴有天颈间，闷闷的说道。
嗯，但是你也不 会让我失望，我也知道。
你自信的样子真是让人讨厌啊…金俊秀闷笑道，咬了下朴有天的侧颈，又躺了回去，把朴有天的手 抓到了自己面前，哼哼的说了句，睡觉。






扇十七

次日朴有天醒得早，起身唤了人送来的醒酒茶，再回到床边时见 那人还没醒，轻笑摇头，将茶放在旁边，做到椅子上端详着金俊秀的睡脸，想着这人昨夜里气鼓鼓的话，着实可爱。
朴有天也不是有意要恼金俊秀，只是那 些能言善辩到了金俊秀面前全都使不出来，他从来没有觉得金俊秀不好，他甚至希望金俊秀可以一直这么下去，可惜，事情就像当初金希澈说的，那样的话，金俊秀 定是不愿意的。朴有天撑着下巴，不住叹气，金俊秀要是能无碌无为一些，多好。
但是心里一直有个声音在说，朴有天公平一些，换做是你，怕是早就闹起 来了。
金俊秀能做到如今这个程度，已是万幸。
朴有天伸手理了理金俊秀的额发，那人动了动，轻声嗯了句，睁眼就见朴有天笑的无害，有些防备 的说，一大早上笑的这么油腻，你是要干嘛?
俊秀，你可真是伤我的心…金俊秀还是一脸的防备，便将杯子递到他面前道，来，喝些醒酒茶。
金俊 秀接过杯子，尝了口说，好苦!朴有天，你讹我。
怎么讹你了?这难道不是醒酒茶吗?
我上次给你的明明不是这么苦的…
不想朴有天却是 哈哈哈的大笑起来，上前亲了亲金俊秀问道，要吃粥么?金俊秀点点头，朴有天便唤人上了些清粥来，金俊秀觉得太烫一定要摊凉，朴有天没办法只好一勺一勺吹凉 喂给他。
怪不得丞相大人说我把你养叼了。
我堂哥比起你只会青出于蓝而胜于蓝。
朴有天一听这话佯装苦恼道，我都对你这么好了，还是 不够啊。
金俊秀见对方那样子，哈哈哈哈的笑弯了腰。

朴有天要去见这里的地方官，早上时候又陪了金俊秀一会才出门。金俊秀在院子里 看李东海才搬来的君子兰，有些费解道，干嘛搬来这东西?
大人怕王爷无聊特地让小人拿来的。
他打算常住吗?还摆这东西在家里。
不过 也就这几天，也不碍事。
金俊秀哦了一声，见李东海还站在原处，有些奇怪，便问，东海，你有话要同我讲?
小人可否借王爷一晚?
一 晚?做什么?
救人。
何人?
金基范。

金基范是这徐州太守的师爷，半年前却无故失踪，小人两日前才得知他原来是被太 守推入牢中，关在自家院内。
查清楚在哪里关着了?
嗯，小人已去见过那金基范…
他人怎么样?可是受了刑?
一副书生样子，倒 是没见受什么伤。
那就好…不过，金俊秀突然停下步子道，你们还是不打算告诉我，皇上交代他干什么?
小人以为王爷知道，如果王爷不知道，小 人觉得还是问大人比较好。
哼。
金俊秀虽然不快，但还是跟着李东海进了这太守府，李东海这时在金俊秀耳边道，太守宴请尚书大人和地方几个富 商，守卫到不会注意后院。
金俊秀嗯了声，小心跟着李东海的脚步，到了假山半掩的牢门前引开了侍卫，等再回来时就见到李东海已经驾着一个白衣青年出 了牢门。那青年虽然衣衫褴褛，却还是掩不住那身傲骨。那人见到金俊秀，先是一愣，李东海却推了推他道，快行礼，这是郑亲王。
小人…小人见过王爷。
免 礼，现在不是说这些时候，我们快走，在他们发现前…金俊秀刚准备转身，却见四周火光乍现，心道不好，被发现了。

李东海不敢委屈金俊秀，只 好自己背着金基范，但是金俊秀对这太守府里地势实在不熟悉，实在吃力，金俊秀最后一咬牙，道，去宴会，就不信治不了他。
王爷真打算这样做?李东海 在身后，看不见表情。
那还能怎么办?不管了，本王从他徐州太守府要个人还不可以了吗?

金俊秀和李东海冲进了宴会大厅，众人惊。就 见那上座的朴有天起身，金俊秀示意李东海稍安勿躁，他静静打量了下站在朴有天身边的人―其貌不扬的中年人。刚要开口，可惜脑中空无说辞。咬了咬牙，心道坏 了，之前什么都没问李东海就这么冒冒失失的来了，实在失策。此时站在厅中很是尴尬，金俊秀想了半响，刚准备开口，那太守却先说话了。
哟，今日张某 不过摆了几桌，连武林人士都请来了?来者皆是客，两位请坐。
金俊秀有些无措，好在身后的李东海上前，笑道，张大人客气了，吃饭不必，我们只是想 找张大人要个人。
哦?谁?
您的师爷，金基范。
金基范?张某并不记得有这号人物啊。
张大人看来需要提醒，只见李东海把还想 隐藏在人群中的金基范一拽到众人面前道，这样，张大人可记得?
那太守讪讪一笑，道，哦，这本是名犯人，也不知道少侠从哪里把人找出来的?
张 大人，你我都是明白人，圈子何必绕那么大，我们兄弟二人不过受人之托，将人带出来，您要真有心做朋友，何不把人交给我们?不过是个犯人…
金俊秀扬 眉，将金基范护在身后，直视座上的太守大人。
这位少侠怕是出来不久吧，这犯人哪里是说给的就给的。
那大人可否同我们二人说说这金基范到底 所犯何事?也让我们回去好和买家交代。
这些作奸犯科的大大小小罪状，我哪里是记得起来…
张大人还是真是忘性大，连关在后院地牢里严加看管 的犯人都记得不起到底犯了什么事?金俊秀一脸不屑，明显是不信对方的说辞。
还是说大人需要小人提醒?只见李东海上前，语气轻蔑，这金基范本是秀 才，原是在东边的书院教书，七年前被大人您请来做师爷，半年前却无故失踪，现在却被我们在地牢找到，大人却说不记得他到底犯了何事，这可令人信服?
李 东海眼神犀利，灼灼盯着那太守，对方明显没想到李东海会知道这些，这才面露惊慌道，你…你怎么知道的?
看来大人是想起来这金基范是谁咯? 金俊秀现在满肚子的疑问，等着问李东海，可是没心思在和这太守乱耗。那人我们能带走了吗? 
不想那太守却是一笑道，人我是放不了了，要不然二位也 可下去陪陪金基范。来人!





扇十八

金俊秀此时转头，就见这宴厅周围不知何时已被人重重围住，心道不妙，太守身边的朴有天却 毫无反应，金俊秀想回去再找那人算账，转身刚准备同李东海说让他先走，就见李东海一个哼笑道，张大人有人，你以为我们就是只身来的?
此时就听到一 阵躁动，金俊秀再看时，太守府外已被弓箭手包围，这时宴厅里也有侍卫冲入，金俊秀眯起眼，人群里走出来的，正是金希澈。

小人见过千岁，尚 书。
只见金希澈单膝跪下道，护驾来迟，请千岁责罚。
金俊秀第一次听到金希澈这么叫自己，待回身时摆了摆手示意金希澈起身。那人哗啦一声打 开骨扇，走到金俊秀面前道，千岁对这太守府有和评价?
若是太守府，是太奢侈了。金俊秀倒是据实说，只见金希澈挑眉道，张大人可不只是这徐州的父母 官吧，或许我们是不是该称您张老板?
那已被人压下的太守此时狼狈的仰头，哼笑道，既然知道，还不快把我放开，不知道我是谁吗?
哦?你是 谁?金俊秀倒是好奇，冷言问道。
哼，你是什么千岁，现在京城的千岁爷都要称我一声舅舅。
舅舅?
我可是那十三王爷的…
那话 还说完，金俊秀眼睛一眯，随便抽出身边侍卫的佩刀，一刀封喉。这时那站在不远处的男人才有所动容，金俊秀却是丢了刀，道，这个人怎么会是本王的舅舅，出言 不逊，本王也算是保了皇家威严。金俊秀冷冷盯着朴有天道，是吧，尚书大人?
千岁做的是。来人，收拾下去，还让千岁见血吗!
似乎周围的宾客 这时才有了反应，地方的富商也都不知所措的站在原地，突然有一人上前道，千岁，草民斗胆有一事不知当问不当问。
金俊秀扬眉道，说。
这张大 人经常把十三王爷挂在嘴边，这也是我等与其关系不错的原因。虽然是有些质疑，但张大人平日确实…那人顿了顿又道，这么看来，我们也希望张大人给我们些交 代，但千岁这么一刀下去…
你想知道?只见金俊秀理着袖子几分从容道，我表哥念在与十三哥的情分上，以前的事情也就过去了，不过那时牵扯的人十九八 九都已入土为安。现在十三哥在白云山修身养性，几年不见出山，哪里来的舅舅，还联系?各位怕不是被骗了吧。金俊秀此时抬头，目光锐利，扫在那群人身上，为 首上前问话的人也突觉背脊发凉，悻悻道，草民愚昧…退了下去。

回到宅子里，金俊秀径直回了屋，李东海有些担心，金希澈却示意他不用管，指 了指朴有天，就见那人也跟着金俊秀的步子进了屋子。
李东海不解道，怎么十三王爷和小王爷现在还有联系?
怎么没联系…整个京城除了皇上，就 属咱们小王爷和十三王爷的关系最近了吧…
这…
小王爷和皇上一样心软，就算出了那事情，你看，还不是舍不得。
但现在我们查到的事情 都是指向十三王爷，这如何是好?
走一步算一步吧，金希澈撇撇嘴，现在该困扰的是今晚上该怎么过。

朴有天跟着金俊秀进屋，那人站在 桌边，朴有天刚想上前，就见面前飞了一物，他赶忙侧身一躲，听到咣啷一声，这才知道原是放在桌上的瓷杯。
俊秀…你…
朴有天，你早就知道， 那你为什么还把我给牵扯进来?!
俊秀，你听我解释，你别这样。
解释?解释什么?他都不计较了，你凭什么非要再把这件事情挖出来?!
但 你不能说因为皇上不计较了，他就可以继续为所欲为。
他为所欲为?!朴有天，你对别人不分青红皂白我不管。但是他你就是不可以!他在白云山是修身养 性吗，那明明就是禁闭!五年了，五年他都没有出过山，还联系，还为所欲为，你当皇上是傻子吗!
金俊秀，你能不能感情用事，有些事情又不需要他亲自 出面。你刚刚杀的太守就是他母亲的表弟，你这样冲动杀人，会误多少事，你知不知道我们能从他那里知道多少?
但是朴有天你别忘了，我留给你了一个金 基范…金俊秀垂目，闷闷的说。朴有天见他的样子也有不忍，上前刚要触到那人的肩，被金俊秀躲过，那人又抬头，看着朴有天道，我不管是怎么样，你所做的事情 十三王爷不能有牵连，我随便你找谁做替罪羊，我表哥再丢不起十三这个弟弟了。
俊秀…
你知不知道他多孤独，你知不知道那是他亲弟弟…
难 道你不算亲弟弟吗?朴有天上前搂住金俊秀，金俊秀将头埋在朴有天颈窝道，我自然不算啊，再说我又不是从小和他长大…
那又怎么样?我家的金俊秀那么 乖…
只听金俊秀嗤笑了一声，又道，朴有天，我求求你，别牵扯十三…
嗯，我尽量不会…朴有天吻了吻金俊秀的额头道。
我…我真心不觉 得十三会和你要查的事情有关系，他真的…
他当年的事情，让我不得不防。
不得不防?!金俊秀推开朴有天，看着他一脸不可思议，你到底在想什 么啊!这天下你可以防着任何人，就是不能防他啊!






扇十九

金俊秀要回京了，朴有天皱着眉说，你这是闹什么脾气。金俊秀懒得解释，但看着朴有天的黑脸心里也是不爽，这才坐到朴有天道，我不可能跟着你出来一年半载的，多少也是个王爷，自然是要待在京城。
金俊秀，我警告你，不许去找沈昌珉。朴有天有些不悦的抓过金俊秀的手说道。
你为什么会这么觉得?金俊秀奇怪的问道。
不为什么，就是这么觉得…朴有天撇撇嘴，见金俊秀沉默，朴有天又说道，让东海送你回去吧。
你还真当李东海是铁打的啊，送了我怕又连夜赶回来。金俊秀笑道，摇摇头说，我又不会怎么样。
你不怕那张大人的余孽寻仇?
寻仇?朴有天，这些人你抓不到还让他们伤了我，你这尚书也不需要做了。
那正好，我去你王府做仆人。
你说真的?你当真愿意?金俊秀惊奇带着些喜悦的语气问道，朴有天一听这话才反应过来自己说了些什么，这才吞吐的说，这…俊秀，我只是说笑。
我就知道你是说笑。金俊秀反倒满不在乎的说，你是不可能放得下的，只是朴有天…金俊秀握了握朴有天的说道，十三的事情，你最好斟酌全面了再告诉我那表哥，监督水渠也好，暗查贪官也罢，就算是那歼灭余党，你都要知道，我表哥他舍不得十三。办事情的时候顺着龙须，这道理你定是比我明白。
俊秀…你怎么就那么信，十三王爷在白云山不会想要东山再起?
那一纸诏书下得好啊，十三结党叛乱，十三独揽兵权，十三是个罪人…你觉得十三潜伏了这么久的计划，会在你们这自编自导的闹剧中败露?
你…朴有天能感受到金俊秀目光还有语气中的不屑，但是他不知道这种不屑是从哪里来的，金俊秀这样，让他很不舒服。
你和我堂哥，还真是忠君爱国啊。
俊秀!
怎么?生气了?哼，你们完全不知道他要什么。
金俊秀，你够了没有?!
我回去了，朴有天，你好自为之。
金俊秀，你回来…
对于朴有天的话，金俊秀充耳不闻，接过李东海递来的外衣，出门一跃上马，头也不回的走了。
朴有天站在厅内，紧皱眉头，李东海站在一边，低头实在不知道要说什么，这时金希澈的声音响起，问道，王爷一个人走行吗?
东海，麻烦你了…
属下这就去。
待李东海走了，金希澈才走到朴有天身后，轻轻按着那人的肩道，这怎么又吵架了?
他到底是太简单，还是太不简单?我有时候真的弄不明白…
大人要是都不明白，我们这些人就看不明白了。
真是，什么都要和我作对，我怎么不知道他和十三王爷关系还这么好?真是越大越不听话了。
哈哈，大人这话真是一股子委屈。小王爷平时最听大人的，不过人大了，自然想得事情也多，大人自是不能把他和小时候比。
这脾性也不知道是谁惯出来。朴有天愤愤的拍了下桌子，倒是把自己给打疼了，金希澈憋着笑，唤人拿来了些止疼药，给朴有天涂的时候却听到一声炮响，金希澈一惊，连忙跑去门外，就见北方黄烟，心道不妙，连忙转身对朴有天说，小王爷可能出事了。

快出城时李东海却带着一队人赶了上来，金俊秀本是要喝人回去，但见是李东海话也就软了下来。
你来干嘛，该护的人不是他吗?
小王爷这话说的，那不是还有希澈公子嘛…
希澈多厉害，能有你带着这么多人一起还厉害?
李东海面有难色，金俊秀轻笑，我不过就是回京，难道这回京的官道上还不太平?那还真是欠整治。
金俊秀没继续理李东海，自顾掉转马头，对着身后的随扈道，我们走。
诶诶诶，王爷，万事小心为上嘛…李东海咬了咬唇又道，若是不看到王爷安全进京，我们也不好回去交差啊。
哦?那只要我回去了，你是不是就带着你的人回去了?
恩，小人绝不继续打扰王爷。
好，李东海，你最好说到做到。





扇二十

路上的时，李东海慢慢凑近金俊秀问道，王爷和大人这一架怎么就吵起来了?
金俊秀看了他一眼道，他就是抓着十三哥不放…
十三爷确实…
哦，我忘记了，你也是帮凶，和你说也没有用…
王爷，这话真是伤小人的心啊…
李东海，十三哥怎么待你的，你也不要忘记…
十三爷待小人不薄，这点小人至死也不会忘记，但是事情也分轻重缓急，十三爷对小人的提携，和这整个国家比起来…
你够了…为什么你们都不信，十三这么一个聪明的人，岂是我堂哥和朴有天就设那么一个笨拙的局就能捉到的?
王爷的意思是?
十三当年根本…
这时突然起风，李东海眯眼，将金俊秀护在身边，朗声道，护驾!
就见周围慢慢涌出些蒙面人，金俊秀哼了声道，谁这么大胆，连本王的道都敢挡。
郑亲王果然是跋扈。
本王跋扈不跋扈，也是你管的起的吗…你是谁的手下，这么不长眼的。
金俊秀眯起眼，盯着那群人。为首的蒙面人轻笑了声，低低的说了句，王爷还是去问阎王吧。
金俊秀一惊，李东海此时已然跃起，挡下了树间飞来的一箭，金俊秀这才回神，抽出腰间软剑，朝那为首的人直直刺去。
那人只是两指一并，便止住了金俊秀的攻势。金俊秀大惊，待将人逼至树边，干脆松了剑朝那人腹部袭去，那人也丢了剑反手挡住金俊秀，两人来回几轮，金俊秀完全不站上风。
正觉吃力时，金俊秀突觉臂上一疼，这才发现是被一飞镖划中，那蒙面人见金俊秀分神便准备一掌过去，金俊秀后退躲避时又被脚下树杈绊倒，跌坐到地上，眼看那人的掌风降至，急急闭上眼，过了半响，却不感预料中的疼痛，金俊秀睁眼，就见金希澈站在自己面前，擒住了那人的掌，扇子正低着那人的下巴，笑道，笨笨，脚下功夫真是差。
什么啊!金俊秀刚要站起来，却觉被拦进一个怀里，金俊秀刚要挣扎，却听到那人说，你真想把我吓死啊。
金俊秀一愣，刚要反驳，转头时却看到那人身后有人来袭，金俊秀赶忙拽过那人，握住袖里滑落的断匕，上前一划，蒙面人手背受伤，金俊秀看着那蒙面人眼里的不甘心，心里有些后怕。
第一次，这么明目张胆的被人拦下，还要赶尽杀绝。
金俊秀微微环顾了周围，蒙面人不少，还各个都是好手，李东海那边有些吃力，自己的人也都有受伤，金俊秀皱眉，心底有些气，恼怒的站起身，也不管那么许多，在那人不经意时冲到他面前，匕首刺至那人腹部，血溅满身。那蒙面人没料到金俊秀会这样，嘴角淌着血，笑道，郑亲王这一身血，也不知道尚书大人会怎么想?金俊秀怔住，腰突然被揽住，只觉朴有天伸手把那人一推，语气带着h怒道，我与小王爷的事情，也是你有资格评论的?
金俊秀怔愣在原地，朴有天伸手捂住了那人的眼睛道，果然，死相都是难看的。
是吗?面无血色?金俊秀好半天才找回了自己的声音，带着些颤抖。
昨晚上去除张太守的时候不是还很英勇吗?还是怕了吧，呆子。朴有天转过金俊秀，打量着那人道，这衣服实在不能再穿了，还有，我不放心你一个人回京城，我带你回去。
你…
或者…朴有天看了眼四周道，看来我要找崔始源多要些人跟着了。

不找表哥吗?
我都不想让他知道我回来过…朴有天掀开了车帘一角，看了看外面，此时正是正午，外面风和日丽，与刚刚那杀戮的景象完全格格不入。
怎么，这算欺君哦...金俊秀笑眯眯靠在朴有天身边，拿过那人腰间的玉把玩。
你真是难伺候…朴有天抓过金俊秀吻住，金俊秀也不反抗，顺从的张嘴，任那人有些奋力的与自己的舌拉扯，最后朴有天还是放开了金俊秀，抵着那人的额头，喘着气道，我真的很担心，你能别老是这样吗，我的小王爷?
我还不是没事…金俊秀有些嘴硬的说道，说完举起手上的玉笑道，你还随身带着，看吧看吧，我说过这个玉很灵的。
是啊，就是太灵了，我不要了，你自己挂着。朴有天说完便打算把那玉系到金俊秀腰间。
不要不要，说给你了就给你了。金俊秀连忙拦着朴有天，跟你那么久了，都沾了的你的气。
我那宁愿分些给你…比起那些东西，我还是想让你好好的，还是说，你比较想让我亲自去求一个?
只见金俊秀嘿嘿一笑，你去求一个吧，这玉跟着你我还放心些。
朴有天没办法，只好又收下了那东西，摸着金俊秀的后颈，吻了吻那人的脸颊道，我会好好查这件事情，若是真的和十三爷无关，我也不会给他乱扣帽子，但是如果有关系，你也不许给我添乱。
朴有天，你是一点都不知道当年的事情对吧?金俊秀正色看着身边的男人。就见他摇摇头，金俊秀抿了下嘴，道，表哥还是太子时，你就在左右伺候对吧…
那时候也不算是伺候，主仆有别，走的自是不如现在亲近。
我堂哥也没告诉你?
我与丞相那时候似乎还没熟识到那个程度…
不管怎么样，你还是知道我表哥的性子原本就是有些温吞，不是做君王的料…
皇上当年确实算是皇子中最和善的。
先皇对他其实有些不满，因为这性子不是一个当权者该有的。但是立太子废太子也不是说做就做的，事情就这么拖着...
我以为皇上他…
其实皇位对于他，只能说是责任，相比有兴趣的十三，自是差多了。
竟然十三王爷对那王位有兴趣，之前又却有揽军权一事，你又如何让我相信他没有任何异心?
因为，十三根本不是为了自己。






扇二十一

金贤重在白云山吃斋念佛已经五个年头了，日日对着经书是有些无趣了，他总以因果报应来安慰自己，但还是觉得有那么些不甘心。
好在天下太平，金贤重摸摸鼻子想，要是他那九哥没治理好，他就太亏了。
金在中的母亲生下他不久就去世了，金在中由宁贵妃养大。大概金在中五六岁时，宁妃有了金贤重，金在中也就有了弟弟。金在中对这个弟弟很宝贝，虽然郑府不久也有个表弟出世，不过这摇篮里的娃娃似乎更可爱些。
等金贤重大些时，金在中时常和金贤重说些山岭河川之事，等一天金贤重突然问他，那在中你想出去吗?
金贤重不喜欢叫金在中哥哥，私下里老是在中在中的乱叫，这也常让金在中痛心疾首，原本乖乖的孩子，怎么一跟着上课了，就变得那么高深莫测，连哥哥都不叫了。
金在中一听金贤重这话一愣，后笑着说，想啊，但是出去了还是要回来。
你就不想回来了?
我是挺不想回来的，但是没办法，这也不能由着我嘛…金在中弹了弹头发，叹了口气道，十三你呢?
我啊，我倒不觉得在这里有什么不好…
郑允浩一直都是金贤重心里的假想敌，因为那人也对他九哥在中在中的叫，和自己一样。而且，在他面前，金贤重总觉得自己像个小孩子，丞相家的公子全京城谁不知道学富五车，状元之才。金贤重愤愤道，为什么他自己不是普通人家的孩子，也可以去考功名。金在中听到这话后狠狠敲了下他的脑袋说，你想太多了!
金贤重委屈，但也没办法。

金贤重觉得似乎父皇对他九哥越来越不满意了，但是他九哥也是一脸无所谓的样子。这让金贤重觉得很困扰，但是他也不好直接点破，直到有一天皇上在御书房与太子起了大冲突，金贤重赶到给金在中求情，皇上恨铁不成钢的说，你还不如你弟弟!
那儿臣宁愿不要做这太子!
你你你!你怎可讲出这么大逆不道的话!皇上气急，捂着心口跌坐回椅子上，金在中一看慌了神，连忙上前，跪在皇上身边认错。
金贤重虽然也在一边跪着，脑子确是刚刚金在中奋力讲出的那句话。原来，他不想做太子到这样的程度了。

如果你就不做太子了呢?
父皇大概会被我气死吧。
金在中苦笑道，他撇了撇嘴，碰了碰身边的金贤重道，我还宁愿你做呢…
为什么?
我亲弟弟啊，金在中摸了摸金贤重的头，虽然平日里都和兄弟很好，不过要让母亲放心，还是你做比较好。
金贤重那时候只是哦了一声，金在中也是叹了口气道，我就是说笑，你别太大压力。
那个位子才不想做呢…
也是那个时候开始，金贤重开始想，是不是让金在中出宫，而他做皇上保证天下安宁，也是一个不错的选择。

那年皇上大寿，那年的倒春寒也是来的猛，原本在宁康苑的寿宴也给该在了斓渊宫，金在中在宴会上有些酒不胜力头重重的，打了的杯子却被郑允浩悄悄收了起来，递了醒酒茶过去道，殿下这样真是让人不放心啊。
这不是还有你收拾嘛，我怕什么…话说，十三呢?这又跑去哪儿了?
郑允浩笑而不言，只是安抚着金在中道，十三爷又不是小孩子，你怎么还担心。
大约亥时时，宁康苑内一阵骚乱，火光四溅，金俊秀惊起，朴有天拉了下那人，金在中有些不在状态，郑允浩看了眼皇上，和朴有天使了个眼色，这人才放开了拉着金俊秀的说道，你去看看吧。金俊秀恩了声，悄悄下去了。

带兵的是金贤重，说是收到皇上遇刺的密报，金俊秀站在金贤重身边显得十分惴惴不安，朴有天几次想把金俊秀拉回座位，都被那人躲过了。
皇上也只是哦了声，并没有更多表情，几日后，十三皇子纠集军队预谋造反之事败露。

那件事情，单单是十三怕是也做不来…金俊秀顿了顿，他知道表哥的那个位子坐不稳，必然会被其他兄弟觊觎。太子要是想坐稳到皇帝，光有名望是不够的，军权也是一定要有。你以为十三的虎符是怎么到表哥手上，你真以为是表哥动之以情劝他拿来的吗?
这件事情…你怎么会知道?
这件事情不只我，堂哥他也知道。






扇二十二

朴有天从不知道，当年十三王爷叛乱之事还有这样的隐情，金俊秀躺在他腿边，朴有天的指尖拂过他的脸颊，心里却是堵得慌。郑允浩不告诉他情有可原，金在中不告诉也情有可原，这件事情为什么金俊秀也会知道，为什么…他是那个唯一不知情的。
但皇家的事情，又哪里是他能随意参与的。
郑允浩这一举，到底是下了多大的决心。
想到当年十三王爷真的心术不正，现在这江山就要易主了，顿时冷汗全身。
而他家的金俊秀，怎么就能那么单纯的信了，这十三爷真的一心为主呢…
朴有天不适时的觉得被不信任，他低头，又吻了吻金俊秀的眼角，唇向下游移，轻轻咬了下那人的耳垂，金俊秀一抖，动了动身子，微微睁眼，见朴有天就在眼前，将人拉了拉，添了下他的唇道，怎么了?
没什么…
嗯…有天，你就是喜欢想太多…所以我才不想告诉你…
我…
我信十三，又不仅仅因为他是我十三表哥…他手上没了虎符，也没了实权，你觉得他还能东山再起吗?就算你不信他，也要信我堂哥啊。
丞相大人?
他…也不会让十三出乱子的。
嗯…俊秀，你们让我觉得是圈子外的…
你本来就是圈子外的啊…
……
朴有天，你终于也有这样的感觉了吧…金俊秀轻笑，伸手捏了捏朴有天的耳朵道，我每次被你所谓的保护起来，你也不想想我是否有这样被排除在外的感觉。这个江山还是姓金的，这个江山，不管怎么样，我也是有责任的。
我…
我又不会那么不知好歹的要怪你…所以你也不许怪我…
朴有天看着金俊秀笑眼眯起，虽然心里还是不舒爽，但也实在不知道说什么，金俊秀句句在理，他做的也不过就是自己一直对他做的―排除在外。

金俊秀进京后被直接送去了郑亲王府，金俊秀本想问为什么不住去尚书府，但后来也明白，尚书府的话，朴有天怕是不放心他继续住下去了。金俊秀下了马车，看到朴有天还坐在车内，便有些奇怪的探头进去问，有天，你不下来?
我等下去丞相府。
去干嘛?去质问啊?金俊秀有些惊讶的问道。
哪能会…朴有天上前摸了摸金俊秀的头道，我只是去问问河渠的事情怎么办…
你下来吧，我等下差人去请堂哥来，你这么去丞相府还指望我表哥不知道?
恩…
金俊秀拉着朴有天的手，朴有天跳下马车后，又招了李东海来道，请崔将军来。

金俊秀站在厅外，不算近不算远的地方，摆弄着房外的君子兰，这时李东海也在身边，金俊秀突然笑道，上次你给我君子兰，让我救金基范，这次呢，又要干嘛?
王爷怎么这么说，小人还不是看王爷无趣才拿来的给王爷逗趣儿的。
什么啊，我哪里有无趣…金俊秀说完，又拉了拉君子兰的叶子，扭头看了看厅内，那三人面色凝重。
你说他们在说什么啊…
不知道，大概是水渠的事情吧…
喂，李东海，你保护朴有天到底行不行啊?
小王爷，你不要这么怀疑我好吗…
李东海面有窘态，尴尬的摸了下自己的鼻子。
不是说你和那李赫在师从一家吗?怎么他被派去帮昌珉，你怎么就那么差啊。
王爷，你不要心里不爽，就拿我消遣好不好…
怎么，给主子消遣下还委屈你了?
李东海确实委屈，但敢怒不敢言的看着金俊秀，最后也只能说，您开心就好。

朴有天交代崔始源好好保护郑王府，又不能给皇上知道，崔始源面带苦色道，我的尚书大人，你让末将难办啊。
你有什么难办的，要是他这里不安全了，你才真的难办。保护皇家本就是臣子该做的，难倒崔将军觉得不妥?
哎呀哎呀，尚书大人，末将可没这么说…我去处理就是了…
哦，对了，我去东渠还要些人，你也去张罗下嘛…
朴有天撑着下巴，看着崔始源脸又苦了几分，故作轻松道，这次小王爷可是被行刺，我还真是有点怕。
可有这事?!崔始源一震，连忙起了精神问，谁这么大胆?!
估计是东渠上被查出来不服的贪官吧…
尚书大人早说嘛!末将这就去办!
哦~如果我不说，崔将军就不去好好办了?
诶!这个…我说，朴有天你非要这样啊…
啊哈哈哈哈哈!始源始源，看到你这样子实在太有趣了!
你啊，真是!老大不小的人了，也该去找个人成家了，老是这么疯疯癫癫的，小心什么时候忤逆龙须…
那也要有这个机会啊…
郑允浩那边一声轻笑，崔始源摸了摸鼻子，起身告退，朴有天摆摆手，道了句慢走。郑允浩此时也开口道，在下也告辞了?
朴有天手上盏茶的动作顿了顿，道，丞相大人，先等等，下官有事请教。
尚书大人客气了，有什么在下能够帮忙的?
下官一直不知道如何处理十三王爷余党的事情，还望丞相指点一二。
哦?十三王爷被皇上赦免，主上仁慈不是坏事，但绝不是说没被追究的人可以继续徇私枉法，怎么尚书大人突然问起这事?
东渠的事情上遇到几个十三王爷以前的家臣…
家臣?
徐州的张太守…
噢…王爷的舅舅…
哦?大人知道?
张太守来京时见过几次，怎么，这太守终于露出马脚了?
丞相大人倒是了解…
老狐狸，念着天高皇帝远，密报接了几个，但老是抓不住实质的东西…
我们这次找到了他的师爷，倒是不错的人证…
这样一来他可是跑不掉了…
他也没法跑了，俊秀把他一刀切了…






扇二十三

郑允浩倒是觉得稀奇，金俊秀竟然会抽刀之举，听了来龙去脉后，也不禁失笑道，确实，他也与十三王爷比较亲近，这样的事情，不得不说其实考虑的算是周全。
此话怎讲?
皇上当初恢复了十三王爷的王位，也不过就是想保住他，至于为什么，我们为臣子的也不需要揣摩这么许多。不过看这几年皇上也去过白云山几次探望，也觉得出来当年之举不只是为了做个人情。皇上，怕是很珍惜这弟弟吧。如果真由得那张太守把话说全了，这十三王爷怕是在民间再难翻身，皇上也不知道要平添多少麻烦。
只怕十三王爷受不起这珍惜…
郑允浩笑而不言，朴有天见他的样子也倒是自己唐突了。郑允浩放下茶杯道，俊秀怎么遇刺的?
杀了张大人，那些手牵连的人怕是按捺不住了。
按捺不住也不会在这天下脚下放肆，朴大人似乎多虑了。
我只是不想让他有任何闪失罢了。
那样也太为难崔小将军了。
麻烦而已，比起让俊秀受威胁，我宁愿麻烦别人…
大人不觉得这样的保护太过分了呢?
完全不觉得…下官知道这样的比较很不恰当，看看大人对皇上的考虑，与下官对小王爷的似乎十分微不足道啊。
这两者是能比较的吗?朴有天，你这话真是大逆不道!
下官逾越了…丞相大人恕罪。
郑允浩只是微微抬眼，哼了声，又道，在下也不是不关心小王爷的安危，既然尚书觉得合适，那就合适吧。
多谢大人体谅。
郑允浩点了点头，起身准备离开，出门前，对身后的朴有天又叮嘱了句，十三王爷的事情，该放则放，不该过问的也就随它去，不过，不该手软的，也不要损了皇家威严。
下官明白了。

金俊秀站在院内，看着朴有天又回来前厅，笑道，和堂哥打完官腔了?
你确定是我在打，而不是你那堂哥逼得我不得已而为之?
唔…似乎确实如此…
金俊秀摸了摸下巴，笑嘻嘻的看着朴有天。那人伸手捏了捏金俊秀的脸颊，道，真不知道你们干嘛那么护着十三王爷。
你还不明白?金俊秀已然疲于解释道，不是我们护着，是皇上护着。顺着他的意思，也不是不可。
但是…朴有天似乎还有别的考虑，但随即一想，也只是摆了摆手道，算了，这样也没什么不好。但也不能见一个和十三王爷有关系的官吏就灭口一个啊。
你真是傻啊朴有天…金俊秀有些哭笑不得，虽然死人是最保险的，但也不是只有死人才可以啊。
恩?
封口的方法有许多，看你如何循循善诱了…不过，必要的时候，非常手段也是必须的。
你说了和没说一样，朴有天弹了下金俊秀的额头道，只能走一步算一步了。
你可知我表哥知道东渠和十三有关系?
这个…皇上当初并未言明…
表哥的心思…登基后越来越难猜了…金俊秀走近朴有天，将脑袋耷拉在对方肩头道，我们坚持着表哥对十三还有情面，不过也就是一厢情愿而已，谁也不知道现在他到底是如何想的，或许他不愿留十三了呢…那我对张太守之举，可是草率了。
你…皇上应该…
我想过两天进宫探探口风，看看他到底怎么想的，这样你也好把握分寸…
你怎么探?表兄弟间这么猜来猜去的，不是你最不喜欢的吗?
我又不是不会像堂兄那样打官腔，不过不喜欢而已，又不是做不来…现在非常时期嘛。
对你算非常时期吗?
对你算!金俊秀起身，瞪着朴有天道，你觉得我会让你一个人苦恼该怎么做?你到底把我想得多没用啊。
我可不敢轻看郑亲王，王爷也别冤枉下官。
好了好了，还郑亲王呢，你真有哪次把我当王爷吗?除了消遣我的时候!
朴有天刚想说有，但听到金俊秀的后半句，那‘有’字也被咽了下去，他倾身吻了吻金俊秀道，我时刻把你当我家里的人，真是不想把你当王爷。
这话说的…金俊秀撇撇嘴，倒是中听。

朴有天第二天一大早上起程，金俊秀去城门送了人后准备进宫，刚刚进城，就见到郑允浩站在内墙边，和谁说着什么。金俊秀想了想还是站在原地，待郑允浩交待完了才上前，郑允浩笑着摸了摸金俊秀的耳朵道，我还以为你刚刚会过来呢。
堂哥在忙正事，俊秀可不敢打搅。
你啊…郑允浩捏了捏金俊秀的鼻子道，送完了，舍得了?
当然不舍得啦，但是没办法，我不可不想跟着去。
怎么?之前怎么就没想通?
去了才知道多麻烦，我最怕麻烦了，才不愿过去受罪呢。
哎呀哎呀，俊秀，你这样可是使不得，好歹也是亲王一个啊。
我…金俊秀转目又道，堂哥刚刚在和谁讲话啊，倒是没见过，新官儿?
唔…不是，不过就是几个受调度的随身侍卫吧…
那人?
我让他去跟着朴有天…
这是，防着他?保护他?
两者皆有…郑允浩一副高深莫测，又道，你怎么这么快进宫?
我有些事情要问表哥…
那我们是想到一块去了。不过，我是不敢贸然去，这要看你了。
什么啊!这种事情我自然是没你厉害了。
在中又不是傻子，怎么听不出我在问什么，你去问是关心朴有天，我去问难道是关心金贤重啊。
哼…金俊秀泄了气一般道，你可是要把心思也分些在这上面，朴有天可不能走错了。
你就知道关心他，我现在焦头烂额了。
苗疆的事情那么棘手?
你可知现在苗疆的苗王是谁?
谁啊?
赵奎贤。





扇二十四

赵奎贤?我完全不知道此人是谁…
知道我为什么选李赫在?
堂哥，不要卖关子，快说啊…
将军府的李赫在，你那儿的李东海，还有江南李家的李晟敏都是师承一家，而那江南李家与苗王之间的交情可谓千丝万缕。
所以你打算用李赫在牵制那李晟敏，再用李晟敏牵制赵奎贤?金俊秀惊讶的看着郑允浩，见那人几分欣赏的眼色，连忙摇头道，你为了让沈昌珉轻松些，未免圈子绕得太大太宽了些吧。
只要他没事，我倒是不介意。
啧啧…我看你是不想崔始源家的崔珉豪跟着吧…见郑允浩还是那副表情，皱了下鼻子道，你以为沈昌珉和那赵奎贤没关系?让他去处理苗疆的事情可是一个大便宜。
之前不还说得多严重吗?怎么现在变成便宜了?
当初说严重，不过就是说说而已嘛…金俊秀整了整衣服下摆，笑道，不过，我们外人看似简单的事情，或许真的就不容易呢?我们也不要小看了昌珉嘛…
他?小孩子一个…
喂喂喂!你不好那么自以为是好吗!昌珉很厉害的，堂哥，不要以为别人年长，就完全看不起人好不好。
哟，俊秀，你这语气是在为昌珉平反吗?我看你在说你自己和朴有天吧。
什么什么啊!
金俊秀伸手抢过郑允浩手上的折扇，打了下郑允浩的肩膀，眯着眼问，你这是又要进宫?
恩…
我表哥和你一起的时间，比和那些什么妃子的要多多了吧。
他哪里有什么妃子啊。郑允浩好笑的说道。
好吧，我看出了贴身的小路子，就你和他一起的时间最多。
这是什么语气?你要不然也多进宫几次陪陪他?
陪他干什么?谈政事?
陪陪他聊家常嘛…
我有什么家常啊…他到时候又消遣我和朴有天…金俊秀呶了呶嘴道。
皇上其实有时候很想你在身边的…
我…金俊秀刚想解释，后又觉得自己实在没什么立场解释，本来作为什么努力都没有做的他来说，解释根本站不住脚，金俊秀垂眼，半响才道，你说要是十三在宫里会不会好一些?
金俊秀，不管他之前的事情是为了在中也好，是为了自己也好，他的身份都不能让他留在宫里了，与其想着他来陪在中，你能不能争气点啊!
我…
说着要做小王爷的人是你，觉得政事繁琐的人也是你，金俊秀，你这样子实在让人很困扰，还是说，朴有天就是对的，把你一直养在府里，远离这些个俗事?
郑允浩!金俊秀有些生气的差点要站起身，怒气的看着对方说，你不需激我，我知道我自己在做什么。

金俊秀气呼呼的去了养心殿，金在中不过才起床，还在用膳，看到金俊秀那神色道，不过朴有天出去一年半载的，看把你给气的。
……
又不是不许你去，还不是自己回来了，这是怨谁啊。
我…表哥!
哎哟，你看这没大没小的，小路子，你们都下去吧，朕和小王爷说几句话…
见人都下去了，金在中才坐到金俊秀身边，捏了捏那人的脸颊说，你看看哟，你这脾气真是要不得。也不知道哪家惯出来的。
你…
你看，你都出来了，怎么的朕也是皇上啊，你也不管场合的就你啊我啊的说，那些教给你的礼数又都是不管了?你这样还怎么做小王爷啊…
金俊秀越听越是觉得委屈，看着金在中十分不解道，表哥和堂哥都是串通好了的，寻我开心吗?
怎么?郑允浩这厮又是说什么了?
……没什么…
哟，可以啊，都瞒着朕了?
表哥，我也不和你绕弯子了。金俊秀突然正颜，样子让金在中看的几分玩味，也放下了手上的茶，一副洗耳恭听的样子。
东渠的事情，朴有天查到了十三那里，所以表哥你现在到底对十三是怎么看的?
哦?这到底稀奇了，朕以为金贤重那小子在白云山乖乖修身了，怎么，又不老实了?
但也不排除有人打着十三的名号在做事。
所以呢?这是冒名还是真做?朴有天去了两个多月就给朕这么一个模棱两可的答案?
这个…
你继续…
如果表哥你还想保十三，那朴有天…
那朴有天怎么样?坐视不管了?金俊秀，你真是糊涂啊。金在中放下了手上的茶杯道，朕保不保十三和这事儿没关系。十三若是真是这幕后之人，这天下哪里在容得下他。就算朕私心了，可是对得起列祖列宗。
那…那…
没什么可说的，不管怎样，让朴有天下去查吧。
那表哥你呢，只是你，不是朕啊，不是皇上的，你想要十三这个弟弟吗?
你…这话…朕和皇位，是分不开的，皇上又不是官位，说不做，就可以不做的。






扇二十五

那，不会孤独吗?
君王都是孤独的，不过好歹还有你，还有允浩，也不是太坏，再不济还有个朴有天…
金俊秀扑哧笑了出来，又道，早上堂哥怨我不上进。
哦?朕倒是没觉得你现在不好啊。
没觉得不好?
朕自私，想着你不参与政事，也就没了那些俗事烦身，朕无趣时可以来找你来玩玩也不错。
诶!这样怎么行?
这样怎么不行，国库养个闲散王爷的钱还是有的，而且你也不也算是尚书府在养吗?
但是，我不想啊…
想和做是两码事，金在中正色说道，你想做，你能做和你喜欢做，并不对等，这个道理你定是明白，再来…金在中继续道，不否认，你是被宠坏了，有些事情真是太过一根筋，朕真是怕你出岔子，到时候更难收拾。
……
朴有天这样对你，朕也有默许的意思，但若是你真想做什么，朕也不会拦着，只是，俊秀，你准备好了没有，这都不是儿戏，也没人可以真的帮你。
我…臣，臣愿意为皇上解忧，为国家做事。
金在中又看了看金俊秀，想了想才点头道，嗯，那准备准备，一个月后，给朕去西域做使节。

说心里话，朕不是不想保十三，只是有些事情，真的没得选。朕也不是真不想你一直不问政事，不过有时看到你一派天真的，心里也舒服些。
表哥…
算了算了，和你说些干什么…金在中笑笑道，回去和朴有天说，朕交代的事情务必漂亮的做出来，朕自然是不愿意留蛀虫在身边，能除的，都除了。
那个…表哥，啊，不，皇上，臣有事要报。
什么?
徐州太守，被臣错手杀了。

金在中听完金俊秀的解释后，也只能失笑，点了下金俊秀的额头道，擅作主张，该罚。金俊秀嗯了声，道，皇上说的是，该怎么罚?
这罚先留着，等朕想到了再罚。
嗯…
你去西域的时候可是要注意。你看你一个不小心，把身边的好手都派给朴有天，现在知道麻烦了吧。
金俊秀苦笑的点点头，也不反驳金在中。只见那人一声叹气，道，算啦，把崔家那崔珉豪给你派去吧，免得真遇上什么，朴有天回来可是怨朕。
崔珉豪行么?要不然把始源给我吧。
你还敢要崔始源?!朝里不留将军了?真是…
金俊秀一听这话也觉得自己轻率了，摸了摸鼻子道，表哥说的是，俊秀唐突了。
金在中摇摇头，看着金俊秀道，你这样让人放心?
总要有个过程的嘛…我也不是真的那么差啊，是吧!
你自我安慰呢吧?
……
好吧好吧，你先回去吧，让朕静静。
堂哥还说我不陪皇上，皇上明明是嫌我吵。
朕是嫌你笨。
……我没那么差吧?
是没那么差，但是离尚书家教出来的这名头，就差多了。
……
别苦着脸嘛，给朕调侃两句怎么就这副脸，来，笑一个。
表哥，你不知道你现在特别想调戏小姑娘?
啊?那算了，你离小姑娘还真是差了一大截…
……. 臣，臣先行告退。
啊?哦，那退下吧。






扇二十六

金俊秀和崔珉豪这还没进入边境外城就收到了西蛮压境的军报。金俊秀不禁扶额，崔珉豪则在一旁跃跃欲试，他感叹初生牛犊不怕虎，崔珉豪则问道，保卫国家冲锋陷阵，难道小王爷不兴奋?
兴奋论不上，金俊秀喝了口茶，缓缓道，行军打仗的事情比起将军来说，小王自然是个外行，不过这到底要消耗多少军储，国粮，银响，将军未必会比小王清楚，现在沈小侯爷在南疆也不知道把事情办成没有，这西边蛮子压境，不得不说实在凑巧，或者说上天就是派下了这么个棘手之事来考验呢?金俊秀话也不说破，放下茶杯，看着崔珉豪继续道，但是崔小将军如此积极，实为好事。
崔始源背脊早已僵直，听了金俊秀最后那句话也不知如何作答，值得僵笑了下道，那小王爷觉得如何是好?
皇上定也拿到了急报，如今除了等和守也没别的办法。这功绩，怕是你要与你哥哥平分了。
末将从未想过功绩之事，只为报国，小王爷此话多虑了。
哦…那真是小王愚见了…

刚刚进入边城金俊秀心底就觉得不对劲，他侧头看了眼崔珉豪，那人的眉头也是纠起，等到了行馆，崔珉豪便有些迫不及待的抓着金俊秀问，小王爷，您不觉得这边城有些静的不像话。金俊秀却只是淡淡一笑道，或许是那太守大人守得好呢。
崔珉豪不解，这边城太守当初举措不利，使得当地损失惨重的密报这郑亲王不会没拿到，怎么这时候又说出这样的话。金俊秀察觉到了崔珉豪的目光也只是微微偏头又道，这太守大人不来见我们，我们去见见他咯。崔珉豪点点头，便同金俊秀一同出了门。到了太守府崔珉豪便觉奇怪，进了门不忍不住回头问金俊秀说，虽然说这里流民四窜，也不至于一个太守府也如此不堪吧。金俊秀倒是不言，摇着扇子自顾自的进了前厅，便见那太守正同家眷一起用餐。那人抬头见是金俊秀，连忙起身道，不知王爷前来，是小人的罪过。随后便连忙命人将桌上的菜都收下去，金俊秀却在此时合扇上前随便从碗里拿过一面团，捏了捏，挑眉道，太守大人这日子可是过的清苦。
呃…本城粮库本就有些吃紧，小人也知道边境不安宁，这才从府里做起开始节省，王爷…
只见金俊秀随意挥了挥扇子，上前走到了台桌边，笑道，太守大人可是勤俭…说罢金俊秀摸了摸桌上的纹路，当初这里可是放了什么花瓶古董?这红木桌子上的印子可不像是原本就有的，太守府真是困难到了这地步，太守大人要开始变卖家当了?
小…小人…小人本不想让王爷看到，只怪还没来得及收拾…
不想让本王看到?本王来之前可是通报了管家，难道太守大人不是演了出苦情戏给本王看的?
这…王爷多虑了，小人绝无此心。
本王不是特使，也不是巡抚，不过小小一枚御史，太守大人何苦这么防着…金俊秀转身笑道，看来陈大人是不介意继续在这边境小城再待个三年…
只见那太守大人直直跪地，移至金俊秀面前，烛火照得那人脸上一片惨白，嘴巴张张合合竟是说不出一句话。
江山社稷，起源于人，若是陈大人只顾家人不顾国人，天下人，还有什么资格坐在太守的位子上…金俊秀说罢抽出自己的衣摆，看着脚边的陈太守继续道，现在不是本王要办你，而是天下人要办你。不与本城粮荒之事上报乃是欺君，隐瞒敌军压境之事使得我军无法及时到达…金俊秀顿了顿，看着那手抖的陈太守，还是冷冷的说道，乃是叛国。
小人冤枉啊!
又或者陈大人打算与敌军串通，待他们攻入拿此处后便将你封王?!
小人不敢!小人一心为国，从未想过这等欺君叛国之事!
好一句不敢，那陈大人隐瞒实情，使得皇上无法及时发兵，到底是何居心?!为了一己之私不顾城内百姓安危，你又如何对得起你这官位?本王还准备为你在圣上面前求情，但看如今，倒是不必了。

金俊秀瞟了眼下还呆跪在原地的太守，朝崔珉豪使了个眼色，便要离开。金俊秀还没越出门栏，就听那太守疾呼，小人素闻郑亲王宅心仁厚，还请王爷网开一面，小人只是一时鬼迷心窍，怕皇上责罚办事不利，才做出这等欺君罔上之事，小人一心向国，绝无二心，还望王爷明鉴啊!
金俊秀微微偏头，道了句，还望陈大人好自为之。拉着崔珉豪离开了。

回了行馆，崔珉豪才松了口气道，王爷，你都哪里查出来这陈太守竟做出了这等胆大叛国之事?!
金俊秀啊了声道，没有啊，小王就是看到他那冷硬的馒头和红木桌子后才想到的。
啊?那…那些叛国的话都是王爷你自己想的?
你想想嘛，怎么会皇上一发御史那边就压境，之前的求和是什么意思?再来，你不也觉得刚刚进城的时候城内气氛不对吗?没有丝毫生气，就算是敌军压境，也不会至于如此…金俊秀划着桌子道，我也只是一猜，不想就这么中了。
崔珉豪听到这话后不禁一个冷战，只是一猜，这郑亲王还真是不可小看。





扇二十七

第二日清晨这陈太守便匆匆进了行馆，属下通报时金俊秀也只是挑眉看了眼崔珉豪道，要不然崔小将军去处理下?崔珉豪连忙摆手道，这样的事情末将嘴笨，估计办不成。金俊秀连道谦虚，又笑吟吟的说，日后立了军功，你哥哥想护你也护不住了。京城的那些老狐狸小貉子，你对付得了?见崔珉豪不说话，金俊秀撑着下巴，凤眼一挑，悠悠道，还是说，崔小将军准备一直站在你哥哥身后?
这…这怎么会…金俊秀见那人红了脸，也懂得适可而止，起身拍了拍那人的肩道，那就交给你了。小王先进去睡会。

金俊秀去了书房，随便挑了本书，随便翻阅起来，心里笑道，怎么当初郑允浩激他的话，到头来也被他拿来激别人。
翻着翻着突然又好像想到了什么，摸摸了下巴，觉得自己当初让崔珉豪自己去的决定似乎真是做错了。一个时辰后崔珉豪回来了，金俊秀却要摆出一幅淡定样子道，怎么，陈太守可是准备了什么?崔珉豪却是一脸苦涩道，陈太守自己请罪那几里外的护城台失修，他会立马派人去补，并且连夜看守。
金俊秀一听这话本送到嘴边的茶也差点喷了出来，捂着嘴，边扇着风边道，这陈太守到底还有多少惊喜准备给我们啊。走，我们出门看看。
外面天气正好，与这即将而来的战事显得尤为格格不入。金俊秀与崔珉豪上了城楼，接过前方探子的密报，阅过后给了崔珉豪，叹了口气道，你身边可有伶俐的好手?
崔珉豪不解，想了想道，倒是有几人。
挑一个，我们还是准备准备烧粮草吧。
这...
对方不往前却往北面移动了几里，这是什么意思?
要增兵了?
不错，看来这蛮子还真准备打一仗了。金俊秀伸了个懒腰，拍了拍崔珉豪的肩道，崔小将军，这一战，可是要倚靠崔家了。
小王爷这话说的客气，崔珉豪一楫道，这是崔家本该做的。
金俊秀只是淡淡的嗯了声，神情并未有太多变化。在城楼上又站了会，指了指不远处的林子道，这看似旱地的地方还有这么江南的景色，真是开了眼。崔珉豪倒是没太多动容，随意附和了声，看着金俊秀一脸的喜笑颜开，觉得昨天那咄咄逼人的郑亲王，不过也就是十八九岁的少年。
崔珉豪站在金俊秀身边，那人转身时看似吩咐了句，让崔始源快点，再不来，这里的美娇娘可都被x回去做蛮子家的媳妇了。崔珉豪愣在当场，等回神时金俊秀早已下了城楼，他又望了望城楼不远处的那片林子，心里一抖，这小王爷还是难以揣摩。

两日后，崔始源到了，见了金俊秀第一句话便为，郑亲王金俊秀接旨。
金在中让他亲征。
金俊秀不解，待人都散去后，崔始源才交与给他封密函。金俊秀回屋打开来看，原来金在中想让他上战场树威信。金俊秀撑着下巴突然想到了郑允浩之前训斥的话，他确实懒得去做些官腔之事，但这不是说他不想为国做事。金俊秀撑着下巴烧了密函，还是他表哥了解他多些。
夜里，金俊秀出了房门，踱到花园，见崔始源独自在那儿饮酒，金俊秀一见，有些欣喜的上前，大掌一拍道，哟，崔将军，独饮可是不好。
崔始源一惊，转身笑道，小王爷还真是有情趣，这么吓末将。
什么情趣啊...金俊秀坐到崔始源身边，伸手便要拿过酒瓶。崔始源连忙把那瓷瓶拿走，看着金俊秀道，小王爷，这可是使不得。
怎么使不得?!
丞相吩咐末将要好好照顾王爷，忌酒忌腥。
这是什么规矩!?金俊秀一听这话气得站起身，瞪眼看着崔始源，你到底给不给?!
末将恕难从命。
崔始源，皇上可是命了我为将军!
不是将军，是副将军...
金俊秀神情一僵，泄了气，摆摆手说，本王不和你争。
崔始源却是笑了，道，小王爷这么沉不住气，当初是怎么把陈太守唬住的?
那天没休息好，脸色不好，那陈太守胆子也是小，唬住他又不是难事，怎么，崔将军这么好奇?
现在倒是不好奇了...崔始源一笑，摸了摸下巴又道，小王爷没上过战场吧。
没有，怎么?
那这次可要小心了。
金俊秀经崔始源这么一说，心里才有些不安，嗯了声说道，对方领军的是哪一位将军，始源你可是知道?
这个嘛…崔始源想了想说，据说是对方的皇七子，倒是不清楚身手如何，我们本以为对方会派出第一将军，也不知道是不是真把我国想得那么不济，最后竟然派出了个皇子。
皇子也不可小看啊…金俊秀随意换了个姿势，转头看向崔始源问道，那这七皇子与他们皇太子的关系?
听说还不错，但谁又知道这些皇家的恩恩怨怨…
姑且就算他不错…或许皇太子想用这七弟巩固威信…探子看到的，不就是他们人民看的吗?皇家最在乎的，不也是民心嘛。
王爷这话，似乎有些不妥。我们也不知道这七皇子是不是个幌子，来探探我们军力的?
探军力?那就把他们打到不敢再探。





扇二十八

战场即为修罗场。
这点金俊秀早就知道。
披上战甲的时候金俊秀握了握胸口的玉佩，转身出门，拍了拍崔始源说，将军可是要罩着我啊。崔始源一笑，小王爷可是要自保。

战马上的金俊秀很是威风，当年的郑允浩好像料定了金俊秀不会乖乖做文官，自幼就请师父教导武功，把人交与朴有天时也是叮嘱了这份功课不能落。朴有天似乎也揣测到了郑允浩的意思，金俊秀年少时军书战法没少看。本以为身娇体贵的郑亲王就是传言多么顽劣，士兵也不会真正把他和面前这威风凛凛的将军联系在一起，披着银色战甲的金俊秀不算横扫千军但也足以使得士气大振，两军对比起来，自是压过了敌方许多。
金俊秀手起刀落，煞是奋勇，崔始源无暇顾及，心里也默道这小王爷还真是表里不一的可以。京城时候纨绔子弟，真正做事时，却也是无惧无畏。金俊秀刚刚除去面前扑过的一人，抬头时却是看到敌军队伍中央的军旗下正有一张弓对着自己，心里一紧，这距离平常人断是射不到的，但是…若那人是对方的将军七皇子，或许真要另当别论。金俊秀分神之际敌方一兵已跃至身前，金俊秀回神一刀披去将人砍死却不想那七皇子的箭也射出，来不及挡，金俊秀勉强侧身，那箭直中右肩锁骨下。金俊秀胸中一口闷血，只觉头胀，但还是稳住战马，眼睛灼灼紧盯着对方将军，左手从靴中抽出小刀，斩断箭柄，哼笑了声，换手将战刀拿起，继续杀敌。
七皇子看到这情景心里一惊，对方军师连忙道，这是金在中的表弟，郑亲王，金俊秀。那人哦了一声，举手一挥，进攻。

这一战，险胜。
金俊秀一直佯装无事直至军帐，唤了崔珉豪来，那时候金俊秀的右手完全无法自行移动。
崔珉豪大惊，赶忙要叫军医，金俊秀连忙摇头道，现在要稳住军心，我们才险胜，万不可掉以轻心。还记得我问过你的那名好手吗?把这信拿去给他，让他去把对方的粮草都给我烧了。
这…王爷是如何打算?
目前我们还摸不清楚那七皇子与皇太子的关系，别是他的眼中钉，倒被我们给除了。这里面是嫁祸副将的，你让他在点燃粮草后离开，不过要把这信留下，烧去西北角，可是要注意时机地方，别把整封都毁了。
末将明白。崔珉豪点点头，又看了看金俊秀的右肩，心有不忍。
你让你哥哥来帮忙包扎嘛，又不是什么大事。

又不是什么大事?!崔始源拿着干布给金俊秀清理伤口，疼得金俊秀嗷嗷直叫，崔始源看金俊秀纠结的脸才算是把手上的力气使小了些，金俊秀忿忿的说，好你个崔始源!回去就让朴有天办你。
你让朴有天办我还不如你自己办我来得快，崔始源冷盯着金俊秀，手上动作也不含糊的给金俊秀系了一个结，金俊秀疼得滚到了床内，看着崔始源咬牙切齿的说，崔始源!日后你看上了谁家的姑娘我都势必要把人抢过来!
哦，这个小王爷不必担心，我对尚书大人还是很有信心的。
金俊秀一听这话就泄了气，看着崔始源呶了呶嘴，崔始源见金俊秀这样也不好继续调侃，毕竟这人还算是为国受伤，半响又开口道，说到这个，你要操心的该是小侯爷的婚事了吧。
你说昌珉?!我担心他干嘛啊。你和他日日都留恋花丛的，你觉得他需要担心?
我与小侯爷自然不同啦，留恋花丛是一回事，到底有没有用心又是另外一回事了。
难到你用心了?!
我自然是了!崔始源顿了顿继续道，我觉得小侯爷心里应该是有人的。
金俊秀听到这话身子一僵，扯了个笑说，哎哟，你太敏感了，昌珉心里怎么会有人?就算有，那你觉得是谁啊?
我又怎会知道?!
你不知道谁知道，昌珉平日都不和我说这些儿女情长。
崔始源皱起眉，想了会，道，也是，我与小侯爷交往这么长时间，确实没看到他与别人特别亲近，京城里能说得上是挚友的也就小王爷和我了。金俊秀心里呸了一句，嗤笑着你把自己的帽子戴得还真高。见崔始源红了脸，才慢慢爬起身道，昌珉是把你当好友的，要不然，我也不会这么信任崔将军嘛。
你是不得不信任吧。
嘿!崔始源，你是真的仗着皇上厚爱你觉得本王不敢办你吧!

崔始源走后金俊秀坐在床上想着刚刚那人的话，沈昌珉啊，似乎真的不想让人知道他与他堂哥的关系。
似乎他那堂哥也是一样。
其实他也只是对他们的事情略知一二。
金俊秀突然觉得和朴有天在一起相比起来轻松很多，就算被调侃了，也被些有意无意的揣测要好了许多。
说到这个，也不知道沈昌珉在苗疆怎么样了。






扇二十九

沈昌珉在苗疆也是遇伏，不过倒伤的不重。困在山崖下几天，最后还是给救了回来。想赵奎贤本意不是如此，沈昌珉淡然，对方不过是被逼急了而已。是否真的要独立为王，赵奎贤心里还是有所顾忌，这点沈昌珉还是看得出来。沈昌珉回到赵家府邸也没对赵奎贤多说什么，他只是把腰间的令牌丢到那人面前道，自立为王有什么好，你自己想想吧。
夜里李晟敏随着李赫在去了沈昌珉的屋子，沈昌珉见了那人并不惊讶，只是淡淡道，他倒是想清楚了?李晟敏点点头道，多谢侯爷提醒，我家主公这位子坐得在外人眼里可是名不正言不顺，还望侯爷多提携。
提携言中了，不过是灭人言而已，这也简单。

三日后，仵作再验尸，发现前苗王是中毒而死，而此毒所属族外--四川唐门。
这唐门之物如何进得苗疆地界，沈昌珉好似不知情的一问，矛头却是被指向了赵奎贤的那外族的二姐夫。
赵奎贤最后并未处死姐姐姐夫，不过流放至边界荒芜之处，沈昌珉听到这决定皱眉道，你还不如让他们死得干脆。赵奎贤笑而不语，后道，小侯爷如何得到唐门秘药?
哦，本侯未同你提过吗?家母是唐门中人。
赵奎贤神情变了变，笑道，小侯爷深藏不露，之前多有得罪，是赵某唐突了。
你现在接了皇上与你的印信，我们的帐就一笔勾销了。
赵奎贤一愣，脸上有微样不愿，但立马掩了去，笑道，小侯爷此事…
此事本侯能做成与唐门有关，自然也能让三世子府脱不开关系，或者说你这也不在乎，反正你二姐一家也被逐出了境，大哥无能，没人和你争这位子。
沈昌珉眼睛一眯，看着面前的赵奎贤，对方看似沉稳，心里却在估量着小小的侯爷能做成什么，但一想到之前沈昌珉的手段和那几日山下都泰然的样子，心里又是一个冷战。从长计议未尝不可，只是不知道这沈昌珉最后又给他开出怎样的条件，现在可是万万贸然不得。赵奎贤微微移动步子，嘴角一动，趁沈昌珉抬眼时使出一掌，不想沈昌珉身子一缩躲过时又推过了手边的茶杯，那热茶打在赵奎贤腹部，很是灼人，赵奎贤一个龇牙，捂着腹部，沈昌珉又是一袭，赵奎贤侧身躲过，两个人来来回回十几招，最后沈昌珉一掌打在赵奎贤胸口，赵奎贤再起身时却是被人制住了脖颈。
苗王这样，本侯也是很难办啊。
赵奎贤却不答话，看着沈昌珉，冷哼一声，落到小侯爷手上，也是本座不济。
本侯倒是看不出不归顺的好…沈昌珉微微松了手指，看着赵奎贤想继续，皇上是做了什么，让你这么心不甘情不愿啊。
难道小侯爷被困在京城就甘愿?赵奎贤抬眼看着沈昌珉，使得沈昌珉一愣。
本侯?本侯并没有被困。
哦…当初的小侯爷是完全的自愿，没有一丝怨言?赵奎贤眯起眼看着沈昌珉。
你倒是揣测的深啊。沈昌珉失笑，你又不会在京城任职，还是在你的苗疆，本侯想不明白你在顾忌什么。
赵奎贤欲言又止，沈昌珉看他的样子终究还是放了手道，奎贤，我俩也算自小认识，你在想什么我会不知道?小心我真拿你身边的人开刀。
你敢!赵奎贤一惊，看着沈昌珉的眼神里还带着些h怒。
我怎么不敢，无法回去复命，自然要找个垫背，你身边的李晟敏不错，我想没了他，你便没什么不甘愿的吧。
关他什么事?!
你这次如此倔强难道和他一点关系都没有?现在皇上派朴尚书彻查东渠一事，不久就要查到扬州了，到时候...
到时候什么?查到江南李家身上?他家行得正站得直，也不怕被查，除非那尚书做什么有趣的证据。
你当真是怕被束缚才不归顺?
我不喜欢不自在。
沈昌珉啧啧了声，果然请命来苗疆劝苗王是个苦差事。那本侯也不和你费口舌了，只劝好自为之。

沈昌珉在赵奎贤离开后唤来了李赫在，倒也不避讳的直问，江南李家和十三王爷可有交集?
这…末将倒是未曾听说。
那你说我们要不要打一仗把赵奎贤生擒了?
这…李赫在苦笑，倒也未尝不可。
但是我很烦战事啊。沈昌珉托着下巴，看着李赫在突然笑道，可完不成皇上给办的事，是要掉脑袋的。要不然我们把你师兄李晟敏给带走，看那赵奎贤服不服。
我师兄未必有这能耐可让这嘴硬的苗王松口。李赫在一笑，这事同十三王爷的联系倒不一定与侯爷想的一样。
哎呀呀，我倒是忘记了，这不管哪里的李家都和皇室纠缠不清，沈昌珉拍了拍脑袋，我要是没记错，你父亲可是当年十三王爷还是皇子时交出的部署之一吧。
侯爷记性真好，我家却与十三王爷家有牵连，李赫在回答的不卑不亢，不过那时已经归顺当年的太子现在的皇上，侯爷似乎不能因为这样就怀疑末将吧。
我哪里是怀疑你，不过是问问，李将军可别多虑。沈昌珉连忙摆手，不过是联想一下，赵奎贤该不是当年收了十三王爷什么好处才死咬着这苗疆不放，硬是不皈依。
侯爷把话说到这份上，末将再说什么也是多余，敢问侯爷下一步准备如何?
我这不过是猜猜罢了。沈昌珉摸摸鼻子，见李赫在语气已经不善，想了想又道，拉不回赵奎贤，本侯实在心不甘，拉个李晟敏做垫背，不为过吧?





扇三十

郑允浩拿到属下来报的密函，看完后直呼胡闹，管家不敢上前问是何事，只能由着郑允浩发脾气。
朴有天回到徐州，准备处理了太守一事后马上出发至淮安。现在的徐州城内早已平静，朴有天最怕的就是这种气氛，想来风声早已走漏。
敌人在暗，我们在明。金在中听着郑允浩的话后，吐出了这么一句话，让郑允浩不得不多想许多。只见那人起身踱步走窗边，推开窗子道，外面景色这么好，可惜也就是表象而已。
臣办事不利，请皇上责罚。
罚你做什么?要罚首当其冲的也是要罚那个冲动的金俊秀。
小王爷在战场上上了右肩，这一时半会的怕是好不了，西边已经发来求和信，最近便要派使者前来议和通商。
这事算他将功补过了…朴有天那边呢?太守之事可是处理好了?
尚书举荐一人，金钟云，科举探花，现任徐州城下一县的知县。
政绩如何?
倒是不算出彩，不过也是实干之人。
哦…朴有天怎么会举荐他?
据臣所知，此二人为同窗。
金在中想了想，摆了摆手道，准了吧。他的同窗总比十三的同窗好。
皇上这真是说笑了。
你们现在一句两句的不都是在试探他吗，朕不过偶尔探一下，倒是不行了?
臣可不敢这么说。
哼…郑允浩，朕的人把事情都做的不错，你的人可是让朕失望了。
沈侯爷年轻气盛，还望皇上包涵。
包涵什么?沈昌珉他自己掂量的怎么做吧，朕也不催他，开战也好，降服也罢，朕要这苗疆给朕安安稳稳的在这皇土之内!

金俊秀在听过崔珉豪报告的敌军已换帅旗后，安心的睡了三天，期间可是把崔始源给急坏了，崔珉豪不解道，小王爷又不是醒不过来了，哥你急个什么啊。
我怕前丞相后尚书的把我生煎活剥了。

金俊秀的肩伤不容易好，回京原本几日的路程硬是给拖成了半个月，金在中在城外接人的时候表情很是不快，趁人不注意时狠狠敲了下金俊秀的脑袋说，这是干嘛，朕要你拼命了吗，现在好了，肩伤了，风头也做足了。金俊秀皱了皱鼻子，伸手拉住金在中道，表哥表哥，你不是让我出征的嘛。
喂喂喂，拽什么拽，这是在外面，叫皇上，老这么没大没小的，像什么样子。
金俊秀这才松了手，道，皇上，臣知错了。
哼。金在中又道，你受伤的事情，朴有天不知道，朕一是怕他真的跑回来，东渠的事情也不好好办，二嘛，他知道了也没什么用，还不如安心的做事情。
皇上考虑的是，臣也觉得应该如此。
所以啊，到时候看你告不告诉他了，他离回京，怎么的也要一年吧。

回宫时金俊秀悄悄挪至郑允浩身边问道，昌珉那边怎么样了?好久都没他的消息了。
怕是要回来了。
这么快?!昌珉好厉害。
可不是嘛，现在都不把人命当人命了。
他这是要开战?
哼，他这是要谋杀。

沈昌珉不过半月回京，金俊秀那时正在丞相府陪着郑允浩下棋，听到这消息后立马弹起抓着管家问道，那可是到了?堂哥，我想出城…
出什么城!你觉得你好全了是吧?!郑允浩眼睛一瞪，金俊秀泄气一般又坐了下，管家笑道，算算日程，小侯爷两天后就回来了，王爷再等等。
还有两天啊…金俊秀呶呶嘴，偷偷看了眼郑允浩，心道，到时候他堂哥放他出去否，还是个问题。
金俊秀回京后，郑允浩摆明了态度不想多提沈昌珉的事情，金俊秀去问金在中，金在中却是一副你自己不会查的表情吗，金俊秀委屈。
这都是自己人，我没事按什么眼线探子啊。
你真是傻!金在中又是一敲道，每日都在身边转悠的自然不用了，沈昌珉这都出京了，你不按还等着别人给你写信汇报都发生了什么吗?
金俊秀一副了然的表情，金在中转念一想，问道，你不会朴有天身边也什么人都没按吧?!
我…我在他身边放什么人啊?!
啧啧…金俊秀，你这么信任他，做哥哥的表示十分担忧。

不管怎么样，沈昌珉回府时金俊秀还是偷偷出去了，在他前脚刚出丞相府，金俊秀身边的线人后脚就敲开了郑允浩书房的门道，小王爷去了侯爷府。
随他去。郑允浩有些咬牙切齿，他这次忍住了，不准下次当着群臣的面问东问西。





扇三十一

沈昌珉见是金俊秀，笑道，怎么，这么快就来了，我可是没礼物给你。
谁要你的什么礼物啊。金俊秀接过下人上来的茶，凑到沈昌珉身边问道，你怎么这么快就回来了?
我可是去了大半年啊小王爷…
对啊，大半年，若是劝降，也可说是很快啊。诶，我听说那李赫在可是一点用武之地都没有啊。
是有些委屈李将军了。
这些都不说，你倒是和我讲讲耍嘴皮子耍了大半年的，你都在劝些什么啊。
起先都是在客套，等真正表明意向后，赵奎贤没什么表示，不过我倒被困在山下几日。
他做的?
不知道，不过事情发生在他地头上，我自然是没让他身边的人好受。
他这人真阴…你所谓的不好受，是怎么个法儿?
卧床躺了了几日…
金俊秀一听立马露出了惊讶的表情，啧啧道，昌珉就是好心，我还指望着能躺在床上什么都不管呢。
怎么，我那药还留了几副，你要不要?
别别别，昌珉你可别拿我开涮。金俊秀连忙摇手，又问道，那人是谁啊?
他家，应该算是十三王爷的家臣。
金俊秀一听这话，愣了愣，又问，你觉得苗王不归顺是也和十三有关?
我可没这么说…
你分明就是这意思吧!
怎么一提起十三王爷，你就这么一副激动的样子。沈昌珉捏了捏鼻梁，俊秀，我知道你和十三感情不错，但是…有时候万不可感情用事。
我没有…
还说没有?就凭着这李晟敏家和十三王爷的关系，还有赵奎贤这态度，十三王爷也难辞其咎。
诶，你们别什么事情不顺利都怪在十三身上啊。这十三不喜欢苗疆，他从来都不喜欢南面。就算是家臣了，也不一定有什么依据啊。
这和喜欢不喜欢没关系，只要有利，都可以收来。
收什么，他又不打算管天下。
沈昌珉听到这话，扭头看向金俊秀，那人却还是一副认真的表情说，昌珉，你可以信我也可以不信，我只是不觉得十三回想所谓的东山再起。赵奎贤或许有他自己的想法呢。
什么想法?自立为王?自立为王有多麻烦，他会不清楚?!
自立为王可以不受控制约束，他若是一个喜欢自由自在的人，自然是喜欢不被朝廷的长鞭所及。
事情不会那么简单。
事情也不会那么复杂，有时候人心很简单。
但是不是对于他赵奎贤。
沈昌珉既定的说，金俊秀也觉得多说无益，只是叹了口气，最后又换上了一副八卦嘴脸问道，怎么我堂哥开始恼你了?
他恼了吗?哦，大概是不喜欢我对李晟敏下毒吧。
不过下毒而已。
对啊，不过咳了几天血而已…
金俊秀本是顺着沈昌珉的话说，倒是没多想，等真听到沈昌珉说了这话后，很是愣了一下，看着沈昌珉的神情慢慢有了异样。
你说真的?
没办法啊，赵奎贤死鸭子嘴硬，怎么都不愿归顺收下印信，我只好出此下策。
你干脆把他打下来嘛，也名正言顺些。
我不是找了一个最省事的方法吗?难道他觉得劳民伤财的战争才更有成效，真是不明白他到底怎么想的。
或许他只是不喜欢你下毒。
这是我自己的事情，和他有什么关系!
或许…或许…
你也不需要解释了，他怎么想的我明白，只是我不可能一直按照他想的路走下去，我有我自己的办法，如果他不喜欢，我也没办法。
你别和他闹脾气啊…明日朝上还要复命，对了，那赵奎贤呢，你可是带来了?
没带，不过我倒是拿了他的印书，也不怕他反悔。
金俊秀听到这话也放了心，沈昌珉抿了抿嘴，随后想起什么样的看着金俊秀问道，你肩上的伤怎么回事?!
啊?哈哈哈哈…金俊秀准备打哈哈的糊弄过去，不想沈昌珉伸手捏在他肩胛，金俊秀不敢乱动，沈昌珉笑道，所以呢，英勇的小王爷，这回可是吃苦了?
再过几天就好了…金俊秀小心翼翼的挪过身子，按着伤处说，你别担心。
我才不担心呢，沈昌珉撇了撇嘴，随后又道，那尚书知道这件事情吗?
应该是不知道的。金俊秀想了想，他大概不似我堂哥那么多心，我身边还安插着人。
这可是不一定，尚书大人啊…
如果这样的话，还有什么意思，倒还不如我一直跟着他，这样还能安心些。
那这样你愿意吗?
为什么你们人人都觉得我不愿意?金俊秀苦笑，或许我原本是愿意，只不过被你们问多了，自己也觉得会不愿意了。
我们大家都知道你不愿意只是因为你是郑亲王金俊秀啊。

郑亲王金俊秀，如果不是沈昌珉这么说，可能金俊秀真的忘记他还有这么一个名号，并不是别人不这么称呼他，只是身边的人很少这么叫他了。
金俊秀在此之前，都觉得身为小王爷，应该要做些什么。
但也只是尚书府的小王爷，丞相府的小王爷，他就算回了自己府邸，也忘记了门上牌匾上烫金的郑亲王府。
这么想起来，金俊秀确实觉得做的不称职。
沈昌珉见他神色不对，以为自己说错了什么，身后碰了碰那人道，你想到什么了?金俊秀只是摇摇头说，没什么，只是突然听你叫郑亲王，很不习惯而已。
有什么不习惯的，你在自己的封号还不习惯。
喂，辅国公，你能不能自己先自觉点啊。

对了，你今后准备怎么办?做武将了?
不知道，不过我差点废了一直胳膊，树起的威信，可不能就这么浪费了。





扇三十二

沈小侯第二日早朝复命，皇上道辛苦时，他能清晰的听到身后一声冷哼，沈昌珉心里一紧，他身后若无意外，应该就是那丞相大人。站外另外一边的郑亲王却完全没有察觉到异样，沈小侯暗暗咬牙，谢恩后表情依旧一派自若。
一起出大殿时金俊秀转头看了眼还在和大人们寒暄的郑允浩，撇了撇嘴道，现在汛期要到了，堂哥又要忙了。沈昌珉嗯了声，语气里带了些调侃道，这么算的话，朴尚书也不轻松，他在的地方不正好也要汛期了吗?这担子简单一摞，他定是脱不开关系。金俊秀点了点头，笑道，反正一时半会回不来，让他好好防汛呗。
沈昌珉看着金俊秀的样子一时间有些怔愣，沈昌珉私以为金俊秀是和他完全不同的一类人，只不过他不知道金俊秀如何在一群“异类”中成长，还保持着自己的性情的。
官场的尔虞我诈金俊秀不会单纯到不知道，只是对于朋友与亲近之人，金俊秀却是自觉的收起了那份小心。
对人仁慈，便是对自己的残忍，如果要成为强者，必然有许多要丢舍。
沈昌珉看着和身边路过大臣寒暄的金俊秀，握了握拳，这样的金俊秀自然的好的，好的有些扎眼。

金在中一日唤金俊秀进宫，语重心长的说，看你的样子，似乎做武官要更加合适。金俊秀嗯了声，看着金在中说，表哥真这么觉得吗?
文官之间的钩心斗角你未必做不成，但是朕还是那句话，你能远离则远离吧。
金俊秀垂了眼，点点头道好，金在中上前摸了摸金俊秀的头，轻声问道，想朴有天了?
嗯，但是…还好啦。
朕也不介意你现在跑去帮帮朴有天。
但是我不愿意…金俊秀笑笑，那些事情我又不懂。
而且要是朴有天真的查出和十三有什么的事情，你大概看得也不舒服。
难道表哥你看得就舒服了?!
也是不舒服，但是朕会公事公办，你就是太心软，念旧情。
金俊秀也不反驳，站在原地，耸拉着脑袋，金在中见他的样子笑道，朕把尚书派出京那么久，真是失策，现在京城丞相一手遮天，实在不是好现象。
表哥…这…这话…金俊秀一时间也不知道作何表情，金在中似乎也料到了金俊秀的无措，笑道，和你说这个也是朕的失策，不过不同你说，朕也没人可以说了。
郑…郑丞相对皇上绝无二心，一手遮天这话，恕臣无法苟同。
朕知道你不苟同，金在中一笑，敲着桌子道，朴有天那边要是不出意外，三个月后就回来了。他做事朕自是放心，不过结果，并不见得是朕想要的那个。

朴有天去年六月时并没有回来，那个时候的金俊秀也才刚刚上战场。
等到金俊秀反应过来时，不禁感叹逝者如斯。
如今又是一年三月，算算朴有天出去已经一年了，金俊秀在郑允浩身边若有似无的提起此事时，郑允浩又问道，怎么，要不要看看朴有天都做了些什么? 金俊秀本有些心动，那人却在交与他东西时语重心长的说，身边安插人并不是不信任，有时候也是保护。
金俊秀听了这话把手收了回来，只是笑笑，这东西我还是不拿了。
怎么?
到时候他什么事情我都知道，再听他讲的话，就无趣了。
郑允浩听金俊秀这么说，也不好再说什么，只得叹了口气，当作算了。

六月时，朴有天回京复命，东渠贪污一案确实重大，金在中在御书房看了朴有天呈上的项项证据，心里像是打了五味瓶，最后什么气也发不出来了。郑允浩与朴有天一起退了下去，朴有天快到宫门前问道，下官敢问丞相，如果如今要办十三王爷，丞相是否心有不忍?
不忍?如果你是说当年的事情，确实是有不忍，但现在不得不做的话，办他，倒不是不可以。
朴有天点了点头，第二日上朝时，还是提出了弹劾十三王爷之事，皇上面色自然不好，金俊秀也是惊诧的看着那人，郑允浩倒没说话，殿内一阵沉默，无人敢上前请命或者求情。尚书说的头头是道，证据确凿，但皇上当年大赦十三王爷也却是手足情深。新皇登基至此，尚书服侍左右，一直委以重任也深得皇上信任，如今做出此举，殿内大臣各个一头雾水，不知这到底是否是个试探，也不知道圣意到底在哪边。再看看那丞相，那人表情淡然，实在看不出情绪立场。
金在中看着殿内这些人，心里冷笑，甚是心寒。
此时就见沈昌珉挪了步子，道，十三王爷结党徇私，臣以为是该严办。






扇三十四

醒来时，金俊秀躺在自己床上，朴有天睡在他身边，神情安逸，金俊秀动了动身子，往朴有天怀里又靠了靠。傍晚时，朴有天将金俊秀叫起吃饭，金俊秀揉着眼睛下床，朴有天连忙拿了件衣裳给他披上，金俊秀一怔，随后抬头笑道，谢谢。朴有天没说话，手在金俊秀右肩停留了会，最后还是拢了拢金俊秀的衣裳说，俊秀，下次别再做这样的事情了。
金俊秀不解，问道，你指什么?
我…朴有天想了半天，却是不敢说。
他指的是上战场，进朝廷，与那些官僚寒暄客套，和那些将领代军杀敌。只是朴有天知道他要是真的说了，金俊秀才会恼。男人最后只能叹了口气道，没事，你自己小心便好。
你有什么不能说的。
不是有什么不能说，朴有天笑着摸了摸金俊秀的头，我说了你定要和我怄气，我看还是算了。
你是不是不想让我继续出征?
不只是出征，我只想让你留在府里。
料到了金俊秀会皱眉，朴有天也只是摆摆手道算了，拍了拍金俊秀道，起来，我们去用膳。
金俊秀却是抓住了朴有天的袖子道，等等，你说吧，这事不说明白，我们两个都不舒服。 
金俊秀，让你去一次我就已经够提心吊胆了，我现在恨不得就把你关在府里，一点伤都不给沾，一点累都不让受，如果你下次胆敢背着我再出去胡闹，我定严罚。我才不管什么祖宗家训，王爷威信，皇上和我争，我都不放。
朴有天眼神灼灼，完全不似玩笑的语气，金俊秀当即愣在原地，最后才巍巍开口道，朴有天你这样不公平。
是很不公平，所以我才没真的这么说。朴有天深吸了口气，把金俊秀从床上拽了起来，我只是说说，也真拦着你不是。
金俊秀这才点点头，突然想到什么，赶忙从书柜后翻出一个精致的瓶子，递到朴有天面前说，喏，这个是给你的。
这是什么?朴有天打开瓶盖闻了闻，一股药香扑鼻，抬头见金俊秀一脸邀功的样子说，之前去蜀山时候采了几味药，再加上昌珉的蚕衣，希澈的蝉翼，找师父练出来补身子的。
你师父可不能给你这么使唤啊。朴有天笑道，我需要补身子吗，我哪里让你不满意了?说完朴有天伸手理了理金俊秀翘起的头发。
我没有什么不满意的。金俊秀红着脸皱了下鼻子说，况且师父说可以找他的，看他老人家也闲。废话那么多，你到底是要不要?
要，怎么不要。
金俊秀见朴有天收下了也是放心，随后便拾起朴有天的手，叫道饿了饿了，去吃饭。

====浩珉全程===

夏猎之事今年可没了朴有天的麻烦，朴有天笑盈盈的拉着金俊秀说，我们这回可以去设个小坑捕狐狸了。金俊秀打量了下朴有天，默默退到了一边。
进行之前，沈昌珉奉命再去彻查一边山岭，郑允浩随着沈昌珉出城，到了猎场边界处才上前，沈昌珉看到那人却无大反应，郑允浩看似解释的说，皇上命下官同小侯爷一起。
不过查个山，皇上还派丞相大人来…那还真是麻烦了。
沈昌珉做了个请的动作，郑允浩点点头，先上了马，沈昌珉看着那人的背影也跟着跃上马，一路上保持着不远不近的距离，两人也没什么交流。沈昌珉低头想着这人到底跟来是为了什么，突然听到一声笛鸣，沈昌珉立马停马环顾四周，郑允浩那边也止住了脚步，那人刚要转身来看，便觉眼前闪过黑影。郑允浩一愣，沈昌珉摸了摸腰间的长鞭，后朗声叫道，保护丞相。随扈迅速将郑允浩围住，沈昌珉停在原地，觉得蹊跷，屏气感受着这群人的动向，突然从马上跃起，直击林子的东北角。树丛中这是跃出一蒙面人，沈昌珉一愣，连忙闪推。此时感到身后一阵气息，沈昌珉五指向后一拂，将那人又逼退了回去。沈昌珉落到郑允浩身边，眯眼看着也落至面前的两名蒙面黑衣人。马上那人还神态自若的问他，侯爷可是撑得住，不过要是有侯爷相伴，下官葬在这里也不孤单。
你想太多了。沈昌珉并未看他，自顾自道，丞相可是甘愿这个时候丧命?
两三句话间，敌人已由两人增至十几，沈昌珉甩出长鞭，身边的侍卫也都扑向这一干黑衣人，郑允浩只是动了动嘴角，看着不远处沈昌珉脚下虽有残尸，但那面上神情未变，淡定自若。此时郑允浩却感觉到身后还有一双眼睛，他微微移动手掌至腰间，迅速射出一七星镖，从马上跃起，跳至树间，就见那马儿好似失心疯一般开始狂奔，黑衣人与随行护卫赶忙分开躲避，郑允浩躲在树间看着下面的局势，就见沈昌珉终于有些动容，面带焦虑的看着他本待着的地方。郑允浩心里刚有些快感，就觉有人袭至身后，郑允浩赶忙躲过那准备扣住他肩的手，从树上跳下，与沈昌珉并肩，苦笑道，还以为能轻轻松松的躲过呢，没想到还是不想。
丞相大人哪里躲得了。树大招风啊。
言毕，沈昌珉跃至黑衣人面前，左手一挥，只见空中闪着些许紫光，随后便起了声声惨叫，那群黑衣人纷纷捂着眼睛，疼痛难耐的伏在地上，沈昌珉哼了声，拍了拍手，走至一人面前，踩上那人的手，问道，谁派你们来的?!那人好似听不见，一直捂着眼睛在地上打滚，沈昌珉不耐烦的踢了那人一脚，转身对随从说，都给我带回去。
郑允浩走至沈昌珉身边，神色又恢复当初，刚要开口，就见沈昌珉侧身，好似有些自嘲道，丞相怕又是要怪我草菅人命了吧。本侯本就是这样的人，丞相看不惯，本侯也没办法。郑允浩原本想要说的关心之词，也只能又咽了回去。






扇三十五

下山时沈昌珉进跟在郑允浩身边，本要解释的，郑允浩却是笑笑说，对啊，侯爷不过保护下官安危而已。沈昌珉听到这话，便也没多说什么。
行至山腰偏坡处，沈昌珉拉了拉郑允浩，低声道，小心些。不想这一声叮嘱刚刚落音，山上便滚下碎石，随后山壁巨响，石块一片片的落下，树木也纷纷倒下，郑允浩赶忙从腰中取出一烟火，手指一扣，只见那烟火像强弩样射出，看着那黄烟，郑允浩嘴角翘起，随后什么也顾不得便扑向沈昌珉，就地一滚，地上枯枝碎石擦过身子，郑允浩也顾不得这些，尽量把人护在怀里，后来支撑不住，眼前一黑，也没了知觉。
沈昌珉醒来时眼前一片黑暗，空气里带着烟尘，稍稍吸入便呛得咳嗽不停。身子动了动，才知自己是被护在了怀里。沈昌珉想要起身，腰上那手却扣得死命的紧，挣都挣不开。这是沈昌珉才想起跌下山崖时郑允浩扑向自己的那刹那，低低一笑。他费力的将郑允浩的手指扳开，听到郑允浩的闷哼，便觉得心都纠到了一起。沈昌珉拍着郑允浩的脸颊，唤着醒一醒，那人却还是不动，沈昌珉没有办法，只能狠心将人一推，那人才翻身到一边，只听哎哟一声，沈昌珉看不见，但听那声音便有些慌神，连忙伸手抓住那人道，允浩，你没事吧?!
叫哥，没大没小的。郑允浩苦笑的慢慢坐起身，捂着自己的背说，你要再大力一点，我就又要被你推倒石头上了。
我…沈昌珉没见过郑允浩这般模样，真担心自己狠力真把他又撞伤了，想要挪去那人身边，却是发现脚早就麻木了。
你什么?郑允浩此时的气息又扑至沈昌珉面前，那人轻轻碰了下沈昌珉的唇，道，出不去了，我们两个就做鸳鸯了。
谁和你做鸳鸯啊!我还等看赵奎贤第一次进贡呢!沈昌珉虽是这么说，那以抬至郑允浩胸前的手还是没忍心推下去。
郑允浩轻声笑了出来，随头他环顾了下四周，暗沉沉的，只有些时隐时现的光，郑允浩其实也有些泄气，实在不知道怎么走出去。
喂，你还能动吗?沈昌珉扶着身边的石头起身，活动了下，伸手就是要将郑允浩扶起来，郑允浩苦笑道，喂喂喂的，昌珉，你以前可不这样。
你到底要干什么啊!沈昌珉也是负气一样，恶狠狠的吼了一句，他哪里会不知道，自己身上没什么伤，会不是这个人护出来的。也不管郑允浩说什么，伸手便将那人扶了起来，郑允浩还有些站不稳，只能倚靠沈昌珉，沈昌珉驾着他走了几步问，可是脚伤到了?
应该不会，郑允浩的气息打在沈昌珉脸上，但声音却不似骗人，不痛，大概是麻了。
沈昌珉嗯了声，突然想到什么，在怀中翻翻找找，终于摸出了一个小瓶子，郑允浩奇怪问道，这是什么?神仙丸?
……金俊秀给朴有天的药。
药?!不会是…
你想太多了…沈昌珉冷冷一句，疗伤的。
朴有天一年都不出京几次，需要这等东西?话虽如此，郑允浩还是接过了沈昌珉给的药丸，入口是甘甜，郑允浩啧啧道，没想到金俊秀还有这样的心思，回去后定要多找他要些。
估计他也没了，都给了朴有天。
这样还真要不得…
沈昌珉扶着郑允浩又是走了一段，两人均是沉默，半响，沈昌珉才开口道，当初我在苗疆，也是被赵奎贤困在了山下，不过那次可比这次好运多了。或许也是命不该绝，那山洞有一暗道通向山外，被我找到了，可惜没走几步还是昏倒。后来被一农家发现，这才得救。
这件事情郑允浩从未听说过，他知道沈昌珉有几日不在府里，但赵奎贤也不在，以为这两人出游去了，却不想还有这样的事情，看来赵奎贤也是知道身边有探子，才做了这么一套障眼法。郑允浩不禁觉得当初沈昌珉所作也不无道理，但又拉不下脸来道歉，心里十分矛盾。
所以啊，我大概是死不了，沈昌珉笑道，我没事，一定也会拉着丞相一起平安。
一字一句，打在郑允浩心里，这人随后展颜，拉着沈昌珉的手又紧了几分，道，答应你就是了。
这路上没几处平坦的地儿，沈昌珉猜想这怕是两山之间的峡谷，此时却是被乱石填成了山洞。终于是走过了乱石堆，又经过一段荆棘的樵夫小路眼见面前的光线越来越强，沈昌珉有些迫不及待的快步向前，用力推开洞口堵着的大石，看到的便是一片青草，前方还有处小瀑布，郑允浩眯着眼睛，惊叹道，没想到这谷下还有这么一处美景。沈昌珉拉着郑允浩到了池边，伸手探了探，惊奇的叫道，是温泉!郑允浩看着沈昌珉的神情，摸了摸那人的头笑道，果然是身娇的人，去洗洗吧。
你呢?
我可是疲了，让我睡一会吧。
沈昌珉本想说好，但一想不对，狐疑的看着郑允浩，郑允浩察觉到他的神情笑道，看什么，又不是不起来了，傻子。沈昌珉这才哦了一身，在池边脱了衣裳下水。
郑允浩靠在树边，看着沈昌珉赤裸的上身却无他念，眼皮慢慢变重，睡了过去，期间郑允浩觉得自己被带进了一个清爽温暖的怀里，他靠在那人颈间，那人温软的嘴唇划过他的脸颊，柔声道，允浩哥，你这回可真是太狼狈了。




扇三十六

傍晚时分时，鸟儿吱吱的声音吵醒了沈昌珉，他睁眼时看到又是扣在自己腰间的手，有些不悦的哼了一声，这明明是他环着他的，怎么自己又被那人圈了去。郑允浩的头抵着自己的脑袋，沈昌珉微微一动，那人也醒了。郑允浩马上起身，拍了拍他叫道，皇上此时应该已经派了人来山上找我们了。
嗯?沈昌珉揉了揉眼睛，煞是孩子气。最后也一同起身，看着这四周的峭壁，实在没了方向，郑允浩却是拉着他往林间走。沈昌珉跟着郑允浩，这林间道路渐渐变得熟悉，沈昌珉刚要开口却被郑允浩捂住了嘴，那人拉着他一跃上树，沈昌珉了然，屏住呼吸，郑允浩见他这样，便也放开了手，就见树下来了几名黑衣人，站定了一会，又往不同方向去了。郑允浩心道不妙，与沈昌珉四目相接，那人想得同自己一样，郑允浩此时不重新估量着对手。
同时又听到一群人向这边来，郑允浩探头看下去，那几人衣着简单，但腰间配饰却是皇家侍卫。
此时沈昌珉已先跳下树，郑允浩心念急躁，也随他一起下树。那群人先是一惊，准备把刀之时，却是看到双手背放的沈昌珉，连忙单膝跪下道，小人来迟，望侯爷丞相赎罪。
皇上来了?
皇上还在宫里，但今年的夏猎已被取消。
哦…那这些等了三年的皇主子们可不觉得难受。
郑允浩这话，没人敢回，沈昌珉看着那人的侧脸，觉得那个世故圆滑的郑允浩又回来了。

两人先是到了山下的帐营，随行的军医给两人检查了都无大碍。沈昌珉想着明儿再进城，郑允浩点点头，也不反对。晚上沈昌珉翻来覆去的睡不着，出了帐子去找郑允浩，见那人披着衣服正坐在帐前的炉火边。
你到底为什么来?
嗯?
这些人怎么会知道你来，还是说他们本来的目标不是你?
小侯爷这话说的，下官不是很明白。
你…
小侯爷可否介意借一步说话?
沈昌珉只好点点头，随着郑允浩到了树旁，他奇怪的问道为什么要单独来这里。郑允浩却是低声笑了声，上前吻了吻沈昌珉，道，你想让周围的人都看到我这么对你?沈昌珉一下子红了脸，此时一阵夜风，沈昌珉回神，环顾四周，一片寂静，他微微靠近郑允浩，手已伸到背后握住长鞭，刚要挪动就见树下滑下几枚黑影，沈昌珉心里大怒，抽出鞭子一甩。
你们到底受谁的命令，真是阴魂不散!
那个受伤的黑衣人也顾不得颈上的伤，与其余几人将郑允浩沈昌珉团团围住。沈昌珉眯眼，再次挥出长鞭，一人用剑防御，沈昌珉不慌不忙，极力要将郑允浩护在身后，缴过那人长剑后，递给了身后那人，郑允浩接过剑时又将沈昌珉一拉，避过身后的一击。沈昌珉哼了声，鞭子劈过，直中那人的盖门，此时夜风再起，沈昌珉衣衫飘起，那人冷笑道，想动本朝丞相，先过了本侯。
郑允浩听到这话，不禁抬眼，就见沈昌珉又朝那几人杀去，郑允浩站在原地，也是攻守有余，将一人扳倒在地，五指一钩，那人的脖颈登时便被扭断。感觉到右边的剑风，又连忙左手撑地，腰下一弯，避开了那一剑，伸手一抓，扣住了那人手腕，便又是一折，将那人手上剑柄转了个方向，向那人胸口一刺。
丞相大人果然深藏不露啊。一人突然笑道，沈昌珉分神，那人却从怀中掏出几枚银针，全数向沈昌珉飞去。沈昌珉这才回头，全无一点防备，情急之下只要跃身躲避，却不想腰间，腿上一麻，像是被什么昆虫蛰了一口，落下时脚一软，眼看就要跪下，但还是强咬着牙靠至树边喘气。无奈脑袋越来越沉，面前的黑衣人郑允浩均变得模糊，沈昌珉挣扎的瞪大眼睛，但还是无用，突然一抹白色的身影跃入眼睛，沈昌珉伸手拉了拉那人道，你能逃出去也好。
郑允浩心念着沈昌珉，也顾不得同那些多纠缠，从地上挑起一剑，便扑了过去，那几人似乎也不准备继续再战，郑允浩哪里是肯，几剑均是划在手脚部位，用剑指着一人问道，到底谁是主谋。就见那人死命一咬，竟是咬破了牙内藏的毒。郑允浩眼角动了动，连忙是踢起脚边石子点了另外几人的穴道，这才转身抱起沈昌珉，回到帐营。






扇三十七

随行的军医没办法，郑允浩只好连夜回京，金俊秀朴有天接到消息后也急忙赶了过去。
郑允浩有些失措，金俊秀让管家快去太医院赶忙找位擅长解毒的太医。沈昌珉一直在发冷汗，郑允浩坐在床边也不知道如何是好，只能一直不停的给这人擦汗。
直到太医到了，郑允浩才退出到门外，等了一个多时辰，房门才打开，郑允浩赶忙冲进屋内，看着沈昌珉那张惨白的脸，心里更是心疼。
回禀王爷，丞相，尚书大人，下官也只能将小侯爷体内的毒给抑制了，若要根除还需要 几味别的药，待下官回去研究了，明早便送来。
郑允浩点点头，越过那人的肩又瞅了眼床上的人，垂目想了会，做了一个请的手势，道，朴太医，可到屋外一谈。
郑允浩一走，金俊秀便挪至沈昌珉床边，摸了摸那人的脸说，你是没看到他刚刚的样子，吓得脸都白了。
沈昌珉这时睁开眼，把脸撇过说，这样看到他我也难受，还不如…
话还没说完，就听到门外郑允浩的声音。
今日之事朴太医辛苦了，日后还需继续劳烦朴太医。沈侯爷对于十三王爷之事，并不是不念情分，这也是不得已而为之。如今十三王爷之事也算是水落石出证据确凿，为江山社稷，为百姓安宁，他也难逃其咎。郑某对十三王爷心有感激，也有愧疚，但觉不会因此而不追究他对昌珉下手。郑允浩看着那太医慢慢道，朴正洙，你最好明白，若是昌珉有个三长两短，你若是敢从中作梗，我定是不让你主子好死。
金俊秀坐在沈昌珉床边，扭头看向那人，沈昌珉却把头埋进了被子里，朴有天皱着眉头看着这两人，金俊秀凑近沈昌珉，低声说了句好好休息，便拉着朴有天出门了。

我堂哥从来都没有在外人面前对沈昌珉表示过什么亲昵之态，如今又是救人又是训斥太医的，他也是做足了。
他们两人…
或许是他本就是这样的人，不管私下如何，在外人面前还是保持着同僚的样子。当初表哥过生日，我也是第一次知道他们两人的事情，准备去作弄喝醉的堂哥，他也只是静静看着沈昌珉。那个时候，我觉得堂哥应该也只是说说而已，并不是真的习惯。
现在看来…朴有天上前摸了摸金俊秀的脑袋，怕是真的喜欢的紧了，才不愿让那些流言蜚语染了这份感情。
嗯…昌珉这样真是让人放心不下。

夜里，朴有天环着金俊秀道，沈昌珉都能如此，金俊秀，你让我如何放心。
金俊秀脑子里全都是郑允浩那苍白的脸和那句“你最好明白，若是昌珉有个三长两短，你若是敢从中作梗，我定是不让你主子好死”，缩了缩身子，道，我不再出去了就是。

第二日早朝，沈侯爷告病，皇上关心了几句，十三王爷如何处置一事似乎并未再被提及。第三日，沈侯爷依旧未能前去早朝，朴尚书提出了有关南边汛期和救济事宜，皇上提道西域使者欲开通边境商事，郑丞相以为此法倒是最佳。六部开始物色人员，早退朝。第四日，皇上在朝上道对十三弟甚是想念要是能回来看看就好了，平西将军崔始源自请去白云山将十三王爷接回京。

十三王爷回京那日朴尚书也奉命在城外等候，待十三王爷的车队道了，尚书道了句十三爷辛苦，后绽开那翔龙黄布，朗声道，十三王爷金贤重，接旨。
“…结党徇私，扰乱朝纲，先压至刑部，等候审理，钦此。”
王爷还请接旨。
罪…罪臣接旨。
朴有天看到金贤重被送去刑部的背影并没有想象中的快感，他与这皇十三并无什么交集，印象中还是健朗的一个人，如今却消瘦了许多。或许是被金俊秀之前的话影响了，这皇十三这么算起来，也是帮了皇上许多。他在东渠查到的种种，虽然证据确凿，也都是直指当初十三派的余党，并未指明谁是主谋，若是皇上想保他，自然也是有办法。崔始源此时走到朴有天身边道，想不到看似这么清静的人，也会如此。
怎么?你在白云山看到什么了?
简单茅舍，几件摆设，架子上都是道家的书，吃的也都是清粥小菜，日子看似逍遥，但也清贫。路上脾气也好，完全没有王爷架子。唉…
朴有天听到这话后愣了愣，只能嗯了声，道，怪不得皇上这么喜欢这个弟弟。如果与十三爷无关，皇上也不会错杀的。

金俊秀本以为皇十三回来是真的回来了，即使有罪，也会洗清的。那日他本还在府中同李东海谈论江南趣事，金希澈说这些小事情的表情从来都是惟妙惟肖，惹得金俊秀笑个不停。待小路子来时，金俊秀还几分惊奇，笑道，哟，路公公怎么来了?来来来，和我们听故事。
王爷，奴家来是给皇上传话的。
表哥有什么话?
金俊秀一听是金在中，立马收起了刚刚嬉笑的表情。
皇上说，十三问斩，让郑亲王代朕去看看他。
金俊秀一听这话立马起身，道了句多谢公公，小王这就去。要跨出门时却被金希澈抓了住，那人摇了摇头，金俊秀不解。
王爷还是等大人回来了再去吧。
我是去看人，不是去救人，不需要通过他。希澈，这件事我还是有分寸的。
金希澈叹了口气，送了那人的袖子，又叮嘱了句，牢里阴湿，对你身子不好，王爷去了要早些回来。
金俊秀点点头，跟着小路子出去了。





扇三十八

难得刑部没为难人。
刑部为难过什么人吗?俊秀你可不是看那些民间故事看多了。
什么嘛，堂哥小时候和我说的。
那是吓唬你不好好睡觉。
金俊秀坐在金贤重身边，扑哧笑了出来，抱着膝盖，偏头看着那人说，你现在样子真是太颓废了。
我只是很惊讶…金贤重摸了摸下巴，当初说我谋反，我被关在这间，现在我扰乱朝纲了还是这间。这间是十三专用吗。
这个时候你还开玩笑。真是。希澈在我来之前还说牢里阴湿，你这里完全不像嘛。
都说了十三专用，好歹也给我这个王爷一点面子嘛，真要像你说的，皇上未免也太不近人情了。
金俊秀听到这话愣了下，金贤重还是笑嘻嘻的样子，他伸手理了下金贤重的头发说，你怪他吗?
谁?你说皇上?还是九哥?
金贤重见金俊秀没说话，笑了下道，我都不怪，皇上办我是不得不，九哥嘛，大概也明白我自是喜欢山野间那自由，这回是彻底把我放生了。
你这么想…倒也释然。金俊秀抿了抿嘴，有些抱怨的语气，但是真的很冤枉啊，那些事情分明与你没有关系。再者，你本就是一心向他，现在却被扣上了扰乱朝纲的帽子，到底算什么。
俊秀心就是太软，金贤重捏了捏金俊秀的脸颊道，皇上要顿纲振纪，杀了十三王爷不但能连带收拾了残余，也能杀鸡儆猴，一举两得。就算不杀我，你说朝内他再能找谁来做替我的罪?那些事情与我是否有关，现在也说不清楚，而且也不重要了。只要他明白我金贤重从未想过要对他不利便好。
他定是明白的，金俊秀拾过金贤重的手，看着那人手腕处的伤痕，语气里带着心疼道，这锁镣怎么这么重，你看你这手腕。
犯人都是这个样子，伤的是我，你抱怨什么。金贤重好笑的说道，突然想起什么，金贤重语气几分调侃道，俊秀，你不会一直以为当年的事情，我只是找个理由想给他兵权才带兵进宫的吧。
难道不是这样吗?你可别告诉我你是真的想逼宫!金俊秀眼神异样的看着金贤重，那人刚要开口金俊秀连忙摇手说，你别说实话，我宁愿一辈子认为你是要交兵权才那样的。
金贤重听到这话哈哈大笑，几分感叹道，朴有天那个老狐狸怎么养出这么个郑亲王啊。
喂喂喂!
其实是想逼宫的…你也知道他不喜欢做太子，更别提皇上的，我本想做了那个位子就让他出宫，游历山川，远离京城，只要他愿意开心，我都可以。但是那个时候，我看到他在父皇身边，一脸失望，好像我真的要谋反一样，我也就想算了。
你…
小俊秀，我可是心心念念要执掌朝政的…不过我可不想再看到他那张脸，好像在说我大逆不道一样。
那…金俊秀咬咬唇，继续问道，那我堂哥当初和你那交易到底什么…
你堂哥可不是狐狸了，你堂哥是个老妖怪。金贤重笑道，他是劝我械了兵权给那人，这样那人可以稳坐储君之位，我当初不过作势答应了，郑允浩也未必全部信我，当初逼宫时李赫在的父亲和崔始源的叔叔都没有到，也不知道是不是被郑允浩劝了回去…不管怎样，这都是过去的事情了，这些人都对他忠心，我也没什么不服气的。

如果你当初执意逼宫，或许也不会现在这么惨吧。
小俊秀，你这话是什么意思?~我会误解的哦。金贤重笑眼眯起，看着金俊秀一阵恶寒，最后那人叹了口气，不管怎么样，那个人开心就好了，你看他不也做得很好。
难道说，你觉得为了他迁就他，放弃自己想做的事情值得吗?
这样的事情，终究有一人要妥协的，不过现在看来我放弃的还是值得。你看他现在身边有你，郑允浩，朴有天，崔始源，有那么多忠心对他的人，如若那个位子上是我的话，未必能如此。他从小就特别看重家法，祖训的，要是我生生夺了那位子，到头来还是一场空，不如不做。
你倒是放得开。金俊秀笑着又推了把金贤重，金贤重立马捂住胳膊大叫，俊秀，我可是犯人，疼!

金俊秀走后，金贤重把玩着手上的镣铐，想着刚刚自己那番话，虽不算肺腑，也是真心。
朕倒是不知道原来十三弟之前还真打算逼宫啊…
金贤重身子一震，立马转头，伴着镣铐的叮啷上，阴影处走出一人。
你…你什么时候来的?
不久，该听到的都听到了。
金贤重一听这话，神色暗了暗，不过一会又笑了出来说，九哥真是狠心，弟弟还以为你把我叫回来是叙家常的，没想到面都没见到就被压到了这阴暗的地方。啧啧，现在这副样子，真是怕你笑。
你当初要说你想做这位子，你觉得朕会不让你做?
你的意思是让?可惜，我不想让你让给我，我只是想自己去争，这样更有意思些。
胡闹!你到底把天下苍生，江山社稷摆在哪里!争，你知不知道你这一争到底会牵扯拖累多少人!若不是当年丞相从你手中要来兵权…
你真当就凭郑允浩能从我手上拿走兵权?!你到底明不明白我到底是为了谁?!
金贤重气急，双手把着那狱牢木栏，目光灼灼的看着金在中一字一句的说，只怪我太天真，真以为我真心待那人，那人也会明白我。
好一个明白你，金贤重，你做了这么多，也不问问我到底是需不需要愿不愿意!金在中却是被金贤重那眼神看得有些无措，但还故作镇定的反瞪了回去。
所以九哥实在说弟弟从开始到现在做的都是多余?早知如此，还不如不放弃，俊秀问得好，到底值不值得…
我没说你做的是多余，你…
皇上大义灭亲，为稳民心，为整纲纪，罪臣毫无怨言。
我本意并非如此，事到如今，这也只是权宜之计…
权宜之计?好一个权宜之计!皇上日理万机，如今还特意前来探视罪臣，罪臣煞是感动，还请皇上早些回去休息，保重龙体。
金在中被金贤重打断，那人话听起来满是关心之意，但句句疏离，冷冷打在金在中心里，金在中也觉得多说无益，叹了口气，再抬头时勉强扯了一个笑，小十三不喜欢南面，朕到时候就要把你葬到南面，以解心头之恨。金在中见金贤重依旧背对着他，想了想，柔声道，贤重，有些事情，我也是不得已而为之，不求你理解，也不奢望你能原谅。当年的事情我确实不该只听信郑允浩一家之言，不过…那样的认为，对我来说，不得不说是最好的。贤重，九哥对不起你。
金贤重到金在中走了，还是没转过身，过了好半天，那人才伸手揉了揉眼睛，回味起金在中那话，不禁失笑，摇摇头，本来可以好好说话，结果自己还是压不住脾气，好一句小十三，金贤重心里什么气，却也发不出来了。





扇三十九

十三王爷一事结案后，金在中闷闷不乐了好几日，金俊秀也不好常去宫里打搅，就是去了，十三王爷也成为了忌语。朴有天和郑允浩被汛期的事情搅得不可开交，每日都留在宫中到傍晚，金俊秀一人在府中也是无聊，时不时和金希澈下下棋，李东海练练剑，日子也就这么过了。
十月了，京城天气凉爽，一日金俊秀拉着朴有天出街，随口就叫道闹花灯。
朴有天几日也被琐事闹的心烦，看着金俊秀兴致这么高，也随着出来看看热闹，当做散心。
花灯?小祖宗，这又不是元宵，哪里来的花灯啊。
金俊秀却是不管，拉着朴有天往人群里面钻，指着那街边那五颜六色道，崔始源，这么大张旗鼓的，明儿记得参他!朴有天听了这话捏了捏金俊秀的鼻子说，你啊，你要我编排他个什么罪?扰民?
扰乱治安!金俊秀笑嘻嘻的从怀里掏出一帖子说，走，去喝喜酒!
你还藏着啊。朴有天笑着揽住金俊秀说，你要晚拿出来一会，明儿上朝见到崔始源我可不好说。
他怎么还藏着啊，应该当面和你说才对。
崔始源那小女儿家的心思，我们哪里猜得中。

朴有天见金俊秀时不时拉拉那别致的边灯，一脸稀奇，连走到买豆沙包的小贩面前都是一副兴奋的表情，朴有天没办法，只要递了铜钱道，大爷，拿两个包子吧。大爷笑脸盈盈的递去了两个还冒白烟的包子，金俊秀连忙接过就要咬，朴有天没来得及阻止，那人就被烫着。朴有天说也不是不说也不是，赶忙接过金俊秀手上的包子，训道，急什么，又没人与你抢。
这到是乐了买包子的大爷，那人笑道，小公子怕是很少出门吧，话说城里也很少这么热闹了。
金俊秀捂着嘴，可还是不消停的凑近大爷问，诶，街上这么漂亮，是谁家要办喜事啊?
小公子没听说吗?今日平西崔将军迎娶礼部尚书黄大人家千金，可是热闹啊。
啊，崔家那大少爷不是个花花公子吗，黄家小姐那么好的姑娘，岂不是委屈了?
哎哟，公子话可不能说，要说留恋花丛，崔将军可不比我们这沈小侯爷，但他们都是将才，都是为国做事的人，不过喜欢美人而已，没什么没什么。
诶，那…
见金俊秀还要再问下去，朴有天连忙把人抓走，等离远了，才有些不悦的说，问这些话有趣吗?
你干嘛不让我继续问下去，我还打算问那大爷郑亲王呢…真是…
郑亲王什么?功绩卓越?威信高?得民心?还是老是被尚书护着像个长不得的孩子?
朴有天!金俊秀恨不得拿过那人手上的包子砸去，瞪了那人一眼，便气呼呼的走了。朴有天摇头，嘴角带着笑，这种样子的金俊秀，也是可爱。
手悄悄伸了过去，金俊秀正专心致志的赌气，倒也没注意，朴有天的手微凉，一碰到金俊秀那温暖的手心，便不想放开了。
诶!是新娘子的轿子!金俊秀大呼，便想奔过去，朴有天连忙把他拉住，抱在怀里说，我们去崔家看不就好了，隔着人也看不清。
金俊秀点点头，好似忘记了刚刚的事。

到了崔府，就见崔珉豪在外张罗，金俊秀上前笑嘻嘻的道，我和尚书都是空手来，你不会把我们赶出去吧。崔珉豪一愣，见是金俊秀，笑道，不会不会，但是我大哥日后定是会找王爷把东西讨回来，到时候王爷可不要不给。
哼，到时候就给一对玉如意，也不许嫌礼轻。
哈哈哈哈哈…这郑亲王最近还真是无赖的紧。
金俊秀转身就见是郑允浩，身后跟着一干人，崔珉豪拜见后立马也上前去招待，郑允浩在那人耳边轻说了几句，崔珉豪脸色一变，连道，多谢皇上厚爱。郑允浩倒是摆出了副高深的表情，拍了拍崔珉豪的肩，进了门。
堂哥，我到底是哪里无赖了?
刚刚在街上就看到哪家的没见过市面的贵公子到处乱跑，现在才知道原来是郑亲王，朴尚书，皇上把郑亲王交与你，可不是让你教成这样的。
下官冤枉啊…朴有天憋着笑，看着金俊秀道，郑亲王生性顽劣，下官可是管不住。
哦?可有这事?俊秀，这可是你的不对了。
你们两个!金俊秀哼了一声，本王堂堂王爷，怎由得你们二人这样调侃!说完便是一甩袖子，进了厅。
郑允浩站在原地摇头，朴有天可是笑得玩味道，丞相今日不是在宫内议事吗?怎么就来了?
代皇上给崔家送礼的。郑允浩又是一叹道，始源都成亲了…日子真是过得快。
朴有天却是笑而不语，到了前厅，就见崔始源沈昌珉金俊秀三人聚作一团，不知道在说什么。朴有天上前笑道，三位说什么，那么开心?崔始源却是先抓住朴有天道，有天，你说沈侯爷是不是也到了成婚的年纪，我说昌珉啊，日后没我陪你花天酒地，你也就快点找个姑娘家安定下来吧。
朴有天听到这话倒是一愣，眼角余光瞟向郑允浩，那人却还是原来的一副表情，沈昌珉呶了呶嘴说，崔将军可不知道比我年长多少，别拿你的年纪和我比。
嘿嘿，昌珉，听哥哥的话，成家了才知道家的好。
收起你那副表情…沈昌珉好似嫌恶的皱起眉，本侯还没遇到中意的姑娘家呢!
哎哟，你还没找到啊，来来来，郑丞相人脉广，认识的人多，让他帮你物色个。
这时四个人都看向郑允浩，那人露齿一笑道，沈侯爷喜欢怎样的姑娘，下官定帮你选个满意的。
沈昌珉听到这话，脸色阴了阴，随后又笑道，我喜欢娴熟机灵的姑娘，相貌不重要，重要的真心相待。
哦?这样的姑娘倒是不难找，下官下回带着画像登门，侯爷再挑挑，如何?
甚好。
金俊秀看这两人一个泰然，一个隐忍，实在抓了把冷汗，还好这时朴有天把两人拉了拉，道，新郎还去不去门口接新娘啊，始源，你这样可不应该。
崔始源一拍头，连道多谢，匆匆跑了出去，沈昌珉见崔始源走了，便哼了声，往后院走去，郑允浩笑得有些抱歉，环顾了下四周，也随着那人去了。
金俊秀摇头感叹，堂哥真是累。朴有天却是笑而不语，心里却道，都说破了，也就不是郑允浩了。






扇四十

崔始源成婚后，沈昌珉也鲜少出门。一日被邀至尚书府，本以为是朴有天，却不想请他的人是金俊秀。
朴有天去哪儿了?
宫里和我堂哥打官腔呢…
金俊秀两眼已然有些茫然，拉着沈昌珉说，那西域使臣送了些烈酒，表哥给我几坛，你也尝尝。
沈昌珉见金俊秀的样子，也不好推拒，只要接了过来，下口却是舒爽，不过沈昌珉也深知这酒后劲定大，也让金俊秀少喝些。
后院池边的亭中还有李东海金希澈，沈昌珉与他们也见过几次，本是不熟悉，不过那两人也有些半梦半醒，自是不顾不得什么礼仪，拉着沈昌珉就是要划酒拳，金俊秀抱着坛子摆手大唤就不胜力，金希澈上前捏起那人的耳朵阴恻恻的笑道，笨笨，要逃避可不好。金俊秀疾呼好疼好疼，甩开金希澈的手跳到沈昌珉的身后指着那人说，以下犯上!我要罚你。不想金希澈却是置若罔闻，揪住沈昌珉便道，侯爷我们来划拳。

金希澈输了三局，金俊秀哼哼了一声连忙抓住了金希澈的爪子道，希澈，你可别赖。金希澈缩了缩脖子，心里不平道，刚刚说要罚也没真的做什么，这会倒来劲了。金希澈却是敢怒不敢言，笑盈盈的看过去说，小王爷要罚区区什么?
嗯…金俊秀歪头想了下，迷茫的看着李东海，李东海突然大悟道，希澈先生，跳舞吧。
什么?!金希澈瞪了一眼李东海，那人却是醉的不轻，歪坐靠在长椅边，脚边还有个酒坛。
金希澈酒醒了大半，想了想，转头看向沈昌珉，可怜巴巴的，沈昌珉却是挑眉道，我也想看，希澈先生就不要推辞了。
金希澈嗷叫了声，晃晃悠悠的走到亭外，踢着院内的石子，此时金俊秀却是趴在亭边的椅子上，动了动了身边的李东海，笑道，快，把那人给我拽起来，看他穿的那衣服，轻飘飘的，多适合跳舞啊。金希澈一听这话愤怒的起身，拾起块石子作势要丢，金俊秀却笑的无所谓的说，砸了你就跳两段~金希澈哼了一声，丢了手上的东西，看了眼李东海道，东海，来抚琴。
金希澈理了理衣服，收起了那委屈的表情，几分醉意的倚在梨树下，笑道，王爷看看就好了，不过是糊口小技罢了。
只听铮的一声，金希澈的衣服在夜色中散开来，荡开纹路，头发竖起，却又几丝轻垂，落在雪白的颈项上，那双眸子里泛着些醉意，却依旧清亮，仿佛世间百态尽收眼底。夜风吹起，梨花绕树飞落，月色照在金希澈身上，平添了分朦胧。
金俊秀靠在趴在椅边，看着金希澈那脸上魅惑的表情，细致的眉目，不仅感叹风情万种。转头看向沈昌珉，那人神情柔情似水，金俊秀心里不禁笑道，金希澈这一曲果然艳丽年华，要不然怎么诱得这身经百战的沈小侯露出这等痴迷的表情。
等琴声已熄，月色明暗，气氛恰好，金希澈理了理衣裳走上前，弹了下金俊秀的脑袋说，笨笨，莫不要看呆了。
希澈你好厉害啊。
那是当然…说完挑了下金俊秀的下巴，俯身亲了一下，道，真是醉的厉害，你这样叫大人怎么放心。
金希澈故作担忧的扶着脸颊，金俊秀脑中轰隆一声愣在原地，半响才巍巍开口，昌…昌珉，送…送我回房。

第二日清早，金俊秀匆匆跑去侯爷府，沈昌珉看他的样子笑道，怎么，这眼圈黑的，昨晚上没睡好?
昨晚上希澈和有天告状，有天罚我看了一晚上的《吕氏春秋》。
哈哈哈哈哈…
金俊秀瞪了沈昌珉一眼，沈昌珉捂着肚子说，要不然你去我屋里再睡会。金俊秀点点头，随后又说，晚上有事情拜托你。
哦?这可是稀奇了。
稀奇什么啊。我去睡了，记得不许偷跑。
沈昌珉挑眉，金俊秀能有什么让他偷跑。

晚膳前沈昌珉回到屋子准备把金俊秀叫起来，却见到那人已经起身，坐在床边不知道在想些什么。沈昌珉上前问道，睡得怎么样，金俊秀点点头说不错。
饭桌上，沈昌珉好奇问道，金希澈到底什么能耐，竟然就这么让朴有天罚你看了一晚上的《吕氏春秋》。
醉酒一条就够了。
朴有天不让你喝酒?
不让喝醉。金俊秀撇撇嘴，有些无奈。沈昌珉哦了声，又问道，那金希澈的身份怕不只是食客那么简单吧，俊秀你也多留个心眼啊。
你的意思是?金俊秀看向沈昌珉有些不明白，后又道，东海说过希澈是男宠，你不过你信吗?
他长得那么一副样子，又有才又有谋的，如果真是男宠，俊秀，我很担心你日后的地位啊。
我也很担心啊。金俊秀突然也一声感叹，所以，昌珉，你带我去看看那些京城的红倌儿吧!






扇四十一

沈昌珉到了那红灯的大门口不由的又瞅了瞅金俊秀问道，你真的要进去，被朴有天发现了可…
怕什么怕什么!我是王爷。
是个屁。沈昌珉心里啐了句。还是带着金俊秀进门了。金俊秀财大气粗，甩了几张百两银票出去，叫道我要你们这里最好几个的倌人。
几个?
这银子足够叫七八个了吧。
七八个?!
负责招待的少年反复打量着金俊秀，心里啧啧道，人不可貌相。

上了厢房，沈昌珉谢过那少年，给了些赏钱后关了门，坐到金俊秀身边，不由的扑哧笑出声。金俊秀奇怪，问道，怎么了，有什么好笑的?
金俊秀啊金俊秀，真没想到你竟然做到如此。
什么啊…金俊秀凑近沈昌珉，气息打在那人脸上，很是不解的问道，我做什么了?
为了朴有天，来倌人馆，亏你想得出来。
谁是为了他啊。金俊秀炸毛说到，倔强的瞪着眼道，小王就是好奇了。
好吧好吧，好奇了好奇了。沈昌珉摇头，这时门也被敲开了，进来果然一个一个都各有风韵，一字排开，有长的清秀，也有样貌妩媚的。金俊秀看呆了，很是拉了几下沈昌珉说，我这回算是知道什么叫做风情万种了，要不是朴有天，我也一定收一堆男宠在家里。
沈昌珉一听这话，一下没忍住哈哈哈哈的笑出声，为首的倌人不解，上前道，客官可是对我们不满意?沈昌珉连忙正色道，不不不，是太满意了。这京城最红的倌人馆果然名不虚传。沈昌珉把玩了下手中的扇子，那人莞尔一笑道，不知道客官要奴家怎么伺候?
金俊秀这时却是站起了身，绕着每个倌人走了一圈，又跳回沈昌珉身边问，昌珉，你说怎么办?
我哪里知道!沈昌珉低声恼怒的说道，我这也是第一次来。
啊，我还是以为你久经沙场了呢。金俊秀撇撇嘴，转身又道，你们先脱衣服好不好?
啊?!倌人们皆是一愣，金俊秀以为他们不愿意，笑道，不愿意也没关系，要不然随便跳支舞吧。
这个…奴家虽然收钱办事，但无奈愚钝，不知客官想要什么，我们也是见过场面的人，客官不妨直说，我们也好伺候您。
金俊秀一听这话耳朵都出茧了，怎么上个倌人馆还要客套来客套去的。有些赌气的说，我说了脱衣服啊，你们不是不愿意么?
那人一听，顿时脸红了，吸了口气，手上动作也不扭捏，直接去了外套，再脱里衣，金俊秀连叫慢点慢点，那人登时尴尬的抬头问，客官要怎样的慢。
嗯…就是那种风情的脱衣服，能诱人的那种。
那人一时间也弄不清楚金俊秀到底想要什么，扭头可怜兮兮的看着沈昌珉，面前这人看起来少年清秀怎么提出来的都是这样的话。
沈昌珉已经笑得不行了，连忙摆手说，他的意思是想看风情万种，你们能演示给他看自然不错，能教会那就更好了。
什么啊什么啊!什么教会啊!我又不要学!
死鸭子嘴硬…沈昌珉笑骂了句，打了下金俊秀的脑袋说，人家要脸也要皮，你这样和猥琐之人有什么两样。沈昌珉言毕又是一礼道，我弟弟年幼无知，还望各位多包涵，不过昨日看到家中一人跳舞，顿时起了心想再多看看美人起舞，若是唐突了各位，沈某这里先道不是了。
那人见沈昌珉这么彬彬有礼，又看了看金俊秀，不过问题唐突了些，人倒是可爱，便也放开了，招呼了其中一个倌人道，小少爷是要看风情?那我们慢慢来说…

两个时辰一转眼就过了，金俊秀感叹道倌人也不好做，这时却有人叩门，原先带路的少年探了个脑袋进来，见大家都看着他，顿时有些不好意思，带头的倌人此时起身道，怎么了?
啊，张公子来了，想是见先生。
那人皱起眉，道，这…怕是今日不行。
不想沈昌珉倒是笑道，没事没事，今天看了这么多，也是大开了眼界，你们也都去做生意吧。
那人一笑，几分柔媚，道，公子真是大方，那奴家就先下去了。
沈昌珉挥挥手，也遣去了其他倌人，金俊秀此时还是撑着头，啧啧道，因为一个朴有天，我误了多少良辰美景啊。
沈昌珉又抱着肚子笑倒在床上说，金俊秀，你今日的感慨也太多了吧。
也该感慨了…金俊秀瞥了眼沈昌珉，日后就没机会了。
沈昌珉无奈摇摇头，起身拍拍金俊秀道，闹也闹够了，我们回去吧。
金俊秀点点头，不想刚出门，那领路的少年又迎了上来道，客官，我们老板想找二位，不知能否…
你们老板?美人吗?
呃…算是这楼里最美的了。
走!去!昌珉，我们去吧!
嘿，你个见色眼开的。






扇四十二

金俊秀沈昌珉到被领到河岸之上，见不远处有座华丽游船，两人才想大概就是这老板所在之处了。
领路的少年把这两人送到船边便退下了，沈昌珉金俊秀上了船，见船上无人，慢慢走至船尾，就见白纱后一人靠在船尾，似乎在饮酒。
沈昌珉看了眼金俊秀，上前道，不知道在下要见我二人有何事?
我本还想是谁这么有乐趣，在我院子里出手那么大方，却还不让人上床伺候，原来是郑亲王和小侯爷啊。
金俊秀皱起眉，透过那薄纱打量着那人，那人长得并不惊艳，至少比不过金希澈让人眼前一亮，不过气度却是让人不可小看，再打量时，也慢慢觉出那人举手投足中散发出的风韵。
开门做生意，来者皆是客，公子可是不欢迎我二人来?金俊秀整理下表情，上前一步说道，若是这样，我们二人立马离开就是。
哟哟哟，小王爷脾气上来的真快。那人放下酒杯，掀起白纱，踱步到那二人面前，笑道，二位来我这里就已经给了莫大的面子，怎么还会赶二位走呢。
哦?这倒是有意思了。金俊秀挑眉一笑，坐到桌边，接过那人递过的酒杯，闻了闻道，确是好酒，公子好品味。
不过都是些糊弄人的东西罢了。那人也随之坐下，看到沈昌珉还在一旁站着，笑道，侯爷可是不给区区这个面子?
岂会。见沈昌珉入座，那人又道，见二位倒是毫无架子，区区诺珉宇，斗胆想与二位做个朋友。
金俊秀沈昌珉皆是一愣，一时间没了主意，最后还是金俊秀莞尔道，自然可以，不知诺兄怎么一个人在这孤船上独饮，店里的生意这么任由着，可是不好。
小王爷多虑了，我家那些人可比我认真多了。那人又推了推金俊秀面前的酒杯，至于为什么独饮，小王爷尝了便知。
金俊秀刚准备拿起杯，却被飞来的石子打到了手腕，酒杯掉落，就见朴有天面带怒气的上前，拽过金俊秀，训斥道，来这风花雪月的地方就算了，昨天不是答应了不喝酒吗，怎么又要反悔?
金俊秀顿时觉得扫面子，推搡着朴有天说，你管我那么多。
我不管你，你就真的无法无天了。把人护在身后，转身看着诺珉宇怒道，你明明知道俊秀喝不了这酒还让他喝，诺御史到底是何居心?
大人这么护着王爷，小人煞是感动。要见大人可是比登天还难，小人不得不出此下策，才能引大人现身，失礼之处还望见谅。
哼，韩王不就是要见金希澈吗。希澈自己不愿意见，你们对俊秀下什么手。
那人咬咬唇，朴有天哼了声，拉着金俊秀转身就要走，此时沈昌珉却是叫住朴有天道，这就是你要的金俊秀?
朴有天停住脚，转头看向沈昌珉，满是不解的神色。
这就是你要的?这倒是对俊秀公平?把他护在身后，也不管他是否真的需要你护，又或者你只是想满足一己之欲，把俊秀藏在身边?
不想朴有天却是冷笑一声，我自私霸道，不愿意让俊秀真的成立一番功业，确实不公平，这我自然都承认，但那些做都不敢当面做的人，有什么资格说我的不是?俊秀对我的意义自然比那些世俗重要的多，若是他能快乐逍遥，我自是愿意倾尽所有。哪日俊秀若是不愿再被束缚，我定会放手，可这些都是我二人的事情，不需要沈侯爷操心，天色不早，还劝沈侯爷早些休息，下官告退。
朴有天，你这话倒是说得潇洒，沈昌珉将杯子放回到桌上，咣当一声。但是你不能要求世人都和你一般潇洒无惧，有些事情不是说做就能做的，天下有一对尚书王爷便可，哪里还容得下他人?!
那也只怪有些人决心下的不够早，朴有天有看了看怀里的金俊秀，笑道，又或者，心里的人还是比不上功业重要。
沈昌珉看着朴有天的背影，气的牙痒，心道，朴有天，你还真是心胸开阔，视名利为粪土啊。

金俊秀靠在朴有天身边笑道，你这话可是把昌珉得罪惨了，堂哥这回不安生，看你怎么收拾。
我什么怎么收拾?我自己过的开心，我管得了其他人。
你这样可不行。金俊秀起身捏了捏朴有天的鼻子道，你怎么能这样呢?就算不管昌珉，也要看在同僚情分上放了我堂哥呀。


我不愿意。朴有天哼了一声，揽过金俊秀，头搭在他肩上说，沈昌珉说的，其实我也想过，不过我是真的不想放你出去，怎么办?
金俊秀看了那人一眼，笑骂道，德行。便再也没说话，靠着朴有天睡了去。

沈昌珉回府后，见前厅还是亮着的，郑允浩正坐在那里喝茶。他神色不悦的走过去，拿过那人手上的茶，自顾自的喝了起来，郑允浩看着沈昌珉，笑道，这伤才没好几天，怎么就又跑出去了，看来劝崔始源成婚果然不是长久之计。
沈昌珉瞪了那人一眼，没说话，郑允浩把人拉到身边道，怎么，谁又把你恼了?
朴有天这人真是牙尖嘴利，在乎功业这样的话都能给他说出来，本侯要是在乎功业，还由得他去东渠摆威风!?
郑允浩一听这话，有些一头雾水，但还是笑着安抚着沈昌珉道，这是怎么了?
朴有天这么护着金俊秀还有理了，难道他真的以为谁都愿意和他一样闹得天下人都知道!沈昌珉愤愤的拍了下桌子，倒是把自己给伤到了。郑允浩笑着拾过他的手道，尚书大人自是要佳人不要功业了。
沈昌珉一听这话，连忙抬起头看着郑允浩，满脸的不解。
朴有天当年只拿了榜眼，而那年的状元是我。不过你觉得他与我，到底谁厉害些?
这…
虽然说朴有天会揣测圣意，但为什么回回功绩却又是我的?以朴有天的能耐，难道只能做到尚书之位?昌珉，这其中的道理，你想想便明白了。
沈昌珉惊讶的看着郑允浩，那人笑笑继续道，京城人都说朴有天会逗皇上开心倒也不假，不过那些事情，也就是些可有可无的事情。尚书这几年虽说是委以重任，可看得见的功绩也就是那东渠一案了，再来呢?还真找不出来。皇上曾直言，若是他要金俊秀，树大招风自然不可以，皇家受不起那些个流言蜚语，至于怎么样的才不算对得起朴家几代老臣的名号又不招摇，朴有天可是费了尽了心思。朴有天这几年守着他那尚书之位，几乎没被人说闲话，金俊秀虽然有时候跋扈了些，却也没人真的觉得他是个不学无术的纨绔子弟。
你这话…倒是为朴有天开脱的厉害。平日倒不见你对朴有天多关心，怎么如今倒是平反了起来?沈昌珉挑眉问道。
哪里是平反，我啊只是想你明白，家家都有本难念的经，朴有天有他的顾及有他的打算，不能全盘否认了去，当然，他这么理直气壮的说你，也是不对。郑允浩费心安抚着，顺着沈昌珉的头发。
哼，说我就算了，朴有天那一口一个某些人，谁不知道他是在暗喻谁啊。
哟，都说到我头上了?明天早朝就编排他些什么…
沈昌珉听到这话倒是笑了，推了把郑允浩道，编排他什么?你说他做的步步小心，自是不给人留把柄了。沈昌珉想了想，又问道，这些，俊秀可是知道?
我们这小王爷可不是傻子，不说事事都清楚吧，也算了解一二，况且朴有天做这么多也不让他知道的，你也别想了。
沈昌珉点点头，但还是有些不服气，不过看着郑允浩的笑脸，心情也好了些，心里想着朴有天下次他定是要再把金俊秀拉去诺珉宇那儿好好喝一顿。






扇四十三

甲子年正月二十六，皇上生辰，尚书府带了府中食客金希澈前去斓渊宫祝寿，群臣惊，却不知那食客却是深藏不露，一曲祭祀绕云烟，愿天下太平，朝廷清肃，再无战事，吾皇万岁。
此举，深得圣上欢心。
邻国友邦特派韩王前来祝贺，那人在舞曲后拍手称赞道，皇上手下真是卧虎藏龙，小小食客竟有如此绝技，真是让本王惊叹。
金在中谦虚摆手道，不过雕虫小技罢了。刚准备让那金希澈上前敬酒，那人却已不见踪影，金在中只好讪讪笑道，若是王爷喜欢，朕当下就让尚书把人带去您行馆。
那韩王连道不用，本王并无心亵渎，不过遇到奇人，想认识认识罢了。
金在中哦了一声，示意小路子倒酒，随后道，韩王真是惜才之人。

郑亲王献上的一幅简单字画，墨迹里透着金粉，展开画卷后却是苍实的八个字: 岁在甲子，天下大吉。
皇上直呼好，郑亲王听了后笑着跳到了一边，躲着尚书偷偷尝了几口酒，尚书虽然看了，但觉着今日特殊，便也没说什么。
郑亲王见没人管束，便由浅尝到了举杯，醉了后拉着尚书说定是要把金希澈收入房中。
不巧被在座的那位听到，皇上笑的揶揄，韩王却是阴了脸。此时，尚书却是不得不请人将金希澈再带上来，面带苦色道，希澈，你还是回去韩王那里吧，俊秀这样我可是不放心。金希澈嗤了声，没理他。

那夜国宴散了后，月色依旧当天挂得正好，金俊秀酒醒后从床上迷迷糊糊的爬起，见朴有天还在书房，便拿了件外衣去给人披上，道，怎么还不睡?
这不是赶着把皇上给的差事做完，好告假陪你再去趟蜀山嘛。
金俊秀一听这话顿时喜笑颜开，亲了亲朴有天的脸颊说，没事没事，我们不急。
朴有天却是笑着说，真的不急?不急那我就不做了。
金俊秀却是诶诶两声，你别真不做啊，我确实还是蛮想去蜀山的。
朴有天笑着扣了下金俊秀的脑袋，倒是没什么力道，金俊秀扑到朴有天怀里赶忙改口说，先睡吧，别累着了。
朴有天点点头，吻了吻金俊秀额头，心道，若有此人在怀，还有什么不满足的。


=绕云烟 正文 完=

