

戏周郎
作者：牡丹傲骨
招
　　彼岸，烈火逐风，照亮了一片天空，遥望火光，似能听到弓弦响，马嘶鸣。
　　此岸，天际微白，东风渐消，唯有那宽袍博带，散尽了一身的寂寥。
　　“都督，此战我军必胜！”鲁肃欣然道，此一胜仗必然会大振军心。
　　周瑜但笑不语，反间计，苦肉计，连环计，计中计，计的是天下，算的是输赢，可是最后谁赢了？“恩仇相报谈笑间，百姓何辜多罹难。都说良谋为天下，岂知天下围棋盘！罢了，子敬，我们回去吧！”诸葛亮必须死，他的野心，势必会令天下更乱！
　　赤壁一战就此完结，东吴大胜，刘玄德不费一兵一卒谋得安定，他――才是最大的赢家！
　　有道是：若非孔明借东风，北方怎能痛失声？
　　周郎被激无奈何，空怜天下起纷争。
　　孔明不愧为孔明，令曹操兵败走华容，让关羽千秋仰义名，他的算计，他的深谋远虑，无一不令人折服。
　　“豫州移兵至此，是何意？”周瑜同鲁肃引了三千轻骑来到油江口，质问刘备道。
　　刘备按照诸葛亮事先教导的对策答曰：“备听说都督想取下南郡，特来相助。若是都督不去，备自当取之。”一副成竹在胸的表情，军势雄壮，良将在侧，霸心渐起。
　　周瑜笑的人畜无害，诸葛孔明你又在激我！“我东吴欲吞并汉江久矣，如今南郡已是掌中物，如何不取？！”
　　刘备道：“主要是胜负难料啊，曹操在回去之前，令曹仁驻守南郡等处，必有奇招，外加上曹仁之勇，无人可挡，备只怕都督不能拿下南郡。”
　　周瑜面色涨红，“我若是拿不下，到时任你取之！”
　　刘备心底暗自一笑，面上不动声色，“子敬、孔明在此，为你我作证，都督莫要反悔！”
　　鲁肃踌躇，想要劝说周瑜一二，奈何周瑜受不得激将，“大丈夫一言既出，何以悔之？”
　　诸葛亮笑得灿烂如花，“都督此话甚是合理，先让你们去打，若打不下，主公自当取之，有什么不可以？！”
　　看着那碍眼的笑，周瑜轻挑唇角，“自是可以！”
　　酒宴罢，临行之际，周瑜向刘备告罪，欲与诸葛亮私谈，刘备见诸葛亮微微颔首，含笑答应。
　　“瑜久闻诸葛先生大名，柴桑之时未曾深交，实乃憾事！”对于年纪轻轻便贤明远播的诸葛亮，若说他没用什么手段，谁会相信？周瑜意有所指的说道。
　　“都督何出此言？”诸葛亮手持羽扇，逍遥自得，“亮本山野村夫，怎比得都督出身名门，位高权重？！”言下之意就是你能有此成就，不过是祖上庇佑。
　　“既然先生自称山野村夫，定然与民相亲，那先生可知民之所愿？”
　　“得遇明君，天下太平！”
　　“那先生所愿可否告知一二？”
　　“然，亮之所愿亦为天下一统，国泰民安！”
　　听到此，周瑜轻笑，“可是瑜听闻那刘豫州在请先生出山之时，先生为他定下三分天下的大计，这岂非矛盾？”
　　诸葛亮亦是轻笑，摇头，“非也，亮之所以为主公谋天下，实乃他有王者之气，且具仁心，若主公得天下，乃万民之幸也！”
　　周瑜冷哼，“请恕瑜不能苟同！曹丞相曾被许劭评为‘乱世之奸雄，治世之能臣’，他体恤下属，虽然有些嫉人之心，但也算的上是从善如流，以瑜之见，若曹丞相得天下，才能国泰民安！先生何不弃刘投曹，这才是为天下黎民着想！”
　　诸葛亮面色微变，“此言差矣，亮虽不知都督何以对曹操有如此高的评价，但他却非明君，正如你所言，乱世之奸雄，治世之能臣，若天下太平，他不过一能臣尔！”想想又道，“既然都督如此看重曹操，何不弃东吴而去？”
　　“你说刘豫州有王者之气，我东吴也气数未竭，何以弃主而去？”
　　“既如此，公怎来劝亮？”诸葛亮笑说。
　　周瑜一窒，“确实，瑜亦不该劝先生，先生曾言异人传你八门遁甲天书，那先生可能自测？”
　　“测什么？”诸葛亮不解，他善于观测天象，实因一切都是有据可循的，但并不能断人祸福。
　　“测先生何时出人头地，掌控大权，测先生何时能成大业，留名千载！”周瑜严厉道。
　　“你……”诸葛亮扇指周瑜，气结，这句话差点打破了他那一切尽在我心的表象，然而，机敏如他，自是立刻反应过来，“亮不过是幕僚谋士罢了，哪里会有那么大的野心，亮一切自是以主公为先，忠义……亮自问不比都督少！”
　　“希望先生记得今日所言！”收起凌厉锋芒，周瑜言道，“这里有一囊酒，算是送先生的见面礼。”
　　接过酒囊，诸葛亮笑曰：“亮是否赠都督一袋饭，聊表谢意！”
　　周瑜爽朗一笑，“甚好，这样子，咱俩刚好一对，酒囊饭袋！”
　　诸葛亮也是一笑，“那不如让咱们这一对酒囊饭袋分了这半壁江山？”
　　“先生，瑜所赠之酒乃用三月桃花酿制，特命名桃花醉，先生以为如何？”周瑜避而不答。
　　“亮想赠都督之饭乃是寒冬腊月红果制成，似女儿胭脂般美丽，故赐名胭脂红，都督可喜欢？”推来挡去，一向是诸葛亮的特长。
　　“好一个胭脂红！”
　　“好一个桃花醉！”
　　两人打着谜语，相视而笑，便也散去。
　　周瑜、鲁肃再次辞别刘备、诸葛亮，上马而去。
　　刘备甚是好奇两人之间的谈话，却不知如何问出口，可是万一诸葛亮弃他而去，则天要亡他！
　　善于察言观色的诸葛亮自是明白刘备的忧虑，“主公莫要担心，备既已决定出山效忠主公，自是以主公马首是瞻，绝不懈怠！”
　　二人又谈了些有关南郡战事问题，刘备依诸葛亮所言屯兵江口。
　　等一切忙完，诸葛亮才有空想起那个被赞为“胸藏纬地经天之术，腹隐安邦定国之谋”的庐江周瑜，油灯下诸葛亮细细抚摸着寸步不离的羽扇，早就听闻东吴周郎助孙策取下江东，奠定一代霸业，可见传闻不虚，只是自己未曾想到那周郎连容颜也不遑多让，想想被自己气到时，那红润的脸颊如涂了胭脂一般，倒也真是色若桃花，唇若点朱，姿质风流，仪容秀丽，竟比自己还要艳三分，饮一杯桃花醉，回味无穷，那人竟也如这酒一般，似是倔强，实则淡然，若不是他与孙家有千般联系，只怕这乱世天下难以留下这般美人。诸葛亮摇头暗叹，周郎啊周郎，未与你相逢之时，对你百般向往，认识你之后，却再难以放下，幸耶？不幸耶？
　　再说周瑜、鲁肃回寨，准备攻打南郡事宜。
　　“都督，今日之事，您是否有些太过武断？”在点将之后，鲁肃问道。
　　瞥了鲁肃一眼，这人说话怎么还是这么直来直往，“那诸葛亮岂是善与之辈，就算我一开始不答应，他亦有办法说服你等，到时，不过是让他逞了口舌之快，最后我考虑到你们的建议，也会去攻取南郡。”
　　“都督何意？”鲁肃不甚明了，对于周瑜的神机妙算，他可是深有感触，若不是不得多用心思，只怕这天下也只是周瑜的掌上玩物。
　　“我军赤壁一战刚刚大胜，此时军心振奋，若得知自家主将竟畏曹仁之勇，欲避其锋芒，只怕会说瑜祸乱军心，到时只怕我主会撤去瑜这都督之职，而诸葛亮则必将东吴玩弄于股掌之间。”周瑜不无担忧的说。
　　“主公他……”鲁肃眉峰轻皱，本欲说主公有多看重周瑜，但转念一想，周瑜毕竟只是周瑜，并非那孙家人，有所顾虑也是应当。
　　“子敬，你去看看诸位将领对此次战事如何看待便知晓了，此战只怕……只怕是为他人做嫁衣啊！”周瑜慨叹。
　　带着担忧，鲁肃领命而去。
　　看着出了营帐的鲁肃，周瑜轻轻摇头，这鲁肃忠厚智勇，只是在看人方面差一些，若是他善于揣摩人心，也不至于直至周公瑾死后才有出头之日。
　　没错，这里的周瑜早已不是周瑜，确切来说他不是历史上的周公瑾，对于一个熟知三国，爱煞了周公瑾，也更不喜欢诸葛亮的现代人，曾经他想，如果我在三国一定要让诸葛孔明后悔在世为人，然而他不曾想到，他是如此的受上天眷顾，一场车祸之后，他真的来到了这个令他向往已久的时代，更想不到的是，他竟然重生成了周公瑾，在意识的到这一点之后，他就一直琢磨着要改变历史，如此美好的公瑾如何可以英年早逝，对于诸葛亮更是欲除之而后快，若非现在他找不到杀手组织，他一定会雇佣杀人的！
　　在柴桑见到诸葛亮的第一面，他确实动了杀心，可是他却无能为力，因为他不能改变历史，曾经他无数次的想改了周瑜的命运，然而令他失望的是，他所做的一切全都做了无用功。
　　想到身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概的诸葛亮，周瑜暗自磨牙，为什么同样被称为美男子，那厮身上就有一种男子的英伟之气，到了自己的身上就成了阴柔，胭脂红，胭脂红，胭脂红个鬼啊！罗贯中，你真的太不厚道了！
　　还在生气的周瑜没有意识到这将会是一个一生不解的结。
　　桃花醉，胭脂红，美人痴迷英雄冢，未相逢，情已定……
　　
                  惹
　　周瑜与曹仁开战，一切如演义中所言，甘宁遇险，周瑜不得不救，救下甘宁，列阵于南郡城外，本不想攻打南郡，奈何天命所定，不能背之。
　　周瑜苦笑，明知那里是个陷阱，却不得不跳，有谁比自己穿越的还悲催么？罢了，罢了，既然我已重生为周瑜，那我就是周瑜，应了这天命又能如何，不过一死而已！
　　想罢，便号令将士分布两军为左右翼，准备攻城。
　　号角吹，金鼓鸣，吴军听命而行。
　　混乱的战场，血腥的气味，无一不冲击着周瑜，然而他已顾不得许多，脑间唯有一字：杀！这冷血的时代，你不杀人，便只能被人所杀，周瑜冷静、甚至冷酷的指挥将士，与曹军大将单挑，调动兵士，对曹军走卒围追堵截。
　　曹军战败，往西北逃去，吴军先锋尽力追赶。
　　然而当周瑜竭尽全力追至南郡城下时，便也正中了曹操的算计，本以为凭自己矫健的身手可以避开那暗箭，哪知天命就是如此不可违，那一箭没有正中原来的左肋下，却是射中心口上方三寸有余处，周瑜翻身落马。
　　见自家都督受伤坠马，牛金又从城中杀出，徐盛、丁奉二人自是舍命相救。
　　终究是受了不该受的伤，周瑜听完医者的叮嘱，暗叹，早知道应该全副武装的，然而此次受伤亦让他在床上躺了三天。
　　对于曹仁的叫骂，周瑜又怎会不知，说实话，他是真的不想出去打了，奈何使命在身，不得不出营应战，说了一堆场面话，又一次披甲上阵，强逼自己吐一口血，坠马，再一次被救回帐中，在众人担心的目光中，周瑜说出了假死的计策，又利用十来个军士诈降，引得曹仁上当，最后败逃襄阳而去。
　　明白穷寇莫追这一道理的周瑜却没有劝住杀红眼的将士，追了一段回来之后，却见南郡城下旌旗布满，楼门之上，赵子龙说明情况，周瑜哭笑不得，真真是命里有时终须有，命里无时莫强求！身边骚动不安的兵士们愤恨，此时，城上乱箭射下，周瑜只得暂且回军。
　　他刘豫州业已取下南郡，想来荆襄二地已是他诸葛亮的囊中物，又何必自取其辱，正与众将士商议中，探马来报，诸葛亮星夜诈调荆州守城军马来救南郡，张飞却袭了荆州，关羽取了襄阳。
　　周瑜惨笑，金疮崩裂，颓然倒地。
　　这正是：一场辛苦为谁忙，周郎几近将命丧。
　　孔明坐收渔翁利，不知谁为鹬和蚌！
　　半晌方苏的周瑜默然不语，他在等，等鲁肃的到来。
　　周瑜让众将士听了鲁肃之言，自己却是不发一言，何必浪费唇舌，若是鲁肃早听自己所言，这南郡只怕早已在自己手中，何必受此奇耻大辱？！不过，这就是命，这多年来一直试图改变命运的自己不也是徒劳么？
　　诸将听了鲁肃的言论，皆曰：“子敬之言甚善。”
　　于是，鲁肃带着侍卫来到了南郡，得知刘备与诸葛亮居于荆州，又往之。
　　荆州城下，看着刘备的军队旌旗整列，军容甚盛，鲁肃心里羡慕，孔明初出茅庐短短时日便有此作为，非常人啊！
　　诸葛亮得知鲁肃前来，心底暗笑，却也是大开城门，接鲁肃入得内衙。
　　茶罢，鲁肃说明来意，希望以理说服诸葛亮还荆州九郡，然而诸葛亮岂肯善罢，一堆歪理过去，病将刘琦请出，以示自己占有道义，忠厚的鲁肃默然无语，只得说道：“若是刘琦公子不在了，刘豫州便要将城池还与东吴。”
　　诸葛亮从善如流，设宴相待。
　　隐于侍卫中的周瑜冷笑，借如厕的借口离开宴会。
　　诸葛亮轻摇羽扇，垂眸浅笑，亦寻了借口离开。
　　“都督何苦如此屈就自己？”语含笑意。
　　周瑜转身，便看到诸葛亮手持羽扇，长身而立于自己不远处，笑得风骚，顿时一张俊脸更是寒凉，“先生好眼力！”
　　“过奖，实是都督颜色出众，器宇轩昂，立于兵士之中犹如鹤立鸡群，亮岂能视而不见？！”诸葛亮抱拳，歉然一笑。
　　周瑜只能干瞪眼，他生平最恨别人拿他的脸说事！转身欲走。
　　“都督且慢！”如此的好机会，诸葛亮岂能放过，“前闻都督纳了小乔，只是不知这小乔的颜色可及都督万一？”
　　压下心中翻涌的怒意，周瑜看向诸葛亮，勾起唇角，“瑜听闻先生娶了一代才女黄月英，不知她的容颜可是令先生倒尽胃口？”有意无意的打量着诸葛亮身体的某处。
　　周瑜殊不知，他此时的表情是如何的勾人，俊朗的有些阴柔的面孔，似笑非笑的唇角，微眯的双眼，明显的挑衅，看得诸葛亮微微出了神，不过诸葛亮倒是很好的掩饰了过去，可这一切也都激起了诸葛亮狩猎的兴趣。
　　“亮不知何处惹得都督不快，还望海涵！”躬身道歉。
　　周瑜似也意识到自己有些小题大做，但一想到对方是诸葛亮，便觉得没什么不对，低头不予理会。
　　“可否请都督告知，为何总对亮有所偏见？”这一点诸葛亮很不解，自在柴桑第一次见到周瑜，便知周瑜不喜自己，而且多次动了杀机，但不知为何却终究没杀了自己，若说对方没有机会那又怎么可能？后来周瑜又劝自己离了主公，投奔曹操，何故？现在又是如此明显的敌视，诸葛亮更是好奇，故而问道。
　　淡淡的瞥了眼诸葛亮，周瑜转开头，算你有自知之明！“先生说笑了，瑜怎会对先生有偏见，你我相识不久，又有同一敌人，自应站在同一战线才是。”
　　“都督以为亮是三岁稚子么？还望都督明示。”带着微微讽刺，诸葛亮说道。
　　“先生可信瑜会因先生而死？”周瑜无奈问道。
　　诸葛亮一怔，未曾想到周瑜会说这样没头没尾的一句话，“都督何出此言，天地所鉴，亮虽略施计谋得了荆襄南三郡，在此期间都督也受了伤，然而亮绝没有要害都督之意，反倒是都督，若非亮命不该绝，恐怕亮早已葬身东吴。”
　　周瑜苦笑，“确实，先生命不该绝，难道瑜就该命绝于此么？”话题一转，“想来先生也是颇为好奇瑜为何一定要将先生置于死地，其实瑜不仅仅是为了自己的命，更是因为如果你继续为刘备出谋划策，这天下势必三分，战局混乱，到时生灵涂炭，黎民遭殃，瑜不忍心如此，故而想一改天命，然，天命难违！”还有一点，那就是我讨厌你，极其讨厌。
　　“亮本以为你我本是同道中人，但听都督一席话，亮为此妄断实感汗颜！亮未曾想过都督能有此赤子之心，只是亮一心为主谋福，恐要让都督失望了。”诸葛亮慨叹，周瑜的这些话无非希望能以天下百姓的安危改变自己的心意，然而，丈夫生于天地之间，怎能无所作为？不可否认，曹操确实有一统天下的的能力，可是他手下谋士无数，将士神勇，若投他帐下，恐自己难以有出头之日。
　　“瑜知你所有的计策，却不能改变什么，你说，瑜怎能不恨？纵瑜心中有万般沟壑，却也难敌命之一字！”深深叹口气，其实你我真的有些地方是一样的，不过那是前世的我，今生我既为周瑜，那就要为周瑜而活。
　　“知我心中所有计策？”诸葛亮惊道。
　　周瑜笑而不语，有时候说的太多不是什么好事。
　　两人先后又回了宴会，此时宴会方罢，鲁肃连夜回寨，同诸将言明此事，说话间，孙权使者至，周瑜班师回柴桑，孙权你若不信我，又何必用我。
　　不想说无用的话，就算是再热血的男儿，在这多次的打击之后也会变得冰冷，何况他周瑜本就淡漠。
　　周瑜冷眼看着局势变幻，赵子龙拿下桂阳，张翼德攻下武陵，关云长取了长沙，刘备的实力一步步增大，已经错过了消灭他的最佳时机，但是如果此时孙权肯对其用兵的话，他周瑜亦能取了刘备的项上人头，可惜，可惜啊！
　　正所谓：周郎抚琴空幽叹，仲谋怕事不听劝。
　　豫州得尽天下名，孔明自此展笑颜。
　　周瑜不久听闻孙权败于张辽，太史慈战死，淡漠一笑，刘琦之命怕是已丧。
　　果不其然，半月后，孙权命鲁肃去讨回荆州，结果自然是被诸葛亮的三寸不烂之舌给说的回来，鲁肃在回吴途中，先去了柴桑，面见周瑜，将此事说与他。周瑜冷笑着接过诸葛亮写的文书，却放置一旁，“子敬，瑜近来身体愈感不适，恐大限将至。”
　　“都督！”鲁肃惊叫，“都督何以如此颓丧，只要都督好好将养身体，定能为我主一统天下！”
　　“你回去禀报主公，直说刘备借荆州，有借无还！”命人将鲁肃送出府门。
　　鲁肃无奈，只得回到南徐将刘备借荆州之事报于孙权，并转达了周瑜之言，然而孙权考虑到鲁肃的建议，生怕曹操趁机再次南下，只得默许了此事。
　　这正是：孔明耍赖借荆州，鲁肃作保太忠厚。
　　周郎识得奸诈计，奈何掌权孙仲谋。
　　过了数日，细作回报，刘备没了甘夫人。
　　孙权大喜，将心中所谋告诉了周瑜和鲁肃，周瑜道：“既然主公已经允了借地之事，又何必多生枝节？瑜只恐主公陪了夫人又折兵。”
　　而鲁肃却格外支持，孙权又刚愎自用，一心要将刘备诓到南徐杀之，于是香饵计就这么定下了。
　　孔明业已料到东吴会出此下下策，于是当东吴遣使来请之时，写下三条锦囊妙计交予赵云，让其听命行事。于是赵云随同刘备去了南徐。
　　柴桑，周瑜整日弹琴自娱，似那天下之争与他无关一般。其实本就与他无关，只是因着孙策的原因，他不得不为东吴鞠躬尽瘁。
　　刘备与赵云顺利到达南徐，并见到了乔国老，说明来意，乔国老欣然应允。
　　很快，吴主之妹要嫁人的消息传遍了大街小巷。
　　孙权无奈，只得依了吴国太于甘露寺中见一见刘备，结果吴国太见之欣喜，一心要将女儿嫁与刘备，后又闻此事乃计策，非实意，吴国太大怒！孙权因孝之名，又恐吴国太怪罪自己，便将此事推到了周瑜身上，并违心的允了婚事。
　　孙权见一计不成，又生一计。
　　在刘备与孙尚香婚后，孙权让刘备享受起了美人香车，高枕软卧，让其整日为声色所迷。结果，刘备正中下怀，果然不想回荆州了。
　　赵云见自家主公不思进取，便想起了诸葛亮之言，遂按计行事，于建安十五年正月元旦，携了尚香同去荆州。
　　可谓是：尚香嫁人作何想，得此懦弱无义郎。
　　 一心陪往荆州去，终识良人真虎狼。
　　
                  戏
　　周瑜一直等到元旦才出兵，劫刘备于柴桑界首。
　　刘备见势不妙，却无法可想，此时赵云劝慰，并打开诸葛亮的第三支锦囊。
　　刘备大喜，扑到孙尚香车前哭泣，并将所有事情一一告之，言周瑜为夺荆州，欲杀刘备，竟将夫人为香饵而钓备。
　　闻言，孙尚香如五雷轰顶，久久不能言语。
　　半晌，孙尚香方回过神，微微一笑，令人推车直出，卷起车帘，怒骂徐盛、丁奉。二人念其为孙权之妹，无奈放行。
　　几番周折，孙尚香终是随刘备离开。
　　周瑜自是知道其中原委，对于孙权将所有责任推到自己身上更是不置一词。率军停于柴桑江面上，只待刘备、诸葛亮前来。
　　诸葛亮大惊，未曾想这周瑜果真知道自己心中所谋，立刻弃船上岸。
　　周瑜自是紧追不舍，直至黄州界首，周瑜便下令不再追了，只因这里有一支伏兵，而吴兵不善陆战，至此，关羽大败吴兵，周瑜冷看对方军士齐声大叫：“周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵！”
　　周瑜本不欲理会，径自调转行进方向，准备去南徐，谁知因连夜施计，又是追赶刘备，劳累中，金疮迸裂，当即吐血，倒于船上。
　　后人诗曰：刘郎浦岸有追兵，孔明江中逞英雄。
　　四处奔逃刘豫州，缘何天下仁义名？
　　周瑜终未成行，再一次养病于柴桑，他自忖，或许这就是命吧！
　　宿醉酒醒的孙权意识到自己的错误，欲除去周瑜都督之职，并拜程普为都督，起兵取荆州，却又被一群短识之人劝住，遣华歆去了许都，以示探曹操。
　　华歆的许都之行自是极其顺利，周瑜受封南郡太守，程普为江夏太守，华歆则留于许都为大理少卿。
　　周瑜任命的接过南郡，上书孙权，是时候讨回荆州了，虽然它不可能被讨回来，但是一些事情还是应该做的。
　　鲁肃受命前往荆州，路遇周瑜，遂同行。
　　周瑜再一次扮作侍从，到了荆州，虽然有些多余，但是这个时空不容有大的改变，是谁的任务就是谁的任务。
　　鲁肃先后同诸葛亮、刘备相见，说明事情原委，结果，诸葛亮太过狡猾，竟又被他蒙混过关，一旁的周瑜摇头叹气，宴饮间再一次抽身而出，来到一僻静角落。
　　“都督好雅兴！”诸葛亮再一次如影随形。
　　靠在墙上，瞄了眼诸葛亮，周瑜调侃道：“周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵，瑜让先生见笑了！”
　　“依亮所观，此意怕非都督本意吧！”诸葛亮慢慢悠悠的走到周瑜身边，那如玉般的容颜尽在眼前。
　　“是与不是有甚差别？”周瑜挑眉问道，冷哼，“不过一场闹剧！”
　　“闹剧不闹剧，亮不知，不过亮这次又略胜一筹，都督承让了！”诸葛亮摇摇手中羽扇，得意道。
　　“泪人玄德借荆州，不知仁义不知羞！”周瑜讽刺道，你知不知道现在是冬天？！！
　　“只要目的达到了，用什么手段有什么差别？”诸葛亮一副‘你奈我何’的说道。
　　后脑抵住墙，周瑜望着天空，不语。
　　看着那优美的脖颈小巧的喉结，一身宽大的汉服更是将眼前的人衬得愈发纤弱，诸葛亮被眼前的美景吸引了，渐渐的凑近已经闭上眼思考的周瑜。
　　周瑜只觉眼前忽然暗了，睁开眼，就见诸葛亮不知发什么疯凑在自己的眼前，比自己稍高的身躯，因自己没有站正而显得更加高，习惯性的一拳挥出，对于不声不响进入自己自卫范围的诸葛亮，他可不会手下留情。
　　诸葛亮虽高大，但毕竟是一个文人，哪里敌得了周瑜这一儒将，所以周瑜很轻易的得手了。
　　“你做什么？”周瑜一向不喜别人的亲近，他就像一只野兽一般，守卫着属于自己的地方，容不得他人近身。
　　“亮一时为都督所迷。”诸葛亮倒是大方的承认了。
　　“你！”周瑜灿若星辰的眸子立刻满含怒气。
　　“都督国色天香，亮一时魔怔了，实属正常，望都督海涵！”诸葛亮拱拱手，却不见任何歉意。
　　“你是不是憋的时间太长，想自荐枕席，希望本都督宠爱于你？”周瑜剑眉微挑，敢调戏本都督，你还嫩点儿！
　　“若是都督肯与亮一尝鱼水之欢，亮愿劝主公攻取西川，以还荆州。”诸葛亮暧昧一笑，自荐枕席的是谁还不一定呢！
　　“你信不信我会杀了你？”周瑜强压心中怒气。
　　诸葛亮轻摇羽扇，“都督一直同亮讲命，那亮可告诉都督，现在亮命不该绝。”
　　周瑜听到这里，立刻面罩寒霜，“如若先生再口出讳言，那瑜不介意拼得一命也要与先生同归于尽！”
　　“就算都督舍得赴死，亮也不忍如此美人归于黄土之中啊！”诸葛亮轻浮的说道。
　　“若你来此就是为了调侃于我，那我甘拜下风！”我认输还不成么？！不想再理会诸葛亮，周瑜抬步便要离开。
　　“都督，何不考虑一二，不费一兵一卒便可拿回荆州，岂不美哉？”拦住周瑜的去路，诸葛亮说道。
　　“抱歉，瑜只是效命于东吴，不是献身于东吴，诸葛亮，你知不知道你多令人厌恶，多令我恶心！”周瑜厌恶的看着诸葛亮，他没想到传闻中如神仙般的人物竟然如此下作。
　　诸葛亮眉头微皱，“难道在都督心中，亮就是如此招你厌恶？”他一直以为他同周瑜理当是知己，理应惺惺相惜，未曾想自己在他心中竟是如此不堪！
　　“何止厌恶，我恨不得将你千刀万剐，以解我心头之恨！若不是你，周公瑾怎会含恨而终，怎会为人垢名，一切都是你的贪婪所造成的，现在还……哼！”甩袖愤恨离去。
　　“为什么？”看着周瑜的背影，诸葛亮呢喃，“难道是我做错了，大丈夫生于天地之间，不思进取枉为人，我何错之有？”周郎啊周郎，你知不知道，我并非存心侮辱于你，而是……
　　鲁肃见周瑜面色不善的回到厅中，便急忙向刘备等人告辞了，登船而去。
　　回到柴桑，鲁肃向周瑜求教，荆州的重要性非比寻常，自己却一再被诸葛亮所欺，到了孙权那里可不好办。
　　周瑜只得出了毫无用处却将自己送上绝路的“假途灭虢”之计。
　　鲁肃得计，开心的去了荆州，称东吴欲借路攻打西川，以西川做孙尚香的嫁资，亦请刘备将荆州还与东吴，而此次，周瑜未曾同来。
　　失望的诸葛亮不信周瑜会不知他能识破此计，可当事人不在，他也无从问起，遂书信一封，教鲁肃转之。
　　送走鲁肃，周瑜拆开他带回的书信：有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我厢濉
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
　　亮自上次一别，至今恋恋不忘，故送《凤求凰》一诗，聊表心意。
　　闻足下欲取西川，亮以为此计不可行，亮不信都督会不知亮已识破此计，望都督不要意气用事，此实非智者所为。
　　将诸葛亮的信烧之殆尽，知我者诸葛也，奈何你我却站在了对立面上，注定凤求凰不过是笑话一场。
　　可谓是：一人两世三照面，三言两语一人还。
　　比翼双飞凤求凰，花叶两错忘川畔。
　　且说鲁肃回南徐禀报孙权，孙权大喜，忙命令将士听从周瑜调遣，以夺荆州。
　　吴军几乎倾巢而出，程普引军先行一步做接应，甘宁为先锋，徐盛、丁奉次之，凌统、吕蒙为后对，水陆大兵五万，望荆州而去。
　　夏口遇到糜竺，周瑜不见。战船铺满江上，依次而行，军容肃整，有条不紊。公安无人，周瑜急催行。至荆州十余里城外，周瑜停止前进，不发一言，只是弃船乘马，向荆州奔去。
　　甘宁、徐盛、丁奉一班军官不明所以，但也是寸步不离的跟着周瑜。
　　荆州城下，周瑜勒住身下的骏马，让军士报上大名。
　　楼门上，赵云只讲了诸葛亮的意思，并誓死守城。
　　周瑜不见喜怒，勒马便回。
　　此时，探马来报，关羽、张飞、黄忠、魏延分四路杀将而来。
　　一班军官俱惊，看向周瑜，只见周瑜面色苍白，闷哼一声，坠于马下。左右急救归船。
　　不久，军中上下传言：“玄德、孔明在前山顶上饮酒取乐。”
　　众将领咬牙切齿，却无计可施，正恨间，孙瑜来到。
　　周瑜将所有事情一一道来，却不发表自己的任何意见。孙瑜只道：“我是奉哥哥之命前来相助。”并命军队继续前行。
　　“终于还是到了巴丘啊！”望着滚滚江水，周瑜喟叹，又叫左右取了纸笔作书信一封，命人送于荆州诸葛亮处，又作书上孙权。
　　褪了盔甲，换上儒衫，聚了众人，周瑜笑说：“瑜曾经应伯符，只要有瑜一日，便保东吴一日，现如今，非瑜不思尽忠报国，实乃天命已绝矣。今后有赖诸位好好为主公出谋划策，共成大业，壮我东吴声威，定叫刘备小儿后悔！”言毕，便昏厥，人事不知。
　　众将急忙传来医者相看。
　　
                  丧
　　且说身处荆州的诸葛亮昼夜不宁，却不知是何缘故，直到人报东吴大都督使人书信一封，亲交军师。
　　诸葛亮急忙命人将人带了进来，取过书信，“不知都督现在可好？”
　　来人只说自己离开之时，都督正与众将领商议大事，无可奉告，便告辞了。
　　诸葛亮听闻周瑜还能议事，遂放下心来，任其离去，遣退了左右，将书信小心拆开，细细读来：柴桑周公瑾，致书南阳诸葛孔明麾下：昔日一别，今成永诀，先生得见此信，瑜命休矣！
　　世人都道：赤壁遗雄烈，青年有俊声。
　　弦歌知雅意，杯酒谢良朋。
　　曾谒三千斛，常驱十万兵。
　　巴丘终命处，凭吊欲伤情。
　　然，他们岂知，瑜本就无心此世，若非伯符留瑜，瑜宁死也绝不插手此间事。时也，命也！
　　你我相知，恨非知己，你我相惜，恨非邻里，若你我早相见二十载，瑜愿与你同心为一主，共谋天下。奈何天命所归矣！
　　先生送瑜诗一首，瑜亦送先生诗一首，聊表敬意。
　　公瑾叹一生，愿伴琴与筝。
　　世人不相扰，弦歌随青灯。
　　身飘行亦渺，四海无影踪。
　　红尘万千念，莫如一相逢。
　　“莫如一相逢，好一个莫如一相逢！你竟然连死都不愿见我一面吗？”诸葛亮悲戚道，从没想过那个如谪仙一般闯入自己心间的人竟这么决绝的去了，宁可青灯相伴，也不会对红尘有千般念，你这是在嘲笑我么？知己，相惜？你会是这样想的？诸葛亮笑，笑的猖狂！可真是，周郎顾，终生误！
　　巴丘，周瑜昏睡一夜后，缓缓醒来，面色红润，神智清醒，守着的众人俱知这是回光返照，一时悲痛交加。
　　看着苦着脸的众人，周瑜只觉好笑，自己身上又有血迹，看来昏迷中又呕了不少，逐走众人，唤了左右，净身换衣，素白的衣衫更衬得他似要翩然而去。
　　“你们何必如此，人都有一死，瑜不过是先行一步罢了。”说完便也含笑而去。寿三十六。
　　一时间，吴军上下痛哭失声。
　　周瑜停丧巴丘。孙权接到周瑜所遗书缄，放声大哭。拆书细看，乃周瑜所施最后一计，若诸葛亮前来凭吊，定杀之。其后，子敬便可代瑜之任。
　　孙权即日便命鲁肃暂代都督之职，总统兵马，一面教发周瑜灵柩回葬。
　　此时，荆州诸葛亮已经从悲痛中醒来，谓刘备曰：“周瑜死矣，亮理当吊丧，欲往江东走一遭，顺便寻贤士来辅助主公。”
　　刘备欣然允之孙权闻之，遂命周瑜部将守灵，以图之。
　　诸葛亮径自到了柴桑，鲁肃以礼相待。周瑜部将皆欲杀之，奈何诸葛亮有先见之明，有赵云相护，不敢下手。
　　诸葛亮看着眼前受香烛祭拜的灵柩，悲从中来，亲自奠酒，跪在地上，痛哭周瑜不幸夭亡，祭毕，伏地大哭，泪如泉涌，哀恸不已。
　　一番凭吊下来，众将为之所骗，鲁肃见此，更是不欲杀之，只道周瑜心胸狭隘，自取死路。
　　孙权得知诸葛亮未死，大怒，欲罚鲁肃，众人求情，皆说周瑜之死，实乃命之该绝，诸葛亮不过一谋士，不惧之。
　　真真是：孔明凭吊几分情，子敬蒙心做聪明。
　　公瑾枉出张良计，失却人前身后名。
　　孙权见众人求情，也不好多说什么，此事也就此作罢，鲁肃也正式成为东吴的都督，孙权此时完全忘了周瑜曾说，诸葛亮死后，鲁肃方可为都督之言。
　　却说鲁肃得了都督之职，却无周瑜之才，目不识人，不敢力荐，竟将凤雏送与卧龙，欲借此与刘备交好，令孙刘两家齐力抗曹。
　　诸葛亮自是笑纳，心中却对周瑜百般怜惜，却也嘲笑他得鲁肃庸才，命也。
　　天助刘备，自此，三分天下，势不可挡。
　　（完）
　　作者有话要说：半文半白的写完了，不管好不好，总算骨头的一份心意，希望青衣喜欢，（＊＾＿＿＾＊）　嘻嘻……
　　
                  
爱天下

牡丹傲骨

上



　　康熙二十二年十月十一日，一声响亮的婴儿啼哭为这深秋时节增添了一抹亮色，一个新生命的诞生，总是令人振奋的。

　　僖贵妃诞下龙子，龙心大悦，赏赐如流水般进入了景仁宫。

　　康熙朝除太子外最尊贵的皇子出生了，一个健康活泼的孩子令康熙很是喜欢，然而他对于太子终究是个威胁，若是没有能力，才不出众，朕不介意给他一个除皇位外最尊贵的地位，看着僖贵妃对着孩子笑得开心，康熙阴狠的想着，面上却是一片慈爱之色。

　　接下来，盛大的满月宴将当今最受宠的宜妃所诞下的九子比了下去，热闹的宴会更是刺痛了一个人的心――没有满月礼，没有周岁庆，皇阿玛，我就如此不被你期待么？没有了亲生额娘看护的胤T松了惠妃的手，在一个角落里看着这场盛宴如是想着，落寞的身影令人心疼，然而，谁会注意一个不受宠的地位低下的皇子？！胤T任思绪沉沦，不是无力摆脱，只是不想摆脱了，这针扎似的疼痛虽然不会献血淋漓，却会痛彻心扉，也更能让他清醒。抿抿唇，胤T寻了惠妃的身影，再一次站到她的身边，面上一派天真。

　　“阿哥，来，将这个送给你的弟弟。”惠妃带着胤T向僖贵妃祝贺完毕献礼时说道。

　　“是，额娘。”胤T乖巧的回道，拿着一块儿通体翠绿的玉佩，就要放到婴孩收礼的盒子中。就在这时，一直安安静静的婴孩“啊啊”的叫个不停，短短的胳膊伸向胤T，小手抓啊抓的，似乎在向胤T讨要着什么。

　　康熙审视的目光扫过胤T，这个从没入过他的眼的儿子，没有任何出众的地方，却是自己贪恋美色最有力的正剧！

　　“娘娘，看来小阿哥还是很喜欢我们阿哥的啊，以后可要让他们兄弟多多相处！”惠妃掩嘴轻笑，看来养着这阿哥还不错，若是能结交上僖贵妃，胤A上位的机会更大。

　　僖贵妃哪里不知惠妃的算盘，只是抱起自己的儿子笑笑，愚蠢的女人，你没看到万岁爷多厌恶你那个阿哥么？！

　　玲珑剔透的胤T自是看出僖贵妃眼中的不屑，也察觉到康熙的厌恶，总不能让惠妃下不来台，否则最后遭罪的肯定是他自己，“额娘……”看着老十的手还向他挥舞着，胤T有些不知所措的望向惠妃。

　　“瞧惠姐姐说的，怎么妹妹听说这小阿哥可是个乖巧人儿，见谁都喜欢呢！”一旁的荣妃勾起一抹嘲笑。

　　“各阿哥都是自家兄弟，理当亲近喜欢。”一向为康熙所喜的宜妃说道。

　　胤T没兴趣这些女人的争斗，自顾自的以一个两岁多的孩子的走路方式走向惠妃，可就在他走向惠妃的过程中，僖贵妃怀里的婴孩再一次发生，有些急躁，声音更加响亮，甚至有哭闹的趋势，胤T很想过去看看怎么回事，但是现在不是曾经，没有任何犹疑的，胤T站到了惠妃身后，任何错误都可能引起康熙的怀疑，胤T赌不起！

　　僖贵妃怀中，胤俄看着不管自己如何呼唤都不曾回头的胤T，也许只是婴儿泪腺太过发达的缘故，终于哇哇的哭了起来，虽然这真不是他的本意，但泪花还是不停的涌了出来，想止都止不住。于是，一堆人乱作一团，想看看究竟是怎么回事，那些祝贺的人看时间差不多，也就知趣的走了。

　　一场盛宴就这样结束，可这也是另一场盛宴的序幕。

　　------------------------------------------------------------------------------

　　康熙二十八年，已经六岁的胤俄到了读书的年纪，兴高采烈的迁入了阿哥所开始读书。

　　一个夏日的午后。

　　“八哥，八哥！”一个聒噪的声音远远传来，真是人未见，声先闻。

　　本在自己院落乘凉的胤T头疼的扶额，这是今天第几趟了？看着不一会儿就跑到自己身边且满头大汗的胤俄，胤T无语。

　　胤俄连汗都顾不得擦，献宝似的奉上自己的大字。

　　僖贵妃也是个聪明人，所以在胤俄未入住阿哥所前，他被保护的滴水不漏，同时也隔开了所有兄弟，及以后可能的争斗，可这似乎也导致胤俄意外的天真，整天嘻嘻哈哈，打打闹闹的，尤其和胤K，可以说是宫中二霸，连太子对他俩都多少有些无奈，康熙对这两个貌似不学无术的儿子也是听之任之，甚至是宠爱有加。

　　“八哥？”胤俄见胤T对着自己的字出神，试着叫了一声，再看看自己的字，很好很正常，很像一个刚学会写字的孩子写的啊。

　　“啊？！”胤T回神，懊恼的想，自己怎么在一个孩子面前走神，不过不知道为什么这老十特别喜欢缠着自己，偏偏自己又狠不下心将他拒之门外，不是不知道僖贵妃的思量，不是不知道康熙对自己的厌恶，多少次自己都想劝老十不要来找他，可是又怕这个天真的孩子不高兴，笑容才是这个孩子身上应该一直保留的东西，而不是自己脸上这个虚假的笑。

　　“你笑得好丑！”胤俄扁扁嘴，扑到胤T怀中，八哥，原来你真的如前世传闻一样――年少早慧，这么早就懂太多的你，注定不会开心的。

　　抱住只比自己低一点点的人，纤弱的胤T垂头苦笑，小十总是这样天真，确实，自己这颗苍老的心早已经笑不出来了，“小十，你做什么写这么难的字，八哥可不记得这是你该学写的字啊！”将胤俄推离自己的怀抱，胤T挑眉轻笑，小十离八哥远一点吧，八哥不甘心啊，这辈子八哥还是要争的，可是八哥不想再利用你们了，所以还是离远点吧！

　　“八哥，这是我特意请老师教的，这个是你的名字，这个是九哥的，这个是我的。”胤俄一一指出，向来粗枝大叶的他并没有发觉胤T的不同。

　　“写得很好，继续努力。”胤T鼓励，可是却转而说道：“不过你就这么跑来可不好，虽然咱们住的近了，可你也不能一天好几趟的来啊！”

　　胤俄颇有些意外的看着胤T，这是什么意思？八哥不是应该努力结交自己么，怎么现在……“八哥讨厌胤俄了？”低头，委屈的声音响起。

　　胤T蹙眉，转瞬却又扯起嘴角，“八哥也有课业要完成的，不可能每次都陪着你，不如你以后去找小九吧，你们一起学习也是很好的。”安抚人心的语调，如沐春风的笑容，完美的演绎了一个好哥哥的形象。

　　胤俄错愕的抬头，不可置信的看着胤T，似要看透他的灵魂一般，本来只是假装的委屈，现在却成了真的委屈，“八哥，我讨厌你，讨厌你！”转身跑掉了。

　　讨厌……就讨厌吧，讨厌才好呢！胤T若无其事的继续乘凉，今天的事，他应该会知道吧？！小九，小十，如果今生我能拿到那个位子，定会对你们好的，一如前世……

　　胤俄跑回自己的住所，赶走了所有的奴才，连授业师父也被赶走了，听着室内稀里哗啦的碎裂声，外面的奴才急得直跳脚，可是却又没辙，这一向敦厚的主子怎么突然就生了这么大的气？！

　　室内的胤俄可管不了那么多，只是发泄自己的情绪，直到没什么可摔的了，这才坐在一旁看着满屋的狼藉，八哥，没有我和九哥，你敢争么，你能争么，你凭什么争？！！本想着，我有前世的记忆，太子老四他们那点鬼蜮伎俩不足为惧，不过现在这样也好，我们就此分道扬镳，没有我们的帮助，想来你也掀不起大浪。

　　康熙收到报告，笑得开心，虽不知胤T胤俄为何闹得如此之僵，但终归是合了自己的心意。

　　果然一切如胤T所愿，也如康熙所愿，胤K胤俄依旧好的密不可分，可是他们却与胤T形同陌路，好像那时的亲近只是一场梦，梦醒，人散……

　　------------------------------------------------------------------------------

　　康熙三十五年，转眼已是七年过去，昔日的稚童都已经长成了翩翩少年郎。

　　“我说，老十啊，你这大冷的天把我叫出来做什么？”胤K手持白瓷杯，热气袅袅的茶水，真是暖身的好东西。

　　看着外面飞扬的雪花，“九哥，快该过年了呢！”胤俄这么没头没脑的一句话，令胤K气愤。

　　‘啪’的撂下杯子，“你拿九哥我寻开心呢，就为了过年这点事情，值得将我从宫里拽出来吗？你知不知道快冻死爷了？！”

　　胤俄赔笑，“九哥，喝茶，暖和暖和！”

　　“得了得了，有什么事情直说！”胤K不耐。

　　胤俄略微想了一下，问道：“九哥，你以为八哥此人如何？”

　　胤K本来一副吊儿郎当的样子，听到这句话立刻正经了，“老十，你这是何意？”他们两个都不会去争那个位子，这是他们两个心照不宣的事实，因为他们知道他们的皇阿玛不会允许他郭络罗氏坐大，也不可能眼看着钮钴禄氏成为有力的外戚，所以他们从出生起就注定与那个位子无缘，所以他们的皇阿玛才会荣宠宜妃，疼爱他们。

　　“九哥你也应该看出八哥他有争位之心了吧，难道九哥你就能这样一直隐忍下去？”胤俄相当了解胤K，无论是前世还是今生，所以他永远知道如何才能打动胤K，“九哥你明明很有能力的，只要有机会，你定可以一展宏图！”

　　“我自然不想隐忍下去了！”胤K漂亮的桃花眼眯起，张狂的太子亵玩太监，豢养美少年，除了他那偏心眼的皇阿玛，还有谁人不知，只是都不敢往上捅罢了，想想太子看自己的目光，真是令人恶心万分，“可是老八……他是合适的人选吗？”

　　“这个……”胤俄踌躇，当初胤T赶他走的情形还历历在目，“也许九哥可以去试探一二。”也许你能入他的眼，一如前世。

　　“好，那爷就去试试！”胤K爽快的答应了。

　　两人又聊了聊其他的事，便一起回宫了。

　　……

中



　　“你说八阿哥最近和裕亲王走得很近？”

　　“回主子，是的。”

　　“除此之外呢？”

　　“回主子，除此之外，八阿哥……八阿哥似乎很关心主子”一丝犹豫之后，那人说道，虽不理解主子为何要自己监视八阿哥，可是自己真不想主子对八阿哥不利，那个温雅似玉一般的人真不应该生在这肮脏的皇宫。

　　关心？“你回去吧！别让八阿哥多心。”

　　……

　　关心么？确实是关心的，否则也不会在额娘离开的那天，那人在寒冷的夜里，足足陪了自己一晚上，那时自己只顾沉浸在悲伤里，殊不知自己的悲伤会令多少人担心，可是能陪自己一晚，担心自己一晚的惟他一人而已，八哥，你到底在想什么？

　　胤俄左思右想也想不明白，明明已经拒绝自己亲近的胤T究竟为何还要关心自己，于是只能利用一些手段去寻找答案，只是一无所获。

　　近来已经开始接触政事的胤T被康熙派到三阿哥胤祉那里学习、知悉朝政，本就是个中老手的胤T开始慢慢展现出自己的能力与亲和的魅力，一时间成了最耀眼的阿哥，也成了康熙眼中的刺，肉中的钉。

　　康熙三十六年二月初六，康熙亲征葛尔丹，所有的安排一如前世，康熙就近看管着胤T。

　　胤俄对此倒是无太大反应，他知道他的八哥能顺利回来，也知道明年的康熙年间第一次册封他的八哥将风光无限，默默的送走胤T，胤俄也开始行动起来，在他的撺掇下，胤K已经开始经商，并且在年前小小的捞了一笔，略偿甜头的他不可能就此放手，所以，那个位子的争夺战，他势必要加入了，因为他找到了最适合自己的事情――他胤K要做大清国唯一的皇商！

　　四月初七日，一直等待着康熙班师回朝的胤俄终于发现了不对的地方，因为这天，直到傍晚，康熙都没回京！

　　究竟是怎么回事？书房里，胤俄烦躁的来回踱步，不应该啊究竟发生了什么，皇阿玛竟然没有按时回来，前几天太子不是说战事顺利，很快就能回来了吗？一定有什么让自己忽视了，可是，是什么呢？

　　“爷，九阿哥来找您了！”门外胤俄的小太监禀报。

　　九哥？“让他进来吧！”

　　“你这干什么呢？”看着胤俄抓耳挠腮的样子，胤K笑问。

　　胤俄没好气道：“都什么时候了，还有心情笑？！！”

　　“出什么事了吗？”胤K皱眉细想，看看自己是不是忽略了什么。

　　“我担心皇阿玛他们出事。”

　　“怎么会，你想多了，现在所有成年的阿哥都在战场上，没有谁会有心思动手脚的，你放心吧！”胤K笑嘻嘻的说。

　　胤俄想想也是，自己真是的……“不对，所有的成年阿哥，可不包括太子爷！”

　　胤K面色一凛，“你是说……”只见胤俄面色凝重的点点头，“不，不可能吧？！”

　　“不行，我要去问问！”胤俄说着就要去毓庆宫。

　　胤K赶忙拦住，“老十，你别去了，还是让九哥我去吧，就你这莽撞样，万一冲撞了太子，不仅得不到消息，更可能连自己都进去了，还是你哥哥我去吧！”

　　“九哥……”胤俄也知道自己的脾气，这么多年了，也没改多少，可是让胤K自己一个人去，他还真有些不放心。

　　“放心吧！我可是很厉害的，再者，我身后还站着整个郭络罗家族，太子爷也不敢动我。”拍拍胤俄的肩，让他放心，胤K悠悠然去了毓庆宫。

　　第二天，胤俄就接到胤K的消息，战事顺利，一切正常。

　　战场之上因为胤T关键时刻的提醒，康熙断绝了葛尔丹最后的逃亡路线，永除后患，这也让康熙对胤T另眼相看，让他放弃胤i未免有些不舍，只是……看着胤T纤弱的身影，你真的能扛起大清的重担么？

　　所以比前一世，康熙得胜回朝的时间略微晚了月余，不过这已经不重要了。

　　“八哥，你回来真是太好了！”胤俄拉着胤T说道。

　　“嗯，很好！这次可是大胜仗。”胤T不动声色的撤回手，笑得开心，因为他看到了康熙眼中的动摇，“对了，怎么不见小九和你一起？”

　　“我也不知道他在忙什么，八哥都不关心弟弟么？”

　　“怎么会？！”胤T笑笑，“我只是见你没和小九在一起，比较奇怪而已。”

　　“八哥，我听说这一次葛尔丹彻底完了？”这和以前不一样了。

　　胤T点头。

　　“那葛尔丹就这么笨？”不应该啊，明明应该逃掉才对啊！

　　“呵呵……不是葛尔丹笨，是我们大清的将士勇猛。”

　　“这句话朕爱听，我大清将士，确实勇猛！”康熙笑着推门而入。

　　“皇阿玛？！！”胤T胤俄颇为意外，但还是急忙见礼，守着门的人呢？

　　“好啦！”康熙挥手，“这次若不是胤T，那葛尔丹没准真的跑掉了，所以啊，还多亏了胤T呢！”

　　“不知皇阿玛来儿臣这里有何事？”胤T才不会认为康熙是来看自己的。

　　康熙坐到主位上，“你呀，就不能给皇阿玛留点面子？”不过康熙还是蛮喜欢胤T这种不做作的样子的。

　　胤俄也不敢随意插话，虽然是活过两世的人，但对于康熙，他还是由衷的敬畏着。

　　见站着的两个孩子都不回话，康熙尴尬的笑笑，“确实有事，朕想问问胤T你有什么需要的，朕赏赐于你。”康熙笑眯眯的问，若是康熙知道因为这一句话，胤T和胤俄在心底把他骂了个狗血淋头，不知道还笑不笑的出来。

　　“回皇阿玛，儿臣没有什么需要皇阿玛赏赐的。”胤T中规中矩的回答。

　　“皇阿玛，儿臣有！”皇阿玛的东西，不敲白不敲，胤俄说道。

　　觑了眼胤俄，“等你打了胜仗，朕再赏你！”

　　“皇阿玛偏心，你都把所有仗打赢了，您让儿臣打什么？！”胤俄貌似埋怨，实则奉承。

　　“哈哈……仗啊是打不完的，这以后的天下是你们的。”康熙说道，“算了，那朕可就看着赏了，中不中意，都不许不要。”

　　见康熙走了，胤T胤俄对视一眼，放下心来，幸好皇阿玛来时我们没说什么诛心的话。

　　“小十，你什么时候这么会说话了？”胤T打量着胤俄，胤俄应该是大而化之的性子，怎么和皇阿玛虚与委蛇起来，却如此顺手？也许自己似乎忽视了什么。

　　“啊？”胤俄挠挠头，“八哥，我还是去找九哥吧！”抬步就要离开。

　　“敦郡王，对么？”一丝丝试探，一点点期盼，胤T开口，希望自己猜对了吧“八哥，你……”胤俄有些惊讶，“你也回来了？”

　　“果真是你！”胤T笑着抱住胤俄，却泪流满面，“没想到你也来了……”

　　“我也没想到还能见到八哥。”胤俄哽咽着。

　　等感情流露够了，两人都有些不好意思了，毕竟多大的人了，却还哭成这样，真是丢人。

　　“小十，你什么时候来的？”胤T急切的问道。

　　“我在乾隆六年病死后，就直接在康熙二十二年出生了。”

　　“啊？”胤T有些不能接受，那么那是对自己伸手的不就是老十了吗，该死自己竟没能认出他，真是该死！

　　见胤T有些呆愣，胤俄推推他，“八哥，你什么时候来的？”

　　“我，我也是重新出生的！”

　　“哦！”胤俄应道，继而慢半拍的反应过来，“那不就是康熙二十年！”

　　胤T不好意思的点头。

　　“那你竟然不理我，不管我！八哥你真绝！”胤俄气愤。

　　“老十，消消气，消消气，”胤T为胤俄顺气，“八哥这也是怕再连累你和小九，毕竟……”

　　“我不管，我不听，反正你就是不要我了！”胤俄捂住耳朵，不想听胤T解释。

　　“对不起！”胤T真心的说道，接着话锋一转，“只是，今生，我还要争，现在只是一个开端，结果如何我不能保证，所以，胤俄，八哥还是要……”

　　虽然护着耳朵，但是胤俄依然关注着胤T的话，听他这么一说，立马急了，“你敢！你要是真那么做，我就……”胤俄鼓着腮帮子，想着如何威胁胤T。

　　“呵呵……小十，你还是这么可爱。”戳戳胤俄的脸颊，胤T说道。

　　“不要想着转移话题！”自己这是怎么了，明明和九哥在一起时挺有脑子的，怎么对着八哥就真的像一个小孩子了？“反正，反正你要是真敢疏远我，我就要你后悔，我胤俄说到做到，绝无虚言！”

　　“胤俄你……”胤T气结，胤俄不仅性子直，而且脾气还很倔，敢说就真敢做。

　　胤俄双手环胸，转开头，意思是，你看着办吧，反正你管不了我。

　　“好好好，那八哥有什么事一定会和你说的。”胤T认输，不过直爽的胤俄怎么可能是自己的对手，该说不该说还不是自己说了算！

　　胤俄满意了，“八哥，不是我不懂事，你可千万别因为上辈子的事和我生分了。”

　　“不会的，不会的。”只是这一次我想保护好你们，所以，胤俄，对不起了，胤T歉意的想。

　　……

　　认识到胤T很有才能的康熙自然不会让这一块璞玉变为顽石，朝政上渐渐有所倚重，一时间八阿哥成了众多朝臣贵族拉拢的对象。

　　眼看着八阿哥党势大，再加上康熙最看重的裕亲王对胤T照顾有加，康熙却没有尽力打压，胤i气得直跺脚，可是他的把柄太多了，他真后悔当初康熙御驾亲征之时，他没有下了狠心，以绝后患，否则现在他早已登上帝位！

　　胤T也知道自己已经成了太子党一派欲除之而后快的首要人物，可是那又如何，凭借自己的人脉，还有皇阿玛那若有似无的保护，胤T唯有送太子三声冷笑而已，只是令他纳闷的是康熙为什么没有极力打压他。

　　康熙三十七年元月，还没有出年的京城一片喜气，可是那紫禁城中却压抑异常，因为目前最受宠的八皇子胤T因婚事同圣上翻了脸。

　　本来是很喜庆的日子，康熙算来算去该给胤T找个出身高贵的福晋，而安亲王的外孙女正是不二人选，她出生名门贵族，家世显赫，身份尊贵，再者她和宜妃还有些亲戚关系，而胤T刚好和胤K胤俄走得近，现在亲上加亲，岂不美哉？！康熙将算盘打的叮当响，可是他千算万算竟然没有算到――胤T拒婚！

　　看着地上跪着的胤T，看看书桌上刚刚写好的却尚未用印的圣旨，康熙将牙咬的嘎嘣响，“胤T，你再说一遍！”

　　“皇阿玛，无论您让儿臣说多少遍，儿臣也是一句话，绝不娶郭络罗氏！”胤T温润的声音响起，却有着令人无法忽视的坚持与决绝。

　　“为什么？你总该有个理由的。”康熙压抑心中的怒火，毕竟这胤T是目前他看中的人选。

　　“儿臣没有任何理由，只是不想娶。”胤T垂头，平静道。

　　听了胤T这句话，康熙反倒笑了，“不想娶？婚姻大事向来是父母之命，媒妁之言，岂容你想与不想？”

　　胤T只是伏在地上，不再言语。

　　见胤T毕恭毕敬的跪着，康熙就算有气都不能随意发了，“胤T，朕之所以选郭络罗氏，通透如你，应该知晓原因的。难道你不想要朕身下的位子了？”

　　胤T一僵，却不敢抬头，他以为自己已经隐藏的够好了，够深了，可是竟然还是被他知道了，“儿臣……”

　　“不要说你绝无此意，朕的儿子要敢作敢当！”

　　本想矢口否认的胤T意外，因为他没有从康熙的话语里听出愤怒，厌恶等负面情绪，反而有一丝淡淡的欣赏，赞叹。

　　看到胤T意外的眼神，康熙心里特别的舒坦，他这个儿子可是很少露出这种表情，似乎事事都在他的意料之中，这让他这个自命不凡的皇帝可是很苦恼，看来这次赐婚还是很值的，不过气还是要出的。“朕赐婚的圣旨暂时押后，如果你不能给朕一个合理的解释，朕依然会赐婚的。现在，因为你擅闯南书房，忤逆于朕，出去给朕跪着去！”

　　胤T应是，反正理由总会有的，不急于一时，实在不行，再找一个合适的可以替代郭络罗嫁给自己的人不就好了，跪着，那就更简单了，上辈子他还跪的少吗？

　　作者有话要说：明明一次更完的啊，为什么看不到

下



　　很快“康熙震怒，八阿哥被斥责”的谣言飞遍了紫禁城，伴君如伴虎这句话齐齐闪过所有人的脑海。

　　“老十，现在皇阿玛正在气头上，你就不要裹乱了。”一个箭步拦住了胤俄前进的脚步，胤K劝道。

　　“九哥，你别管，皇阿玛总是这样，一心就认准了太子，太子哪里好了，八哥哪一样不比他强，皇阿玛偏心总该有个度啊，为什么一次次的将八哥当成棋子？！”一把推开胤K，胤俄就冲向了乾清宫。

　　看着胤俄的身影，胤K苦笑，皇阿玛不偏心那还是皇阿玛么？也跟了上去。

　　当两人到了乾清宫时就看到胤T跪在南书房外的空地上，挺直的脊背是那样骄傲，可是纤弱的身影的是那样的落寞。

　　“八哥！”胤K胤俄齐齐喊道。

　　胤T转头，看到了他最不想看到的两个人，“谁让你们来的，都回去！”

　　“八哥，你没事吧？”胤K走到胤T身边，关切的问道。

　　胤T笑着摇摇头，“没事，不用为我担心，你们先回去吧！”

　　“八哥，都什么时候了你还笑，究竟是怎么回事？”胤俄问的直接。

　　“没事，只是拒婚而已。”

　　“拒婚？八哥要成亲了？”胤俄迷惘。

　　“笨！你没听到是拒婚吗，哪里来的成亲？！”胤K骂了胤俄一句，转而想到宜妃似乎和他提过要为胤T说门亲事，“八哥，你该不会是拒绝了郭络罗氏吧？！”

　　胤T点点头。

　　“八哥，你……”胤K想大骂胤T，“你知不知道那可是郭络罗氏啊！”

　　“郭络罗怎么，八哥不想娶就不娶，有什么了不起的，不娶才好呢，那个母夜叉！”胤俄举双手赞同胤T的拒婚。

　　“笨蛋老十，你懂什么，你……”

　　“你才笨呢！郭络罗再好，能有我钮钴禄好？”

　　胤T还没说什么，胤K胤俄先吵起来了，“好了好了，这里是乾清宫，小心皇阿玛治你们的罪！”胤T威胁道。

　　“治罪就治罪，谁怕他！”胤俄哼道。

　　话音刚落，就见梁九功走了过来，“十阿哥，万岁爷召见！”

　　三位阿哥俱是一愣，还是胤T先反应过来，“梁公公，皇阿玛只召见十阿哥么？”

　　“回八阿哥的话，是的，万岁爷只召见了十阿哥，十阿哥请吧！”

　　“去就去，谁怕谁！”

　　“反正皇阿玛不会怕你，你自己小心。”胤K就看不惯胤俄那天不怕地不怕的神情，但还是嘱咐道。

　　“万岁爷还说了，九阿哥若是无事，就离开乾清宫吧，该忙啥忙啥去。”

　　“你……哼！”胤T最厌恶小人得志的太监，“八哥，你向皇阿玛低个头，也许他就放了你了，我走了。”应该没什么大事吧，胤俄总是能在关键时刻歪打正着。

　　胤T看着胤K远去的身影，再看看南书房紧闭的大门，希望小十没事，皇阿玛一向宠他，应该不会太计较，何况这次皇阿玛并没有生气。

　　书房内“胤俄，你是越来越无法无天了。”康熙说道，听不出喜怒。

　　“皇阿玛，儿臣只是觉得因为一个女人惩罚八哥，未免令人心寒。”

　　康熙挑眉，“你也学会拐弯抹角了。”

　　“让皇阿玛失望了。”皇阿玛你也有失算的时候啊，如果我真是一个不知世的婴孩，肯定会感恩于您对我的宠爱、宽厚，胤俄少见的忧伤了。

　　康熙笑，“哪里会失望，朕的儿子一个比一个厉害，朕该开心才对，哈哈……”

　　胤俄看着康熙大笑，不知为何，他那笑声里面感到一种无奈的释然，对于这种复杂的感情，胤俄不明白，唯有沉默。

　　“老十啊，朕知道你要帮老八争，可是他真的需要你帮忙吗？”康熙止笑。

　　“哼！如果皇阿玛不偏心，凭八哥的能力，那还用争吗？！”

　　“那你觉得为什么老八就有能力坐好这个位子呢？”康熙的手抚摸着龙椅，问。

　　胤俄一怔，这个问题他从没想过，他经历了雍正朝，他打心里明白老四是个好皇帝，可是他就是无法接受老四当皇帝，他始终相信如果让八哥当皇帝，一定比老四更强！“那皇阿玛认为太子能坐好这个位子？”

　　“胤俄你真是变狡猾了，还是你一直这么狡猾？”康熙见问题又回到自己身上调侃道，“保成现在已经不适合当太子了，只是朕没有更好的人选而已，老八是不错，只是朕怕他的出身压不住那些大族。”

　　“所以，您就为他选了郭络罗氏？”胤俄瞪眼。

　　康熙略微点头，“所以你也不要在旁边瞎起哄了，好好劝劝老八，娶了郭络罗氏，不仅笼络了安亲王，还能让郭络罗家族为他效力，他的出身也可水涨船高，一举三得，何乐不为？！”

　　“皇阿玛，抱歉，儿臣不可能劝八哥。”这些道理也是上辈子八哥娶了八嫂的原因，可是现在八哥不想娶了，那自己就要站在八哥这一边，胤俄坚定的想。

　　康熙眯眼，“老十，别不知好歹，朕这是给你立功的机会，即便你不劝，朕也有办法让胤T乖乖的娶了郭络罗氏！”

　　“不劝就是不劝，那些女人有什么资格嫁给八哥，她们只会争风吃醋，搬弄是非，八哥才不会娶她们呢！”胤俄激动道，音调渐高。

　　“放肆！”康熙喝道。

　　胤俄一拍桌子，“我就是放肆了，怎么着吧！你那些理由算什么理由，狗屁！你总自以为是的认为自己牺牲了所有，为大清，为朝廷奉献了许多，对，你是奉献了，你都把自己的儿子们奉献出去了，八哥想什么，你知道么？你不知道，所以请你不要用什么出身、势力，什么为他打算这种话来标榜自己，八哥想怎么做是八哥的事情，我只站在八哥这边！”

　　“你这个孽子！”康熙也火了。

　　书房外的胤T听着里面吵了起来，心里很是急躁，可是碍于皇命，只得老实的跪着。

　　‘哐当’一声巨响后，一切声音消失了。

　　良久，只听见康熙怒吼，“你也给朕去外面跪着！”

　　胤T看着书房的门开了一条缝，胤俄一个闪身，利索的出来了，得意的看了看门外站着的奴才，翩翩然的走到胤T身边跪下。

　　“小十，怎么回事？”胤T急忙问。

　　“没事没事，只是掀了皇阿玛的御案。”胤俄摆摆手，“八哥，看来咱俩真的是难兄难弟啊，不就是跪会儿嘛，没啥大不了的，反正以前都习惯了。”

　　胤T心口闷闷的，是啊，都习惯了，“小十，八哥连累你了。”

　　“八哥生分了不是？”胤俄嬉皮笑脸的说，“冥冥之中天注定……”

　　直到深夜，康熙才放二人回去，可是这婚事问题依然存在。

　　……

　　“八哥今天给你庆生的人可真不少。”帮着胤T送走了客人，胤俄瘫在椅子上。

　　胤T也累的够呛，“没办法，谁让我刚刚被皇阿玛赶出皇宫啊！”看着簇新的摆设，这里以后就是自己的家了，这次自己选府址终于换了个地方，这样也舒服些，不是自己小心眼，只是看到老四，这心里还真是不舒服。

　　“弟弟真羡慕你这么快就离开那里了~”

　　“你也快了，等大婚或者封爵就能离开那里了。”

　　“大婚？封爵？”胤俄伸个懒腰，那我情愿这辈子都得关在那个地方了，“八哥，你这是要大婚啊，还是要封爵啊？”大婚，胤俄对这个兴致缺缺，看着那些女人丑恶的嘴脸，还不如和八哥在一起呢！封爵，估计没指望了。

　　“应该是封爵吧，今年已经是康熙三十七年了啊！时间过的可真快呢~”胤T颇有感慨。

　　“八哥，你的婚事……”胤俄有些踟蹰。

　　“皇阿玛后来没提，不知他是如何想的。”康熙奇怪的态度，令胤T有些拿不定主意。

　　“那你是怎么想的？”这才是关键点，好不好？！

　　胤T挑眉轻笑，“无所谓了，除了她，娶谁都没什么差别。”

　　“怎么会没差别，八哥你喜欢什么样的女人啊？”胤俄大咧咧的问道，其实这种问题他一般情况下是不会问的，可是今天喝了点酒，胆子平白大了不少。

　　胤T一愣，继而俊脸一红，这个问题他还真没想过，他本就是欲望淡薄之人，根本不重视这方面，再者，他接触的女人本就不多，又有一个“悍妻”，更对女人避而远之，久而久之，也就忘了……喜欢什么样的女人啊~他有权利选择与喜欢么？！

　　见因为自己一个问题，胤T本来挺好的心情似乎郁闷了不少，胤俄悔得肠子都青了，你这个笨蛋！胤俄心里直骂自己，起身走到胤T身边，拽拽胤T，“那个，八哥，你千万别胡思乱想了，我……”

　　揉揉发胀的太阳穴，自己这是怎么了，越来越容易回忆起以前了，胤T想，摇摇头，挂上那抹安抚人心的笑容，“我没事，你不用担心。”

　　“八哥，我有没有说过你笑得好丑？”胤俄抬手，抚上胤T的略有些苍白的面颊，明明没有什么开心的事情，明明不想笑的，为什么要强迫自己，难道在我的面前你都要戴上那张面具吗？

　　“小十，你想多了。”胤T勉强维持住脸上的笑容，说道。

　　“八哥……”胤俄失神，拇指摩挲着胤T的唇角，掌下的皮肤慢慢升温，玉白的皮肤慢慢透出粉红，原本已经不自然的笑已经彻底僵住，“不想笑，就不要笑了。”胤俄呢喃，缓缓的用自己的唇贴上那僵硬的紧抿的唇，柔软，微凉，好像还有一种淡淡的香甜。

　　胤T瞪大双眼，看着眼前这个熟悉的面孔，却失了反应，他可不认为这是兄弟间的亲昵，这代表了什么他完全清楚，只是该如何反应，况且自己似乎并不讨厌这种亲昵。

　　还想尝到更多，更多……一个声音在胤俄的心底呐喊，不满足于唇与唇的交流，胤俄灵活的舌头撬开胤T的贝齿，邀胤T的小舌共舞。

　　胤T呻吟一声彻底的软在了胤俄的怀中，我究竟是怎么了？

　　“八哥！”胤俄一个机灵，下意识的将胤T揽在怀里，这才意识到自己究竟做了什么，天啊，他、他、他竟然轻薄了神一样的八哥！“八、八哥，我……”这究竟要我怎么解释，难道说自己情不自禁，意乱情迷，酒后乱性？

　　‘啪啪！’两声脆响。

　　胤T胤俄一个激灵，看向门口，只见康熙笑意吟吟，款款走了进来，“好，好啊，真是朕的好儿子啊！”

　　“皇阿玛……”两人赶忙跪下，却不知如何解释。

　　“朕就奇怪了，胤T你怎么就敢拒婚了呢，皇位对你的吸引力那么大，竟然对于那样一门好婚事如此抗拒，原来是这么回事！”康熙用低沉的声音缓缓的说着。

　　“皇阿玛，这事和八哥没有关系，是儿臣……”胤俄急忙解释，这事本就和八哥没有关系，是自己鬼迷心窍才……可是八哥真的好香啊！

　　康熙瞪了胤俄一眼，“胤T，你有何话说？”胤T，你不要让朕失望啊！

　　“八哥，你实话实说！”胤俄小声说。

　　看了胤俄一眼，胤T叩首，“皇阿玛，此事是儿臣之错，愿皇阿玛宽宥。”

　　“八哥你……”胤俄急了眼，“皇阿玛，这事真的不怪八哥，是我的错，是我鬼迷了心窍，皇阿玛莫要怪罪八哥！！！”

　　“小十，别乱说！”胤T按住胤俄，抬头看向康熙，“皇阿玛龙意天裁，儿臣任凭处置，只求皇阿玛宽宥胤俄！”小十，我害了你一次，决不可再害你第二次！

　　康熙深深的看了眼胤T，良久，“真是兄弟情深呢！胤T，你可知今日朕来此是为了什么？”康熙话锋一转，问道。

　　胤T示意胤俄不要出声，“皇阿玛，儿臣愚钝，望皇阿玛明示。”

　　“朕原想着过些时日进行一次分封，刚巧今日是你的生辰，便想知会你一声，给你一个惊喜，没成想，你们倒是给了朕一个惊喜！”

　　“儿臣谢皇阿玛厚爱！”胤T再一次叩首，康熙还记得他的生辰，这让他如何不感动？！

　　“厚爱？！”康熙嗤笑，“可惜你无福享受，保成是不中用了，朕把希望放到你身上，结果你们倒好，哼~一个两个都是这样，你让朕如何把这偌大的江山交付于你，朕怎么能让一个行为不检的人掌控天下？！”

　　胤T胤俄惊呆了，皇阿玛这是何意？难道过一阵子的分封将要换储君？！

　　“皇阿玛，这事真不是您想的那样，您不要否认八哥，都怪儿臣，怪儿臣！”胤俄急忙匍匐到康熙的脚边，八哥那么在意您的评价，您怎么可以否认他，八哥那么在意这个天下，怎么能因为自己而失了这么好的机会！

　　“胤T，这件事究竟该治罪于谁，你告诉朕！”康熙严厉道。

　　康熙的意思胤T岂能不懂，怪罪他，他将与天下失之交臂，怪罪胤俄，只怕胤俄这一世又被他毁了，因为康熙对他的宠爱，所以康熙能容忍这一次，就像当初他对胤i似的，可是如果磨光了他仅有的耐心，那就休怪他翻脸无情！而这一次的事件终将是他心中的刺……

　　“八哥……”胤俄看向胤T，乞求的目光令胤T身形一颤。

　　小十，你让八哥将所有的责任推到你身上，八哥于心何忍？胤T闭闭眼，再睁开，眼中一片清明与决绝，“皇阿玛，一个巴掌拍不响，这种事怎么会是一个人的错，若皇阿玛真要惩罚一个人才能解气的话，儿臣愿一力承担！”

　　‘啪！’瓷器碎裂的声音宣示了康熙的怒火，“好，好！这是上天对朕的惩罚吗？朕真恨不得宰了你们这群兔崽子！”康熙咬牙切齿，“胤T，朕再问你最后一次，这天下，你果真不爱了，不要了？”

　　对着康熙与胤俄微微一笑，“爱！”胤T回道，“只是不要了，如果我爱的这天下是要牺牲爱我的人的话，我宁可不要。”

　　康熙气得甩袖离开。

　　第二天圣旨降下，胤T胤俄御前失宜，着闭门思过三个月，抄四书五经各百遍。

　　康熙三十七年三月初二，胤T被特赦接受分封，受贝勒爵。

　　……

　　“八哥，你真是气死我了！”八贝勒府中，胤俄在胤T面前跳脚，“你知不知道你做了多么愚蠢的事情！”

　　胤T依然笑着，“小十，看来这三个月的思过，你过的挺好啊，中气十足。”

　　“八哥！我在和你说正事！”胤俄吼了一嗓子。

　　胤T上前抱住胤俄，“小十，我说了我爱天下，可是我不要任何人为我牺牲，同样的错我不会犯两次，还是说，”胤T笑问“你喜欢被圈禁？！”

　　看着笑得像只狐狸的胤T，胤俄有些痴了，“八哥，你好美！”

　　唇齿相依，羞落了金乌。

　　……

　　南下的官道上，两马并排前行。

　　“八哥，咱们就这么跑了，皇阿玛会不会派兵抓咱们啊？”胤俄担心的问。

　　“放心吧，我给他留了个好东西，哈哈……”胤T扬鞭驱马。

　　“什么东西？”有什么宝贝能灭了皇阿玛的怒火，亦是一鞭，追赶前行的人。

　　……

　　“胤T，你个魂淡！”南书房，康熙收到胤T托胤G献上的盒子，盒中有手札一本，其中详细记述了一些治国之策，解决了那些困扰自己许久的朝政弊端，最后一页，上书几个大字：新君最佳人选非奉上此盒之人莫属！

　　旁边还有一列小字，注意是新君，不是储君。

　　看完手札的康熙一声怒吼，却没了下文。

　　不久康熙连失两子，痛不欲生，太子又被康熙厌恶，四贝勒渐渐进入众人的眼中。

　　作者有话要说：完

林中叶

牡丹傲骨

上



　　“颁奖典礼到此结束，在此谢谢各位嘉宾的亲临！”男女主持人高亢的声音昭示了一个盛会的落幕，而另一场盛宴即将开始。

　　“小新，恭喜你啊，这么年轻就内地最具人气的男演员，前途不可限量，真是后生可畏！”导演敬了林更新一杯酒，如是说道，为他的成功开心，也为自己的慧眼如炬高兴。

　　“这还要多谢李哥的栽培，若没有您，没有这个剧本，小弟也不可能这么快就有如此成就。”林更新满眼的笑意，回敬。

　　“哈哈……你这个臭小子，就会说好听的！”被称为李哥的人笑骂道，“好了，我去找别人聊会儿，省得被你奉承的找不着北。”

　　“李哥随意！”林更新举杯示意无碍，看着李哥离开，低头又喝了一杯，笑笑。

　　突然肩膀被拍了一下，林更新抬头，就看到郑嘉颖也端着一杯酒，站在他身旁。

　　“又在想什么呢？”郑嘉颖率先开口。

　　“没什么。”林更新摇摇头，“八哥今天没被人缠住？”

　　“诺，都去缠着女主了！”郑嘉颖用眼神示意女主的方向，女主一身白色低胸晚礼服，优雅而知性，清纯的脸上掩不住的笑意，确实迷住了不少人，再加上年轻有活力，更是吸引人，哪像他俩，唉~郑嘉颖叹气。

　　“八哥嫉妒了？”林更新揶挪。

　　“嫉妒？”郑嘉颖挑眉，“十四，你确定这个词用到爷身上合适？”

　　林更新连忙摇头，“温润的八哥怎么可能会有那种情绪呢！”

　　“咳咳……”刚喝一口酒，就被这么一句话给吓到了，郑嘉颖猛咳，良久，喘息均匀，“温润，别人不知道，你还不知道？”郑嘉颖冷笑。

　　“我情愿什么都不知道！”林更新苦笑着又喝下一杯酒，为什么老天爷总是不肯放过自己，上辈子独自活了那么长时间，死了死了，还来到这个该死的地方，一切都是那么陌生，自己努力的适应一切，没想到最后成为了一名演员，演绎着自己想忘掉的那一生的故事，时耶？命耶？不过还好现在遇到了八哥，在这个奇怪的世界里自己不是孤独的，八哥的存在也告诉自己，过去的一切不是南柯一梦，不过我到情愿那是一场梦！又为自己续上一杯，林更新如是想，我情愿不是爱新觉罗?胤祯。

　　看着林更新一杯杯的续酒，郑嘉颖忍无可忍，按下又要举杯的手，“够了，你已经在这生活了这么多年，还有什么看不开的？”

　　“梦里不知身是客……断魂,断魂,在红尘,酒重斟,话又温.醉也醉也,醉不透，客里乾坤……”许是借酒消愁更易醉的原因，林更新已经是神志昏沉了。

　　“看来你已经醉了。”郑嘉颖无奈，只得扶好林更新，“走吧，我送你回酒店。”

　　“我没醉！”林更新想推开郑嘉颖，可惜软手软脚的他哪里有力气？！

　　“爷可没见过清醒的十四弟能这么流利的吟出两句出处不同，却意境相似的词。”郑嘉颖反驳。

　　“意境相似？”林更新微微转头看向郑嘉颖，“八~哥，没文化，真、真可怕……”

　　郑嘉颖没形象的翻个白眼，“行，爷没文化，你有~行了吧？！你现在闭上眼，乖~”郑嘉颖龇牙一笑。

　　“八哥，嘻嘻……八哥，八哥，你是八哥，八哥……”林更新腻在郑嘉颖身上，叫个不停。

　　一开始，郑嘉颖还有耐心的答应，后来直接将林更新打昏，和众人打过招呼之后，回了酒店。

　　重重地将林更新扔到床上，郑嘉颖呼了口气，“十四你庆幸爷的功夫还没放下吧，否则这不知轻重的一下，没把你打死，也把你打傻了，不过托你的福，爷倒离开了那个鬼地方，整天和他们虚与委蛇，着实无趣。”

　　拿出睡衣，郑嘉颖见林更新依然睡得跟死猪似的，“得，救人救到底，送佛送到西，衣服……爷……也帮你换了吧，这样子睡太难受了，”将林更新翻过来，“你要是不说话，爷可真帮你换了啊！”

　　郑嘉颖等了一会儿，林更新没有反应，于是俯下身子，帮林更新松开腰带，抽出衬衫，，脱了西裤，解开衣扣，托起林更新的脖子，想将他的衬衫脱下。

　　“…玄…你…我了……”林更新呢喃。

　　“十四，你说什么，八哥没听清，十四？”郑嘉颖左手揽着林更新，让他靠着自己，右手拍了拍他的脸颊。

　　“…烨…不…我……”林更新依旧呢喃。

　　郑嘉颖依旧没有听清楚，于是又让林更新重复，林更新却没有了反应，郑嘉颖琢磨了一下，继而恍然大悟，感情这臭小子以为爷是他的小助理叶璇呢？！亏得爷把你带回来，没良心的！粗鲁的将林更新的衬衫扒走，“本来想给你换睡衣的，哼，你就……”郑嘉颖气呼呼的把林更新往床上一扔，“裸睡吧！”自己则美滋滋的沐浴休息了。

　　-------------------------------------------------------------------------

　　辍―！哐！

　　一阵急刹车的声音和猛烈的撞击声在寂静的深夜格外清晰，不知哪位好心人拨打了电话，没多久，急救车和交警便都赶了过来。

　　一辆车撞的惨不忍睹，尤其那一辆银灰色的奥迪副驾驶的位置已经完全撞扁，幸好那里没人坐，勘察现场的警察庆幸，血肉模糊的尸体实在太恶心人了，不过另一辆车倒像是完全没事般，只有车头瘪下去一角，车上的人安全无事，于是看似一场严重的交通事故，最后以一人受伤昏迷住进医院而告终。

　　警察通过伤者的手机找到了他所在的公司，“原来是一家娱乐公司啊，难怪一辆车都这么炫！”一个年轻的警察说道。

　　“得了，小刘，再好的车，他也得有命开，”一个中年警察给了叫小刘的青年一个爆栗，说道，“赶紧通知去吧！”

　　小刘撇撇嘴，风风火火的走了。

　　“唔……”床上几乎□的林更新呻吟，下意识的捏捏脖子，揉揉脸，让自己清醒的更彻底，睁开眼，天光大亮。

　　“该死！睡过了……”林更新咒骂道，慢慢腾腾的起身，呃？怎么回事，爷没有裸睡的习惯吧？！头好痛……

　　“你醒了？刚好我从外面带了点粥，你洗漱一下，趁热喝吧！”郑嘉颖自顾自的说着。

　　“啊~~！”刚起身的林更新尖叫着钻进了被窝。

　　“叫什么叫，吊嗓子呢？什么时候学曲艺了？”郑嘉颖撇撇嘴。

　　“你怎么在我的房间？”林更新对于郑嘉颖突然从背后冒出表示不理解。

　　“你不知道，为了节省经费，制作方为所有人准备的都是标间？！你助理没有告诉你？”郑嘉颖作不可思议状。

　　“呃？他好像说了一句，我没太注意。那个~八哥，你先出去一下……”林更新难为情道。

　　“得了！”郑嘉颖摆摆手，坐到林更新的床上，“昨天晚上该看的，不该看的，爷都看了，十四弟，你现在害羞是不是为时已晚啊？”

　　“昨天……晚上？”林更新僵硬，“我……喝醉了，没什么印象！”

　　没什么印象才好呢！郑嘉颖心说，面上是一脸庆幸的表情，“十四，如果你真没什么印象，那八哥可就不负责了，男人之间么，也就那么……”

　　“啊~~”又是一声尖叫。

　　床上两个交谈入神的人俱是一惊，齐齐看向声源。

　　“我什么都没看到，什么都没听到……我敲了门的。”余雯连忙摆手，以示清白。

　　郑嘉颖装模作样的咳嗽了两声，“原来是余小姐，怎么十四今天还有事？爷记得他今天没有安排吧？！”

　　看着郑嘉颖一副你休想骗我的样子，余雯倒是一愣，“呵呵……Kevin可真了解我们小新，今天他确实没安排，可是刚刚我接到消息，说叶璇昨晚在回酒店的路上出了车祸，现在还在医院昏迷不醒，怎么着小新也该去看看啊！”

　　“叶璇出车祸了？！”两个声音齐齐响起。

　　你们用得着这么默契？！余雯瞪眼，“小新你快点，我去和其他人说一下。”说着便麻利的离开了。

　　“那个……八哥，你先出去一下，让我先穿上衣服。”无奈的林更新开口。

　　“那爷去看看爷那两个尾巴，一会儿我和你一起去。”郑嘉颖便也离开了。

　　……

　　一群人热热闹闹的出现在中心医院――后门，没办法，谁让这里面有两个稀有人物呢~

　　“余姐，叶璇现在怎么样了？”林更新担忧的问道。

　　“安啦~只是身上有几处擦伤，没掉胳膊没断腿，等醒了以后还能活蹦乱跳的给你当助理。”余雯哈哈一笑，让众人也是松了口气。

　　“余大小姐，这里是医院，似乎应该静音吧？！”郑嘉颖含笑说道，如沐春风的笑容令众人觉得自己刚刚的声音确实不小，自动了闭了嘴巴。

　　“你……”余雯愤愤，若这里不是医院，真想把你耳朵震聋！！！

　　“好了好了，”林更新打圆场，“这个是叶璇的病房吧？！”

　　“嗯！”余雯确认后点头，轻轻的推门而入，林郑二人随后。

　　只见叶璇安静的躺在床上，不知是睡着了，还是昏迷了，露在外面的头和手都没有外伤，看来真的伤的不重。

　　余雯小声说：“万幸啊，没有伤到脸，不然真是可惜了呢！你们两个在这等一下，我去找医生问一下情况。”说着就离开了。

　　关好门，“十四，不是八哥说你，当时应聘助理的人不少啊，你好死不死的挑上他，你是找虐呢找虐呢还是找虐呢？！”郑嘉颖恶狠狠地看着躺在床上的叶璇说道。

　　“八哥，你不觉得他长得和‘他’很像吗？”林更新痴痴地看着叶璇，只有这个时候他才能这样细细的看着他的面庞，描摹着他的轮廓，而不会像前世一般在那人面前低头，不能正视，不能贪婪，现在的他只能透过这张看似熟悉的脸寻找过去那熟悉的人。

　　“是，像，非常像！”郑嘉颖咬牙切齿，“像到爷恨不能亲手将他分尸！如果杀人不犯法，爷保证，他现在绝对死了千百次了！”

　　似没听出郑嘉颖的怨恨一般，“八哥你说，我们都重活一世了，为什么他不肯回来呢？是不是我们伤了他的心啊？明明一样的脸，他却认不出我们，真是太过分了！”

　　“不回来才好呢！”郑嘉颖冷哼，嗤笑，“伤心？他还有心么？重活？他配么？为人子，我自认还算孝顺，为人臣，我自觉还算廉明，可是他说什么，他说我柔奸成性，妄蓄大志，你说说，身为皇子，谁不曾想过登基称帝，还是他真以为别人叫他一声万岁，他真就万万岁了？他是如何折磨我的你不是不知道，最后他都起了杀心，若非你以性命保我，恐怕……呵呵……其实，如果死在他手上，倒比受了老四的圈禁要好的多，至少不会连累小九小十还有毓秀。”郑嘉颖落寞的笑了。

　　“八哥……”林更新知道郑嘉颖的心结所在，只是八哥说的都是事实，自己也无从劝起，这根刺将永生插在八哥的心中，或者与血肉相连，或者透心而过，除此，别无选择！

　　“你不用说了，这次见面，不知道下次是什么时候了，遇到你是个意外，从来没想过在这个世界上还有熟悉的人，接下来我的档期基本排满了，如非必要，咱们是不会见面了，”瞥了眼床上的人，“由其是不想见到他！”

　　厌恶的口气完全似小孩子一般，林更新颇为无奈，“那如果剧组有拍续集的打算呢？”

　　“到时候再说，你不知道艺人就是签了卖身契的奴才么？”给了林更新一个白眼，“看也看了，该走了吧？！”郑嘉颖询问。

　　“余姐还没回来呢，我想再等会儿！”林更新说道。

　　“那你随意，晚上还有事，电话联系吧，我先走了！”郑嘉颖无所谓，戴好帽子，墨镜，撤了。

　　看着门轻轻掩上，林更新苦笑，转过身坐到病床前，“你究竟什么时候醒呢，醒来之后会不会给我惊喜呢？”

　　躺在床上的叶璇没有给他任何回答，因为现在的他正在经历一场梦，梦中的场景一一闪过，物换星移，却有一个人从来没有离开他的视野，一身明黄的龙袍，清朝特有的发型，自幼抚养的太子，这些无一不说明这个男人，这个帝王是谁，可是令叶璇不明白的是，为什么他可以清晰的感受到那人的思维、情绪，甚至那人的情感，对太子的喜爱、包容，对众多优秀儿子的关心、自豪，以及最后兄弟相争，彼此相残时的心痛与悔恨。叶璇冷笑，后悔有用么？伟大的清圣祖啊，因为你，历史上留下了九龙夺嫡，因为你，后继君王冷心绝情，我承认你是一个好帝王，可，你绝不是一个好父亲！

　　叶璇任眼前场景转换，他想，也许等看完康熙六十一年就结束了，可是，他错了，他清清楚楚明明白白的看到康熙对着雍正大骂，说雍正没心没肺，枉他还特意留言让他好生对待兄弟，说雍正刻薄残酷，枉为人君！

　　看着气得跳脚的康熙捶胸顿足后悔万分的表情，叶璇很不厚道的笑了，后悔了吧？早知今日何必当初~叶璇冷冷的想，可是他却无法忽略自己心中那抹悔恨与自责。不安与害怕开始蔓延，直觉告诉他要赶快离开，可是去留却不是他能决定的。

　　知道乾隆退位嘉庆却未曾掌权，叶璇悲哀的想，朕终于明白那群孩子的苦衷了，等了那许多年，对着个老顽固，老糊涂，不仅不利于国家发展，更是不利于后任君王控制朝廷……等等，我刚刚想什么，朕？！不不不，我是叶璇啊，难道看了那百余年的历史，感受了康熙百多年的情绪就成为他了？叶璇说服着自己，然而有些事情却不是可以忽略的，例如他脑海中出现的不属于他的记忆，与感情！

　　你是叶璇，也是玄烨，你们本就是同一人，一个苍老的声音在叶璇的心底响起，现在希望能弥补你的遗憾……继而，叶璇开始沉睡。

　　当余雯问清情况回来时，林更新依然在默默地关注着叶璇，余雯一直不明白叶璇在竞争者中不是最优秀的，可是几乎只一眼，林更新就看中了他，还挺照顾他，可她也明明从林更新的眼中看出他在透过叶璇看另一个人……是谁，余雯不知道，也不需要知道，她是他的经纪人，只负责他的行程安排，工作进程，感情、生活她管不了，也不应该管，所以余雯无视了林更新的不正常表现，说道：“小新，医生说叶璇没有大碍，只是受惊过度，今晚就能醒了，你放心吧！”

　　“谢谢你，余姐。”林更新真诚的说，谢谢你对我的谅解与包容。

　　“好啦~幸亏你这两天没被安排档期，否则姐姐我第一个抓你走！”余雯挥拳示意，“还有我要回酒店交代一下，你是陪床，还是……得，当我没说，你当然是陪床啦~那晚饭我再给你送来吧，你别出门，省得引起动乱，拜拜。”余雯挥手离开，留下张口结舌的林更新。

　　中



　　当叶璇幽幽醒来的时候，天花板的日光灯正散发着柔和的光。

　　“你醒了！”林更新见叶璇睁开眼睛，惊喜的说道。

　　“呃~”叶璇看向声源，揉揉发胀的脑袋，太多的记忆虽然在睡梦中梳理了，可是依然很占内存，叶璇慢慢的反应过来，“更新，你怎么在这？”

　　“你忘了？昨天晚上你在回酒店的路上出了车祸，若不是警察通知，现在所有人还得满世界找你呢！”林更新收拾好表情，开玩笑的说。

　　“车祸？”叶璇恍然，“是的，那车子问题大吗？”那可不是我的车子啊，那可是林大帅哥的，我一个拿工资的工薪阶层怎么赔的起~~想归想，叶璇还是歉然的问道。

　　似乎看出了叶璇的窘状，林更新笑笑，“没事，反正我也不常开车，回头让余姐再买一辆就好了，不急。”

　　意思就是说，那车子已经不能要了~~~叶璇觉得忽然一阵秋风吹过，树叶打着卷随风飘落了，“我……我会想办法赔给你的。”

　　“这事以后再说吧！”林更新挥挥手，“你也饿了吧，刚刚余姐送了些粥，现在还温着，你吃点吧！”盛出一碗粥递给叶璇。

　　虽然不是很饿，但叶璇还是很礼貌的接过，慢慢吃了起来。

　　林更新烦躁的转身坐到一边的沙发上，顺手打开电视，他会感觉自己奇怪么？偷瞄了眼叶璇，林更新想，谁会那么关心一个助理的事情，可是每次看到他，我都会情不自禁的想到另一个人，他――究竟是不是他呢？

　　“更新，麻烦你换一个频道，可以吗？”叶璇指指林更新手中的遥控。

　　“啊……哦！”林更新木然的换着，“你想看什么节目？”

　　“新闻吧！”叶璇理所当然的说道。

　　林更新奇怪的看了眼叶璇，新闻？他不是爱看娱乐吗？用他的话讲就是知彼知己，百战百胜，他叶璇可是要做全国最有名的助理！定到一个新闻台，林更新放下遥控器，“叶璇，明天你就能出院了，然后我还有通告要赶，接下来可能会忙一段时间，你要做好准备啊！”

　　叶璇目不转睛的盯着电视，“嗯，放心吧！”

　　林更新皱眉，这个人真是叶璇？“叶璇，你今天怎么这么迷新闻，连工作都不顾了？”

　　“习惯了！”叶璇顺口说道，“呃~更新，我刚刚说什么？”

　　咦？“你刚刚说你习惯看新闻了，我怎么不知道？”林更新好奇。

　　“还是受影响了！”叶璇捂头，“更新，你先回酒店吧，我想一个人静一静。”这么快就受影响了，会不会哪一天自己就不是自己了呢？

　　“叶璇，你怎么了？是不是发生什么事情了？”林更新担忧的问道。

　　“我现在还不知道怎么说，更新等我理清楚以后再说吧！”

　　看着叶璇为难的样子，一个想法在林更新脑中成形，“叶璇……你不会是穿越了吧？”带着微微的试探，林更新问道。

　　“我也不知道……你怎么知道？”叶璇愕然，难道是我容貌变了？！

　　“只是猜的啦，马尔泰?若曦不就是车祸穿了嘛~谁知道随意一猜就被本阿哥猜中了。”压下心中的慌张，林更新说道，“来来来，跟本阿哥说说，你穿成谁了。”

　　“其实也不是穿越，”叶璇略微组织了一下语言，“我只是一个观众，看着康熙成为一个杀伐果决的帝王，几个优秀皇子的争位，而康熙驾崩之后，他却以魂魄的形体看着他的儿子相互残杀，直到乾隆殡天，嘉庆杀了和|，我才醒了过来。”

　　“那依你的意思是……”林更新犹豫，“你只是一个观众，重新见证了历史？”

　　“也不是，在最后的时候，有人和我说，我是康熙，”叶璇表示接受无能，“我怎么可能是康熙，那个无情的帝王，如果我是康熙我绝对不会用儿子的生命换取大清的未来。”

　　“你是康熙？”林更新不知道现在的自己是什么表情。

　　“更新，那怎么可能。”叶璇低头苦笑，没看到林更新变幻万千的表情。

　　“那你在那里看到康熙对大将军王怎么样？”林更新试探的问。

　　“什么怎么样，”叶璇嗤了一声，“在他眼里所有人都不过是一枚棋子罢了，只要有助于他的统治，管他儿子还是兄弟，谁都是可以牺牲的！我承认他是一个好皇帝，可是一个成为好皇帝不一定要以牺牲自己的儿子为代价！”

　　“……”林更新没想到叶璇会这么说，那么他应该不是皇阿玛了，林更新自忖，皇阿玛即便错了他也不会这么说，他也许会弥补，却不会说出来。

　　“更新，我知道你挺喜欢康熙皇帝的，可是他真的不像你想的那么好。”叶璇语重心长，　“虽然他最后后悔了，想弥补了，可是世上没有后悔药，活该被人记恨一辈子！”

　　“叶璇，你先休息吧，我出去走走。”林更新有些失神，说完便离开了。

　　街上的人形形□，林更新压低帽子，漫无目的的走着，来这里二十余年，他还是无法适应这里喧闹的生活，如果可以，他宁愿出车祸的是他自己，让他重回那个时代，让他陪着那个孤独的人，或许怨过，或许恨过，可是留下的更多的是不舍与眷恋……

　　林更新慢慢悠悠的走着，在这个喧闹的都市，他可谓是特立独行了，可是忙碌的人们又岂会注意这个年轻人，如果注意了，相信那些人一定会尖叫吧！渐渐的行人减少，甚至消失，林更新却犹如不知疲倦般，慢慢的走着，好像这样不停的走，就能去到那个他想了数十年的地方。

　　一辆车缓缓的停在林更新身前，挡住了他的去路。他茫然的抬头，看着车子，却没有反应。

　　“上车！”郑嘉颖将头探出车窗，喊道。

　　林更新缓缓的打开后车门，坐到了后面。

　　郑嘉颖通过后视镜瞪了眼已经失魂了的林更新，摇头叹气，开车走人。

　　良久，林更新终于开口，“八哥，也许他来了……”

　　这前言不搭后语的一句话郑嘉颖还是听明白了，他――来了，“那他在哪？不会是叶璇吧？！”郑嘉颖抱着侥幸的心理问道。

　　看着窗外，霓彩掩映，“除了他，还能是谁？”

　　“你想怎么做，认或不认。”这个消息对郑嘉颖可不是什么好消息。

　　“他有了从前的记忆，却不是‘他’，他不肯相信自己是‘他’，他说，如果他是‘他’的话，他肯定不会用儿子的命去稳定朝政，他承认‘他’是……”

　　“停！”郑嘉颖受不了了，把车子停在路边，转头，“现在禁止你一口一个他，你说绕口令玩呢？！现在爷只问你一句话，你认还是不认，痛快点！你看看你，哪里还有大将军王的威仪，如果不是你有前世的记忆，爷真的难以相信爷那个暴躁的十四弟竟然可以这么煽情！！！”

　　“我说了他会信吗？我认了，他肯认吗？”林更新深吸一口气，“也许是我太心急了吧！”

　　“你……你特么什么都不说算什么，早死早超生！别特么给爷在这吊着，你不说，那爷替你说！”说着，郑嘉颖就发动车子，向医院驶去。

　　“八哥！”林更新惊道。

　　“特么不就是你爱上了他吗，有什么大不了的，爷风流倜傥，英俊潇洒的十四弟肯对他青眼有加，那是他几辈子修来的福气，他有什么可纠结的，他不就是清圣祖么，他不就是爱新觉罗?玄烨么，有什么了不起的，在现代他不过就是一个靠你――林更新生存的小助理，你还拿捏不住他？！”郑嘉颖语速飞快，简直可以和他现在的飙车速度一拼了。

　　“八哥，那个是皇阿玛……”林更新嘴角直抽。

　　“废话，当然是那个混蛋了，好好的拐走爷一个弟弟！”给了林更新一个白眼，郑嘉颖说道。

　　“八哥，我和他，我们是……”林更新对这个很纠结，所以当年他义无反顾的踏上了战场，保家为他！冲锋在前，只因自己想如果为了他葬身战场，是不是可以让他永远记住自己的好，久不回京，只因自己害怕看到他之后会克制不住自己，怕自己冲动的性格给他带来烦恼……可是最后自己竟然连他的葬礼都没有参加，四哥说不许带兵进京，好，我不带，四哥污蔑我有意夺位，好，我不辩解，你是他选的人，四哥让我选择如何被罚，我请旨为你守陵，这样至少我还能感觉到你的存在，当年死时我曾向天许愿，愿你我来生不再是父子，有了来生，有着回忆，却没了你，生活变得毫无意义，现在你有了记忆，却不想承认，呵呵……

　　“十四，不要笑了。”郑嘉颖停好车，将林更新拽下车，“去和他说清楚吧！今生，你和他什么也不是！”

　　“八哥，我看算了，他现在也许已经休息了。”林更新犹豫。

　　“休息？他都睡多长时间了，你把他当猪养啊？！走，爷带你去！”不得不说温文尔雅的郑嘉颖论魄力，还是相当不错的。

　　拉拉扯扯中，叶璇病房的门已经在眼前了。

　　整个走廊空无一人，两人不得不压低声音，“八哥，我们还是走吧！”林更新哀求。

　　“你是要爷把你推进去，还是踹进去？”郑嘉颖的眼睛晶晶亮。

　　“八哥，不用这么狠吧~弟弟还没想好如何说，你让我先组织语言。”

　　“得了，谁不知道你那张嘴，死人都能说活，好啦，二新，爷送你进去了！”郑嘉颖身手了得，趁林更新不备，右手转动门锁，左手发力，左脚使劲，连推带踹的把林更新送进了病房，顺势关上房门，整个过程说来慢，可是做来只不过几秒钟的事情，林更新狼狈的进了病房，踉跄两步这才稳住身子，没有趴下。

　　外面郑嘉颖满意的点头，没想到爷还能偷袭了大将军王啊！

　　下



　　里面正如郑嘉颖所说，叶璇果然没有入睡，看到林更新如此不同寻常的进门方式，叶璇吓了一跳，“更新你……”

　　林更新尴尬的笑笑，“没什么，没什么……你怎么还没休息啊？”

　　“睡不着。”叶璇下床，倒了两杯水，“更新，那你今晚……”

　　“我……我，想问你点事……”林更新接过水，吞吞吐吐的说。

　　“你想问我有关康熙的事吧？！”叶璇做到一边的沙发上说道。

　　“是，你能喝我说说吗？”林更新小心的问。

　　“当然可以，这对你以后拍戏有好处。”叶璇爽快的说。

　　接着叶璇详细的说了一些康熙年间发生的事情，这令林更新更加肯定叶璇并不只是看过那些事情的观众，而是经历了那所有却不敢承认的康熙！

　　“所以说康熙是个不折不扣的混蛋！”叶璇给出最后的结论。

　　“听到这句话，八哥也该高兴了。”林更新温柔的看着叶璇。

　　“八哥？”叶璇好奇的看向林更新。

　　“啊！我是说Kevin。”林更新连忙解释。

　　叶璇点头，“Kevin倒是和那个胤T有几分相似，李导的眼光还不错。”若是以前，叶璇肯定不会如此说，可现在的叶璇是融合了康熙以后的叶璇，口气上自然有了种点评的感觉。

　　“你记得八……八阿哥？！”见叶璇点头，林更新接着问道：“那你记得十四阿哥么？”

　　叶璇挑眉，“更新越来越敬业了，看来我找了个好老板。十四阿哥，自然记得，康熙跨级亲封的大将军王，胜仗无数，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜被雍正圈禁，最好的年华葬在了景陵。”

　　林更新眉头一跳，“那你要十四阿哥怎么样，许多事情他都很被动啊！新君的安排……”

　　叶璇嗤笑，“我可是看的真真的，十四阿哥本来可以不用去的，可是他脑子被驴踢了，竟然就去了，你不想夺权就别回北京城啊，回了至少带上亲卫啊，什么都不要就敢进宫，还哭得死去活来，你没看到雍正脸色的那个难看啊，这简直是当面指责新君不孝啊！果然是四肢发达，头脑简单！”

　　林更新嘴角直抽，“这就是你对十四阿哥的评价？！”

　　叶璇耸耸肩，不置可否。

　　“头脑简单？康熙也这么想的？”林更新问，他相信，如果叶璇敢说声是，那他一定会被气死。

　　呃~叶璇一愣，继而沉默的遥遥头，“康熙很感动，至少他还有个儿子是真心对他的，而不是因为他身下的那张椅子。”其实康熙也挺悲哀的，叶璇有时候真的很纠结，他理智上理解康熙，感情上却无法赞同，“不过，那又怎样，康熙留有的遗憾太多，现在需要我来为他弥补。”

　　“那究竟是你的遗憾太多，还是他的遗憾太多，你是不是他，你可想明白了？”这才是最关键的问题，林更新想，虽然在我眼里你就是他。

　　“弥补就弥补啦，只是不知道他们在哪里，如果以后成为我的儿子，那我就对他们好些，好好培养父子之情，如果年纪相当，就当朋友好了。”许是因为那百年经历，叶璇倒是颇为豁达了。

　　“父子之情？！”林更新咬牙。

　　“根据主角定律，想来我就是那主角了，他们应该会慢慢的出现在我生活里，倒是不用刻意寻找了，到时候再说吧！”叶璇答非所问。

　　林更新黑着一张脸，“那你最想看到最想弥补的是十四吗？”

　　“怎么可能！”叶璇一副‘你开玩笑的吧’的样子，随即叹口气，其实欠谁最多，他也分不出了。

　　“叶、璇！”林更新收起表情，“你不用找了，人已经在你身边了。”

　　嘎？叶璇觉得自己没听明白，“在我身边了？谁？”

　　“怎么，皇阿玛认不出十四了？”林更新指着自己。

　　“更新，你……你入戏太深了。作为你的助理，我看着你拍了那么多戏，不得不说你确实演的好，只是你……”叶璇语无伦次，不知道该说什么，只是他无法相信林更新是十四阿哥。

　　“皇阿玛，你在逃避！”林更新肯定的说，虽然对他的表现不甚满意，但还是很开心，因为对着一张一样的脸，看到了不曾看到的表情，那感觉――真是太爽了。

　　“不，不要叫我皇阿玛，我，不是，不是……”叶璇猛地起身，迅速远离林更新。

　　“皇阿玛，皇阿玛……”林更新每叫一句，就靠近叶璇一步，步步紧跟，声声入耳。

　　“你别开玩笑了，林大帅哥。”叶璇跌坐在病床上。

　　轻轻抚上叶璇的脸，“我像开玩笑的吗？”林更新轻问，眼里的情谊不在掩饰――思念，儒慕，爱恋！

　　叶璇虽说年龄不大，但是终归在娱乐圈里混了几年，看人的眼色不可谓不毒，“林更新这只是一个玩笑！”康熙多年处于高位的气势尽显。

　　“皇阿玛，玄烨，不用躲了，躲也躲不掉，正如八哥所说，你只是一个靠着我的小助理。”一瞬间，林更新确实被叶璇的气势所压倒，但是转思便想到郑嘉颖的话，立刻为自己打气。

　　“八哥？胤T！他也来了？”叶璇惊讶，旋即了然，“是了，难怪你和郑嘉颖一见如故，现在想想，确实，也只有那个孽子才能说出那种话！”叶璇现在觉得他真的是康熙了，也许是气场不和吧，无论是康熙还是自己都对胤T喜欢不起来。

　　林更新不想话题落在郑嘉颖身上，因为上辈子的记忆告诉他，只要问题落到胤祯、胤T身上，康熙就对其他的问题视而不见了，所以他对那两个人的重视，很不巧的引起了林更新的不满。

　　“爱新觉罗?玄烨，你听着，我……”

　　“把你脑子里那种奇怪的想法都给朕去了！”叶璇，不，现在应该说是康熙，他及时制止了林更新的话。

　　“玄烨，当年我为你守边疆，护国安，你以为是什么原因，我冲锋陷阵，领兵在前，你可为我担心？”叫着曾在心中千百次回转的名字，柔情无限，那丝丝情谊让叶璇如何不懂。

　　“我不要你弥补我父子之情，更不会是朋友之义。”脸靠近脸，无视叶璇的躲闪，“因为你，并不欠我什么。”

　　叶璇避开对方的眼，“那正好，我少还一份债，现在我就辞职，去找其他人。”

　　掰过叶璇的头，调正他的眼，“玄烨，你”林更新还以灿烂一笑，“休想！”

　　“我不管你是老十四，还是林更新，我自觉对你都不错，曾让你避开夺嫡之争，今世也伺候你几年了，我已经放下身段认错了，你还待怎样？”叶璇找回康熙的气势，如果林更新真的那么在乎上辈子，那么康熙对他还是有震慑力的。

　　“得了，少在那里拽文了，我在这里生活的二十多年，那些封建思想早没了呢！想吓倒我，没门。”看了眼窗外，天已蒙蒙亮，“一会儿余姐该来了，相信你不想让她知道些什么吧？！”林更新笑问，“那就躺着吧！做什么事也得有精神不是？”

　　“林更新！”叶璇这才注意到时间不早了，无奈，就算余雯不来，外面已经有人了，说话已经不是很方便。

　　-------------------------------------------------------------------------------叶璇顺利出院，按照林更新的日程安排，出发了。

　　路上三人集体行动，林更新找不到机会和叶璇说私话，不过凡事不能着急，尤其是感情问题。

　　“玄烨！”终于找到机会的林更新强硬的推开了叶璇即将关闭的房门。

　　“林更新，”叶璇无奈，虽有了前世的记忆，他还是称呼胤祯为林更新，“我不是玄烨，就算是，你也应该称呼我为皇阿玛吧？！”

　　“谁要叫你皇阿玛，我从来都不想叫你皇阿玛！”拥住叶璇，林更新埋首闷声说。

　　叶璇身形一僵，“你究竟是如何想的？是把我当成了叶璇，还是当成了玄烨？”不是对你无情，而是你一直都在透过我看他，你的柔情对的从来都是他，你对我好也是因为他――玄烨！本就冷情的凤眼，现出一丝决绝。

　　“你们就是同一个人啊！”林更新不解。

　　“至少我没有感到康熙对你有任何不正常的感情！”而我有，那我和他还是一个人吗？

　　没有、不正常、感情！！！这，是嘲笑，是讽刺，是不屑？上辈子从未妄想他能对自己另眼相看，因为这感情也是自己想逃避的，更是明白他是不会接受的，现如今他们已经没了血缘，没了阻挡，所以自己才会大胆的表达，无论接受与否，至少此生，自己不会有遗憾了。弥补，他――林更新，从不需要，他――玄烨，从不欠他林更新的，若非他让他远赴边疆，新君登基，只怕他的下场并不比胤T强多少。

　　“我明白了。”缓缓放开叶璇，林更新抿唇，“叶璇，你只是叶璇，谢谢你，谢谢你告诉我，他的想法、感受，这就够了。”

　　叶璇拧眉，却无言。

　　本来希望叶璇能说些什么的林更新，见叶璇毫无表示，“抱歉，这几日给你带来了许多麻烦，我会通知公司，让他们新派一个助理，你也许该去找找其他人，毕竟那是他的心愿，如果你遇到什么难事，可以尽管找我。”

　　毫无利用价值就甩，真是爱新觉罗家的一贯作风啊，叶璇低眉，“谢谢。”

　　……

　　三个月后“八哥，没想到今天会和你一起参加这个节目啊！”录制完毕，林更新找了个地方和郑嘉颖闲谈。

　　“我也没想到，对了，怎么没看到你那个助理？”摄影棚里找了半天那人的身影，郑嘉颖终是一无所获。

　　“哦~他去找他儿子了。”林更新笑言，如果无视他消瘦的面颊，化妆都无法掩盖的黑眼圈，越来越大的脾气，对着他战战兢兢，总被余雯批评不会照顾人的助理，那一切都还算不错。

　　“十四，你们两个之间……”不能怪郑嘉颖好奇，这事搁谁不好奇啊。

　　“什么两个之间。”林更新耸耸肩。

　　……

　　叶璇在这片土地上飘荡着，寻找着。

　　两年后，金陵江边“没想到在这见到你。”林更新显然很开心“我也没想到。”淡淡的一句，叶璇望着江的对面。

　　“……都找到了？”

　　“找到太子，老三，十三了。”

　　“你……还要找？”

　　“当然了。”

　　“……”

　　“不过，我想请你一起陪我找，可以么？”

　　“……好！”