
书名：劫
作者：莫夜染
备注：
     魔王再度袭来，婚后的两人又将何去何从?
==================

☆、辉夜姬

　　
　　【一花一界，一尘一劫。】
　　
　　在有利和保鲁夫拉姆婚约维系数年之后，两人终于步入了婚姻的殿堂，王子与魔王的童话延续了下去…….
　　
　　然而生活不是童话，它永远凌驾于虚无的幻想，无论过了多久，那个笨蛋魔王都无法接受，男人和男人之间的事实。 
　　
　　两人婚后不久，大使马隆送来了和亲公主，粉红色的发，墨绿色的眼眸是个漂亮的女孩子。虽然远不及保鲁夫拉姆美丽却也是清秀可人，试问这世间又有那个女子能比得上保鲁夫拉姆的美丽耀眼。 
　　
　　册封王妃的事情正在紧张的进行中，因为大家心里都清楚，涉谷有利，他们的魔王陛下喜欢那个公主。 
　　
　　很喜欢，很喜欢……
　　
　　婚礼前的几天，有利望着一脸平静的保鲁夫拉姆，突然感觉很愧疚。是何时开始，金发天使失去了美丽的微笑，不会再对他大吵大闹了呢？
　　
　　“保鲁夫拉姆，对不起…….”思前想后笨蛋魔王还是决定道歉。 
　　
　　保鲁夫拉姆碧绿的眼眸温柔的注视着他的爱人，声音如落雪般轻柔，“有利，我们去约会吧。” 
　　
　　约会？有利很奇怪，保鲁夫拉姆竟然会在这个时候提出这个要求。但是，从与他拥有婚约至今已有数十年了，自己好像每次都会找借口回避他一起去地球过情人节的请求。 
　　
　　望着眼前天使般美丽的人，有利在无法出口拒绝，不知是因为愧疚还是因为那双清澈的绿眸。 
　　
　　“我们走吧！保鲁夫。”轻轻的牵起保鲁夫拉姆的手，有利带着他的魔王后回到了地球。 
　　
　　刚回到地球的两人，便得到美子妈妈热情的拥抱，在热情的拥抱过两人之后，涉谷珍妮弗给了两人两张电影票。叮嘱两个人一定要去看。并以妈妈的架子威胁小有，一定要照顾好小保鲁。 
　　
　　有利低下头，看了下手中的电影票，电影的名字是《辉夜姬》，讲述的是日本的美神月之公主辉夜姬的故事。刚刚听美子说起过，这部电影如今在日本很火爆，分别饰演大小辉夜姬的两位演员也因此获得了无数好评。 
　　
　　更加传奇的是，这两位演员原是来自于中国的游客，在很偶然的情况下被导演相中。导演排除万难让两人拍了这部电影。事实证明导演这么做是正确的，这部片子如今已经大红大紫。 
　　
　　但是，这两位演员却一直很神秘。据说导演在第一次见到两人时既是被两人那双黑眸所吸引。美丽高贵却透露着冷漠与桀骜。 
　　
　　那是虏获一切的魅惑。 
　　
　　当然，最重要的是这两位大小辉夜姬是一对兄弟，也就是说这部片子实际上是反串。当有利听说这部片子是由男人反串是时候，非常愤怒，他认为由男人去饰演辉夜姬简直是对那个美丽高傲的美神的侮辱。 
　　
　　但是，当美子将一张海报递给他时，他又立刻改变了主意。 
　　
　　海报上的辉夜姬美丽清冷，高贵桀骜带着与生俱来的王者之姿而幼年时期的辉夜姬可爱倔强，纯净美丽将东方的美丽发展到了极致。 
　　
　　那惊世之美，瞬间贯穿了他的心，很难想象这样的两个美人竟然是男人!有利望着同样吃惊的保鲁夫拉姆，扬了扬手中的票，简单的准备了一下便带着他美丽的王后去看那部反串的经典之作了。 
　　
　　在影片刚刚上演时，保鲁夫拉姆惊讶的望着屏幕中的小辉夜姬道，“这个家伙是……魔族人吗” 
　　
　　笨蛋魔王仔细想了想，要是两人是魔族的人的话拥有那种容貌就不奇怪了，毕竟魔族的人大多都很俊美的。但是，那两个人的容貌即使是在魔族亦可以称得上是顶尖的吧，这么说那两个人就是传说中的地球上的魔族了吧。 
　　
　　故事讲述的是辉夜姬幼年及少女时的经历，带着难以言喻的震撼，直击人们心中最柔软的角落。 
　　
　　王室的争斗，被黑暗吞噬的初恋以及那些小的如同碎末般的点滴瞬间击中了所有人的心。 
　　
　　本是一对非常要好的兄弟却因王室斗争相残，美丽高贵的辉夜姬抱住已经失去了体温的少年，扬起了高傲的头对那个尊贵的帝王说，“你不爱我，你爱是只是我的容颜。为此甚至抹杀了自己的弟弟，你真是可悲呢…….” 
　　
　　“辉夜，我爱你，我爱着你的美貌桀骜，爱着你的一切…….” 
　　
　　清冷的辉夜姬竟然笑了，“你说你爱我的容颜美丽，心气高傲。但当时间抹去了我的容颜，褪去了我的骄傲，你还会爱我吗？” 
　　
　　尊贵的帝王默然。 
　　
　　最后，美丽的辉夜姬在月光的银辉中回到了天宫。 
　　
　　尊贵的帝王低声喃呢，“再见了，辉夜，再见了，我的爱。” 
　　
　　笨蛋有利始终记得，荧幕中的辉夜姬用冰冷却哀伤的语气轻声喃呢着，“你说你爱我的容颜美丽，心气高傲。但当时间抹去了我的容颜，褪去了我的骄傲，你还会爱我吗？” 
　　
　　走出电影院的两人始终忘不了那个清冷高贵的辉夜姬，那般高傲的女子独自一人在空荡的月宫中会冷吗
　　
　　




☆、兄弟

　　
　　【奇异的两兄弟，与他们的相遇究竟是偶然还是命中注定的必然】
　　
　　“辉夜姬…….”忆起那高贵清冷的辉夜姬，有利顿时有种意犹未尽的感觉。 
　　
　　“洛凌大人真是太美了！好想见一见洛凌大人啊！” 
　　
　　“洛兰也很可爱啊！不愧是兄弟呢！” 
　　
　　身旁的众花痴女不停地感叹道。 
　　
　　“洛凌和洛兰吗这样说来的话两人的确是中国人了，真的是非常美丽的中国人啊！”笨蛋有利一脸陶醉的样子。 
　　
　　“笨蛋，你在想什么？果然是个花心大萝卜！你都有我了还在想着谁？”一如既往的骄傲声线却明显底气不足。 
　　
　　“不要叫我笨蛋啦！保鲁夫拉姆！虽说他们的确很漂亮，但是我都还没见过他们呢！再说了我怎么可能喜欢上男人呢？” 
　　
　　碧眸瞬间黯淡了下来，察觉到自己语言有误的笨蛋连忙手忙脚乱的解释道，“对不起，保鲁夫拉姆……我……” 
　　
　　“真是一个笨蛋!”刘海遮住了漂亮的脸孔，让人看不清深深的阴霾下他的容颜。 
　　
　　“哇!”身旁的女人突然尖叫了起来，她们一把推开有利围着保鲁夫拉姆尖叫，“美少年！超级无敌霹雳美少年!” 
　　
　　“好帅！和洛凌大人有一拼呢！如果洛凌大人是清冷的银月，那么眼前的美少年就是美丽耀眼的太阳了吧！” 
　　
　　“是啊！是啊!两人意外的相配呢！” 
　　
　　“但是，那样的话小洛兰该怎么办啊？” 
　　
　　“也对哦，还是洛凌大人和小洛兰最有爱了，兄弟恋大萌哦！” 
　　
　　……… 
　　
　　这个世界怎么了？听到那些女生们此起彼伏的尖叫声，有利的脸上多出了几条黑线。 
　　
　　当保鲁夫拉姆终于从那些腐女的大军逃脱时，他发现笨蛋有利不见了。 
　　
　　保鲁夫拉姆转身焦急的寻找自己的王。 
　　
　　突然耳边传来了细微的响声，保鲁夫拉姆走进一看，原来是一个小孩。10岁左右的样子，他有一双很大很漂亮的黑眸，长长的睫毛与子夜般的眼睛混合在一起，闪烁着黑曜石般迷人的光芒。他的皮肤很白，额间的紫色新月衬托出了他高贵的气质，就像是一个一不小心落入凡间的天使。 
　　
　　不知为何，保鲁夫拉姆感觉这个孩子看上去有几分面熟。 
　　
　　孩子紧紧抱着一只黑色的兔子，静静的坐在那如同一尊漂亮的瓷娃娃。 
　　
　　“你需要帮忙吗？”保鲁夫拉姆走上前问道。 
　　
　　孩子睁大眼睛望着他，“哥哥，我找不到哥哥了。”漂亮的眼睛氤氲着水汽。 
　　
　　走过去拉住孩子的手，保鲁夫拉姆柔声安慰道，“男子汉流血不流泪哦!我带你去找哥哥吧！” 
　　
　　“真的吗？”孩子睁大漂亮的黑眸煞是可爱。 
　　
　　“当然是真的！”小心翼翼的牵起孩子的手，保鲁夫拉姆问道，“你叫什么名字呢” 
　　
　　“我叫梓清莲。” 
　　
　　“莲吗你有个好名字。”保鲁夫拉姆微笑着说。 
　　
　　天色已经不早了，当最后一抹余晖没入夕阳之时，孩子终于找到了自己的哥哥。 
　　
　　“月！”温柔的少年焦急的呼唤着弟弟，小小的孩子一下子扑到了兄长怀中。 
　　
　　“我叫青城，是他的哥哥，谢谢你照顾我的弟弟。”少年轻声说，同样的黑发黑眸，少年有着漂亮的凤眼，温柔清秀。带着东方的神秘与美丽，兄弟俩看起来有七分相像。 
　　
　　“下次不要再乱跑了!我很担心你啊!”虽然是责备的语气，但是，少年的眼睛却满是宠溺。 
　　
　　“我知道了，哥哥！”莲调皮的说，软软的语调就像是在撒娇一般。 
　　
　　“大哥哥，谢谢你帮我找到了哥哥！” 
　　
　　“没有关系的，下次不要在调皮了，要紧紧的跟着哥哥哦！”保鲁夫拉姆揉了揉莲柔软的黑发，温柔的说。 
　　
　　“对了，大哥哥这个送给你！”莲将紧紧抱在怀里的小兔递给了保鲁夫拉姆。 
　　
　　“这，我不能收的！”保鲁夫拉姆笑道。 
　　
　　“不，你一定要收下!”莲将小兔子塞到了保鲁夫拉姆怀中，然后便一蹦一跳的回到了哥哥身边。 
　　
　　青城的眸闪过惊讶，弟弟一直很喜欢这只兔子的，与它几乎是寸步不离。今天却把它送给了别人。看了月很喜欢这个少年啊。 
　　
　　“后会有期了，真魔国的王子殿下。”那一瞬间，温柔的少年眼里闪过熟悉的清冷与高傲。 
　　
　　保鲁夫拉姆愣住了，当他再一次回过神时，两人已经消失了。 
　　
　　望着怀中的黑色小兔，他喃喃自语，“辉夜姬……”
　　
　　




☆、安吉拉

　　
　　【邻国的公主，彼方的魔王一切都是如同梦幻般的美好，那自己又算是什么】
　　
　　“保鲁夫拉姆！”有利的声音从身后传来，保鲁夫拉姆转过头去，看见了气喘吁吁正向自己跑来的笨蛋。 
　　
　　“菜鸟！你去哪里了给我说清楚！”保鲁夫拉姆拉住有利大声喊道。 
　　
　　“放手啊！保鲁夫拉姆，我快不能呼吸了！”有利叫道，看来无论过了多久，笨蛋魔王永远都是一副窝囊废的样子啊！ 
　　
　　保鲁夫拉姆放开了有利，有利喘了口气说道，“还不都是有我那群女人把你围住了，我都挤不进去!在人群中夹的晕头转向的时候才发现你竟然不见了！你人生地不熟的，不知害我多担心！” 
　　
　　“还不都是因为你这个笨蛋不见了！我一直在找你这个笨蛋！”看到对方一脸着急的样子，保鲁夫拉姆白皙的脸上泛起了一丝红晕。 
　　
　　“因为我担心你嘛…….”有利喃喃的说，全然没有注意到，保鲁夫拉姆的脸又红了几分。 
　　
　　“唉？保鲁夫拉姆，这个东西是那里来到啊？”有利指了指保鲁夫拉姆手中的黑色兔子问道。 
　　
　　“……” 
　　
　　一阵沉默之后，保鲁夫拉姆扭过头去，一副无可奉告的样子。 
　　
　　有利无奈的叹了口气，不再发问。 
　　
　　“对了……”仿佛是想起了什么一般，保鲁夫拉姆说道，“我记得你给我讲的那个《竹取物语》与这个电影差很多啊！这是怎么回事？给我解释清楚菜鸟！” 
　　
　　“因为这个电影讲的和《竹取物语》不同嘛！看名字就能明白了，这部电影的名字不是叫《辉夜姬》嘛。据说，刚开始的时候确实是想拍摄一个与《竹取物语》相同的电影，但是，在导演见到那个小辉夜姬的时候就改变了想法，于是就改编了剧本，大概是觉得那个孩子很好的继承了东方的美丽吧。事实上那个导演也没有做错，即使是改变了《竹取物语》这部电影也依旧很火爆！” 
　　
　　有利说的没错，王室的黑暗以及还未萌芽即被吞噬的初恋。 
　　
　　欲望，阴谋，爱情…… 
　　
　　所有的一切，展现出了不同以往的气息，仿若黑暗中盛开的洁白花朵，带着颓废的气息和带着难以言喻的伤感。 
　　
　　“是这样啊。”保鲁夫拉姆点了点头，“不过，是他们的话能取得这样的成绩也没有什么好惊讶的。” 
　　
　　“什么啊!说得好像你认识那两个人似的。” 
　　
　　“笨蛋，我不是说过他们是魔族的人吗！”漂亮的绿瞳眯紧如同一只慵懒的猫。“如果我没有猜错的话，我们很快就会见到他们吧。”
　　
　　保鲁夫拉姆的一席话听的笨到有利是云里雾里，他甩了甩头说，“对了，时间已经不早了，我们回真魔国吧。” 
　　
　　“哎”这次换保鲁夫拉姆惊讶，不过保鲁夫拉姆很清楚真魔国的时间流逝的很快。自己不能再任性下去了，在这样下去也许会给那个人造成困扰吧。 
　　
　　“怎么了，保鲁夫拉姆”看着保鲁夫拉姆有些无精打采的样子，有利问道。 
　　
　　“没有什么，只是感觉没有和美子妈妈告别就这样走了……”保鲁夫拉姆有些失落的说。 
　　
　　“没关系的，以后还有很多机会见老妈啊！” 
　　
　　“那就不要废话，快点走啊！笨蛋！” 
　　
　　“是，是，是……我知道了。” 
　　
　　语毕，有利发动起魔力，两人跳入广场的喷泉中回到了真魔国。 
　　
　　“欢迎回来，陛下，保鲁夫。”温柔的命名之父依旧站在那里微笑着迎接两人。 
　　
　　但是，这次美型王佐并没有来，取而代之的是大使马隆的和亲公主―安吉拉。 
　　
　　“有利陛下，您终于回来了！安吉拉一直很担心您。”楚楚可怜的样子，让她看起来非常惹人怜惜。 
　　
　　“抱歉，安吉拉，让你担心了。” 
　　“只要陛下能平安回来就好。” 
　　“不要叫我陛下，叫我有利就好了，安吉拉。” 
　　“恩，有利。” 
　　……… 
　　
　　望着仍在寒暄的两人，碧眸闪过伤痛，保鲁夫拉姆悄悄的离开了，讽刺的是两人竟都没有发觉。
　　
　　




☆、重逢

　　
　　【奇异的少年再现，真实身份揭晓……】
　　
　　时间流逝的很快，一转眼便到了魔王与安吉拉公主大婚的日子，魔王与公主的婚礼空前盛大，因为魔王的精心布置这场婚礼的规格甚至远远超越了身为魔王后的自己。 
　　
　　保鲁夫拉姆站在人群中，眼中弥漫着忧伤。伤心如同灭顶，眼泪大颗大颗的砸了下来，跌落在他们牵手走过的红地毯。
　　
　　钟声响起，他听到了所有人的欢呼声从他的头顶汹涌而过，没有跟随新婚的两人去真王庙祈福，而是操纵着机械的笑容为魔王迎接前来的贵宾。 
　　
　　终于安顿好贵宾的保鲁夫拉姆来到了庭院，整整一上午，他把心中的委屈强压回了心里，不管砸出了多少伤口。 
　　
　　“又见到你了!保鲁夫拉姆哥哥。”清脆的童音响起，保鲁夫拉姆定睛一看，果然是那个叫梓清莲的孩子。 
　　
　　如子夜般漆黑眼眸，浓密的睫毛扑闪着每一下都夺人心魄。一头黑的发如玉般柔和，他的今天身着黑色的小礼服，简单干练。仿佛让人置身于黑色的漩涡之中。他的怀中依旧抱着一只黑色的兔子，显得格外可爱俏皮。 
　　
　　“不对，按年龄来说我不应该称你为哥哥的，嘛，怎样都好啦，见到你真的很高兴！每一次见到你，都感觉自己似乎见到了天使呢！”清脆的童音带着难以掩饰的兴奋，
　　
　　然而，看透一切的双眸却轻易的洞穿了天使的悲哀。仿佛感同身受般，漂亮的黑色眼睛染上了忧伤。 
　　
　　比太阳更加耀眼的金发，绿如春水的美眸于阳光中留下了好看的剪影，那一刻我认为自己遇到了天使，但是看透一切的眼眸却在天使的眼中看到了深深的悲哀，那一刻我想说，”“天使你不需要染指那些悲哀的流年。” 
　　
　　-------《雪莲日记》 
　　
　　“果然是你呢，梓清莲，不，或许应该称你为冰国的雪莲王子吧。”努力的扬起嘴角，迫使自己的脸上拼出一个完美的笑。 
　　
　　“不想笑就不要笑啊!”被称为雪莲王子的孩子大声喊道。 
　　
　　保鲁夫拉姆一愣，因为害怕再被其揣测到内心的想法，所以不想再与他纠缠，他转过头去，轻轻地说，“洛兰殿下，请不要在调皮了，在这样下去你的哥哥会很困扰的。” 
　　
　　但是，黑发孩童显然没有退去的意思，“哥哥，现在很忙还无暇顾及我，况且这次我是专程来找你的，真魔国的王子殿下。” 
　　
　　“真魔国的王子殿下？你在说什么，在交际场中无往不利的雪莲王子难道不明白吗，我现在是真魔国的魔王后啊！”美眸微微的扫过身后的孩子。 
　　
　　“魔王后有名无实的帝后吗？那只是对你侮辱罢了！对于我来说你永远都是真魔国美丽耀眼的小王子。” 梓清莲倔强的说。 
　　
　　“呵呵，说的好像很了解我一般，那么为什么还要隐瞒你的身份？梓清莲非梓清莲啊！”嘴角挂起了一丝嘲讽的笑，保鲁夫拉姆淡淡的说。 
　　
　　“因为我清楚是你的话一定能看穿我和哥哥的身份，但是，我没有骗你哦！我的确就是梓清莲，就好像涉谷有利是原宿不利一样。” 仿佛想到了什么重要的事情一般，梓清莲说，“对了我还没有自我介绍过呢！我叫紫川冰月.艾维斯.洛兰是冰国的小王子。很高兴见到你，保鲁夫拉姆殿下。” 
　　
　　无意在继续下去，保鲁夫拉姆问道，“那么您来找我有何贵干呢？” 
　　
　　“从看到你的第一眼我就明白，我们是一样的人，同样骄傲倔强，自尊心高于一切。所以我不明白你为什么这样做为什么要对一个伤自己至此的男人这般。”清秀的小脸带着不解与疑惑。 
　　
　　“真像个孩子一样问题，因为爱一个人为他所做的一切都是值得的不是一看到得不到他就去毁灭。”保鲁夫拉姆微笑着，美丽的脸上带着苦涩的笑。 
　　
　　“和哥哥一样的回答像个傻瓜一样。”忆起兄长，梓清莲，不，现在应该称他为冰月，嘟起小嘴不满的说。 
　　
　　“那么你呢是你的话该如何抉择”仿佛是再哄不听话的孩子，保鲁夫拉姆的温柔的说。 
　　
　　“得不到就毁灭，如果是我的话一定会这么做的。即使这样会被人当成是疯子，我也不愿意像一个傻子一样默默的付出去等待一个看不到希望的未来。”任性小王子倔强的说。 
　　
　　宁愿做疯子也不愿做傻子吗？
　　
　　曾几何时，自己也是如这个孩子一般骄傲而决绝的，总是在有利耳边喊着，如果他背叛了自己，绝对杀了他然后再自杀。但是现在那个浓烈决绝而又不惜一切的自己到哪去了呢？
　　
　　有利，你究竟要把我伤到何种地步才甘心啊……
　　
　　




☆、神族双子

　　
　　【奇妙的双子，美丽的镜像。当镜影重叠又会是怎样的景象？】
　　
　　看出保鲁夫拉姆的悲伤，冰月再次开口：“或许我的话真的很唐突，对不起让你难过了。”一脸失落的样子，活像一只犯了错误正等待主人惩罚的小狗。 
　　
　　“没有关系的，毕竟你和我的经历不同。”保鲁夫拉姆微微一笑伸手摸了摸冰月柔软的发，“真幸福啊，冰月！于爱的滋润中长大，纯真美好，因为有那样一个哥哥深爱着你。”美丽的眼眸是满满的艳慕。 
　　
　　抱紧怀中的黑色小兔，冰月微笑着答道，“是啊，因为一开始这份爱就再我身边，从未想过会失去，所以我真的很幸福啊！” 
　　
　　“对了，这个兔子…..” 
　　
　　“这个啊是哥哥给我做的，为了代替之前的那个。”冰月的笑容明媚而灿烂。 
　　
　　保鲁夫拉姆望着他心想：虽然皇室的禁忌之恋一直为人所不齿，但是如果是这对兄弟的话一定可以打破这禁忌吧。 
　　
　　“话说回来，你哥哥呢怎么都没有看到他” 
　　
　　“哥哥他去找那个笨蛋魔王了。”孩子的感觉永远是最单纯敏锐的，才见过一次面就看出了有利的本质。该说什么好呢？童言无忌吧…… 
　　
　　“你才是冰国的交际王子不是吗？”保鲁夫拉姆有些不解的开口。 
　　
　　“作为各方面才能都远胜于我的哥哥，对于交际亦很在行，有我在只会碍事而已。”冰月调皮的说。 
　　
　　“你有一个好哥哥……”保鲁夫拉姆喃喃的说。 
　　
　　“你也一样。”冰月微笑着说，在下一刻他的表情突然变的严肃而认真，“保鲁夫拉姆，你要记得命运的齿轮已经转动，请耐心等待，找回属于你的幸福。” 
　　
　　场景悄然转换，身为今日主角的涉谷有利魔王，正在心里默默地抱怨造物主的不公。而他抱怨的对象正是那个任性小王子的兄长---紫川青城.艾维斯.洛凌。 
　　
　　剑眉星目，器宇轩昂，一袭白衣翩然若谪仙。漂亮的凤眼闪烁着清冷而又魅惑的光芒。将东方之美发展到了极致。 
　　
　　绝世的容貌，优雅的举止，完美的外交能力，上天究竟有多厚爱他啊！明明同是双黑，为什么差距就这么大呢？
　　
　　“有利。”温柔声音响起，有利转身看到了那个美丽的少年王。 
　　
　　“萨拉！”有利立刻高兴的迎了上去。 
　　
　　“很抱歉呢，我来晚了都没赶上你的婚礼。” 
　　
　　“没有关系，萨拉能来我就已经很高兴了。”有利兴奋的说。 
　　
　　“哎？”他突然叫了起来，“耶鲁西？萨拉和耶鲁西一起来的吗？” 
　　
　　“是啊！现在我一直和耶鲁西在一起呢。”萨拉温柔的望了望躲在自己的耶鲁西。 
　　
　　“你们的感情还真是好啊！”魔王感叹道到，然而迟钝的有利并没有发现，一旁的耶鲁西涨红了脸。 
　　
　　“对了，你那美丽耀眼的魔王后呢？”萨拉张望着却找不到那金色的身影。 
　　
　　“保鲁夫拉姆？对了保鲁夫拉姆……” 
　　
　　“哥哥…..”清脆的童音打断了有利的话。 
　　
　　冰月一下子扑到了兄长怀中，“月。”青城素来清冷的眼眸在看到弟弟的一刻，泛起了温柔的涟漪。 
　　
　　“月，你怎么这么不乖呢？这里不是冰国啊！你知不知道我有多担心啊！”青城无奈的说，俨然是一副做哥哥很不容易的样子。 
　　
　　“哥哥！”调皮的小王子溺在哥哥怀中撒娇，让人不忍责备。 
　　
　　“你啊…..”轻轻的揉了揉弟弟的黑发，青城笑了美丽的黑眸如水般温婉。 
　　
　　“我就知道哥哥最好了！”冰月的脸上绽开了灿烂的笑靥，吧唧，一个甜甜的吻印在了青城的脸上。 
　　
　　“月！这里不是冰国！”青城白皙的脸上泛起了一丝绯红。 
　　
　　“有什么关系嘛…..”冰月笑了笑的很灿烂。 
　　
　　望着这样一幅温情美好的画面，保鲁夫拉姆突然想起了自己小时候的事情。 
　　
　　孔拉德，小哥哥……
　　
　　




☆、禁爱

　　
　　【兄弟之间跨越血缘的羁绊，足以颠覆一切。】
　　
　　众人皆知真魔国有个美丽耀眼的小王子，任性骄傲到近乎跋扈。这一切自是与保鲁夫拉姆幼年的经历分不开的。 
　　
　　孔拉德如青城对冰月一般，给了保鲁夫拉姆最大限度的自由，让他尽情的享受美好的童年。正是这份宠溺，所以保鲁夫拉姆才会像今天这般任性倔强，但是在得知孔拉德拥有人类的血统后，兄弟俩的关系降到了冰点。 
　　
　　虽然，茱莉亚还是像以前一样对他无比宠溺，但是孩子的内心还是最需要那个温柔的小哥哥的。 
　　
　　这也是他与冰月最大的差别，无论从哪方面来讲冰月都是个任性的小孩，因为拥有哥哥至上宠溺，他总是天不怕地不怕的样子，会对那个特定的人耍赖，撒娇。对待感情也是一样，没有受过什么挫折的他，对待感情浓烈而又决绝。 
　　
　　而保鲁夫拉姆呢，他认为自己已经失去了对那个宠溺他的人撒娇的资格，所以他永远都不能像冰月那样。虽然总是用任性来伪装自己，都是他的内心却并不好过。
　　
　　后来他遇到了有利，为了那个人甘愿褪去自己所有的骄傲，原本美丽耀眼的小王子宁愿回归平凡。然而那个人呢？除了伤害还是伤害。所以在这些事情之后，保鲁夫拉姆不再同以前一样把感情看的那么单纯美好。 
　　
　　或许这就是真实，能一直抱有那种天真而单纯的想法，也就只有那个被哥哥宠溺惯了的小王子吧。 
　　
　　如果孔拉德不是人类的孩子，那么我们一定也会和那对兄弟一般吧。保鲁夫拉姆心想。 
　　
　　“谢谢你再一次把我弟弟带回来，保鲁夫拉姆殿下”青城微微颔首，向保鲁夫拉姆致谢。 
　　
　　保鲁夫拉姆报之一笑，示意他不必客气。 
　　
　　“再一次？”有利有些疑惑，目光转向青城怀中的小王子，在注视到小王子怀中的黑色小兔时他突然恍然大悟般的叫了起来，“啊！是那只兔子，那天送给保鲁夫拉姆兔子的人不会就是你吧！” 
　　
　　听到笨蛋魔王的叫声，冰月微皱秀眉，从哥哥怀里跳了出来，黑眸扫了有利一眼，“才发现吗？如传闻所言是个笨蛋呢！不，或许比传闻中更蠢呢！” 
　　
　　“不要叫我笨蛋！”有利条件反射般的叫了起来，“这样很失礼啊！” 
　　
　　无视笨蛋魔王在看到了萨拉和耶鲁西的一刻，黑曜石般的眼眸闪烁着犹如钻石般的光彩。 
　　
　　“双子！真是漂亮啊！不愧是神族的人！”跑到萨拉跟耶鲁西面前，孩子的脸上带着难以掩饰的兴奋。 
　　
　　“这是我的荣幸，很高兴见到你冰国尊贵的小王子。”微微施礼良好的举止一览无遗。 
　　
　　“竟然要让国王向我行礼，我真是太失礼了!我也很高兴见到你们，萨拉陛下和耶鲁西陛下。”微微屈膝施礼，刚刚的孩子气已然不见，展现出了王室良好的素养，果然不负其交际王子之名。 
　　
　　但是，冰月的小脸始终望着萨拉和耶鲁西，“双子真是妙不可言的存在啊！仿佛面对镜像般碰触着自己的灵魂……” 
　　
　　听到小王子的话，耶鲁西的脸又红上了几分。 
　　
　　终于难得敏感了一回的魔王开口说道，“萨拉你不会…….” 
　　
　　“嘛，也没有必要在瞒着你们了，我打算在处理完小使马隆和圣砂国的事情之后就和耶鲁西结婚。” 
　　
　　“那真是太好了！”小王子兴奋的说比当事人更加激动的样子。 
　　
　　“但是，萨拉你们是……” 
　　
　　“你在说什么啊！”因为不满魔王的话，小王子打断了他的话，“兄弟是什么啊？如果兄弟相恋一定是被人所唾弃的，那么就把那所谓的规则打破好了。” 
　　
　　“他说的很对，有利，如果兄弟相恋永远是被人所唾弃的那么就由我来打破吧。”萨拉的声音温柔而坚定。 
　　
　　十指相握充斥着满满的幸福和甜蜜，望着耶鲁西微红的小脸，萨拉轻声说，“耶鲁西，我爱你。” 
　　
　　耶鲁西望着那个和自己非常相似的脸笑了。 
　　
　　萨拉，哥哥…… 
　　
　　“呐，萨拉我也爱你…….” 
　　
　　




☆、哥哥

　　
　　【温柔的兄长，即使我们曾有过隔阂，但是那些闪光的日子，也依旧是儿时记忆中耀眼的色彩。】
　　
　　听着一向羞涩的弟弟表露出的爱语，萨拉感觉自己的心都快融化了。 
　　
　　“真是幸福啊！”一旁的小王子满眼的兴奋。 
　　
　　萨拉揉了揉小王子柔软的黑发，微笑着说，“你也很幸福啊！因为有那样一个人一直守护着你。” 
　　
　　冰月的小脸微微泛红，漂亮的大眼睛眨了眨望着自家兄长，他不由得在心里偷笑，是啊我也很幸福呢…… 
　　
　　“有利，作为你的朋友我给你一个忠告。”萨拉温柔的脸突然变得严肃而认真，“好好珍惜那个人吧，否则再美好的东西也会失去。” 
　　
　　一直挂在一旁被人轻视，蔑视甚至无视的炮灰公主，不，现在应该称她为魔王妃了，终于沉不住气了，她开口叫道，“有利！” 
　　
　　“哇哦，一直以来被人无视了呢！真是毫无存在感的丑女啊！”还不等魔王开口，冰月便讽刺道。 
　　
　　安吉拉的脸顿时变了颜色，她感觉自己额上的青筋在颤抖。但是，为了保持自己的形象她强扯出笑脸，“你好啊！冰国的小王子。” 
　　
　　“丑女，不要再强撑着傻笑了，你那张脸真的很纠结。简直是丑死了。”毒舌属性全开，让众人了解到眼前这个一脸纯真的孩子，实际上是个拥有天使外表的小恶魔。 
　　
　　安吉拉听到周围人隐忍的笑声，被气的浑身发抖的她再也顾不得形象，对着冰月大声喊道“小鬼，你不要太过分！” 
　　
　　她的脸一会儿青，一会儿白，一会儿蓝就像变色龙一样实在好玩。 
　　
　　“虽然之前就已经没报任何希望，但是没想到人类的教育水平竟然比想象中还要差。身为皇室宗族竟然连这点承受力都没有，还真是脆弱啊！” 
　　
　　小王子正大光明的吐槽的同时又抛出了一个重磅炸弹，“还有我已经一百岁了！丑女，不要把我的生命与你那少的可怜的寿数相提并论！” 
　　
　　如今毫无招架之力的安吉拉已经石化了，于是，心满意足的小王子跑回了哥哥身边。 
　　
　　盛大的婚礼终于告一段落了，临走之前，青城语重心长的对魔王说，“魔王陛下，人总是在失去后才懂得珍惜，希望你不要步入他们的后尘。”说罢，意味深长的看了保鲁夫拉姆一眼。 
　　
　　自婚礼过后已经有几个月了，在魔王大婚后，保鲁夫拉姆便搬离了魔王寝室回到了自己的房间。 
　　
　　现在KING-SIZE的大床上睡着双黑的魔王陛下以及新的魔王妃安吉拉。 
　　
　　难得安宁的清晨，保鲁夫拉姆来到了庭院似乎还有些睡眼惺忪的样子，白皙的手揉了揉碧绿的大眼煞是可爱。 
　　
　　“保鲁夫…”孔拉德的声音传来。 
　　
　　“孔拉德？”睁大双眼望着眼前的兄长，心中充斥着复杂的情感。 
　　
　　看着自家弟弟可爱的小脸，孔拉德笑了带着些许宠溺。 
　　
　　保鲁夫，还是那么可爱啊！ 
　　
　　“孔拉德，在看到那对兄弟的时候我总会想起我们小时候的事情，怎么说呢，很怀念吧……”碧绿的美眸望着天空，漂亮的绿眸印上了一望无际的湛蓝。 
　　
　　“保鲁夫拉姆…….” 
　　
　　“我小时候一定也像那个任性小王子一样调皮吧！”保鲁夫拉姆微微一笑，倾国倾城。 
　　
　　“的确是呢！保鲁夫从小就很顽皮，但的确是按照我的期望成长着，我一直希望你能不受束缚自由，快乐的活下去。”孔拉德也笑了，看着自己一手带大的幺弟满眼都是宠溺。 
　　
　　“孔拉德，我一直在想如果你不是人类的孩子我们会不会也像那对兄弟一般。”美眸闪过痛苦，但却稍纵即逝。 
　　
　　“一定会的!因为保鲁夫从小就很缠人。”没错保鲁夫拉姆从小就很粘人尤其是粘他这个小哥哥。 
　　
　　“我也是这样想的呢，小哥哥……”谢谢你，小哥哥，谢谢你一直以来的关怀与包容。保鲁夫拉姆的眼眸如水般温柔，其实想说的还有很多。 
　　
　　但是，保鲁夫拉姆是不会说出来的，因为他们之间不需要谢谢或对不起那只会拉远两人的距离，保鲁夫拉姆相信孔拉德会懂的…….
　　
　　孔拉德惊讶的望着保鲁夫拉姆，保鲁夫拉姆看到自己素来笑容如同沐浴春风般的兄长，在那一瞬间木然了，片刻之后，他又换上了比刚才更加温柔的笑靥。 
　　
　　一声小哥哥打破了多年来一直隔阂在兄弟俩之间看不见的屏障。兄弟俩抬起头望着蔚蓝的天空，那一天的晴空很美呢！ 
　　
　　藏在一旁的黑色身影，突然握紧了拳，然后悄然无息的消失了。 
　　
　　




☆、守护

　　
　　【到底是再以什么样的立场守护你？是身为人臣还是身为你的魔后不明白也不清楚，但是，不管怎样你是我的王……】
　　
　　“孔拉德，大使马隆最近的动向很奇怪，一定要让尤扎克盯紧那边的动向，还有就是这件事千万不要让保鲁夫拉姆知道。” 
　　
　　“哥哥，你再说什么啊？什么事情不能让我知道？”保鲁夫拉姆推门而入。 
　　
　　望着突然出现的幺弟，古音达鲁皱眉的力度又加重了几分。 
　　
　　“保鲁夫拉姆，，这件事你还是不必插手比较好。”长兄的声音带着几分无奈。 
　　
　　“到底发生了什么事情？是和有利有关吗？”保鲁夫拉姆的声音突然变得急促而尖锐。 
　　
　　古音达鲁叹了口气，他这个幺弟虽然平日里总是一副任性骄傲的样子，但是，只要是涉及那个人，他就会特别的敏锐。 
　　
　　“既然已经瞒不住了，那就告诉他吧，孔拉德。”一副别扭的样子，带着他独有的对幺弟的宠爱。长男皱了皱眉继续替不负责任的魔王批改文件去了。 
　　
　　“保鲁夫，你听我说是这样的上次青城殿下与冰月殿下特意叮嘱过我们注意要大使马隆的公主。因为，大使马隆最近的动向很奇怪而且前去大使马隆探查的尤扎克也发现了这点。”孔拉德简明扼要的说清了事情的来龙去脉。 
　　
　　“那就把那个人类女人逐出去啊！有她在有利他…..”保鲁夫拉姆的脸上满是担忧。 
　　
　　“不可以的，保鲁夫你清楚的，那个公主名义上是魔族与人类联姻的象征，某种意义上代表了和平，冒然把她逐出真魔国，势必会让大使马隆以此为借口威胁真魔国。” 
　　
　　“但是！”
　　
　　“所以，保鲁夫你现在最重要的任务便是保护好有利哦！”温柔的语气安慰着急躁的弟弟。 
　　
　　“我知道了，小哥哥，那么我去找那个笨蛋了。”保鲁夫拉姆笑了笑走了出去。 
　　
　　听着幺弟离去的脚步声，古音达鲁叹了口气，“果然是麻烦的小鬼啊，还是孔拉德你最有办法了治他了。” 
　　
　　孔拉德笑了，心想这是那是当然的，因为那孩子是由我一手带大的啊！ 
　　
　　保鲁夫拉姆来到了花园，然而花园里却只有那个公主的身影。安吉拉手里拿着一捧美丽耀眼的保鲁夫拉姆，地上满是那金色花朵的花瓣。 
　　
　　“你在干什么？没有人告诉过你不可以碰这些花的吗？”因为气愤那个女人毁掉美丽耀眼的保鲁夫拉姆。他上前夺过那捧耀眼的金色花朵。 
　　
　　“我还以为是谁呢，原来是我们的魔王后殿下啊！”安吉拉的声音带着怪调，“我倒是没有听谁这么说过，就算听到了又怎样，有利他说过这是我专属的花园，是属于我的！” 
　　
　　“这是我母亲大人的花园！你没有资格随便摘取这些花！就是有利也没有资格！” 
　　
　　“你的母亲大人？前魔王陛下吗？既然是前魔王就应该清楚自己的身份吧，保鲁夫拉姆殿下！现在的魔王是有利，整个真魔国都是有利的何况是这一个小小的花园呢？”骄傲的语调带着不可一世的高傲。 
　　
　　“我不懂你在说什么，真魔国是属于创造了他的真王陛下的！我们的一切都属于真王陛下！包括灵魂这点连有利也是一样的。”金发小王子昂起了骄傲的头，望着安吉拉，在那一刻安吉拉突然感觉在那人的注视下自己变的非常的渺小。 
　　
　　




☆、碎

　　
　　【泪水伴随着心一同跌落成碎片，如今，我才知道，原来自己的泪是那么滚烫，几乎要把我灼伤了。】
　　
　　“嘛，继续跟你去讨论这个问题也没有什么意义。保鲁夫拉姆，想知道在有利心里我和你谁更重要吗？”安吉拉的唇边闪过诡异的笑。 
　　
　　“女人，你到底要做什么？”保鲁夫拉姆突然有一种不好的预感。 
　　
　　安吉拉突然拉住了保鲁夫拉姆的手，然后她倒在了地上，膝盖因摩擦泛起了新红的血色。保鲁夫拉姆被悬在半空的双手由於惊异而止住了。 
　　
　　听到身后有响声，回头一看，正对上一双吃惊而愤怒的黑色眼眸。 
　　
　　“有利！”安吉拉楚楚可怜的扑向有利，异常柔弱的样子。“你不要，怪保鲁夫拉姆是我自己摔倒的！都是我不好……” 
　　
　　细心的查看了安吉拉的伤势之后，有利狠狠的瞪着保鲁夫拉姆，“为何这么做？”少有的冰冷音调带着怒气，“如果是因为我，保鲁夫拉姆也不用牵连到安吉拉啊！你不觉得这样是对你身为军人的侮辱吗？快点向安吉拉道歉！” 
　　
　　缓缓地抬头，保鲁夫拉姆对上一对毫无温度的黑眸，淡淡地笑了：“你再说什么？我没有错为什么要道歉？” 
　　
　　“你知不知道自己在说什么？”涉谷有利的眼里燃烧着如同火焰般的愤怒，“那么，你是不是还是想说：是安吉拉傻到自己摔倒？” 
　　
　　――――你认为我会信吗？
　　
　　“道歉！” 
　　
　　垂下高昂的头，保鲁夫拉姆没有说话。 
　　
　　“我最后再说一次，道歉！” 
　　
　　“我死也不会道歉的！我没有错！”声嘶力竭般的吼道，仿佛要把所有的委屈倾诉。 
　　
　　“保鲁夫拉姆！”笨蛋魔王因为小王子的“死不悔改”越加愤怒。 
　　
　　保鲁夫拉姆突然笑了起来，没有任何感情的，疯狂的笑了起来，明明是微笑着却不自觉的留下了泪水。 
　　
　　他看到，一旁的安吉拉用看疯子一般的眼神看着他，有利的表情有些软化，声音开始变得有些颤抖，“保鲁夫拉姆，你别这样。” 
　　
　　从以前开始，在自己任性的时候，有利总会说，“保鲁夫拉姆，你别这样。” 
　　
　　保鲁夫拉姆，你别这样。 
　　
　　有利，你告诉我，你要我怎样？
　　
　　停止了笑，碧眸温柔的望着他的王，燃烧着浓烈而绝望的情感。保鲁夫拉姆开口，“I do not know what to say so I juat to say I love you,，but I know it have given you so much trouble. Best wishes for you.” 
　　
　　这曾是保鲁夫拉姆跟随有利回地球时，一个日本的女孩对他表露的爱语，当时他不明白，这句话的含义，但是，他知道那一定具有重要的意义，否则那个女孩的双眸不会含满泪水，当他终于懂得那句话的含义是才发现其中的爱有多么沉重。 
　　
　　爱他却不想成为他的负担，舍弃了自己的骄傲，即使是被他误解伤害…… 
　　
　　那样卑微的爱着他，全世界最爱他。 
　　
　　呐，有利我一直如同飞蛾扑火般不计后果的爱着你啊!
　　
　　有利愣住了，一时间惊得失去了言语。虽然，一直以来都明白，保鲁夫拉姆对自己的感情，但是他却没有想到那会如此的深厚，仿佛是燃烧了整个生命在爱着…… 
　　
　　一旁的安吉拉，因为听不懂保鲁夫拉姆的话，而聪明的闭上了嘴。
　　
　　“真的是爱着我吗？那么孔拉德呢？”自嘲的笑了，有利喃喃的说，像孔拉德那么完美的男人自己怎么也比不上吧！ 
　　
　　“小哥哥？我当然也很喜欢他了，比任何人都喜欢他！”毫无避讳保鲁夫拉姆直率的说。 
　　
　　“果然是这样，这就是你对我的爱吗？真是可笑……”魔王嘲讽的笑容逐步加深。 
　　
　　“你再说什么啊！我们是兄弟啊！而且，我是由小哥哥一手带大的啊！”面对有利的无理取闹，保鲁夫拉姆显得很愤怒。 
　　
　　“兄弟就不可以吗？如果兄弟不可以的话，那么萨拉和耶鲁西还有青城和冰月又是怎么回事？明明就是爱着的，是爱着孔拉德的吧！”魔王声嘶力竭般的喊道。 
　　
　　啪！清脆的耳光声响起，一记耳光重重的打在了有利的脸上。 
　　
　　“有利！”一旁的安吉拉惊呼。 
　　
　　“住口，住口！我不许你这么说！这是对于我和小哥哥的侮辱！小哥哥最爱的人永远是茱莉亚！这份爱是不会因为时间或是死亡的阻隔而消亡的，它会随着时间的积累，越来越多……他爱的是茱莉亚的灵魂！” 
　　
　　爱着的是茱莉亚的灵魂…… 
　　
　　魔王再一次愣住了，这对兄弟的爱果然都是那么执拗到让人心疼啊！ 
　　
　　“有利！”一旁的安吉拉再次凑上前来，楚楚可怜的望着他。 
　　
　　“你还好吧，我带你去找伊扎拉包扎一下吧。”不再说什么，有利抱起安吉拉走了。 
　　
　　“有利。”包含着无限情感，保鲁夫拉姆叫住了他。 
　　
　　有利停了下来却没有回头，“保鲁夫拉姆，对不起……”轻轻的喃呢着，黑色的身影消失了。 
　　
　　泪水顺着保鲁夫拉姆漂亮的脸颊滑落了下来。 
　　
　　有利，这是我最后一次为你哭泣了……
　　
　　




☆、疯子，傻子

　　
　　【疯子疯子……原来在你心中我一直都是一个不折不扣的疯子。直到现在我还是那么傻……】
　　
　　“安吉拉殿下。”身着夜行衣的人恭敬的跪在安吉拉面前。 
　　
　　“我让你准备的东西，你都准备好了吗？”安吉拉问道，因为察觉到魔王对保鲁夫拉姆不同寻常的感情，安吉拉认为还是尽早完成这件事比较好，以免夜长梦多。 
　　
　　“都准备好了，这是按照那个冰国的雪莲王子的暗器所打造的，非常方便。”一旁的人恭敬的答道。 
　　
　　“是吗？那真是太好了，这样的话，哥哥交代的任务就一定能够完成了！”安吉拉的眼中充斥着欲望的光芒。 
　　
　　“那么我便告退了，安吉拉殿下。”黑衣人一转眼就不见了踪影。 
　　
　　次日，安吉拉一直缠着有利外出游玩，无奈之下，有利只好答应了她。 
　　
　　魔王对古音达鲁说明后，长男的眉毛又皱紧了，“真是会给我添麻烦的小鬼，有时间还不如去给我批公文！” 
　　
　　“可是我都已经答应安吉拉了，古音达鲁你就帮帮我嘛。”有利一副可怜兮兮的样子。 
　　
　　“真是拿你没有办法，那就让保鲁夫拉姆和孔拉德陪你去吧。” 
　　
　　“但是，安吉拉说过，希望这次只和我一起去外出游玩的。古音达鲁拜托你想想办法吧！” 
　　
　　“那至少让保鲁夫拉姆陪你去吧！他可是你的魔王后！”古音达鲁的身上散发着寒气，一副不要再挑战我的极限的样子。 
　　
　　“我知道了。”被长男的气场吓到，有利只能退缩了。 
　　
　　第二天，有利便带着他的王后与王妃走了，为了以防万一，古音达鲁还是告诉孔拉德暗中跟踪他们。 
　　
　　但是在保鲁夫拉姆敏锐的观察下。一直躲在一旁的孔拉德很快就被发现了。 
　　
　　“哪，有利我饿了，不弱让孔拉德和保鲁夫拉姆抓点鱼，我们一起烤着吃吧！”安吉拉撇了撇嘴有些委屈的样子。 
　　
　　“你这个女人，不要太过分，你有什么资格命令我和小哥哥？”保鲁夫拉姆碧绿的眼眸是难以掩饰的愤怒。 
　　
　　“嘛，保鲁夫拉姆不要这样，安吉拉的话也很有道理，你和孔拉德都是军人嘛，有着野外生存的经验，这种事交给你们我也很放心。”有利一脸讨好保鲁夫拉姆的样子。 
　　
　　“好了，保鲁夫，我们一起去吧。”孔拉德还是如以前一样替有利解了围。 
　　
　　“小哥哥!” 
　　
　　“走啦，保鲁夫。”孔拉德望了望别扭的弟弟宠溺的笑了。 
　　
　　望着两人远去的背影，安吉拉的脸上露出了诡异的笑容。 
　　
　　“有利，去帮我把那朵花摘过来好吗？” 
　　
　　“好啊。”有利傻笑着走过去摘花，全然没有注意到安吉拉脸上不自然的笑。 
　　
　　刚走不远孔拉德便对弟弟说，“保鲁夫，你先回去吧，让有利和那个公主在一起我也很不放心。” 
　　
　　“我知道了，小哥哥。”保鲁夫拉姆会意的点了点头走了回去，于是他看到了这样的一幕。 
　　安吉拉手拿着银针，长针在阳光的照耀下闪烁着银色危险的光芒。她正想将银针刺入背着她摘花的有利。 
　　
　　来不及惊叫，身体便先做出来反应，保鲁夫拉姆挡在了有利身前银针猛的刺入了他的胸口，保鲁夫拉姆死死的抓住安吉拉，低吟咒语火焰迅速燃烧起来。安吉拉一声惨叫。 
　　
　　于是，有利回头就看见了这样的一幕，浑身燃烧着火焰的安吉拉以及挡在了自己身前的保鲁夫拉姆。 
　　
　　“保鲁夫拉姆，你在干什么啊！”有利尖叫着一把推开保鲁夫拉姆，本来就已经失去力气的保鲁夫拉姆，重重的摔倒在了地上，光洁的额间泛起了血色。 
　　
　　“你为什么要这样做？保鲁夫拉姆！”有利大声喊道，快速的催动起魔法，扑灭了安吉拉身上的火焰。然后，跑到安吉拉身边查看她的情况。 
　　
　　因为安吉拉的烧伤非常严重，有利催动治愈魔力开始为她治疗。 
　　
　　“疯子，疯子！保鲁夫拉姆你是个不折不扣的疯子！”有利怒吼着。 
　　
　　本已痛到麻木的身体，却因为有利的话再次痛了起来。一声声疯子，打在了他早已被无奈刻划的千疮百孔的心上。 
　　
　　疯子，疯子！ 
　　
　　我真的是疯子吗？此时的保鲁夫拉姆突然想起了冰月曾对自己说过的一句话，“即使这样会被人当成是疯子，我也不愿意像一个傻子一样默默的付出去等待一个看不到希望的未来。” 
　　
　　然而，被当成别人傻子一样却始终不后悔的自己却被自己深爱的人当成了疯子。 
　　
　　从82岁到92岁明明只有十年却仿佛一生一世般漫长。 
　　
　　十年等待，十年痴情。
　　
　　只为搏君一笑。 
　　
　　如今看来都是，痴人说梦。
　　
　　真真假假，假假真真。真亦是假，假亦是真。 
　　
　　拼尽最后的力气，保鲁夫拉姆对着有利的背影喊道，“有利。” 
　　
　　有利停了下来，但却没有回头，“保鲁夫拉姆，我不原谅你。”魔王冷漠而决绝说，旋即便抱着安吉拉消失了。 
　　
　　连最后的意识都已经开始模糊，在坠入黑暗前的一刻，保鲁夫拉姆似乎听到有谁在急切的呼唤他的名字。




☆、Say goodbye

　　
　　【恒之殇，真实往往令我们难以承受，】
　　
　　有利抱着安吉拉骑上藏青飞快的奔向血盟城时他看到了手中拿着鱼的孔拉德，在看到他们的那一刻，孔拉德脸上惯有的笑容不见了，取而代之的是焦急与愤怒的神情，“保鲁夫！” 
　　
　　被称为“鲁天贝尔克的雄狮”的男人大声呼唤着幺弟，向保鲁夫拉姆奔去。 
　　
　　“伊扎拉!快来看看安吉拉！”一进入血盟城有利便大声喊道。 
　　
　　闻声赶来的伊扎拉，迅速将安吉拉转移到了内室治疗。 
　　
　　“好严重的烧伤！”伊扎拉皱紧了眉头。 
　　
　　“都是！都是保鲁夫拉姆的错！不分青红皂白的攻击安吉拉!”有利大声喊道。 
　　
　　“陛下，请不要这样说保鲁夫拉姆殿下，殿下不是这样的人！”伊扎拉严肃而又认真的说。 
　　
　　“难道我的亲眼所见还会有假吗？保鲁夫拉姆他…….” 
　　
　　“伊扎拉，快来看看保鲁夫！”有利还未说完便被孔拉德打断，孔拉德死死的抱住幺弟，他脸上的表情可以称之为疯狂，那是将一切毁尽的杀意。 
　　
　　这还是有利第一次看到这样的孔拉德，他终于明白孔拉德会被称为“鲁天贝尔克的雄狮”的原因了。 
　　
　　伊扎拉望着快要失控的孔拉德愣住了，下一秒她便被孔拉德怀中的人所吸引，金发天使脆弱的倒在小哥哥的怀中，本就白皙的脸颊此刻血色全无。 
　　
　　“保鲁夫拉姆殿下！”催动魔力贴向保鲁夫拉姆的胸口，在下一刻，伊扎拉垂下了头，半晌，她低声说，“孔拉德阁下，陛下，保鲁夫拉姆殿下…..已经……死了……”到了最后连声音都带着哽咽。 
　　
　　“不可能的！”有利尖叫道，“保鲁夫拉姆怎么可能会…..” 
　　
　　孔拉德的脸色越发阴沉，但是相较之有利，他显得很镇定。 
　　
　　他走到保鲁夫拉姆面前，握住幺弟的手，温柔的对他说，“呐，保鲁夫要快点醒来哦！小哥哥会一直陪在你身边的……” 
　　
　　“这是……”这时，孔拉德看到了保鲁夫拉姆胸口那致命的银色光芒。 
　　
　　拔出银针，孔拉德的脸上露出了可怖的杀意。 
　　
　　“不可能的！”望着孔拉德手中的银针，有利愣住了之前的一幕幕飞快的在脑海中闪过。他跑到保鲁夫拉姆身边喊道，“这是假的，是假的！保鲁夫拉姆你快醒来啊！你来告诉我这一切都是假的对不对？” 
　　
　　“哼，真是笨蛋魔王，既然事已至此我就不再隐瞒了，其实我来这的目的就是为了刺杀你呢。要不是他现在躺在那的就是你了。为此我特意打造了和冰国的雪莲王子一样的武器。这样还能罪推到冰国身上。到时候两大魔国交战，我大使马隆便能坐享渔翁之利。可是，都怪这个贱人，我的计划失败了，连我自己的都变成了这个样子！”因为烧伤，安吉拉的脸变得恐怖而扭曲。 
　　
　　孔拉德的脸上弥漫着灼骨的杀意，他抽出宝剑刺向安吉拉。 
　　
　　“伟拉卿，不能杀他。”大贤者的声音传来。 
　　
　　“猊下，真王陛下。” 
　　“村田，真王？” 
　　
　　“不管怎么说这女人是大使马隆的公主，如果杀了她大使马隆势必以此为借口挑起战争那么30年前的悲剧又将重演了。”村田推了推眼镜，镇定的说。 
　　
　　“保鲁夫拉姆！”闻讯赶来的古音达鲁和刚刚从自由恋爱旅行中归来的洁莉夫人此刻就站在他们身后。 
　　
　　原本兴致冲冲的洁莉夫人，根本没有想到等待她的是心爱的小儿子冰冷的……尸体。 
　　
　　“保鲁夫，我的保鲁夫！”洁莉夫人奔到小儿子身边，珍珠般的泪水从她美丽的眼睛不断跌落，因为强烈的刺激，伤心欲绝的母亲大人晕了过去。
　　
　　一旁的古音达鲁抱住了母亲，但是，仔细看就会发现就连他都红了眼睛。 
　　
　　孔拉德散发出银色虹彩的淡茶色眼瞳，流动着深不可测的悲哀，“真王陛下，如果是你的话一定能救保鲁夫吧！求求您救救保鲁夫！” 
　　
　　真王跳到保鲁夫拉姆身上，发动魔力查看了一下，“果然不出我所料，针里含有毒素啊!不过，看来已经有人预料到这点了，他已经采取了最正确的方式呢。” 
　　
　　“那保鲁夫”孔拉德的眼眸闪烁出了光彩。 
　　
　　“不，已经没有办法了，那根银针刺入了他的心脏，所以不管怎么做，保鲁夫拉姆已经……死了。先将他放进冰棺之中吧，你们必须要做最坏的打算。” 
　　
　　然后，真王跳到了安吉拉面前，看着她笑的异常灿烂，“这位公主，你不要会错意，即使是你杀了有利，我真魔国也不会和冰国反目的哦！” 
　　
　　“怎么可能？”安吉拉的脸上满是不可思议。 
　　
　　“冰国是我的母国哦！换而言之，小青城和小冰月是我的后辈，我怎么会因为你的一面之词去伤害我的娃娃呢！当然，保鲁夫也一样，所以做错了事情就要受到惩罚！”真王的目光突然变得无比锐利。 
　　
　　“将这个女人压入天牢！” 
　　
　　“怎么会这样？不应该是这样的，我都做了什么啊！”安吉拉疯狂的声音逐渐远去。 
　　
　　有利感觉自己的胸口一阵尖锐的痛，鲜血从口中涌出，他感觉一阵眩晕，身体不断的颤抖起来。 
　　
　　“陛下，你没事吧。”伊扎拉担忧的问。 
　　
　　有利没有回答，颤颤巍巍的走了出去消失在众人眼前。
　　
　　




☆、灵魂

　　
　　【破碎的心即使痊愈，也早已不再是曾经爱你的心了。】
　　
　　“保鲁夫拉姆…..”恍惚之中魔王来到了保鲁夫拉姆的房间，推门走进空气里弥漫着保鲁夫拉姆身上淡淡的香气。 
　　
　　望了望房间简单的摆设，有利的目光停留在了，床上的黑色兔子上。想起这似乎是冰月送给保鲁夫拉姆的。有利走过去抱住了黑色的小兔，他再也控制不住，泪水打在了小兔身上，润湿了它的身体。 
　　
　　魔王把自己摔到了床上，嗅着保鲁夫拉姆的气息。他蜷缩起自己的身体，不知过了多久他坠入了黑色的梦境。 
　　
　　“有利！”梦中倒在地上的保鲁夫拉姆用力呼唤着他的名字，但自己却决然而去甚至没有回头看他一眼。 
　　
　　有利的目光停在了保鲁夫拉姆的眼睛上，他被他的眼吸引住了，那里面有爱，有不舍，有眷恋，有悲伤……那是第一次知道：原来，人可以同时拥有如此这般多的感情。 
　　
　　那一刻，一滴泪从保鲁夫拉姆的眼角滑过。 
　　
　　“保鲁夫拉姆！”有利大声呼唤着他，冲上前去用力的拥抱住他。但可悲的是自己竟然穿越了保鲁夫拉姆的身体…… 
　　
　　当有利再次醒来时，天已经黑了。此时，他才发现自己早已泪流满面。 
　　
　　他喃喃的低吟，“保鲁夫，是你让我看到这一切的吗？” 
　　
　　然而，有利没有发现，在黑暗之中那只黑色的小兔闪烁着淡淡的紫光。 
　　
　　第二天，有利来到了阿尼西亚的实验室，望着冻在冰棺之中的保鲁夫拉姆他的目光是从未有过的温柔，“保鲁夫拉姆啊，你还是那样美丽和往常一样发出绚烂的光芒。和你在一起一定会很幸福吧，即使每天都会吵架，但是那样也很幸福啊。
　　
　　因为，不知从何时起，你就用尽生命在爱我，直到生命的最后一刻。可是，我觉得那是个麻烦，总是想要逃开。现在我再也逃不掉了，如果我是你的王，求求你向往常一样睁开眼睛，对我大喊吧，我倔强的，蔷薇王子。" 【这段是该隐对个艾梅兰的表白，我改了一下。真的是非常感动的表白……】
　　
　　“陛下!冰国的洛凌殿下和洛兰殿下已经到了血盟城！”达克萨斯推开门向有利报告。 
　　
　　“青城和冰月吗？快请他们进来!”话音未落，清脆的童音传来，“不必了我已经到了！” 
　　
　　“真是个笨蛋魔王，明明给了你那么多暗示却还是让事情发展到了最糟糕的地步！” 
　　
　　有利的脑海中突然闪过真王说过的话，“果然不出我所料，针里含有毒素啊!不过，看来已经有人预料到这点了呢，他已经采取了最正确的方式呢。” 
　　
　　“果然那个救助了保鲁夫拉姆的人是你，所以你才能这么快赶来血盟城。” 
　　
　　“难道聪明了一回呢，的确是这样。当然这一切也归功于它。”晃了晃手中的黑色小兔，冰月轻声说，“因为这兔子长年跟在我身边，所以它的身上含有我的灵力。在送给保鲁夫的那一刻，那力量也多少过度到了他的身上。这种力量封住了保鲁夫体内的毒素也让那我通过占卜了解到了所发生的一些事，只是我没有料到它会发生的这么快。都怪你这个笨蛋。” 
　　
　　“没错我的确是个笨蛋……但是如果是你的话就一定能救保鲁夫拉姆对不对？” 
　　
　　魔王望着，那个被称为能实现一切愿望的小王子，眼中满是希冀。 
　　
　　“魔王陛下！保鲁夫拉姆已经死了这是不折不扣的事实我们并没有什么力量能够让他起死回生。”青城冰冷的答道。 
　　
　　“不会的…..只要是你们就一定会有办法的对不对？” 
　　
　　“哥哥说的没错，我不是神。就连我那被称为神族仙姬的母亲大人都不能保证自己一定能做得到这点，更何况是我这个半吊子。不过就算是半吊子，也好过直接放弃吧！”小王子调皮的说。 
　　
　　“月！不可以的！你知道的那种力量有多危险，那简直是在缩短你自己的生命！”温柔的兄长第一次对弟弟露出严肃而认真的表情。 
　　
　　冰月垂下头，“哥哥，请原谅我的任性，如果不这么做的话，我会……后悔一辈子的！所以无论怎样请让我试试看！” 
　　
　　青城望着眼前的弟弟，小王子的眼眸闪烁着如同钻石般夺目的光彩和不可动摇的坚定。这个从小就体弱多病，任性而又粘人的弟弟如今终于长大了啊！ 
　　
　　青城笑了，颇有吾家有弟初长成的感慨。他走到保鲁夫拉姆身边，催动灵力吸出了冻在保鲁夫拉姆体内的毒素。 
　　
　　哥哥…… 
　　
　　小王子感激的看了哥哥一眼，走到保鲁夫拉姆身边催动灵力，他低吟道，“冯.比雷费鲁特卿.保鲁夫拉姆，我为你祈福，沉睡的灵魂于宿命的变迁中不断轮回，它将迎接崭新的未来！” 
　　
　　




☆、曲终

　　
　　【纯白的灵魂，崭新的一切，这一次换我来守护你……】
　　
　　因为消耗了大量的灵力，汗水从小王子的脸上不断跌落。 
　　
　　“呜…..”似乎有些支撑不住了，冰月瘦小的身体开始摇摇欲坠。 
　　
　　此时，一股强大的力量流入冰月体内。 
　　
　　好温暖…… 
　　
　　青城哥哥……
　　
　　在兄长强大力量的支持下，小王子终于完成了仪式。一束耀眼的紫光包围住了保鲁夫拉姆。光芒散去后有利发现保鲁夫拉姆不见了！ 
　　
　　“保鲁夫……保鲁夫拉姆去哪了？”魔王的眼中有着惊讶与期待但更多的是疑惑。 
　　
　　“保鲁夫，他当然是回到了生命的起源处。”冰月淡淡的答道。 
　　
　　“生命的起源处？”魔王愣了一下，旋即，恍然大悟似的跑了。 
　　
　　此时躺在床上的洁莉夫人，美丽的脸上仍带着挥之不去的忧伤。 
　　
　　蓦然，她感觉到了一股暖流流过了身体，金色的光芒将他笼罩，光芒散尽后，她看到了身旁小小的保鲁夫拉姆。 
　　
　　“保鲁夫！”伸手用力抱紧眼前的婴儿，仿佛他下一秒就会消失一般。 
　　
　　泪水打在金发婴儿的脸上，仿佛感应到了什么一般，金发婴儿伸出白皙的小手，擦了擦母亲脸上的泪水。 
　　
　　于是，有利走进洁莉夫人的房间就看到了这样的一幕。美丽的少妇？抱着可爱的如同天使般的婴孩，笑得那样温柔，她的全身闪烁着母亲的光辉。 
　　
　　“有利陛下。”注意到有利洁莉夫人轻声的换着他。 
　　
　　“这是个笨蛋啊！至少要把别人的话听完好不好啊！”随后赶到的小王子抱怨道。因为，消耗了大量的灵力，他显得有些虚弱。 
　　
　　但是，有利依旧望着呆呆的看着小小的保鲁夫拉姆喃喃的说， “我真没到，会以这样的样子和保鲁夫重逢。” 
　　
　　顺着有利的目光，小王子看到了洁莉夫人怀中的保鲁夫拉姆。 
　　
　　那总感觉仿佛如蜜遇水，一丝丝的融化开来，让人甜到了心里。 
　　
　　真的好可爱呢！ 
　　
　　此时的青城想起了，弟弟小的时候的事情。那时的冰月也是这样可爱，软软的靠着自己身上，大大的眼睛里满是对自己的依赖。 
　　
　　那时候的自己也不过二十岁而已，一转眼已经过了这么久了…… 
　　
　　那个总是需要我照顾的小弟，如今已经长这么大了啊！ 
　　
　　收回了眷恋的目光，冰月一脸严肃的说，“正因为如此我更要告诉你，这个孩子，他是保鲁夫又不是保鲁夫。因为，保鲁夫已经死了。简单来说，就如同转世一般。只是因为我的力量，省去了重新孕育的时间。 
　　
　　既然是转世，他们就不是一个人！但是，他也有可能会恢复记忆的，这需要某种未知的介质。不过我认为，保鲁夫还是不要恢复记忆比较好，否则，你一定会被他烧死的！到时候又是没完没了的轮回!” 
　　
　　冰月说的没错，保鲁夫拉姆是由有利的前世茱莉亚一手带大的而现在他又将带大小小的保鲁夫拉姆。他们的缘分在几世之前就已经注定了啊！ 
　　
　　这是一场宿命的轮回啊…….
　　
　　“有利陛下，要抱抱保鲁夫吗？”看着呆呆的盯着保鲁夫拉姆的有利，洁莉夫人笑着问道。 
　　
　　“啊！我就不了…….”虽然，很喜欢小小的保鲁夫拉姆，但是，因为没有经验，生怕弄疼了保鲁夫拉姆。只是，有利的目光一直追随着保鲁夫拉姆，笨拙却温柔，蕴含着无限的柔情。 
　　
　　那一刻，仿佛所有的一切都消失了，他只看到了那个金发的小天使。 
　　
　　有利伸出手去，小小的保鲁夫拉姆同样伸出白皙的小手。他娇小的手刚好包覆住有利的一根手指。 
　　
　　天上的云突然无声撕裂像冬日湖面上的碎冰，丝丝缕缕的照在了有利身上。在有利温热的眼眸中，看到了，那个小小的保鲁夫拉姆。 
　　
　　那个自己轮回了几世的爱人。 
　　
　　去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。 
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。 
　　
　　THE END
　　
　　




☆、完结的无责任吐糟

　　
　　其实这样是结局我已经向甜靠近了O(∩_∩)O~
　　
　　但是，就如同冰月所说，这个孩子是保鲁夫又不是保鲁夫。既然是转世他们就不是一个人。
　　
　　这是横在有保两人直接难以逾越的鸿沟。未来的有利还需要克服许多困难，打破这个隔膜去接受这个事实。当然也不排除小保不会再像上一世一样对他死心塌地。小保鲁夫有爱他或者不爱他的权力和自由。
　　
　　另说关于冰月和保鲁夫拉姆 
　　
　　我总是在很多方面或明示或暗示的表明，保鲁夫和冰月很像。 
　　
　　他们的确很像，同样骄傲倔强，感情浓烈而决绝。但两人最大的不同也在于此。 
　　
　　前期的保鲁夫拉姆和冰月一样带着西方的热情，喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌。单纯而热切。但是，后来的保鲁夫拉姆变了，他懂得了【喜欢一个人为其所作的一切都是值得的而不是得不到就毁灭。】他西方的炙热情感逐渐转化为了东方的久远而沉重，可以说是升华了这份感情。 
　　
　　而冰月呢，从小拥有兄长无上的宠爱，她的想法依旧是属于西方的浪漫，那份单纯浓烈的情感，依旧热切的燃烧着不会停止。 
　　
　　所以，最后大吼一句，希望他们都能幸福吧！！！！
　　
　　话说劫还有番外篇逆流，想看的亲就继续追吧，反正逆流的完结是遥遥无期了……
