

  　奥特曼请宽衣
　　作者：咖喱猪扒饭

　　出发去地球

　　M78星云 奥特之父的无限大房间
　　“从现在开始，你就是奥特曼了。”
　　“奥特曼？”
　　“是的，在那颗星球上，他们就是这么叫我们的。”奥特之父如是说道，“从兄弟们那里听说了吧。”
　　“可以遇到吧？那颗星球的知性体们。”
　　“他们被称为人类，孩子。”奥特之父路出YD猥琐的笑容，当然透过他那方正的嘴巴和蛋黄般的眼睛，你看不出什么，YD和猥琐都是发自内心的，“你也能像兄弟们那样得到重要的东西。”
　　“重要的东西？那是什么？”
　　“那是只有你自己才可以发现的东西，必要时亲身体验也许会更好。”说着，奥特之父一挥他那鲜红色斗牛般的斗篷，不知道从哪里（也许是内裤里）掏出一样东西，那东西闪耀出的光芒照射着梦比优斯。
　　“额，奥特之父……”
　　“怎么啦？我可爱的孩子？”那光芒越发柔和，照耀着年轻、可爱同时又青春无比的小梦比。
　　“你手上的那个东西，好像昨天迫水爸爸放到你‘那里’的那个。”
　　顿时，奥特之父那看不出脸色的脸涨红了，头上两个角也呈现出异样的弧度，“额，那是……那是……”糟了拿错了！这是迫水那家伙从地球带来的东西，叫做按/摩/棒，而且最主要的是为了增加情/趣，把它放在等离子火花塔下面吸收一点光能量（在地球上只要太阳能就行了，M78星云木有太阳），它就能亮一晚上，环保、节能、多功能，还……还挺舒服的啦！“呵呵，这是新研发出来的权杖，你一定是看错了看错了，呵呵呵。”干笑几声，奥特之父发誓一定要把房间门重新修一修，设定成DNA扫描才能进入。
　　小梦比露出一个顿
悟的表情，然后笑的一脸灿烂，当然你也看不出他到底有没有一脸灿烂，“我知道了，我走了，奥特之父。”
　　“年轻的勇士，前进吧！向着不可代替的星球――地球，希望你能找到属于你的攻。”
　　我的弓？什么弓？还想再问，小梦比已经被奥特之父给请出房间，一下子就跌到了时空裂缝里，然后整个奥特曼昏迷。
　　不知道过了多久，小梦比感觉到一阵燥热，睁开眼睛一看居然是已经到了地球范围内，正在试图穿过臭氧层进入地球，于是他快速调节了身体动作，平展双手双腿以滑翔的姿势准备来个完美落地，却不想在离地一百米左右的地方，一个红色的东西从他身边飞过。
　　就那千分之一秒的时间，他对红色球体的成分做了分析并且快速抓住那东西，然后360度翻腾落地，只看到一个小女孩惊喜地转过身看着自己，于是单纯的小梦比想，也许这东西的主人是这小女孩，他单膝下跪亲切地说了句，“给你。“
　　小女孩拿了东西，兴奋地道了谢离开，小梦比却百思不得其解。
　　这东西主要成分是橡胶，迫水爸爸常常用它来逼迫奥特之父做某些事情时用的，据说那是地球人的圣物，学名叫避/孕/套，难道人类小女孩才五岁就需要这东西？发育的未免也太好了吧！
　　在M78星云监视他一举一动的奥特之父却忍不住摔，那东西是气球！！！谁告诉你橡胶做的东西都是避/孕/套！！！
　　走在熙熙攘攘的大街上，小梦比好奇地看着周围的事物。
　　有几个女孩子从自己面前走过，手上拿着一大捧白白的棉絮装的东西，还不时伸出舌头舔几下，而后看着对方嘴角鼻尖沾着的东西哈哈大笑，看上去很开心的样子，那是什么东西呢？小梦比很好奇，于是他走到女孩子们拿着那东西出来的地方，上面写着“棉花糖”几个字，棉花糖是什么意思小梦比完全不明白，他的地球语是从网路上M78星云语言学校学到的，却没有教过如此深奥晦涩的词。
　　“你好，年轻人，要来一串儿吗？”做棉花糖的大叔看小梦比站在一边观望了那么久，忍不住出声问了。
　　来一串儿？好像是要一份这个东西的意思，小梦比指了指自己，“给我？”
　　“是啊，很好吃哦！”
　　“恩！”小梦比点点头，心里感叹着地球人真好啊！看着老板把砂糖放进机器里，然后拿一根竹签开始绕圆圈，把那一丝丝白色的东西绕在竹竿上，直到和篮球那么大一捧了才关掉机器。
　　“给你。”
　　接过老板递来的棉花糖小梦比转身就要走，却被老板一把抓住，“年轻人，你还没付钱啊～”
　　付钱？那是什么东西？从来没听过啊！小梦比一脸无辜地看着老板，那表情煞是困扰，“大叔，付钱是什么东西？”
　　“想抵赖，在我这买东西还没人敢赖账的，你小子倒是第一个啊！”
　　边上已经有人开始围观嬉笑了，还有人窃窃私语，猜测小梦比是不是弱智或者在装傻，不然怎么会连“付钱”这种最基本的行为都不知道呢？
　　周围人的冷眼旁观，小梦比举着棉花糖的样子显得局促而可笑，他一脸慌张地看着周围人，各种各样的表情姿态，却没有一个人出来帮他忙，奥特之父不是说地球人类都很善良热心么？谁来帮帮我？
　　“死小子，看我不揍死你，敢吃霸王餐！”说着，棉花糖大叔一拳头就要揍下去。
　　不要啊！下意识地，小梦比伸手挡了一下，过了几秒却发现拳头并没有落在自己身上，他睁开眼一看，天啊！！！有一位好帅好帅，总之比帅还要帅的帅哥出现在自己面前，他单手就能抓住棉花糖大叔的手，使得他一动都不能动。
　　“够了吧！他什么都不知道。”那个很帅的帅哥开口了，冷冷淡淡。
　　棉花糖大叔甩了几下手发觉不能挣脱开来了，就反唇相讥，“管你什么事？有人会连付钱都不知道吗？那肯定不是人是畜生。”
　　也许这句话惹毛了那位帅哥，他眼里寒光一闪手上一使劲儿，棉花糖大叔的手腕就被卸了下来，“会付钱的不一定是人，人也不一定都会为自己的行为买单。”然后他掏出一千日元放在老板脱臼的手上，“拿去吧，不用找了。”
　　“你！！！”
　　“你最好闭嘴，别让我觉得烦了。”帅哥踢了踢棉花糖大叔，然后对着小梦比比了个手势，意思是“跟着走”。
　　小梦比呆呆地跟着帅哥离开了，手上还举着棉花糖。
　　他会跟着帅哥走，一方面是因为他知道这位帅哥帮了自己，另一方面是他想确定刚才在帅哥眼里看到的那一抹红光是不是错觉，据他过去所学的知识，整个宇宙只有最凶猛的N99星云克拉星球人才是红色的眼睛，他们生气或者激动的时候颜色会愈发妖艳。
　　他们走了很久，走到几乎是没人的河道边上，帅哥走下斜坡在草坪上躺了下来，小梦比不说话却也跟着下去，坐在他身边，两人就静静地看着河面直到夕阳西下。
　　“喂，我帮了你，你就没什么表示吗？”
　　“谢谢你。”应该，地球人是这么表达的吧，小梦比不敢确定。
　　帅哥笑了下，似乎在笑他傻，“你还真是可爱，对了你叫什么名字？”知道他的名字，方便以后跟踪调查。
　　“日比野未来。”提到名字小梦比很开心，这是来到地球后第一次有人问他名字呢！
　　日比野未来？M78星云的人不是有另外一个名字吗？怎么搞了个地球人的名字？帅哥扒了下自己的头发，感叹自己抽了什么风，居然替自己的死对头解了围，简直是吃饱饭没事干，难道是在地球呆久了被感染八卦习惯？
　　“哦，你不吃吗？”
　　“什么？”
　　“糖啊。”帅哥指了指未来手上的棉花糖，已经被风吹得凌乱了，哪里还有棉花的样子，“你不吃，那我尝尝。”
　　“好吃吗？”未来好奇地看着帅哥。
　　“不好吃，妈的甜死人了。”
　　听到他说不好吃，未来就突然想试试了，他把嘴凑近棉花糖伸舌头舔了一下，瞬间一种奇妙的感觉涌了上来，他身体里已经自动分析并且反馈出这种味道叫做“甜”，可是他的心里却又更奇怪的一种反应，像是愉悦。
　　“好了，你慢慢吃吧，我要走了。”帅哥起身拍了拍身上的草，使得未来享受这奇妙滋味的动作被打断了。
　　“这么快就要走吗？”
　　“不早了，难道还要我请你吃晚饭吗？”他原本只是想看看这个M78星云的家伙来地球干吗，没想到他呆头呆脑的，那就没什么威胁性，以后叫同伴跟进就行了。
　　“哦……”未来是落地地下了头，“那我可不可以知道你的名字？”
　　“没必要。”
　　话音未落，他的身影已经消失在未来的视野里。

　　横泽律

　　夕阳下河边的风慢慢吹着，有几丝草屑挂到了棉花糖上，脏了没法吃了。
　　“哎～”叹了口气，未来坐下继续欣赏河流，夕阳真的是很好看啊，他在家乡都没见过呢。
　　突然未来觉得有些惆怅，他遵从着奥特之父指引的路来到地球，为了寻找传说中属于自己的攻，可是他连攻是什么东西都不知道，难道是类似于等离子火花塔一类的、可以指引他给他力量的东西么？
　　天色渐渐暗了，未来还是躺在那里，黑暗对于他来说只是变了一种颜色而已，视觉还是那么的清晰，躺在那里他可以听到虫子的鸣叫，也可以听到很远处女孩子的欢笑，恋人的私语，甚至，他都能看到天空中的每一颗星，可以看到M78星云在等离子火花塔的光芒下散发出柔和的生命光芒。
　　“你到底是谁？为甚么人类会有红色的眼睛。”未来看着天空中N99星云，这个帮他解围的帅哥是个好人，希望他不是那么凶残的人。
　　横泽律下班的时候已经很晚了，差不多有十点这样子，他是步行回家的，中途要经过白天和那个M78星云人一起休息的草坡，这让他不由地又想起了家乡，那个他没有资格踏上的星球，下午离开的时候那个人的表情看上去很失落很无助，不知道他现在怎么样了，有没有吃饭，有没有找到住的地方。
　　想到这横泽律狠狠甩了甩头，警告自己道，“不准关心别人，不准有感情，不可以对M78星云的人有友好的念头。”
　　自我催眠了几十遍终于能重新振作起来走路了，横泽律往河边的方向走去，到了下午停留的地方他忍不住停下脚步发呆起来，忽然一声奇怪的咕噜声让他起了警觉心，仔细听却发现没有出现第二声，当他放心要离开时那声音又来了。
　　“谁！”横泽律一转身，眼睛在黑暗中已经变成了红色。
　　“咕噜……咕噜噜噜……”回应他的还是那声音，横泽律却放下了防守的架势，眼睛也变回了黑色。
　　同样是外星人，他的夜视能力也非常出众，一眼就看到了草坡上那团白色的棉花糖，和它身边躺着的人――日比野未来。
　　“真是的，像个小孩子。”横泽律走过去踢了踢未来，“喂，起来啦。”
　　“唔？”未来揉了揉眼睛，不晓得自己几时睡着的，“好困！”穿越空间需要耗费的能量非常大，空间门的开启有了奥特之父的帮助轻松不少，可是穿越的过程极度消耗身体机能，又加上初次来到地球饿了半天，未来水土不服了。
　　“你是猪吗？给我起来！”
　　“我不要，不起来！”翻了个身未来继续睡，那一大团棉花糖就黏在了他的衣襟上。
　　“咕噜……”又是一阵销魂的空城计声音，横泽律打算使出杀手锏。
　　“喂，未来，你饿吗？”
　　“我想睡觉，我不饿。”扭啊扭调个舒服的姿势。
　　“你不饿啊，好可惜，我买了草莓味的棉花糖，还有大阪烧，炒面，还有吉野家的牛肉饭，怎么办那么多都吃不下。”横泽律的语气听上去颇为苦恼。
　　“哪里，哪里有牛肉饭！！！”听到这么多美食，未来顿时整个人弹跳起来，“我好饿好饿～”
　　然后他整个人清醒了，看清了蹲在一边的比帅还要帅的帅哥，正拿一种逗宠物的表情看着自己，“你舍得醒啦？”
　　“恩，嘿嘿。”
　　“一下午你都躺在这里吗？”横泽律比了比草坡。
　　“恩。”未来脸红了，反正他已经一厢情愿把对方当做人类，人类不会有很好的夜视能力。
　　“哦，那我走了。”说完横泽律就要离开，袖子却被抓住了。
　　“那个……”
　　“你吃饭了吗？”横泽律打断未来的话，他知道未来也说不出什么话来。
　　“咕噜……”
　　―――――――我是YD的分割线――――――
　　路边一家简单的面摊，帘子里透出温暖的橙色灯光，远远看去高脚凳上坐着两个人，一个一动不动而另一个好像在“呼哧呼哧”吃面的样子，如果你往里探头一看一定会被吓一跳，边上五六个大海碗叠着，一个清秀的男人正在对着面碗酣战。
　　“吃慢点，没人和你抢。”刚才一动不动看着他吃的横泽律从老板那接过纸巾递给未来，“给，擦一擦。”
　　未来接过纸巾道了谢却并不擦，还是继续吃面，他已经饿了好久了，这一碗热汤面简直是人间极致的美味，“你不吃吗？”
　　“我不饿。”横泽律把自己的那碗推到未来面前，“你吃吧，别浪费了。”
　　“恩。”未来接过碗继续“呼哧呼哧”地吸面条。
　　“吃完面你要去哪里，是找个旅馆住一下再说还是？”
　　未来知道了，地球生活哪里都是需要花钱的，吃要花钱住要花钱，还好这一餐是这位帅哥替他付的钱，住的话要不就露宿一下？反正也不会冷
　　“别告诉我你想睡马路上……”
　　未来傻笑起来，露出可爱的虎牙，“呵呵，我没有钱嘛～”
　　横泽律长叹一口气，真是的莫名其妙怀念家乡，还搞得自己同情心泛滥，捡了个宝在身边又舍不得放他在外面受苦，还是带回家“养”着吧，也方便就近监视，只是养个奥特曼当宠物，他大概会是全宇宙第一吧。
　　“败给你了，今晚先住我家吧，吃完赶紧走我明天还上班。”
　　“呀呼！”未来欢呼一声端起大海碗，哗啦一下把汤喝了，“帅哥，我们回家吧！！！”
　　“咳。”横泽律把钱递给老板，“我不叫帅哥，在这么叫我小心我拧断你的脖子。”
　　“可是你没告诉我你的名字啊，告诉我嘛～”
　　横泽律不胜其烦，一把甩开未来，他绝不依不饶继续粘上去。
　　“靠，我为什么要告诉你名字，你是哪头人啊。”
　　未来笑嘻嘻地继续粘，“我们是朋友啊，朋友就应该互相帮助啊，朋友之间不知道名字不是很奇怪吗？我都告诉你名字啦，你也叫我未来，总不能让我一直叫你帅哥吧。”
　　真不知道他是装傻还是怎么的，有时候话还蛮有道理的，不过横泽律还是打算嘴硬一下。
　　“谁告诉你我们是朋友的，少自说自话了。”是的，他横泽律不该有朋友。
　　未来低头思索了一下，想了想过去学到的关于地球的知识，“可是，课堂上说会一起吃饭的就是朋友啊。”
　　拜托，那根本就是你一个人在吃好不好。心里吐槽一声，横泽律转身大步跨前，还模模糊糊低估了一声。
　　“恩？你说什么？”
　　“我艹你烦不烦，横泽律你不会读吗？”
　　“哈哈我知道了，小律。”
　　横泽律再也受不了一脚踹上路边的垃圾桶，“叫我横泽，横泽！”

　　马桶刷

　　什么叫做伤不起？未来现在的情况就叫做伤不起……
　　“小律，这个怎么用？”
　　横泽律回头一看，好家伙！未来手上举这个马桶刷过头顶，还特么滴着水，不由地火气上涌，“你要用它来干嘛？马桶刷你要用来干嘛干吗啊！！！”
　　“马桶刷？”
　　“对啊，刷马桶的你能不能别拿出来，很脏的。”横泽律朝未来走过去，施展降龙十八手夺过马桶刷扔出窗外。
　　“……可是好想拿它来刷背哦～”
　　“刷你妹，洗完没，洗完我要洗了。”说着横泽律的视线越过未来的肩膀往厕所里看，不看还好，一看他整个人突然也伤不起了。
　　浴缸里的水已经满了出来，水龙头还在花花流着水，地上飘着一大团一大团的纸巾，泡了水恶心的让人想吐。这时候，横泽律突然发现自己又没脾气了，他很淡定地把手上的洗碗布扔到地上，然后撩起来绞干，再扔下去再绞干如此重复。
　　“妈的老子一定要投诉物业，下水道堵塞难道是有怪兽在里面吗？”一边人工排水一边自言自语，到最后横泽律实在是受不了了，转头命令未来去睡觉。
　　“可是我不困啊，小律我来帮你好不好？”
　　“帮我，难道你把这些水喝下去吗？”
　　“那有什么问题？”说着未来蹲下身，二话不说开始喝水，还没咽下第一口背上就被大力拍了一下，“怎么啦小律？”
　　横泽律皮笑肉不笑地把未来扔到沙发上，“把我家搞的一团糟，罚你睡沙发。”，然后他走进厕所关上门，打算找帮手来替自己处理这些水。
　　他伸出右手，原本戴着的戒指上长出一对黑色的翅膀，“使者□159号，出来。”
　　空气突然变热，想要撕裂一个口子一样开始扭曲扭曲，最后从裂缝里伸出一只难看无比的爪子，然后是手臂，头，身体和腿。看着身前的怪物，横泽律打了个寒颤，怎么会造出那么恶心的东西？靠，环境污染让怪兽也变异了？
　　“主人，有什么可以为你效劳的？”怪兽的声音尖尖细细，说他像太监不如说更像孩子在尖叫。
　　“把地上的水给我弄干净。”
　　“是！主人！”说着怪兽就要蹲下身开始清理，却又被横泽律叫住。
　　“还有什么吩咐，主人。”
　　“那个马桶刷我很喜欢，去给我捡回来。”
　　“遵命！”应了一声，怪兽一个跳跃进了马桶下水道，沿着下水道他转啊转，冲啊冲，从马桶刷掉落点边上的下水道钻了出来，“太好了，找到了！”抓起马桶刷他又游了回去。
　　“主人喜欢的，159也喜欢。”说着怪兽拿马桶刷往粗糙的脸颊上蹭了蹭，他也不知道马桶刷是干吗用的吧……
　　不过159的效率的确很高，不出半小时他就从厕所出来，横泽律进去一看果然干干净净一滴水都没，那些泡涨了的纸巾也都没了踪影，再一看边上蹲着的小怪兽一脸讨赏的样子，横泽律决定给他一个痛快。
　　“干得不错，把东西交出来你可以走了。”
　　要他交出来的，自然是那把马桶刷，横泽律就不明白了，怎么人人都看上他的马桶刷？那刷子的把手是EVA凌波丽女神的身体，细长腿的顶端正好是毛茸茸的刷子，而刷子的容器则是透明的培养皿，作为一个新时代的好青年，宅年代的闷骚男，不喜欢凌波丽怎么可以呢？
　　159不清不愿地掏出马桶刷还给横泽律，“主人还有什么交代么？”
　　横泽律挥挥手，“每天来扫一次厕所就行了，不用自爆了你走吧。”
　　159欢呼一声，转身消失在空气中，回去他可以到同伴的坟墓前炫耀了，谁说被主人召唤以后就一定会死，他不就是个成功的例子吗咩哈哈哈！

　　少女时代

　　夜深人静，周围的一切都显得那么安静，安静到你能清楚地听到远处河水哗哗流淌的声音。
　　“小律，你睡了吗？”
　　回答未来的是均匀的呼吸声，显然横泽律睡熟了。
　　“等一下，奥特之父说不能马上走，会露马脚的。”未来自言自语，又过了约莫五分钟，他蹑手蹑脚地从床上爬起，最终横泽律还是把自己的单人床让给了未来，这家伙看上去傻傻的，让他睡沙发有点欺负人的嫌疑。
　　“小律，我出门啦，等我回来哦。”
　　轻轻打了个招呼，未来打开窗跳出去，他前脚刚离开，黑暗里横泽律睁开了双眼，那瞳孔是红色的，闪出让人觉得惧怕的光芒，他的眼中有着不解和犹豫，这个傻瓜一样的小子不会被杀掉的吧，应该没那么容易死，不会死……
　　“哼哼哼，律，你舍不得了？”不知何时，横泽律身后多了个黑影，隐约可见奇怪的轮廓。
　　“闭嘴，托拉，你说的我都照办了，还不快滚出去。”
　　托拉发出“唧唧”的怪声，好像是在笑，“你没想到吧，这么个傻小子被派来保护地球，看来我们统治这个星球指日可待。”
　　“我最后说一次，再不滚出去你的下场和过去那些东西一样，别忘了你的身体里也有那样东西。”
　　“……律，别以为你的身份我就会怕你，对于王来说那根本微不足道，更何况你这个混合了异族脏血的下等人，呃――！”
　　话未完，托拉那不能称之为脖子的脖子就被扼住了，横泽律的手臂以一种奇怪的长度和角度翻转着卡在托拉的要害，“托拉，我告诉过你多少次，身份对我来说根本不算什么，甚至我唾弃这个身份，而我很庆幸没有和你长得一样丑陋，你这只臭虫，给我滚！再不走是什么下场你应该知道。”
　　眼见自己的要致命要害被横泽律抵住，只要他一用力自己就一命呜呼，托拉马上掉转了话头，“菲格拉的作战就拜托你了，可千万别输给一个乳臭未干的小子。”
　　一转身托拉走进裂缝离开了，横泽律等着自己伸长变形的手臂，那就是他最痛恨的、身为人类外表却拥有如此怪异的体质，可以制造怪兽也可以控制同族，就连他的父亲也不曾有这样的体质，真不知道是DNA突变的优秀还是可悲。
　　看着自己的手，横泽律想着自己未完成的任务，眼睛又变得更血红了。
　　“杀，给我用尽全力的杀。”
　　那一边，横泽律在黑暗中下达的命令反映在菲格拉的身上，变身后成为梦比优斯奥特曼的未来发现了情况的转变。
　　“总觉得，好像有什么不一样了。”躲开菲格拉的攻击，未来自言自语了一句。
　　“叽～”菲格拉尖叫一声朝着梦比优斯猛冲过去。
　　梦比优斯朝左边闪了一下，正好和菲格拉的这次物理攻击打了个擦边球，可惜他的装逼连体服上还是被擦掉了一块银色的漆，“轰”一声，背后传来一阵重物落地的巨响，菲格拉重重的摔在地上，痛得“叽叽叽”大叫。
　　“XIA～”梦比优斯迅速调整好耍帅的姿势，对着菲格拉摆开架势。
　　“叽～GEE 、GEE、 GEE、 GEE、 GEE～”少女时代看到木有，少女时代！
　　看着菲格拉在那里GEE，梦比优斯实在受不了了，一脚揣在他的肚子上，顿时菲格拉一跤摔了个四仰八叉。
　　“XIA～GEE你妹啊！”梦比优斯用力地踢菲格拉，我让你GEE，让你GEE，你个变态色大叔居然喜欢少女时代，□有木有！！！
　　“叽～叽～”好不容易离开梦比优斯的攻击范围，菲格拉爬起身时可怜兮兮的，两眼泪汪汪，我喜欢少女时代都不行吗？要为心目中的女神报仇！菲格拉下定决心后仰天长啸一声，嘴一张一团火球笔直朝梦比优斯飞去。
　　“我靠，不早点用绝招，你作弊啊！”梦比优斯一记飞射火球被踢进了银河系。
　　“叽～咦……”我艹，这都可以，那就看我的动感光波！
　　菲格拉来了个三百六十度旋身，头顶上的犄角开始出现紫色电压，会聚在一起越来越亮越来越热，“叽……！！！”发射！
　　梦比优斯看准这次攻击力度极大，双手一张，一块透明的防护盾在眼前张开，同时他一脚往后退了一步打算承受住巨大攻击力的后坐力，却没想到投射到防护盾上的力量仅仅和一根筷子一样粗细，根本不痛不痒。
　　“……”
　　场面一片沉默，对面的小怪兽尴尬地摸摸头，转身一看背后一座不小的山包被铲平了。
　　“唧唧唧唧！”意外，那是意外，我没有吃番薯没有放屁！
　　听懂了他的语言，梦比优斯朝他伸出食指比了比，那意思大概是：解释就是掩饰。”
　　虽然表面上装作很平静，梦比优斯心里却是庆幸自己还好没有跳到他背后偷袭，不然光着个屁就能把他震回M78星云，到时候被奥特之父看到，一定会以“非法入境”这罪名把他再送回地球的，几次穿过大气层的感觉可并不怎么好。
　　“好了，小怪兽，我来地球就是为了打你的，你就乖乖受死吧！”
　　说着梦比优斯开始摆动作，他的梦比姆爆裂已经形成一半了，虽然这项攻击的效果还不错，可惜摆样子的时间太久了，平时他都不太喜欢用，所以技能熟练度不是很高。
　　天空中飞舞着麦比乌斯环，越来越大直到笼罩着梦比优斯和菲格拉。
　　“还有什么遗言要说的吗，给你三分钟，XIA～”
　　“GEE～”
　　就这一句GEE把梦比优斯搞的彻底怒了，不再留情，胸口的梦比姆爆裂瞬间朝着菲格拉杀去，关键时刻原以为一击必杀，没想到菲格拉一矮身再站起来时面前出现了一面防护盾，上面印着少女时代的LOGO。
　　“叽～”信少女时代，原地复活满血不被打断。
　　“-.-！”居然特么的没死，梦比优斯看着那张少女时代盾牌久久无语。
　　菲格拉得意地做了个扭屁股的姿势，显然是模仿少女时代的某只MV舞蹈动作，只差给他配一条超短蕾丝裙了。
　　“限量版的少女时代盾牌，你木有你木有～”
　　“XIA～你只有一个，有本事你拿一套啊～”
　　“叽～一套？”
　　“对啊，一套有很多张的，你没拿到说明你不是少女时代的脑残粉。”
　　这下子菲格拉不淡定了，吵着嚷着要去宇宙声望物品店购买全套，就在他分心的当口，梦比优斯的梦比姆光剑一下子刺穿了他的肚子，N99星云的人，肚子就是他们的致命伤。
　　“到星际牧场去买吧。”随着梦比优斯的话语，菲格拉爆炸而死。
　　*
　　房里，横泽律一身冷汗倒在地铺上，眼神也恢复了黑色。
　　控制这个怪兽杀死梦比优斯实在是太难了，每次要下杀手时都会想起这层连体服下的男人，应该称之为男孩吧，是多么的单纯，什么都不知道的他被派来地球只是为了保护地球人民罢了，他完全没有错，错的是N99星云人，当然寻找CP这件事横泽律完全不知道。
　　于是他错过了很多次有利的攻击事件，最终放任梦比优斯杀了自己的族人，也许那一瞬菲格拉的迟缓也是他横泽律可以造成的。
　　“太好了，你没死。”
　　“小律，谁死了？”
　　突然出现在耳边的声音，横泽律一转身，未来一身脏乱的站在自己的地铺边。
　　“小律，我好累，我想和你一起睡可不可以？”
　　未来笑的天真，对他来说一切如此单纯，就像他想不到出汗后要洗澡睡觉是同一个道理。

　　赶走

　　经过一夜对对怪兽的制造和控制，横泽律着实累了，从来没有像这一次一样，需要处心积虑的制造出狠命攻击的表象，又要注意不伤了那个傻小子。
　　“小律，你还在睡吗？”噩梦连连，梦里有个体型不正常的奥特曼不停地在后面跑，还嚷着要他从了自己。
　　回答未来的是清浅绵长的呼吸声，看来横泽律睡得很沉。
　　“这样子的小律比较好接近！”萌生出这样的想法，未来壮着胆子接近横泽律，遇到他以来不过短短两三天，他却对横泽律有着无法压抑的好奇。
　　好奇，用在人身上总是很奇怪，但是未来忍不住会这样想，横泽律这个人看上去太不和谐了，他太冷漠又很温柔，只是那种温柔潜藏在骨子里，被某些东西强制遮掩了，又或者是他自己要遮掩住这种温柔。
　　“你的脸好白哦，是不是病了？”未来把手伸到横泽律的额头上想试一下温度，虽然他们M78星云的人由于基因原因很强壮长寿，但是在这漫长的生命里偶尔生病也是有的。
　　“你干什么！”刚触及到那汗湿的额头，手腕就被抓住了，是横泽律惊醒过来。
　　“啊！小律你醒了啊！”未来放开笑颜，瞬间忘记了刚才触到的拿不太正常的冰寒，“你睡得好沉哦，叫了你几次都没反应。”
　　横泽律对于他的话不作回应，常年独居的他不太习惯回答问题，而且往往过去会来他家的都不是什么好人。
　　“小律，你怎么不说话，是不是不舒服？”
　　“小律，你饿不饿，我做饭给你吃好吗？”
　　“小律，你要不要去逛街？”
　　这些话都是未来出于本能说的，其实他根本不知道吃饭之前要做饭，而他更不可能会做饭，其次他也不晓得逛街具体是干嘛，只是M78最博学的学者说，地球人经常会逛街也经常会邀请好朋友吃饭，他把横泽律当做好朋友，所以开口邀请他吃饭逛街。
　　“你烦不烦？”终于横泽律憋出了一句话。
　　被讨厌了……心里很难过，未来低头沉默不语，直到横泽律走进浴室洗漱，未来才悄无声息地走出房间，来到小套房的厨房，他想做饭给横泽律吃，藉此弥补刚才唧唧歪歪弄得他心情不好的错，只是翻遍整个冰箱才发觉横泽律根本没什么食物存货，有的只是几罐已经冰到过期的啤酒而已。
　　叹了口气，摸摸空无一物的口袋，未来感到自己很没用，茫然地来到地球学不会生存法则，若是没有横泽律的出手相助，也许第一天他就会受不了逃回M78星云，怎么可以什么都没做成就回去呢？至少要报答了小律才能离开吧！
　　给自己鼓足了勇气，未来悄声离开了小套房。
　　横泽律其实不想对未来那么凶的，进了浴室关上门以后，他坐在马桶上气闷了好久。
　　这么多年来，未来是唯一一个不惧怕他身上寒冷气息的人，唯一一个关心他有没有不舒服的人，不论真心与否，至少他在语言上表现出来了，只是一句“你很烦”就把人气走，横泽律虽然后悔却无法做出找人道歉的举动，只是想不到憋了半天终于出去，却看见空荡荡的室内，一个人都没有……
　　终于还是被吓跑了吗？自嘲地笑了笑，横泽律未吃早饭就出门了，虽然他的脸色还很苍白，但工作是必须得，不然他没法再供得起这间小套房和昂贵的学费。
　　一路上横泽律总觉得很忐忑，好像昨晚的事情有了什么纰漏，要出事一样。

　　体重很恐怖有木有！！！

　　在一早的不安和忐忑中……横泽律来到了打工的那家便利店，这个星期他轮到早班，也就是说下午不用翘课。
　　“店长早……”惨白着一张脸，横泽律看也没看站在收银台的人是谁，随意打了个招呼就进到后面员工休息室换衣服，却意外发现隔壁原本一直空着的柜子锁上了。
　　是有新人来了？好像前些天是有听店长提过，有一个新人来做晚班，不过也没看见人在哪，莫非是刚上完夜班离开了？甩了甩头，横泽律快速换上衣服，管他呢，把自己的事情做完就行了。
　　戴上绣着便利店LOGO的帽子，横泽律一转身就看到店长贴在他身后，一语不发脸色灰白。
　　“靠，店长，你吓死我了。”原本那个总是红光满面的店长不见了，取而代之的是被惊吓到灰白脸色的店长，“你不在前面看店没关系吗？”想起刚才进来的时候，似乎只有店长一个人在收银台。
　　“没……没关系。”取下帽子摸了下汗湿的头发，店长在更衣室的长凳上坐了下来。
　　“可是……”
　　“没关系，今天有个新人来，我想介绍给你认识一下。”店长打断了横泽律的话，“只是，你要做好心理准备。”
　　“心理准备？”
　　“对，以后你的活大概会轻松很多。”
　　不明白点在在说些什么，横泽律在他调整好情绪以后跟着他出去了，来到店面才发现收银台这有个人背对着他们在整理货架。之前进来的时候他没注意仔细看，现在才发现从刚才开始站在这的人就不是店长，而是这个新来的人，也对啊，店长的身高根本没法和这个人比。
　　“未来啊，来过来，店长给你介绍一下同事。”朝那个整理货架的人喊了一声，店长却不敢靠近。
　　未来？横泽律的眼中透出疑惑，是巧合还是别的什么，怎么会这一个礼拜连续遇到两个叫未来的人？一股比早上更不祥的感觉铺天盖地袭来，到那个“未来”转过身来，横泽律才体会到什么叫冤家路窄……
　　果然是……日比野未来……
　　“未来啊，这位就是你的同事横泽律了，他是附近大学的工读生，所以比较辛苦，值夜班的事情就由你担当了，平时他的工作室按照小时算的，哪天他请假就要拜托你了哦～”呵呵呵呵，店长干笑几声，拿手帕抹了抹汗。
　　横泽律看了一眼自家店长，就会欺负老实人，要不是他这么抠门怎么会那么久才找到上夜班的人，看来是未来这小子被坑了。
　　“你怎么在这里？”冷淡的声音，掩饰住了失而复得的安心。
　　未来注意到了店长身后，那个他的同事――横泽律，“小律，你来啦！”
　　“我是问你，怎么在这里，到底有没有听我的话！”横泽律爆吼了一声，吓得店长手帕掉到地上。
　　“那个，横泽啊，不要对他那么凶，会……会……”
　　“会什么！”一转头，横泽律犀利的眼神对上店长，害的店长又是一哆嗦，今天这是怎么啦，一个两个都那么奇怪，这个在他店里做了一年多的横泽律一向很冷淡，从不至于有今天这种眼神和表情。
　　就在店长不晓得怎么回答的时候，第四个声音的插入替他解围了，是一名客人想要定一些便当和饮料送到对面的办公大楼，只是他一个人没法拿这么多，就想拜托店员帮忙。
　　“这个……这位客人您需要多少呢？”店长摆出笑脸问道。
　　那客人扫了眼冰柜，“这里所有的便当，加上你们的库存，我要四十分，再加上那边的罐装茶，要三箱。”
　　“三！三三三三箱？”店长惊得下巴都快掉了。
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　饮料是没什么问题，只不过第一次有人来买这么多而已，毕竟便利店的东西要比大型超市贵出不少，至于便当嘛……暂时还没那么多，需要去附近的店调拨。
　　“这位客人！”未来的声音响了起来，“便当的话暂时还没有那么多，罐装茶我们现在是买两件打着，要不您买四箱好不好，喝不完可以存在茶水间嘛～我先替你把茶你送过去，便当稍后就到好不好。”
　　那人沉吟了一下点头答应，未来掀开台板走出柜台，朝着店长和横泽律鞠了个九十度的躬，“店长，小律，店里就拜托你们了。”说着，起身同手同脚踏进了仓库，没多久就搬着四箱饮料出来了。
　　横横泽律一看就要过去帮忙，连那名客人都想要去搭把手，却被店长阻止了，他摇摇头表示不用帮忙，未来一个人可以的。果不其然未来搬着四箱饮料侧过身，对着那名客人道，“客人，要拜托你离我远一点，不然被砸到会很痛的，虽然我很有自信他不会倒下来啦～”
　　说话间两人步出了店，未来身上放着四箱饮料好像一点感觉都没，甚至可以说是举重若轻。
　　就在快要轮到他们过马路的时候，身边传来了一阵妇女的尖叫声，接着就看到一个孩子惊慌地站在马路中间，而他面前则是一辆高速行驶的货运车，离孩子二十米都不到，整个路口的人都吓呆了。
　　“危险！”未来手上一使劲跑出那几箱饮料，如离铉之箭一般冲向小孩，一把把孩子抱起，只是这时候已经没有时间让他再回到人行道了，看着就在眼前的车，未来决定拼一次，于是他伸出空着的那只手挡住车头。
　　“呀啊……”此起彼伏的尖叫，急刹车的声音，什么都听不到了，只是想着要保护孩子，不让孩子受到伤害。
　　“吱……”一声，车子终于停了下来，所有人都像是松了口气，孩子的母亲冲过来保住孩子痛哭起来，连道谢都忘了，只是除了孩子的母亲以外并没有人再围上来，所有人都像看怪物一样盯着未来，包括车上满脸是汗的司机。
　　“我怎么了嘛？”未来走回客人身边问道，那客人只是摇头。
　　“既然没什么事那我们继续送货吧，走吧～”灿烂一笑，未来转头往客人指示过的方向走去。
　　“店员先生……我的饮料……”刚才好像被抛出去了吧，只不过没人注意到抛到哪去了，也许早就被其他车子撞烂了。
　　未来抬了抬头，看着天上说了句“来了！”，还没等客人反应过来，四箱饮料从空中掉下来，整整齐齐地叠在未来已经候着的手臂上。
　　“……”客人已经露出和店长一样害怕的表情了，这次自动离他十米远，且不说这饮料怎么会从天上掉下来，单是这高度和重量，普通人的手早就顾着了吧？走过那辆被未来拦住的车，客人回头看了好几次，如果他没看错的话那车上凹进去的大坑是未来造成的，到底这家伙是什么人？
　　大概这位客人永远都不会想到，未来那用力一抛把饮料扔到外太空了，而他一会儿要喝的就是出境旅游过的灌装绿茶。
　　远处看着整件事件发生的店长和横泽律，则是有着既然不同的反应――
　　店长絮絮叨叨地说着他一早就害怕的原因：早上未来踏进他们店要求找工作之前，恰巧楼上的广告牌架子松散掉下来了，可是当时出事的不是未来而是那整块金属牌子，被撞了好大一个凹坑。
　　“既然这么怕他，为什么请他？”
　　“……那个，因为他的工资要求不高……”
　　露出一个我就知道的表情，横泽律看着那远去的背影，心里大骂他笨蛋，毕竟体重用吨位来计算的梦比优斯，就算人间体型再小也无法在危险时掩饰住因力量的爆发而暴增的体重。
　　笨蛋……

　　别老把老子当弱鸡！！！

　　已经一个礼拜了……
　　想起一个礼拜前，未来那家伙找了和自己打工的同一家便利店的工作，不同的是他们一个上白班一个上夜班，能见面的也只有交接的那段时间而已，而每次轮到横泽律早上去接班，未来总是赖在店里不肯走，说是要和他多相处一会儿。
　　店长当然是很乐见其成的，多出来的时间他不用付工钱又可以得到未来的劳动力。
　　横泽律窝在沙发上，他的生活在未来出现以前很简单：上学，打工，帮助N99星人完成统治地球的计划，满足他们可耻的统治欲和杀戮欲，虽然他最近也有在做这些事，只是变得更鲜活了，自从遇见了日比野未来以后……
　　哎……叹了口气，已经十点了，再不睡明天大概会赶不上交接吧。
　　匆匆洗了杯子，洗漱完毕后横泽律关上房里最后一盏灯，一切陷入黑暗，而黑暗中又多了些什么东西。
　　如同咳嗽一般的怪笑，“唧唧唧”的声音煞是恶心。
　　“唧唧唧，律。”
　　刚躺下去的身体僵住了，棉被被捏的紧紧地，是横泽律压抑着厌恶和仇恨，“托拉，你来干什么？”
　　“律，你不是说会杀了那小子么，怎么他还活着？”托拉的语气完全是高傲的责怪，他总是会忘了在横泽律这里受到的苦，有了N99星云王的支持，他已经把自己当做一人之下万人之上的角色了，连王子都要听他的，不骄傲又能如何？
　　“不管你的事。”
　　“说的好，不关我的事，王下了命令，要你尽快把那小子处理了，乘他还没成长前。”
　　横怎率慢悠悠地起身，他的眼睛还是墨黑墨黑的，“托拉，我想你大概不太理解我的意思，你已经干涉我太多了，我以N99星云王子的身份命令你，快滚出我的住所，不然……”
　　“不然你就杀了我吗？”托拉得意地结果他的话头，“你没那个胆量的，好了别磨蹭了，快召请出我们星云勇敢强大的战士――奥夫力，那小子现在正瞌睡着，没有他这里的人都得死！！！”
　　横泽律不理会托拉的自言自语，他很需要睡觉，至于要杀了谁要留着谁，他自有打算，不需要这个丑八怪来唧唧歪歪，现在的他只盼望托拉能够识相点快离开，否则要开了杀戒可是谁都不能阻止的。
　　“律，你有没有在听我说话！”看到横泽律不理会自己继续睡觉，托拉觉得自己的高傲被击碎了，第一次，他伸手去碰触横泽律。“还不快召请奥夫力！！！”
　　横泽律冷笑一声，“奥夫力？奥夫力哪有你勇猛善战？”
　　托拉想要逼迫他的爪子顿了下，要说骁勇善战，那肯定是谁都比不上的，两百年前他可是N99星云第一武将，只是功成名就后的他变得贪图享乐，于是身材慢慢发福发福，就变成了如今的水桶腰、大象腿、萝卜臂。
　　“对对，老夫才是N99星云最强的，连王都要怕我三份！”托拉狂笑起来，这个外星人的自信已经爆棚了，再让他膨胀下去就是爆炸。
　　“既然托拉你那么厉害，不如就派你去对付梦比优斯如何？”
　　横泽律轻声的说着，志满意得的托拉根本没有看到他眼中闪过的狠毒，和那在黑暗里尤其明显的红色，等他醒悟过来的时候命门已经被死死扣住，之后眼前景色一闪，他已经站立在郊外的山区空地，体型也比原本大了不知道多少倍，那是他们N99星云人的本体――一头长着歪瓜裂枣番薯行装的有四肢动物。
　　“叽……”横泽律，算你狠，妈的老子连话都没法说了。
　　【托拉，好好享受荣耀吧，拿出你的勇猛为星云贡献出一切。】
　　脑海里，横泽律很的让人牙痒痒的阴森语气还在盘旋，只是再怎么也没法缩小身体逃走了，横泽律所拥有的就是可以控制一切N99星云人的能力，可以决定他们的生死和意志，包括王……
　　“叽……唧唧唧～”横泽律我恨你！！！
　　横泽律冷笑一声，【托拉，这么多年你终于知道我姓什么了，别以为你可以掌控一切，大概是我对你太客气，你忘了本分了。】
　　之后的情况已经不容许托拉考虑，那个整天“虾虾虾“的家伙已经出现在眼前，
　　【好好干，我看好你，托拉。】
　　横泽律轻蔑的语气滑过，托拉的身体就不受控制地向着敌人冲了过去。

　　别动我的装逼连体衣！！！

　　遥远广袤的宇宙之中，有很多星系已经发展出高度的文明，在那里生活的人类平均寿命要比地球人长很多很多，他们的身体机能要也要比一般地球生命体强，能用一生的时间做更多的事情，走更远的路，而未来就是这其中的一员。
　　这天已经是未来第五个值班日了，店长对于请到这样的店员是非常满意的，至于原因嘛……
　　未来的体力非常好，晚上可以聚精会神地坐在收银台后面，随时监控每个来店里的客人，因为他不嗜睡，也不会因为经常跑厕所而导致收银台无人看管，店里失窃的频率也下降了很多，所以店长这一个礼拜已经拿这件事炫耀了好几次了。
　　“未来，我先走咯，晚上就拜托你了！”换好衣服店长背着包包准备离开，右手还提着一份便当。
　　“恩，放心吧！一切交给我了！”未来笑嘻嘻地送走店长，就开始坐在收银台后的椅子上发呆，想着横泽律没有赶走他反而还让他住下，不由得笑了起来，小律真是个好人！
　　凌晨一点以后，未来开始觉得无聊了，他不需要经常睡觉来恢复体力，准确来说，对他们M78星云人而言睡觉就像是吃饭喝水，只要你想就能睡着，并不会经历人类的失眠或者嗜睡。
　　“好无聊，如果小律在就好了～”嘟囔着，未来继续干坐，直到耳朵里传来一阵不同寻常的声音。
　　那声音是一种音波，怪兽发动攻击前或者刚出现，通常都会发出这样的音波，只是这一次的音波居然似曾相识，就好像他来到地球的第一晚所出现的怪兽。
　　“奇怪！”未来皱着眉头，“怎么会两次有一样的波长，难道……”
　　难道是有别的星球要攻击地球，所以派了先遣部队来探路？那也不该啊，如果真的是那样，奥特之父和宇宙警备队长应该会给自己消息，怎会如此不动声色？不过现在根本不是想这些有的没的时候，他应该先去消灭了怪兽再试图和M78星云联系，借此引起地球管理者的注意。
　　转身拿起店里配置的电话，未来拨了横泽律的手机，几声冗长的“嘟嘟”声过后，横泽律的声音传了过来，太好了还很清醒，看来没吵醒他。心里暗自庆幸着，未来小心翼翼地开口。
　　“恩～那个小律，我有件事想拜托你。”
　　“什么事？”即使半夜被电话叨扰，横泽律还是如此冷静。
　　“我……我……”我要去打小怪兽，你帮我来看下店吧！这样的话实在说不出口。
　　“快说，没事我就挂了。”
　　“我肚子疼想上厕所，你来帮我看下店好不好！”
　　说出这句话未来自己都想喷，怎么找了这样一个破理由……完蛋了，在小律面前完美的形象被破坏了！
　　那边沉默了一会儿，要不是横泽律呼吸喷出的气息，传到话筒上发出“嘶嘶”的声音，未来几乎以为电话那头已经没人了。
　　“小律？”
　　“等着，五分钟就到。”
　　挂了电话，未来焦急地等着，他能从这个波长中感受到，这一次的怪受不但力量比上次强，而且有足够的破坏欲，若是不及时阻止恐怕后果不堪设想，至此未来已经没法淡定情绪，离开收银台频繁朝门口张望，五分钟过的漫长不已。待他看到从街角走出的横泽律，已经顾不上交接不交接，转身就从店后的奔出，同时变身出现在了托拉身边。
　　“XIA～死番薯受死吧！”摆好架势未来一出口就直中要害。
　　“叽……”死小子敢叫我番薯，看我不杀了你，横泽律做不到的事情由我来办！
　　当下，托拉挺着个怀孕番薯的造型朝梦比优斯冲过去，可是他忘了一件事情，那就是两百年的时间足以让一头怪兽变得行动迟缓，就算横泽律发挥了百分百的力量来控制他，提升他的战斗技能，但效果却不尽如人意，只发挥了一半。
　　梦比优斯一个旋身腾空避过托拉的攻击，来到他的背后，手刀狠狠一劈就压在了他的脊椎上。
　　“叽！！！！“我艹，痛死了！”
　　“说，上次的那头和你是什么关系？”梦比优斯狠狠揪着托拉的背，“你们有什么不可告人的秘密？”
　　“咯咯咯……叽～”秘密？你这笨小子，做大的秘密就在你身边，你却察觉不出！
　　托拉双手往后反折出奇怪的角度，没等梦比优斯反应过来，两把尖利的刺刀从中划出，刺中了梦比优斯腹部，虽然装逼连体衣防御效果百分百，可是腹部疼痛仍然无法避免。
　　“尼玛，敢弄脏老子的衣服！！！”怒吼一声，梦比优斯发出最后绝招，一击梦比姆光线直朝托拉射去，而反应不及的托拉被打了个结实。
　　“叽……”我不想死！！！最后惨烈的尖叫中，托拉慢慢变小变小，成了一个小光点。
　　梦比优斯低下头寻找着怪兽的尸体，却只发现一个小小的番薯留在托拉刚才站的位置，摸不着头脑的他想，难道这番薯是托拉的骨灰？不晓得能不能种……
　　店里，横泽律犹如被撞到胸口，狠狠吐了口血出来，他太用全力了，不是为了杀死未来，而是为了报复托拉这么多年的轻蔑和鄙视，以后这个束缚他的恶魔永远消失了……
　　只是，同时他也记住了一件事情，不能攻击未来的装逼连体衣，这样干的后果就是他突然力量爆发而自己躲闪不及。

　　芥末大餐！！！

　　托拉的“骨灰”被未来带回店里，一路上他还细心地找了个被丢弃的花盆，挖了些泥土把那番薯种了进去。
　　瞅着手上有点分量的花盆，横泽律的表情很是奇怪，好像融合了纠结、愤怒、难以置信等等情绪，“这是什么？”
　　“这是……这是……哈哈哈～”未来只是傻笑，总不能跟小律说这是怪兽的骨灰，而自己突发奇想要试试看能不能种呢？
　　“要我把这东西带回家里，总要先说清楚什么吧？”
　　“啊！”未来突然一拍手，“这是刚才有个老婆婆送给我的，让我带回家种，她说自己动手丰衣足食。”
　　“……”横泽律实在是无语，好不容易搞死了托拉，还得把他的骨灰带回家种，托未来这傻小子的福气，真不知是幸还是不幸，不过，他知道这团东西一定能发芽就是了，因为他们N99星云的人都是从植物进化而来的，死亡就是回归原点。
　　未来神经大条地拍了拍横泽律的肩膀，然后把他往店外推，“好啦小律，回去睡吧，明天你不是还有课吗？早班我替你上好啦！”
　　就这样，横泽律捧着托拉的移动坟墓往家里走去，至于上班……等睡醒再说好了。
　　***
　　一觉睡到大天亮，横泽律翻了个身，就看到摆在阳台上的那盆番薯。
　　相信不久，父亲就会再派使者过来吧？过去的几百年一直是这样，死一个再来一个，都趾高气昂把他当奴隶，算来他那个老不死的父亲也到了寿终正寝的时候了，到时候作为“儿子”的自己是要去替他送终顺便争抢王位，还是如此就自由了呢？
　　不……也许不可能自由吧，新的王会继续压榨他，直到他生命的最后一刻，直到统治了地球，若是没能完成这个使命，也会有另一个悲剧的孩子诞生吧！
　　绝对不想整天对着一只只番薯的横泽律，打消了回去统治N99的念头，也许能保持人的形态死去，是一件很幸福的事情吧，如今他的日子不再一成不变，还是劝未来换一份工作，这样子两人能常常见面，不再做那看不见的同居人了。
　　“托拉，算你好运！”给放着托拉尸体的花盆浇水，横泽律自言自语。
　　浇完花横泽律走进厨房做早餐，他一般性是不吃早饭的，只是想到未来昨晚辛苦地替他清理了多年的仇敌，打算好好报答一下这小子，顺便告诉，或者说应该是勒令他辞职回家，房租的事情也用不着担心，他横泽律能够挺到未来找到新工作的时候。
　　就这么干吧！微微一笑，装好了一盒子加料的三明治，横泽律哼着歌往便利店走去。
　　他并没有告诉未来，这些课他已经免修了，选课只不过是为了无聊没事做以防万一，能去课堂上看看那些对他横泽律来说是“小生后辈”的人类，听听几十年都没变的老生常谈，过过正常人的日子，这样能让他忘记，忘记母亲的尸骨已经成了一堆化石，忘了那些破碎的肢体，忘了他其实根本不能成为“人”。
　　叮叮叮当当当，一阵门铃声响起。
　　“欢迎光临，早餐八折优惠，欢迎选……”购……这个字未来没能说出来。
　　“怎么啦，看到我有这么惊讶？”横泽律放下手中的便当盒，点了点未来的额头。
　　“唔！好痒！”捂住额头上被点的地方，未来笑开了，“小律怎么来了，不是说让你去上课吗？”
　　“没关系，那些课很简单我自己看就行了，倒是你，要不要吃早餐？”
　　“早餐？”未来注意到了横泽律带来的便当盒，好像非常高兴的样子“是小律特意为我做的吗？”
　　横泽律不着痕迹地“恩”了一声，自顾自走到后头换衣服，没多久未来也跟着走了进来，横泽律皱起了眉头。
　　“你也进来，不用看店么？”
　　“没事啦，店长说他来看，今天他买的彩票中了二奖心情好。”
　　“哦。”应了一声横泽律开始脱衣服，然后换上便利店的制服，就是这么短短几秒，未来在后头看的梦吞口水，真的好漂亮好漂亮的身体，小律果然很完美。
　　“看什么？小心把你眼珠子挖出来！”横泽律边说边往更衣室门口移动，“还有，擦擦你的口水。”
　　未来这才注意到自己的口水已经超出“安全警戒线”，就要有溃堤的危险了，忙“哧溜”一声把口水吸了回去，不能浪费啊！
　　“你慢慢吃，吃完就回去睡觉吧！”
　　“恩！”
　　“还有……”
　　“恩？小律你说什么？”未来的注意力完全被眼前摆放整齐的三明治所吸引，那绿绿的东西看上去好好吃的样子。
　　“没什么。”
　　横泽律走了出去，未来迫不及待地抓起一块三明治，“我开动咯！”祷告一声，然后张口“啊呜”咬了一大口，味道还不错，只是越嚼到后面越是奇怪，怎么鼻子酸酸的？还来不及反应，一个大大的喷嚏使得未来把嘴里的东西都喷到了对面的更衣箱上。
　　“小律……”这是什么东西？？？好辣！
　　“干什么？”
　　“你给我吃的是什么东西，好辣好辣！”冲到店面，不管三七二十一，未来抓起一瓶液体就往嘴里倒。
　　“WASABI。”
　　“芥末！！！你怎么放那么多！！！”他只是听迫水爸爸说过，日本人的芥末是一样让人又爱又恨的东西，却没见过是什么样子，所以才上了横泽律的当，唔！鼻子还是好酸！
　　“你爱吃不吃，难道我特意为你做的，你不喜欢？”
　　未来忙不迭摇头。
　　“不喜欢？”
　　未来又点头。
　　“到底喜欢还是不喜欢？”
　　“喜欢！小律送的东西我都喜欢！”像宣誓一般，让横泽律无法应对的语言，和这个傻小子才认识两个礼拜，真的可以得到那么多的信任？
　　露出一个那还差不多的表情，横泽律哼了一声，然后命令未来速度辞职滚回家，未来则是大惑不解，做得好好的为什么好辞职呢？
　　“你敢疑问我？”横泽律的语气有点被反驳的不满，“家里还有一大杯芥末茶等着你。”当然那是指他不听话的时候才会出现的。
　　于是，在店长依依不舍的情况下，未来拿着那扣去了违约金、误工费、以及修理费后所剩不多的工资离开了，虽然他不明白他哪里有误工和破坏东西……

　　母亲的语言

　　因为辞职后没法马上找到工作，未来这几天都呆在家里，除了倒垃圾几乎没出过门。
　　“好无聊，好无聊……无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　此时差不多下午四点，离横泽律下班还有两个小时，未来已经有些等不及想要横泽律快点下班了，念叨出这几天来第N个无聊，未来把手上的靠垫摔了出去，撞在桌角又跌落地上，还很好弹性地滚出去老远。
　　“小律，怎么还不回来？唔……”
　　“无聊你不会找点事情去做吗？给我出去找工作啊！”门边传来横泽律冷哼的话语。
　　“小律！你回来啦！”兴奋的未来借助沙发的弹跳往横泽律扑去，打算来个从天而降的大熊抱，却不想横泽律反应很快，脚步往边上一动就躲过了这个热情地拥抱。
　　“唔～好痛，小律，干嘛不让我抱你？”
　　横泽律没回答他的话，自顾自走进厨房把带回来的食材分类放进冰箱。
　　这些日子以来他也习惯了未来的自来熟热情，居然没打算把人赶走，而是留着他继续住，虽然整天嚷着要未来去找工作，却一次都没嫌弃他在自己这白吃白住，反而像是乐在其中又要细细掩藏的样子。
　　“小律，今天怎么那么早回来？”未来跟着横泽律进了厨房，从他的背后探头看有哪些好东西，顺便看看有没有他最喜欢的小黄瓜。
　　“恩，今天跟店长请假了。”
　　“哦～是不是有什么重要的事情？让我想想是不是小律生日？还是你女朋友要来？”摆出十足八卦的样子，未来紧跟在横泽律身后走来走去问长问短，而他跟着横泽律走回客厅的时候，他似乎并不知道自己要大难临头了。
　　客厅里，离桌子有一段距离的窗下，一只红色的靠垫静静的躺在那里，在横泽律色调灰暗到几乎冰冷的房间里，这是唯一的一抹鲜艳，更不知道是出于什么原因，横泽律似乎更喜欢这个鲜艳的红，而不是靠垫本身。
　　“日比野未来！！！”
　　“在！”
　　“那是怎么回事？”指着地上的靠垫，横泽律怒问未来，而未来的反应也极度心虚，明知道小律喜欢这个靠垫――也许是靠垫的颜色，他还会脑子不好使的把小律喜欢的东西扔出去，简直是不知好歹嘛～下次一定要记得不能把靠垫弄脏弄坏了。
　　“对、对不起，小律，我马上捡起来。”迅速捡起靠垫，拍掉上面沾到的灰尘交给横泽律。
　　未来真心诚意的道歉，横泽律接过未来手中的靠垫，用力地抱在怀里，像抱着什么珍宝一样，整个人更是陷入一种恍惚的状态，眼神也变得迷离不定起来。
　　“母……亲……”
　　瞬间，眼前出现的景色迷惑了横泽律的眼睛，大片纷飞的樱花瓣，一个漂亮的女人站在这漫天花雨中，她什么话都不说，只是一味地娴静地笑着，那感觉很疏离和寂寞。
　　“律，来妈妈这边。”女人朝着横泽律张开手臂，红色的合服鲜艳到恐怖，
　　“母亲，母亲！”
　　“律，妈妈一直陪着你，不管怎样，一直在你身边。”
　　“可是你死了，你已经死了，母亲，我好怕好孤单。”
　　“傻孩子～”女人叹息似地，也不知道她究竟怎么做到，身影一动已经来到横泽律身边，拥住了这个哭泣的孩子，“妈妈的灵魂陪着你，妈妈好高兴，这么多年你终于有朋友了，那个孩子虽然是N99星云的天敌，但不是你的，你懂吗？”
　　“朋友？”
　　“是啊孩子，你对他很好，他也真心的想和你好好相处，不要放弃作为人的心哦！”
　　“作为……人的心？”
　　女人微笑着，慈祥地看着横泽律，“是的，不要放弃，律，妈妈爱你。”
　　看着似乎远离的女人，横泽律急切地抓住了她的手，然后一把抱住了女人，“母亲，不要走！永远陪着小律。”
　　火红的衣着，墨黑的发，她的面目渐渐模糊，渐渐远离，直到消失，只有空气中留下美丽声线的余韵。
　　“孩子，不要放弃作为人的心，妈妈再也没法陪你了，要为了自己而活。”
　　为了自己而活，可以吗？慢慢睁开眼，眼前是未来担忧的眼神，“小律，你醒了吗？你终于醒了。”
　　“我怎么了？”
　　未来扶他起来坐好，横泽律手上还紧紧抱着那艳红色的靠垫，他一直钟爱这个颜色，因为那是梦里母亲常常穿着的和服的颜色。
　　“你刚才突然就昏倒了，好久没有醒，吓死我了。”
　　哼～你会死吗？每个千年万年的还不行啊，总留着祸害人间。横泽律笑了，这傻瓜居然担心自己，应该要担心的不知道是谁呢，不过母亲说了他是个好人，不是敌人是朋友，孤独百年的第一个朋友。
　　沉浸在自己的思绪里，未来安安静静地陪在一边，直到门铃响起，
　　“我去开门！”未来就要起身，被横泽律一把拉住，“小律？”
　　“我来吧，今晚我要出去下，晚饭就拜托你自己解决了。”
　　不等未来点头，横泽律取了钱包外套开门，门外站着一个栗色头发的美少年，笑的没心没肺的样子很惹人疼爱，他有一双和横泽律很像的眼睛，不关乎神态，而是瞳孔的颜色。
　　“嗨，横泽律，久仰大名。”

　　哥哥（一）

　　街边一家不太起眼的咖啡馆内――
　　“横泽律，想不到我们这么快就见面了。”
　　“我也没想到，可以的话都不想和你见面。”横泽律缀了口已经冷掉的咖啡。
　　“别这样嘛～毕竟是兄弟，不要这么冷血嘛～”
　　“哼！”
　　横泽律高傲地哼了一声，并没有再说什么，他知道会有新的使者，但没想到是眼前这个人，这个比他早了一百年出生的哥哥居然穿过空间屏障来到这里。
　　两个人像有默契似地，都不说话，而他们却心知肚明――对方一定在偷偷打量自己，那打量无关于好奇，仅仅是猜度对方的能力，是否有机会将对方撂倒，从而赢得生存下去的权利，他们之间根本就没有情义存在，而他们那老迈即将升天的父亲，也只是厌倦了满世界番薯止步不前的境况，他要一个可以带领N99星云走向辉煌的新人类。
　　“我说，律，到此为止了吧！”
　　“什么？”
　　“我们这么干瞪眼已经三个小时了，你已经喝了四杯咖啡了，不想上厕所吗？”
　　“我以为你记得，我们的体质根本上不是碳基体，作为植物体是可以吸收很多水分的。”
　　“好吧好吧，算我输给你，不问问哥哥的名字吗？”
　　横泽律转头向服务员要了第五杯咖啡，顺便回答对方，“我们两个，始终是要杀个你死我活的，名字对我们这种连墓碑都不会有的人是没有意义的。”
　　对方呵呵呵笑了起来，好像是真的很开心的样子，“律，不愧是我的弟弟，真后悔没有早点来见你，白白浪费了这么几百年，我叫千叶博，也许有一天我们会是盟友哦～”说完，千叶博还朝着横泽律眨了眨眼睛。
　　“我不会和你成为盟友的，从今天开始我配合你，但是别打扰我的生活，记住了！”
　　生活，多么嘲讽的字眼？从他出生的那一刻就注定没有生活！
　　千叶博看着站起来准备离开的弟弟，横泽律当然没有注意到他眼神里的羡慕。其实他们分别所处的平行世界，有好几个相同命运的孩子，简单来说他们之间是兄弟姐妹，只不过因为科技的发展关系，比较早被创造出来的孩子有的已经因为机能的下降而死去，而活着的也在互相厮杀猜忌，只有横泽律――他的世界是最干净单纯的，虽然他们的父亲一心想要污染这个世界。
　　横泽律，你一心保护着这个地球，是为了什么呢？
　　其他星球如今已经满目疮痍，若是将这最后一片净土也破坏了，宇宙又会是怎样的？从N99星云的观光塔上看出去的将不再是十颗蔚蓝的明珠，而是十颗燃烧着仇恨的火球，仇恨，便是N99星人最好的养料。
　　*
　　“律，你要丢下亲爱的哥哥吗？”
　　闻言，横泽律就当做自己耳聋了一般，快步继续往前走，若不是考虑到街上人太多，他真的很想要用用自己那许久未见太阳的特殊能力――瞬移。
　　“喂……横……泽……律……，听不到哥哥在叫你吗？”原以为已经甩了那个跟屁虫，没想到在要走过拐角的时候后头突然传来一声呼喊，回头一看，居然是千叶博一脸赖皮地笑着，手还拢在嘴边做呼喊状。
　　霎时间，原本各自赶路的人们都停下了脚步，然后齐刷刷地自千叶博的方向开始转头，最后形成的诡异情形就是，路人各自分开两边注视着他横泽律，而千叶博则是犹如白马王子迎娶新娘一样，走上路人铺就的红地毯。
　　“连自己的哥哥都不理，什么人啊～”
　　“长得帅了不起啊，人品这么差活着干吗！”
　　“真是的，还好这个哥哥脾气好，世态炎凉……”
　　各种各样的声音闯进横泽律的脑海，他痛恨这种听力，总在无意识的时候听到别人的心声，恶毒的、欢乐的、诅咒的、唾骂的、祝福的，他也有心，不是可以对这种唾骂视若无睹，他的心，还是肉长的！
　　头好痛！痛到就要昏倒在路边的时候，一双手过来撑住了他逐渐下坠的身体，“你没事吧！”是千叶博，还有他脸上写满了关心的表情。
　　“看，还是哥哥好吧，做弟弟的那么任性！”
　　“这么不懂事的孩子，做他的父母一定很辛苦。”
　　千叶博扶着横泽律走过拐角，让他靠在墙上可以休息一会儿，而原本围观的路人也在那之后渐渐散去，渐行渐远。
　　“可恶，他们根本……”根本什么都不懂。
　　一边同样靠着墙的千叶博，自裤兜里掏出烟和打火机，动作熟稔地点燃吸了一口，“律，要来一根么？”他来到横泽律的世界才接触到香烟这样东西，不可否认，这真是个不错的东西，让人有暂时的遗忘。
　　“不用了。”
　　“哎，不是我说你，律……”掐灭了烟，千叶博摆出一副要教训弟弟的样子，“你太不会控制自己了，你还年轻历练不够，有时候要学会忽略那种声音，懂吗？”
　　“他们才是不懂的人，什么都不懂就在那妄自下定论。”
　　横泽律不服气，那些家里也有不懂事弟弟妹妹的人们，怎么就可以违心地发出这样的结论，人类已经堕落到如此了？幸灾乐祸别人，希望不好的事情永远不要降临在自己的头上，这个他答应了母亲要好好守护的星球，究竟变得怎样面目全非了？
　　“我的母亲，是个男人。”千叶博平静地道出他多年来非常介意的事情，因为只有他所存在的那个空间，地球上没有女人，或者说曾经有而现在没有，“当我第一天来到这里，我听到了很多声音，歧视、痛恨同性恋的人比比皆是，那时候我才知道原来男人应该和女人有孩子，担任生育的不该是男人，而是女人，可是有什么办法？我所长大的地方没有女人，虽然专门担任生育的男人也是被歧视的，可是没有人觉得爱一个同性是错。”
　　“同样的道理，如果你听到什么都很认真地去反驳去怒吼，即使那只是在心底的发泄也会让你很累，来到这里对于世界的颠覆对我来说何尝不是打击，学会封闭你的听觉，忽略不重要的信息，不是更好吗？”
　　千叶博的长篇大论，横泽律当然是“装作”没有听进去，其实他知道，这个比他多了一百年历练的哥哥教会了他某些东西，那比教会他如何生存更重要。
　　“就算你对我说这些，也不会改变我恨你这一点。”
　　闻言，千叶博无所谓地耸了耸肩，“我们是盟友，照顾你的感受，确保你有很好的状态是我该做的。”
　　“谁和你是盟友了！”
　　“别说谎，少年人，你的心里话我都听得到。”
　　终于，横泽律控制不住自己的手，挥出了今天的第一个拳头，而千叶博居然被打后不痛不痒地站起身个，半张脸埋在阴影里，看上去很可怕。横泽律第一个念头就是：他要发动攻击了！于是他摆出防卫的姿态，打算在他动作的一霎那同时出手，却不想千叶博接下来的动作简直让人喷血――
　　“小律……可怜哥哥没地方住，你就好心收留我吧～”那个眼泪汪汪的人，真的是千叶博？横泽律这么怀疑着。
　　“放开，我不认识你！”
　　“小律，哥哥知道错了，哥哥不应该偷偷把你的内裤拿去烧了，不应该烧了还被你发现的，对不起！”
　　“给我闭嘴，千叶博！你他妈再瞎说试试！”
　　“不要嘛～我也不会告诉爸爸，你偷看他私藏的□，没有苍井空没有小泽玛利亚，也没有Rio……”
　　“你去死吧，千叶博，别跟我卖萌！”
　　抱着横泽律卖萌的千叶博在他背后比了个V的手势，这个面瘫弟弟原来还是有情绪的，虽然自己只不过成为了第二个可以让他展露情绪的人，不过还不错啦，至少挨进前三了！

　　哥哥（二）

　　结果就是，千叶博死皮赖脸地抱着横泽律的手臂，被他一路“拖”回了家。
　　“好了，我到家了，不用送我上楼了，你回去吧。”到了楼下，横泽律转身朝千叶博笑的“友善”之极。
　　“诶～怎么这么说啊，哥哥和弟弟一起回家是应该的，走吧走吧，我们上楼吧！”
　　说罢千叶博还反客为主地抓过横泽律手上握着的钥匙，自顾自往上走，走了一会儿才发觉横泽律没跟上，“怎么了？不想看见你那可爱的小宠物吗？”
　　“你到底想干吗？莫名其妙地出现，莫名其妙地要去我家，好像我没有欢迎过你。”托着下巴仰视着在楼道里的千叶博，横泽律的表情绝对可以说是坏笑，“莫非你根本没有地方住？死缠烂打要求我给你一张床？”
　　“嘿嘿嘿，被你发现啦……”居然供认不讳！
　　“那个死老头没给你房子住吗？要你这么穷困潦倒来投奔我。”
　　“也不是，他是有给我东西的，但是……”
　　横泽律眯了眯眼看着千叶博，这个厚脸皮的家伙居然脸红！他在搞什么东西，自己有钱还不肯另找地方住，偏偏要赖在他这个小到没法再多挤一个人的套房，到底是要干嘛？
　　“但是什么，说个合理的理由，我听听。”
　　“但是，老家伙说，N99星云现在寸土寸金，已经没地方埋葬那些番薯尸体了，让我把他们带到地球来销了，算是为星云出点力，也顺便赚第一桶金。”
　　听闻此言，横泽律的眼角抽了又抽，不晓得那些东西现在流向哪里了，如果说已经被千叶博卖出去了，他真不敢想象前几天未来在超市里买到的是N99星人的尸体，还是地球上土生土长的番薯。
　　“那样你还没钱？”
　　“嘿嘿嘿，别这样嘛，老弟～”千叶博蹬蹬蹬又从楼梯上下来，跑到横泽律身边勾肩搭背，“这么缺德的事情我怎么做得出呢？你说是吧，吃自己同类的尸体，那太恶心了。”看！他千叶博多么有同类爱啊～
　　“那么……那些尸体你怎么处理的。”
　　“当然是卖给一家农业公司了，估计现在已经大面积投入种植了。”千叶博得意洋洋。
　　横泽律看着身边这个勾搭着自己的男人，不禁怀疑起刚才开导自己的那个沉稳模样是假象么？他到底知不知道这样子的话，那些特殊基因的番薯一旦流进市场，人类食用后也会产生基因变种的问题，至于往什么方向变，好还是坏，他还真不知道。
　　“老弟，你怎么了？”看他发呆半天，千叶博推了推他。
　　“我在想，怎么能把你也变成番薯，然后丢在泥土里种。”横泽律一番咬牙切齿。
　　“呵呵呵，我们上去再从长计议吧！”
　　“别想！”横泽律一瞪眼，“还说不吃同族，让别人吃那些恶心的尸体，一样是犯罪。”
　　说完横泽律甩也不甩这个所谓的大哥，大牌地连钥匙都不要就上门了，内心还在想：千叶博，你以为我和你一样是白痴啊，没有钥匙我可以敲门，我家未来等着替我开门呢，你？就一边凉快着去吧！
　　走上五楼，横泽律按了按那个许久没使用过的门铃，不一会儿未来的声音就从里面传来，“来了～”
　　门被打开，未来笑的灿烂，“小律，回来了啊！”
　　“恩。”
　　“怎么去那么久？等得我好饿～”
　　“不是说让你先吃饭？”其实横泽律根本就想说，他不吃饭也不会死，喝点水就能活好久。
　　“可是，我想等你一起吃啊～”
　　“咳咳！”被这句话呛得差点气背过去，横泽律看怪物一样地看着未来。
　　从有记忆以来就一直是一个人，对于母亲，也只是脱离母体的那一瞬间惊鸿一瞥，和日后陪伴他的那一本记录着母亲怀孕期间点点滴滴的手记，虽然痛苦仍然要生下自己的母亲，为了她的那一句“舍不得这美好的世界”，横泽律一直滴水不漏，一方面要装作听那些监视着的话，另一方面又要保护地球。
　　已经有多久？或者说以前有没有人真正的说一句：律，我在等你。
　　没有，一直以来都是一个人，孤单清冷，突然有个人跑出来说要等他吃饭等他做这个做那个，那是一种什么样的感觉？酸涩或者是不敢置信，他不知道，真的不明白。
　　“快进来啊，小律，发什么呆？”未来拉了发呆的横泽律一把，“快去洗手，你哥哥来了，就等你吃饭呢。”
　　“什、什么？我哥？”不想的预感升腾起来，横泽律下意识地往饭厅看去，那里千叶博坐在饭桌边，就等着开饭的样子。
　　“律，快点洗手来吃饭。”
　　一瞬间，横泽律以为自己再也控制不住脾气的时候，居然哼笑了出来，好好好！一连在心里念了三个好，千叶博，你爱玩我就陪你玩。

　　喜欢所以可以亲亲？

　　就这样，千叶博凭借着自己死皮赖脸的缠劲儿，就这么在横泽律这里住了下来。
　　“喂，死人！快起来！”果断不爽千叶博住在自己家的横泽律，每天早上都是这么把人踹醒的，虽然明知道他在酒吧夜场工作，回到家也才睡几个小时而已。
　　“我艹啊，有没有你这么没人性的弟弟啊！”搓着一脸鸡窝头，千叶博愤愤地起身。
　　“我管你。”
　　“……”千叶博内心吐槽着去洗漱了，话说自己这个弟弟是自闭症吧，怎么只有对着未来那小子的时候才有点表情啊？！
　　千叶博对着镜子仔仔细细地刷牙，才突然想到貌似好几天没见到未来了，好像他这几天出去办事了？转念一想也不对啊，横泽律这死小子每天把自己叫醒，不就是为了让自己吃未来的爱心早餐么？每天早上那全熟的煎鸡蛋和焦掉的香肠……吃的他味觉都快麻痹了。
　　刷牙洗脸完毕，千叶博擦着脸走到桌边，“这几天怎么不见未来，神神叨叨的干嘛去了？”啧啧，今天的煎蛋有长进，至少没干巴巴的。
　　“他去上班了。”
　　“上班？这么早，什么工作？”
　　提到那工作，横泽律心里就来气，你说找什么工作不好偏偏去GUYS，那可是他们这些妄图控制地球的外星人们仇视的组织，据说最近还引进了流星技术，不知道又是怎么样的厉害程度。
　　“干吗？一脸吃了大便的表情，他又不是去GUYS，你发什么花痴啊？”一边替面包涂着黄油一边问，话说他最近爱残了这种吃法，顺便提一下――牛奶这东西他以前从来没喝过，居然不排斥这味道，还天天喝。
　　“他，他气死我了！”忍了一个星期，横泽律终于顶不住，抄起桌上的牛奶一饮而尽，“他特么的就是在GUYS上班。”
　　“啪”一声，那块烘烤过的涂着厚厚黄油的面包一下子摔在桌上，千叶博反应奇快递抓起面包塞进嘴里，三下五除二就全进了胃袋了，“我出去下，不用等我吃饭。”话音落人已经在门边，开玩笑，还不走难道陪横泽律杀去GUYS日本总部么？他们是兄弟，某些时候想法是可以互相理解和感应的。
　　“上天保佑，祈求您让横泽律能饶过那可怜的小子吧，阿门～”
　　千叶博对天祷告，然后很欢乐地拦了辆出租车往郊外开去，他要去说服农场的老板把那批番薯尸体给退回来。
　　赶到农场的时候，那老板正在棚里翻弄着种植物，一看千叶博来顿时手一软小铲子直摔到脚背上，疼地他呲牙咧嘴，“千叶先生，你怎么来了。”好不容易安抚了脚，老板迅速迎了上去。
　　“哦，我来看看，想跟你谈个事情。”
　　“谈什么？”
　　千叶博抛了个“你很搞笑”的笑容给老板，“我和你还能谈什么？当然是谈那些番薯了，难道还和你谈恋爱啊？”
　　横泽律的回答让农场老板心里连喊了三个“惨了！”，消息封锁的那么紧怎么还会被知道，这下次不逃都逃不掉，只能自发自动把脖子洗洗干净等着临终一刀了。
　　“是这样子的，千叶先生，番薯那边最近出了点问题，上次和您谈好的价钱，你看是不是可以……”
　　“问题？什么问题？”千叶博直皱眉，难道那些番薯尸变了？也不对啊，律阳台上那盆就没什么问题吗～
　　“那批番薯由于存储不当，现在被检测出含有辐射物质无法种植，如果按照原价买下这批货我们肯定会倒闭的，而且到时候也无法如期将货款付给您，不如您高抬贵手收下这笔钱，咱们就当这件事没发生过，您看如何？”
　　看着老板递来的，写着两百万日元的支票，千叶博一阵无语，他现在算是搞明白事情了――这个农场老板在采购了他提供的番薯后就送去仓库，没想到好好的存货被一个闲着蛋疼把仪器带回家玩的检测部门工作人员发现了，一查，带有辐射，果断给取证调查了。这样一来，他们就没法按照当时约定的数目将收益尾款打给千叶博，只盼他不知道这事情就给草草瞒过了，却不想千叶博第二天就出现在了农场。
　　“两百万……”接过支票看了一眼，千叶博懒懒说道，“你当是打法要饭的？我好好的货本来就便宜给你们了，还带分期付款的，现在你们保存不当就带我受损？”
　　说的这么义正言辞，其实千叶博肚子里都快笑翻了，那哪是保存不当啊？根本就是那些个外星种本身就带着辐射，而且千叶博看不惯这个老板处处装逼，硬是出了个高价钱夸大自己的番薯这个好那个好，还附送了一份“相关部门”的检测报告。
　　“这……”
　　“看你准备万全，这件事定是早就发生了，居然还瞒着消息？若是我向法院提出诉讼你可是扛不住的，更何况这块地来的也不干净吧？”
　　老板眼睛瞪得老大，这年轻人看起来傻呆呆的，居然如此消息灵通，没错！他这块地本来是当地村民的住所和祖坟，利欲熏心的老板联合黑社会连哄带骗加威胁，硬是让人家把祖坟和住所都挪了地，甚至还有几个当时被教训的人至今还瘫痪在床。
　　“我才来十分钟你就拿了那么一大笔钱出来，后台挺硬的啊？”
　　“是啊，所以麻烦千叶先生你行个方便，以后遇见还图个吉利。”农场老板一改先前的猥琐样，倒还有几分混黑道的样子，千叶博眼神一亮：看吧，果然是装逼。不过敢威胁老子，真是不见外星人发威你当我是善良的汽车人了～
　　“既然如此，呵呵。”将支票收进口袋，千叶博拍了拍老板的肩膀，“钱我收了，你那个后台我也会找出来，替我谢谢你后面那位。”
　　看着他潇洒转身离去的背影，农场老板满头满脸的黑线，原本以为他还要一哭二闹三上吊，到时候自己也有个理由扣了人暴打一顿再加威胁，好赖掉这笔账，没想到这人如此不卑不吭，还爽快地拿了钱就走人，其实他哪知道？这两百万的支票，千叶博也是净赚的。
　　*
　　离开农场，千叶博心里美滋滋的，这钱来得真欢乐。
　　“这么容易就白赚两百万，干什么好呢～”坐在路边的长椅上，千叶博甩了甩手上的支票。
　　拿去挥霍？也不用，他活了那么久该享受的都享受过了，也许他唯一没有享受过的就是女人了……正思索间，手机响了，翻出来一看居然是未来打来的电话。
　　“HELLO～亲爱的未来酱。”
　　“额，千叶先生，你好。”
　　“哎呦，不要那么客气吗～我是律的哥哥，你叫我小博就行了。”
　　那边厢未来乍一听到这个还愣了愣，随后也笑开了，喊了一声“小博。”
　　“乖。”握着电话，千叶博脑子里自动脑补出小狗未来蹲在自己脚下求抚摸求抱抱的样子，“找我有什么事情？”
　　“哦～是这样子的，最近找到新的工作比较忙，小律那边我也不敢打电话，就是想问问你他有没有好好休息，按时吃饭。”
　　“有，他每天都很乖，有好好吃你做的爱心餐。”话是这么说，千叶博心里早就吐槽了千遍万遍了，那能是爱心餐么？纵然它包含着千般万种的爱，也是被锅子烧焦的爱，可怜他还得每天陪那个面瘫弟弟一起吃。
　　“真的吗！那太好了，今天正好可以早下班，我顺道去买些菜回家吃火锅吧！”
　　“额，别！”
　　“怎么了？”
　　“是这样子的……”
　　千叶博把支票的事情移花接木、添油加醋顺便改头换面跟未来说了，最终得出一个结论：“未来啊，这是我的第一桶金，不如就请你和小律吃个饭来庆祝吧！”
　　于是当天，三人约在一家涩谷附近挺出名的餐厅见面。
　　点完餐横泽律开始莫不关心地玩手机，千叶博则是饶有兴味地盯着未来看，因为未来现在的样子非常可爱，睁着好奇的大眼睛四处张望，一点都不忌讳什么，也没觉得自己不礼貌了。
　　“他这样子很可爱，不是吗？”掏出手机轻轻拨动手指，一条短信发送至横泽律的手机。
　　“横泽律接到短信后抬头奇怪地看了一眼千叶博，然后回复：可不可爱管你屁事。”
　　看到横泽律带有警示意味的短信，千叶博忍不住对着手机哈哈大笑起来，然后在未来转过头疑惑的眼神中回复了一句：你吃醋了。”
　　看到那条短信的瞬间横泽律忍不住把手机给捏碎了，很好！千叶博你敢挑战我的底线，我的秘密是你能窥探的吗？少在那自以为是，好像很了解我似地，看他笑得开开心心地和转回头的未来解释，横泽律心里一个恶念顿时生了出来。
　　他慢慢鼓动起自己的意念，不出三秒就看到千叶博全身抽搐起来像发羊癫疯，而且动静不小甚至撞到了坐在他背后的一位女性客人，直到餐厅工作人员匆匆赶来查探情况，横泽律才收住了意念起身把千叶博扶了起来，那捏着他手臂的力道绝对不轻。
　　“我警告你，下次最好别对未来做奇怪的事情，他是我的。”
　　千叶博哪还有力气回答？他妈的他这个弟弟有这么怪异的能力，自己倒是因为他最近收起了爪子而一时大意，居然忘了这茬。被扶起来的千叶博眼前递来了一杯水，是未来，“小博，你没事吧！来喝口水顺顺气。”
　　“恩～我自己来就好，谢谢。”本来千叶博根本就是打算直接伸手去拿的，谁知到横泽律的眼神那么恐怖，他还是退而求其次了。
　　这一段小小的风波过后，他们的餐点陆续上来，羊癫疯发作的千叶博根本毫无胃口，全看着眼前让人垂涎的美食进了未来和横泽律的肚子，自己虽然口水猛吞，可东西一到嘴边却怎么都不想吃，除了犯恶心还有一种羊癫疯会再发作的感觉，他知道那是自己这个吃醋弟弟干的好事。
　　吵吵闹闹的一顿晚饭过后，三人步出餐厅，正巧一对情侣远远走来，经过他们面前的时候还亲吻了一下，表达爱意。
　　“小律，他们在干吗？”
　　“他们在接吻。”背后千叶博替横泽律回答。
　　“为甚么要接吻？那不就是亲亲的意思吗？”
　　“因为那个女孩子喜欢那个男孩子，所以亲他咯～”
　　喜欢？未来低头想了想，他也很喜欢小律啊，其实很温柔善良的小律，“那……我也喜欢小律，我也要亲一下小律。”
　　话音落，在千叶博目瞪口呆的表情下，未来踮起脚尖在横泽律的唇上轻轻碰擦了一下。

　　咸猪手切JJ伺候

　　未来踮起脚尖在横泽律的唇上轻轻碰擦了一下，然后又一脸笑嘻嘻地转头看着千叶博。
　　“小博，我也亲你一下。”说着未来就要凑上前，千叶博忙伸手阻止。
　　“别，别，未来，你不能亲我。”
　　“为甚么？我喜欢你啊！”说着未来继续往前凑，而千叶博遮挡的手好死不死就这么扶在他的胸前。
　　“……”
　　气氛诡异而尴尬地沉默着，未来低头看了看自己胸前的“咸猪手”，又抬头看看千叶博，最后顺着千叶博的眼神看去，是横泽律发情的脸色，直觉告诉他，横泽律生气了。
　　“小律……”
　　横泽律二话不说，抓起未来的手腕就要走，而这也使得那双迟迟不肯松开的咸猪手自动自发离开了未来的身体。
　　抓着未来的手力气很大，纵然是拥有变身后能够拯救人类的奥特曼这样超常的体制，未来仍然被他抓地痛了，用力甩了几下没能甩开，就这么放弃了挣扎，任凭横泽律拖着他走，虽然泪花已经在眼里闪了又闪。
　　橘色的灯光下，身后的千叶博看着他们俩远去的身影，又低头看了看自己刚作恶过的手，突然为自己感到不值，尼玛有么有那么衰的，请你们吃饭自己却没吃成，又要被强吻还被当做色狼，吃了那么多亏摸几下有什么错，未来的胸很舒服有木有！！！
　　尼玛尼玛尼玛！！！
　　千叶博在原地愣愣地发呆吐槽，冷不防头上被什么东西砸了一下，颇痛。
　　“谁，谁干的，给我出来，谁感砸我！”东张西望怒吼一番，发现自己周围五六米范围内都没有人，而街的那一头横泽律正挑衅似地看着自己，手上拿着的正是刚才砸到自己的东西――可乐罐。
　　“横泽律，你抽什么风。”朝那边吼了一声，千叶博相信凭借自己超常人的视力，绝对没看错。
　　“罚你手不干净，敢随便吃未来豆腐。”
　　“……”那是未来要强吻我好不好，亲爱的老弟你没看出来我在躲吗？那纯粹是意外，意外好不好……
　　那边千叶博一脸苦逼相不敢走上来，这里横泽律则是慢悠悠地打开第二罐可乐递给未来，“来，未来，把它喝了。”
　　未来为难地看着那罐可乐，他真的不想喝了，好涨～想打嗝，就这么一想那感觉立刻涌了上来，嘴一张一口气放了出来。
　　“呼～！舒服多了。”
　　“那你还喝不喝？想不想看罐砸千叶博？”
　　“想看……”
　　“那就把它喝了，这次砸他的肚子好不好？”
　　说实话，未来平时不太会感觉到痛，或许是他们星球的人痛感神经不太发达，所以他不知道拿东西砸到人，对方是会痛甚至会出血的，也许还会丧命也说不定。
　　“喂！你还来！”那头听到他们对话，并且看到未来咕噜咕噜喝可乐的千叶博一脸苦逼，“说好了啊，不可以砸头，不能砸肚子，JJ也不可以。”
　　横泽律冷笑一声接过未来喝空的可乐罐子，摆出一个帅气的投掷棒球的姿势，蓝色的可乐罐以一种柔和的弧度跑了出去，正中千叶博的中心点，于是他马上很配合地“嗷”了一声，做倒地不起状。
　　未来在一边看着这一幕笑的很开心，因为他从来没这么开心地玩过，虽然小律是在砸小博，可是他知道，他们兄弟之间的感情很好。
　　“起来，再不起来，我切了你的孽根养殖后代去。”
　　“唔，不要啊，小律，我好可怜啊～未来，未来救我～”千叶博见老弟铁了心要来一场现代版太监记，情急之下朝后头赶来的未来求助。
　　“哦？切JJ啊？我也要玩。”说着未来也上前抓住千叶博的手按在地上，还对着横泽律大喊，“小律，快，机不可失，时不再来。”
　　三人闹地开心，不知怎地本来玩的很开心的未来突然楞了一下，被千叶博抓到空隙反击了回去，害得意地大吼，“哈哈，叫你欺负我。”，本来盼着未来会怕痒哈哈大笑，没想到这小子像是中了邪似地眼神呆滞一动不动，过了半晌才呆呆地说了一句话。
　　“小律，小博，快回去。”
　　“怎么了？出了什么事？”
　　未来“腾”一下从地上翻了起来，推开横泽律和千叶博就往前跑去，一边还不忘大喊，“回去，快去家里，这里不安全！”
　　至此，看着跑远的未来，千叶博和横泽律对看一眼，难道是有同僚侵袭地球？那也不对啊，如果真的是这样他们两个不可能感觉不到，莫非是有别的星球也盯上了地球？再也不及细想，两人起身也快速追着未来去了。

　　未来，你不行了

　　未来飞快地朝他感应到异常电磁波的方向跑去，在经过一处暗想的时候召唤出了左手臂上的变身器，一阵闪光过后怪兽面前出现了一个巨人――梦比优斯。
　　“我嘞个去啊，他们是这么变身的？”跟在后头的千叶博只觉得眼前一花，白花花的一阵闪光过后，巷子里已经连只老鼠都没了。
　　“我也是第一次看到。”
　　“那现在怎么办？我们回去还是……”其实千叶博当然不想回去，他想留在这看好戏，=皿=。
　　横泽律低头沉思了半晌，他不愿承认自己有些担心，但不可否认，他也不想就这么回去，在家里焦急等待未来战胜后回家，其实他可以感受到未来因为战斗而受伤和体力透支的那种不舒服，因为那时候的未来信号非常的弱，弱到像是随时会消失一样。
　　“过去看看吧，不知道对方什么来头，也许是敌对星球也不一定。”横泽律做了决定，千叶博不置可否，就跟着他急切的脚步跑去了。
　　其实横泽律这个理由应该是很充分很正当的。
　　首先，他们奉命监控留守平行空间的各个地球，为的就是有一天能够一统全宇宙，所以过去查看一下是哪个星球的敌人并且想办法一并除掉是必要的；其次，除了他们两个是貌似在危害地球实则守护，其他的星球来人还真说不定，也许真的是要毁灭了这颗蔚蓝的星球；第三，就是横泽律的私心了，他……很担心未来。
　　千叶博比横泽律跑的略慢，看着弟弟毫不犹豫往前冲的身影，内心一阵羡慕，真好～有个自己在乎的人，有个想为了他奋斗的人。
　　两个人因为是普通人类的形态，就算身高再高脚步跨的再大，跑到离未来稍稍近一些的位置也已经是半小时之后。
　　“这里，小律。”千叶博找了个比较好隐蔽的位置，这是个很棒的偷看点，既不会被未来发现又可以观察战斗，而且不会被飞来的石头什么的打到。
　　两人窝在角落里抬头看，未来正被那头巨型鳄鱼外貌的怪兽打趴在地上，似乎被它的尾巴扫到了后腰，一时间站不起来。努力地尝试了好几次，又勉强闪躲过几下同样致命的攻击，终于未来能接着一座小山包的倚靠站了起来。
　　启动了全身感应探测，未来发现右侧腰部被尾巴扫到了，痛得要死就算站着也很勉强。
　　“未来！”看他站着很痛苦的样子，横泽律忍不住就要冲出去，却被千叶博一把拉住，横泽律回头就看到了他不认同的表情。
　　“律，不可以。”
　　“可是，未来他……”
　　“不可以，律，现在出去会暴露身份的，也不想想你以一个普通人类的身份，怎么会有胆识来这么危险的地方，刚才一路上来不都是被疏散逃离的人群吗？”
　　显然，横泽律也是意识到了千叶博话中的道理，他们刚才一路跑来确实有些困难，因为逃离的人实在是太多，他们逆流而上多少有点困难的，普通人在碰到怪兽的时候多少都是抱着逃离的心态吧，毕竟是无法对抗的力量。
　　“难道，就看着未来……死？”好不容易，横泽律说出了这个沉重的字眼。
　　千叶博摇摇头刚要回答他们的话，头顶上就有一片阴影闪过，抬头一看是未来堪堪避过刚才那怪兽的一击，千叶博迅速检测了空气中残留的粉尘成分，“是阿尔法电波射线。”
　　“……”阿尔法星系的生物，素来被称为银河系的小丑，因为这个星系内的生物们都非常奇怪，他们有一个共同的爱好就是欺负比自己弱小的星球，并不杀死那些星球的生物，而是时不时的偷袭，搞地人心惶惶。
　　“律，那个射线对人体有害，就算是奥特曼如此强大的种族也不能幸免，这样下去未来会死的。”
　　看着未来被那粗大的尾巴扫到，有被那该死的射线弄地无法动弹，横泽律眼里烧起一簇火来，恨不得亲自上阵将这个可恶的、恶心巴拉的站立形鳄鱼给杀了，只可惜他知道自己的分量，能控制N99星所有的生物，却这个小丑星系的怪物。
　　“律，想到办法没，未来不行了。”彼时，未来胸前的能量灯已经闪烁，在下去他就要恢复原形，之后等待的则是被碾碎。
　　“未来！！！”看着终于倒地不起的未来，横泽律痛呼一声，一阵火焰烧过，站立形鳄鱼面前立刻多了一头怪兽。

　　欺负老子的人，你犯傻！

　　未来被阿尔法射线攻击，加上腰部被袭的痛，眼看着就要被怪兽来最后一击，眼前突然烧起一阵火焰，那温度高的吓人。
　　那阵火焰烧的很快，火焰的尽头，一头和阿尔法怪兽体型一样大的怪兽站立在那，而它的身上有着未来熟悉的标志――N99星云人特有的红色眼瞳。
　　糟糕！内心暗骂一声，未来挣扎着要起身。同时又思量着这算是什么情况，真是无风雨夜偏漏雨，一个怪兽没打完又来了个死对头，如果是只有阿尔法星那条站立鳄鱼，说不定拼死一搏还有点希望，只是多了N99星这个……胜算几乎是零。
　　“唔～痛。”撑着身体再一次尝试起身，实在是太痛了，也许是神经受到了伤害。
　　就在未来以为这次死定了的时候，让他意想不到的事情却发生了，那头N99星的怪兽非但没有联合起阿尔法星怪兽来攻击自己，反而是背对自己站在身前，好像是在保护自己的姿态，这让未来心中的疑问又深了一层。
　　究竟……是怎么回事？
　　“吼……”阿尔法星怪兽爆出一声野兽的吼声，那是它发怒前的征兆。
　　对面站着的N99星怪兽名为扑克，原因是它真的长着一张在怪兽们看来是扑克脸的表情，而且对于对方虚张声势的怒吼，它的反应是转身把屁股对着对方，然后伸出只有三个手指头的爪子拍了拍屁股，接着就听到一声异常响的声音……
　　“噗……”原来是扑克放了个屁给对方，完了以后还转身桀桀桀怪叫起来，就像是在嘲笑对方。
　　看着它这个滑稽的挑衅动作，未来的头顶上冒出了三个大大的问号，这怪兽到底是来干嘛的？为甚么N99星的怪兽都那么二，不是喜欢少女时代就是用这么恶心的行为挑衅对方，他们到底是吃什么长大的。
　　终于，阿尔法再也受不了这样的臭味了，一个360°空翻跳起，半空完美扭动腰部转身，一脚飞腿刚准备袭击上扑克造孽的屁股，没想到扑克不闪不躲不转身，屁股一撅又是一阵毒气排出体外，本来还很威风飞在半空的阿尔法瞬间像是麻痹了，垂直掉在地上摔出好大一个坑。
　　扑克得意地起身，学着人猿泰山的样子拍了拍胸脯，“小样，让你吼，吼尼玛。”
　　“555～救我上去～”坑底的阿尔法瞬间泄了气，在坑底下露出了可怜兮兮的表情，还带上卖萌的水汪汪星星眼。
　　扑克很扑克地带着它的万年扑克脸从上望下去，虽然他很同情阿尔法，不过接下去的事情轮不到它来做，而是它的主人……给了阿尔法一个“你好自为之”的表情，扑克朝半空中挥了挥手示意，然后整个身体停顿了那么几秒又恢复了动作。
　　挥挥手，甩甩腿，伸展一下身体，意识已经被横泽律操纵的扑克毫不犹豫的跳进那个大坑，然后像是打了鸡血一样巴掌在阿尔法的脸上来回，“啪啪啪”的声音听得在一边兀自腰疼的未来感觉脸颊也貌似肿了起来。
　　*
　　此刻躲在后面暗巷里的横泽律和千叶博，责又是另一番景象。
　　千叶博眼见着横泽律突然雄威大发，平时召唤出一头怪兽的简单行为在今天变的尤为恐怖，居然还带着一阵可以焚烧一切的烈火，就算躲开那么远的距离他也可以感受到火焰的热度，似乎自己的头发都有点被烧焦了的感觉，律原来……那么可怕……
　　“哇，你不是吧，带火的。”
　　“你没感觉到我现在很火吗？”横泽律的话音还是一贯的冰冷，可他的表情却是另一回事情。
　　千叶博咽了口口水，尼玛还好当初没触动他的底线，还好自己没守住另一个空间的地球，来这里名为监视实则是想帮横泽律，还好没有闲的蛋疼找弟弟单挑一下，模仿人类那些狗血的以打架来交流感情，不然真是怎么死的都不知道。
　　“律，别、别太用力。”
　　“哼，先让他尝尝扑克的毒气攻击。”
　　“毒气？”
　　之后，千叶博的疑问不再需要横泽律来回答，他问道了那股特别的味道，当然也听到了那惊天地泣鬼神的“噗……”一声，原来毒气是这个意思……好像还真的蛮臭的，都说人类吃了番薯排气会很臭，难道他们番薯国本身就是那么臭的？想到这里千叶博抓起身上的衣服闻了闻，又抬起手臂闻了闻，还好没臭味，只有牛奶沐浴露的味道。
　　“OK，轮到我了。”看着那个阿尔法被扑克的毒气麻痹神经在地上摔出个大坑，横泽律动了动手脚舒展下身体准备展开攻击。
　　“卧槽，让你欺负未来，我让你欺负，未来的腰是你能伤的吗？要伤也是我来伤，切你的尾巴切你的JJ。”
　　千叶博在一边看到的就是横泽律不知道从哪找来了一个沙袋，然后对着沙袋猛拍巴掌，然后又抓着沙袋的一边猛力一撕，同时那边战场上传来一声凄厉的嚎叫，横泽律还是保持着抓着那节被撕下来的布的动作，而那边的扑克手上拿着的则是阿尔法的尾巴。
　　“去SHI，我踩你个七七四十九天。”说着横泽律对沙袋补了一脚，那边的扑克的半截身体露出来摇摇晃晃的，看来是在踩阿尔法。
　　终于，等横泽律报复够了一把甩开手上的布，同时那条长而粗的尾巴也被甩到了一边。
　　“未来，还不快攻击。”这句话是横泽律说的，通过扑克的嘴。
　　彼时的未来已经目瞪口呆看着这一幕好久，眼前这个N99星的家伙真的是如传说中的残暴，可是他没有伤害自己，反而替受伤的字迹去攻击阿尔法，还扯下了阿尔法伤害自己的尾巴……这一切都太不可思议了。
　　“发什么呆，还不攻击它的尾巴会再长的。”又一声吼，横泽律提醒了未来。
　　阿尔法星生物除了爱戏弄弱小星系的生存者，更恶心的是作为主要攻击技能的尾扫，就算被扯断尾巴也会重新生长出来，而重新生长的这一段时间就是它嘴脆弱的时间。
　　“哦哦！”未来应了一声，手上梦比姆光刀一闪，那头可怜的已经被揍成猪头的阿尔法瞬间被一劈二，散作了漫天星光。
　　就在未来以英雄的姿态打败怪兽，接受人类欢呼的时候，横泽律和千叶博则是不声不响地离开了事发地点回家，如果一会儿未来到家没看到他们俩，以他那单纯的脑袋应该不会想到别的，只会心急他们两个是不是出事情了，所以……还是快点回家吧！

　　请你不要装忧郁！

　　未来呆呆地站着，保持着英雄一贯的、直挺的站姿仰望天空，底下的欢呼似乎已经离他很遥远了，身体上的伤痛仿佛也不曾有过，此刻他感到悲哀。
　　为甚么悲哀？
　　同样是生命，同样遵循着自己世界的法则出现，为甚么有强大有渺小，有攻击有被攻击，为甚么要吞噬而不是包容？再低头看看自己的手，这双手结束过多少生命？那些对于整个宇宙来说极为渺小的地球人，他们需要被保护，而自己的保护就是杀戮，那和侵略别的星球的怪兽们有什么区别？
　　这样……真的对吗？
　　想到这里未来再也支撑不住身体，就在他要颓然倒下的那一刻，仅存的理智让他解除变身，化作一个白色的光点飞往他温暖的小窝，那个被称为“家”的地方，有温柔的小律，有他搞笑的哥哥，还有一切一切熟悉的东西，明明才在这里呆了几个月而已，记忆居然比起在M78星云还要深刻。
　　最后的一段路程，未来没有力气再控制自己，伤痛和内心杀戮的自责使他一分心，“嗵！”一声摔在楼下的花坛里。
　　“可恶！”真的好痛，刚才受伤的地方大概又重了几分，好累！
　　脑袋昏昏沉沉了那么几分钟，未来努力睁开眼，发现自己躺的位置正好可以看到家里窗户透出的灯光，那温暖的橘色是自己坚持要的，因为那颜色接近太阳的，暖人心扉。要回家，小律和小博在家里等着自己，不回去……他们会担心的。
　　凭着一股信念，未来调整了呼吸，找了一个不太会扯到伤口的动作，慢慢扶着脏脏的墙壁起身，然后蹒跚着一步步来到楼下，停下休息一会儿又继续往楼上爬。每走一步，后腰的位置都痛到钻心，有几次未来几乎忍不住要倒下了。
　　*
　　事先回到家里的横泽律，此刻正坐立难安，已经那么久了未来还没到家，他有点急。
　　“律，可不可以不要晃来晃去，晃的我头晕。”
　　千叶博虽说是在抱怨，其实根本就是担心自己的弟弟，看他魂不守舍的样子紧紧皱着眉头，作为一个能操控同族的异能者，心绪烦乱会是他的致命伤，如果自己坏心一点大概这时候就能了结了他吧！想到这，千叶博突然惊了一身冷汗，居然有想杀人的心思，而且对方还是自己发誓要帮助的弟弟！赶快喝茶掩饰了一下心虚，千叶博一把拉住第N次从自己眼前经过的横泽律。
　　“坐一会儿吧，未来不会有事的，他那么厉害，M78星云诶！”话是这么说，其实千叶博也知道那有一些自欺欺人的安慰。
　　“他平时去打怪兽，都不会那么晚回来，也不会受伤。”
　　“平时那是你可控制的怪兽，今天阿尔法星系的，居然把触角伸到地球来了，不知道他们居心何在。”
　　“哥，要不，我们出去找找未来吧！”横泽律一下子从沙发上站了起来，他受不了这种在家等的焦躁感。
　　两人争执不下，一个死活要出去找，而另一个则是坚持在家等，理由是：万一未来自己回来了，他受那么重的伤谁照顾她？千叶博的坚持让横泽律就快控制不住自己狂暴的思绪和力量，门铃突然传来一声清脆的“叮咚”，让被控制在半空中的千叶博突然解控，毫不留情地在地上摔了个跟斗。
　　虽然摔的很痛，不过他也知道此刻回按门铃的，只有未来了。迅速把摔折的的手扭回去，千叶博赶到门边，看见的就是终于体力不支倒在横泽律怀里的未来。
　　“未来！”一步跨到横泽律身边，才看清他的脸色有多惨白。
　　“哥，快！”
　　“恩，这边。”迅速扫开桌上的东西，千叶博帮着把未来扶到桌子上躺下。
　　他们两个早就这么估计，未来也许伤到了骨头，这个时候躺在柔软的床上绝不是个好选择，而刚才倒在横泽律怀里的未来，也证实了他们的猜测――未来无法支撑身体，他能回到家里来简直是奇迹。
　　这边横泽律撕开未来已经残破的外衣，千叶博也很有默契地把窗帘拉上，他们房里的情况不能给任何一个地球人看到。
　　“怎么样，严重吗？”
　　横泽律摇了摇头，表情很严肃，并且手指轻轻按压未来身上的其他部位，“腰部创伤严重，尾骨碎裂，腿骨错位，全身辐射能量反应超过50%，属危险范围。”
　　“什么！百分之五十！！！”
　　也难怪千叶博如此惊讶，阿尔法射线所残留的辐射能量能穿透大约一百公分厚的墙壁，对墙壁另一边的生物造成生化伤害，情况好一点的――死，若是情况严重，那就只有一个结果等待着他们――基因变异。
　　当然，上述情况所需的辐射量只要百分之十，而未来身上所带的辐射已经远远超出数倍。
　　“哥，有没有什么办法，能让未来躲一躲的。”
　　横泽律相信，凭借日本现如今的技术，他们居住的这桩楼所散发出的强烈磁场和不同其他地区的辐射，很快会引来当局的注意。
　　“这……他受这么重的伤，去哪里都不合适。”
　　“拜托你了！如果未来呆在这里，他会很惨的，而周围的居民也会出事，到时候局面不是你我可以控制的。”
　　弟弟的一番话，千叶博沉思了半晌。其实横泽律说的没错，如果发现未来是那个辐射源的话，他一定会被带走去做研究，而周围的居民或多或少会在长期辐射下变异成他们都没见过的生物，不如乘现在还没造成什么伤害快速转移。
　　“这样，那不如……”
　　*
　　抬头望着灰蒙蒙的天空，横泽律的眼神接近迷茫，也许你会猜他此刻在想什么，也许你又会觉得他此刻什么都没想，只是在发呆而已。
　　在这里呆了已经将近一个礼拜了，除了千叶博，没有第四个人出现在这座山里，因为一个礼拜前这里刚出现了一头阿尔法星系的怪兽，梦比优斯奥特曼将怪兽消灭后，由于过强的辐射亮而被GUYS封锁了，所有周围的居民全部撤离，工厂关闭。
　　终于低下头，已经有些酸了的脖子没有休息，直接转头看着还躺在那的人，那架简易的板床，横泽律亲自搭起来的。
　　“未来，你什么时候会醒？”摸了摸未来的脸蛋，横泽律自言自语。
　　“律，你也太消极了，未来很快会醒的，你一个人发呆个什么劲。”千叶博的声音从洞口传来，这是他每天固定来的时间，不过在瞥到山洞一角的东西后他又皱眉了，“啧，你又没吃饭？“
　　横泽律摇了摇头，“不需要。”
　　“别跟我说你是N99星人，只需要喝点水就够了，这几天你喝的酒比水多，我真不该带这些来给你。”
　　千叶博一个人碎碎念，还把手上的塑胶袋递给横泽律，“哪，最后一次了，我说你也吃点饭吧，要记得你有一半是人类啊！”
　　横泽律麻木地点了点头，拿出塑胶袋里的啤酒，拉开仰头饮一大口，动作一气呵成，看来这几天练习地颇为得心应手。未来从那天晚上开始就一直昏迷，他们想办法把他带到这座山里，找了个合适的山洞，所谓“最危险的地方就是最安全的地方”这句话是一点都没错，因为辐射过强而被封闭的山，至今没有人来探查过。
　　横泽律喝着啤酒，内心一边嘲笑自己如此颓废，一边双眼紧盯着床上的未来，突然未来的身体抽搐了一下，横泽律马上扔下手上的啤酒罐冲到床边。
　　“未来！你醒了！”相比横泽律兴奋的语气，床上的未来依旧平静地躺着，表情很安静。
　　“律，他正在自我修复，你不要紧张。”
　　同样的抽搐已经发生过好几次，在把未来送到这里来的第二天他们就发现了，未来正在进行自我修复，因为他的身体内部构造和普通人不一样，无法送到医院，而他们两个又不了解M78星云人需要怎样的养分，只能让他躺在这自愈，除了偶尔喂点水几乎不动他。
　　“你说他怎么还不醒，都这么多天了。”
　　千叶博也不是第一次看到弟弟因为未来的事情反常了，这一次尤为严重，其实按照未来的体质他不会死，最多需要昏迷很久来恢复罢了，可自己这傻弟弟一脸死了爹没了娘的表情，也许过去他一直很寂寞吧～想到这，千叶博握住了横泽律的手，连带着未来的。
　　“他的腿骨已经愈合，也许椎骨是致命的地方，需要更久的时间，你老是一副颓丧的样子演给谁看？我吗？我可不会同情你，只会嘲笑你懦弱无能，未来醒过来也会嘲笑你，不要和你做朋友。”
　　“……”横泽律发抖起来，是被气得发抖。
　　这个哥哥果然是狗嘴里吐不出象牙，他真的是担心未来，却被他说得像个傻B，如果这样还不振作被看扁，未来醒过来自己大概无法面对他吧！死要面子的横泽律狠狠发誓，要雄起，要威武，要面子！

　　我们结婚了？

　　在混沌的梦里，未来梦见了自己回到家乡，回到那犹如水晶宫一般美丽的M78星云，那里有慈爱（？）的奥特之父，有很多兄弟姐妹，也有支撑他们一族整个生命过程的等离子火花塔，温暖明亮的光芒洒落在星云的没一个角落。
　　“梦比优斯，你好棒！”是奥特之父。
　　“梦比优斯，哥哥以你为荣。”
　　“你是英雄，梦比优斯！”
　　“我们一族以你为荣，梦比优斯。”
　　听到身后传来的声音，未来惊喜地转身，是赛文哥哥，杰克哥哥，还有艾斯和泰罗哥哥！
　　“哥哥！”未来兴奋地转头，他的哥哥们朝他和奥特曼之父走来，并且变成了巨人形态。
　　“哈哈哈，乖～”泰罗摸了摸未来的头，“还是一副毛手毛脚的样子，都结了婚的人了。”
　　“结婚？”未来皱了皱眉头，似乎有些不明白他们的意思。
　　“是啊，怎么？这么快就忘了你的新郎？他可是会伤心的哦。”赛文以为未来是害羞，忍不住调侃他，这个小弟弟在自己心里还没长大呢，没想到如今已然成家。
　　“不是的，我……”未来想要解释，却被周围恭喜的语言所淹没，无暇开口，直到有一个人的声音穿破人群刺了进来。
　　“梦……比……优……斯……，你老公来了！！！”
　　不知道是谁喊的，总之这一句话瞬间引爆了现场，所有人顺着声音发出的方向转头，纷纷向左右避让，路的尽头阳光有些许刺眼，那一束耀眼的光芒里走出一个人，他身材挺拔颀长，慢慢地以悠闲的脚步走到未来面前，站定，然后开口。
　　“未来，你说你回娘家很快就回家的，怎么那么久都不回家！！！”
　　“小、小律？”未来看着眼前这个人呆若木鸡，头上包着欧巴桑常用的遮灰布，左手抱着个还在沉睡、流着口水的娃子，右手牵着的孩子已经会自己走路了，只是嘴上还叼着奶嘴，而左腿还挂了个半大不小的孩子，躲在横泽律身后像是害怕。
　　原来他走得慢并不是因为优雅，而是因为确实走不快……
　　“别叫我！你他妈的这都失踪多久了，害的老子拖家带口来找你，不是说好回来三天的吗！！！养不教父之过，你生了他们为什么不养！！！”都一个礼拜了没见人回来，再下去这三个奶娃子哭着喊着要爹地，他一个爸爸又不能□变爹地，只能带着孩子来找老婆。
　　“我才刚到啊，穿越空间的时候出了点错，在宇宙流放了一段时间才找到一个很久没人经过的传送站，他们派飞船把我送到这里了。”未来也不知道自己为什么要这么回答，总之似乎顺理成章地把这句话说了出来。
　　“还说！看我不C死你，C死你！！！”横泽律暴怒，甩开孩子就要暴走，不把未来弄趴在床上他就会再次失踪。
　　在这闹哄哄的气氛中，奥特之父笑了起来，“哦呵呵呵呵呵～梦比优斯，回去吧，快回家相夫教子。”
　　“额？奥特之父？”
　　“走走，为父和你一起走，是该去地球看看迫水了。”说着奥特之父一转身，披风一甩一个绝代风华美大叔出现在众人面前，未来呆呆地看着从未见过的奥特之父地球形态，口水乱流，这他妈好帅！
　　奥特之父走到未来和横泽律身边搭住他们的肩膀，转头看看两个缩在一边的孩子，大的那个还抱着小弟弟呢，“孩子们，还不快来，我们回家去咯！爷爷带你们坐飞机。”
　　孩子们是第一次看到爷爷，也不怕生，钻进了奥特之父围绕起的白色光芒，随着光芒的越发耀眼，几人消失在了M78星云的广场上，而光芒中传出未来绝望的惨叫，“一定是有什么搞错了，我不要结婚生孩子……”
　　**
　　“一定是有什么搞错了，我不要结婚生孩子……”
　　已经是第二十天了，他们生活在这个山洞里，没有去学校没有去打工，横泽律就这么守着未来，如往常一样醒来后洗漱，然后替未来擦身，最后回想着未来美美的身体吃今天的第一餐，只是今天，当他把面包塞进嘴里以后，身后突然爆出一句意义不明的话，让这口面包噎在气管里不上不下。
　　“未来！”喝了口水勉强咽下食物，横泽律转身朝那个简易的床，扑过去。
　　未来猛然睁开眼睛，视线一阵模糊他看清了眼前的影像，石头！眼前是冰冷坚硬的石头，再转头，发现横泽律在身边满脸担忧地看着自己，而自己似乎是躺着。
　　“律……”
　　“恩，是我，未来。”横泽律几乎要热泪盈眶，他以为未来要永远睡下去的时候，他醒了，“未来，你终于醒了。”
　　“我……出了……什么事？”怎么喉咙那么干，说不出话。
　　见状，横泽律示意他噤声，转身从简易的木桌上拿来水杯放到未来嘴边，“先喝点水再说。”
　　勉强吞咽了一些水，未来又想发问，被横泽律制止了，“你刚醒，先不要说话，听我说，恩？”
　　未来点了点头，横泽律继续说道，“我们现在在莫罗山的深山里，你已经躺了二十多天了，现在还不确定你身体是不是恢复了，所以先不要动，OK？”
　　未来还是点点头，他真的觉得喉咙好痛发不出声音，原来是睡了二十多天的关系，可是自己为甚么要睡二十多天呢？未来开始回想，追溯起奇怪的梦境，到疼痛的身体，昏倒在楼下，还有之前的战斗，想到这他忍不住“啊！”了一声，那声音难听之极，就像是聋哑人努力想说话发出的音调奇怪的声音。
　　“怎么了，未来，哪里痛？”正在拨电话给千叶博，听到未来的惊呼，横泽律马上丢下手机来到床边。
　　未来摇了摇头表示没什么，随即又小心翼翼地问，“律，你们……都知道了？”
　　“知道？”横泽律也愣了愣，随即了然，“恩，都知道了。”
　　“什么！！！怎么会……”
　　“那天吃完饭你让我和哥哥先回去，后来GUYS联系我们，说你在任务中受伤并且被辐射伤害，他们找不到你。”
　　“……”
　　“这座山现在被封闭了，那天晚上他们把你从家里接走，因为你身上带有强力辐射不适合在人类频繁活动区域养伤，所以就被带到这里养伤，而且这里附近是天然森林有助于吸收你身上的辐射，应该是不会有什么问题的。”
　　“还好……”未来松了口气，还好迫水爸爸替他隐瞒了真相，看来爸爸想的很周全呢！
　　“还好什么？”
　　“还好我受了这么重的伤还能醒来，还能再看到你，律，辛苦你了！”想来这几天也许是横泽律在照顾着自己呢，这种感觉好幸福！
　　横泽律摸了摸他的头，道了一声“傻瓜”，那难得显露出来的温柔，就这山洞外投射进来的阳光，一时间未来看地有些痴了，随即又想起了醒来前荒唐的梦境，脸一下子红到脖子根，耳朵似乎也像蒸汽火车的喷气机一样，呼呼往外冒热气。
　　“怎么了，脸一下子这么红？”横泽律摸了摸未来的额头，有点烫，“发烧了？我打电话给GUYS，让他们快点派医疗队过来。”
　　“不用了，律。”未来拉住横泽律要拨电话的手，“没什么，想起来刚才做的梦而已。”
　　哦？横泽律露出一个玩味的笑容，未来的梦境他偷看过不下十次，无非是保护地球、维护宇宙和平之类的，还能有什么正义英雄之外的梦境，让他脸红到这种程度。
　　本来未来是坚决不肯说的，不过横泽律威逼利诱加上不断展示他好看的笑容给未来，弄地未来刚醒过来本就不甚清醒的大脑又晕晕乎乎，毫不保留地把梦里那些内容道出，说完还羞涩地低下了头，他已经不小了，虽然是M78星云最小的弟弟，不过他已经懂得了结婚和生孩子的意义何在。
　　“哦……”横泽律拉长了语调，“我们结婚了啊～”
　　“恩。”未来点点头。
　　“生孩子了，你生的？”
　　“恩。”有点了几下，如果不是躺着，估计未来的头都能垂到胸前了。
　　“还有三个那么多……”横泽律托着下巴摩挲半天，又把手放到未来的腹部抚摸，暖暖的痒痒的感觉，未来舒服地眯起了眼睛，就差像猫咪一样发出咕噜声了。看他这么舒服，横泽律的手作乱地把抚摸范围扩大，还低头凑到未来的耳边低语，“生了三胎，辛苦你了。”
　　“咳咳～”一下子未来被这句话吓醒了，口水呛到气管里。
　　**
　　两小时后，千叶博赶来发现未来醒了，才拨打了GUYS亚洲总部的电话让他们派医疗队来。
　　GUYS的效率很高，不到半小时直升飞机就飞进了深山，穿着防护服的工作人员下了绳梯钻进洞里，再把仪器搬下来替未来做全身检查，发现一切无恙后他们才脱去一身闷死人的防护服，朝横泽律和千叶博打招呼。
　　“两位，真是辛苦你们了。”
　　“您客气了，是GUYS的效率让我们惊叹。”千叶博客气道。
　　“那我们先走了，一会儿总部会派飞机来接你们回去，这里的东西请务必留在这，总部会有专人来进行销毁。”
　　“好的，一定会，请一路平安。”对着回到飞机上准备离开的医疗队众人，千叶博热情地挥挥手，还特意忽略了一边弟弟投来的仇恨目光，不就是打扰了他调戏未来么？至于这么仇恨么？
　　千叶博似乎并不知道，在自己这个冰块弟弟眼里，他就是个可恶的破坏狂，先是自说自话进住他家，又常常会“不经意”地在他对未来“毛手毛脚”的时候出现，总之每一件事情是做得好的。不过千叶博是不会承认的，他在山洞外那那棵歪脖子树上扒了一个多小时，就为了给多一点弟弟和未来的二人世界，海拔那么高，谁规定外星人一定不惧高？
　　到一切尘埃落定，后勤部队驾着另一部直升机来接走三人，未来才想起来似乎横泽律和千叶博都没穿防护服，难道他们的身体不受辐射侵害？
　　这一切都来不及细想，几经周折大病初愈，未来又沉沉睡去。

　　横泽律的手是烤鸭

　　一觉醒来天已然大亮，未来还觉得有些恍惚，雪白的垂着吊灯的天花板和山洞灰色的岩石重叠了起来。
　　试着动了动身体，一阵痛感袭来，不是受伤到撕心裂肺的痛，而是躺太久的酸痛感。于是未来强忍住那种酸痛，绷紧了全身的肌肉等待那磨人的感觉过去，才借着前车之鉴小心翼翼移动身体。
　　先是腿，往边上移动了两公分，没什么不适的感觉才又动了一点触到了床沿，手也跟着摸到身侧，慢慢借力撑起了身体。这个平时仅仅是一瞬间就能完成的动作，今天未来觉得几乎用了半小时那么久，其实不过才五分钟而已，就消耗了他不少体力。
　　“可恶！”猛捶了一下床，又被那酸麻的感觉弄地直皱眉，未来深感无力，他当然很强，可是强者往往受不住伤痛恢复后的麻木。
　　当然，他是打不死的小强，来自巨人星球的孩子是不会轻易认输的。
　　“咕噜……”突然，静谧的空气中一个奇怪的声音出现了。
　　“咕噜……咕噜噜噜……”那个声音还在持续，未来转头四处找了找，才发现那销魂的声音来自于自己，而源头则是――肚子。
　　哎～好饿好饿！俗话说人是铁饭是钢，想他受伤那么久几乎都没吃东西，而原本所储存的能量也全都消耗在伤口的愈合上，如今可以说身体被掏空了，而补充能量的方法有两种，第一种就是回M78星云吸收等离子火花塔的能量，而第二种就显而易见了，那就是――吃！
　　如今他的身体已经不够能量支撑他回到M78星云一次了，况且擅自回去奥特之父也会给他颜色看，怎么办？
　　看着窗外自由飞翔的小鸟，未来想起了有一次横泽律带他去中华街吃的北京烤鸭，那滋味真是，啧啧！又香又脆的烤鸭皮，鲜嫩的肉质，配着那酱汁卷在面饼里，一口咬下去满嘴都是香味，再舔一口和甜酱混在一起的肉汁，简直是上了天堂的美味。
　　站在窗边，未来一副痴痴呆呆口水直流的样子，傻爆了。
　　横泽律端着清淡的茶泡饭和腌渍萝卜站在房门口，就看到了站在窗边的那人，以及窗台上那一滩闪亮的疑似口水的液体，眉头狠狠皱了一下，这家伙到底在想什么，想的口水直流三千尺？假装咳嗽一下想引起未来的注意，那家伙却完全没反应，横泽律只能放下手中的餐盘过去拍了拍未来。
　　“傻瓜，想什么？”
　　横泽律的声音突如其来，本来还白日做梦，梦见香喷喷的烤鸭在自己面前飞来飞去，自己抓啊抓就是抓不到，这是斜刺里突然飞出一只更肥的烤鸭，皮色光亮，未来眼明手快一把抓住烤鸭“啊呜”一口要下去，却没有预期中肉汁四溢的口感，而是横泽律杀猪般的惨叫声。
　　“啊……杀人啊……”
　　“唔？杀人？”送开口中的烤鸭，未来转头看着横泽律，“小律，谁杀你？”
　　横泽律强忍着痛深呼吸几次，勉强开口道，“还不是你，那么用力想咬死我？”
　　这疼痛的控诉，未来低头看了看自己手上抓着的“烤鸭”自言自语，“奇怪，不是烤鸭么，怎么变成律的手了？”
　　“能不能……拜托你放手。”天知道未来现在饿得慌，一想到刚才白日梦里的肥美烤鸭，一滴口水不偏不倚滴在横泽律的伤口……
　　****
　　此刻，未来手里端着茶泡饭有一口没一口地吃着，眼神却是瞟向横泽律。
　　“小律，痛不痛……”努力让自己的眼睛睁大，看上去水汪汪一副卖萌的样子，其实未来心里想的什么横泽律一清二楚，那哪是道歉啊，根本就是想吃烤鸭没吃成的委屈，所以横泽律打算来个不理人政策。
　　“小律，很痛吗？为什么不理我？”
　　他妈那眼神说多可爱就有多可爱，可是横泽律警告自己不能心软啊不能！摔，未来你到底对肉有多饥/渴，才能把我的手看成烤鸭啊！当听到未来说其实是把他的手看成烤鸭咬下去的那一刻，横泽律简直是想把未来当成烤鸭给吃了。
　　为了不让自己一时心软带未来去吃烤鸭，横泽律果断收拾了急救箱离开房间，离开时还不忘叮嘱未来把茶泡饭给吃了，没想到未来发脾气了，把碗一放嘴一瘪就要哭出来，脸上明显是“我要吃烤鸭”的表情，这算什么？病人卖萌？卖萌也就算了可是他横泽律就是吃这一套，只要未来亮出他那闪闪的眼睛，不出三次横泽律肯定认输。
　　“OK，把饭吃了，我带你出去玩。”横泽律指着碗说道。
　　“我想吃烤鸭……”
　　“出去玩还是家里蹲，二选一。”说完横泽律再也不给自己心软的机会转身离开。
　　离开房间横泽律就在盘算，带未来去哪里玩好。本来按照未来的身体机能，应该是一醒过来就可以回GUYS工作的，不过基于护崽原则，在未来昏迷期间横泽律和迫水队长来了一场名为谈话实则威胁的交流，最终迫水无奈，好歹未来也是自己的半个儿子，睁一只眼闭一只眼给了他假期，直到恢复身体。
　　自从被横泽律威胁以后，迫水每天都会在GUYS总部遥望横泽律家的方向，祈祷未来能够早日被吃。
　　千叶博这几天不知道在忙些什么事情，未来回家以后他就几乎没在家呆着，所以出门的时候横泽律还特意留了纸条在茶几上，告诉他自己带未来去秋叶原了，估计千叶博看到这张字条会很无语，宅男宅女的天堂、女仆和执事的聚集地，那集结了梦幻的地方未来去估计也是白搭吧～
　　走在秋叶原热闹的街道上，看着熙熙攘攘的人群，笑闹的年轻人，打扮奇怪的COSER，未来第一次来这里，不过他感受到了地球人类对生命的热爱。
　　“小律，我们这是要去哪？”
　　“去买点东西，然后去吃好吃的。”横泽律熟门熟路地在人群中穿梭，还不忘回头看看未来是不是跟上，如果可以的话他真想牵着他，“这里的女仆咖啡屋和执事咖啡屋很有名。”
　　“女仆？执事？”就是……佣人和看门大叔？
　　“有正宗的咖喱猪扒饭，想吃么？”
　　“要！”未来狠狠点了点头，来地球吃的第一样东西就是咖喱了，那香香的味道至今难忘。
　　权衡再三，未来还是选了咖喱饭，烤鸭什么的下次再说吧！
　　因为本来就对路况不是很熟悉，过去出门不是靠超能力就是横泽律绘好了地图交给未来，所以今天在秋叶原这样拥挤的地方未来很自觉地紧跟着横泽律，看他熟门熟路地进了一家商场，七拐八拐来到一家小店买了一些他看不懂的东西。
　　“律，这个是什么？”
　　“钳子。”
　　“那个呢？白色的。”
　　“胶水。”
　　“这个又是干吗用的？”
　　未来对周围的一切都充满好奇，这几个月他已经学会了人类的生活，可还是有些奇奇怪怪的东西他不太认识，就比如今天横泽律来买的这些东西，之前就没有看到过这些被称之为工具的东西，更不晓得如何使用这些。
　　而横泽律，对于未来的问题来者不拒，到后来在店员奇怪的眼神下匆匆付了钱拿东西走人。
　　今天会带未来到秋叶原，除了自己要采购一些东西，还有就是带未来逛逛，来地球那么久这家伙也就去过几个地方，大多数是以工作和打怪兽为目的的，若要说在这个有趣的国度好好玩，他是没有的。
　　“律，我们现在去哪！”未来兴奋地问道，刚才有几个好漂亮的COSER路过，还热情地拉着未来拍照留念。
　　“前面那家店，带你去吃咖喱。”
　　不过去那家店的路并不是十分顺利，中途经过一家专售绝版模型手办的店，橱窗里展示着一长溜的奥特曼手办，于是未来“噌”一下跳到橱窗边，指着那些模型大叫泰罗哥哥，艾斯哥哥，还流连忘返不肯走，最后店员从里面取走了两个手办，隔着玻璃对未来笑，并且将一张写有“欢迎光临”的纸条展示在未来面前。
　　“日比野未来，我现在命令你，回来。”
　　“可是，哥哥们……”
　　你哥哥们现在正在银河系坦布星球旅游呢，迫水也刚从那里回来，还顺便带了坦布很出名的滋润一滴油回来作为礼物送给了横泽律。
　　“再不走我可不管你了，咖喱饭只卖到五点，现在已经差不多四点半了……”横泽律看了看手机，佯装惋惜的样子。
　　“好吧……”哥哥们很强的，大概是他们自己跑到橱窗里去的，比起那些吃也许比较重要。
　　未来依依不舍一步三回头，直到再也看不清橱窗里那些手办。
　　来到横泽律说的那家店，走进去未来才知道原来这就是传说中的女仆咖啡店，只不过这间店比较特别，门口除了一张广告牌以外没有任何人，不像其他店会让甜美的女仆或者帅气的执事站在门口招揽，一进门分别有蓝色和红色两个指向反方向的箭头，一边写着女仆，另一边写着执事，两边的空间是完全独立的。
　　横泽律毫不犹豫选择了执事这一边，刚踏进去一把熟悉的嗓音传来。
　　“客人，欢迎光临。”

　　你嘴巴边上有东西没擦干净。

　　本来还在低头打量门口摆设的未来在听到那熟悉的嗓音后立刻转头，原本就大的眼睛更是瞪地像鬼片里的女主角，快要掉出眼眶的感觉。
　　“咳咳，这位客人，您的眼珠子要掉出来了。”
　　“唔！不会吧！”未来捂住了自己的眼睛还往里挤压一下，生怕眼珠子真的会掉出来。
　　“……给我一个双人位。”
　　“好的，客人这边请。”
　　两人入座后，未来兴奋地看着引导自己入座的侍者忙碌，动作优雅礼仪娴熟地送上了餐具和柠檬水，他是第一次看到千叶博穿的这么正式，挺括的衬衫外黑色西装马甲，笔挺的长裤和擦地锃亮的皮鞋，指甲修剪地整齐的手托着托盘，一切都只能用“美型”两个字来形容，这一切动作都让周围的女性顾客尖叫，就差拿手机出来拍了，至于他们不拍的原因，是因为店里有规定不能私自拍女仆和执事的照片。
　　“两位客人，请问需要一些什么餐点。”千叶博掏出牛皮纸装订成的点菜本和羽毛笔，一副耐心倾听的样子。
　　“小博，我要吃猪扒饭，咖喱猪扒饭！”未来兴奋道。
　　横泽律放下菜单说，“那就两份招牌咖喱猪扒饭，锡兰红茶，给他来一杯伯爵奶茶。”
　　“很抱歉客人，今天的咖喱猪扒饭已经售完，如果您不介意可以品尝一下我们的其他产品。”
　　恩？没了？横泽律眯眼看了看自己的大哥，也不晓得他脑子坏了哪里居然跑来“卖色相”，原本他今天真的只是带未来逛街而已，却不想有如此意外地发现，失踪了很多天的千叶博出现在秋叶原的执事咖啡店内。
　　“没了啊～可是好想吃咖喱饭啊～”未来睁着闪闪亮亮的大眼睛，看着千叶博大眼睛眨呀眨的很是可爱。
　　“咳咳。”千叶博假咳了一声，告诫自己别看呆了，他的吃醋老弟还在边上呢，“额，未来啊，吃别的好吗？”
　　“好饿，小博，好饿～”仿佛没听到他的话，未来径自趴在桌面上卖萌。
　　一时间店内气氛诡异起来，一个卖萌的小正太，一个冷淡的帅哥和一个优雅的执事，三人或坐或站姿态各异，而冷淡帅哥和优雅执事的眼神交流则更耐人寻味。
　　【未来想吃的，还不快去弄。】是横泽律。
　　【卖完了，要吃明天赶早。】
　　【尼玛，敢欺负未来！晚上不想回来住了是吧！】
　　【老弟，别拿这个威胁我，你不是早就希望我搬出去住，好和未来二人世界。】
　　【……】
　　“唔～小律，小博，你们在说什么？”看他们眼刀你来我往厮杀，未来一脸莫名，虽然不知道其中的信息，不过他能感受到这之中有一股特殊的电波在厮杀。
　　“没什么，我们……”刚要回答未来一阵清脆的摇铃声响起，是隔壁桌的女客人需要服务，千叶博马上摆出执事标准的温柔笑容转头道：“大小姐，请稍等马上就来。”再转回来又是咬牙切齿地看着难搞的横泽律。
　　大概是千叶博在未来他们桌边时间太久，店里的执事长也过来查看情况，“怎么了，千叶。”
　　“没，没什么。”看到执事长，千叶博居然脸红起来。
　　“那还不快去，大小姐们等急了，这边我来就好。”执事长朝隔壁桌的女客人报以微笑，然后才凑到千叶博的耳边道，“魂不守舍的，上班期间划水，是不是想再试试屁股开花的感觉？”
　　千叶博像是被踩到尾巴的猫一样迅速炸毛，噌一下就窜到隔壁桌字，而执事长则是在了解了未来和横泽律的疑问后连连道歉，因为他们的咖喱猪扒饭一般都销售到五点，而今天才四点半刚过就卖完了，备货不足可以说是他们的错，于是答应亲自下厨替他们做两份送上。
　　***
　　吃饱喝足，未来心满意足地摸着圆滚滚的肚子，这家店的食物确好好味，咖喱香辣浓郁，猪排炸的酥酥脆脆，咬一口肉汁都淌了出来，更别说那味道纯正的伯爵奶茶，喝一口茶香萦绕奶味浓厚，再也没有比这个更好的奶茶了。
　　“小律，好饱，真的好好吃。”未来看着横泽律傻笑。
　　坐在对面一路看着未来吃的横泽律也是笑的心满意足，此时看未来昏昏沉沉快要睡着的样子，双眼迷离看着自己，他觉得自己的身体有点变化……似乎是有一种名为冲动的变化慢慢滋生，冲动到他想去触碰。
　　“未来，这里有东西在。”横泽律比了比自己的嘴角的某个位置，示意未来擦一擦。
　　未来抓起桌上的纸巾迷惑，“恩？哪里。”
　　“这边。”
　　照着横泽律指的地方未来擦了好几遍，可是看横泽律皱眉头的样子他知道，一定是横泽律说的东西他还没擦掉。
　　“讨厌，到底是什么东西？”
　　横泽律看他急切地擦着嘴样子可爱极了，忍不住笑着坐到他边上，接过未来手上的纸巾，“我替你擦。”
　　未来看着横泽律接过他手上的纸巾，放心地微微仰起头还闭上了眼睛，这样子的角度正好是恋人之间接吻的角度，看着未来水润的唇微微撅起很粉嫩的样子，横泽律一边在内心笑着自己计划得逞，一边毫不犹豫地低头吻了上去。未来唇上还带着一股咖喱辛辣的味道，由舌尖传达到整个舌头的感官刺激，两条湿滑温润的舌头想碰触，因为高温而让原本可以忍受的辣味变本加厉，未来难以忍受地张了下嘴，口水就这么流了出来，顺着下巴没入领口。
　　这一场表演对于店里那些爱好美型、血液里或多或少流着腐血液的女孩子们来说无疑是刺激的，当下不再顾店里的规定掏出手机和数码相机狂拍起来，当然还不忘记偷拍中意的执事照片来收藏。
　　“呀～你看你看，那个男孩子忍不住了，他口水流下来了耶。”
　　“嗷，第一次看到这么美型的，那个小受天然呆啊，刚才看了好久攻根本就是存心叫他擦嘴的吗～哪里有什么东西在，假公借私。”
　　“别废话了，多拍几张啦～回去亚美他们肯定羡慕死我们了，谁让他今天要去和男朋友约会。”
　　两个女孩一搭一唱还不忘手上拍照，横泽律也乐得让他们拍，反正这本就是宣告所有权的动作，也算是另类的表白，就不知道未来这个傻呆呆的小子懂不懂得他的心意，不管别人怎么想，反正他横泽律这次是出定手了，而且……势在必得。
　　就在横泽律意犹未尽、未来混混沌沌的时候，一声不合时宜的“嘀嘀”声传来，同时一阵震动惊醒了未来。用力推开横泽律，未来狼狈地摸了下嘴想要去掏通讯器，横泽律突然伸手捏住未来的下巴抬了起来，众人以为横泽律打算强来第二波，却不想他只是用纸巾替未来擦去了流下的口水，而后温柔地说了句“现在干净了，什么都没了。”
　　“咳，谢谢小律。”未来也不晓得自己为什么要假咳，似乎是掩饰一种名为尴尬的情绪？他不懂，或许有些模糊。
　　通讯器恼人的声音还在继续，未来迅速掏出来按下了接听键，是同为GUYS队员的哲平。
　　“未来，好久不见！”
　　憨厚的哲平，是GUYS里有名的万事通，因为是大医院的继承人，所以在生物研究和科技领域很有建树，来到GUYS也是应了未来的请求，一方面也是想证明自己不是二世祖，可以靠双手创造美好的未来。
　　“啊！是哲平啊，好久不见，我明天就会归队了。”
　　“未来，你的身体好点了没有？大家拜托我问候你呢！还有明天是周末，你可以休息。”
　　未来呵呵笑了，傻兮兮地摸了摸头，“对哦，我现在好多了，大家都还好吗？这段时间辛苦你们了！”说着未来还对着通信器鞠了一躬。
　　“大家都很有干劲，听到你恢复了都很高兴呢，要不是迫水队长不同意我们早就进山来了，你说是不是啊斑鸠先生。”说着哲平转头问一边的斑鸠，而斑鸠只是酷酷地转身顺便嘀咕了一句“谁担心他了”。
　　“斑鸠先生，我很快回来了，请别替我担心。”未来对着通信器喊了一句，换来斑鸠的咆哮。
　　“烦死了！要回来就快点回来！”
　　未来并没有对斑鸠的无礼有半点不开心，反而是哲平责怪了斑鸠几句，转而问未来周末是不是要去野餐，他们相约去木之美队员的家乡游玩，是离东京一个小时车程的小镇，非常淳朴宜人，而未来也很高兴欣然答应，之后和哲平确认了时间地点两人才中断联系。

　　横泽律是......丈夫？

　　挂断通讯器，未来转头才发现横泽律正专注地看着自己。
　　那眼神，就像是他看过的电视剧里男主角看着女主角的眼神，也像是迫水爸爸看着奥特之父的眼神，大人们都告诉他那是一种叫做/爱情的眼神，可以很温柔也可以很包容，更可以很霸道，而横泽律的眼神更多了一份难以割舍和孤独。
　　“律……”未来伸手想要触摸横泽律的眼睛，那里面有一闪而过的红色，很嗜血很美丽。
　　“恩？”
　　“律，你的眼睛……是红色的。”像是被施了魔法未来拼命想要伸手去触摸，最后横泽律无奈只能抓住他的手。
　　“你看错了……”语毕他又吻住了未来，继续自己刚才未完的事情，众目睽睽之下似乎无所顾忌。
　　远处执事长专用的休息室里，一整面墙的透明玻璃展示着店内的全貌，千叶博看着自己弟弟毫无顾忌亲吻未来表达爱意，一时间不知道说什么好，是他活得太久已经没有顾忌了，还是……其实横泽律对未来的那种情绪已经超越了喜欢？
　　他的胡思乱想并未持续太久，背后有人伸手抱住了他。
　　“风景不错，不是吗？”
　　“……”千叶博低头不语，他不是不想回家，而是被胁迫不准回家。
　　“可惜，这面玻璃墙是单面的，如果他们可以透过它看到你现在的样子……”
　　千叶博懒得和执事长多计较，双手毫不犹豫抓住自己已经解开几粒扣子的衬衫，一用力“嗤啦”一声，衬衫被撕碎，破败的布被扔在地上为千叶博本就已经裸/露的下/半/身增加了一抹艳色，还附带一句“要杀要剐随你便。”
　　执事长欣赏着千叶博匀称的身材，还啧啧有声，“你真美，看在我今天为了你的弟媳亲自下厨，是不是该给我点奖励的，我的小奴隶。”
　　千叶博瞪视了眼前称自己为小奴隶的男人半晌，忽然笑开了，他臣服地低下/身替男人宽衣解带，动作小心翼翼恭敬之极，就真的像一个祈求得到王赞赏一眼的奴隶，不过当他最后狠狠一口咬在男人大腿内侧的时候，男人不这么想了，他只是痛苦地惨叫。
　　“您还满意么，我的吸血鬼主人。”
　　说着这句话的千叶博满嘴鲜血……
　　****
　　周末，几人相约在车站见面，令GUYS队员们意外的是，那个在未来受伤期间照顾他的神秘朋友也来了。
　　“大家早啊！好久不见！”老远就看到队员们在那里等着，未来兴奋地边挥手边朝大家奔过去。
　　“是啊，好久不见，未来。”真理奈道。
　　队员木之美曾经是梦想成为幼儿园教师的温柔女生，文气的短发配上眼镜，看上去很可爱又有些迷糊，不过却是非常温柔的，曾经在得知未来受伤后她第一个哭地眼睛都肿了，像两只大核桃顶在眼睛这。
　　“未来，你有没有事，真的全都好了吗？”木之美在未来身上左捏捏右摸摸，直到横泽律不善的眼神投来木之美才脸红地放开他，她都没谈过恋爱，这次就在身为男生的未来身上摸来摸去简直是前所未有。
　　看着伙伴们对自己的担心，未来感到一阵愧疚，其实他在拼命保护地球的同时忘记了，他的朋友、伙伴和M78星云的家人们，都不希望看到自己受伤的，因为自己的伤痛甚至死亡会给更多的人带来无限的痛苦，也许感情所致，未来诚心地低头深深来了个九十度鞠躬，带有无限的歉意。
　　“对不起大家，真的、真的让你们担心了，以后在工作中我会保护好大家，也会保护好自己，决不让大家在担心的！”
　　这深深的一鞠躬和如此真气的话语着实惊倒了那些队员们，他们一个个都呆呆地看着未来忘了去扶起他，横泽律站在未来生后冷冷地看着这一切没有动作，他懂得未来的心思所以完全尊重他，就在这时斑鸠朝未来走了过来。
　　未来认得那脚步，属于足球运动员特有的稳健沉着，因为斑鸠先生当初是在自己软磨硬泡下才勉强答应进GUYS的，所以未来总是想要讨好他同时面对他也有些忐忑。
　　“喂，起来啦，大家都没有怪你。”
　　“……”未来慢慢抬起头，看到是一脸酷酷站在他面前的斑鸠，因为今天斑鸠先生虽然一如既往酷酷的，不过那他冷淡的面具稍微有了点裂缝，以至于未来多看了几眼。
　　被他看地有点不耐烦了，斑鸠大吼一声：“看什么看，没看过我啊！”
　　扑哧一声，所有人都笑了出来，未来更是一下子抱住了前来安慰自己的斑鸠，“斑鸠先生，你最好了！”
　　此话引起了大家的不满，纷纷跑过来要求未来一人发一个爱的拥抱。
　　就在他们你抱我、我抱你的当口，横泽律冷冷的声音飘了过来，“喂，再者样下去车子要开走了。”
　　“啊！遭了，是八点半的车！”哲平惨叫一声背起背包就往闸机方向跑，还不忘回头催促大家快。
　　堪堪在最后五分钟赶着上车，一行六个人上了通往木之美的家乡的车，车程只有短短一小时，欣赏着沿途越来越自然的风景，虽然身处在密闭的车厢里，未来也忍不住深呼吸来应此时窗外一片自然的景观，这时木之美递上了一个食盒。
　　“未来，我做了三明治，要不要尝尝？”
　　未来低头一看，盒子里装着火腿三明治和果酱三明治两种，整整齐齐地摆放着，周围还装饰了可爱的胡萝卜切出来的小兔子，颜色明快的料理让人一看就食指大动，而早上没来得及吃早饭的未来顿时唾液快速分泌。
　　“谢谢你，木之美！”未来拿了一块蓝莓果酱的道了谢，却不想木之美把整盒都塞到了他手里。
　　“大家都有了，这一盒是给你和……你朋友的。”木之美顿了顿，说实话那么久了他们还都不知道这个未来的神秘朋友叫什么名字，甚至连姓都不知道。
　　未来看出了木之美的迟疑，似乎小律跟着他来只是为了确保他的安全，而不是为了打扰大家出游的雅兴才来的，他接过木之美那可爱的小熊饭盒，“小律他会喜欢的，我先替他谢谢你。”
　　“恩！”
　　未来把饭盒递到横泽律面前，起初横泽律是理也不理的，他不吃饭只喝水就能生存，而且这饭盒装饰的那么幼稚谁要吃里面的东西啊！不过禁不住未来的软磨硬泡加水汪汪大眼睛，横泽律只能抓起一块往嘴里送，似乎味道还不错他三下两下就吃完了一整块，而且心里狠狠发誓绝不是因为那个幼稚的幼儿园老师做的东西很好吃，而是他怕冲动一下子当场吻了未来，所以总要给嘴巴找点事情做。
　　一路上他们聊着天，聊着过去工作中遇到的趣事，很快列车广播就提醒他们的目的地到了，几人拿了行李下车，出了车站展现在眼前的就是干净宽阔的马路，还有沿街的许多特色小店，那是和东京这样的大城市完全不同的感觉，更淳朴，更宁静。
　　大家站在街上呆若木鸡，根本不知道如何在这样宁静、宁静到让人不想去打破的城市活动，他们怕自己身上所带的城市气息破坏了这里的淳朴。
　　“哇！木之美，你的家乡和你真像诶，果然是一方水土养一方人。”
　　“哲平，你说什么呢，我们木之美是活泼可爱，这里是宁静安详，那不一样好不好！”真理奈忍不住吐槽。
　　“差不多嘛～我每次看到木之美都会想到安静、文静之类的词。”
　　斑鸠在一边看着真理奈和哲平咬文嚼字，忍不住给了哲平一个爆栗，“你啊，就让让女孩子吧。”
　　这样子的相处未来很高兴，他在M78星云的时候很少和哥哥们见面，他们总是在成年后就离开了星云，之后或许就不太会回到星云了，又或者要很久很久才会回到星云一次，所以这样子犹如兄弟姐妹般的相处他很羡慕也很向往……真理奈和斑鸠先生像是会照顾弟弟妹妹们的温柔哥哥姐姐，而哲平和木之美就像是可爱调皮的弟弟、内向文静的妹妹，而横泽律……
　　未来偷看了一眼前一天刚吻过自己的横泽律，他似乎并没有没这件事情所影响，对待自己还是一如既往不显露什么却很温柔，很像是丈夫……
　　随后未来显然是被这个想法吓了一跳，整个人突然弹跳离开横泽律三米远，其实他哪里知道横泽律一副不被影响的样子，其实是认定了未来理所当然谁也抢不走，才那么淡定如常。
　　最后在斑鸠貌似不耐的催促下，木之美带着大家往他们的目的地行去。

　　进山

　　几人闲闲地走在小镇的街道上，因为真的是很小很小的小镇，用来发展旅游的话也是没什么资源可供利用的，所以这里的气氛和大城市完全不同，从车站出来就能完全感受到。
　　车站的外面除了一些当地居民开的小店，还有就是一些有趣的小摊。
　　说有趣，是因为那些小摊没有像别的旅游城市一样出售一些千篇一律、粗制滥造的纪念品，转而卖的是一些手巧的农妇用田里割下的野草编制出的一些小玩意儿，那些让未来看了很是爱不释手，最后实在是拗不过他横泽律掏钱买了一个挂在未来的背包上。
　　“真是搞不懂，这种东西……”虽然掏钱买了，可横泽律还是忍不住吐槽一下未来。
　　“不会啊，我觉得很好吗。”拨弄着包上的小挂件，未来笑着对横泽律说，“因为那是小律买给我的。”
　　就这么一句瞬间秒杀了横泽律，突然用一种一脸骚包外加很饿的表情看着未来，未来被看地全身发毛鸡皮疙瘩掉一地，忍不住左右瞥了瞥，大马路上光天化日，小律不会是想要抢劫（强X？）自己吧！
　　说不介怀被吻的事情是假的，未来知道自己神经很粗，不过他已经是成年的M78星云人了，也曾经撞见过人间体的奥特之父和迫水爸爸这样又那样，要是用“我什么都不懂”来推脱某些事未免太卑鄙狡猾，可下意识地他就是不想正面去想横泽律吻自己这件事，一旦想得多了就会失去了朋友这样美好的关系，那样不是会很糟糕么？
　　看来……某些方面外星人也没有特例，会逃避、会害羞、会找各种理由。
　　***
　　应该说这是一幅很美的景象，至少突然转身的木之美被震撼到了。
　　她从不觉得自己的家乡，一个只能说淳朴、宁静的小镇会因为眼前的两人变地让人震撼起来，这样不算强烈的秋日阳光，暖风微微吹着，未来柔软地发丝被拂起，他笑得很开心很温暖，他的手上紧紧握着横泽律替他买的小挂件，眼神也很专注地看着横泽律，道路两旁的枫树和满地的金黄落叶在此时成了陪衬，相反显得无足轻重了。
　　本想催促他们的木之美顿住了，她想，还是不要破坏这个美好的画面好了。
　　“喂……”就在木之美要转身的时候，背后一个长长的呼声越过木之美，直直朝未来和横泽律扑去。
　　“哲平！”
　　木之美要出声阻止已经来不及，那边未来转过头看向这里，尤带着笑意。
　　“未来！！！你们两个谈恋爱吗？那么磨磨蹭蹭的到晚上也不能到目的地哦！！！”
　　于是哲平的这句话就像是生石灰被倒进水里，瞬间大量热散发出来，未来……不可抑制地脸红了，埋怨地瞪了一眼哲平，又转头看看横泽律还是一副无所谓的样子，居然冒出一股急了的情绪，为什么横泽律会对这句话一点反应都没？而自己……又期望他有什么样的反应呢？
　　有点莫名生气的情绪，像是小孩子般，未来撇下横泽律在原地，自顾自跑向哲平的方向。
　　谈恋爱……横泽律，你到底在想什么？
　　其实横泽律打的小算盘，未来这么单纯的孩子是不会懂得，他就是要看未来不经意间露出的焦急神色，这么久以来的相处他能感觉到，未来已经开始在意自己的了，若是不在这个时候放长线钓大鱼，以后难保这小家伙为了保护地球、维护宇宙和平做出什么出格的事情，一个不慎就一去不复返，那岂不是浪费了他横泽律的一腔热血？
　　说道一腔热血，横泽律的眼神开始露骨地来回扫视着前方未来的背影，还在他臀部以上腰线的部位流连了一会儿，记得上次未来受伤的那段时间，他可没少吃豆腐。
　　“木之美，我们这是要去哪？”
　　赶上大部队，未来转头问一边的地主木之美。
　　“恩……”木之美习惯性地托了托眼镜，“我家后面的山上风景很好，而且有一个我的秘密基地哦，本来想今天就带大家去的，可是时间好像比预期的晚了……”
　　“秘密基地！”听到这个未来的眼睛亮了，他最喜欢探险什么的了。
　　“恩，那个山洞很有趣，外面看起来光秃秃的，进去以后是一片很美的草地，还有一些战国时代建筑的遗存。”
　　木之美这么说着，斑鸠也被勾起了兴趣，他露出了饶有兴趣的表情，因为大多数时候在国外又是混血儿的他没怎么接触过正统的日本文化，而一听说战国建筑，他就非常感兴趣，也难得表现出好奇心一回，要木之美今天就带他们去。
　　看来大家都很感兴趣的样子，木之美路出为难的表情，虽然说才不过中午，可是那座山上天气多变是出了名的，稍稍有不注意就会被困在那里，而且每年都有上山挖草药的村民们失踪的消息，若是在这个时候入山的话也许会赶不及在天黑前下山，到了晚上说不定又会有野兽出没……
　　“去吧……木之美，我真的好想去啊……”未来撒娇，他也没见过正统的战国建筑是什么样子。
　　“是啊，去吧木之美。”居然连真理奈都开口求情，亦或是他看不下去未来那小狗模样？
　　哲平更是夸张地拍了下手，说：“既然说好是来野餐，不如今晚就住在山里吧！露营似乎也是不错的提议，你说是吧斑鸠先生！”
　　斑鸠不置可否，他除了对战国建筑好奇，其他可说都无所谓，过去球队集训的时候经常露宿野外做定向越野和体能训练，所以说野外生存这些基本难不倒他，当然若是什么工具都不给他的话也是不行的，毕竟没有特种兵那些技能和魄力，吃虫子什么的想来还是蛮恶心的。
　　“那……好吧，先到我家去整修一下，我们下午出发。”
　　“耶！可以去山里探险了！”未来快乐的想要大叫，战国探险听起来就让人很激动。
　　“恩！那我们出发吧！额！”一转头木之美看到了站在最后的横泽律，他的表情不怎么善良，看上去有点被忽略的不爽，更多的则是一种被丢弃的可怜感在里面，难得这个看上去难接近的男人有这种神情，顿时木之美觉得他变得亲切可爱了许多。
　　“那个……这位……先生要不要一起去？”
　　“……”
　　“他叫横泽律，刚才忘了给大家介绍，不要意思。”是未来。
　　至此，众人才知道这个像护崽老母鸡一般的面瘫男，原来叫横泽律，之前那么久对未来状态的监测和报告都是由他进行，却是一次都没知道过他的名字，不是他们不愿意知道，而是横泽律首先不愿意说，就算每个人都热情万分的报上了自己的姓名，就差拿祖宗十八代的资料去交换横泽律的姓名了。
　　“哼！”
　　横泽律骄傲地哼了一声表示不屑，不想背部一痛，是未来狠狠用拇指和食指掐住他腰部的肌肉一转，巨人的手劲岂是普通人能比的，就算他重伤刚愈合也不能忽视这一点。
　　“咳咳，不好意思，初次见面我是横泽律，请多指教。”
　　顿时哲平、斑鸠、真奈美以及接受度最强的木之美都一脸黑线，感情这人是就是找抽的，谁都不理的他只要未来两根手指就能搞定了，果然这就是传说中的忠犬么？居然还能这么冠冕堂皇地说出“初次见面”之类的话，皮也不是一般的厚。
　　“好了好了，管你们是第几次见面呢，木之美我们快走吧！我都有点期待木之美的家是什么样子的了。”
　　“呵呵呵，我家……其实蛮特别的。”
　　领着众人走到这小镇唯一一条大马路的尽头，拾级而上，一座正统的日本古寺庙的雏形出现在众人眼前，放眼望去青石板铺就的路，两边郁郁葱葱地种着樱花树，这季节已经没有花开了，只余光秃秃的枝桠，这时候他们才了解到木之美的特别是什么意思，原来她家根本就是一座神社嘛～那木之美岂不就是神社的继承人？
　　“哇！木之美，看不出来！原来不是一方水土，是一幢房子养人诶～”
　　这样的话木之美也只是笑笑，她不知道怎么去回答，倒是真奈美摆出一副女王高高在上的样子拍了一下哲平的头，“你呀，应该跟斑鸠先生学学，人家多稳重。”
　　“什么嘛～我就是我啊，学斑鸠先生会没有女朋友的，他那么可怕都不笑。”
　　笑笑闹闹中，他们踩着落叶铺就的地毯一步步向上，感受着寺庙古老而宁静的气氛，到最后几乎都没人说话，只是专心地走着，也许这是一种力量，会让你无形中变得安静而易于思考，每个人都被这古朴的气氛给迷住了，除了横泽律，自从踏进寺庙的范围他的心就不太安定，总觉得某些迷离的东西抓住了他们中的谁，又或是所有人……
　　“妈妈！”木之美高兴地呼喊拉回了横泽律的思绪，原来他们已经走到了最上面。
　　“木之美！你可回来了，怎么下车那么久才到家？”木之美的妈妈，穿着女巫服在扫落叶，看上去比木之美更文静，也多了一份贵妇人的神秘。
　　“哎呀～妈妈你怎么知道我会回来～”腻在许久不见的母亲身上撒娇的木之美，看上去更稚气了。
　　“傻孩子，车站的木村伯伯一看到你下车就打电话上来了，还直夸你长得漂亮了呢！对了，这些，是你的朋友吗？”
　　木之美似乎这是才注意到自己失礼了，居然只顾着和母亲叙旧而忘了介绍，这是很不礼貌的，当下他将来的几位客人一一介绍给母亲，并告知他们要在这休息一下下午上山的事情，也许晚上也不一定回来，可是听到这个消息的木之美母亲却皱起了眉头。
　　“你们要露宿山上？”
　　“是的，有什么问题吗？”不愧是成熟而敏感的女性，真奈美发现了木之美妈妈的细微动作。
　　“最近山被封了起来，说是有奇怪的外星生物存在，村民们每天都自发组织去视察，也许镇上这么多年失踪的谜题就要揭开，所以几位客人还是不要上去的好。”
　　这个回答让身为GUYS队员的他们更坚定了要进山的决心，当下不顾木之美母亲的阻拦，整理了东西后也不做休息就直接在木之美的带领下进山了。
　　“妈妈，不用担心，我们是GUYS队员，会保护好自己的！”
　　木之美妈妈仍然一脸担忧，可是她实在是没心力去阻止那些满腔热血的孩子们了。

　　一尊佛像指路

　　从木之美家神社后的一条小径走出去，不多一会儿平坦的路变的蜿蜒曲折，走势开始往上了。
　　刚才他们走过的那些平坦的路面其实也应该是属于山的范围，只不过有人类居住的原因被铲平了，作为天谷神社的私人领地，每年会在新年和盂兰盆节的时候向镇民们开放，供参拜的客人们休息，不过神社也有严格的规定，客人决不能走出石板小径规划的范围，如果走出去的话，那样会很危险。
　　“这里好暗。”走了一段路，参天古树越发茂密，遮住了阳光，让原本应该是阳光最充足的午后变得犹如黄昏。
　　不要说未来觉得奇怪，就连从小住在这木之美也不禁感到奇怪，虽然小时候来这里的时候也是感觉阳光不怎么强烈，却还是很惬意的，不若今天，一踏上正式的山道就有一种让人不舒服的感觉，冰冷而且黏腻。
　　“看不见的话大家打上手电吧！”说着木之美从背包里找出自己的手电打开，然后帮助其他几个人打开手电，分为两人一组继朝着木之美之前指明的方向前进。
　　越往上走，紧紧护着未来的横泽律就越发不舒服，这种阴暗，未免太诡异。
　　不过此时众人已经没有了游玩的兴致，而是心里不约而同地认为，木之美所说的那个战国建筑遗迹和山里这诡异的气氛有某些联系，当然也和过去几年失踪的人有某些联系，在这个相对和平的年代，这样的不安全事件是不被允许的。
　　一路上走走停停，在几个分岔口木之美回想着该怎么走，然后斑鸠会在路口做上标记，几人沿着标记的路继续走，一到岔口斑鸠就会用小刀在树上刻一个痕迹，又或是用石头堆起一个小山包的形状。越往里走路面越来越难走，有的地方还长着荆棘，将他们的裤管割裂开了好几道口子，不过大家都顾不了那么多了。
　　紧张地走了大约一个小时，突然和斑鸠并排走在最前面的真理奈伸手拦住众人，“等一下，有声音！”
　　当下，大家更安静了，因为真理奈是一位具有绝对音感的GUYS队员，她可以把听到的声音通过音符表现出来，当然也可以分辨出许多特殊的声波，很多战斗中出现紧急情况，都是由真理奈通过声音来分辨怪兽的方向，借此躲避攻击。
　　山风吹拂着，所有人把呼吸的声音和频率降到最低，一时间世界安静了。
　　“唔！？”闭着眼倾听的真理奈皱了皱眉转身，众人也跟着转过头去，可那个方向却什么都没。
　　也许对于余下的五个人来说是安静的世界，对于真理奈来说是纷乱复杂的，她可以听到远处车站内列车启动的声音，可以听到木之美妈妈扫地的沙沙声，可以听到深山里的鸟鸣和兽叫，这些复杂的声音都在她的脑中具象成音符，饶是如此，另一个声音却依旧特别，就好像是五彩的丝线中，一根黑色的丝线尤其突兀，于是真理奈想伸手抓住它。
　　真理奈在原地不停地转着方向，她在争取抓住那根想要逃跑的“丝线”，最后在转到一个方向的时候突然睁开眼，大喊，“就是那里！”
　　她所指的那个方向，离他们大概一百米的方向，有一尊佛像被摆在那里。
　　“奇怪，怎么会在这里？”木之美自言自语地说着就往那里走，哲平不放心也跟了过去。
　　“我们也过去看看。”斑鸠说着也率先走过去，未来和横泽律、真理奈就站在原地看着他们奔走，直到那几个人消失在视线里，横泽律才反应过来。
　　“遭了！有诈！”
　　“怎么了，横泽先生？”
　　真理奈不太喜欢横泽律，因为他一直太冷淡，摆出一副不可一世的骄傲样子，很是让人讨厌，不过他此刻的焦急语气绝不是装出来的，再看未来，不等横泽律说话已经追出去很远。
　　横泽律抓住了真理奈的手拉了一下，示意她也快速跟上，“快走，不要和未来分开，敌人在想办法分散我们。”
　　“恩！”
　　还好横泽律反应够快，及时追上了也感应感到不同寻常电波的未来，要不然很可能他也会遇到和前几个人相同的情况而失去踪迹。
　　现下，他们站在离刚才大约一百米、也就是那尊佛像应该在的位置，可这个位置光秃秃的什么都没，举目望去，那尊佛像还是在离他们一百米开外的地方，笑嘻嘻地看着他们，只是这个笑容怎么看怎么阴森。
　　“这……木之美、哲平和斑鸠先生他们人呢？”
　　“我想，他们是和我们遇到了一样的情况。”说着横泽律看向真理奈，真理奈也了然地点点头。
　　“这又是新种族的怪兽吗？之前从来没有过能够制造幻像的怪兽出现过。”
　　看他们打哑谜一样，未来急了，忍不住催促横泽律说给他听到底是怎么回事儿，而横泽律只有面对未来的时候才会买账，便将他所察觉的事情解释给未来听，他们进山本就是为了弄清楚镇民失踪的真相，而且潜意识里他们每个人都觉得山里的诡异事件和木之美小时候去过的那个战国建筑遗迹有某些关系，说到这，横泽律停下来看了看未来，问他：“听明白了没？”
　　“你的意思是，思想被先入为主了？”未来皱眉，到底是什么让他自己在不知不觉中认为山里的怪事一定会和战国建筑遗迹有关呢？
　　“可以这么说，我们进山原本就是为了探险，再加上木之美的母亲说了山最近被封锁了，于是我们自己给自己下了暗示，被敌人乘虚而入了。”
　　“你是说……他们利用……我？”真理奈迟疑地说出了自己的疑问。
　　横泽律点点头，“是的，他们利用你对声音的特殊敏感，先是迷惑我们的视线在山里迷路，再让你感受到那些音波，指出这尊佛像的方位来引导我们，将我们六个人分散开，如果我想得没错，这障眼法还在继续，而我们也已经和斑鸠他们处在两个方向了，顺着这条看似一成不变的路走下去是不会找到他们的。”
　　此番推理说的合情合理，条理清晰明了，未来在一边对横泽律刮目相看，只有真理奈变了脸色，拔出GUYS队员随身配枪指着横泽律。
　　“说！你到底是什么人！”
　　这一突来的变故吓呆了未来，他没想到真理奈会拔刀相向自己人。
　　“真理奈……小律他……”
　　话还未说完，未来就被真理奈打断了，她将枪指着横泽律，眼神紧张地在两人之间来回扫，“未来，快到我这里来，小心他！”
　　真理奈紧盯着横泽律，而未来则是举棋不定，他敢保证站在身边的人是自己熟悉的横泽律，却不知道为何真理奈在听到他的推理后，却将矛头指向了自己人，待要再开口解释却被横泽律阻止了。
　　“哼，又是一个绝好的计谋，很聪明不是吗？”这句话不是对未来，也不是对真理奈，而是对着……空气。
　　“说什么废话，你到底是谁，普通人遇到这种情况早就怕了，你怎么还能如此镇定！”
　　“那么请问……真理奈小姐你是不是普通人呢？”
　　真理奈语塞，她当然是普通人没错，可是同时她也是GUYS的队员，保护地球人类为己任的GUYS队员，自从当上的那一刻她就给自己冠上了“不凡”这个名号。
　　横泽律的表情将轻蔑和不可一世表达到了最极点，本就讨厌这些人破坏了他和未来二人世界的周末，还碰上这种被困在山里的麻烦事情，如果没有这几个碍事的家伙在，他保证自己会敲昏了未来，然后召唤出N99星云怪兽带他和未来出去。
　　“够了！”终于受不了他们这种不利于团结的话，未来暴喝一声阻止了横泽律更多的直白到刺伤人自尊的话，“有时间怀疑小律是什么人，或者你横泽律有时间来追究真理奈，不如想想怎么走出去比较好。”
　　“……”
　　“……”
　　两人都不说话看着未来，而相比真理奈的松一口气，横泽律更多的是危险，居然……他乖乖的未来吼自己了，未来似乎是假装没看到横泽律的眼神，他在盘算怎么甩开这两个人变身，以方便从高处巡视，不过要他把横泽律和真理奈甩开在这不明的地方，他也不想这么做，因为那实在是太危险了，他们可是普通人类啊！
　　“咳，那我们现在，要不要顺着这条路过去看看？”未来回头看了看木之美他们消失的那条路，那尊佛还摆在那，笑的诡异无比，“也许，能找到到那个战国建筑遗迹？”
　　就在这时，一声属于木之美的尖叫声穿破重重阻隔，闯入了三人的耳膜。
　　“木之美！”
　　接收到如此刺耳的声音，真理奈一个跄踉，明显木之美、又或者是那三个人都遇到了危险。
　　未来一冲动就要跑上那条路，被横泽律拉住，横泽律转头问真理奈，“声音从哪里发出的？”
　　“那边！”真理奈指的方向居然是他们上来的路。
　　“走，去那边找！”
　　说着横泽律当先冲了出去，这一刻未来看着他的身姿疑惑，这么好的弹跳力普通人类是不具备的。

　　早已入局

　　他们刚回身往真理奈指出的方向离去，背后他们刚才看到的那尊佛像的眼睛、鼻子和嘴巴处开始渗出殷红的血迹，而原本那笑嘻嘻的表情在这七孔流血的景象下变得诡异而恐怖，更像是一种被禁锢的哭泣的表情。
　　“那里！”此时真理奈已经无暇去顾及横泽律到底是什么人，她只知道现在不能继续和这个人争辩下去，不然她敢肯定横泽律绝对会带着未来离开，而不顾他们余下人的死活，甚至……未来该有的GUYS队员的责任。
　　眼前看到的都是具象化的音符，看着他们在自己眼前活泼的跳跃仿佛是一种嘲讽！不，也许说不能说是看到，而是他们在真理奈的脑中以形象跳跃出来，反射到视觉神经而已，这是一种只存在于大脑的影响，只可独享不可分享。
　　他们奔跑在坎坷的山路上，脚下原本还从石缝里冒出的生命顽强的野草不知道什么时候消失了，转而是光秃秃的石头，或是尖利到可以划伤人皮肤的……
　　跑了一阵还不见人影，横泽律忍不住烦躁起来，“你确定是这里？这个方向？”
　　“没有错，绝对是这里，我对我的音感有自信。”
　　“切，刚才还不是听错了，是谁的错让他们失踪的。”横泽律冷哼一声，语言字字直指真理奈内心，虽然刚才她确实没听错而是对方“伪装”太过高明，但是那种自责在所难免。
　　跟着跑的未来看不下去，一边为横泽律惊人的运动能力和体力感叹，一边急的满头大汗，谁想这两人居然如同小孩子一般闹起来了。
　　“你们两个够了没，这时候还吵！”
　　“未来，他……”
　　“闭嘴，横泽律！”未来盛怒，木之美他们还生死未卜，这横泽律在闹个什么脾气，不就是周末没和他单独在家么，用得着这时候发牢骚么？“你们两个都给我闭嘴，真理奈，再听听看，找一个确切的方向，不知道对方什么来头，这里通讯器完全失灵只能靠你了！”
　　真理奈看了未来几秒，拼命压制住自己的脾气闭目倾听，这次很快她就找到了方向，竟然又是和之前全然相反的方向。
　　“奇怪，这里的路很奇怪，似乎不知不觉我们就走错了。”
　　“这次肯定不会错，就在那里。”真理奈看着自己的新辨认出的方向，表情严肃，似乎那里有着什么可怕的东西。
　　“那好，走吧！”未来举步就要走，被横泽律阻止，他不解地看着横泽律。
　　“我走前面。”说着横泽律当先跨步，还不敢回头催促他们，未来则是朝真理奈挤眉弄眼一阵，那意思是：其实小律很温柔，他担心女孩子会遇到危险。”
　　也许他们真的没有注意到，就在他们离开后不久，原本他们站立的地方多了一尊佛像，一尊七窍流血的……佛像。
　　***
　　空旷的、黑暗的空间内，浮在半空中的犹如镜子般的平面上，分别显示着两个景象――
　　木之美、哲平和斑鸠迷失在战国城遗迹内。
　　未来，横泽律和真理奈则是被声音迷惑，困在了森林里。
　　“哼哼哼。”奇怪的笑声，阴森无比，在这个空荡的空间内无限播放。
　　“尤丽娜，笑什么，那么开心？”男子持着红酒杯从黑暗中走出，可是刚才那里明明只是岩石。
　　“我在笑，我们可爱的小勇士。”
　　“哦？”男子饶有兴趣地哦了一声，径自上了名为尤丽娜的女人的床，学着她的样子靠在那一堆柔软舒适的靠垫上，抬头看显示镜像的平面。
　　看了一会儿，男子似乎觉得很无趣，一口饮下杯中的液体――谁知道呢，那是什么？
　　“太无趣了，我要去找点乐子，尤丽娜你呢？”
　　尤丽娜嫣然一笑，那描绘地细致且嫣红的唇，无端让人生出一种会滴下新鲜血液的感觉，在黑暗中竟然如此明显，“他们快来了，你不在这迎接吗？”
　　“恩……”男子用食指点了点自己的太阳穴，似乎他很习惯这个动作，不过他没有想太久就回到了床上，手探进尤丽娜的衣襟，“我不太喜欢等，也许我们可以边忙边等。”
　　“呵呵。”尤丽娜一笑随他动作，眼神则还是紧盯着那半空中的镜面。
　　半晌――
　　“李斯，那个黑衣服的男人，不好对付哦～”
　　“没关系，我来对付，你负责休息。”
　　“呵呵……”
　　***
　　这次，顺着真理奈指的路他们并没有走多久，就来到了显然是目的地的地方。
　　那是一堵城墙的残垣，横泽律不明白木之美怎么会将它看成是山洞的，也许是年幼无知？
　　城墙上显然有门洞，不过上面写着什么字迹已然模糊，他们带着的除了那几只光线不太强的手电，没有其他可以照的更亮的东西了，谁叫他们根本没想到会遇到这种情况，早知道无论如何都要多带点防身武器吧！
　　“怎么样，准备好了没？”
　　横泽律转头确认两人的状态，这不短的时间内他已然成了三人的领导核心，在确定了他们的状态后，打开手电就要举步进去，脚下却像是踩到什么东西，低头一看那是一枚GUYS的通讯器，他捡起来交给未来。
　　接过那枚通讯器，未来试着打开，然后键入一系列只有GUYS队员才知道的验证密码，数据瞬间跳了出来，“是木之美的。”
　　“快看看有什么别的资料，影像或是文字！”
　　“恩！”同意真理奈的提议，未来继续搜索，发现了一个隐藏的文件夹，那是储存队员私人资料的文件夹，虽然加密但在某些时候――比如说队员殉职或者遇到危险时，它会自动记录队员的脑电波，GUYS可以通过突破加密技术来读取队员最后的思想，以判断其殉职原因，更重要的是读取可能是新品种的怪兽资料。
　　那是一个非常残酷的技术，有它的存在就意味着有死亡和离别。
　　“嘀嘀”两声过后，木之美的通讯器被解密，上面只有一句话：
　　不要进来。
　　“不要进来？什么意思？”真理奈不能理解，那句话的意义。
　　“也许是告诉我们很危险，不要走进这里？”未来推测。
　　横泽律看了那句话半晌，才说，“不可能，如果她在里面遇到危险，是不可能逃出来就只是为了放这个通讯器的，相反她会想办法求助。”
　　“那……”
　　“唯一的答案，就是我们早已经入了这个局了。”
　　话音刚落，他们眼前的景象开始转变扭曲，扭曲的速度也在持续加快中，最后一道亮至极限的白光过后，未来被眼前所看到的惊呆了。

　　恶搞蓝精灵之歌

　　周围散发着温柔的白色光芒，很亮，可是你一点都不会觉得刺眼，反而会有一种温暖感，一种……在母亲怀里的温暖感和安全感。
　　“这里是……”未来的语气满是惊奇，伴着话语他向前踏了一步，话语和脚步声同时在这空旷的空间内以回声的方式传回来。
　　“未来，别乱动！”
　　是横泽律的声音，让未来在片刻的大脑空白后醒悟过来，这里不是他的家乡M78星云，而是地球，木之美家的后山，他们想进山破解镇民失踪之谜，却连自己都迷失在这神秘的山中，来到了这里――战国城。
　　“小律，你在哪里！真理奈呢！”顿悟过来，未来发现真理奈不在身边。
　　“你站在那里等我，千万别乱走，知道吗？”
　　“恩……”未来回答的很没底气，这里和他的家乡实在是太像，水晶宫一般的建筑反射着等离子火花塔的光芒，温暖而安全，他不敢保证自己真的会一步不动。
　　而那边，得到了未来应允的横泽律，牵着真理奈的手小心翼翼地走着，地面就像是结了冰的水面，反射出两人在上面行走小心翼翼的表情，方才周围景致被扭曲重现的那个瞬间，有什么力量似乎要将他们三个扯开，只不过横泽律眼明手快抓住了真理奈，而来不及护住在他身后的未来。
　　走了一会儿，横泽律又喊了一声未来以确定未来的位置。
　　“小律，我在这里，一步都没有走哦！”
　　“站在那里，敢走一步看我怎么罚你。”横泽律威胁道。
　　真理奈被横泽律牵着走，完全是一种被牵着鼻子走的状态，而且她观察发现未来似乎很听这个人的话，简直是到了一种贤惠妻子唯丈夫马首是瞻的程度了，真是一物降一物，当初未来连哄带骗加上亲情戏码把他们带进了GUYS，他们也是被未来的真诚给降服了吧！
　　“那个，横泽先生，让我试试看找找未来。”真理奈看着横泽律的背影，提出了自己的意愿。
　　“你？行吗？”横泽律可没有忘记，这个女人已经听错两次了。
　　“可以，我对声音还是有自信的，尤其是引擎的声音，这里已经没有干扰了应该可以好好听清楚。”
　　“除了引擎的声音，别的都不行？”
　　“还有……”真理奈咽了咽口水，紧张，“还有音乐。”
　　话毕，横泽律看了她几秒后转头朝疑似未来所在的方向吼道，“未来，唱歌！”
　　唱唱唱……唱歌！？不仅是未来，连真理奈都有些怀疑她是不是听错了，可惜横泽律根本不给她怀疑的机会，催促未来快点唱歌，那样子真理奈能通过绝对音感来分辨他的方向，而且只要他不移动就不会出错。
　　“可是，我不会唱歌。”
　　我不会唱歌……我不会唱歌……不会唱歌……不会唱歌……唱歌……歌……
　　就这样，未来暴露自己弱点的话语被循环再循环，回声不断播放，不过到最后他还是妥协在横泽律近乎威胁的平凡语句中未来妥协了，比起偶尔显露一下自己的破锣嗓子，失去咖喱饭、烤鸭和美味的关东煮才是大事。
　　“未来！”真理奈唤道。
　　“真理奈！你还好么？”
　　“我很好，现在要通过声音辨别你的方向，所以你尽量唱歌或者哼曲子，不要停，行吗？”
　　“可以是可以，只不过要唱什么好呢？”
　　“唱你喜欢的歌，别在意我会尽快找到你的。”
　　“……那好吧，我试试，唱天空之城怎么样？”
　　“……”
　　“……”
　　“不好听啊，那就唱We will rock you。”
　　“未来，你能不能来点正常的歌？”这是横泽律隐忍怒气的话，可以的话他真的很想一把抓住未来然后狠狠蹂/躏一番，来惩罚他这种危机时刻都会脱线的脑神经。
　　那边未来沉思了，他不太会唱歌，来到地球也没听过多少次歌，最主要的是M78星云的歌都是地球形态身体所无法驾驭的，于是犯难了的未来开始蹲下身话小圈圈，半晌，他终于想到一首好歌，曾经偷渡去朝廷国的时候听到的好歌。
　　“真理奈，我想到了唱什么好！”
　　未来的语气颇为兴奋，真理奈似被感染，也跟着兴奋起来，“那就快唱，是什么歌？”
　　“咳咳，听好了啊！我要唱蓝精灵之歌。”
　　未来清了清嗓子，然后郑重其事地深吸一口气――
　　“在那山的那边海的那边有一群外星人，他们高大又威猛，他们都是咸蛋眼，他们没有鼻子没有嘴巴穿着那连体衣，他们天天最爱装逼打怪兽。哦～可爱滴奥特曼，哦～可爱滴奥特曼，他们打打飞机搞搞怪兽整天乐呵呵，他们最爱无敌装逼连体衣……”
　　凭借着未来那恶搞改词儿的蓝精灵，真理奈迅速锁定了方位，拉着横泽律朝那个方向跑去，途中修正了两次方向后，他们终于在二十分钟后见到坐在地上唱歌唱的正欢的未来，而他沉浸在自己的世界里，让赶到的横泽律和真理奈差点要以为身边不是水晶宫，而是蓝精灵们生活的村落，有树木、草地和蘑菇房子。
　　“未来！”横泽律疾步冲到未来面前扶起他，“你没事吧！”
　　本来唱的正高兴呢，突然被打扰的未来不悦地睁开眼，却看到横泽律在面前，“律，你怎么来了！”
　　“是真理奈找到你的，怎么样没事吧？”
　　“没事没事，我很好没受伤，不信你看！”说着未来就要脱衣服给横泽律看，被横泽律及时阻止。
　　“要看回家去看，先想办法找到余下的人，然后离开这里。”
　　于是再次聚首的三人，很无聊地用投掷硬币的方法决定了往哪个方向走，然后三人手拉手片刻不分离地往他们预定的方向走去。
　　***
　　还是黑暗的岩洞内――
　　“李斯，差不多该到我们出场的时候了。”
　　尤丽娜催促李斯，可是李斯仿佛什么都没听到，还是膜拜地抚摸着她的身体，直到尤丽娜发怒将人甩了出去，李斯才一脸嬉皮笑脸的表情，谄媚地亲了下尤丽娜表示认错。
　　“哼，要回到星云还要靠这小鬼，到时候我还不是你的？何必心急一时。”整了整衣物尤丽娜从床上下来。
　　“我美丽的尤丽娜女神，你现在也是我的。”
　　没有一个女人能拒绝被誉为女神，那是多么美丽、圣洁和至高无上的存在？尤丽娜也不例外，她得意极了，一个转身风韵万千，笑容也是神秘而……血腥，她朝李斯伸出手，那神态和姿容都在说：李斯，我的骑士，允许你亲吻女王的手背，那是你的荣耀，乃至你的家族。
　　而李斯也不负重望，牵起尤丽娜的手往黑暗中走去，只要他想，在这个属于他的世界里没有去不到的地方。
　　***
　　三人一边在这白茫茫毫无边际的地方走着，一边想办法能留下一点标记或者什么，至今都没有见到木之美和斑鸠、哲平留下的标记，也不知道他们怎么样了，或者说是否在一个空间内，因为横泽律记得，木之美说过小时候他来这里，完完全全是战国建筑的断壁残垣。
　　“小律，真理奈，我感觉到这个方向是对的。”突然，沉默的行走中未来的话无端端冒了出来。
　　真理奈没有使用声音的力量，刚才已经消耗了极大体力的她没法再使用这能力了，“我听不到，未来。”
　　“没关系，真理奈。”未来回头朝着真理奈笑，“我知道是这里，一定，一定会把木之美他们平安带回来的！”
　　只顾走路的横泽律此时回过头来看着未来，有些嘲讽有些小算计，更有些不耐烦，他特别想解决了事情带未来回家，快要受不了为了这些无关紧要的人忙里忙外的感觉了，他横泽律从不做慈善的，“未来，你哪里来自信？”
　　“因为有你在啊，小律会帮我是不是？”
　　未来笑的如此可爱并且卖萌的表情，横泽律就是忍不住要亲上去，就在要行动前他忍住了，下一次一定要连本带利向未来讨回来，这次……就算了，快些想办法回二人世界才好。横泽律指了指他们刚才前进的方向表示催促，“快点，我好像也有一种感觉，就在前面，那个……”
　　他说不清那是什么，总感觉前面的东西对未来也许很重要，而对自己……也许会有某种程度的影响。
　　走到那可以成为尽头的地方，才用了不过半小时，而眼前长长的阶梯说明了一切――他们走对地方了，只是这楼梯未免太细了一点吧！只供一个人通过的阶梯，两边没有护栏，稍一不慎就会掉下去，而下面也许是万丈深渊，也许是通向未知。
　　“小律，真理奈，要走了。”
　　未来左右看看，同伴的肯定让他第一个跨上了楼梯。
　　到底……前面有什么？仅仅只是李斯和尤丽娜么？

　　女神和侍卫

　　拾阶而上，未来走的不快，连带着身后的横泽律和真理奈也慢慢走着。
　　世界是一片水晶的感觉，越走越高，未来低头看了看脚下――万丈深渊。如果从这里掉下去会粉身碎骨，还是就此走进天堂？也许掉下去会是人间天堂，可以忘却一切烦恼和痛苦的极乐之地，若真的是那样，何乐而不为？
　　“未来，你在干什么！”
　　横泽律的话语插/入未来的意识，一个激灵未来回神，才发现自己往上走的身影不知何时已经调转方向，朝着下面的万丈深渊就要跨出第一步，如不是横泽律及时抓住突然转身的他，大概此时他已经掉下去了吧！
　　“我……我不知道，突然觉得下面好像是很美好的世界。”未来挠头，想不通怎么明明是往上走的，一回神已经要掉下去。
　　“美好，你再仔细看看下面？”横泽律冷笑。
　　未来低下头一看，下面哪是买茫茫一片的仙境？分明是滚烫的岩浆在翻滚，那烫热的气息扑面而来，灼烧着他的头发，沸腾的岩浆冒出一个个泡泡又一个个破掉，好似要吞噬那些投入其中的生命一样。
　　横泽律还保持着那个笑，未来回头看看横泽律，居然哇一声就哭了出来，还扑到横泽律身上抱着他。
　　“唔……律，差点就再也见不到你了。”唔，好可怕好可怕。
　　未来难得的投怀送抱横泽律当然不会浪费机会，第一时间将人抱在怀里柔声安慰，“乖，不哭，现在不是没事吗？”
　　“唔～”
　　未来哭个不停，横泽律也没办法只能抱着他哄，心里却在暗笑他这幅可爱的样子，虽然未免显得女孩子气了，不像平时打打小怪兽时元气满满，不过难得他显出依赖自己的样子，又是投怀送抱又是撒娇的，不吃吃豆腐怎么好呢？
　　吃够了豆腐，横泽律最后拍了拍未来的背脊，轻柔而且带着……色/欲，“好了好了，要哭回家去哭，再不抓紧时间可就要救不出你的伙伴咯。”
　　“啊！真理奈！”未来这才想起自己抱着横泽律撒娇的这一幕被真理奈看了许久，臊着脸要回头解释，却发觉横泽律身后一个人都没，“律，真理奈人呢？”
　　横泽律同样惊讶，真理奈刚才一直跟在他身后走着，而且被命令抓着自己的衣服走的真理奈已经消失的无影无踪了，而且她的消失悄无声息，也毫无预兆，唯一能让两人想到的，就是在刚才未来朝横泽律扑过来的那一霎，真理奈被撞倒站立不稳掉下去了，如果这是这样……未来看了看下面翻滚的岩浆，心里没来由一阵难过和泛寒，他日比野未来，亲手杀了自己的GUYS好友真理奈，将被扣上谋杀的罪名，而真理奈在之前自己落单的时候还消耗了极大心力来找自己……
　　“真理奈！真理奈你在哪里！？”未来哭喊着，可是声音依旧回荡，没有回答。
　　相比未来的动容和伤心，横泽律则是冷然多了，在他看来，只要未来是安全的其他人都只是附带保护的，所以刚才在走上一线天的楼梯他会要未来走在自己前面，方便随时能看着这个惹人疼爱的小麻烦精。
　　正因为横泽律如此冷静，此刻他才能用冷酷的语气对未来说，“走吧，真理奈如果真的掉下去死了，你在这哭也是没用的，不如想办法救下其他人。”这话虽然听着冷酷无情，说者也的确是只对特定的人有情，不过也不无道理，未来明白事理懂得因小失大的道理，只能哽咽着一步三回头离开了真理奈消失的那个点。
　　而那莫名“消失”的真理奈呢？则是有苦说不出，她并没有真正的消失，而是在被横泽律撞到掉下去不久就被某种类似于结界的东西接住，然后被包裹起来飘到半空中，看着未来朝下面大哭，她想要说话却传达不到未来的耳朵里，而身形也被这层看似平凡的透明结界给隐去了。未来和横泽律一步步走远，在焦急中真理奈也只能默默祈祷他们能够一切顺利。
　　***
　　“李斯，他们就快到了呢。”
　　“是的，尤丽娜，我好紧张。”李斯的语气听起来可不像他说的那么紧张，而是有一种即将虐杀的快意和兴奋在里头。
　　“好了李斯，别太过分，记住……”
　　尤丽娜的话语还没说完就被李斯截断，“我们回星云，还要靠这个笨头笨脑的小勇士，对不对？”
　　“知道就好。”尤丽娜哼了一声，仰头深吸一口气，“李斯，我似乎闻到他们的味道了。”
　　“来吧，女王，舞台已经为你准备，就让灯光只为你亮起。”李斯的语音渐不可闻，幽暗的血红色光线也慢慢灭去。
　　踏上最后几级台阶，展现在未来和横泽律面前的是一个很大的广场，照理说他们应该是在这突来的黑暗中迷失自己的视觉，但是这个应该是山洞的地方，洞壁上布满了亮晶晶的东西，发出的微弱光芒能让人大致打量这个空间，若要看的更清楚那就必须打开照明工具了。
　　“小律，手电麻烦开一下。”盯着洞壁上的发光体看，未来像是被施了魔咒，他知道，之前一直在呼唤自己的，就是这里了。
　　“手电？掉了。”横泽律回答的很冷静，他的夜视能力很强，不需要那种东西。
　　“什么！！！”
　　“刚才是真理奈拿着手电的，她掉下去连着东西一起没了。”
　　“……”
　　未来沉默，这个空间只有他和横泽律在，如果使用了自己的能力定会被他发现，而要自己打昏横泽律来保住这个秘密，他也做不到，毕竟他不想伤害自己在乎的人，而且……从很早开始他就有考虑，要不要将这个秘密告诉横泽律，不想骗他，不想再某一天横泽律自己发现真相后难过，而未来却不知横泽律早就洞悉一切并且也瞒着他很多事情。
　　横泽律等着未来的决定，他能从空气的波动中感受到未来的挣扎，最后一切归于平静，而后是未来颤抖的声音。
　　“律，如果我是怪物，你会不理我吗？”
　　怪物！横泽律皱眉，未来居然这么看待自己，抑或是他以为……自己在知道了真正的他以后会把他当做怪物？那可真是太小看他横泽律了呢，就算未来穿着那层牢不可破的连体衣，他横泽律要征服照样会有手段，不过……还是爱恶作剧的心态，想要看未来困扰的样子，真是可爱又欠虐。
　　“怪物？我不知道？到底有多怪？”
　　“唔……也许我说我是外星人，你信么？就是你们地球人拍成电视剧的，奥特曼。”
　　“奥特曼？”明显，不信的语气是某人装出来的。
　　“是啊，一般人类都不会相信吧，可是我再也没办法隐藏了，律，我把大家带入了危险，就要负责将大家救出来，今天之后希望你能替我保住这个秘密，我会消失在大家的生活里，还给你们一个安静。”
　　说完，未来凭着感觉步入场中，一切在横泽律的眼中都像是慢动作，未来慢慢地伸出左手，右掌在小臂上划过，一个镶嵌式变身器出现在未来的小臂上，那变身器散发着橘色的光芒，慢慢扩散至全身，最后竟是未来燃烧自己在发光！
　　“律，这就是……真正的我。”未来直视着横泽律，那表情像哭，因为他怕分离，也在看到横泽律那依然冷漠的表情后绝望，果然……是把我当怪物么？
　　“这些以后再说，先看看这里有没有地方通到木之美他们那。”
　　殊不知，横泽律那表情绝不是冷漠，而是想用冷静来表达对未来的信任，没想这傻瓜误会了，还摆出那副哭的样子简直丑死了，出去以后想办法让他笑吧，未来笑起来的样子很可爱很好看，出去后一定要告诉他。
　　一步一步往里走，未来身上的光芒益发明亮，连洞壁上那些发光体的绿色也不复见了，走到深处，那里有两扇扇刻着咒文和古老雕花的石门，石门看上去异常高大厚重，未来伸手抚摸那些花纹，感受着熟悉的笔触。
　　“是星云的文字。”闭着眼，未来怀念起当初学这些字时的辛苦。
　　“这是……”
　　“律，这是我家乡的文字，你知道吗？我的家乡M78星云的文字，是整个宇宙最难懂的也是最精确的文字，我们都以此为傲呢。”
　　横泽律挑眉，略有耳闻，M78星云素来神秘，他们一族如何拥有如此强大而正义的力量一直不为人知，这就要归功于他们的神秘文字，也许最初就是为了不泄密才创造出如此的文字吧！
　　“我的家乡，除了水晶建筑和火花塔，没有别的了，靠人造太阳的生活远远没有地球来的丰富。”
　　“未来……”横泽律唤着未来，那嗓音温柔低沉，“你可以有很多时间来告诉我你的家乡，我愿意听，现在别难过好吗？你哭我也会心痛。”说话间，横泽律伸手拂去未来不知何时掉下的眼泪。
　　“恩……”点点头，未来双手撑在门上，脚抵着地面微微一使劲儿，门松动了，一些石块从山体的岩缝中掉下来，未来快速张开防御罩挡住了这些碎石，等碎石不再掉落才撤去防御罩，“走吧。”石门，已经打开一道可容一人通过的缝隙。
　　走进门，未来身上的光芒将这个不大的石室照个通透，他们的面前则站立着两具已然石化的奥特曼，这一男一女两位奥特曼，未来只是在教科书上看过，曾经创造了星云神话的两个人――
　　“女神……尤丽娜，和她的侍卫李斯……”

　　能量被榨干

　　说到女神尤丽娜，不得不说她当年所创造的神话。
　　尤丽娜不是真正的神，她是人，M78星云的人，但是她为M78星云所带来的却是犹如神一般的改变，她聪明、美丽而且自负，她曾经一度让M78星云成为宇宙中最强的星球，却又快速陨落，这陨落不是失去力量，而是隐藏力量。
　　“尤丽娜？”横泽律皱眉，这女人的名声在星际间可不怎么好，虽然他只闻其名不见其人，不代表他这么久是白活的，某些传闻也许一直是真的呢？
　　“对啊！”未来的语气很兴奋，“尤丽娜是我们M78星云的神，是她让我们拥有了现在强大的能量，可以……来保护地球。”
　　横泽律看着未来的眼神有些深沉，他一直知道未来是个生活在美好中的人，某些方面可以说他还是个孩子，单纯的、主观的去认识所谓的正义，想要保护弱小，想要做个好人，可是未来你有没有想过，为甚么地球需要你们一族来保护？为甚么这个和其他星球不一样的、生活的人类没有超能力的星球，会吸引那么多其他球体的侵略者？
　　“律，他们……是被封印了，到底为甚么？”似是自言自语，又像是在对横泽律说，未来皱着眉看这两具犹如雕塑般的身体。
　　“不知道。”横泽律的潜台词是，不如快点离开管他们做什么，这两货可不是好东西，不知道为甚么横泽律心里那不好的预感一再加深，到了他想将未来打昏拖走的程度。
　　“唔……我试试能不能解开他们的封印。”
　　果然！横泽律的预感应验了，这小子傻的要死，居然要解开这两个为害了一整个宇宙的大反派，还一厢情愿相信这两人是为M78星云带来力量和勇气的神，殊不知当年若不是他们，宇宙应该是一片和平，M78星云的人应该和地球人一样快乐而单纯地活着，而某一天造就这一切杯具的他们却双双失踪在银河系。
　　不知道为何，此刻横泽律没有出手阻止。
　　他看着未来慢慢伸展双臂，整个人慢慢漂浮到半空中，升到差不多和尤丽娜、李斯平视的位置，从横泽律的这个角度看过去，未来就像是一枚散发着圣洁橘色光芒的十字架，他周身围绕的光芒在慢慢扩大，直到照亮了整个洞顶和洞壁，那上面布满了奇怪的图腾和M78星云古文字。
　　缓缓地，一颗晶亮的珠子从未来的胸口飞出，他捧着那颗珠子小心翼翼靠近那两尊“雕像”，那光芒同时也照亮了他们的脸，让他们看上去宛如活生生一般。
　　光芒犹如太阳，洒下它金色的能量，面前两尊灰黑色的“雕像”慢慢鲜活，露出了原本的颜色――红色和紫色。
　　“终于……能行了……”长叹一口气，露出欣慰的笑容，未来一个松懈就这么直直往下掉。
　　“未来！！！”还好横泽律反应够快，一个瞬移到未来即将掉下的位置，稳稳接住他，只是他这一普通人类绝不会有的动作，使得慢慢能够移动了的两尊“雕塑”注意到了他。
　　“唔！？”本体解放的尤丽娜缓缓低下头看着横泽律。
　　横泽律抱着已然进入半昏迷状态的未来，狠狠瞪视着上方暗自思量能有多少成把握将这两个人打败了。也许是他的思考在表情上反馈地太显而易见，尤丽娜用那蛋黄般的眼睛“看”了一眼横泽律，居高临下的姿态，可就是那平平常常的一眼却让横泽律暗叫不好，居然身体不能动了！！！
　　“小小人类，居然有此等能力！”是尤丽娜的声音，直接传声进入横泽律的大脑。
　　“别以为我不知道你做过哪些事情，未来要替你们解除封印，我不反对不代表接受你继续荼毒这个次元的地球！”
　　“哼，知道的太多，以死来埋没吧！”尤丽娜转头看了看李斯，他似乎已经适应了着僵硬已久的本体，“李斯，干掉他们。”
　　“遵命，我的女神。”
　　说着，李斯踏步朝横泽律走去，每走一步山洞都会因为如此重力的踏步而颤动甚至掉下碎石，这次，没有了未来的防雨罩保护，石头直直砸下来，横泽律没办法，一咬牙运起十二分能力挣破舒服，抱起未来瞬移闪躲那些石头，他可不想在这种情况下被一只几百年没洗过的脚下，那感觉想想就起鸡皮疙瘩，又怎能让他成真呢？
　　闪躲间，怀里的未来“嗯”了一声，有转醒的迹象，横泽律赶快找了个隐秘的角落，借助落石的遮挡躲了进去。
　　“未来！”
　　睁开迷蒙的眼睛，那一瞬间天旋地转、起起伏伏的恍惚把他弄醒了，“律？唔！我这是在哪里。”周围这么暗，未来只是凭借声音和气息来判断这人，是横泽律。
　　“我们在木之美家后面的山里，山洞里，你不记得了？”
　　“山洞……木之美……啊！”想起了什么，未来激动地弹跳起身，头在石缝洞壁上撞了一下。
　　“别动，你要去哪？”看他弹跳起来要往外爬，横泽律忙阻止。
　　“我要去救他们，木之美，哲平，真理奈，斑鸠先生，等我！”
　　“未来，不可以，外面……”
　　被他说到一半的话弄地疑惑，未来转头，“外面怎么了？”他记起了刚才唤醒了尤丽娜和李斯的事情，出去后拜托他们帮自己找找看木之美他们，应该是没问题的吧！
　　“我陪你出去。”量那两个人不敢多造次。
　　爬出山洞，未来只看到尤丽娜和李斯像是在寻找什么，于是出声叫他们。
　　“女神，侍卫！”
　　两尊庞大的身躯同时转头，尤丽娜歪了歪头，这小子居然不请自来！
　　“女神，你在找什么，未来帮你找！”
　　“未来？你是我们M78星云的孩子吧？我们星球的孩子没有这样的名字……”
　　“啊！”未来不好意思的笑笑，“这是我在地球的名字，我是M78星云的没错，是第十代新生儿梦比优斯，半年前被授权成为奥特曼前来保护地球！”
　　“梦比优斯……”尤丽娜沉吟，“那既然你是M78星云的，你应该有那个吧？”
　　未来不解，“那个？”
　　“就是能量储藏装置。”
　　“那个啊～当然有，女神你问这个做什么？”未来大方承认，他们身体里的能量储藏装置，也是当年尤丽娜的发明之一，在M78星云至今没有任何一位科学家能有超过她的成就，这款装置简直是完美，不需要改造升级，能用很久。
　　“因为这样子的身体行动太不方便了，刚才我和李斯在找过去带来的备用装置，却发现没了踪影，想借你的来用一用。”
　　想夺取未来的力量！横泽律踏出一步拦在未来身前，“想要未来的力量，休想！”
　　尤丽娜开始气急败坏，而且她也能感觉到身后侍卫李斯的蠢蠢欲动，他恐怕早就期待杀戮了吧，杀了曾经放逐他们的M78星云的人是他一直想做的，那些夺取了他们智慧后却将他们弃之如敝屐的人，全都该死！尤丽娜沉住气看着未来，她自信未来会贡献出那力量。
　　“哈哈哈，女神，实在是不好意思，我……不能给你！”
　　“！！！”
　　“为甚么！”李斯急问。
　　“因为……”未来看着手上漂浮着的珠子，它的光芒比刚才淡了不少，“因为我需要它来保护地球，如果全部给你们那是不行的，而且刚才唤醒女神和侍卫已经用掉一大半。”
　　“那你是不愿意？何必叫我女神呢？我担当不起。”当下，尤丽娜的语气冷淡起来，未来害怕了。
　　“不是的，我的意思是，不能给你们全部，但是至少可以给你们足够的来变成人间体。”
　　说着，未来不顾横泽律的阻止，在明眼人都能看出他的状态已经很差了的情况下，将最后三分之一力量的一半又贡献了出来，给他一直尊敬、憧憬见一面的传说中的人物。
　　尤丽娜抬头吸收着力量，五指收拢又松开，那是力量涌入身体的极致快/感，已经有多久没有感受过这么畅快的力量涌入？她和李斯疯狂地吸收着力量，这小子果然好骗，只要他一打开那个存储装置的封口，她这位装置的发明者怎么可能再让装置再关闭，当然是要榨干最后一道能量后才能罢休！
　　那珠子只剩下一星光芒，横泽律的忍耐终于到了极限。
　　“哄”一声，圆弧洞顶的一块精美的浮雕掉了下来，砸在吸收力量到忘我的两人身上，终于替未来保住了最后一丝能量，如果连那一丝都被榨干，那未来就彻底没有再次醒来的机会了，那将是死亡，原本应该离如此年轻的勇士很遥远的……死亡。
　　“够了吧，你们这对狗男女！”
　　浮雕掉落打断了他们吸收能量，尤丽娜还处在被打扰的不悦中，“哦？那你想怎么样，让我们把能量还回来？”
　　“……”横泽律承认，他一个人目前办不到。
　　看着眼前两个因为吸收了大量能量而从雕塑体渐渐变小成人间体的人，一瞬间他痛恨自己的胆小怯懦，没有和未来一样的勇气，坦诚自己的秘密给亲密的人，可是他真的无法在目前对未来说这些，因为N99一直太恶名昭彰。
　　李斯在尤丽娜耳边嘀咕了什么，换来尤丽娜一个赞赏的微笑和女神之吻。
　　转头看着彻底昏死过去的未来和愤愤的横泽律，尤丽娜轻启朱唇，说出的话却不是那么美好，“小子，我们决定不杀他了，就让他成为我们搜集能量的容器吧，你说好不好？”
　　“……当然是，不好。”

　　歌声

　　“哦？”尤丽娜挑挑细眉，这人还不清楚自己的立场呢。
　　“我说不好，未来不会成为你们的工具，就算他愿意我也不同意。
　　横泽律一副“就是这样”的表情，拽的跟什么似地，看着就让人牙痒痒想给他两拳，不过他确实就那么拽，任你是力量强大或者胆小如鼠，他都不放在眼里，活够了，那就拽吧！这是他在一百年前送给自己的话，不在乎任何，却不想在一百年后遇到了未来这个小麻烦精。
　　“你拿什么来和我谈条件？”
　　“我不会和你谈条件，因为……和你这种人根本没必要谈，我只问一句话，你放、还是不放我们走？”
　　“你！！！”李斯激动，居然有人敢挑战他的女神。
　　尤丽娜拦住李斯就要上前的步伐，看着横泽律的眼神竟然是赞赏多过生气，这让李斯很是不爽，不过他誓死效忠尤丽娜，自然也不敢违逆她的意思，垂头退后一步站在身后，李斯此刻内心充满着危机感，完全觉醒后的他预见的并不是和女神尤丽娜重返星云再次创造神话，而是不久后将被抛弃的命运。
　　“我若是不放呢？”尤丽娜找了块掉在地上的岩石，倚靠着，露出撩人的姿态。
　　横泽律不屑地看了她一眼，哼！居然用勾引这种招数，看来几百年前的M78星云人某些方面智商也不高！
　　“你不放，我自然也可以出去。”只是要动用力量，来面对未来的指责，伤害了他引以为傲的女神会是怎样的结果？。
　　“啧啧，真是有勇气，那……今天就放你们一马。”
　　尤丽娜站了起来，示意李斯跟上她，两人往洞内最深处的黑暗走去。这次轮到横泽律看不懂了，就……这么走了？事后他才想起来，尤丽娜和李斯虽然吸收了未来大部分的能量苏醒并且恢复一些力量，但终究是刚醒来未全部恢复，尤丽娜会决定离开，也许是她没有把握能彻底消去未来和他横泽律在这世界上存在过的痕迹，因为……尤丽娜熟悉自己发明的装置，若是不完全夺走能量转而对它的主人发动进攻，那么装置就会自爆。
　　自爆，很残酷，可就是当年疯狂的尤丽娜，害怕有人会夺取自己的智慧，宁可死无全尸也不愿被人夺取智慧财富，自负而又吝啬。
　　“等等……”
　　横泽律的话让两人停下了脚步，尤丽娜转身嫣然一笑，“怎么了，是想求我了结了你？”
　　“嗤！”横泽律冷笑一声，“把未来的朋友放了。”
　　“？？？”尤丽娜露出不解的表情。
　　“别装傻，不是你们搞鬼，那几个人不会失踪在这里的，放出来，不然我……”
　　“用你的超能力铲平了这座山？”
　　“……”
　　“你不会这么做的，不然这傻小子会伤心。”尤丽娜朝横泽律怀里昏迷的未来抬了抬头示意，“既然你这么爱他，那我就成全你们吧！”
　　随着落下的话音，尤丽娜转身离开，这次她走的很彻底，而随着他的离开，山洞开始发出最后的哀鸣，轰轰隆隆的声音和某种也许是什么东西开裂的声音，横泽律暗叫不妙，眼神一扫却发现周围毫无躲避之处。
　　“糟！”暗骂一声，就要召唤一个小型的飞行兽，边上却很不给面子地砸下一块大石头。
　　抱着未来才躲开那块石头，头顶上又传来急切的风声，抬头一看是一块更大的岩石，隐约可见上面布满了M78星云古文字，横泽律自嘲地笑了，莫非最后还是死在那女人手里？虽然不是她亲自动手……脑子里千回百转这些，手上动作还是不停歇，抱着未来的头死命地护住他，应该能让未来躲过一劫吧！
　　就这么闭着眼睛等待了几秒，预期的痛并没有传来，反而是一股青草的香味和……鸟鸣？
　　怎么会有鸟鸣！
　　横泽律抬头，就看到熟悉的脸在眼前，带着惊奇和关切对方开口了，“横泽先生，你没事吧！”是木之美。
　　“木、木之美？”横泽律不敢确定。
　　“恩！是我！”木之美看上去很高兴的样子，居然被记住名字了，随即她又从高兴转向讶异，看着横泽律怀中的人惊叫，“未来！你怎么了！”
　　这才想起未来昏倒在自己怀里，还有之前压下的大石头，横泽律忙检查未来是否有受到伤害，万幸的是他的身体没有外伤，只是失去能量并且耗费心力太多昏倒而已。确认了他没事，横泽律给他换了个舒服的姿势躺在自己怀里，再度抬头，发现所有人都在。
　　除了一边咋咋呼呼要查看未来伤势的木之美，哲平、斑鸠和本以为已经意外死亡的真理奈也在。
　　真理奈居高临下地看着横泽律挑挑眉，“别看我，我也不知道怎么回事。”
　　***
　　好不容易又聚首在一起的几人，找了块看上去比较干净的大石头，围坐在一起。
　　安顿好未来躺下，横泽律将外套脱下披在未来身上，还把自己的围巾解下围在未来的脖子上，摸摸他还温热的脸庞，横泽律的表情无限温柔和心疼，当然也含有唾弃自己懦弱的感情在内。
　　“横泽先生，未来他……”
　　木之美担忧的语气唤回了横泽律的注意力，但是这一刻横泽律居然不知道怎么解释这件事好，说自己是外星人，未来也是外星人？傻瓜未来碰到了大反派的M78老乡，还傻傻地把他们给弄活了，这能有人信么？
　　叹口气，横泽律只能说谎，“他没事，刚才在山洞里太黑了，撞到洞壁昏倒了。“
　　“……这笨蛋。”
　　“斑鸠先生，你怎么可以这么说未来，他受伤已经够可怜的了！！！”哲平为未来打抱不平。
　　“切，你没看出来我那是替他觉得痛吗？真是的，偏要我说出来……”
　　斑鸠不满的嘀咕引来大家的笑声，不过至此木之美又想起了一件不得了的事情，她看上去有点神经紧张，一惊一乍的。
　　“啊！说起来，横泽先生你和未来是‘咻’一下子出现在这里的，真理奈也是呢！”
　　“‘咻’……一下子？”
　　“对啊对啊，刚才我和哲平还有斑鸠先生沿着那条路走，没多久就到了我说的那个战国城的城门啦，进来以后才发现这里和我小时候看到的不一样了，才感觉奇怪呢，真理奈就一下子冒出来了，不到五分钟你们又出来了。”
　　真理奈仰天大叹气，她那哪是凭空出现啊，根本就是从半空中摔下来的好不好！！！可是木之美大概是太过可爱单纯了，就这么大摇大摆地把别人的丑事给念叨出来，害的真理奈不得不因为自己丑陋的摔相而脸红，最主要的是她是一屁股坐在斑鸠的脸上……
　　“咳！”真理奈假咳一声，“现在最主要的是想办法离开吧！”真是受够这地方了，真理奈感叹自己果然不适合这样的山林生活。
　　“唔……其实我也不知道怎么离开诶，好像从进来以后城门就没了。”
　　哲平和斑鸠这才从伙伴凭空出现的惊吓中恢复，说起来他们三个走出那暗暗的、通道长的过分的城门后，着实被眼前的景象惊呆了，那是一幅很壮观的画卷，使得他们三人看呆了，直到真理奈的凭空出现才发觉身后的门，不见了……
　　“说起来，横泽你说我们失踪后，你们也找到了一个战国城入口？”
　　斑鸠虽然问的是横泽律，但是眼神却看向真理奈，明显他相信真理奈多过横泽律，不过这也是人之常情啦。真理奈点头，并且表示找了他们很久，期间还被木之美的呼救声所吸引才找到那扇门的，但是木之美本人却说她没有大声呼喊过。
　　“也许……会是平行空间差距时间？”哲平提出这个疑问，虽然他生在医学世家，从小接受的都是科学的、系统的教育，可是仍然没有放弃过偷偷研究这些超自然现象。
　　“平行……空间，差距……时间？”
　　“对！就是说我们在两个空间分别经历了不同的事情，而时间上则有一定的差距，根据真理奈出现的时间和横泽先生、未来他们出现的时间，前后时间差大约为五分钟。”哲平解释道。
　　“你不会是想说，我们之前经历的某些东西，之后被转移到他们身上去了？”斑鸠朝横泽律他们努努嘴，生在西方国家的他明显半信半疑，不过门的消失也让他怀疑起过去的世界观了。
　　“我想，也许是你们那的门消失了，出现在了我们的面前，所以你们出不去了，之前在战国城门口不是捡到过木之美的通讯器？”久未出声的横泽律做出了最后的总结。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　斑鸠，哲平和木之美都一脸黑线看着横泽律，这人看上去已经想明白了半天了，却什么都不说让他们自个儿分析，最后给个答案否定了他们所有人的智慧，简直是……侮辱人嘛！！！不过看在他真的很关心未来的份上，几个人都保持沉默。真理奈从随身口袋中掏出屏幕有点碎裂的通讯器递给木之美，“木之美，给！好可惜，有点坏了呢，不知道能不能求迫水队长换一个。”
　　“一定可以的，迫水队长是好人！”接过通讯器，木之美想试着联系外界。
　　就在他们休憩并且想办法的时候，一阵混合着暖意的风吹来，这在秋天是很少见的，吹动着秋天一样不可能看到的绿油油的草地，一阵阵风让这一大片草地看上去像是波浪起伏，简直美极了！最主要的是，随着风的吹过，有阵阵美妙的歌声融合其中……
　　“樱花呀，你何时开，才秋天、才秋天而已，我却已经想念你，夫君说，樱花开时他会来、他会来……”

　　姬

　　“樱花呀，你何时开，才秋天、才秋天而已，我却已经想念你，夫君说，樱花开时他会来、他会来……”
　　歌声称不上美妙，甚至听起来有些让人感觉喘不上气的断断续续，可就是这么支离破碎的歌，歌者的声音却是意外的甜美，夹杂着淡淡忧伤的气氛慢慢散开，在这一望无垠的空间里显得清晰无比，好像歌者就站在你身后而已。
　　“这歌声……”对声音比一般人敏感的真理奈首先站了起来，闭眼倾听。
　　声音来自四面八方，没有能够组成音符的指引，就好像这里的空气都会唱歌一样。青草的香味、鸟鸣、暖风和这美妙的歌声组合在一起，世界因此变得安静，风拂过头发的感觉丝滑而舒适，不禁让人感叹，这就是春天啊！！！如果有樱花树就好了！
　　才这么想着，本来闭眼听歌的木之美觉得鼻尖痒痒的，睁开眼摸摸鼻子才发现有什么东西黏在手上，定睛一看居然是樱花瓣！
　　“樱花？这里怎么会！”最后那个“会”字变成了重音，抬头一看，漫天的樱花雨散落，远处一簇簇粉色在风中颤抖着。
　　所有人被歌声拉去的注意力立刻转回，陶醉的、不情愿地睁开眼才发现，远处不知何时多了一大片樱花林，粉色的花瓣随着风的爱抚飞向他们几个人，而一直神经质一般重复了很多遍的歌词终于改变了走向。
　　“樱花呀，你何时开，绽放了、绽放了，我的夫君回来了，夫君说，樱花开时我来了、我来了……”
　　不知怎么，原本美妙的歌声因为这诡异的歌词而让人泛寒，大概是觉得自己鬼片看多了有点多虑，所有人不自觉地往中心靠拢，想和自己的伙伴站到最近的位置，樱花树林后隐隐约约出现几个黑色的剪影，而且有越来越多的倾向，看上去像是某种建筑的轮廓。
　　就在那些黑色剪影和樱花形成一整座壮观美丽的城之际，天色已经渐渐接近黄昏，城内开始有点点灯光，一个小小的人影独自走在不知何时出现的道路上，向着未来他们的所在。
　　人影走近，是个有着乌黑美丽直发的女孩，穿着正统的合服小步走着，看上去极有教养。
　　她走到众人面前，很端正地跪下身朝着横泽律的方向说道，“夫君，欢迎回家。”，然后在众人的惊愕中一手撑地转了个方向，又施了一礼，“新的子民，也欢迎你们的到来。”
　　“新、新的子民？”
　　“是的，哲平，从今天开始你们是我的子民，当然也是我夫君的子民。”说着女孩已有所指地看了眼横泽律继续说道，“在这里你们不会有痛苦，不会有生老病死，有的只是永恒和快乐。”
　　横泽律冷眼旁观着这一切，就好像公主刚才行礼的对象不是他，他看着的只有怀里的未来而已。
　　女孩起身小步走到横泽律身边，挨着他跪坐下来，一脸的爱慕和兴奋，“夫君，我们回家吧，回我们的城！”
　　横泽律顺着她手指的方向望去，不知何时在一片矮房中矗立起一座城堡，那种战国时代最常见的建筑，只是规模看上去要大了好多倍，那样的建筑里，会有将军、姬妾和……美丽的公主，在一片橘色灯光的包围下那座建筑没有看上去很光明，反而是阴森森的。
　　“啊！那不是……”在乍看到那座建筑的时候，木之美惊呼出来。
　　女孩转头看着木之美笑了，“木之美，那里是你曾经的秘密基地，在那里你编织了一个又一个关于公主和武士的爱情不是吗？曾经有一天你幻想成为公主。”她的笑太过于知书达理，说话的内容让木之美脸红了。
　　“我……曾经的确有梦想过成为公主。”
　　“那太好了，我们走吧，夫君？”女孩的话语意不明。
　　横泽律抱起未来，看样子是打算跟她走的样子，哲平、木之美和斑鸠也都被女孩蛊惑的语言所吸引，脚步开始移动，只有在旁看着这一幕的真理奈，自从她发现这女孩的声音和语言有催眠的作用，便努力让自己把注意力放在鸟鸣和风声上，若是不这么做，也许她现在也是被迷惑的人之一吧！这来的诡异的女孩子和那凭空出现的城都太奇怪，更何况木之美说过这里曾经是战国建筑的断壁残垣，不是吗？
　　“等一下！”拦住木之美，真理奈看向女孩，“要让人跟你走，至少也要报上姓名和目的吧！”
　　女孩转头看着真理奈的眼神，冰冷地刺骨，缓缓地她开口了，“让我猜猜，你是真理奈？”
　　“我不和躲躲藏藏的人说话！”真理奈高傲依旧，像一为勇敢的女骑士一般的姿态。
　　“呵呵呵，实在是抱歉，我失礼了。”
　　女孩笑了，重新转过身面对他们，像初到时那样恭敬地跪下，双手指尖相对平扣在跪下的膝盖前，然后挺直着背脊弯下腰，“我叫浅香，是这座城城主的女儿，子民们都叫我，战、国、姬！”
　　如此，真理奈再也没有反对的理由，原以为对方会恶狠狠地发难，没想到却是好脾气地报上了自己的姓名后，还用一种“现在你们可以跟我走了吧！”，这样的眼神来回扫着几个人，若不是横泽律当先踏出一步，恐怕他们会在这渐渐冷下来的“春夜”站更久。
　　他们跟着名为浅香、或者应该尊称她为战国姬的女孩走着，明明眼见那座城堡被围绕在周围矮房之中，可是当他们站在那城堡门前、看着清一色正统和服打扮的男女下跪迎接的时候，才发现刚才一路没有看到过任何一幢矮房，只有笔直的路和两边的草地、樱花树，路的尽头就是城堡。
　　“浅香公主，恕我失礼……”在这种阵势下，混血儿的斑鸠也变得说话严谨起来，“刚才我们看到城堡似乎在城市的中心，可是一路走来都没有看到那些建筑。”
　　浅香的眼神露出厌恶，她鄙视那些肮脏的、低下的人，不过她很快藏住了情绪，一如既往以笑来回应，“斑鸠先生，居民们不就在这周围吗？”
　　闻言大家左右张望，赫然发现刚才是草地和樱花林的地方，如今已然是一座座矮房，民居和杂货店、售卖食物的店参杂在一起，不过看上去确实很热闹的样子，星星点点的灯光点缀其中，竟然比远观更美！
　　“各位，看够了的话我们进去吧，厨房已经准备好晚膳了。”
　　在浅香的催促下几人鱼贯而入，经过家臣和下人们震天响的“欢迎主公和公主回家”声中，踏进了简洁朴素的大厅。
　　浅香唤来一位看上去较为年长的女人，看样子是这城堡中掌管事务的女人，“麻烦你，带他们几个去房间休息下，等客人安顿好了就开饭吧。”
　　“是，公主。”说着，婢女回头朝他们示意跟着自己走。
　　走廊颇具深度，在走廊的最顶端是上到二楼的楼梯，婢女引他们上去后，给他们安排了每人一间的榻榻米卧室，并且在横泽律的眼刀下特意替他安排了一间中间门可以打开和隔壁互通的房间，本来她是要带横泽律去公主和她夫君的房间，只是横泽律无论如何不肯放下未来独自离开，就算她一再保证会好好照顾未来。
　　这房子看上去没什么特别，实则别有洞天。
　　二楼的用来就寝的房间都是聚拢在中间的，因为楼层面积颇大，周围的一圈则是被对应着每间房间隔开，这一段的空间用了特殊的引水装置，方便客人在想要沐浴净身的时候可以随时取用热水，几人疲累了一天根本抵挡不住洗个舒服热水澡的诱惑，纷纷脱了衣服跳进早已盈满热水的池子里。
　　“主公，公主请您和朋友们下去用餐。”
　　半小时后，刚才那位婢女又来了，跪在横泽律的房间外恭恭敬敬。
　　“我知道了，去通知他们，我马上就来。”横泽律倒也自在，任由他们称呼自己为主公，还一副理所当然的样子，若是此刻那婢女看到横泽律在做什么，恐怕要昏过去。
　　他正在替未来洗身，把他身上沾染到的灰尘和脏污洗净后，替他擦干身体，随后在一边准备好的和服里挑了一套看上去气质干净的套在了未来的身上，然后再洗净自己的身体换上衣服，抱着未来下到一楼。
　　彼时，木之美他们已经等在楼下，只是苦于这宴席的主角没到，他们只好挨饿。
　　“呀！夫君你来啦！”浅香看上去很高兴横泽律会下来，尤其是在看到他身着那套衣服后，眼神更是射出小女人恋爱般的幸福光彩。
　　横泽律不置可否，在仅剩的那个位置坐下，下人们开始上菜，都是非常正统的高级料理，除了真理奈一直盯着横泽律看，似是在探究猜测他的想法，还有心不在焉照顾未来的横泽律，其他人似乎都非常享受这一餐。
　　“啊！公主，说起来这鱼刺身真鲜美，不知道是如何能让鱼肉如此鲜美的？”尤其喜欢鱼类的哲平第一次吃到如此美味的鱼，颇为兴奋，喝了点清酒也就开始无所顾忌。
　　浅香神秘地笑了，哲平看着她美丽的笑容一阵恍惚，感觉面前的似乎有两三个浅香公主在眼前晃来晃去。
　　“我们这里的鱼，用的是特殊的饲料哦～”
　　话音刚落，哲平“噗通”一声倒在榻榻米上，竟是睡着了。

　　鱼之亡

　　哲平因酒醉倒下后，众人哄笑不已，等笑够了才放他一个人慢慢睡，余下人自顾自聊天，浅香公主说了些小时候的趣事给大家听，之后时间晚了便散了宴席，由斑鸠扛着已经不省人事的醉鬼上楼休息，找回去的路……随后再说吧！
　　是夜，万籁俱静，疲累不已的几人已经进入沉沉梦乡。
　　走廊上传来微不可闻的声响，细细的，就像是腿有残疾的人努力想要走路似地，拖着行动不便的腿在木地板上发出“沙沙”的声响。声音在其中一扇房门前戛然而止，然后陷入长长的沉默，黑暗中有一种腐烂的气味弥漫开，伴随着阴冷空气的潜入，门被打开了。
　　来人开门后并没有别的动作，就这么静静看着房间里同榻而睡的两人，直到……
　　“公主，站那么久，不累吗？”是横泽律，在这过分大的建筑里，他的声音带着回声越显好听。
　　“！”来人一惊，身形晃动了一下。
　　横泽律再度开口，语气似有嘲笑，“怎么，公主连站都站不稳了，腿脚不方便吗？”
　　“你！你怎么知道……”浅香公主惨败地一笑，她原本只是想半夜来看这男人一眼，却不想被他发现。
　　“公主，我想此刻你回去休息也许会更好。”横泽律没有回答她的话，反而是说了另一句不相干的话，引得公主再次抬起头来注视他，那是充满着期望和惊喜的眼神。
　　“夫君，你是在关心我吗？你知道吗？浅香好怕，呜～这么多年浅香一直一个人一个人，等着夫君你回来，而如今你人虽然回来，却不认得浅香了……”
　　浅香公主捂着脸跪坐在地上情深抽泣，已经没了之前她一直努力维持的公主和城堡女主人的端庄形象。
　　“我不是你夫君。”横泽律淡淡道。
　　“不，你是的！”听到他否认，浅香从手掌中抬起头，“浅香的夫君，这城堡的主人，就是您！”
　　您的容颜臣妾怎会忘记？我深爱的男人啊，你一去不复返，日日夜夜的思念化为力量，让我一个孱弱的女人支撑起这片土地，在强盗和流寇的滋扰中仍然保护着这里，虽然夫君你是入赘进来的，可是臣妾从没嫌弃过，这里的城主自从父亲去世以后就一直是你，臣妾真的对您绝无二心！
　　可就是这样爱的心声，却传达不到横泽律的眼里。
　　“公主，其实你不是人类吧！”
　　浅香公主一惊，她曾经对丈夫所不能说的秘密，怎么会被知道？因为这样，他才不愿承认是自己的夫君么，是嫌弃么？“你……何时知道的？”
　　“从刚才宴席的时候，送上来被哲平夸奖的鱼生，你似乎一口都没动过。”横泽律道出他的想法，看上去心无旁骛照顾未来的他，其实也留了个心眼在浅香身上，只是不知道他的目的为何。
　　“哼，也许是臣妾不爱吃鱼呢？”
　　“不会的，你看着那盘鱼生的表情，是同情怜悯多过厌恶，如果真的不喜欢吃，我想作为这里主人的你，下人们必定会了解您的喜好憎恶。”
　　公主放松了跪坐的姿态，而从她放松了全身的姿态赫然可以发现，散开的多重合服下摆里居然没有腿，取而代之的是一条鱼的尾巴！在黑暗中就算没有光源，那尾巴也兀自散发出璀璨的光芒，那是蓝宝石的颜色，深沉而神秘，让人不难想象若是在白天看到这样一尾鱼将会是多么惊艳！
　　“你说的没错，臣妾的确是鱼，不过也不全然是。”
　　横泽律挑挑眉没有回答，在黑暗里，他相信同不为人类的公主和自己，都能清楚地看清对方的任何一个表情。
　　抚着自己美丽的鱼尾，公主继续说道，“我本是人鱼族的公主，我们族类女性可以同时在水上或者陆地生活，而男性则是要等到成婚后。”
　　男性成婚后才能上岸？难道女性的功能真如传说中一般，是去勾引男人的？那她们的食物链不就是非常奇特的……鱼吃人？“继续说。”
　　“在我们族里，外出猎食的时候是没有地位之分的，就算是公主，饿了也要自己去找食物。”
　　果然！横泽律暗笑自己变态，居然连这个也猜对了，“然后，你就非常狗血的爱上了本该被你猎食的男人，抛弃你要负责喂养的未婚夫，求父亲建城招赘女婿？”
　　浅香点点头，“是的，父亲非常疼爱我，可是这么做之后没多久，原本我的未婚夫也成婚了，对父亲诸多不满的他第一次走上了陆地，就将我的父亲杀了以后离开此地另建城池。”
　　“啊～真是跌宕起伏的故事啊～”横泽律感叹。
　　“那不是故事！那是真的，夫君你当初亲自出征讨伐，不就是为了替父亲报仇吗？”
　　横泽律摇了摇手指表示否定，“你错了，第一，我不是你的夫君，第二，你的夫君并没有出征，一切都只是你的幻觉。”
　　“怎么会！不可能！”浅香公主回答的斩钉截铁。
　　“什么不可能，你杀了自己心爱的人，怎么会一点记忆都没有？真是狠心的妇人。”
　　“什、什么。”浅香公主开始慌乱。
　　“哦？公主不记得了，那就让在下问您记起来吧。”
　　横泽律的表情很残忍，带着一种快意，他就快达到自己的目的了！吐出的残忍语句让浅香公主面目狰狞，原来当年浅香公主瞒着她的夫君自己的真实身份，与之成婚并继承了这座城池，只是好景并不很长，当浅香公主到了鱼类特定的回游产卵期，一切都发生了改变。
　　那天她和丈夫在房事过后半夜溜出，来到城后族人聚集的河道脱去外衣，现出了原形，然后以一个极美的姿态跃入水中，不久族里仰慕他的男性都来了，希望能和仰慕着的这位女子产下一子，而久未经过大自然恩赐之水沐浴的浅香公主，这一晚也玩得很开心，排卵和受精的过程也非常顺利，直到丈夫的惊呼声想起。
　　“浅香！”
　　声音含着不可置信，原本只是奇怪妻子半夜何故离开，没想到这仅有的一次跟踪却让他发现了天大的秘密，更不能忍受的是他美丽的妻子居然和一群姑且可以称之为男人的东西在水中嬉戏！他想冲进水里找那些怪物们理论，却不想那一族的男性极其残暴，尤其是这个抢夺了自己心目中美丽公主的人类，自然是不可饶恕！当场，他们就不顾公主的凄惨叫声，将公主的夫君分而食之。
　　横泽律陈述完这些，看着涕泪纵横的公主，来了，就要来了！
　　果然没多久，在想起丈夫失踪的真相到底是什么之后，浅香公主的面目开始狰狞起来，不复之前娇俏可爱的样子，眼球几乎从眼眶里爆出来，嘴也咧开到一个难看的角度，尖利的牙齿全翻在了外面，显出她不同常人的饮食习惯。
　　“啧啧，真是丑。”横泽律一边感叹着美貌不再的公主，一边以极快的速度从床铺上窜起来，五指狠狠朝正在突变的浅香公主的胸膛抓去。
　　“呃！”突来的心痛，阻止了浅香的异变，稍稍恢复了神志的她不解的看着眼前的人，“夫……君？”
　　横泽律的手在她身体里摸索，在摸到了自己想要的东西后用力握住然后狠狠向外拉，“我说过了，我不是你夫君，你的夫君被你和你的族人杀死了。”恩！不错，果然是个填补未来能量的好东西！
　　浅香公主再也说不出任何一句话，她看着维持生命的珠子被从身体里狠狠扯出来，又看着横泽律冷酷地将自己破败的身子扔到地上，满脸嫌弃，当他走到床边小心翼翼地扶起昏迷已久的未来时，却又换了另一副温柔面孔，将那颗泛着水蓝色光芒的珠子靠近未来胸口能量存储装置，狠狠往里推去。
　　光芒淹没在未来的胸口，凝视了未来一会儿，发觉他的脸色稍有恢复，站起身去处理浅香公主。
　　伸脚踢了踢还有一点残余意识的浅香公主，鱼离开了水不总要跳上几下垂死挣扎的吗？
　　“呃，痛。”
　　看她还有反应，横泽律蹲下身凑在她耳边道，“公主，你的夫君已经死了，谢谢你把能量送给未来，现在，你可以和夫君团聚了。”
　　似乎是很温柔的话语，浅香公主身体抽搐了几下，停止了，而后一阵蓝宝石的光芒闪过，浅香公主的身体慢慢随着光芒消失在空气中。
　　横泽律抬头看了看四周，房子也渐渐开始破败，生怕未来出什么事，赶紧一个闪身过去抱起未来在怀里，看到他居然努努嘴，像是睡熟而不是能量消耗过多昏迷，捏了下他的鼻子又在身上蹭了蹭，半夜毛孔分泌油脂旺盛，弄地他一手的油脏兮兮的……
　　次日造成，哲平、木之美、斑鸠和真理奈醒来，发现自己躺在一处破败的建筑废墟里，而与他们同行的横泽律则是抱着未来坐在不远处一块比较干净的地方，周围草地、樱花树和城池都没了，只余下废墟，而后因为这一连串离奇事件，GUYS组织介入调查，在这座战国古城废墟里一处类似干涸河道的地方，发现了大量的人类骨骼，经查证乃过去几百年上山采药失踪的镇民，至此，镇民失踪案正式告破。
　　食人之鱼，终有一日被人食。

　　M78vsN99

　　因为最近这一段时间未来总是受伤啊什么的，横泽律心里颇有些不安，就比如现在，未来在吃过简单的餐食后又睡了过去。
　　横泽律比较无聊，他不打工也可以过日子――靠喝水活下去，而且过去的几百年他一直用工作打发无聊的日子存了不少钱，直到科技发达的今天有了更多的娱乐项目，他终于可以享受纯生活了，也许对他这种反常的人来说工作等同于玩和娱乐，所以他辞了便利店的工作专心在家照顾未来。
　　今天是未来唤醒女神的第十五天，两个星期过去了，他睡着的时间比醒着多。
　　“未来……”叹了口气轻声呼唤，换来未来轻微的皱眉，横泽律知道他并未睡深，只是体力不够维持醒来而已。
　　本以为浅香公主的灵珠可以填补未来的空白，却不想，原来维持那巨大的体型和保持人间体不突然还原，是需要多么强大的能量和自制力。
　　而躺着的未来，脑子也时而清明时而混沌，他只记得给尤丽娜吸收了不少力量，却不知道已经严重到差点死的地步，最后不知过了多久，只感到体内一阵清凉的感觉，像一泉清流注入了干涩的身体，暴躁不已的叫嚣着想要撕裂的感觉才得以平息，醒来后他已经在家里了，横泽律守在床边睡的正沉。
　　“律……”才轻轻的，几乎是听不见的呼唤，明明睡得很沉的横泽律马上醒了过来，对上了未来写满担忧的眼眸。
　　“恩，我在。”
　　“律，小律……”那时候的未来，脆弱到只想叫着横泽律的名字，似乎那样可以掩饰害怕。
　　“我在，未来，我不会走的，不会嫌弃你不会怕你，我是你的横泽律，不论你是谁来自哪里。”
　　这样的誓言，不知怎的未来突然很安心，好像自己的秘密不再是秘密了，有一个人能理解你所有的想法和过去甚至未来，就算你闯了天大的祸也会有人替你收场的感觉，那时迷糊的未来脑子里只有一个想法：恩，我喜欢这个人，喜欢横泽律，也许我爱他。
　　***
　　一个月后，横泽律实在是很担心未来这样的状态，而迫水队长在他的紧逼下绞尽脑汁也想不出办法，只能无限制给未来放假，迫水队长是个妻管严，他可不敢对奥特之父说没照顾好他儿子反而让他受伤，哎！奶爸老公都不好当啊～好在未来平时做事真的很认真，GUYS现役的队员又都是他苦口婆心一个个劝来的，对于未来的为人大家都深信不疑，所以他的放假每个人不但不会有不爽，反而是希望他休息得更久养好身体，虽然基本上没人知道未来到底出了什么大事。
　　“律，我今天感觉好多了。”靠在床上看横泽律忙东忙西，未来觉得自己好没用。
　　“真的吗！让我看看。”横泽律放下手上的东西，坐到床上抚着未来苍白的脸颊。
　　未来没有动，这么亲昵的动作在他意识到喜欢横泽律甚至爱以后，变得特别让人期待。
　　横泽律摸索了一阵吃够了豆腐给他盖好毯子，现在他还不敢做一些多余的事情，而且未来的身体情况也不太好，“怎么办未来，你恢复的这么慢，我好怕。”
　　“怕什么？”
　　“我怕你会死，那个尤丽娜……”横泽律咬牙切齿。
　　未来轻轻笑了，他覆上横泽律抱着自己的手，“不可以，女神她有苦衷的。”
　　对于未来明显还在自欺欺人的话语，横泽律决定转移话题，来讨论下怎么恢复也许更有必要，毕竟未来对此只字未提，而他的忍耐也到了极限，“那就不要说她了，说说你吧，怎么恢复的这么慢？”
　　横泽律语气如此暴躁，未来摇了摇头，“律，那天流进我身体的是什么？”
　　横泽律没想到他会突然发难问这个，顿时愣住了。
　　“你怎么弄到那东西的，普通人类绝对办不到。”未来继续追问。
　　“……”
　　“你……杀了她？”
　　横泽律偏头不回答，那算是一种默认，而未来得到这样的答案非常生气，生气到想揍人，他从不想杀害生灵来达到自己的目的，来到地球不正是为了保护地球么？又为什么会发生这样的事情，除了星云的家人们以外，他最重视的人做了他一直不愿意做的事情。
　　许久横泽律才轻轻说了一句，“她不是人类。”
　　“那你呢？”
　　这是一个冲动之下被问出口的问题，一个想了很久却不敢问出口的问题，一个打破了两人之间微妙平衡的问题……横泽律猜想总有一天它会来，也许是和未来兵戎相见的时候，也许是他离开的时候，也许是自己对N99星云再也没有用的时候，却不是现在，未来还虚弱着。
　　“我是N99星人，你的天敌。”没有让未来等很久，横泽律做出了回答，该来的总要来，不是吗？
　　“果然……”未来紧绷的身体突然松懈，重重摔在靠背上，“从第一次见面起，就该发现了。”
　　那时候横泽律的眼睛突闪过的红色让人惊艳，也让人害怕，可是他藏得太好了，甚至是他的某些行径不像是N99星人会干的，所以未来忽略了那份怀疑，他本就是个乐观豁达的人，在面对愿意好好相处的人时，更想包容对方的一切。
　　“律，那时候的你，是不是故意接近我？”一个什么都不懂的傻瓜，来到地球妄想拯救全人类。
　　到这个地步，横泽律已经不想解释什么，他只告诉未来，“未来，你要相信我，我横泽律对天发誓，至始至终我都和你站在同一边。”
　　“那你为什么要制造怪兽攻打地球？为甚么你和普通的N99星人长得不一样？为甚么……”太多的为甚么串成一串，横泽律根本不晓得从何回答，不过他还是很努力地把问题记下然后一一回答给未来，前提是未来必须告诉他怎么能恢复力量。
　　最终，未来选择相信了横泽律，相信他一直是阳奉阴违保护了地球那么多年，相信他真的是喜欢自己，相信他杀了浅香公主也是为了自己，甚至那是一种对公主灵魂的超度，也相信在未来的日子里，他还会陪着自己，不过既然话都说到这个份上了，那未来也不得不提起千叶博，似乎他失踪了许久。
　　“律，你说你是N99星云的王子，改良新人类，那小博他呢？”靠在横泽律怀里，未来很舒服。
　　“他和我一样，也是新人类。”
　　“那他……”
　　“他曾经是N99星云在第七空间地球的监视者，由于那个空间的地球只有男性，而负责生殖的男性地位有非常低，所以他无法忍受母亲的痛苦挣扎，亲手毁了第七空间地球，而那时候负责给我传达指令的老家伙被你打死了，优秀的他理所当然成了新的监视者。”
　　“小博他好可怜。”
　　未来的语气夹杂着同情的抽泣，横泽律很是不爽，捏着他的下巴强迫他抬起头看着自己，然后狠狠吻了一下才算是讨回了本钱，真搞不懂那家伙有什么好同情的，整天像个娘娘腔一样的让人讨厌，当然未来知道横泽律的讨厌是假的，他承认有这个名为千叶博的哥哥。
　　“不说他了，说你吧。”横泽律看着未来，要他自动招供。
　　“我，有什么好说的？”未来装傻。
　　“别妄想给我装傻。”假装敲了一下未来的头，横泽律装出怒气冲冲的样子，“说好了的，告诉我怎么恢复你的力量，你那什么迫水老爸，笨得要死又妻管严。”
　　未来吞了吞口水，他喜欢横泽律照顾自己才装作好不了的样子，其实他早就有办法了，“恩……要去很远诶。”
　　“有多远，我都带你去，哪个空间？”眼睛变红，横泽律打算召唤先锋怪兽。
　　“我们在关西，那个联络点在关东。”
　　“所以？”
　　“所以我们坐飞机过去吧，顺便还可以旅游。”
　　其实恢复力量是假的，旅游才是真的，到了那里有办法让自己元气满满，未来怎么会不乘着机会好好玩一把，好不容易可以去关东那里，工作什么的有通讯器就行了。
　　就这样横泽律拖家带口、不！是带着未来上了飞机，只给千叶博留下一张字条就此消失，美其名曰是寻找治疗未来的一百种方法，其实根本就是度蜜月去的，有眼睛的人都看得出来横泽律对未来的小心思，而未来也许同样扮猪吃老虎也说不定，总之这世界上没有人真的笨到不去争取自己想要的，所有的一切都只是时间问题而已。

　　腐女空姐

　　因为未来只说能帮他恢复力量的关键地再关东那里，横泽律做好了要长期寻找作战的打算，整理了一个大旅行箱，放上两人的衣物踏上了飞往成田机场的出租车。
　　到了机场，办好手续领完登机牌，行李也托运后，一身轻松的两人看看左右无事，也就打算到那些出售免税商品的店里看看，等时间差不多了，循着广播的提示到了登机口，在温柔的空乘小姐的微笑下登机了。
　　未来第一次乘飞机那是必须的，因为最近能量流失过大他瘦了很多，而且他有好好控制住自己体重的配比，不然一上飞机估计他坐在哪里飞机就往哪个方向倾斜了。
　　“唔，律，我好紧张。”为了表示兴奋，未来抢走了本该属于横泽律的靠窗座位。
　　“傻瓜，坐个飞机而已，你又不是没飞过。”横泽律很是无奈，这货不是还没恢复吗？为甚么一到这新鲜地就好像之前的虚弱都是装出来的？
　　未来嘴一撅摆出一副“我是老大”的样子，“那不一样啊，以前都是我单飞，现在坐飞行器很好玩。”
　　“……”横泽律无言以对，只能问空中小姐要了毯子和垫在腰部的小枕头，虽然飞行时间不是特别长，但是高空的气温偏低，他怕未来受凉。
　　起飞前，空姐进行了常规广播和播放安全录像后，飞机已经调整好位置准备起飞了，机长叽里呱啦说了一大通模糊不清的话，弄地未来烦了直接倒头就睡，横泽律很无奈想推醒他告诉他等起飞后再睡，无奈大概是前面闹得太欢腾了，这会一闭眼就睡死，连前面嚷嚷着很想看的起飞的那一瞬间都错过了。
　　非常可悲，未来第一次坐飞机就不太顺利，刚起飞没多久就遇到一股气流，机身震动了一段时间，于是本该在飞机平稳后就该送上的早餐被推迟了半个小时。
　　“未来，未来快醒醒。”
　　“唔？”未来揉着眼睛醒来，感觉脖子酸的要死，大概是睡姿不太好，“怎么了，到了吗？”
　　到你妹！白了一眼贪睡鬼，横泽律将刚从空姐手上拿过的橙汁塞到未来手上，“先喝点橙汁，才起飞没多久，等下会送早饭，你吃一点再睡。”
　　“哦……”接过橙汁喝一口，未来放下杯子就要继续睡，硬是被横泽律给阻止了。
　　“不准睡！”
　　“为甚么，我好困～”
　　“这家航空公司飞机餐很好吃的，你睡着了我就把它们全吃了。”横泽律哼哼两声，其实他是最舍不得饿到未来的人。
　　“唔～”未来皱皱眉，权衡一下后努力睁大眼，不可以睡，好吃的东西一个都不能放过。
　　大约十分钟后，他们因为坐的比较靠飞机后方，工作间的帘子被拉开一阵吵闹，两人一组对着餐车的空姐门鱼贯而出，将推车上的餐食分发给不同舱的乘客，而很不巧也算是很巧，负责他们这一阶段客舱的两位美貌空姐，其中一位是资深到不能再资深的腐女，所以从一开始她就盯上了这两位。
　　“你好，两位客人，现在开始送餐，请问你需要什么？”就在横泽律兴致勃勃观察未来那一脸想睡又想吃而拼命忍睡的样子时，背后一个甜美的声音响起。
　　“随便。”横泽律冷冷应了一声。
　　空姐看他那副又冷又拽的样子，虽然比较不爽他那拽样，不过冲着某些特别的原因她忍了！既然这个不行那就换另一个，“这位客人，请问您需要点什么呢？我们有米饭配蒸蛋和酱菜，还有面包配果酱和咖啡。”空姐将话头指向未来，不但礼貌询问还将日式和西式两种餐食都报了出来，这下子横泽律终于不爽了，这是什么差别待遇啊！！！
　　“给他米饭配蒸蛋。”未来张口，说话的却是横泽律。
　　对于横泽律的霸道，未来狠狠瞪他一眼，藉此来控诉他的专治，这无心的一眼看在腐女空姐眼里可就不是埋怨了，那是红果果的撒娇啊，天然呆可爱受真的好有趣～不过为了维持良好的职业形象，她努力掩饰住自己狼一般闪亮的眼光，将餐食递给未来顺便询问横泽律，他理所当然地选择了和未来不同的西式早餐。
　　其实未来想吃的是西式早餐，因为他特别喜欢果酱这一类东西，对此总有一种莫名的执着，却因为能量不足，被某些方面很传统的横泽律勒令要吃米饭，据说那是力量的来源？
　　看着横泽律在面包上涂上颜色鲜艳带着大块果肉的草莓酱，对着白米饭毫无胃口的未来梦吞口水，恨不得把眼球黏在面包上，而横泽律好像是特别喜欢欺负未来，他故意将涂果酱的动作放得很慢很慢，就像是慢镜头一样，直到果酱均匀地涂抹在面包上，他又用很慢的动作将面包送到嘴边，快要咬下去的时候突然转头看着未来，“你想吃？”
　　“恩恩！”未来吞口水，含糊地应了声。
　　“米饭吃完了吗？”
　　“没……”
　　横泽律冷漠地转头，狠狠在面包上咬了个月牙形，他不爽着呢，那空姐对未来这么好肯定是有目的，笑的一脸骚包的给谁看啊！女人就是讨厌，麻烦。
　　猛发脾气的横泽律根本没想到，其实问题就出在他自己身上，没事对未来那么宠溺呵护，而且一点都不掩饰什么，要知道这社会女孩子奇怪得很，正常的都不喜欢，宁可自己三十岁嫁不出去也要给好受找个好老攻。于是可怜的未来只能吃白米饭，虽然配菜的酱菜和色拉味道真的还不错……
　　这种攻吃醋受委屈的戏码，空姐在拉起的帘子后躲着看得很开心，真是个好位置，不过看那可爱的小受一脸欲求不满（？）地看着攻，是不是昨晚攻没喂他“吃饱”啊？看样子也不像啊，好像受还挺虚弱的样子，一定是承受不了啦～兀自在那脸红心跳脑补，同事们实在看不下去她的花痴样，乘务长果断将人拉了回来。
　　被拉回来工作的空姐还呈现出痴呆状，一边神游回味刚才看到的内容一边整理餐车，才发现有一盒餐食没送出去。
　　“奇怪，怎么多了一盒？”核对了一下信息，发觉这是一份公务舱客人的餐食，不过那位客人因故没登机，于是腐女空姐脑中冒出一个念头，她嘿嘿邪笑两声，端着那份餐食躲过众同事的眼睛钻出了工作间。
　　彼时，未来正一脸吃不饱穿不暖的表情瞪着白米饭，突然灯光被一个人影遮住，抬头一看是刚才很热心的那个空姐，手上还端着一份餐盘送到他面前，“客人，这份是多出来餐，你看上去没吃饱的样子，如果不嫌弃的话……”空姐低头做羞涩状，偷瞄未来和横泽律。
　　“不嫌弃，绝对不嫌弃！”她话没说完，未来就欢呼一声接过餐盘，那上面的寿司看上去好好吃！
　　横泽律看着未来奔向美食一阵不爽，不过他不爽有人就很爽，那位空姐憋笑肠子都快打结了，攻吃醋原来也这么有看头，感谢那位没登机的客人，您的餐食成就了人家长时间、近距离观察～
　　于是喜滋滋地在他们的位置边停留了将近五分钟，嘘寒问暖一番后，腐女空姐终于离开，横泽律则是下定决心以后再也不买这家公司的机票，全日本最好的航空公司又怎样？有个花痴空姐随时觊觎他家未来很危险的。
　　未来吃得开心，不过等他吃完这些以后转头才发现横泽律一脸吃醋表情的看着自己，于是……
　　“律，你怎么了？吃醋吗？”
　　“有点。”
　　这次换未来僵硬，他本来只是开玩笑，这货居然回答的如此认真，真是……幽默细胞都死光了吗？
　　“呵呵，我是开玩笑的。”
　　“我是认真的，如果再让我看到你和那个空姐说半句话，哼哼。”
　　“你就要怎样？”
　　“我就在这里吻你，吻到你缺氧为止。”
　　“律，你太残忍了，居然这样对人家。”控诉啊！这么对待病人要遭报应的！
　　“我不开玩笑，你吃了她给你的的东西，就让我忍不住想从你嘴里抠出那些东西。”
　　未来满脸黑线，一脸血地看着横泽律，“律，这里的饭都是他们老板提供的，你怎么不去亲他们老板呢？”
　　摔！横泽律终于无法控制自己的情绪，大手一伸扣住未来的后脑勺压向自己，唇也要落下的时候，突然一阵强烈的震动传来，未来的小桌板上没有喝完的橙汁全洒了出来，本能地横泽律改变了方向，将未来护在自己怀里才怒吼。
　　“怎么回事！！！”

　　盘旋

　　爆吼声一起，原本充斥着尖叫和惊呼的机舱安静了，与此同时机内广播想起。
　　“女士们先生们，我们的航班正通过一段不稳定气流，请各位成个返回座位并系好安全带，同时卫生间将停止使用，客舱服务也将在稍后重新为您服务。”
　　乘务长甜美的嗓音，在这样强烈气流带来的机身震动下仍然保持着平稳的语速，居然还附带了一份英语版本的播报。
　　“该死！”横泽律咒骂一声，更将未来往怀里护着。
　　未来的头被他死死往怀里按，鼻子都快被揉地变形了，更别提那些已经几乎被隔绝的氧气，“律，我……“
　　“别怕，马上就好了，实在不行你抱紧我。”横泽律安慰道。
　　“我艹，怕你妹啊！”终于不能忍受憋气的痛苦，未来狠推了横泽律一把，分开两人的距离，“就算我是外星人，缺氧也会死的！！！”
　　“……”横泽律看着空空如也的怀里，再看看未来。
　　大概未来觉得推开横泽律的动作力气大了点，虽然他真的很需要氧气，但是横泽律的表情明显是很受伤的，于是未来干笑两声靠过去，“嘿嘿嘿，律，别这样嘛～人家感觉太闷了，所以……”
　　“咳，我都不知道你那么讨厌我。”
　　于是未来手忙脚乱了，急忙将自己好好再安放到横泽律怀里，还很可爱地拉着横泽律的手放在自己腰部，“律，我好怕，太可怕了，你抱着我嘛～”恩恩！未来在心里偷笑，电视剧里的女生们都是这样子朝男朋友发嗲的，而且效果都不错。
　　坐在横泽律左边靠走廊位置的乘客不淡定了，又不能随便换位置，只能当做边上是没有人在的，眼观鼻鼻观心，这样一来气流带来的震动感更强烈了，这位好不容易客服了恐高心理登上飞机的乘客即将面临崩溃。
　　“女士们先生们，现在卫生间已经开放，同时恢复客舱服务，请您在座椅上务必系好安全带，谢谢。”
　　此时，乘务长的声音再次出现，拯救了这位恐高症乘客，于是他以光速按下呼叫铃，不等空姐过来久大喊一声，“我要换座位！！！”
　　换座位当然是不可能的，因为很不巧这班航班是全满的，而且大多数乘客都处在惊魂未定的状态根本不愿意站起，所以恐高症乘客只好继续硬着头皮坐在那里，忍受着横泽律抱着未来时而吃豆腐，从而引发未来的某些暧昧的哼哼声，能不能、能不能别这样啊，苍天啊！显然他的祈祷没有被上天听到，只有发动机巨响的轰鸣声回应着他。
　　大约又过了一个多小时，广播再次响起，原来飞机将在二十分钟后降落成田国际机场。
　　恐高症乘客松一口气的同时，未来也欢呼起来，“呀！太好了，终于可以下去了。”
　　横泽律对此比较奇怪，他记得未来起初还是很兴奋的，怎么现在……“怎么了，这么急着下飞机？”
　　“唔……”未来转动了一下有些懒懒的大脑，“好像是我自己飞比较有趣，这里除了东西好吃以外什么都不好，还震啊震的不舒服，不如回来的时候我们自己飞回来吧！”
　　未来偶貌似很兴奋于自己的提议，横泽律则是翻了翻白眼，“飞回来？你变身飞？那我怎么办？”
　　“我驮着你，你抓着我，半个小时就回到家里～”未来兀自唱了起来。
　　“等等，你唱的这是什么？”听着不对劲，横泽律问道。
　　“唔？律你不知道啊，这是中国四大名著之一的《西游记》，电视剧的主题曲，我改了一下。”继续哼，这歌的曲子不错。
　　横泽律想不明白了，他想不明白了，好像日本没放过这部电视剧吧？这歌他是从哪里听过来的？不过想来想去还是算了，未来就是那么可爱，至少偶尔脱线这几点虽然常常超出忍耐范围，但可爱是毋庸置疑的，不是就喜欢他这么跳跃的思维吗？
　　由着他闹，横泽律右手拥着他，左手翻看着上飞机前拿的报纸。
　　【强台风袭击日本关东地区，已经造成大面积损害，暂无人员伤亡。】
　　报纸上，头条赫然写着这么一句。
　　横泽律抬抬眉毛，居然让他遇到台风，虽然台风年年有今年貌似特别严重，而且只盘踞在关东地区不肯离开，有时候你明明看他减弱了一些有消退之势，下一刻又会像打了鸡血一样卷土重来，路边总能看到很多人在躲雨，又或者是被风吹坏的伞堆在一起，这次……又是什么东西在作怪？
　　横泽律有一种感觉，他们的关东之行不会很平和。
　　二十分钟后，原本预定要降落的飞机还在半空中盘旋，这使得原本安静等待降落的乘客们又不安了起来，渐渐起了骚动，再加上之前几次遇到气流震动而有下坠迹象，胆子小的女生和孩子们都吓得哇哇大哭起来，这种堪比怪兽音波的声音，横泽律又头痛了。
　　就在这时，提示乘客系上安全带的指示灯亮了起来，已经听了数次的乘务长甜美的声音又响起。
　　“女士们先生们，本次航班由于天气原因暂时无法降落，预计将在空中盘旋半小时，请乘客们返回座位系好安全带，不要随意走动，谢谢！”
　　原本说好的降落时间已经推迟，现在又要盘旋半小时左右，一些杞人忧天的乘客已经开始担心起来，忙询问空姐万一飞机突然没油了，或者打了个雷又或者更强的气流来袭飞机会不会像地震一样震个不停甚至粉碎肢解，这一系列空姐们都无法回答的问题瞬间沸腾了车厢，有人过激地认为这是空姐在隐瞒实情。
　　“这位乘客请不要惊慌，飞机的储油量绝对是够的，请不要担心。”
　　“飞机现在很安全，只是在等待指示塔给予信号，在我们之前有很多等待降落的飞机。”
　　这样的解释根本不能用来搪塞，越来越多的乘客解开安全带站起身和空姐理论，甚至有些身强体壮的男性乘客将怒气发泄在柔弱的空姐身上，那位对未来照顾甚多的腐女空姐被推倒在地，正好倒在横泽律的脚边，而很不巧的，为了能够站起来有个支撑点，腐女空姐一把抓住了离她最近的柱子，而那根柱子就是横泽律的脚腕……
　　“我靠，死老头力气还那么大，姐不发威你还得瑟了。”站起来的那一瞬间，空姐爆了句粗话，她以为没人听到，可是横泽律的耳朵很好，这一点毋庸置疑。
　　“小姐，你的声音太大了，都被人听到了哦～”横泽律“好心”的提醒。
　　“哈？什么”
　　横泽律朝人群那里抬抬下巴，“不去没关系吗？你们乘务长快招架不住了。”
　　腐女空姐回头一看，果然已经被人群淹没的乘务长正困难地挣扎着，看上去若再不帮忙就要被周围的彪形大汉压死，或许她会成为第一个在飞机上缺氧而死的空乘人员？不过看这个架势，腐女空姐又不敢轻举妄动，连同她在内的负责这个舱的五六位空姐都躲在角落里，没办法谁叫他们是女人呢？
　　眼看实在不行，腐女空姐不知怎的转头朝横泽律看了一眼似是求助，横泽律当热懂她的眼神，这一次在接收到空姐的眼神三秒后，横泽律突然浑身一震，居然主动站起来走向那群闹事的人，三下五除二将他们分开来摔回座位，然后冷冷地抛下一句“要闹跳下去闹，别在这唧唧歪歪。”，之后就回了座位，当然有人不服气，可是他们也领会到了横泽律刚才那一摔，根本不是普通的手法，会被他这么轻易地摔出去，根本是在被碰触到的瞬间身体像是触电一样，麻麻地无法动弹。
　　就像是一场让人发笑的闹剧，每个人都像是突然被抽了一耳刮子一样安静了，然后最先带头闹事的那几个安安静静坐好，再也没说过什么，空姐们也就各自回到岗位处理事务了。
　　横泽律回到座位，对未来得意一笑，“怎么样，满意了？”
　　未来哼哼两声表示还行，勉强过得去，刚才要不是他狠狠抠了一下横泽律的腰部，还不知他会看这好戏到什么时候呢，不过显然未来的认知有一点问题，他以为是痛让横泽律乖乖去摆平那几个闹事的，其实横泽律根本就想说腰部是他的敏感点好不好，过去几百年他又不是吃素活过来的，是男人偶尔也需要一个女人来消遣的，就连遇到未来的前一天晚上他也是在女人床上度过的，不过现在，不会这么荒唐了。
　　“律，什么时候才能下去，我腿酸。”未来长的不矮，我在这狭小的座位，腿有些水肿。
　　“不知道，大概快了，我前面有派X格雷兽去探查，还没有反馈过来。”
　　“哦……”未来无趣的点点头，侧过身让横泽律方便来按摩他的脚，顺便等降落。

　　过期药

　　最后，飞机在强台风突袭关东地区、中途数次遇气流颠簸的情况下，在空中盘旋了将近一个小时后，终于战战兢兢地降落了。
　　一下飞机，未来终于像是松了一口气一样，整个人一软就往墙壁上靠。
　　“怎么了？怕坠机？”横泽律替他理了理乱掉的头发问道。
　　未来摇摇头，他纯粹是觉得坐飞机很累，“太累了，缩手缩脚。”
　　等着他休息了一会儿，看他好像情况好一点，横泽律一把抓起未来的手往出口处拖去，“快走，别站着睡着，要睡去酒店睡。”
　　未来任由他拖着，半闭着眼睛跟着跌跌撞撞地走，其实他没有说，刚才飞机强烈的颠簸中他感觉到了一些破坏性的磁场，那磁场将他好不容易借着浅香公主的灵珠聚集起来的能量都撞散了，所以此刻他感觉特别疲累，几乎要支撑不住，若不是感受到横泽律温暖的手握着他，大概此刻他会就这么倒在机场。
　　大厅中人来人往，每个人的面孔都是陌生的，晃得未来头晕想吐。
　　“律，慢一点，我走不动。”手也不自觉地紧紧回握横泽律。
　　感受到他他不同寻常的大力，那不是正常的力道，而是有点垂死挣扎的意味，“怎么了未来！”转身的那一刻，只看到未来软软倒下。
　　因为恰逢几架航班同时停靠，蜂拥下来的旅客被这突如其来的意外阻滞，不少人停下脚步围观，也有好心人上前表示要不要帮忙，甚至有人掏出手机要打急救电话了，忙被横泽律阻止，开什么国际玩笑！若是真的让救护车来了，未来还不被当做实验对象就此消失在他眼前？思想和行动几乎是同步的，横泽律眼一瞪红光闪过，那好心人的手机就冒出一阵黑烟，报销了。
　　“哇！我的手机！！！”那人怪叫一声，看着自己冒青烟的手机。
　　“这位先生。”适时地，横泽律插话道，“能不能麻烦你帮忙，把我朋友移到边上去呢？”
　　横泽律的眼神实在是太无害了，简直让你想不到他就是破坏手机的那个罪魁祸首，于是那位好心人点了点头，伸手将未来的手臂绕过自己的脖子，然后扶着他的腰，配合着横泽律数到三，一下子抬起未来往人少的地方抬去。
　　看热闹的人群见对方不需要自己帮忙了，也就渐渐散去。
　　“哇，他好重。”好心人甩了甩手臂，这个看似瘦弱的年轻人居然这么重！
　　“啊，未来他和别人有点不一样，平时我给他牛奶喝多了，钙质多。”横泽律笑的无害开玩笑，在外人面前他不想表现的自己很担心，“这位先生，真是不好意思，你的手机……”
　　“啊！”那人像是才想起手机，忙将拿着破手机的手往背后躲了躲，“没事的，已经用了那么多年是该换了。”
　　“这样子，那不如把我的手机给您吧，算是您提供了帮助。”说着横泽律二话不说拿出自己那台新买的Iphone4，拆了电话卡交给好心人。
　　“这……这我怎么可以接受呢？”好心人是天朝来的，天朝一直有一句老话，叫做：无功不受禄。
　　“拿着吧，就当是感谢你没打成急救电话吧！”说完，横泽律用公主抱的姿势抱起未来离开，好心人在背后开着他们的背影一脸莫名其妙，什么叫做没打成急救电话？这个人的力气未免也太大了吧！哎，算了不想了，他挠了挠头也打算离开。
　　横泽律抱着未来，在机场工作人员奇怪的眼神下，解释未来睡太沉而拒绝了机场医护人员的帮助，然后抱着他来到出租车点，打车到事先定好的酒店，之后CHECK IN的时候，未来也一直是昏昏沉沉的偶尔醒一下，确定在横泽律身边以后就又睡过去。
　　手续办妥后，酒店的工作人员推来了轮椅，横泽律将未来放上去，然后拿着房卡往电梯走去。
　　“先生，早饭时间是早上七点到九点，请问你需不需要送到房间？”这家酒店的服务是出了名的好，如此细微之处他们都注意到了。
　　“不用了，麻烦你替我开一下门吧！”说着横泽律递过房卡。
　　“好的，请稍等。”
　　工作人员替横泽律开了房门，等待横泽律将轮椅推入，然后接受了横泽律的小费后离开，这在他们酒店是被允许的行为，而为客人尽心尽力服务，事先洞察每一个客人的需求，也是他们该做的。
　　门扉关上，横泽律和未来所在的二十五楼套房的玻璃窗就传来轻叩。
　　“回来了？”边看似自言自语，横泽律走到床边拉开白色纱窗。
　　窗外，一头小型飞行怪兽扇着翅膀飞在半空，大大的眼睛水润润地朝着横泽律卖萌，不过二十五楼实在是太高了，一般酒店这么高都不会设置可开的窗，或者只是留一个小小的气窗，根本容不下X格雷这种体型的进入，纵然它还是一头幼兽。
　　“主人，风好大，各类好怕。”
　　看着他幽怨的眼神，横泽律同情起来，他扣了扣玻璃给格雷看，“打不开。”
　　“嗷唔～”格雷轻轻叫了一声，转身飞走，不多时，房里的电话响起。
　　“喂。”
　　“2503房间的横泽先生您好，有位您的访客。”
　　访客？横泽律挑眉，不会是他那头召唤兽突然进化了吧！横竖无事，看看到底怎样，若是他们真的能自己进化，应该小心着点，也不知道这是好事还是坏事。
　　电话那头前台小姐大概是等得久了，刚要开口催，横泽律开口了，“让他上来。”
　　“好的，请稍等。”礼貌的应答后，电话被挂断了。
　　在等人上来的期间，横泽律替未来除去鞋袜外套，将他抱到房里唯一的大床上，才盖好被子门铃响起，打开门客房服务小姐笑吟吟地对着身边的小帅哥道，“先生，横泽先生的房间到了。”
　　“姐姐，谢谢你！”小正太对着客房服务小姐一笑，进门了。
　　这小正太眼睛特别大特别亮，还带着双眼皮儿，一笑那褶子就更深了，这样的男孩子你不会想YY他，而是会母爱泛滥，所以……一到房间他就浑身像长了跳蚤似地抖了起来，然后糖果、巧克力、小点心通通从他的衣服袋子里抖出来，最后他打了个喷嚏，舒服地叹了口气。
　　抖完了，小正太朝着横泽律展颜一笑，“主人！”居然还带着俩小虎牙
　　横泽律又挑眉，这几乎是他的习惯动作，“我不记得我有你这么个召唤兽。”
　　闻言，小正太立刻眨巴了两下大眼睛，突然背后多了一对和格雷一样的翅膀，然后一转身就变成了小狗的模样，正是刚才在窗外盘旋良久的格雷，而且还特别卖萌地蹭了蹭横泽律的裤腿，猛甩尾巴表达自己对主人的爱。
　　“好了好了，快变回去，还是那样子看着顺眼。”横泽律摸摸他的脑袋称赞，真是看不下去了，长着翅膀的狗？以后不能远程召唤了，隔那么远谁知到那是什么怪样子。
　　格雷翅膀一扇，又变回了小正太的样子，“主人，格雷查到台风的原因了。”
　　“哦？”
　　“台风的中心在机场东部五十公里的海滩这里，而且貌似是在海滩边上自然生成的台风，没有移动的打算。”
　　不肯移动……横泽律不皱眉都难，未来无缘无故又昏倒肯定和这奇怪的风有关，难道是有势力在阻止未来复原？若真是这样的话，会这么做的只有两个人――尤丽娜和李斯，除此之外他实在想不起来还有谁要对未来不理，上次人鱼一族已经给他剿灭干净了，而且那帮家伙只能在淡水生存，海水这样的水质，只要一滴就能将它们的尾巴给腐蚀了，以至于危及那经久不衰的生命。
　　先不打算管格雷是怎么成了人形的，横泽律急急走到门边，“格雷，可以帮忙照顾未来吗？”
　　格雷忙点头，未来长得好可爱，他想帮主人照顾未来，而且自从有了未来，他们的恐怖传说都打破了，被主人召唤的怪兽都可以回去，不用以死埋葬了。
　　得到了回应，横泽律冲出酒店打车就往海边赶，虽然台风那么大有很多车不愿意去海边，不过在看到横泽律甩下的那几张万元钞后乖乖闭嘴，载着他往指定地点去，只是到了离沙滩还有些距离的地方，就怎么都不肯下去了。
　　暗骂一声没用，横泽律下车，以最快的速度跑向那块突起的礁石，他很早就看到了，站立在那里的尤丽娜和李斯。
　　感受到背后强劲的气息，一直在感受风向的尤丽娜笑了，“李斯，我们的老朋友来了呢。”
　　“恩。”李斯点头。
　　没多久横泽律来到礁石下，一点足像是学了轻功一样飞身上去，“尤丽娜，又是你，你在搞什么鬼！非得逼死未来吗？”
　　尤丽娜转身笑的妖娆之极，“小朋友，话不能乱说哦，我可没要逼死未来，怎么说我和他是同族。”
　　“还装蒜，这么大的台风，你又在这里搞鬼，不是你是谁！”
　　“我说我是为了查这怪风来的，你信不信？”
　　“信你有鬼，丑八怪，还不快把未来的力量还回来！”横泽律怒吼，李斯就要给他一击却被尤丽娜阻止，还顺便抛给横泽律一样东西。
　　“拿去吧，这个能恢复未来九成的能量，余下的一成时间长了自然会好，这药还会加速恢复。”
　　横泽律接住瓶子，明显怀疑地看着尤丽娜，“你会这么好心？”话是这么说，瓶子还是往怀里揣。
　　“信不信由你，两千年前我就是靠它保住智慧的，还好当时存了点下来。”尤丽娜拂了下头发，转头吩咐李斯，“去把车开过来准备走，我不想飞。”
　　“是，女神。”李斯一闪身离开，横泽律看着尤丽娜欲言又止。
　　“喂，年轻人，我们还是要战场相见的，你不用感谢我，我是为了公平。”尤丽娜拍拍横泽律的肩膀。
　　“不是的……”横泽律低着头，声音低沉。
　　“什么？”尤丽娜凑近他。
　　“不是的，我是想问你，这药两千年了有没有过期，你加了防腐剂没？有没有副作用？”
　　“……”

　　浅香的诅咒

　　尤丽娜和李斯走了，留下横泽律一个人站在高耸的礁石上，呆呆地。
　　未来他在等着恢复，因为突然的昏迷他根本没来得及说出那个所谓的联络点，横泽律握紧手上的药瓶心里很矛盾，他有药却不知道该不该给未来用，若是这药有问题那岂不是害了未来，若这药真的能让未来好起来，不给他用又不妥，到底该怎么办？
　　就在他犹豫不决时，握着药瓶的那只手的手腕处突然传来几下脉动，害得他差点松手摔了那瓶药，前段时间他为了方便将召唤器植入体内和神经连接，所有的一切只要靠思想就能连接和发动。
　　“怎么回事！？”将手腕凑到唇边横泽律问道。
　　“主人，未来他……”手腕处传来格雷的带着哽咽声的话语。
　　当下横泽律再也顾不得纠结药的问题，将玻璃瓶往裤兜里一揣就从礁石上跳下，几步跑至公路旁想拦车，却忘了这样的大风大雨哪里还有车到公路边上，就连刚才送他来的司机也是停在很远让他自己走来的。
　　“SHIT!”骂了一声粗话，横泽律低头看看自己的手腕。
　　格雷是绝对不能离开的，他会联系自己就说明未来肯定是出事了，若是让他现在马上来自己身边，未来有个好歹怎么办？可不让格雷来而是再召唤一头飞行兽的话……说实话他也不太愿意，这帮货来到现世就不太愿意回去，每次总要用很强硬的手段才能将他们塞回时空的裂缝，一来二去的够麻烦。
　　“主人，呜呜呜，主人！”这时候，通讯器又传来了格雷的声音。
　　“又怎么了？哭什么哭，给我好好说话！”
　　许是被他哭的烦了，横泽律朝着通讯器吼了一声，格雷乖乖收了声，只有哽咽的抽泣声通过通讯器微弱的传来，他很尊敬自己的主人，当然他也很喜欢未来，在他还没有被召唤出来的时候，常常会聆听主人的心声，也通过主人了解从而喜欢上未来。
　　“好了，不要哭了。”意识到自己的语气重了，横泽律深呼吸放缓了口气，“未来怎么了，好好说给我听。”
　　“呜呜呜！”格雷又忍不住要哭了，主人好温柔啊，“未来他刚才、刚才还好好的在睡觉，后来醒了，格雷好高兴，他说想去厕所，格雷就带他去了……”
　　横泽律危险地眯起眼睛，居然扶他去厕所？那不是全被看光了？就算是一个小正太也不允许看光他家未来，“你带他去了？”
　　“恩……但是还没到厕所未来就摔倒了。”
　　“你没有扶好他？”这时候横泽律已经找到了理想的交通工具。
　　“有，可是快要到的时候未来突然摔在地上，然后口吐白沫很痛苦的样子，主人你快回来吧，未来他好痛苦的样子。”说着格雷又哭了起来，实在是看未来很痛苦的样子不忍心。
　　横泽律没有再回答格雷的话，他看到远处有一个流浪汉，骑着自行车在这样的大风雨天仍然想要捡一点垃圾去换钱以得到这一日的餐钱，横泽律怕人离开了，快速冲到他面前将人拎下车，塞了一把钱到那人怀里，骑上自行车就走。
　　“喂，你这人干什么啊！！！”
　　背后传来那人的呼喊，“抢劫啊，有人抢劫啊，流浪汉的东西也要抢啊！！！”，横泽律真的无语，不就是一辆自行车？
　　***
　　急速的骑着自行车，横泽律提升了自身最大的能量来踩自行车，终于在一个小时后来到酒店楼下，顾不得将车停好横泽律拖着一身湿淋淋冲进大堂直奔电梯，还好这酒店规模比较大，配置的电梯数量也多，横泽律很快就到了二十五楼，塞进房卡开门就看到未来浑身抽搐躺在床上，表情万分痛苦。
　　“未来！”冲到床边将人扶起，横泽律满是心痛。
　　“唔！”
　　被突来的温暖体温所包围，浑身刺痛的未来稍微清醒了一点，不过也正因为这样的温暖，痛感更清晰了，像是针扎一样一下又一下，不是外界的刺痛，而是身体里属于人鱼的力量在反噬，叫嚣着想要冲出去。
　　“痛，好痛！”
　　听他喊痛，横泽律急的满头大汗，出去的时候还好好的怎么才一个多小时情况就愈发严重，想到这里又忍不住回头狠狠瞪了一眼在角落里瑟瑟发抖的格雷，都怪他没有照顾好未来，不过现在不是算账的时候。
　　“未来，哪里痛？”
　　“唔……痛。”迷糊中未来分辨出了那温和的声音，是横泽律，可是他现在除了喊痛根本说不出别的话，更别提告诉横泽律他那热热的体温会加剧痛感，“呜呜，律，好痛。”
　　这样可怜兮兮说痛的未来，比之之前被怪兽击伤、被吸走能量昏迷的未来更让人难过，因为之前他都是失去意识而已，痛感并不会蔓延，并不会让他总是带着无邪笑容的脸庞如此扭曲，甚至他身上带着血痕，是在自己回来之前挠上去的吧！
　　总是因为自己的存在，才导致未来这样吗？
　　为他擦拭着额头上的汗水，横泽律深深自责，也许那时候不该替未来解围？那样子他最多也只是被棉花糖摊位的老板羞辱一顿而已，不会像现在总是受伤，总是被伤害，总是很孱弱的样子，这一切都是自己害的吗？因为自己的一时不忍心而改变了他命运的轨迹？
　　宇宙中最正义的星球，终究自己没法配上他吗？黑暗永远不可以和光明在一起吗？
　　“啊！！！！！！！”突然，一声属于未来的及其尖利的叫声唤醒了自责的横泽律。
　　他呆呆的一时做不出反应，看着未来眼睛瞪得更大，像要从眼眶中突出的样子，那表情就像是会随时破裂一样，而他的手也像是无意识一般伸到自己的胸口狠狠一扯，将衣服的布料扯碎，露出白皙的胸膛。
　　横泽律看不明白未来要做什么，但是他直觉那不是好事，忙上去想要按住未来继续作恶的手，却在接近他的那一刻手腕被狠狠抓住，是格雷。
　　格雷噙着眼泪死命抓住横泽律，“主人不可以！”，格雷已然看出，未来的情况不太对。
　　“放手。”横泽律命令道。
　　格雷原本应该是乖巧可爱的，听话的，但是此刻他却能明显的感觉到未来的不安全，就算再喜欢未来，他也比不过横泽律作为主人在自己心里的地位，所以……“主人，未来他会杀了你的，不能去。”
　　“我叫你放手，我的命令你都不听了？”
　　格雷坚定的眼神让横泽律生气，其实格雷哪里有错？他是想维护主人而已，因为他的心里和所有的N99星云怪兽同伴们一样，尊敬着横泽律，想要主人快乐平安，就如同横泽律想要未来健康快乐一个道理，可是怪兽终究是怪兽，他们不能体会人类丰富的感情，未来若是真的不在了，横泽律又怎会高兴的起来？
　　“好，好，好！”横泽律一连三个“好”，看不出他的情绪。
　　“主人……”
　　这次横泽律再也没有回答他的话，心念一动用了比较伤身的强制收容将格雷召回了名为“收容所”的怪兽空间，这下子再也没人来打扰他了。
　　再回头看未来时，他整个人的状况非常惨，胸口血肉模糊，尤其是心脏的位置，就好像自己想要把心脏挖出来似地，同时他的表情也诡异起来，居然是在笑“嘿嘿嘿，还差一步，就快好了。”
　　起初横泽律还不明白他的话，可是下一刻未来五指深深CHA进自己胸膛的动作让横泽律呼吸停滞，未来居然是要自杀！
　　忙上前抓住未来作恶的手，换来未来疯狂的扭动和腿，无奈横泽律只能爬上床压住未来的腿坐在上面，同时一手固定住他的双腕，另一手用力拍打他的脸颊，“未来，醒一醒，未来！”
　　“啊……放开，放开！好痛！呼吸……”未来想要尖叫，他感觉到自己就像一尾被抛上岸的鱼，离开了水无法存活，心脏痛到要爆炸，而人鱼的力量乱窜更是助长了这股想要撕裂自己来个痛快的冲动。
　　横泽律想要问未来到底怎么了，可是未来的状态越来越奇怪，他的呼吸开始急促，两腮和脖子这里则是鼓动着，不经意间横泽律瞥到了他血肉模糊的胸膛上，一片淡蓝的东西闪过，横泽律的心里马上冒出了不详的预感，他颤抖着伸手抚触那片模糊，然后他碰到了一样做梦也想不到的东西――鱼鳞。
　　那鱼鳞是美丽的蓝色，宝石一般，和着鲜血的妖异感觉让人起鸡皮疙瘩，而且它正随着未来血液所到之处蔓延，一片又一片……

　　邪恶未来

　　原本应该是美丽的、如同蓝宝石一般的颜色，规则的如同结晶一般的片状，却无端让横泽律起了一身鸡皮疙瘩，这是不应该出现在人身上的东西，至少他不该出现在M78星云人的身上！
　　浅香！
　　横泽律只觉得大脑一片空白，有什么破碎了，理智变得微不足道，现在的他只想破坏，破坏掉眼前的一切，想要将人鱼一族赶尽杀绝，以此来报复浅香留下的诅咒。
　　“唔！”就在他要付诸行动的时候，未来的一声比刚才稍稍舒缓的呻/吟传来，“水，我要水……”
　　尽管那声音足够虚弱，发音足够模糊，横泽律还是听明白了，瞬间豁然开朗。
　　未来现在的状态，身上长出的鱼鳞，还有对水的渴望，无不表现出一个事实――他正在人鱼化！这绝对不是一个好消息，不过对当下的横泽律来说只能给他最想要的，也是鱼类最不可缺的水。
　　现在未来这样的身体状况，他当然不可能抱着未来去酒店的游泳池，那样子会吓到很多客人，思来想去横泽律决定先委屈一下未来，跑去房间附带的卫生间放了满满一浴缸的水，不敢放太热又怕他着凉，好不容易弄完了，第一时间抱起未来浸到水里。
　　“唔……”身体完全浸没到水里的那一刻，未来发出了舒服的叹息声，横泽律小心翼翼的动作也因为这个带有妩媚感的叹气而停滞了。
　　这样的未来，横泽律从来没见过，至少平时在他面前出现的都是活泼可爱的，就算是病了也总是苍白着脸的，不像现在，被血染红的水衬着未来白皙的皮肤，虽然是闭着眼睛，可表情无不表达在水里的舒服自在，胸前蓝色的鱼鳞……就在横泽律细细打量的时候，未来睁开了眼睛，瞬间横泽律被震慑了，这不是未来的眼睛！
　　横泽律后退了一步，水里的未来居然看着他这可笑的动作，露出饶有兴味的表情。
　　“律。”未来朝横泽律伸出手，示意他过去。
　　“……你不是未来，你是谁？”横泽律拒绝上前，但只有他自己知道那几乎花了他所有的自制力，天知道此刻眼前的人眼睛有多漂亮多勾魂，嘴角似笑非笑的勾/引着他。
　　似乎是没听懂他的话，未来歪着头想了想，沾了水的头发也跟着甩出一个漂亮的弧度，“律，你快过来，我是未来啊，我好怕，好冷～”
　　这不是未来，这不是未来！！！虽然心里这么叫嚣吼叫，脚步却是违背了主人的心意，在挣扎和颤抖中向前踏了一步，有第一步就有第二步，直到他来到浴缸的边沿然后跪下，都不敢相信自己居然就这么被诱惑了，被这个披着未来皮囊的占据者诱惑！
　　水里的未来看到他来到自己面前似乎很高兴，马上扑了上去，手臂也缠绕上他的脖颈，“律，抱着我，我是你的未来，永远！可是好冷好冷，抱紧我，温暖我……”
　　手像是控制不住，拥上了面前人瘦弱的肩胛，“你是谁？未来他……在哪里？”
　　“哈哈，哈哈哈哈！”怀里的人像是听到了什么天大的笑话，笑个不停，等笑够了才推开横泽律看着他，“我是未来，你要我说多少遍才够？我是你的未来，我喜欢你爱你，律。”
　　突来的告白让横泽律震惊，他几乎不相信，“不，未来他……他不会说喜欢我，他根本不懂得爱，他的喜欢和我的不一样。”横泽律喃喃自语，几乎要崩溃，不知道为什么，一次飞机旅途、一股不寻常的力量，搅乱了原本勉强平衡下来的力量，连带着未来的意识也消失无踪，取而代之的是一个陌生的未来。
　　“说什么傻话呢！”突然，脸被一双湿嗒嗒的手覆住，强行转到了原来的方向。
　　看着这个突然美丽妩媚的未来，横泽律眼里要冒出一搓火来，放下了顾虑他出手快如闪电，一下子掐住了这个未来的脖子，“别跟我来这套，浅香，你到底想做什么？把我的未来藏到哪里去了？”
　　浅香这两个字就像是一种咒语，年初这个名字的瞬间，未来抚着横泽律脸颊的双手陡然被一股无形的大力往后扯，牢牢按在了墙壁上，而此时横泽律才发现了掩藏在红色水面下的真相，未来原本白皙笔直的双腿，已经变成了一尾美丽的蓝色鱼尾，顶端点缀的金色闪闪发光，为这神秘的蓝色平添了一份旖旎。
　　被钉在墙上的未来露出了得意的神色，虽然上身不能动，可是尾巴却自由地在水里划动几下表示炫耀，“律，你以为我还是原来傻傻的未来吗？被你假好心、假仁慈所欺骗的未来？”呵呵笑了几下，见横泽律没反应，他又继续说道，“我会受那么重的伤都是你害的，为我疗伤也是你应该的，当然也是因为你我才变成这样子的，以前的我活得太累了，为了星云为了人类，现在我才知道什么是自由，想做什么就做什么，想杀谁就杀谁。”最后那句话，字字阴冷透着杀气。
　　“你……真的是未来？”
　　“难道有假？”看了看自己的左右手臂，未来还是笑吟吟，“怎么，不打算放我下来？”
　　横泽律颓然，只能松了念头，顿时未来又摔回了水里，不过看上去他没有痛的样子，反而是开心地在水里甩着自己新得的尾巴，将柔韧性极好的尾巴弯到自己面前欣赏，伸手抚摸的同时不禁感叹那冰冷的宝石般的手感。
　　“哎，这一池的血水……”玩够了，他才叹息一般，“律，来替我把水换了。”
　　横泽律不说话，隐忍着自责和怒气将人鱼化的未来抱出水，还用浴巾替他擦干了身体，又冲干净了浴缸重新放了水，回身抱起未来就要往水里放，却在这时被未来阻止。
　　“等等。”
　　“……怎么了？”冷淡的语气，心里却在盘算怎么能让未来恢复。
　　未来甩了甩尾巴，然后将尾巴伸进水里试了试温度，突然用力挣扎将尾巴甩在了横泽律的后腰上，痛的他差点放手，还好最后一刻力气重新回归，没让未来摔着。
　　“这么烫的水，是想煮熟我吗？我告诉你横泽律，吃我的肉是不会长生不老的，而且你的植物体系构造不允许你吃太多肉类，不是吗？”
　　横泽律没有回答，而是乖乖放掉一些水，又加了些冷水再将未来放进去，他已经做好了准备未来会再刁难他，果不其然他又发怒，就在这一刻横泽律料准了他的鳃还没有进化出来，狠狠将未来按进水里。
　　未来，不要怪我，为了你，就请忍受这一时的痛苦吧！
　　未来不知道自己在做什么，只知道浑身痛，从身体里反噬的浅香公主的能量带来的刺痛，还有就是外界缺少水分的干裂般的痛，还好横泽律将他放进水里，那痛感舒缓了，可他也发现了不对劲――开口说话的自己语调完全变了！
　　一瞬间未来慌乱的想哭，他不明白是怎么一回事，明明没有外界的侵入，到底是谁！是谁在表达出他平时不敢说的心声？
　　“唔！”呼吸，呼吸就快没有了，肺部像要炸开来，手也在胡乱拍打着水面，尾巴将贴着瓷砖的墙壁全都甩碎。
　　狠狠将他在水里按了半分钟，提着他的脖子拎出水面，横泽律看着他笑的恶狠狠，“怎么，不行了？”
　　听到横泽律那冷冷的声音，未来不但没有被他按在水里的不爽感，反而是感谢横泽律，喜欢着自己的律，不是在想办法恢复自己吗？缓缓睁开眼睛呛咳几声，未来开口，“律，我、我是未来！”
　　“未来！？”这么容易就恢复了？
　　“快，杀了我，不然……不然……”话未说完整个人突然软到，横泽律刚要放手查看，面前的人又睁开眼睛，恢复了和那个邪恶的未来一模一样的眼神，“呵呵呵呵，想杀我？没那么容易！”
　　看他再要挣扎，横泽律哪会那么容易放过他？一使力将人翻转过来固定在自己怀里，右手掏出放在裤袋里许久的、尤丽娜给的所谓的特效药，也不管那药是不是过期，存放了多久，药开瓶塞就往未来嘴里倒，大概这药力太厉害，怀里的未来痛苦地挣扎，还模糊地喊着“好烫”之类的。
　　尽量用力固定着他，看着他眼角渗出的泪水，不知怎的横泽律居然伸出舌头舔去了那泪水。
　　“……我好想活着。”
　　“……你活着，死的就该是未来了。”
　　“为甚么？我和他都是日比野未来，都是梦比优斯，为甚么不能让我活着？”
　　“因为他比你善良，你永远也比不上他一分一毫，去天国吧！这个世界只需要一个未来就够了。”
　　邪恶的未来流着眼泪，他终于找到了缝隙能够出来，为甚么才只有这短短的一瞬？为甚么人们都喜欢那个善良可爱的未来？
　　横泽律抚着他美丽的鳞片和鱼尾，“去吧，带着公主真正的离开吧，或许下一辈子你就是你自己了。”
　　“是……吗？”邪恶未来哭着，生存是那么的难，他只是想活着做“自己”而已。
　　最后他什么都没说，只是仰起头张着嘴像要呼吸最后一口气一样，与此同时房内所有的玻璃制品都突然爆裂碎开，接着走廊上传来一阵阵爆裂声和旅客们惊呼逃离声，这一整个楼层所有的房间，无缘无故所有的玻璃都破碎了。
　　待风波平息后，未来软软倒在横泽律的怀里，感受着他绵长的呼吸，横泽律知道他的未来回来了，力量也会恢复了，只是邪恶未来最后那无声的嘶吼，那尖利的声波，诉说的是满满的不甘，只有横泽律知道，他多么想活下去……

　　我喜欢你我爱你

　　从来都不知道，等待也是如此甜蜜而又痛苦的事情，看着未来平静地躺在床上，呼吸绵长，一切安详而又美好，长长的睫毛盖住了原本总是笑眯眯的眼睛，总盼望着下一刻他就会睁开眼睛对着自己笑，然后说，“早啊，律。”
　　是的，他希望未来快点醒来，在邪恶未来被赶走后的这三天，他只是这么沉沉睡着。
　　到底……什么时候才会睁开眼睛，让我看进你的心里？总感觉在遇到我之后，你的生活里总是有受伤和沉睡，是我害了你吗？未来，我真心喜欢的未来，如果要我用余下的生命来交换你的一世无忧和健康快乐，那比什么都值得。
　　整整三天，横泽律几乎不眠不休等在床边，他想第一时间就知道未来醒了。
　　“唔！”
　　背后传来一声轻轻的呻吟，让转身倒水的横泽律瞬间僵住了动作，这一瞬间他竟然不敢当机立断放下手上的杯子转身查看，而是极为缓慢地将杯子注满水，然后才端着杯子回到床前，转身便对上了未来已然张开的眼睛。
　　“未来……”那一声呼唤，夹带着惊喜，兴奋，不可置信，甚至还带有一些自责被洗刷的救赎感。
　　“恩……律……”这几天迷迷糊糊总感觉有人呼唤自己，毫无疑问是横泽律，未来习惯性地应了一声，“你在哪，我……我看不清。”
　　大约是连续的元气大伤，靠一剂猛药恢复的身体还被药物的副作用影响着，未来的视线有些许模糊，横泽律激动不已，放下杯子几乎是冲过去，抓住未来循着声音伸向自己的手紧紧握住，而未来几乎是同时的回握也让横泽律满足不已，这双手要和自己握在一起，牵着手走遍所有想去的地方，看过所有的回忆。
　　“感觉怎么样？有么有哪里不舒服？”将枕头垫高扶着未来靠好，横泽律自发自动坐到他身边，将未来还有些晕迷迷糊糊转来转去的脑袋按靠在自己肩上。
　　“唔，看不清……”想要揉眼睛的手被横泽律阻止，未来只能转移注意力舔了舔唇，“口渴，想喝水。”
　　看着这个动作横泽律简直觉得要爆炸，那哄一声燃烧起的某种火焰是怎么回事！！！不可以，绝对不可以！未来他还病着不可以做禽兽！虽然声声告诫自己禽兽行为什么的在此刻简直是人品弱爆了，可是对他心理斗争毫不知情的未来却生生给了他最后一击――因为久久未等到水而干渴不已，伸出舌头难耐地舔了一下干涩的唇，原本因缺水而显出淡粉色的唇就像是涂了一层透明的唇蜜，亮晶晶的让人兽性大发。
　　“好吧，那就……给你喝水。”横泽律的声音突然变得邪恶，而未来张嘴想要欢呼则是正好和了他的意，低头毫不犹豫地吻了下去。
　　“唔！唔？恩！”连续三个单音节表达出未来的情绪，惊讶、疑问和融入。
　　横泽律的唇辗转撕磨未来的，虽然未来因为机缘巧合正好张开了嘴，要长驱直入简直没有压力，可他偏偏就想要享受那种追逐的感觉，偶尔伸舌逗弄一下未来的，又在他迎合的时候退开，等着他自己动送上门来，那时候横泽律又会一动不动等未来□，间或咬一口他的唇像是表扬。
　　“乖孩子，真棒。”横泽律毫不避讳地表扬未来。
　　大略是这声表扬，未来才意识到自己干了什么！他只是口渴而已，怎么会去舔律的口水？真的有饥渴到这种程度？尖叫一声他推开横泽律，抓起被子把自己埋在里面，任凭横泽律怎么哄都是躲在里面不肯出来，不得已横泽律只好使出杀手锏。
　　隔着被子描绘着未来身体的曲线，附在他耳边的话语足够坏，“未来，你太瘦了，是不是我没有喂饱你，恩？”
　　“讨厌啦！”大略是怕痒，未来终于钻出被子拍开横泽律的手，“你坏，刚醒就欺负我，也不给我喝水。”
　　“唔？没有给你喝吗？那你刚才喝得那么开心是什么啊～”
　　“……我、我那是……”未来皱眉，脸也渐渐红了起来。
　　“未来，你说过喜欢我，爱我的，现在就要不承认了吗？”看他动摇，横泽律乘胜追击。
　　“那不是我说的，我那时候不清醒……”
　　横泽律挑眉，不清醒那就是知道咯？那更要教训一下这个不诚实的小家伙，当下横泽律抓起未来籍着躲避横泽律的被子往地上一扔，将未来抓过来翻身压在自己的大腿上，不轻不重地在他屁股上打了一下，发出清脆的“啪”的一声。
　　“坏孩子，自己说的话都不承认，说话不算话的孩子该罚！”说着横泽律又来了一下，听着声音挺响的，其实力气根本是很有技巧地被避开了。
　　“呀！不要打了，不要！”未来尖叫起来，不是因为痛，而是因为被打居然有一种很舒服的感觉。
　　“说，说你爱我，就不打你了，还有奖励哦～”
　　“奖励？”未来歪着头想了想，说一下虽然不会吃亏，可总有点不对劲啊～“好像哪里有问题。“
　　“没有问题的，坏坏的未来不也是你吗？说出来你潜意识的思想，我很高兴！”
　　“潜意识？”未来皱眉，他一直觉得自己挺单纯的。
　　不过……一直以来对横泽律那莫名的依赖感，还有初次见面的好奇和他的出手相助，都是这感情萌芽的养料吧，比喜欢更深的、和爱一样的感情，想要在一起去很多地方，吃很多好吃的，和对方分享自己的每一份快乐，每一点滴的回忆，跨越种族和势力的交往……短短几秒的挣扎后，未来突然笑了，那横泽律一直喜欢的青春笑容，“律，未来喜欢你哦～好爱好爱你，想要和律一直在一起。”
　　横泽律舒了口气，还好不是拒绝，“未来，我也爱你，比你想象中更爱你。”
　　这样的表白简直就像是第一次恋爱的孩子，未来羞答答地笑了，横泽律也是一脸幸福的样子，不过没多久就被未来破坏了这美好的气氛。
　　“律，两个人互相喜欢对方，是不是就要H？”
　　“……”想现在就吃了未来。
　　“可不可以不要把棒棒放进来，好像会很不舒服的样子……”未来皱眉，像是想起了什么不好的事情。
　　“棒棒？什么棒棒？”横泽律内心在祈祷，千万别是他想的那样。
　　“唔～就是有一次看到迫水爸爸，拿一根棒子放到奥特之父的……那里”最后两个字说的极为小声，横泽律怪笑起来，原来未来也有会害羞，看来他不是完全不懂“大人之间的那些事”吗？他还在YY，未来继续说道，“好像奥特之父很痛苦的样子，叫的好大声！”
　　“哦～奥特之父那不是痛苦，是不是叫的时高时低的？还喘气？”某人继续诱拐。
　　未来一下子从床上跳了起来，不顾自己一身睡太久的酸痛，“对耶，律你好聪明！唔～痛痛痛！”居然是又摔回了横泽律身上，当然横泽律也是顺势搂住。
　　“恩，我懂了，我绝对不会拿那种奇怪的棒棒放进未来的那里。”
　　“真的吗？”未来的眼睛亮闪闪的，他最怕痛和不舒服了。
　　“当然～”我会换一根放进来。
　　欢呼一声未来抱着横泽律的腰，借力起身，在他的唇上亲了一口，还带着一声口水的声音，然后就这么穿着已然敞开的浴袍进了房间附带的浴室，横泽律眼里两簇火在烧，不过当下也只能先缓和着，免得伤了未来，发生这么多事情以来，他最想做的不就是不伤害未来么？
　　等爱干净的未来梳洗完毕，房间内的小桌上已经放上了丰盛的早点。
　　“来，这个给你。”将涂上果酱的面包放到未来手上，又倒了杯牛奶给他。
　　未来吃着横泽律准备好的早餐，满脸幸福洋溢，原来表明了心迹以后是那么的满足和开心，胸口涨的满满的都是幸福和甜蜜，就希望这一刻成为永恒，不要永生不要力量更不想负担整个地球的安慰，只想这世界只有两个人。
　　看他饿了几天吃的狼吞虎咽，嘴角一点果酱配着唇上一圈白色的奶沫简直可爱至极，忍不住上前舔了一下，还回味地咂咂嘴，“未来，很好吃。”
　　这样语义不明略带调戏的话语，未来手上拿着的面包啪一下摔在桌上，白色的桌布上一点点红色的果酱，“额，我吃饱了，律我们现在要去哪里？”
　　本来来到关东就是为了寻找未来所说的能量，阴差阳错的现在也恢复了，这是未来自己说的，服用了尤丽娜的药昏迷了几天，现在醒来他检测过全身，不但旧伤顽疾全都没了，连着原本消失的能量也回来了。
　　“确定都好了？”
　　“恩！”未来回答的快，那表情横泽律一看就明白了，有得玩这小子一定会不好也说好，不过看他现在气色的确红润，也就不再怀疑了。
　　“那好吧，这里附近有浅草寺，吃完以后带你去逛逛。”

　　浅草寺艳事

　　浅草寺位于东京的繁华区域，是日本人心目中重要的地方，相传是过去有两位渔民在此捕鱼，某天在渔网里发现了一尊金色的观音像，附近的人家遂募资在此建立寺庙供奉观音像，之后浅草寺经过数次火灾被毁，直到江户时期德川家康重建浅草寺，一直延续至今。
　　“哇，原来这里就是浅草寺，好壮观！”站在浅草寺门前，未来感叹。
　　“不是还没进去吗？就知道壮观不壮观了？”看着似曾相识又有些陌生的地方，横泽律调笑未来，他们现在站在浅草寺的大门口，俩个人并排站着，傻呆呆地抬头看那传说中的“雷门”。
　　“这座大门就够威风啊～”未来说着又走近了几步，近距离观察那标志性的灯笼。
　　灯笼是毫无疑问的红色，挂在游客们进出的大门上方，一伸手就可以碰到灯笼的底部，从大门进去看到的只有黑色白边的“雷门”二字，而反面则是它正式的名字：风雷神门，因供奉着风神和雷神而得名。
　　一进门，未来就被眼前的景象给震住了，他从来没看到过这么多人，这么多店！
　　长长地道路两边林立着各种小店，一眼望过去似乎没有尽头，这一天的阳光很明媚，照在身上暖洋洋的，未来被眼前鲜活的景象感动到无以复加，他深吸了一口气喃喃自语，“这才是地球啊，大家都那么开心。”是的，每个人的脸上都洋溢着笑容，幸福、满足，微微的风吹过，带起一阵花香，横泽律向未来伸出了手。
　　“律，这是……”
　　“走吧，先进去参拜。”抓住未来不好意思伸出的手就往前走，横泽律很巧妙地借助拥挤的人潮掩住了两人握在一起的手，因为未来会害羞。
　　走过这条商店街，明知道未来被那些小东西所吸引，横泽律怎么都不肯放他去看，因为他需要向神明祈福，祈祷能和未来在一起，在神明面前立下自己的誓言，就算以后遇到不得不牺牲自己的事情，他也会自私一回找一个两全其美的方法，而不是为了N99星云的前途而让未来伤心难过，他知道若是自己有什么事，未来他就算好好活着，却再也不会露出过去那种无忧地、带着可爱小虎牙的笑容了。
　　来到大殿前的空地上，横泽律停下了脚步，有些微微喘气。
　　这里……和当年有了很大的差别呢，当年还是小小的一个寺院，在德川家康的授意下建到如今的规模，虽然宏伟了，可是当年和母亲在一起参拜后一起吃点心的甜蜜回忆，却像是泛黄的老照片一样，模糊却不会消逝……
　　“律，怎么了，怎么发呆了？”看他呆立许久，未来推了推他，律的眼里有泪呢，是不是有什么不开心的事情？
　　“啊！”横泽律如梦初醒，“没什么，刚才有点头晕，走，我们去那边吧。”说着横泽律依旧保持牵着未来手的动作，往专供游客参拜前净身的水池走去，未来看着他的背影歪了歪头，他不懂横泽律在想什么，就算两人真心喜欢，可是律还是有好多好多的秘密，无关于星云，无关于地球，而在于他个人，不过既然律不想说，那他也只能等吧，等律愿意和他分享那些往事的那一天。
　　来到池子边，横泽律教未来先用右手拿勺子取水，先将左手冲干净，再换右手，最后是漱口、冲洗勺子，这样就算是礼仪完毕了，两人拾级而上，台阶的最上面就是大殿了，但是大殿外有一个非常大的箱子，是用来投香火钱的。
　　“给，未来！”横泽律递给未来五元日币。
　　接过中间有个圆孔的钱币，未来不明白是要做什么，横泽律也同样摸出了一枚往香火钱的箱子里丢进去，只听到“当啷”一声清脆的响声，然后横泽律双掌合十闭上眼睛许了个愿，才睁开眼看向未来，“懂了吗，和我一样做。”
　　未来似懂非懂，他不知道偷钱的意义，但是他知道横泽律刚才是在许愿，于是也学着将硬币丢了进去然后许愿，要和律在一起好久好久，久到世界会不存在的那时候，久到律愿意说出心里话的那时候……
　　“好了？”看他睁看眼，横泽律问道。
　　“恩！”
　　“许了什么愿，说来听听？”
　　未来摇头拒绝了横泽律的要求，“说出来就不灵了。”
　　横泽律一时语塞，他以为未来会很乖很乖，听他的话全盘托出，没想到……“是谁告诉你的，说出来就不灵了？”横泽律笑着，完全没想到未来会知道这个习俗。
　　“刚才神明给我的指示。”未来调皮一笑率先踏进了大殿。
　　进到大殿又是另一番风格，顶上那美丽鲜艳的画吸引了未来的眼光，不过碍于游人实在太多，他只能恋恋不舍看了几眼就被挤到出口的地方，那里有售卖许愿牌、有抽签，还有售卖香火的，看着未来好奇的表情，横泽律过去白了一把香，带着他到指定的地点。
　　“来，未来拿着。”握着未来的手将香伸到火边点燃，然后两人一起许愿后将香插入香炉。
　　“这样子就好了啊？”好像不怎么好玩吗～
　　“还没好，现在才是开始。”说着横泽律将手做成扇子状将香火往自己身上揽，“未来也要这么做，会保佑你一直平安健康。”
　　“哦，呵呵～”毫不犹豫，未来照做。
　　完整地进行了参拜的仪式后，两人打算好好逛逛这里的每一家小店，首先是想要去买东京特产的人形烧，没想到人形烧没买，未来先是被它边上的另一家店给吸引了。
　　店的门面不是很大，在两尊露天的佛像边上，门口有一个老先生叫喊售卖冰，各种口味的做地煞是好看，价格也不贵，不过未来却是被一边出售的蜜瓜包吸引，大大的金黄色面包，闪着诱人的光泽，一看就是很好吃的样子，见他像个小馋猫，横泽律便掏钱买了一个交到他手上，“给，乘热吃，这个味道还不错哦！”
　　离面包店不远的地方有休息的位置，两人过去找了树荫坐下，满足地撕开包装纸，未来“啊呜”一口咬了上去，顿时满嘴清甜，忍不住赞叹道，“律，这个好好吃！”说着又咬了第二口。
　　“是吗？”看着他嘴边的躺屑，真是可爱，“我也尝尝。”
　　未来很大方的将手上的面包伸到横泽律面前，却想不到横泽律忽视了他手上的面包，而是直接凑过来就这他还露在嘴外边的面包咬了一口，可想而知这样的动作难免碰擦，然后就是一发不可收拾，面包摔在地上没人去捡，周围也变得安静，两人完全沉浸在二人世界里。
　　最后，促使两人停止的不是满足，而是不够！
　　横泽律拖着未来进了厕所的单间，圆形的单间空间足够大，而且很人性化地有蹲位和座位，心生一计的横泽律当然毫不犹豫进了座位。一锁上门他就将还没回过神来的未来按在墙上继续强吻，手边也毫不停顿继续摸索，在腰线后似触未触地游移一番，怕痒的未来早就忍不住哼哼出声了。
　　“怕痒？”横泽律调笑道。
　　未来此时哪还有力气说话，开口如同小猫在叫，“律，不要。”潜意识的逃避，似乎有什么事情要发生了。
　　到了这个地步横泽律哪会放手，不伤害未来不代表他不能“做”是吧！要“做”的方法何止一种？扯开未来的裤子探手进去，未来被他一阵揉弄已经眼角含泪了，可是舒服地手软脚软的他也断然没力气在推拒了，因为实在是太舒服了嘛！
　　脚下一软就要摔倒，横泽律接住未来将他安放到马桶上坐好，索性这厕所真的够干净一点都不臭，最主要还是面积够大方便施展。
　　“未来，接下去要来真的咯！”从下而上望着未来，他这样子真是可爱。
　　“真的？”未来晕乎乎的大脑转了半天，才勉强憋出一句，“是要把棒棒放进来么？”
　　横泽律失笑，说他是个小色魔还不信呢！不过他今天不打算就这么完全吃掉未来，在外面尤其是公共厕所，实在是太没情调了，怎么都要给未来一个浪漫的初夜不是吗？没有再回答他的话，一口含上，毫不意外听到未来一阵对于男生来说过于高昂的呻/吟。
　　“呀！！！”虽然赶紧捂住嘴，但是这一声还是被隔壁的人听到了，不久就传来了敲门声。
　　“请问里面有人吗？”是个大叔的声音，未来却是紧紧捂着嘴不敢回答。
　　那位大叔没有走，他看到单间的门显示是有人在使用而锁着，若是里面的人真的有三长两短，他一走了之岂不是不负责，于是继续敲门问道，“请问里面有人吗？出了什么事需要帮忙吗？”
　　未来捂着嘴紧张地瞪着还在作恶的横泽律，看他的舌尖这里舔舔那里戳戳，好像很满意自己下/身颤抖的可爱样子，末了居然还满意的松口欣赏了一番，终于松一口气的未来得以喘气，空出一只手推了推横泽律，用口型道，“怎么办？”
　　“跟他说你没事，手机掉马桶里了。”同样，横泽律以口型回答。
　　未来谨慎地看了他几秒生怕他再作恶，发现他朝自己耸耸肩表示真的不会做什么的时候，才放心地松开武者嘴巴的手回答道，“没有事情，我的手机掉在马桶里了啊……”最后又是高亢的叫声，横泽律的嘴又回到了原位。
　　“可是……”
　　“没事的，没、没事，恩～我现在想办法把它取出来，啊～”双腿被固定住不能乱蹬，未来想着干脆破罐子破摔吧，“真是麻烦您了，我一个人就能处理。”中间的哼哼声没停止过，不知道对方是真的放心了还是听出了端倪，打了声招呼就离开，而明知道在单间里对方看不出，未来还是一个劲地鞠躬道谢。
　　“好孩子！真懂礼貌”那人走远后，未来松一口气的同时横泽律的夸奖也传来。
　　“还不是你，你干嘛在这里！”在寺院里，总有点不妥。
　　横泽律依旧坏笑，“好孩子是要给奖励的，让你舒服好不好？”说着也不顾未来的意愿，低头收口并用，直到未来浑身抽搐颤抖着释放，才抱起虚软的他擦干净穿起衣服……

　　慈爱的婆婆

　　事毕，横泽律起身居高临下地看着未来，犹见他双眼红肿有泪痕，双腿无力大敞开，顿时横泽律恶由心生，做了个很猥琐的动作――将自己裤子的拉链重新拉一遍，皮带重新束一遍，吓得未来身躯一颤嘴微张，半天才抖出一句：“你、你还待怎的？”
　　横泽律邪邪一笑，回应：“强了你。”
　　瞬间未来尖叫响彻整个男厕所，若不是横泽律及时捂住他的嘴，恐怕还要再持续一会儿这恐怖的尖叫，但是双手仍然乱挥的未来在横泽律的手背上留下了好几道抓痕，最后横泽律无奈咬了一下他柔软的耳垂道：“你见过□犯穿着裤子作案吗？”那样未来才安静了下来。
　　等他终于能好好自己站着了，横泽律才打开厕所单间的门扶着脚软的未来出去。
　　“怎么，还是走不动？”横泽律调笑道。
　　未来责怪地瞪了他一眼，换来某人帅气一笑，没等未来开口边上有个老婆婆的声音响起，“年轻人，你怎么了，腿脚不方便吗？”
　　“啊！没有啊，老婆婆我没事！”未来慌张以对，难道告诉老婆婆他第一次“失身”在某人嘴里？
　　“我看你走路不太方便，没事就好没事就好～”
　　这位老婆婆笑容慈祥，对未来这么个年轻人腿脚不便认为颇为可惜，只是本人都说没事了她当然不会再多想，而未来也被热心的老婆婆弄地心头一阵暖意，刚要开口道谢，横泽律可恶的声音又冒头了，这句话差点让未来气个半死。
　　“老婆婆，我弟弟腿没事，他有痔疮而已，所以走路有点……”
　　老婆婆慈祥的笑容瞬间变成恍然大悟和同情，然后拍了拍未来的手臂，“年轻人，痔疮很痛苦的，当年我老伴在世时也是这样……”絮絮叨叨一大堆，听得未来脸色发白，再次确认不能和横泽律做到最后！
　　因为老婆婆的热心，善良的未来不忍心打断和拒绝老婆婆，而且老婆婆说她的老伴已经过时了不是吗？也许她只是很孤单而已。
　　“老婆婆，我们坐下说吧～”不顾横泽律的眼神，未来径自扶着老婆婆在一边坐下。
　　“哎，年轻人，你真好，老太婆年龄大了没人要理我了，我一个人……”说着老人哭了起来。
　　未来没想到自己的一个无心之举换来老人的眼泪，一下子慌了手脚，不知道该是直接用袖子给老人家擦眼泪好，还是任由老婆婆这么哭下去，就在这时候，眼前出现了横泽律的手，未来不解地抬头看着，知道横泽律不耐烦了将纸巾一把塞在他手上，未来才会心一笑，原来律心里也是很关心老婆婆的嘛～只不过不好意思说出口而已。
　　“律，谢谢你！”
　　“切，说什么傻话，还不快点拿给婆婆！”看上去是凶凶的，其实是在掩饰自己的害羞。
　　于是在陪老婆婆说了一下午话，安慰了失落的老婆婆之后，满是被打扰了二人时光不满的横泽律还不得不送老婆婆回家，虽然有些怄气，但是重要的未来提出的所有要求横泽律还是会答应的，于是就有了现在这一幕――在老婆婆家喝茶。
　　“未来啊，饿不饿，婆婆去做饭好不好？”老婆婆看未来甚是喜欢，简直是把他当成自己的孙子来看待了。
　　“啊！那怎么好意思，我和律叨扰了那么久也该走了……”
　　未来的客气让老婆婆板下了脸孔，拉着未来的手道，“未来啊，婆婆今天很高兴，你和律都是好孩子，陪我这个老太婆说了这么久的话，就当做婆婆谢谢你们不行吗？婆婆做的炸虾可是一级棒的哟！”虽然最后老婆婆是笑着说这句话的，可是任谁都听出了她语气里隐含的祈求和失落，甚至害怕未来拒绝。
　　“那……”未来看了看横泽律。
　　“没关系未来，就麻烦渡边夫人了！”将一切看在眼里的横泽律首肯，他知道自己有时候给了未来很多压力，不是说好了要答应未来的一切要求么？这些小事其实无需在意，他和未来在一起的时间还长，而渡边婆婆已经走到了人生的末端了。
　　似乎是因为很诱人没有叫她渡边夫人，老婆婆很高兴地打了招呼离开去忙了，而未来则是不解，“你怎么知道婆婆姓渡边？“
　　“笨蛋。”揉了揉未来软软的褐色头发，横泽律解释道，“日本人有习惯把姓写在门口方便别人拜访，而且女性嫁入男性家里后就要从夫姓，婆婆的丈夫去世了以后再也没人这么唤过她，和丈夫感情甚笃的她自然会很高兴。”
　　“哦，这样～”未来点点头，看来在地球上要继续生活，学习的东西还很多呢！
　　渡边婆婆做的炸虾果然如她自己所说的，美味至极！新鲜的虾子去了壳，外边裹上口感香脆的面包粉，一口咬下去双重口感，还带着鲜甜的汁水，比过去未来在店里吃过的炸虾要美味不知道多少倍，也因此赞不绝口引得婆婆笑的合不拢嘴。
　　很快，晚饭时间过了，未来帮着渡边婆婆洗了碗，横泽律看时间差不多就要告辞。
　　“渡边婆婆，今天谢谢你的招待，我想我们应该告辞了。”在喝下最后一杯茶后，横泽律开口。
　　“啊～已经九点了啊～”渡边婆婆抬头看了看墙上的钟，“你们真的要走了吗？”
　　“是的，谢谢您的招待，我和未来度过了美好的一天。”横泽律跪坐在矮桌边朝渡边婆婆鞠躬致谢。
　　未来抓着横泽律的手，抓地紧紧地。他舍不得渡边婆婆，不过也知道天下无不散的宴席，就算再怎么舍不得也是要走的，总不能一辈子在婆婆的家里待下去，当断则断才是此刻应该做的，“婆婆，我和律应该走了，这么晚了您也该休息了，如果有缘的话，未来以后再来看您好么？”
　　“未来～”渡边婆婆为未来的乖巧懂事而难过，她知道啊，这个可爱的孩子在安慰自己，“婆婆知道这么说很任性，不过还是求求你们住一晚好么？就一晚……”
　　最后未来忍不住嚎啕大哭起来，想起远在银河系那一端的家人，奥特之父，奥特之母，还有哥哥姐姐们，大家都在一起快快乐乐不孤单，为甚么人类的世界那么残酷？短短几十年来了又去，相遇才刚开始就已经走向结束？来到了地球，让未来对人生的观点颠覆了，也许他已经找到了要找的，不紧紧抓住实在是太可惜了，也因此明白了老人的孤独，最终未来答应了住一晚，只是这么一晚。
　　渡边婆婆真的很高兴，她兴致勃勃地给未来和横泽律张罗床铺，还找出两件花样简单的和服递给他们，“未来，小律，你们先去洗澡吧，这是我的丈夫生前穿的，如果你们不嫌弃……”
　　“不会嫌弃的，我很喜欢，谢谢婆婆！”未来真的不嫌弃，而且他从没好好穿过一次和服，“律也很喜欢，是吧！”
　　“恩……”横泽律含糊地应了一声。
　　渡边婆婆满意地看着眼前两个帅小伙，一个阳光可爱，一个外冷内热，怎么看都是很般配的一对，不知道为什么内心冒出这个想法，随即又觉得自己大概是老了脑子糊涂了，好端端的兄弟俩怎么会和般配搭在一起？
　　“那，婆婆我们可以在哪里洗澡？”
　　“啊！看我这老糊涂！”渡边婆婆俏皮地一拍额头，自从未来说要留下来后她又恢复了笑脸，“来来，这边。”
　　等未来和横泽律梳洗完后，渡边婆婆也去梳洗，之后他们犹如一家人一般互相道了晚安各自回房，横泽律和未来被安排在一楼的客房休息，虽说是客房，铺垫的被褥却是最好的，一点都不会冷，而此时未来则是钻到了横泽律的被窝里和他窝在一起。
　　“律，你的身体好暖～”
　　横泽律笑了，他记得自己是植物体质，也就是说体温是偏低的，不知道为什么未来会说好温暖，“抱着我不冷么？”
　　“不冷，律可别忘了哦，我的体温比你还要低。”话是说的没错，N78星云的人平均体温只有三十摄氏度，而N99星人的虽然高不到哪去，但毕竟横泽律的身体里有一半人类血统。
　　“快睡吧，明天和婆婆好好道别，之后可不能再任性了！”捏了捏未来的鼻子，横泽律替他掖好被角。
　　“律，我们会在一起很久很久，我不会丢下你先走的，你也不会丢下我是不是？”
　　横泽律没有再回答未来，他当然听到了，但是一再的语言上的表达对于他来说太做作，不如将来用行动证明，比什么都有用。
　　第二天早上，渡边婆婆果然没有再挽留两个人，替他们做了美味的早餐后，三人和乐融融地用完餐，渡边婆婆送他们到门口，还塞给未来一个沉甸甸的饭盒，里面是她早上起来做的炸虾，算是给未来的谢礼，最后未来和横泽律穿着渡边婆婆送的具有纪念意义的和服离开了，走之前未来再也忍不住感情，一声“奶奶”就这么叫出口。

　　万圣节特别番外：鬼屋

　　万圣节前夜，未来听说东京都内开了一家真人扮演的鬼屋，便跟横泽律提出很想去看看，而他对鬼屋有着百分百好奇的原因，则是有一次和横泽律约会去游乐场，这家伙怎么都不肯进鬼屋，而且缄默再三不说为什么不肯进去，于是好奇心这东西不论是外星人还是地球人都一样，越是不说越是会滋长这样一份奇怪的心情。
　　“不去！”横泽律斩钉截铁地否定了未来的请求，说起来这还是未来第一次要求自己带他去某个地方玩，可就是那鬼屋万万不能去。
　　“为什么吗～律，为什么不能去？”
　　“不去就是不去！”说着横泽律转了个方向继续做事，不理会撒娇的未来。
　　于是因为这样强硬的态度，未来的脾气也上来了，不就是去个鬼屋么？就算不去也不至于那么凶，越是这样子未来就越是想去，眼珠子一转他心生一计，故意坐到一边的椅子上佯装研究地图的样子来了一句，“你不去也没关系，我可以自己去。”说着还拿笔在地图上圈圈画画。
　　横泽律听到未来说要自己去，手上的动作顿了顿，未来不认路的，他知道。
　　未来虽然说是在看地图，其实眼角瞄着横泽律的反应呢，看他明显顿了顿的身形，心里暗笑：小样，还不让你乖乖带本大爷去！于是这么想着又加了把劲，“可是我不认识路诶，不如找斑鸠先生，或者木之美也行啊，他们一定会帮我的。”
　　如此一来，横泽律终于不淡定了，木之美那么可爱，平时未来就和她处的不错，还有那个可恶的斑鸠，虽然对未来凶凶的，但不难看出他平时对未来颇多照顾，只是掩饰在那不太好的脾气下了。
　　放下手上的东西，横泽律大步跨到未来身边，一把抽走他手上的那些资料和地图，带着一股子酸味和吃醋的表情警告未来，“我带你去，不准找别人，找一次做一次！”
　　“真的吗！真的带我去？”未来高兴地问道。
　　虽然未来长的不矮，但是比起横泽律的话还是有一些差距的，于是横泽律俯视着未来笑的灿烂无比的容颜，很可爱是没错，但为什么总感觉有阴谋的味道在里面？也许是看错了？摇了摇头横泽律告诉自己：未来还是很单纯可爱的。
　　十一月一日，上午10：00
　　看着前面长长的队伍，未来兴奋得半死，根本不在意排队的时间要多久，还很兴奋地看着周围和自己一样来排队参观这个万圣节特别搭起的鬼屋的年轻人们。
　　不远的地方，有个年轻人将脸涂得几乎和墙壁一样白，配上燕尾服和斗篷，还有那大大的烟熏妆和嘴角一抹鲜红，俨然吸血鬼一枚！再转过视线，排在未来和横泽律身后不远处的几个年轻人，不约而同地戴着南瓜形的头饰，罩住整个脑袋的南瓜一拿下来，脸上也用油彩画地血淋淋的，煞是应景。
　　“总觉得，好好玩……”
　　“哪里好玩了，你喜欢看那些鬼鬼怪怪的？”被算计着带未来到鬼屋的横泽律，看到周围这些神神鬼鬼的就觉得气闷。
　　“可是我从没看过啊，好奇嘛～”
　　“……”
　　这间鬼屋是由一座据说发生过惨烈命案的医院改造而成，里面所有的场景做的逼真无比，血腥的场景在制作初，也是由设计者去宰杀场购买新鲜的动物血来布置的，所以只要一走进去你绝对能闻到一股血的味道，最最主要的是，里面所有的妖魔鬼怪、僵尸死人都是由真人扮演的，绝无虚假，常常有人吓到尿裤子，哭着喊着要求结束游戏，那些扮鬼的工作人员会“很好心”，带着阴笑将精神即将崩溃的游客带出去。
　　“唔，好激动，就快到我们了！”未来看着前面大概还有十几个排队的人，眼里满是期待。
　　为了制造恐怖的气氛，鬼屋限制了每次进场的人数最多不得超过四个，而且每一批进场的游客和前一批客人至少要间隔十五分钟，那是为了避免两方在中途相遇结伴而行，从而减少了惊险刺激和可玩性，所以想要进场，没有三四个小时是进不去的，饶是等待的时间如此之长，还是有不少慕名而来的年轻人。
　　“你很期待？”横泽律问。
　　“是啊，怎么还不到急死了～”
　　“都是假的……”横泽律冷哼，他当然不会说，江户时代他就是跟着戏班子师傅靠演鬼怪什么的来骗老百姓的钱，实在是够没面子的。
　　终于又过了两个小时，快要轮到横泽律和未来了，进场前工作人员会收取门票，然后对游客进行安全指导，最后还会加上一句：“进场的时候情侣请往左走，普通游客请往右走，谢谢配合！”至于为什么情侣要往左走，那只有情侣才知道了。
　　安全指导后，工作人员打开两扇门，横泽律毫不犹豫地牵着未来朝左边那扇门走去，却被工作人员拦住，“先生不好意思，这扇门只供情侣通行，请您走那扇门。”说着他指了指右边那扇门。
　　横泽律冷冷睨了工作人员一眼，抬起和未来牵着的手道，“怎么，我们不像情侣么？”
　　“额，先生……”
　　工作人员的为难未来全看在眼里，他知道在地球男人和男人是要被歧视的，有的国家虽然不至于歧视，但在公共秩序方面的确有点难处理，于是他拉了拉横泽律，“律，我们还是往那边走吧～”
　　“不要！”横泽律斩钉截铁，“既然我们在一起为什么不能走情侣的门？”
　　“那我们是情侣难道要用一扇门才能证明？”未来急了，他很想快点进去看看鬼屋是什么样子，偏偏横泽律在情侣不情侣这个问题上就是特别纠结。
　　被未来问得一时语塞，横泽律顿了顿，就在两人僵持不下之际，工作人员的声音CHA入了，“两位不好意思，既然你们是情侣，那就请往这边走吧！”现在看不出他们是情侣的才怪吧，他又不是瞎了……
　　终于得以进门，身后厚重的入口大门毫不留情地关上，就好像隔绝了人界和地狱，眼前一片黑暗，两人手牵着手往前走，没有时间和方向的概念，仅凭着受的触感知道这是一条长廊，左右两边是墙壁，没有岔路一直向前……
　　“啊～”突然，空气冲传来一抹惊呼，娇柔而带着惊恐。
　　未来朝着发声的方向转了转头，明明两边都是墙壁，莫非是走廊到头了？就在这时眼前白影闪过，在黑暗里这种白色尤为明显。
　　“谁！”横泽律问道，没有回答。
　　既然得不到回答，两人有继续前进，但明显感觉到互相握着的手更紧了，而且周围时不时来一两声喘气，让人听得到声音辨不出方向，直到一抹白色的人影撞进横泽律的怀里，昏暗的灯光不知何时亮起，恰好照着三人的位置，和边上那座“孤坟”。
　　“这位哥哥，奴家好寂寞～”一开口，就是甜美的女声，和刚才的惊喘是一个声线。
　　“下去！”横泽律声音冷厉，丝毫没有美女在怀的轻飘飘感。
　　怀里的“女鬼”虽然谈不上好看，那脸惨白惨白的，但至少她没有眼窝深陷满脸伤口，还算是清秀，看来“死”前是个不错的女子，只是横泽律无论如何消受不起这样清秀苍白的艳福，因为他有未来了，有未来在什么都没法打到他横泽律！
　　“咦～死相！”女鬼在横泽律怀里扭了扭身体，“人家好喜欢你哦，哥哥留着陪人家吧～好不好嘛～”这女鬼不但说话直接，动作也更是直接，在横泽律身上乱摸。
　　“我再说一遍，下去，不然女人我也照打！”
　　还是那样子冷冷的声音，“女鬼”感觉到了不善，不过没关系，她早就通过耳麦里伙伴的话语了解到，这次进来的这对情侣比较特殊，是两个男的，所以一个不行换另一个，毕竟她的存在不就是为了测试那些情侣之间的真心么？之前进来的情侣中有几个女孩子就被男朋友那副色狼样给气的不轻，虽然这么做有些过分和缺德，不过让她们也因此认清了男人，不是么？
　　“哥哥，他好凶～”说着，“女鬼”又飘到未来身上挂着。
　　“额……”没想到这清秀女鬼图来这么一招，未来僵住，条件反射地抬头去看横泽律，果然！脸色很可怕，于是他赶紧抓着趴在身上不肯下来的“女鬼”，“女鬼小姐，请你下来好不好，男女授受不清，这样子似乎不太合适。”
　　“不要嘛～人家不要下来，人家喜欢哥哥，哥哥好可爱～”
　　这句可爱正中横泽律下怀，在他眼里未来的确是可爱到极致，没有任何一个男孩女孩可以比得过未来，最主要傻傻的未来太萌了，“咳，这位女鬼小姐，虽然我很同意你的观点，不过能不能麻烦你从未来身上下来呢？他是我的。”虽然语气柔和了不少，不过最后那句话明显还是带着威胁和宣誓意味的。
　　“是啊是啊！”被“女鬼”抱的难受，未来忙点头符合，“呐，你呢是鬼，我呢是人，正所谓人鬼殊途，既然已经死了就不要留恋人间了，这里面有很多你的朋友，想谈恋爱可以去找他们，我有律就够了。”
　　横泽律笑的那个得意啊，终于伸出了那痒了半天的手，一把抓起“女鬼”往她的坟墓一扔，“不劳你大驾，我们不会分手的你放心！”说着身后一揽未来的腰，笑的得意而YD，离开了。
　　“可恶！！！”
　　身后是“女鬼”不服气的咒骂。
　　甩开了想要拆散情侣的女鬼，走廊还在继续，只不过这次两边多了壁灯，幽幽暗暗地看不清过于远的东西，而且不知道从哪里吹来的风，将壁灯里点着的蜡烛吹得隐隐绰绰。
　　未来抓紧横泽律的手臂，已经不是刚才牵着那么简单，力气也大了几分，横泽律感觉到了。
　　“怎么，怕了？”说怕吧！马上出去！
　　“没有，谁怕了，你才怕了呢！”未来逞强，前面的门已经隐隐约约可见了。
　　来到门前，横泽律率先出手，在未来毫无准备的情况下推开了门，原本以为会是有什么东西窜出来，却什么都没，头顶上电线老长的等晃动着，这个场景是监狱――两边铁质的栅栏围着，灯光照不到很里面。
　　“走吧！”
　　“真的要走？”未来吞了口口水，虽然真的没什么，但是还是感觉好恐怖！
　　“怕你就说啊，别不承认亲爱的，我不会笑你的。”
　　经不起如此的激将法，未来率先踏步而出，走了大约五六米真的什么东西都没，于是他的胆子大了起来，还哈哈大笑转头对横泽律说：“律，什么都没哦！我不怕的！你也快来啊～”
　　横泽律失笑，硬要逞强，现在没什么可怕的东西就猴子称大王，凭他扮过鬼骗人的经验来看，这最后一定有些什么，果不其然，未来大着胆子走到最后那间牢房的时候，突然从栅栏的缝隙里伸出一只皮肉耷拉下来、露出白骨的爪子。
　　“呀！！！！！！！！！！”一声尖叫响彻牢房，乐极生悲了。
　　“放……我、出……去”牢房里爪子的主人渐渐显形，脸上比手更恶心，不但血肉模糊，一边走还有某些疑似人肉的东西从脸上掉下来，眼眶里一条条蛆虫爬来爬去。
　　“不要，不要过来！！！”未来伸手遮挡，很快逃窜到对面的牢房边，抓着栅栏大口喘气，不过没多久他就发现了不对劲，低头一看有个血肉模糊的小孩子抓着栅栏，抬起头用没有眼球的眼眶“瞪着”他，而他手上抓着的正是那小孩子的手，头皮一阵发麻就要昏倒，横泽律敢在他摔倒在地之前扶住了，还对着那小孩子说了句什么，那孩子立刻隐去了身形。
　　看着未来惊魂未定的样子，那些吓够了人的群众演员们也退了回去，横泽律在他耳边低语，“还要不要走下去？”才第一关就吓成这样，再接下去估计要背着他走完了。
　　“要！”就算很虚弱，未来也坚持，“要走！”还没看出横泽律为甚么不肯去鬼屋的端倪，怎么能放弃？
　　“真拿你没办法，能走么？”
　　“恩。”点点头，未来借着横泽律手臂的支撑站起来继续往下走，也许是第一关把未来吓得不轻，之后的几关他长记性了，绝不在任何一个地方掉以轻心，一个小时后他们到达了最后第二关，眼前没有门了，而是一道塑料的帘子。
　　“律，你猜，那后面是什么？”彼时未来的声音已经很虚弱了。
　　说实话横泽律猜不出了，他有点开始佩服这个鬼屋的设计者了，才思敏捷创意独到，之前经过的吸血鬼城堡、中国僵尸、人偶鬼娃娃和镜子迷宫等等，就算没能吓到他，也着实让他提高了一百万分的警惕，不然准被吓到。
　　“我不知道，你去看看？”横泽律坏笑。
　　“我不去！”未来坚决反对，并且将横泽律推向前面，“你去看看。”
　　横泽律无奈，只能去掀开帘子，出乎他的意料，第一道帘子后没什么恐怖的东西，还是一道帘子，如此连着掀开了六七道帘子后，横泽律的呼吸也急促起来，手颤抖着伸向眼前也许是最后一道的帘子，闭上眼睛一用力，“刷拉”一下拉开帘子，然后小心的睁开眼，居然……什么都没，只有一座有点脏的浴缸躺在那。
　　“呼～”长出一口气，这害死人的设计者，诅咒他下地狱！！！
　　未来跟在后面战战兢兢，没想到最后被摆了一道，也忍不住诅咒设计者，两人各怀心事顺着箭头的指引就要走进最后一关，未来忽然听到后面有点声音，转头一看不禁倒抽一口凉气，刚才明明还空无一物的浴缸里突然多了一缸水，也许是灯光也许是别的什么效果，浴缸里是满满一缸鲜红的水，然后一副骨架从里面爬了出来，边上不知何时出现的马桶里，几块类似内脏的东西上都是爬来爬去的蟑螂。
　　这回连叫都没叫未来就直接昏倒在横泽律身上，而横泽律则是在看了那副骷髅几秒后，以一种诚挚的口吻对骷髅说道：“我老婆昏倒了，不陪你玩了。”说着被其未来转身走向最后一关，独留骷髅傻傻站在原地。
　　跨过一个条似时空之门的走廊，眼前出现的是法庭。
　　没错！就是法庭。
　　两座对称的法庭，左右结构一模一样，就连公诉人、陪审团的位置上坐着的也是一幕一样的骷髅，两边的法官却各自不同，一个是举着镰刀的死神，一个是白衣胜雪的天使，而被告人席只有一个，坐落在两个法庭的中间。
　　“被告，请站到中间。”死神发话了。
　　横泽律觉得有够无聊的，但是要出去还得通过这一关，都走到这里了再说要放弃实在不像他的做事风格……于是他背着未来走上来被告席。
　　“被告何人。”天使发话。
　　“横泽律。”
　　“还有一位？”
　　“日比野未来。”
　　“你可知犯了何罪？”死神问道。
　　“我犯了……”横泽律低头思考，“我犯了罪，不该来这座鬼屋，我错了。”
　　走到这里的游客大多数已经精神崩溃，多少会说出点自己所犯的错，没想到横泽律居然是这样的回答，天使很不客气地笑了，而死神的脸则是埋在宽大的斗篷里，未知。
　　“想不想从这里出去？”死神又问。
　　“想。”
　　“那么，请你选一扇门吧，天堂的大门向你打开。”
　　“屁，你个白毛鸡，地狱才是走向人界的唯一道路，你别妖言惑众！”
　　如此，死神和天使你来我往斗嘴，横泽律站在中间冷眼旁观，直到那两人吵得几乎要爬出法官位置打架，横泽律才抱着未来以极佳的弹跳力，先跳到了死神的位置一把抢下镰刀顺便踹了一下死神，再跳过整个场子到天使那里，镰刀一挥那副鸡翅膀就掉了下来。
　　“……”
　　“……”
　　横泽律一摔镰刀，看准了安全通道的绿色指示牌一下子跳过去，傲娇的抛下一句“哼，所以才讨厌来鬼屋，无聊死了。”就这么离开了。
　　一脚踏出鬼屋，夕阳的余晖还在，空气新鲜无比，这时候横泽律才深深感悟，人间真好，活着真好！再看看怀里的未来，还昏睡着呢！
　　晚上未来醒了过来，发现已经在家里了，他万分懊恼地抓着头发，还是没看到横泽律为什么不去鬼屋，而横泽律也绝对不会说，他是因为会被那些装神弄鬼的东西搞的腻歪，最后会忍不住出售破坏，所以才一直不肯去鬼屋的。
　　万圣节，还挺有趣的，用一扇门证明我爱你，你也爱我……

　　观礼

　　离开了婆婆家的那个街区后，横泽律和未来便站在街上无所事事，未来低头看着手上打沉甸甸的盒子，外面用很漂亮的布包裹着，是樱花和扇子组成的很传统的图案。
　　“不如，我们去明治神宫看看吧，渡边夫人说那里很漂亮的。”
　　意外于横泽律会说出如此感性的话，未来死瞪了他几秒，实在不知道怎么回答好，倒是横泽律被他看得不自在了转过头，“别乱想，那里离原宿表参道很近的，我有东西要买！”
　　“呵呵，律，我可是什么都没问哦～”未来狡诈地笑了，横泽律居然因为一个老婆婆心软到如此程度，还会接受老婆婆无意中提过的意见，他怎么能不乘此机会“落井下石”一番？好让这骄傲地、习惯掌控的人偶尔处于劣势，似乎还是很有趣的。此时的未来是万万没意识到，自己居然变得如此恶趣味。
　　索性，未来没有再多问什么，横泽律当然顺着台阶下，随意拦了车坐进去，“喂，你走不走啊？”
　　“哦！走！”未来这才回过神，急急忙忙上了车。
　　来到明治神宫，未来立刻被眼前的场景给折服，想不到在这么热闹的市区里还有如此古朴宁静的地方，门口的广场相对来说还算空旷，地上铺着的小石子儿一直延伸到里面，几乎占据了未来的视野，右手边有一块介绍明治神宫的铭牌，中间则是一座大大的鸟居，支撑鸟居的木柱是一整颗原木，几乎有两个人和保那么粗。
　　“哇，这个好壮观！！！”
　　未来兴奋地跑到鸟居的脚下，双手扩成一个半圆想要抱住鸟居的木柱，却没有注意到铺着碎石的水泥墩边有个小凹坑，于是就这么绊了一跤，如此一来没有好好保持平衡的未来一下子就扑向了柱子，不但鼻子撞的生疼，就连下/身某个非常脆弱的地方都不可避免地一起遭了罪，当场痛的他蹲在地上半天起不了身。
　　横泽律任由未来闹，他也是万万没想到在鸟居的底座下还有这么个“陷阱”，还没反应过来就看到未来面色苍白摔倒在地，经过前几次的经验他是真心怕了，担心那个浅香公主还会再重演一次人鱼杯具，当场以光速冲到未来身边将他扶起，边询问他的情况。
　　“律，痛……”
　　“哪里痛？我揉揉？”
　　“这里……”未来可怜兮兮地指着自己的某部分。
　　“……你也会耍流氓了，好！好的很。”横泽律咬牙切齿。
　　“真的好痛，你快替我揉揉。”未来哪里想到那么多，他只觉得痛得要死，拼命抓着横泽律的手往那里送，于是就在光天化日之下，横泽律在众目睽睽之下捏住了未来的那里。
　　“呼～”未来松一口气，感觉不那么痛了，却莫名冒出一股要横泽律再揉几下的欲/望，于是不安分地在他怀里动了动。
　　横泽律眼瞅着怀里的未来强抓着自己的手犯罪，还左右扭来扭曲，实在是觉得自己的脸皮原来还不够厚，当初调戏他也只是在厕所的单间而已，没想到这小色魔居然喜欢野战，而且还是在如此庄严肃穆的地方，当下再也顾不得面子不面子，就想要打几下屁股给他来点教训，却不想一抬头，一抹殷虹出现在视野里。
　　那抹红色顺着未来的鼻孔往下淌，流到唇边再往侧面，还未来得及掏出纸巾给他止血，另一条血水又流了出来，与第一道汇合在一起。
　　“……你在看哪里？”横泽律顺着未来的目光看到自己胸前，那原本整齐的合服因为刚才的动作而有些散开，胸口若影若现的。
　　“我、我刚才撞到鼻子了。”
　　于是未来的解释理所当然被横泽律归咎成掩饰，明明是个色胆包天的孩子，但是为什么自己内心某处居然也有一种蠢蠢欲动的感觉？考虑到自己若是在这里想要做些什么，绝对不会是好主意，横泽律只能深呼吸几口按耐下情绪，然后掏出纸巾替未来擦干了血迹，又弄了两个小纸团塞进他的鼻孔里，又乘机揉乱了他一头棕色的发，“看你还敢不敢调皮！”
　　“唔，不敢了，绝对不敢了。”被塞着纸巾团子，说话声音奇奇怪怪的。
　　***
　　走在明治神宫的大道宽阔的大道上铺着很门口一样的细细石子儿，走上去有“嚓嚓”的声音，非常有趣，大道的两边种植者大量的植物，漫步在这样的都市森林是一件非常惬意的事情，空气新鲜，偶尔传来几声象征吉祥的乌鸦喊叫声，又让未来惊奇不已。
　　“诶，那是什么？”走了一段路，发现前面快到分岔口的两侧有些不一样，不单是植物，还有两个大大的木架子。
　　横泽律看了一眼那架子，道：“那些事酒，左边的是西洋酒，右边的是传统的日式清酒。”
　　“酒啊～不知道好不好喝……”话才出口就被横泽律打了下头顶。
　　“好痛！律你干什么！！！”
　　“这里的酒你都敢打主意，活得不耐烦了。”
　　两人互相调侃，一路走在这清幽的大道上，远看还真是郎情妾意、情投意合、男才男貌，只不过苦了一边偷偷拍摄的几位小妹妹了，回头一翻存档居然都是黑乎乎的一片，什么都没拍到。
　　等拐过一个弯，跨过最后那一道鸟居，明治神宫的整体面貌就呈现在眼前了，古朴的建筑风格，清幽的环境，虽没有如同浅草寺那般念经诵佛之音，却自有一股清雅在内。
　　往前跨过门槛，走过广场来到大殿，好似有人在举行婚礼。
　　“好像是有人在举行婚礼。”未来垫脚张望。
　　“想看？”未来点了点头，他知道婚礼是非常私人的事情，不经过邀请是不可以进去的。
　　横泽律拉起未来的手，来到大殿的偏门，那里负责接待的新娘新郎的家属正在聊天，乘他们转头和访客说话的那几秒，横泽律带着未来闪身进去，在大殿的众宾客后找了个空位跪坐下来，周围的人虽然有投来奇怪眼神的，但大多数都将他们当成是某位亲属而未作多问。
　　“律，这样子我们会不会被发现？”
　　“不会的，你不要说话认真观礼。”
　　未来点点头，过不多久婚礼果然开始了，和所有的传统婚礼一样，新娘穿着名为白污垢的传统日式礼服，象征着新娘纯洁如处子一般，而即将嫁为人妇的女孩，从心底里绽放出来的美丽微笑，一点樱唇含着无限情意。
　　“美吗？”混在人群后观礼的横泽律问未来。
　　“美！”真的好漂亮，地球人的婚礼比起M78星云的只要将两人的住所和等离子火花能量接受体结合，就算是在一起这样的这样单调的婚礼，根本就是美妙之极。
　　“未来，总有一天，我也让你这样穿上李复嫁给我，好不好？”乘着气氛正好，横泽律问道。
　　“好～”未来笑着回答，眼神还黏在新娘身上，半晌又想到了不对的地方，“为什么是我嫁给你？”
　　“因为你比较漂亮，适合做新娘啊！”
　　一下子未来脸红了，慎怪地看了一眼横泽律，这么直接的表白简直羞死人。
　　“未来，你脸红了哦！”看着他脸色微红，眼神似有责怪和闪躲之意，顾盼流转间遮不住的高兴之情，横泽律的语气也跟着欢快起来。
　　“我……我那是太热了，太热了！不如我们出去吧！”看婚礼进行到快要结束，未来起身率先走出大殿，在横泽律追上自己的时候才轻不可闻地说了句：“我没有害羞。”
　　横泽律笑了，任由未来拉着自己，笑够了才说：“未来，我可没说你害羞，是你自己承认的吧！”
　　还待再说什么，未来已经主动用嘴堵住了横泽律多话的嘴，也借此打破他对自己是否害羞的臆测，更主要的是未来若不这么做定会愤恨到要到自己的舌头吧！谁让他一早上也调侃了横泽律一把呢？
　　在他们还意犹未尽的时候，边上传来一阵喧闹声，回头一看居然是婚礼结束新人们和家属一起出来合影了。
　　“啊，结束了。”未来的语气无不惋惜，这女孩子一生中最美的一天啊～
　　看着人来人往，大家都嬉笑着祝福，横泽律原本笑着的眼神突然变了，他在人群里看到一个人，一个熟悉到不能再熟悉的人，这时候未来也似乎住到了什么，同样惊诧地吸了口气。
　　“怎么会……”
　　那个盛装包裹下的人，一脸苍白不见活力，失踪许久的他怎么会变得如此落魄？

　　凋零的大丽花

　　那人穿着高级黑色布料量身定做的和服，料子上印染了大朵大朵的红色大丽花，很是华贵。
　　“小博？他怎么会在这里？”未来自言自语道。
　　横泽律本来对这哥哥来无影去无踪也习惯了，记得最后一次见到他是在秋叶原的某家执事咖啡屋，他在那里打工，之后因为未来碰到了一系列的事情，横泽律带着未来出去散心，又生怕千叶博突然回来便给他留了字条，只是如今看到他在这里，想必那字条自然是没有看到了。
　　看着人群里，千叶博那身华丽极致的和服，衬着他明显苍白阴冷的脸色，居然有种趋于凋零的美感，残酷而血腥。
　　“律，小博会什么会在这里？要不要过去和他打个招呼？”
　　横泽律有点犹豫，他感觉到风向的流动很奇怪，而且这风里带着一股子让人不爽的……血腥味。这股子味道让他产生的第一个念头就是：躲！能躲多远就躲多远，不要去招惹，不要去担心别人，只要照顾好未来就行。
　　“不了，大概他和朋友在一起，我们走吧。”
　　“可是……”未来还张望着千叶博，很久都没见到小博，看他不怎么好的状态未来很担心。
　　“乖，哥哥他很快会回来的，我们先走。”
　　就在横泽律哄着未来的时候，远处本来勉强笑着和人说话的横泽律像是感应到了什么，转头朝他们的方向看了过来，那惊愕的表情被他很快便用笑容掩饰了过去，他实在是没想到会在这里看到弟弟和未来，不太惊讶，反而沉痛居多。
　　“怎么了？”站在千叶博身边背对着未来他们的男人，很敏感地察觉到了他的停顿，虽然只有短短一秒。
　　“额，不，没什么。”
　　千叶博有些疲累的摇了摇头，却在下一秒被掐住了下巴，对面那人的表情看起来恶狠狠地：“我说过，不许隐瞒我什么事情，不然后果你知道的。”
　　千叶博看着他，和男人对峙了几秒终于眨了两下眼睛表示了解，男人才松开手又换上一副好好男人的样子替他揉揉被掐红的下巴，“小博，你怎么就不肯乖乖的呢？乖乖呆在我身边，乖乖听我的话……”
　　听话？千叶博在心里苦笑，面上却不敢显露半分。我还不够听你的话吗？从你的床上服侍到你的餐桌，管饱又暖床，你对我却像对一条狗，我和他哪里像？要让你这么虐待我，在我身上完成你所不能触摸的邪恶欲念？我千叶博来到这个次元的地球，就是为了碰到你么？
　　“齐，你知道的，我只不过是累了不想让你担心而已，如果你以为我有什么事瞒着你的话……”话还未说完便被这个称谓齐的男人打断了。
　　“累了为什么不早说？我们可以快点回去休息！”齐的语气因愤怒而拔高。
　　“……你告诉过我，今天一定要坚持完全场的。”今天是齐的姐姐凛的婚礼，对这样一个特殊的家族来说，这场婚礼的意义绝非是两个人的结合，更代表一个家族的新生，因此很多长辈都来参加这场百年难得一次的婚礼，显而易见――他们的心情都不错，就比如现在正朝他们走来的齐的叔叔。
　　齐有很多叔叔，向他们走来的这个是年龄最小的，外表看上去也不过二十五、六岁，实际么……就不好说了，这位叫做琢玉的叔叔是这个家族近五百年来最后的一位子嗣，从他之后他们家族所有的女性都失去了生育的能力，直到凛的成年……
　　“哦，我亲爱的小齐齐。”很远，琢玉爽朗的笑声就传来了。
　　齐很尊重这位叔叔，礼貌的转头向他打招呼，“叔叔，您来了。”
　　这样的话过于客套了，齐的性格在某些方面很保守，就算是再亲的人多年不见仍会习惯性保持礼貌距离，他实在无法接受常年游历西方的叔叔那怪异的犹如歌剧唱词般说话的语调，也因为这样的生疏让这位叔叔不满。
　　“小齐齐，怎么对我这么生疏，你以前不是一想叫我艾里克吗？”那是他的英文名，方便在国外向人作自我介绍。
　　“是的，艾里克。”齐抬头站直身子，却发现艾里克的心思早不在自己身上了，而是在千叶博身上。
　　“这位美人是……”
　　询问的话语，眼神更实在两人身上来回扫了一下，千叶博没有回答，这样的场面他没有资格说话，而且他知道齐会替他说：“艾里克，他是我的人了。”
　　“哦～”艾里克眼神转了一下，就像是机器人360度转了一下眼球似地。
　　“还不快和叔叔打招呼？没大没小。”
　　得了应允，已经累极的千叶博才努力站直了身子，朝着艾里克展现出完美的笑容，甜甜的叫了一句“叔叔好。”可是叫完人他的状况就不是那么乐观了，整个人一松懈就往一边倒去，直直朝着艾里克身上摔去，恰好被伸手打算拍他肩膀的埃里克扶住了腰。
　　“小博！”齐看到倒下的千叶博，又看看被吃他豆腐的叔叔，再也顾不得什么将人扯了回来。
　　似乎……反应有点过度了呢～看着侄子那表情，啧啧！真是精彩，不过再精彩也比不上这个美人精彩，刚才那一下身体的碰触让艾里克本能地发挥了自己的特异功能，读取到了千叶博的心思，既悲哀又倔强，还带着无奈的妥协，看着替千叶博细心过好披风的侄子，再看看自己的手，艾里克发现自己居然嫉妒了呢！
　　那边齐替千叶博裹披风，本想怪罪他不爱惜自己，却又发现造成他这样的是自己，让他坚持完整场婚礼的又是自己，尖刻的话就怎么也说不出来了，只细细柔柔地附在千叶博耳边问道：“回去休息好吗？”
　　千叶博没昏迷，刚才是他假装的，在齐扶着自己转身的刹那朝不远处要冲过来的未来比了比手势，当然他知道未来那二缺不会注意到这点，不如说这手势是给阻止未来的弟弟看的。
　　拜托！！！不要来找我，这样你们会更安全。
　　如此一来被横泽律扯住的未来错失了去查看千叶博的好机会，当然横泽律没有告诉未来，他们大概也避过了某些危险吧……只是这两个人丢下所有的亲朋好友自己离开，真的没有问题吗？
　　皱眉看着忙碌笑闹着合影的人们，横泽律发现这个家族真的很有趣，他们的皮肤都很苍白，就连新娘子也是，不若刚才在大殿里看到的那般白里透红娇俏可人，嘴唇倒还是很鲜艳。
　　“咦，好奇怪……”
　　未来的声音打断了横泽律的思想，他揉了揉未来的发，“怎么了，奇怪什么？”
　　“律你有没有发现，那新娘和刚才有点不一样了？”具体哪里不一样，不擅长接触女人的未来也说不上。
　　“你想多了吧？记住！今天见过我哥的事情不许再提了，我们现在就回去整理东西走！”
　　“啊！”未来完全无视他的话，反而惊叫一声，“我知道了，我知道哪里不一样了，她的皮肤比刚才更白了，刚才是白里透红，现在这样子很苍白和小博一样，她身体不舒服吗？”
　　的确可以这么说，而且不止是新娘，每一位宾客的脸色都是僵硬而苍白，虽然他们在笑，却都像是带着一层面具，眼底下黑青的痕迹看上去像一个毒瘾深重的吸毒犯。不过，介于未来过重的好奇心，横泽律决定不把自己刚才那点猜测说出来。
　　“笨，日本的新娘都是则样的，靠化妆！”捏捏未来肉团团的脸颊，手感不错。
　　“化妆？化妆不是能把人变好看吗？”未来不解，新娘现在这样子绝对不美。
　　横泽律对现在这样子求知若渴的状态感到头疼，他也不是很懂这方面，不过想起过去有一位女性朋友曾经说过：日本的女孩子那哪是化妆啊？简直就是易容！能把猛男便美女的那种易容术！”
　　于是横泽律将这句话照搬给未来听，而且这话本身就没有错，想到那些让自己感到蛋疼的涩谷黑妹，自己曾经对他们的脸部轮廓做过分析，卸了妆的样子大多数应该还算清秀，只是不晓得为什么要把自己弄成那副鬼样子。
　　“可是这也太奇怪了吧！”
　　再也管不了未来那么多疑问，横泽律拖起人就往车站走，想不到刚赶到车站，今天最后一班回家的新干线已经开走，暗叹不妙的横泽律也只好找了一家安静的小旅馆，希望没什么人可以找到自己吧！他绝不会天真到以为千叶博那副忍气吞声的样子时因为爱惨了那个男人，怎么看都像是在保护自己和未来。

　　蝙蝠

　　因为没有办法离开，横泽律找了一间颇为隐蔽的家庭旅馆住下，房间不是特别大，但布置的颇为温馨。
　　“哇！是榻榻米啊！！！”自从上次在渡边婆婆家睡过一次榻榻米，未来就对这个东西情有独钟。
　　横泽律找了柜子里备置好的衣服给未来，将他推进了房间附带的卫生间：“快洗澡，早点睡，明天一早我们就回家。”
　　听到回家未来高兴了，虽然在外面玩是很高兴的事情，可总比不上在家那分自在，而且他很喜欢横泽律对他说诸如“我们回家”，“回家吧”之类的话，那会让他有一种归属感，还有胸口涨得满满那可以称为幸福甜蜜的情感。
　　未来进了浴室，在架子上放好毛巾衣服转身放热水。日本家庭的卫生间通常都不大，马桶、洗脸池再加上一个颇深的小浴缸就足以塞满全部空间，甚至转身都有点拮据，饶是如此热爱泡澡的日本人仍然会尽力享受着冬日的温暖。
　　放好热水未来钻进了加过浴盐的热水里，屈膝坐着享受地哼了一声，慢慢闭起了眼睛。
　　卫生间里的未来享受着一天下来放松的泡澡，外面横泽律则是全神戒备，看上去是很无害地调着电视机频道，看看当地的节目和电视剧，其实心里紧张极了，他感到不安，就在他拉着未来转身离开寺庙的时候，明显地感觉到背后一阵刺人的视线……
　　“叮咚！”
　　突然想起的门铃惊得横泽律从椅子上弹跳起来，连电视机的遥控器都甩出很远。
　　催眠自己般地吸了口气，横泽律起身开门，是旅馆的老板娘站在门口笑嘻嘻地看着自己，“深夜打扰实在是不好意思，这位客人，刚才有人送来一个包裹，指明给您的。”
　　“我？”横泽律指指自己。
　　“是的，横泽律先生。”
　　“有没有看清是谁送来的？”看着被交到自己手上的包裹，不舒服的感觉愈发强烈。
　　说到谁送来的，老板娘的脸色变了变，似乎是受到了不小的惊吓，“是这样子的，这个包裹它自己飞过来的……”
　　这时候未来洗好澡出来，一下子没看到横泽律，转了个身才发现横泽律呆立在门口，旅馆的老板娘似乎说着什么，于是未来也走了过去，“老板娘，你好，请问有什么事吗？”
　　“啊！这位客人您来了正好，是这样子的……”于是老板娘把这包裹的来历对和颜悦色的未来说了一遍，原来她正和丈夫准备关店，就在打算给店门落锁的那一刻，门缝里突然一团黑色的东西飞了进来，落在他们的柜台上，胆大的丈夫过去一看，居然是一只体型偏大的蝙蝠停在那里，脚上还绑着一封信和一个盒子形状的包裹。
　　信自然是让老板和老板娘把包裹交给二楼最里间的住户，等老板夫妻俩从惊吓中回过神的时候，那传信的蝙蝠早就不知道去哪了，不过离开了也好，不然他们俩也不知道怎么处理好，于是两人商议了一下由老板娘冒昧打扰两位客人，而老板则是继续收店顺便检查一下那蝙蝠是不是还在店里某处。
　　听完老板娘的叙述，未来了解地点点头，“惊吓到您实在是不好意思，对不起！”说着鞠了一躬。
　　如此大礼老板娘也马上习惯性地鞠躬回礼，两人客套了一番，老板娘离去。
　　“快看看，是什么东西！”未来好奇地拿过横泽律手上的东西，拆开外面包装精致的包装纸。
　　包装纸是黑色底、上面印有十字架和蔷薇花瓣的图样，那片片红色的花瓣犹如鲜活一般，飞舞的姿态美极了！未来忍不住伸手抚上，居然还带有花瓣绢质的细腻湿润感，翻过手掌，指尖上留着点点殷红，像血一样……
　　这是……什么？未来歪头不解地看着自己的手，他没有感到痛，为什么会有像血一样的东西？
　　看着手上一点血珠子越来越大，最后变成了米粒大小，同样不明所以的横泽律才反应过来，一掌拍开了未来手上的盒子，盒子在地上摔开的瞬间血停止了往外冒，更神奇的是居然像镜头倒转一般全部回到了未来身体里。
　　这……横泽律戒备的瞪着那盒子。
　　“律，这盒子……”未来的语气也有几分凝重。
　　“恩……很危险，我会想办法阻止，你不要再动它了。”说着横泽律就要伸手去摸盒子，此时未来突然爆出一声欢呼。
　　“哇！律，这盒子好好玩，我还要玩！！！”
　　于是拿着盒子的横泽律感觉自己石化了，可是这石化的感觉并没有多久，右手传来的异样感受又拉去了他的注意力，低头一看原本半撕的包装纸在刚才的动作中全部脱落了，纸盒露出了刚才被包装纸遮住的一行字：从这里打开。
　　横泽律看着手上的东西不明所以，行动电话却在这时响了起来。
　　掏出电话一看，横泽律不禁奇怪，是个陌生的电话号码，而知道他手机的人并不多，“喂，你好，找哪位？”最终，横泽律还是接起了电话。
　　“……喂，是律吗？”沉默了很久，就在横泽律耐心不够要挂掉电话的时候，那边千叶博虚弱的声音传来。
　　“哥哥？”
　　“是我，律。”突然，千叶博的语气变得急促：“你和未来现在在哪，有没有离开这里？”
　　“还没有，车子……”
　　话音未落千叶博又出声打断：“快离开这里，快点！还有，不要收任何包裹，不要打开包裹！”千叶博歇斯底里地冲着电话喊，完全是横泽律所不认识的样子，这样惊恐的情绪似乎不该出现在这个比他老练多了的哥哥身上，可千叶博的警告已经晚了，手上的盒子不知何时被未来拿去，已然打开……
　　“哥，已经晚了，来不及了。”横泽律冲着那头大喊的千叶博来了这么一句，就毫不留情挂了电话，丝毫不在意他最后喊的那句“齐，不要伤害我弟弟！”
　　眼前的的景象就如同变魔术一般，魔术师未来打开了精心准备好的道具盒子，然后一团黑色的东西瞬间炸开，在空气中炸成黑雾，瞬间原本散开的黑雾又迅速聚拢，由上至下慢慢形成一个人形，墨衣墨发，苍白之极。
　　“嗨，果然是你们没错啊！”一开口，黑衣的齐就是一句莫名其妙的话，然后转头对着未来笑：“谢谢你把我放出来，小美人。”
　　未来看看手上空空如也的盒子，又看看站着和自己说话的齐，一脸疑问。刚才摇动盒子的时候明明感觉到里面有东西，怎么黑雾消失，连着盒子里的东西也没了？
　　齐看他可爱的表情，笑的更开了，一张嘴又是调侃：“你刚才摇的我好晕。”
　　“你！你真的是……”未来张大了嘴，指指盒子又指指齐。
　　“没错，我是……”齐想说“我是吸血鬼”，这句话多霸气？可未来的话似乎更具有喜剧效果。
　　“你真的是蝙蝠？”
　　“……可以这么说。”
　　似乎这么无厘头的对话终于让横泽律爆发，忍受着被忽略的不满和危险到来的紧张，横泽律将未来拉到自己身边，叮嘱他不可以靠近这个黑衣服的人，想不到他本来就没有可以放轻嗓音的话语传到齐的耳朵里，惹来他放肆的大笑，有要笑抽到趴在地上的冲动。
　　“喂，你别这样好不好，我绝对不是来杀你们的。”这话，明显没人信。
　　“我不管你对我哥怎样，他是死是活与我无关，现在，请你马上离开这里！”
　　齐耸了耸肩，表示没商量，“我今天来呢，是一定要带你们走的。”
　　“哼，我都不知道什么时候吸血鬼有绑架人的习惯。”
　　“你也算人？”齐顶了回去，“哦！你的确是人，不过是另一种人，外星人，哈哈哈！”
　　横泽律一脸抽风看着他，这人发什么神经！大半夜的是来找茬的？“你到底想干吗？别告诉我是千叶博那货想我们了。”
　　当然这时候齐没有再理会他，而是对着伟来说道：“小博身体不舒服，他说要你的力量才能恢复，你愿意给他吗？”
　　什么乱七八糟的！横泽律怒，怎么一个两个都盯着未来的力量，一个个都闲的蛋疼了不成？当下脸一板沉声道：“我管他怎么样，他的死活不关我的事。”
　　“哦？”齐挑眉，“他刚才还热心地打电话让你们不要打开我的盒子，这么好的哥哥你居然不关心他的死活？”
　　“就算真的需要力量，不也应该用我的吗？”横泽律答非所问。
　　齐又笑了，他那种笑，讥笑的成分多于其他，“未来他能变大变超人保护地球，力量无穷，你说是不是？”最后是对着未来问的。
　　“恩恩！”未来点头。
　　横泽律瞪着傻乎乎的未来，这哪是称赞啊，根本就是套话！明知道他说需要未来的力量是个借口，实则根本就是套他们的话，却只能看着未来傻乎乎地掉进陷阱，这小子别的反应不快，就被人称赞和吃最会有反应。
　　“你能变什么？”齐又问，这次是对着横泽律“变番薯？”
　　这问题害的未来也一起很不给面子地哈哈大笑起来，齐摸了摸未来的头，从袋子里掏出一颗棒棒糖，剥开糖纸送到未来面前：“给你吃。”
　　于是吃货小未来毫无防备“嗷唔”一口张嘴含住了棒棒糖，就像是个智商只有三岁的孩子一样，而且他相信这个人认识小博，他不是坏人。横泽律则是闻到了那股不寻常的味道，略微激动：“你给他吃的什么？”
　　齐摊平糖纸看了看：“新型草莓味血浆棒棒糖，你要来一颗吗？”

　　吸血鬼巢穴

　　横泽律想把未来嘴里那支味道恶心的棒棒糖扯出来，无奈用力一拔，出来的只有那根棒棒而已。
　　“糖呢？”横泽律问道，语气阴霾。
　　未来看着横泽律恐怖的表情，把嘴闭进了用手捂住，然后飞快的摇头，那样子简直就是……欲盖弥彰。
　　“没有？”
　　未来点点头，在横泽律抬了抬眉毛后，又摇头，简直是有点语无伦次。
　　“混蛋！到底有还是没有！把嘴张开！”
　　这简直像是父亲管教小孩的样子，让在一边围观的齐呵呵笑了起来。不过此时横泽律才不管他笑什么呢，冲上去掰开未来的嘴查看，左看又看，上看下看都见不到一丝糖丸的痕迹，怀疑地瞄了一眼边上的齐，“你最好不要跟我玩什么花样。”
　　齐耸耸肩，“我看你恨不得把舌头伸进去舔一遍，看看是不是真的什么都没吧！”
　　“你！”
　　齐举步往门口走去，路过横泽律的时候抬手拍了拍他的肩膀，“整理一下东西一起走吧，我想你们会在我那住很久的。”
　　横泽律没有动身，一向让众人惟命是从的齐觉得头痛了，怎么这兄弟二人都让他的威严大打折扣呢？摇了摇头齐打开门，“你可以不去，大概未来会一直这样傻乎乎的，你确定这样子没问题？”
　　“你说什么！！！”横泽律怒目。
　　也没看齐怎么动，整个身子就往后滑出了一米停在走廊上，“哎，别动手啊，我说的是事实，你还没发现吧？貌似他吃过什么东西有副作用，身体好了，可是这里。”齐点了点脑袋，“这里被影响了，我刚才给他吃的是快速融化吸收的血浆棒棒糖，我们一族用它来补充能量，普通人可以通过它抑制病变和恶化。”
　　横泽律终于认输，冷哼一声甩上门，齐看着门一阵好笑，他是发现了未来的不对劲追来的，没想到还被自家亲亲小宝贝好心当成驴肝肺，回去可要好好打他一顿屁股！
　　“喂，你们俩快点，我可没耐心等你们！”朝门里喊了一声，齐一转身化作一只蝙蝠从窗口飞出去。
　　***
　　车子平稳地行驶在路上，而行进的方向则是通向郊外的路，本来横泽律以为会一直开出城市，没想到却在稍稍有点偏僻的一座寺庙外停了下来。
　　日本人不太忌讳坟墓，就算是东京或者京都这样的大城市里，都经常可以看到几幢高高的居民住宅中间一处地势低洼的地方，里面参差不齐葬着死去的人们的骨灰坛，又或者是寺庙边上沿街的地方，又是一片坟墓，常常站在对街就能看到方形的墓碑矗立在那。
　　“现在，看着我的眼睛……”下了车，齐绕到驾驶座探头对着司机说，“你刚才打了个瞌睡，什么都没有做，更没有载过客人到这里，今天早点回家休息吧，妻子正在家等着你。”说着，齐将一叠五万日币放在司机的手上，转身离开。
　　呆滞的司机打了个激灵醒来，转头看看周围的坟地，又看看手上的钱，“奇怪，我在这里干什么？”自言自语一番，司机发动车子离开了。
　　彼时，横泽律已经观察这篇坟地很久了，齐走过来推了推他，“看什么看，走啊。”
　　“你们住这里？”就连一向波澜不惊的横泽律都疑惑，更别说未来了，他正好奇地东张西望。
　　“确切地说，我们住下面。”
　　来到一座特别大的墓碑前，齐指了指地下，然后咬破自己的手指，将一滴珍贵的吸血鬼血液滴在墓碑上，墓碑吸收了血液，上面装饰着的石雕蝙蝠突然张嘴好似发出尖叫，而墓碑后的石板也向一侧打开，路出黝黑的通道。
　　“走吧，欢迎来到吸血鬼的巢穴。”
　　这种欢迎词未免太过搞笑了一些，换成普通人估计都要吓晕了，横泽律牵着未来白了齐一眼，率先踏了进去。
　　通道并不脏，相反很干净整洁，大理石铺就的楼梯除了散发出阵阵阴冷的寒气，并没什么腐朽的坟墓感。往前走，走廊上的灯光会受到感应自动亮起来，居然还是环保节能的感应灯，横泽律眼角抽了抽，这吸血鬼一族还真节约。
　　“喂喂，你别乱想啊，我们也是要交电费的！”知道他在想什么，齐忍不住吐槽。
　　直直往下走了大约三四百级台阶，突然一个转弯，楼梯延伸的方向换了。又往下走，楼梯四周装修的风格变了，原本是很欧式的华丽风格突然一转，成了中式的沉稳。这次没走多少就踏上了平地，尽头五六米开外有一扇雕花门矗在那。
　　齐越过两人走了上去，纤长的手指轻触门扉，那两扇雕工精致的门就向里打开，门内柔和的光亮透了出来，投射在未来和横泽律的脸上，
　　“进来吧，请允许我用最真实的清宫迎接你，我的贵客。”
　　齐朝房间里伸掌示意两人进去，横泽律紧了紧握着未来的手踏进去，不过他的紧张情绪很快就在看到眼前的清醒后消失了，取而代之的是忍不住爆吼出的一句：“我擦，你玩我啊！”
　　齐露出一脸狐狸般的笑容，而且又渐渐加深的嫌疑，招招手一个穿着清朝宫女服的年轻女孩小步跑了过来，“主人，请吩咐。”
　　“带客人去房间，要安排在小博边上的房间，懂？”
　　“房间已经打扫干净，客人现在就可以休息，两位客人这边请。”说着女孩抬起头朝横泽律笑了笑，若是忽略她那苍白的脸色，的确是美女一枚，又或者用“它”比较合适？
　　横泽律看着满室金灿灿的华丽，简直就要捶胸顿足大叹上当，谁告诉他吸血鬼的住所是这个样子的？为甚么电视里描述的都是黑暗阴森的城堡，棺材啊，刑具啊各种让人不舒服，这里怎么看都是个贪图享乐的皇帝宫殿，这一屋子鬼气森森的女佣，又是在上演“故宫惊魂夜”吗？
　　女孩眨了眨无辜的大眼，盯着眼前长相好看的客人瞧了又瞧，想了又想。虽然他们血族人的长相都不会很差，但是像眼前这样的人类还真不多，看上去……好像很好吃的样子，闻起来味道也是香香的。
　　“我不去！”横泽律哼了一声。
　　“不去？”接过另一个女孩子递上来的手巾擦手，却听到横泽律如此强硬的拒绝，“喂，你别跟我傲娇啊，我不吃这一套的。”
　　“不是傲娇！都到这了你说吧，把我们两个威胁抓来是什么事情？难道你那么好心单纯就是因为未来身体的异状？”
　　“如果我说是呢？”
　　“……”
　　突然，齐转换了一副好笑的表情看了横泽律数秒，开口道：“其实你被这里吓了一大跳吧？出乎你的想象？那你想象里吸血鬼住的地方应该是什么样的？壕沟？棺材？十字架？到处是尸体？”
　　“我没有……”
　　“你有，你被西方那些电影毒害了，哎～那帮不争气的小子，坏了我们的名声啊名声！”
　　最后那几句话齐说的很轻，似乎是有某种难言之隐的羞耻感，带着某种叫做“家丑不可外扬”的情绪，迅速整顿了表情，“呐，总之呢，我是不会害你的，你先带未来去休息一下，晚点我让人去看看未来到底怎么样了，饿不饿？我叫人煮碗面给你吃？吃完早点睡。”
　　好吧！横泽律点头。他妥协了，回头看看情绪越发不对劲的未来，现在未来的语言能力似乎已经丧失，从刚才开始就很乖不说话不闹，但是会傻笑，一个人兀自在那呵呵直笑，问他在笑什么他又说不出个所以然，只会反问一句：“我刚才在笑？我怎么会在这？不是说好要回家的吗？”
　　横泽律拿这样的未来一点办法都没，拉着未来想要解释，却发现不过三四秒的时间，他又恢复了呆滞状态。
　　其实一切早已经失控了，就在未来第一次受伤的时候，一切似乎是一个早已设好的局，而这个局的操纵者就是――命运。
　　可笑的命运啊，控制着他们每天每天的行为思绪，先是让未来成为了尤丽娜的祭品，又被人鱼的力量反噬，最后还是尤丽娜的药让未来恢复了身体，可如今的不正常也是因为尤丽娜……一切又回到了原点，横泽律实在是想不出，到底是哪里出错了，是自己窃取人鱼的力量，还是更早之前？
　　“好了，年轻人，别想了，去睡一觉吧！明天又是新的一天！”突然老头子一般的语气，齐的样子看上去也被一股老头子一般的气氛给围绕着。
　　“年轻人？哼～”横泽律冷笑，“你看上去也不过二十出头，教训我？”
　　放眼望去，整个前厅似乎只有横泽律一个人对这句话有反应，其他人都颇为淡然，各自该干嘛干嘛。齐又摇了摇头，那股老头子的感觉更强烈了，最后他笑出了声，那种安西教练一般的“呵呵呵”的笑声，背着手走开了。
　　“睡吧，明天我会和你说明一切的。”独留这么一句莫名其妙的话语给横泽律。

　　四大金刚

　　横泽律和未来的房间被安排在这座地底宫殿的第三层，据刚才大厅那位苍白的美女说，这里是“主人”们住的地方。
　　主人到底是什么样的概念，横泽律不懂，他只知道他犯了一个错，而这个错的出现源于命运，源于自己的患得患失，源于自从懂事以来就积存的被刻意隐藏的胆小。
　　看着熟睡的未来，抚摸着他温热的脸蛋，直到房间的门被敲响。
　　虽然很疑惑在这个素不相识的地方有谁会来找自己或者未来，又恼怒有人打扰了这份清净，但毕竟是在别人的地盘，所谓强龙不压地头蛇，横泽律也只能勉强起身去开门，却想不到门外是让自己出乎意料的探访者……
　　“哥！”
　　没错，门外一脸虚弱苍白、被人搀扶着的访客就是横泽律的哥哥――千叶博！
　　“律，听说你还是来了，我……我来看看。”
　　横泽律不发一语，看着自己的哥哥，比那时远远望过去更为纤瘦苍白，明明是实实在在站在自己眼前甚至还显出不常见的手足无措，却总有一种即将消失于天地间的感觉。思及此，横泽律被自己的想法吓了一跳，随即像是触电一般惊跳了起来：“不可能！”
　　不可能！那个穿越了空间屏障来到“这个地球”的哥哥，怎么会如此轻易就死去，要知道，他真正的身份是“那个”，是最初又是最终，怎么会如此轻易就挂了？
　　“律，你怎么了？脸色为什么那么白？？”看到弟弟那脸色，千叶博猜不出他在想什么，因为他没想到弟弟会担心自己到如此。
　　“没，我哪有！”拍开千叶博抚着自己面颊的手，又为此伤人的动作停顿，“对不起，我……”
　　“没关系，未来他……”提到未来，千叶博的语气顿了顿，“还好吗？”
　　回答千叶博的，是横泽律颇为无奈的叹气和侧身动作，这个动作示意千叶博自己看。果不其然，当千叶博走至床边，看到床上的情形时，很难不惊呼出声――未来还是那个未来，只不过他的脸上多了一些东西，黑色的意义不明的图腾，占据了半边脸颊。
　　“这！这是怎么回事！”
　　横泽律摇头，“我也不知道，刚才他还好好的，吃了齐给的那个棒棒糖之后……”
　　话至此，已经被千叶博打断了，“不会的，不是那个糖的问题！”
　　“不是？那你说是怎么回事，之前他还好好的，齐那家伙给未来吃了这种来历不明的东西，甚至……甚至还说他……”
　　“说他会一直傻乎乎的，而且情况会一直恶化？”
　　这样的“未卜先知”让横泽律瞪大了眼看着自己的哥哥，好不容易放下的戒心在这一刻重新拾起，往后退了一步，甚至有保护着未来的动作出现，那样的戒备让千叶博几乎落泪，是怎样的误会啊！让这个好不容易相信自己的弟弟做出如此防备的动作！但是他没有办法接近，只能站在原地解释，任凭他信或者不信。
　　“那颗糖绝对不会有问题，因为那是用我的血液作为样本提炼出来的，而未来，我想也许他本来就是个身份特殊的M78星云人，又因为碰到的各种机缘巧合才会出现这种情况，才会激发出身体的异状，如果我没有推测错，他脸上的图腾也许是解开某些秘密的钥匙吧！”
　　这一番话下去，就犹如一剂猛药，打地横泽律晕晕乎乎分不清东南西北，真相到底如何？说那颗让未来突发异状的糖是千叶博的血液提炼制成，可信度到底有多高？但他那苍白如纸的模样，又绝对是个很有力的证据！
　　“那为什么他之前还好好的，吃了那颗糖以后会变成这样？”近似咆哮的语气，有着对兄长的不满，和介于信任和怀疑之间的痛。
　　“M78星云人是一个很特殊的种族，他们原来是普通人类，在上一个世界末日前离开了地球寻找新的家园，而那时候的强力辐射或许改变了他们的基因才会有超能力。”那也是为甚么M78星云的后人，总是前赴后继从不停止对地球的保护，因为那是他们的根源所在，无法割舍的血脉。“未来的潜能被尤丽娜激发，却也因为人鱼的毒而导致他的体质变的矛盾，我的笨弟弟啊，你在用以毒攻毒的方法救未来，却始终拔不去他体内的残毒。”
　　沉默又浸染了空气，两人像是雕塑一般停止不动，眼神都紧紧盯着床上的未来，以及他脸上忽隐忽现的黑色图腾，
　　铛铛铛――
　　沉闷的大钟敲响的声音打破了空气，千叶博如梦初醒，猛的一抬头整个人晕眩地往后退了一下，被横泽律扶住，“哥……”
　　千叶博抬手制止，“我没事，大概是有点累了，你也早点休息吧，齐他……明天大概会跟你解释清楚吧！”
　　被他这么一说，横泽律才记起之前分手的时候，齐说会向他解释清楚一切，“你真的没事？”
　　“没事，我要走了。”
　　“等等！”
　　千叶博不明白，律还为甚么要挽留他，“有什么事下次见面说吧，我有急事要先走了！”说着便不再等回答，打开门逃走了。
　　看着他连走路都要跌倒的背影，横泽律回味着他刚才的话――千叶博说的是下次见面再说，而不是明天见！他们在一座宅子里，除非有什么特殊的情况，否则绝对是随时可以见到自己的大哥，莫非那个神秘的齐除了提取大哥的血液，还对他进行什么不可告人的伤害！！！
　　到底是血脉至亲，情绪暴怒之下，离横泽律最近的摆放着的那尊景德镇青花瓷梅瓶发出“咔咔”的碎裂声，在他转身离开的那一霎粉碎落地。
　　***
　　一夜无眠，横泽律就这么呆呆地坐在床头看着未来，然后他发现了一个奇特的景象。
　　随着太阳的逐渐升起，未来脸上的图腾开始模糊直到消失，再仔细瞧瞧，竟是一点痕迹都没有！而更奇怪的事，他们明明在地底，又怎么会感受到阳光的照射，这到底是怎么回事？难道昨天发生的一切都是幻觉？可这件古色古香的中式房间却又告诉他，一切都是真的！
　　扣扣――
　　房门被有礼地敲响，不等他回答门就自行打开，是昨天那个苍白的美女，“横泽先生，你醒啦！未来呢？”
　　横泽律眼角抽了抽，心里犯嘀咕：谁准你喊他未来的！心里这么想，嘴上还是客气：“未来还在睡，不过我想他也该醒了吧！”言下之意，你打扰我们了！
　　美女不置可否地笑了笑，道：“主人请两位洗漱后去餐厅用餐，他说不管多久都会等你们。”
　　这话明显就是危险吗！齐是笃定了他横泽律不会不去，难道这就是传说中的未来在手万事无忧？摆摆手示意那苍白美女先出去，横泽律抹了把脸要自己清醒一下，转头看看未来，他眼皮动了动，没多久就睁开了双眼。
　　“小笨蛋，醒了没？”捏捏未来的鼻子，横泽律问。
　　“唔！现在醒了！”出乎意料，未来居然完整地回答了他的问题。
　　之后未来就自行起身，换衣服、洗漱甚至还将自己一向随意的发型理地很服帖，才笑盈盈地站到横泽律面前，“律，我们走吧！”
　　这回轮到横泽律呆了，这未来怎么又恢复正常了，没有呆呆傻傻的样子，甚至连过去那可爱的迷糊也没了，比过去任何时候都像一个正常的“人”。
　　“律，你怎么了？发什么呆？”未来伸手在横泽律面前晃了晃，才唤回横泽律的神智，匆忙回神去洗漱后，和未来携手往饭厅的方向走。别问他为甚么知道饭厅的方向，一切都是未来指引的，他告诉横泽律，他来过这里，就算已经不是当初的面貌，但格局依然如此。
　　“你什么时候来过这里？”横泽律感到奇怪。
　　这问题似乎难倒未来了，连他自己都愣了愣，第一次来到地球的自己又怎么会来过这个地方？况且他的记忆很模糊，在吃了那根棒棒糖之后都不记得是如何到这个坟墓下的吸血鬼聚居地。就在未来凝神细想的时候，走廊尽头的一扇门打开了，耀眼的阳光透了出来，欢迎着两位客人的到来。
　　“算了，不想了，先进去看看吧！”未来眼神闪烁，刚才那阵耀眼的光似乎启发了他，但那只是一闪而过的画面，似乎连抓都没抓住就逃出了掌心，就好比你想不起一个人的名字，明明就在脑子里盘旋却怎么都无法通过语言表述出来。
　　踏进那扇门，又或者说踏出那扇门，是一片透亮的玻璃暖房，里面种植着大量的白色和红色的蔷薇花，暖房中间架起的一座风格相违背的中式凉亭，齐坐在里面悠闲地享受着这个美好的造成，直到横泽律领着未来踏进亭子。
　　“早上好啊！”横泽律笑的如沐春风，转头朝横泽律被后的未来打招呼：“未来早，昨晚睡得还好吗？”
　　未来似乎对齐有点戒备，那眼神居然让齐很满意？横泽律怀疑自己是不是看错了，而且看他红润的脸色，不难想象自己那倒霉的大哥又被他榨去了多少血，想到这里横泽律二话不说“啪”一掌拍在桌面上，“你搞什么鬼！有话快说！”
　　这么一下重击，桌上的杯盏碗碟全都跳了一跳，甚至边上持着茶壶要倒茶的女佣也被惊动，手一松茶壶立时摔碎。
　　那女佣怯怯地偷瞄了齐一眼，看他的样子不算生气，速速收拾了东西离开这是非的现场。
　　“别激动嘛，你要知道，坐下来吃点早饭我慢慢跟你说。”说着，齐将自己眼前的四大金刚――大饼、油条、粢饭卷和豆浆往横泽律面前推了推，顺便不补充了一句：“不好意思，我们平时就爱吃这个。”
　　尼玛吸血鬼还要吃饭？横泽律突然觉得自己的世界观被颠覆了……

　　长生仙药

　　这大饼、油条、粢饭和豆浆，绝对是作为日本人的横泽律所孤陋寡闻的，反观未来，已经“啊呜”一开口在圆圆的饼子上咬了个缺口。
　　“喂！”横泽律想要阻止未来，谁知到这东西有吃了会不会拉肚子啊！
　　“安啦安啦，这东西没毒，我会蠢到给自己下点毒么？”一边的齐调侃道，顺道也给自己碟子里夹了一小段油条，“再说他现在的体质应该算是百毒不侵了，你拿敌敌畏灌下去他也不会死。”
　　敌敌畏？横泽律皱了皱眉头，“那是什么东西？”
　　此语换来齐的呛咳声和咕噜咕噜猛灌茶水的动作，他都忘了自己的祖国是多么的伟大，国人是多么的大无畏，在敌敌畏的喂养下如今还都是活蹦乱跳地，甚至培养出了一批又一批的花朵，等待着再一次的摧残。
　　等齐咳完，横泽律也早就抓起桌上的东西吃了起来，原因无他，只是因为他饿了。
　　脑力体力双重摧残下，横泽律也化身为饿狼一头，和未来两个人狼吞虎咽解决了桌上的早点，反观本来最拥戴这些东西的齐，则是喝着绿茶老头子一般地表情，叹息着阳光的明媚和周围盛开的蔷薇花的美丽。
　　“咳咳！”在看了一会儿他发呆后，齐出声提醒。
　　齐如梦初醒，捧着茶杯转头看着他们，那眼神像是紧盯着未来，又想是只不过朝着他们这个方向，其实什么都没在意，“啊，拖了那么久，是时候开始讲故事了。”
　　故事是老套而且乏味的，可是齐那样的表情让横泽律不忍心打断他。
　　众所周知，秦始皇嬴政一统六国，定都咸阳。虽然他是个暴君，但毫无疑问他也是一个王者，天生的王者！可惜，人总有生老病死，再强的人也有害怕死亡的时候，每当黑夜的来临，空无一人的宫闱，总能将他对死亡的恐惧放大无数倍，于是他想到了长生不死，而向仙人求药无疑是最直接最有效的方法。
　　“你一定以为我在开玩笑对不对？”齐又抿了口茶润唇，笑着问道。
　　横泽律和未来当然没有回答，他们都只是很认真地看着齐，等待着他接下去的语言。齐的表情在开始讲述的时候就那么奇怪，恍恍惚惚中他又笑了，那种飘渺迷离的笑容，就好像眼前被烟雾遮挡，弥漫缭绕让人看不真切。
　　“其实那些都是真的。”随着茶水弥漫的热气，思绪也渐渐上升，飘至远方。
　　秦始皇派了徐福带童男童女三千，远渡重洋前往传说中的蓬莱仙岛求医问药，而后便传说他从此消失踪迹，一去不回，而一心求得长生的秦始皇嬴政也最终成为了历史长河中的一位过客，此后中原大地几度易主，却不知这位一统六国的千古第一帝作何感想。
　　秦始皇的墓葬规模庞大惊人，陪葬品无一不精工细作，甚至还出土了举世闻名的兵马俑，被称为世界八大奇迹之一，可唯一让人百思不得其解的就是――这位千秋霸主的遗体至今下落不明，到底是被蓄意隐藏在墓中的隐蔽位置，又或者是早就被人盗掘，还是……墓主人根本未曾在他登基大典时就开始建造的陵墓中躺过一分一秒呢？
　　横泽律当然很不明白为何齐跟自己说这些，他不过是多活了几百年而已，不至于牛逼到通天彻地，晓古通今，尤其是不属于他这个国别的历史，更是复杂庞大到令人费解。
　　所以，当齐最后问他：“知道我为什么要和你说这些吗？”横泽律终于控制不了自己蠢蠢欲动的拳头给了这吸血鬼一拳。
　　“老子知道个球，有话直说有屁快放！”将手指拗地咔咔作响，看着齐淡定自若地起身掸了掸身上的灰尘后，才一手抚着脸颊一周托着下巴，“喀拉”一声脆响过后，脱了臼的下巴又回到了原位。
　　“我想说，帮我找到秦始皇陵里的主墓室，那里面有真正的长生不老药。”
　　“纳尼！？”横泽律掏了掏耳朵，没听清。
　　“找到墓室，那里有真正可以让人长生不老、荣登仙籍的药。”齐又重复了一遍
　　“那我为什么要帮你，有什么目的你说？”
　　这个问题让齐苦笑了一下，吸血鬼会长生不老，但也有意外致死的情况，比如――被木桩刺入心脏，火焚，都是让一个吸血鬼消失在人间的绝妙的方法，只不过他已经足够强到保全自己不被杀害，根本不在需要那种药物，可是他却做错了一件事情，咬伤了那个自己明明爱着的人，毒液让那人的身体越发虚弱，如果不每天吸一点他的血，毒液会更快扩散，另一方面若是长此以往，总有一天他的血会被自己吸干，可悲的吸血鬼，爱人的鲜血对他们来说是致命的诱惑，最美味的食物莫过于此！
　　“帮我，救了你哥哥，也救了未来。”近乎恳求的语气，道出了过往种种，却换来横泽律的冷笑。
　　“你自己种下的因，何必要我来还？”虽是冷笑，可是横泽律想着，也许齐是爱着自己的哥哥，可是自己不能如此轻易就答应，拿未来的“未来”做赌注，堵这个人会给自己哥哥幸福，堵他再也不会伤害千叶博，不会让自己失去在这个地球上最后一位同自己流有相同血液的人。
　　“因为我误会了他，当时气得发了狂便咬了他，谁知到他不是地球人。”
　　因为不是地球人，特殊的基因和吸血鬼牙尖喷溅出的毒液混合撞击，造成了从内部开始的身体机能崩溃，而千叶博并不了解这一点，他只以为齐取自己的血样来研究制作吸血鬼专用的抗饥饿棒棒糖，不知道齐每天吸食自己的血液只是为了以毒攻毒，更不知道齐是爱着自己的，那种身近心远的悲哀，各自思恋着对方却又不敢表白，一个强硬一个消极，在横泽律看来就如同一出可笑的闹剧，只不过这出闹剧他无法不参演，因为亲情。
　　耸耸肩，回头看未来这小子听得很认真，眼神灼灼居然也带有睿智，然后转头笑嘻嘻地看着自己，用从未有过的正经语气说：“律，我们去看看吧，我从来没有去过中国。”
　　“……”横泽律无言以对，细心地替他将嘴角的芝麻擦掉，然后牵着未来的手回房了。
　　***
　　三日后，没有过多的语言和道别，在一个清晨，两道人影乘着浓雾从一块墓碑后的开口钻出，提着行李离开。
　　飞机上，未来坐在靠窗的位置，姿势端正。
　　机上广播传出机长那标准但永远让人无法听清的英语，无非陈述的是当地的天气、航班情况，目的地的天气情况，飞行过程所需的时间，最后无一例外祝旅客们旅途愉快，然后就是乘务长广播通知各位乘客注意事项和观看安全视频。
　　视频播放期间，乘务员来到乘客间依次检查安全带是否系紧，来到横泽律和未来身边，忍不住笑了起来，虽然那是礼貌的微笑，却也让未来脸上一阵躁，没办法他紧张嘛～
　　“先生，请放松，系紧安全带。”忍着笑，乘务员好心提醒，依稀看到未来腰部没有安全带的痕迹。
　　“啊！”未来怪叫一声，手忙脚乱。
　　横泽律笑着安抚未来，边伸手替他系紧安全带，边转身对乘务员歉意地笑道：“不好意思他惧高。”
　　这不笑不打紧，一笑果断是勾搭人的，看着乘务员娇羞地回应，未来眼神一闪伸出自己空着的手，捏住横泽律的下巴就往自己的方向掰，语言更是威胁意味和醋味并存：“敢对别的女人笑？今晚睡沙发去！”末了还补充一句：“对别的男人笑也不行！”
　　横泽律摸摸鼻子，刚才那种礼貌地笑容突然转变成了一种称之为贼笑的表情，想到未来第一次明显的吃醋行为就觉得心里甜，就像是把全世界所有的糖往他身上抹嘴里灌，恨不得就这么淹死在这美妙的滋味里，不过这样的得意没多久，似乎又想到了什么，横泽律转头不解地看着未来。
　　“干吗？看我做什么？”被他看得不自在，未来挪了挪身子，可惜安全带绑的太紧了。
　　横泽律还是这么看着他，脑子里千回百转的，他的疑问很明确：未来已经坐过一次飞机，再怎么惧高症也不至于像今天这样的表现，紧张而拘束！更何况上次说到要坐飞机那货还一脸兴奋好像发现了新大陆，甚至还跃跃欲试！今天却是用一种说不明道不清的情绪代替了兴奋感，到底……是在发呆还是另有原因？
　　“律，你一个人在自言自语什么？”原来刚才已经把疑问说出口了。
　　“……你刚才是在发呆？”
　　这个问题让未来脸色骤变，不过也只是短短一瞬就被悄然掩饰过去，未来握着横泽律的手紧了紧，故意用一种随口说说的语气“提醒”横泽律：“诶，那个齐给你的资料你不是没看过么？不拿出来看看？”
　　被这么一说，这个比未来是在发呆还是在干吗更重要的问题铺天盖地袭来，将横泽律罩了个密不透风。
　　乘着飞机还在跑道上调位置，横泽律从前座后的储藏袋里取出刚才特意没放进行李的资料展开，那是一卷古卷轴，但是被保存得非常好，没有一个角落被破坏，上面的内容也基本清楚，几乎没有文字，是一卷类似地图的东西。
　　“这画的是什么？”未来好奇道。
　　皱着眉将卷轴展开到两人都能观看的长度，越看下去横泽律越是觉得心惊，居然是完完整整的秦始皇陵墓的平面图！上面的格局和齐那天简述的相似度达到百分之八十！那个用艳红朱砂点出的应该就是所谓的主墓室吧！历经千年仍然生动鲜艳，一抹红点仿佛化作了鲜血浸染整张画卷。
　　齐，你到底是什么人？你说坟墓结构诡异、机关暗器无数，建造这座坟墓的人已被尽数诛杀，那又是如何能得到这张地图？
　　齐，你不会害我哥哥对不对！？

　　扣留

　　几个小时的旅程，未来因为困倦之极，几乎全程都在睡，中间只醒来吃了一顿味道差强人意的午餐，飞机餐嘛～味道好的不多。
　　顶着昏沉沉还有些重的脑袋，未来半闭着眼睛任由横泽律牵着手往外走，直到看见长长地进关队伍才完全清醒，这里的人简直多到令人发指，而且队伍蠕动前进的速度看比肠胃消化能力差的普通人类。
　　“哎～”未来叹口气，眼巴巴看着近在眼前远在天边的柜台，没有半小时完全到不了啊！
　　横泽律甚是好脾气地摸了摸未来的发，以示安抚，于是终于能淡定排队的未来又变身好奇宝宝，睁着大眼睛东张西望，好奇的观察这个和日本完全不同的、又含有庞大而复杂历史系统的国度，不过他突然又冒出了一个疑问，他们现在在中国的帝都北京，从北京怎么到秦始皇陵墓所在的西安呢？
　　问题总是不止一个的，于是在好不容易排到队以后，未来很不客气地被海关人员请到办公室喝茶了，原因是他的护照照片和本人有差别。
　　“先生啊，这真的是我的照片好不好。”
　　“你怎么证明这本护照是你的，照片和本人有出入，我们需要致电贵国大使馆通知人来处理。”
　　在第N次解释无果并且得到一样的回答后，未来放弃了，做了个“随你们便”的手势便颓然靠在椅背上，横泽律被隔离在门外不准进入，只能和未来交换着无奈的眼神。尼玛这绝逼是在开玩笑，派个会说日语的人来交流，没想到对方完全不听自己的解释，一口咬定自己是这本名为“日比野未来”的护照的冒用者，还死活盯着自己问本名，大有“你不说就严刑逼供”的架势，可恨未来真想糊他们一脸M78星云紫外线，义正言辞吼：“老子行不改名坐不改姓，梦比优斯是也！”
　　可惜了，这名字大概会被人查到身体内部结构都暴露吧！
　　看着横泽律对自己做了个稍安勿躁的手势，又转而一副或有所思的样子，未来不禁有点慌乱，莫不是他看出了什么？转念一想，也不是什么大事，自己这样的身体状态比过去好很多，不至于让人厌恶，应该说更招人喜欢才对，毕竟谁都喜欢聪明人不是么？
　　果然没有让自己白等，没多久就有一个看上去像是负责人的女人进了办公室。
　　“日比野先生，你好。”女人说话字字清晰，铿锵有力，未来虽然是经由翻译才明白这些话语，不过到底也从她的语态中感受到了此人的强势。
　　“你好。”同理，回应。
　　“是这样子的，刚才贵国大使馆已经派人处理您的事情，请您移步贵宾休息室稍事调整。”说罢女人看了眼还在门外的横泽律，“当然还有您的朋友。”
　　于是两人被客客气气地接到贵宾休息室，好水好茶伺候着，端上去的咖啡也是上好的，只可惜未来不喜欢咖啡这种黑乎乎还苦苦的东西，一个皱眉，就连横泽律都还没反应过来，之前那名风格强硬的女人连忙叫人把咖啡撤走，索性贵宾室提供的餐食比飞机上好很多，之后倒也相安无事，除了风平浪静的等待。当然，横泽律看得出，那个冷硬的女人在不满……
　　女人的情绪掩藏的不错，心里却在大骂领导那个死不要脸的，他只不过是个小小的当班组长，却被派来了做这种狗腿子的事情，万一让对方不爽丢工作事小，影响两国关系才算事大，想起被派过来的时候那个秃头肥肚腩领导说的话就忍不住怄气！
　　“小朱啊，虽然你不太爱笑，不过应付那些人你有经验，对方来头不小要好好照顾，不然一不小心，嘿嘿。”想到那两个“嘿嘿”配上满脸抖动的肉，女人就鸡皮疙瘩掉一地。
　　横泽律观察这个女人，觉得她还挺有趣的，表情冷冷硬硬的，眼珠子却转的灵活。
　　“小姐，麻烦你！”太无聊了，未来早就在打哈欠了，横泽律决定给他找点乐子。
　　朱丽颖听到“贵客”的召唤，收回自己早已脱缰的思绪，脑海里奔腾着的一万匹草泥马瞬间趴在地上晒太阳打盹儿了，“先生，有什么事？”草泥马，老娘是边检的，不是贵宾室服务员，凭什么在这里鸟你！
　　“请问我们什么时候可以走？你这样子不是在关押我们吧？”
　　关押！？在心里把嗓音拔高了几度，脸上还是冷冷的，“这位先生，贵国大使馆已经派人过来接您了，请耐心等待。”不正面回答，连侧面回答都没，直接给了个不相干的答案，意思就是：你们大使馆怠慢的，和我们没关系。
　　“哦～那不知道有没有晚饭吃呢？”继续嘲讽，未来也抬起头看着朱丽颖。
　　朱丽颖感觉内心要暴走了，自己的第二重人格快要出来了，于是深吸几口气告诉自己：忍！再怎么都要忍，大不了回去多扎几次肥肚腩的诅咒娃娃，于是清了清嗓子道：“机场离市中心的确有一段距离，一般两小时也能到了，如果到了晚餐的时间，我们当然会尽义务提供餐食，毕竟两国友好是人人乐见的。”
　　一番话不卑不吭，听完翻译那工整过头的语句，横泽律下了结论：这女人不好玩！
　　低头看看未来，又无聊的低下头了。哎～尼玛什么时候能出去啊，老子赶着办事啊，老子的大哥快死了有木有！回去一定要找齐那货算账，办的什么事情，丢三落四的弄得他们在机场被困了那么久，吸血鬼不会死，那就让他的下巴多掉几次。
　　等着等着，就在未来眼巴巴等着晚餐的时候，那些慢的犹如蜗牛的大使馆工作人员来了。
　　一进门看到横泽律，就点头哈腰，看地朱丽颖觉着腰痛，不过既然正主来了自己也可以休息了。怀着美好的心情，她哼着歌慢慢往后退退退，手刚摸到门把手就被一道声音唤住：“猪小姐。”
　　朱小姐……猪小姐……
　　朱丽颖额上青筋乱跳，这货不是不会说中文么？霍地转身怒瞪横泽律，那货却笑笑，将“猪小姐”三个字用日语重复了一遍，朱丽颖在听到翻译后青筋简直要崩断了，尼玛他想闹哪样？？？
　　“猪小姐，我们，很快会，再见的。”依旧生冷的中文，也不知道他从哪学来的。
　　朱丽颖气呼呼地转身离开，她再也受不了了！！！管他两国和平国际问题，都去死吧！明天就能放大假了，逃到外地去过个几天，你们爱谁谁去吧！
　　彼时朱丽颖大概还没想到自己会被这两个要死不活的日本人缠上，哼着歌去找组走娃娃去了。
　　而背后剩下横泽律、未来和大使馆工作人员的贵宾室内――
　　“横泽先生，不好意思我们来晚了，怠慢您了实在不好意思。”瘦瘦的年轻人，这么苍白，又是齐他们一伙的吧，横泽律猜想。
　　摆摆手，瞥了眼边上的行李，年轻外貌的年轻人马上会意，过去搬起行李来到门边，恭敬地开了门：“两位这边请！”
　　兜兜转转绕了半天，终于来到机场附带的停车场。琢磨着，机场也挺大的，从候机楼走到停车场的路程不短，横泽律随口问了一句：“怎么那么晚？”
　　“是这样子的，过来的时候路上发生了交通事故，所以……”这个所以颇为微妙，是日本人喜欢的“欲言又止型”说话方式，意思是接下去的你自己理解。
　　“哦～我还以为齐的手下只有中国人呢，原来也有日本人。”
　　“呵呵……请两位在这稍等，我去将车开过来。”说着那人也不等横泽律回答，径自提着行李小跑向停车点，于是横泽律对他的评价除了苍白，还多了一项：体格不错。
　　车子开到横泽律和未来面前，是很普通的商务车，看来他们也不是很铺张浪费！心里衡量着，用一种外星人的眼光评判着看到的一切，至今他都还无法融入，这是一种感觉，和他的行为本身无关。不过未来倒是也兴致勃勃看着窗外的一切，尤其是经过长安街，看到□的时候，他惊呼了一句：“这个我看到过！！！”
　　横泽律赶紧捂住他的嘴巴，果不其然，下一句闷闷的就是：“M78有这幢楼的资料！”
　　来到下榻的宾馆，还算干净的套房，居然是双人大床……怪不得刚才在楼下那人的表情那么尴尬，一再声称房间是齐安排他们定的，不是他做的主。哎～世风日下人心不古啊，齐这货有够无聊的，居然还吩咐在床上洒满玫瑰花，他们是来办事不是来度蜜月的好不好！
　　“未来。”
　　“恩？”还在看窗外风景，横泽律的呼唤抓回了未来的眼神，“律～”
　　咦！？横泽律内心惊呼一声，这声呼唤怎么带有点勾/引的味道呢，莫不是他听错了？单纯可爱的未来，连亲吻都会害羞的未来，怎么可能有那种语气吗～甩了甩头暗笑自己多疑，横泽律抓过未来有点冰凉的手揉搓着，“饿不饿，要不要叫ROOM SERVICES？”
　　未来摇头，“不用，我想出去逛逛。”刚才下车的时候有看到这周围挺热闹的，难得来一次他就想出去看看。
　　本来横泽律是不答应的，但是和未来想到了同样的点上，又因为这个是吃饭的时间，说不定出去走走会遇到未来喜欢的餐食，便点了点头让未来坐着，他收拾了一些东西，顺便在口袋里揣上人民币，就拉着未来的手出门了。
　　离他们下榻的酒店颇近的就是王府井，顺着之前大使馆那人给的日语地图两人顺了过去。
　　王府井嘛～众所周知，以小吃出名，还有就是著名的全聚德烤鸭店。不过这个时段的全聚德肯定要排队，排完了还不知道是否能吃到，于是横泽律便跟未来商量着，两人挑了些小食尝了味道，和日本餐食的清淡不同，老北京的味儿是丰富多彩的，那酸酸甜甜的糖葫芦就让未来乐了好久，想起初遇横泽律的时候，自己也在和甜甜的东西做斗争呢，可惜了那捧棉花糖，没吃完。
　　“想什么呢？”看着未来发呆，刚解决一颗酸果子的横泽律问道，还不停的砸吧嘴，太酸了！
　　“恩～没什么。”未来摇头，现在很好，他不想回到过去！
　　好吧！横泽律耸耸肩，既然未来不想说，他就暂时不勉强了。“吃饱了没？”
　　“恩，吃饱了！我们回去吧！明天还要赶车呢。”
　　横泽律又是眉头一皱，在未来转身的刹那。他何时会在意这些？通往西安的车票也是那人在离开前交给自己的，特地叮嘱是早上十点的车，从这打车到火车站的路线云云都巨细靡遗，原本他以为未来都没在意呢，没想到他看似在东张西望，其实都记着了，以前的未来不会的……

　　猿粪啊猿粪

　　正所谓你不求什么便来什么，而且这来的通常都不是好事，所以放假第一天，原本已经背好行囊准备出去疯玩几天的朱丽颖悲催地发现自己――睡过头了！
　　“啊！！！！！！！！！！！！”抓着闹钟蓬头垢面，朱丽颖觉得自己惨叫才应景吧！
　　真是的！一定是昨天那个爱找麻烦的衰人，死肥肚腩！我让你把麻烦推给老娘，我让你推、让你推！一边诅咒着，一边抓起床头柜上的常备物品：肥肚腩领导的诅咒娃娃版，顺便捏起小牙签就在他手臂上戳戳戳，彼时在食堂用餐的肥肚腩一个手滑，本打算被他留到最后品尝的红烧肉就这么直直掉到地上，为了炫耀自己的肥厚美味，红烧肉还很给面子地在地上弹了一下，顺便抖动了自己完美的脂肪。
　　莫名地，肥肚腩觉得自己以后再也不会喜欢红烧肉了。
　　戳够了那个娃娃，朱丽颖搓搓脸让自己清醒一下，将长发随意梳起便往浴室走去。作为一个当代单身女青年，她的宿舍可以算是标准，粗看还算干净，细看某些小细节稍有不足，没办法，谁让她的工作排班比较特殊呢，一回到家基本都是倒头大睡，套房附带的小厨房更是干净到不行，平时大多数吃食堂大锅饭，大概再忙下去她会连怎么煎荷包蛋都会忘记。就在这么胡思乱想感叹自己就要剩下，朱丽颖结束了洗漱，晃悠着两条长腿进了厨房。
　　打开冰箱，居然还有几颗鸡蛋！大概是上次老妈来的时候买的吧！再翻翻，还有冰冻着的、不知道是否过期的维也纳小香肠，然后就是常备的速冻面条，还有前几天兴致好买来的小青菜几颗。
　　开油锅，油热了以后将鸡蛋打下去，煎成均匀的双面蛋，转身洗菜切菜，这时候前面放在炉上烧的下面水也沸腾了，先将青菜和小香肠烫熟备用，再将面条煮到水再次沸腾出锅，放上小香肠、青菜和荷包蛋，一碗煎蛋有营养的面条顺利完成！当然如果你忽略那上面不知道是否过期的维也纳小香肠，也许真的是营养十足。
　　朱丽颖这人的性格，应该算是那种既来之则安之的人，除了早上那句应景的尖叫，之后他就完全淡定了，既然车都开走了，再急匆匆赶去车站不就是傻逼么？所以她理所当然地享受起早午餐。
　　吃完饭洗了锅碗瓢盆，第三次检查门窗是否关闭，确定卫生间和厨房的总水闸关闭，煤气不会外溢给邻居带来麻烦，她提着行李出门了。
　　走出楼道，朱丽颖深吸一口气，“阳光明媚，万里无云。”美中不足的是一楼王大爷又在给他种的那些花花草草浇大粪了，有点臭。
　　刚抬腿迈出第一步，不祥的事情又发生了，一只不大不小的花盆“啪”一声摔在朱丽颖脚边，粉碎。
　　于是林林总总加起来，总觉得这次假期会有点小麻烦的朱丽颖毅然决然踏上了旅途。不去白不去，宅在家里长肉还不如去看看走走，毕竟她也很清楚自己这种工作的性质，要出一次北京去邻近省市都得打报告，领导三批五审的，别说跑去西安那么远了。所以下定了决心的事情就要去做，下一次能有七天假期还不知道猴年马月呢。
　　赶到火车站，发现之前的票也不能退，于是朱丽颖很安逸的买了最近一班出发去西安的车票，是一部快车，因为离发车还有一段时间，她决定去车站附近的小店逛逛，看看能不能买些零食车上吃，人无聊了不是吃就是睡，不然怎么熬过车上晃荡晃荡的那段时间。
　　下午一点半，车站广播提示朱丽颖所购买车票的这趟车可以检票了，提着大包小包混进人流慢慢蠕动，一过检票口又瞬间变身成放了闸的水坝，人流迅速涌动你推我搡，朱丽颖左闪躲又腾挪，终于找到了自己的那节车厢。
　　抬头一看，乖乖！车窗还擦得挺干净，等等！
　　视线里出现了一个人，那熟悉的让人恨得牙痒痒的脸，尼玛能别生的那么好看吗？你一个好看还不够，还拖家带口又一个，还让不让我这种纯妹子活啊！你好看也就好看了，嘴巴别那么毒成么兄弟，今天早上闹钟故障就是为了让我遇到你吧，着命运的相遇到底是怎么回事……欲哭无泪，可惜再也不想损失更不想示弱，朱丽颖拖着行李上了车，她敢保证，横泽律绝对是看到自己了。
　　***
　　因为对路况不熟悉，未来赖床又赖的厉害，横泽律没办法只能联系昨天接送自己的那个人，让他帮自己定去西安的机票，没想到对方来的时候还是带来两张火车票。
　　“怎么回事？赶着办急事，为甚么送来的不是飞机票？”
　　那人搓了搓手，一副不好意思的样子，脸色更白了，横泽律在心里猜测他有多少天没喝血了，“是这样，横泽先生，实在不好意思，齐大人他下了命令，说是让你体验一下中国的铁路，千叶先生那里也请您放心，他找到了暂时的控制方法。”
　　脸色铁青地瞪着火车票，又看了看着实无辜的小吸血鬼，看来他饿坏了，于是便甩甩手，“行了，你先去吃饭吧，等会儿再来送我们去车站。”看那人转身要走，他又补了一句：“帮我联系齐，让他等着死。”
　　于是就发生了横泽律和未来坐在火车上这一幕，当然横泽律和未来早就注意到了朱丽颖，甚至未来还调侃朱丽颖会不会和他们同路同一班火车，当时横泽律还吃醋了，拖着未来找了没人的角落就是一顿好吻，只是没想到被未来说准了。
　　“HI，美女，早啊。”横泽律笑着打招呼，用的是日语。
　　“让开，没空跟你烦。”也是日语的回答。
　　横泽律吹了声口哨，表情甚为轻佻，“哟，你会说日语吗，昨天干嘛装作不会？”
　　“我不想直接和你这样的人渣接触，还有，你现在坐的位子是我的，麻烦你坐到对面去。”
　　好吧！的确挺有性格的，横泽律乖乖笑着坐到对面去，将未来身边的位置让给了朱丽颖，而他自己身边原本的乘客则是被他凶巴巴的样子给吓跑了，去别的车厢找空位了。
　　没多久车厢就开始拥挤，只留他们这一方天地空荡荡。
　　朱丽颖抱着自己装了部分人民币的包包在玩手机，一边感叹大概是最近红色电视剧充斥电视荧屏，所以看到日本人她有点忍不住条件反射，又加上昨天被肥肚腩坑的不愉快……不过总体算来应该还是好的，至少和这个看上去花花肠子的日本人在一起至少不用体验车厢的拥挤，甚至他身边那位笑的很温和的男孩子对自己很友好，还不时会递一些零食给自己，就比如现在……
　　“朱小姐，坐车累了吧，来喝点水。”未来将手上打开的矿泉水递给朱丽颖。
　　看他的动作，朱丽颖抓了抓自己的背包，考虑着要不要告诉他们自己背包里都是零食之类的，想想算了吧，一个女孩子家那么会吃，会被别人笑的……于是她笑着接过未来递来的矿泉水瓶，顺便在裤袋里掏零钱：“多少钱，我给你。”
　　“不用了，算是我给你赔不是吧，昨天我太无礼了。”接下话茬的是横泽律，这时候朱丽颖才后知后觉的发现他们刚才说的是字正腔圆的中文，尼玛这是在闹哪样！！！
　　好吧不管如何，朱丽颖这样的直线条女生是无论如何也不会对别人介怀了，就算是有天大的嫌隙，别人都主动道歉了自己还计较什么？她当然也有试探过对方怎么会说中文这一件事，被横泽律模糊带过，总之一切语句都在叙述他和未来的天才聪颖，外星人，没有不可能。
　　因为渐渐熟络了，三人聊着聊着就说到了本次旅途。
　　“对了，你们在哪下车？”朱丽颖咬着巧克力，顺便很豪放地又从包里抓了一把甩到桌上，“吃啊，别跟我客气，我到西安下。”据她所知，这趟车不是直达，中途要停几站。
　　横泽律顿时风中凌乱草泥马奔腾，这有缘分也不是这样有的，现在机场结下了“不解之缘”，之后又是车站巧遇，巧遇已经够离奇了，还坐同一趟车同一个车厢，邻近的座位，最后还会在同个车站下车，难道她还要去秦始皇陵一游？不要这么巧吧思密达！
　　可是他朱丽颖是谁啊？警校没毕业的时候，人称朱女侠啊！做事豪放洒脱，觉得你好就交心，典型北方妹子豪爽不用说，知道他们也是西安下，当场热心的掏出自己之前做的功课和两人分享，包括西安的美食、经典，最主要的就是秦始皇陵的游览，那是去了无论如何都不能错过的，等她说到口干舌燥，已经过了晚上七点了。
　　“呀，都七点了，行你们俩吃饭吧，我去趟厕所。”一下午喝了两瓶水才刚有点感觉，看来话多了。
　　未来一脸感激地看着离去的朱丽颖，姐姐，你能别把吃饭和上厕所放在一起么？这尼玛有再多的食欲我也吃不下了啊，哭……
　　等朱丽颖回来，两人果然吃上了，朱丽颖也就不打扰他们了，掏出手机继续看电子书，看着看着眼皮就耷拉下来了，然后手一垂人一歪，倒在未来身上就睡过去了。
　　“要不要叫醒他？”横泽律超未来轻轻做口型。
　　未来摇摇头又打了手势，横泽律表示明白，起身将朱丽颖抱到自己之前坐的地方让她平躺下来睡，还将自己的包给她做枕头，只是心里感叹：妈的这女人有点重。”
　　夜幕降临，赶车的人大多数都累了，或趴着或坐着，或者靠在朋友身上就这么睡了，原本白天喧闹的车厢顿时安静了下来，没有人注意到他们这一方小小的角落，横泽律掏出了一直放在身上的古卷轴出来看，继续研究那个可疑的红点，突的，未来想到了朱丽颖之前给他们看的那些资料，显然横泽律也想到了同一点，两人互看一眼，横泽律点点头摸索着将狼爪伸向朱丽颖。
　　偏偏好死不死，朱丽颖正梦见自己大学时勇抓公交小偷的盛况，手往虚空一抓，摸到一个类似手臂的东西一扭一推，然后梦里得意的大笑，“哈哈哈，老子抓到了，抓到了。”
　　横泽律一脸苦逼，瞪着渐渐清醒的的朱丽颖，再看她见到自己有惊得从椅子上跳起来，然后桌上那还来不及收起的古卷轴就这么暴露在她灼灼的目光下，半晌，朱丽颖才憋了一句：“别乱偷人家的东西，偷国宝是犯罪，我不想被肥肚腩炒鱿鱼。”
　　再然后就是朱丽颖松开横泽律的手，继续做她的女英雄春秋大梦。

　　会文言文的妹子才是好妹子

　　到达西安是第二天早上，总之各种机缘巧合，加上朱丽颖豪爽大方又热心，她居然开口问横泽律和未来要不要同行。
　　于是他们三个人站在火车站的大厅里，一会儿说中文一会儿说日语，搞得几个匆匆来去的旅客都忍不住停下脚步看着怪异的几个人，最后有个老外经过的时候和他身边同行的另一个老外说：“看到没，这几个是韩国人。”
　　其友人略微质疑：“你怎么知道？”那人是个中东小伙子，浓眉大眼，很是英挺。
　　第一个说话的老外口音听上去像是美国人，还有那无比高傲的语调，“他们在说韩语，所以是韩国人思密达。”
　　大概是略微骄傲了，那人的语音也不自觉上扬，这样光明正大地偷偷议论别人的，朱丽颖显然无法忽略，她回头朝美国人嫣然一笑：“SORRY，瓦达西瓦中国人思密达。”说完后愤然转身，拉着未来和横泽律就走，横泽律在那里笑个不停。
　　好吧，我们的朱大小姐的确是比别人多了那么一丁点儿的爱国心，还有那时不时冒出来抽风的搞笑因素。
　　“所以，我们现在去哪呢？”被拉着到了候机大厅外，未来挣开了朱丽颖的手问道。
　　朱丽颖看看自己空空如也的手掌，又看看仍然被自己抓着的横泽律，见他做了个奇怪的表情，似嘲弄似无所谓，便怏怏放了手说：“我是来玩的，你们要一起去吗？”
　　“你是在邀请我们么？算是你们中国人说的，尽地主之谊？”
　　好吧！朱丽颖得承认，这货笑起来还挺帅的，只不过自己这种软妹子是无法和这样耀眼的过分的人同频的，只有真正的爷们才能跟上他的脚步，在一起发挥光和热。顶着宅腐基三因素无一不沾的腐女脑袋，朱丽颖凑了上去：“别以为我没看到你们在火车上研究什么，也别以为我这份职业是装饰的，OK？”
　　未来“扑哧”一下笑了，“看来你也不笨嘛？”
　　“喂，你这死小子怎么说话呢！”朱丽颖叉腰做茶壶状，横泽律摸了摸未来的头，这小子真是越来越会恶作剧了。
　　“我想我们需要休整一下，然后再从长计议，看你这样子应该是有定了酒店吧？”
　　朱丽颖无奈，看着横泽律拎起自己的行李往出租车候车点走去，暗自抽了自己一嘴巴子，尼玛好奇心杀死猫啊，装什么好人嘛～别人态度好个一星半点自己就会跟着一块儿抽风，这下行了，这俩大麻烦万一干出什么惊天动地的事情，自己作为知情者不报不行，报了又尼玛一身腥，简直就是卧槽卧槽卧槽啊！
　　于是一路坑坑洼洼地，被出租车司机骗了，绕了好几个圈子才来到酒店。
　　上了柜台朱丽颖递上身份证，付定金领取房卡的时候，前台接待小姐很机灵地看到她和身边两位帅哥颇为熟捻的样子，便问她是不是要再订一间房间，可是横泽律却拒绝了，因为他们根本不是来住的，而且他一副很笃定朱丽颖今晚也不会住下的样子。
　　“那……好吧，一间房就够了。”
　　于是前台小姐看他们的，准确的说是看朱丽颖的眼神变得很奇怪，这三个人明显就是外地来的吗！怎么看都该是两间房啊，若是她没记错，刚才那位小姐订的是大床房，如果他们三个住一间，也就是他们要三三三……三劈！！！想到这里，柜台小姐HOLD不住了，赶紧开口：“小姐！朱小姐！”
　　朱丽颖疑惑回头，他正逼供身边这来货呢，被打断了，“你叫我？”
　　柜台小姐咽了咽口水，虽见多了来开房的情侣，这般的还是第一次碰到，便脸红道：“那个，我们客房内提供有偿使用的避孕套，如果您觉得不够用或者不符合您的口味，可以去隔壁便利店购买。”听听，口味，那是什么，能吃么？
　　卧槽！！！
　　原来是这个意思，好吧！朱丽颖觉得自己的身体只不过晃了那么0.5度，被横泽律在手肘处托住，回以一个灿烂之极的笑容，“小姐你看错了，我和他才是一对！”然后在众目睽睽下揽过另一边的未来，未来也存着一副恶作剧的心思，便张口配合，在酒店大堂上演了一场男男激吻，被当做夹心馅儿挤在当中的的朱丽颖最后甚至都觉得横泽律根本就是在乘机吃未来豆腐吗！火车上他曾试图拉未来一块儿进WC，可惜那单间一个人转身都困难，别说来年个人了，于是欲/望被生生掐在那好久，终于找了个机会恶意地抒发了出来。
　　看他们还没有分开的架势，朱丽颖将拳头握的嘎嘣作响，最后伸出一阳指戳中横泽律最后一根肋骨的位置，“横泽律，你够了没！”
　　最后这个怪异的吻，是在未来不轻不重咬了横泽律的下唇为终结，排队进了电梯，三人得以进房。
　　还算好这间房间颇大，还附带一组不小的沙发。
　　朱丽颖女王样往沙发上一靠，倨傲地朝双人床努了努嘴，示意他们睡床自己睡沙发，显然横泽律这货重色多了，居然毫不客气的接受了，朱丽颖又是一阵气闷，不过他没忘记有一件更重要的事情，“喂，你们两个够了吧，是不是该坦白从宽了！？”
　　横泽律倒是爽快，超未来打了个眼色便从兜里掏出卷轴扔给朱丽颖。
　　朱丽颖皱眉看着这人，又在搞什么鬼，神叨叨的，不过这卷轴倒是眼熟得很，居然还真是火车上惊鸿一瞥的那一份，抽开卷轴的丝带铺平在茶几上，循着那些文字看下去，越到后面越是心惊，这一份卷轴所带有的秘密，若是真的，势必引来众多犯罪分子的关注。
　　不信邪，她将卷轴又翻到最初，又阅读了一遍，确定不是自己文字功底过低，才有抬起头看着横泽律和未来。“怎么会，这是……”这是一份秦陵地宫最初版本的地形图，也就是说通过它可以找到秦始皇的遗体！若是真的找到了，将是一件震惊全世界的大事，传说秦始皇陵不但地宫庞大，而且具有完整的城市系统，至今发掘出的也只不过是凤毛麟角，就已经足够震惊世界，更何况找到完整的……
　　“这里还有一份东西，是中文，我们看不懂，给我们的那个人也没有翻译。”又一份东西递到她面前。
　　展开眼前这份东西，朱丽颖更觉好笑，怪不得这个一夜之间学会中文的聪明日本人看不懂，就算文化再怎么相通，古文这样的汉语文化的精髓也不是能随便外传的，就像古典法语令人费解，是一个道理。
　　仔细研究了这份帛书上的内容后，朱丽颖的表情从之前的震惊到后面的猎奇，简直是变脸界的奇迹。
　　未来这么观察她很久了，看他猎奇的表情，抓住最佳时机问道：“怎么，你看出了啥？”
　　当然，哈哈哈！我们的女王也不是普通人，她心里琢磨着这俩小样，嘴上倒也客气，“的确是看出了一点门道，不过我不敢确定，主要是你们怎么会有这份东西，从哪来的，要到陵墓里去找什么，不说清楚我就不告诉你们内容。”
　　横泽律的表情倒是越发有兴趣，而未来则是脸黑黑的，女人能不能别那么烦啊！！！
　　于是横泽律觉得齐是存心跟他们对着干，既给他们资料，又不给完全是他们所能理解的语言，当初那货还信誓旦旦说，这是不可以翻译成异国语言的文字，若是强行翻译便失去了精髓，当然他们也无法解开密室，卷轴和古帛书都是进到终极秘密的关键。最终横泽律说出了得到这份帛书和卷轴的途径，一来笃定这小女人不会查到日本去，二来就算是查，她也没那个能耐查到，从中作梗的绝对不止一方，当然他也没忘记隐藏部分事实，那就是关于长生不老药的那个秘密。
　　“好了，故事听完了，你到底是帮还是不帮，顺便这份帛书上写得具体内容是？”
　　甩了甩帛书，朱丽颖跑到床边将未来一把推开，卷走了被子重新窝在沙发上，“上面说，皇陵通往主墓室的信道上有很多机关，都是你闻所未闻想所未想的，若是硬闯必定会丧命其中，不过解开的法门，这里面也有写。”继续编，其实不少机关已经在开挖的过程中被破解了，其中不乏暴力手段。
　　“我怎么能信你的话，而且都几千年了，那些机关早就坏了，我和未来两个人也不是轻易会死的。”
　　朱丽颖甩了横泽律一眼，“不死？你以为你是奥特曼啊，最后总会站起来，还是圣斗士五小强，女神的事业线是一切力量的源泉？”
　　“……”这女人，说话能不要这么毒么？
　　“随你们了，我想睡一觉下午去皇陵，你们俩自己看着办吧。”闭上眼睛翻个身，朱丽颖感叹自己的好心，顺便在心里偷笑，其他东西还是等醒来再告诉他们吧！

　　盗宝

　　要想弄清楚秦始皇的棺椁具体存放的位置，最好的方法显然就是去实地考察，当然要进去，也不是那么方便的。
　　看着眼前阳光下闪着暗哑光芒的“秦始皇陵兵马俑博物馆”几个大字，三个人一阵晕眩，尤其是那两个异邦人，都在琢磨：难道齐要自己来的就是这么微不足道的地方？俗气而现代的门楣，到处人声鼎沸，总觉得哪里怪怪的，怎么说都是坟墓吧？怎么喜欢没事去坟墓一游的人那么多？
　　“好吧！”朱丽颖清亮的声音响起，“我们进去吧！”
　　“进去？”
　　“当然啦，呐，那边，就麻烦你去买票了！”指了指一边的售票窗口，朱丽颖便万事不管，睁着“纯良”的大眼晴死瞪横泽律。
　　横泽律心想，你这女人根本就是敲诈吗！不过，既然有事相求也只能忍气吞声了，总不能拿自己那个生命危在旦夕的大哥开玩笑吧！便乖乖去买了三张门票，然后随着人流排队、安检入场，却在看到眼前情景的时候，和未来一样傻傻的将嘴巴张成了一个“O”字。
　　眼前并不是想象中的壮观皇陵，或者说眼前的景象当然也很壮观，一眼万里都是黄色的，土。
　　眼前足够和一个足球场媲美的长方形房间，地上是一条条挖开的土坑，坑里站着的、各种姿势矗在那的，就是传说中震惊了世界的兵马俑，俑人身材俱是略微魁梧的，梳着统一的发髻，表情庄严肃穆，一副随时准备临阵杀敌的模样。
　　“啊～真奇怪！”观察了半晌，横泽律自言自语。
　　他是个活了比较久的人，也挺熟悉日本史中的一部分，对古物也有一定的研究，观察了一会儿便看出了其中的一些异样，这些站立着、蹲着保持各种姿势的应该是军队，可是若这些是军队的话，为何那些俑人都没有戴头盔？如此泱泱大国，不会穷到连军事方面都如此不注意吧，那得克扣了多少民脂民膏才造出如此规模的皇陵！只是横泽律万万没想到，眼前他所看到的只不过是秦始皇陵的凤毛麟角，真正的大BOSS还不在这。
　　随着人流走了一大圈，几乎都快到出口了都没发现可疑的点，横泽律纳闷了，杵在原地不走，摸着下巴思考起来了。
　　“喂，你干什么啊？”猛然停顿，朱丽颖的鼻子撞上了横泽律的背脊，未来看着可怜兮兮揉着鼻子的她，问道：“那个，丽酱，到底怎么才能进入皇陵？”
　　这话才刚问出口，朱丽颖就如遭雷击，整个人像炸了毛的猫，猛扑到未来身上捂住他的嘴，将人拖到无人的角落，发现没人注意他们才长出一口气，眼神怨怼：“死小子，你想害死我啊，说话这么口没遮拦的！”
　　未来还是纯良的睁着大眼睛，用眼神询问怎么了。
　　可怜的朱大美女无奈摇头，果然孺子不可教也，怪不得只能做个受，看看他家攻皱眉思索，明显是再想对策吗！朱丽颖凑了上去，满脸兴趣地看着横泽律，过了很久横泽律才反应过来眼前贴着的大饼脸，猛然推开她：“你干嘛？”
　　“我告诉你，在这间房间，你是找不到入口的！”说着朱丽颖比了比他们所在的1号坑，“这里呢，只是陪葬兵马俑的1号坑，接着还有2号、3号和其他不知道多多少少的坑，于是真正的墓室果断不会在这的，那份地形图你不会看过就忘记了吧！”
　　说到地形图，横泽律才想起包里的卷轴，幸亏刚才进门安检不是特别严厉，不然这份东西准会被搜去。
　　在记忆力搜索了一下，合着刚才进来前观察的地形地势，横泽律确定了现在他们所在的位置是地形图上比较边缘的地方，若是说起它和红点位置的距离，大概就是圆周和圆心的关系――遥不可及！不过依照他这种不太肯放弃的性格，要他现在立刻就退出展厅是不可能的，环顾四周皆是涌动的人潮，横泽律决定再痛苦一遍，朝未来和朱丽颖点了点头，三人再次加入人群，努力睁大眼睛观察坑道内的情形，希望多一点线索。
　　待到第三次走过出口的时候，横泽律终于发现了一点门道。
　　闪到不太有人注意的角落，借着未来和朱丽颖的遮挡，横泽律掏出卷轴查看着，并不时抬头比对着什么，五分钟后他收起了卷轴，脸上的表情也一扫之前的郁闷无助，像是偷了腥的猫儿一般笑的贼贼的，“未来，丽酱，我想我找到入口了。”
　　“入口？哪里？”
　　横泽律抓起未来的手紧握了一下，朝着他们刚才经过N次的某个不太引人注意的角落抬了抬下吧，朱丽颖循着他的动作转头看去，什么都没……于是埋怨的回头看了眼横泽律，想不到有这样眼神的不只是自己，还有未来。
　　说起未来，朱丽颖不得不提起自己的另一个疑惑。
　　可以说，未来是她认识的所有人里性格最多变的一个人。不是女孩子那般喜怒无常，说东变西，而是如天气般的阴晴不定，如果前一刻他能和你聊得开开心心，后一刻也许就会变得冷淡无比，无论之前的话题有多么的让他兴奋，都可以猛然间冷下来，就好像拥有双重性格的两个人，只不过恰好生了一样的外表罢了。
　　显然毋庸朱丽颖担心，横泽律是对这点再清楚不过的，但是他的毅力和耐心同样惊人，总让朱丽颖感到惊喜，不论未来突然变成什么样，横泽律也能很快适应并且转变自己的态度，常常未来被他弄得束手无策很窘迫的样子。
　　这两个人，到底是怎样神奇的组合？
　　还在疑惑间，额间猛然一痛，回过神来才发觉是横泽律弹了自己的额头一下，捂着额头朝横泽律做了个鬼脸，这回横泽律倒是无视他的鬼脸了，好脾气的问：“你刚才有没有听我说的话啊！？”
　　“啥？纳尼？你说了什么？”
　　横泽律翻了翻白眼，这女人简直可以气死人，比脾气突变的未来还难搞！不过不要紧，他知道了这个女人的缺点，就是――耳根子软！只要好言好语相劝一番，然后连哄带骗把事情一说，她定会一副大义凌然、赴汤蹈火的样子，第一个去找死。所以横泽律朝未来使了个眼色，未来明了，换了副温吞可人的样子。
　　“丽酱，是这样子，刚才律说得太复杂了，其实简略的意思就是，通向2号坑兵马俑坑的通道就是那边的安全通道，从那里也许有通向主墓室的通道。”
　　2号坑！！！朱丽颖撑大了眼眸，她完全没有想到这个问题……
　　虽然横泽律他们完全没有提过来这里的目的，但有一点毫无疑问的――他们要进主墓室！也许是气场太过合拍又或者是太过不合拍，朱丽颖也因为自己本身的职务问题而避免问某些问题，她只是单纯的感受到他们并无恶意，只是单纯想帮他们，而后果却从未考虑……
　　未来看着沉默了的朱丽颖，不禁疑惑：“丽酱，你怎么了？”
　　哎～横泽律叹了口气，拍拍未来的肩膀，该来的始终要来，该问的始终会问，该说的也总要说的。虽然时速道义于他只是缚住心神的枷锁，但对于生命随时流逝的普通人来来说，一招错满盘皆输，这么年轻可爱的女孩子，怎么能如此就输了尊严和生命呢？在这样的一个国度，这样的环境……
　　“未来，你到底有没有发现，我们根本没有把到这的目的告诉丽酱，她却什么都没问便出手帮助，也许……隐瞒不太好吧？”
　　如此深重的语气，本该闷热的室内无端吹来了一阵让人心凉的风，朱丽颖注视着眼前这两人，一瞬间觉得和他们的距离忽然变得很远，远到有如隔了几千甚至上一光年，也许他来自另一个有生命的地方，他们穿越光年的屏障，这一刻，不论怎样朱丽颖知道，这是她一生的奇遇，就算背上负国之名，有些事情她必须做！
　　一生一次，了无遗憾！这就是朱丽颖给自己的人生信条，原以为会是用在爱情上，此时却不尽然。
　　搓了搓有点干涩的脸颊，朱丽颖亮出一个奇怪的笑容，似哭似笑，“说吧，你们说，我能接受。”
　　便是如此，在这样一个人声鼎沸的场地，人来人往怪异无比，一个全中国最神秘帝王的陵寝周围，他们用只有三个人能听见的声音在讨论如何能进到主墓室，去盗取那传说中的不老仙药来救哥哥的命，当然横泽律也很有技巧性地把吸血鬼一族给隐瞒了，只说是一个古老的家族保存着的卷轴，顺道连自己和未来的身份也一并不提，毕竟外星人不是谁都能接受，不到逼不得已的时候，还是别再刺激这个女人了。
　　故事说完了，横泽律一脸诚恳看着朱丽颖，“谢谢你带我们到这里，如果你愿意我们可以一起去，如果你有顾虑，我们可以就此分道扬镳，谢谢你，丽酱！”横泽律鞠躬道谢，未来也跟着鞠躬，而朱丽颖还是呆呆站在那里，直到未来沉不住气先直起了身。
　　“丽酱，还是不行吗？还是不愿意吗？”未来的语气带着些许沉痛，也许是可惜了吧，关乎利益的和情义的。
　　被这么个肉滚滚的包子脸，欲哭无泪的样子给震撼，立马朱丽颖觉得自己像个虐待孩子的后妈，真想抱着未来好好安慰一番，却是因为有更大的事情让她止住了如此做的荒唐念头，她呆愣愣的自言自语道：“没想到还真的有啊，长生不老药，我以为开玩笑呢。”
　　“恩，有的，也有那些长生不老的人，活到你想象不到的年龄。”在永恒的生命里，失去了希冀和追求，却一直在追求希冀，多么可笑。
　　“根据之前那份帛书，墓里有很多机关，你们相信我的身手？”
　　“我们相信只有你可以带我们到那里，你说是不是，未来？”
　　未来伸出手握紧了朱丽颖的，“丽酱，我们相信，非你不可！”现在他才知道，在机场的麻烦只是为了和这个人建立一种奇怪的缘分，为了今天。

　　恭候多时

　　决定了要一起去闯荡一番，朱丽颖整个就像是人来疯一样，神神叨叨的。
　　眼看时间渐渐晚了，馆内工作人员开始清场，所有的游人都依依不舍得依次离开展厅，却在蠕动的人流中，有三个灵活的身影乘着工作人员不注意流窜到了那道他们虎视眈眈已久的安全通道门前，绿色的标记在本就不太明亮的室内很好辨认。
　　安全通道是常闭式防火门，条子清清楚楚在那贴着呢，意思就是告诉你，没事别开。
　　可是他横泽律是谁啊？就是那些顶头货，你说不要是吧？
　　老子就是开给你看！不由分说，乘着保安和工作人员不注意，伸手在门把上一按一扭，门应声而开，轻轻一推便闪身进去了。进到门里横泽律“啧”了一声，将手上那个被自己蛮力弄断的门把手扔在一边，尼玛防火门，叫你常闭又不是锁住，真烧起来估计也不会将人群往这里疏散，毕竟这扇门只是掩人耳目罢了。
　　要说为甚么是掩人耳目？看看墙上，几个大字赫然写着：通向2号坑。下面大段大段的条款内，依稀可见“未经同意不得擅自进入”等等字眼，简直冠冕堂皇。
　　“呵呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”是未来，卖弄着今日刚向朱丽颖学来的中文句子。
　　很显然的，大多数人都只知道1号坑向公众开放，2、3号或者更多的什么是不对外的。由于建筑的关系，怎么都是无法通过其他路程绕至后面的，唯一的通道居然如此开放又隐秘，此时横泽律又不得不佩服起人类的智慧了，最危险的地方往往是最安全的地方。
　　如此，整点了装束，三人由横泽律充当领头人，一步步沿着走廊往里去。
　　起先，他们还担心走廊上会有人来回或者是摄像头的监控，行动便格外小心，走了大约十分钟后不但没有人来阻止，反而是可以感觉到越发冷，竟然连一丝丝人气儿都没，更别提那些监控设备了，敏感如横泽律和未来，竟然一点都没有被人监视着的毛骨悚然感。
　　“奇怪，怎么感觉不到有人来的样子？”未来自言自语。
　　横泽律将食指放在唇边做了个噤声的动作，看起来性感的不得了，若是平时朱丽颖觉得自己一定会大大赞叹一番，可是今日这莫名紧张的气氛围绕着她，让她不自禁咽了咽口水，更将自己的脚步放轻，原本外面传来的人声鼎沸渐渐离他们远去，门内的世界就像是深入幽冥地府一般的安静起来。
　　也不知道装修这条走廊的工人是怎么想的，又或者是有关人员特意要求的，走廊里的灯光昏暗得可以，隔了两三米才会有一盏照明度很低的壁灯。
　　因为一路上都没什么危险，跟在后面的两人走的越来越放松，不知行了多久，一个小时亦或是两个小时，紧绷的神经渐渐松弛的时候，横泽律忽然伸手拦住了他们。
　　等等！有情况！他打了个手势，朝左右看看，然后迅速指了指墙壁，三人动作统一往一盏壁灯照射的范围靠去，背脊直直贴在墙壁上。机灵的朱丽颖早就知道横泽律想要干嘛，从包里一阵翻弄找出事先为防身带着的一把手电，再来就是从下午开始就保存在她那的那份帛书，展开――
　　“传山有邪物扰世，故借真龙天罡之气，建陵于此，以镇邪，龙锥于口。”
　　这是帛书的第一句，朱丽颖缓缓念出，未来便紧跟着询问这句话是什么意思，在飞机上的时候他也曾翻过这份帛书，但始终只觉得它们和日本字颇像，却道不出一个所以然来。
　　“如果这份帛书所说的就是这里的话，那么大致意思就是这座山里有扰民的妖怪存在，为了能救济天下苍生，便将皇陵建造在妖怪的巢穴之上，以真龙天罡之气压制邪气，解救天下苍生。”解释完，朱丽颖撇撇嘴，他想多半这些是古代人为了宣扬皇权而编写的故事，用来欺骗那些无知老百姓吧，现在都什么时代了还有人信这些……
　　没想到未来却是信了这些，还颇为认真的点头附和。
　　朱丽颖只能无奈耸了耸肩，朝横泽律甩甩帛书，“还看吗？”
　　“有没有说里面机关具体位置？”
　　“没有，不过倒有些机关的种类和出现时的标记。”
　　横泽律点点头，“收好吧，行一步看一步。”便执着手电继续向前行，果不其然，方走了两百步不到，手电筒的光柱便触到了什么，将光线缓缓向上移动，出现在眼前的赫然是两扇玄色的门，上面依稀有某些图腾，也许就是龙吧。
　　随着光线的移动，朱丽颖觉得很奇怪，“这扇门这么小，千古一帝陵墓的入口就这么挫？”
　　仿佛是要惩罚她乱说话似地，黑暗中不知道哪里传来“啪”的一声，差不多整个人都快挂到横泽律身上了，才发现只是一道声响而已，于是尴尬地看看横泽律，又头头观察未来的表情，倒是没什么大碍，哈哈一笑蹦到一边，算是保持点距离，似乎更安全。
　　横泽律不由分说将手电往她手上一塞，说了声“拿着！”，便矮下身去查看，果然门缝被铁水封住了，想来门口那块唬人的牌子还真煞有介事，2号坑，2你妹！不过再怎么都不敢贸然行事，横泽律站起身托着下巴思索，这时候拿着手电筒半天手酸的朱丽颖也凑上去看了看，顺便爆出一句雷人话：“要怎么开门，被铁水封了啊，用炸药吗？”
　　炸药思密达！当即未来和横泽律同时用一种风中凌乱的表情看着她，尼玛用炸药啊，这人到底是不是警校毕业的，这些基本常识都不懂，这鸡不生蛋鸟不拉屎只有一条出路的鬼地方，用炸药不就是找死顺便告诉别人：我们在偷东西，来抓我呀来抓我呀～！横泽律摇摇头，送她一个孺子不可教也的表情，顺道拍拍未来的肩膀，“未来，看你的了。”
　　未来点头答应，转身面对那两扇石门的表情也变得严肃起来。
　　缓缓抬起手，说实话自从见到这个人，他常常是漫不经心的、淡淡的表情，甚至是温柔的……第一次展现出如不一样的一面，朱丽颖觉得自己大概是有点饿了，晕眩中恍惚觉得眼前的未来似乎会发光，那种类似于太阳给人的感觉，热的、明亮的，让人喘不过气就快闷死，有人在背后拍了她一把，是横泽律。
　　“看就看，抽什么风！”便如此就让他醒悟过来了。
　　再仔细看未来，在这样灰暗的灯光下仿佛看到他脸上细密的皮肤，下面细细的脉络蜿蜒伸展，有种病态的美感，让人产生一种施虐欲，不过比他那隐忍晕眩的外表更吸引目光的是他的手腕，一抹温暖的太阳色在他的腕间晕开，属于梦比优斯奥特曼的变身器渐渐显形。待他再睁开眼，原本黑如深潭的瞳仁已经变成了金色，妖异的光芒绽放开来，夺人心魄。
　　看着眼前超出科学范畴的一幕，朱丽颖不知道是应该把自己打晕，还是该抽自己一嘴巴子催自己快点醒来。
　　转而看未来，他很努力地盯着门看了一会儿，收敛了心神撤了能力，才转头无奈的看看眼前的伙伴，摇头，“没办法看到更远，最多只能看到前面两百米左右有个转角。”似乎这个时候，也许是受之前金色的影响，此时未来的瞳仁不若之前那般深黑，而是带点褐色的透明。
　　横泽律抓起未来靠在自己怀里，仔细的替他拭汗，彼时朱丽颖已经觉得自己丧失语言能力了，过了好久才咳嗽一声释放自己憋闷已久的呼吸，换来未来的歉意一笑：“对不起吓到你了，但是现在什么都别问好吗？等事情解决了我会全部告诉你的。”见朱丽颖定定瞧着自己，以为她还是害怕，便又加了一句：“如果你觉得怕，可以先走，谢谢你的帮助。”至少她帮助他们弄懂了那些文字。
　　“咳，那个未来，我想你大概搞错了，我只是好奇能不能什么时候再看一次表演。”
　　“……”
　　“好了，不要拖延时间了，我们准备进去吧！”稍事休息，横泽律振奋一下精神，顺便朝还坐在地上的两个人伸出手：“走吧，我的伙伴！”
　　再次来到这扇门前，横泽律便毫不犹豫，双手抵在门上，脚抵在石板地上微微一用力，只听什么东西摩擦的声音响起，门松动了几分，再一聚力推动，不消他用更多的力气，一道齿轮转动声传来，喀喇喀喇的颇为沉重，大概是什么机关吧！
　　如此，横泽律想起临行前齐似乎提醒过自己，别小看墨家的机关。
　　门完全打开了，预想中的让人难过的气体并没有散出，仿佛这只是一间主人上午出门关起的房门，而不是尘封了上千年……好奇使得横泽律对那两扇门多观察了几眼，而后便赞叹这造墓者的聪颖，这门从里面绝对无法打开，相反外面只要有足够的力道达到一定程度便可以启动机关，沉重的石门就会自己打开，到底……这墓中是否真的如传闻中一般藏着诸多稀世珍宝，以至于造墓者在设计的时候特意留了一道后路以便盗取财物，只是看这架势估计之后他们也没机会取走宝物了。
　　踏上走廊，才第一步，两边墙壁上挂着的烛台突然自己点燃，三人吓了一跳，确定无恙后继续前行，随着他们的移动走廊上的烛火一一点燃――自动的。就在烛光一路延伸到尽头的时候，他们终于看清了眼前，的确如未来所说是一道右转的走廊，可惜还来不及到转角口查看情况，白纱飘过，一个白衣人衣袂飘动从天而降，如仙人一般浮在半空中，是个气质凛然的美女，只可惜唯一的缺点就是那过分多的眼白，相反瞳孔却是比米粒大不了多少，如此组合在一起实在是诡异难测。
　　还在估量间，那不知是人是鬼的女子开口了：“终于有人来了，客人请随奴婢来，陛下已恭候多时。”

　　植物大战僵尸（改错字）

　　也不知这女的是人是鬼，看她若无其事的优雅转身，飘进那苍茫的走廊深处，三个人出乎意料的和谐――一起梗了梗凉飕飕的脖子。
　　怎么办？去还是不去？
　　眼神传递间，已经有人迈出了第一步，之后便是配合的脚步拖拖踏踏的跟上。前面的女人不知怎的，若要说她是鬼魂，却在刚才装作无意中触碰她的时候，感受到了那温热的气息，可若要说她是人，又为何全程都是漂浮在半空中的状态？
　　未来自问只有变身后能达到漂浮的效果，横泽律更是个半人，没有那种特殊技能。
　　“各位可以不必担心奴婢的来历，奴婢只是奴婢，不足为道。”前面的女人头也不回，却道出了他们的疑问。
　　静谧再次围绕上来，这无风的走廊中那女人的衣袂仍然飘动着，有种诡异的苍白感，这让朱丽颖不禁想到了还在读大学的时候去的敦煌石窟，那时候她在欣赏这些曾经色泽鲜艳的壁画的同时，还曾怀疑过古人的观察能力，如今却是不得不承认那种仙人般的飘逸是存在的，它不需要空气和风，是一种由内而外散发出的气，或许现在我们称之为――气场。
　　走廊并未如他们所想的很深长，不久便到了尽头，举目望去一片空旷无垠。
　　女人一抬手，瞬间火光照亮了空旷的场地，除了每隔几米一座仙鹤灯柱，便再没有其他的装饰，脚下踩着的是切割地尺寸精确的石块镶嵌而成的，背后那扇刚才通过的门，在这样庞大的场景下显得渺小可怜，如同老鼠洞一般。
　　“这位姑娘，这里是？”朱丽颖的声音都颤抖了，她几乎不敢相信，以为自己是在做梦。
　　女子微微一笑，比米粒大不了多少的瞳孔诡异的转了一圈，饶是如此恐怖的视觉效果，却还是让人觉得她是一位清秀的美女――至少在她瞳孔还没退化到如此的时候，她是！一笑过后，她开口了：“从这里，各位客人就进入了陛下的城，你们考虑好了吗？是不是真的要进去？”
　　毫无疑问，他们是一定要去的，为了那颗长生不老的丹药。横泽律点了点头，此时他的决定代表了三个人，当然也承载了三个人的生命，女子略略偏头，明显感觉到她的黑米粒转向了其他两人，他们也毫不犹豫的点了点头。
　　“好，有胆识！”她侧过了身，“那么，有请了。”
　　顺着她手指的方向，三人抬起头，才注意到刚才那女子身后不是黑压压的一片，不是另一条走廊，而是一座城墙！绵延数里见不到尽头的城墙，居然还依稀可辨桥上立着几个守城士兵，长枪在手，身着装甲却唯独头上没戴头盔，和之前见到的兵马俑如出一辙。
　　如同刚才一样，女子姿态高雅的引领着他们往前走，直到朱丽颖的尖叫传来。
　　“呀……”尖利的声音划破空寂的空间，一遍遍回荡，让人毛骨悚然。
　　女子像是才发现了情况似地转过头，露出疑问的表情道：“怎么了？”
　　彼时，横泽律正奋力将一脚踩空的朱丽颖拉上岸，所幸朱丽颖平时也有锻炼臂力，不然她肯定是撑不住会掉下去的，上了岸后大口喘气了半天，朱丽颖才颤抖的指着自己刚才掉下去的地方，语气惊魂未定，“护城河，下面……下面都是汞！”一股让人不舒服的味道，在她掉下去的瞬间钻进鼻孔，近乎死亡的味道。
　　未来愤恨的瞪了带路女子一眼，那女子会意了他的眼神，好像也颇为忌惮未来的力量，但女人终究是女人，在面对另一个漂亮而且拥有完全正常体貌特征的女人时，很难不嫉妒，所以她很大方的承认了自己的意图。
　　“哎呀，真是不好意思，奴婢忘了，您是普通人类呢～”说着她抬头朝城墙的方向呼啸了一声，没多久便听到吱吱嘎嘎的声音传来，护城河的吊桥放了下来。
　　等吊桥完全放平，女子朝朱丽颖做了个手势，姿态颇为挑衅。朱丽颖当然也不甘示弱，哼了一声踏上了桥，桥面上的木板似乎颇为脆弱，踩着总会有细微的断裂声传来，在这空旷无比的地方被放大，朱丽颖有些战战兢兢，她可不想再体会那种会掉进水银里的惊恐感，反观那女子，还是飘在半空中气定神闲的往前走，好似脚下有一座透明的天桥，驾人仙去。
　　踏步上了对岸，城门早已打开，手持火把的士兵脸色忽明忽暗看不清楚，朱丽颖却想要看得更清楚，只是她的小动作最后还是流产了――被未来死拽着进了那道深黑的城门。
　　说是城门，并不是一道普通的门，因为城楼上有建筑，所以基座颇为宽厚，走进去就犹如进了一条隧道，如果说偏要形容这种感觉的话，应该是和《千与千寻》里，善良勇敢的千寻和父母通过的那条隧道差不多的感觉，只不过没那么长而已，终究，这还是“门”。
　　细细的鞋子在地上摩挲的声音，等着声音停止的时候，出现在眼前的壮观景象几乎让人失声……
　　偌大的空间，一眼望不到顶部和边际，满目的灯火和炊烟袅袅，有婴儿的哭声和大人的打骂声，甚至还有人读书的声音传到耳朵里，就好像耳朵里塞了一副能收听全世界声音的耳机，又如同有人贴着耳朵根在说话，一切都清晰无比。
　　“这……”未来震惊，他没想到是这样的场景。
　　朱丽颖也被眼前的场景吓到了，饶是她胆子再大也不禁寒颤了一下，这个封闭了数千年的地方居然还有生命的存在！？她觉得自己一定是眼花了，不然怎么会看到远处潺潺的河水在月光下反射出美丽的光芒呢？
　　看了一会儿眼前这难得一见的风景，横泽律很欠揍的做了个动作――拍了拍肩膀生不存在的灰尘，然后用更欠揍的表情看着女子，“啊，姑娘……不对，你叫奴婢是吧？奴婢，好奇怪的名字，奴婢啊，你家主人在哪里，快带我们去见他。”实在折腾够久了，没时间和这女人烦，不如乘早拿了东西走人，管他一城是死是活，是人是鬼。
　　“你！”女子气的发抖，半晌又像是想到什么，忽然得意的笑了起来，“想见主人，行啊，不过我知道你们两个都没问题，我先送她去给主人填肚子！”说着手起掌落，狠狠一掌推在正东张西望的朱丽颖身上，还没来得及反应，她那穿着白色T恤的醒目身影就消失在脚边，一个之前他们根本没注意到的深渊。
　　后知后觉的朱丽颖直到背部摔在什么坚硬的表面，才痛呼出声。
　　横泽律怕她出事，立马就要跳下去救人，女子突然诡异的笑了，那笑容让人形容不出意味，只觉得颇多算计，此时朱丽颖的声音从下面传了出来。
　　“律，未来，我没事，这里好像很安全。”只是一个坑而已，自己应该能爬上去。
　　未来朝下面吼着回应了一句，朱丽颖回答他的却是风马牛不相及，此时她正摸到坑洞的璧部，“等等，我好像摸到墙上有两个洞，这里也有，都是洞！你们要不要下来看看？”
　　“恩，丽酱你等着，我和未来马上就下来了，不要乱动！”说着横泽律回头看了一眼那引领他们进来的女子，“你最好别耍什么花样，乖乖等我们上来，别以为我弄不死你！”烙下威胁的话，横泽律转身就和未来开始寻找下去的路，转头间眼角瞥见那女子额间一滴泪滴形状的装饰，蓝色一闪而过。
　　那女子看他们在那摸索，一边在内心冷笑他们的愚蠢，一边恶由心生，指尖如弹奏乐器一般洋洋洒洒，一点点金色的尘埃落下，点亮了坑洞内的空间，如此一来横泽律便抓住这细微的光亮瞧准了方向，抱着未来一步跃下，稳稳当当落在了朱丽颖身边，却只见她面色惨白，一副想吐又不敢吐的表情，于是顺着她的眼神望去……
　　“快放开，丽酱！”还是未来反应快，一把将她的手拉了回来。
　　这时候朱丽颖才终于醒悟过来，鸡皮疙瘩起了一身扑进未来怀里，未来哄着她别哭，边感叹她还有害怕的时候，边环视他们的周围。现在他们所处的位置并不是朱丽颖所以为的小空间，反而是一个大的离谱的倒过来的梯形，下面小上面大，如此看来他们刚才一步踏出城门，其实已经踩在这坑洞的边缘了，只不过运气好没有失足掉下来而已。再看看周围的“楼梯”上，一尊尊被摆成特定姿势的干尸，颜色已经发黑看不出原来的面目，而朱丽颖刚才触及的小洞，其实是干尸的眼窝。
　　不过这显然不是重点，横泽律注意到了他们的背后。
　　坑洞已经被烛火点亮，想必是上面围观的那奴婢所为，倒梯形的坑洞，四四方方的，他们所在的底部大约十来平方的样子，中间筑起一座高台，一个四四方方的大盒子躺在高台上，通体金黄，在烛光的反射下颇显尊贵。
　　“这就是我们要找的？”未来干哑着嗓子问道。
　　“我想，是的……”
　　两人的反常让朱丽颖抬起了头，看着那盒子问是什么东西，未来好心的告诉他，那就是他们在寻找的秦始皇的棺椁，打开这架棺椁，就能找到长生不老药来救横泽律的哥哥，这就是他们此行的目的。
　　“卧槽！老娘就是摔倒这上面爬下来的！”操蛋啊，摔在棺材上，真晦气。
　　横泽律也不管三七二十一，一下就窜到棺椁边上查看其情况，此时已经顾不得有机关与否了，他只知道，自己哥哥活着的希望就在眼前。
　　他们三个在下面忙活，引路的女子却在上面看的表情越发奇怪，似是仇人被杀的酣畅淋漓，又似多年心愿即将顺遂的释然，不过更多的则是杀气凝聚在脸上。鹬蚌相争渔翁得利，她乐得做这个渔翁，自由之日就在眼前，牺牲一两个人算什么？人类曾经的背叛让她再也不敢相信，在这墓里孤苦无依的日子，不如死去，可是有时就连死都是身不由己的。
　　高台上的棺椁，上好的木材以纯金包裹，雕刻精细的各种吉祥的花纹，横泽律以指甲在摸到的缝隙划了一圈，然后轻轻一推，盖子便松动到侧面去了。
　　不过事情远没有他们想的那么简单，虽然能肯定这样的千古一帝绝不会允许有假的棺材在墓里争抢自己的气势，但重重包裹自己尸体的习惯还是未改变，也正因为这具棺椁是真的，制作和封存工艺尤其复杂，废了九牛二虎之力，最后那具棺材终于露出了面目。
　　“他妈的一层套一层，不死也闷死了。”看着自己伤痕累累的手，横泽律啐了一句。
　　未来手脚麻利，探手进棺椁之间的缝隙一使劲，只听“喀拉”一声，最后那道棺材盖被他硬扯了开来，真相展现在眼前，连刚才怕得要死的朱丽颖也凑了上去查看，不停的啧啧有声，原来这个赫赫有名、统一六国又焚书坑儒的皇帝长的这幅样子，皮肤白净，眉清目秀，怎么看都是个养在深闺的贵公子而不是残虐嗜杀的始皇帝嘛～
　　横泽律迅速动手，探进棺材里摸索。
　　很奇怪尸体并未腐烂，也没有变得僵硬，反而是如同活着一般，关节俱可弯曲，甚至横泽律捏开尸体的嘴查看是否有藏物时，他都是非常配合的张开，此时一阵馨香飘出，闻者如进极乐之境，忍不住飘飘欲仙想要舞蹈起来，幸而三人反应够快及时互相捂住了口鼻，打算飘然起舞的动作也只停留在大脑并未传达到四肢。
　　就在他们等待香味散去的时候，突然一阵“铮铮”的琴声传来，接着是一种不知名的乐器声斜里刺了进来，和铮铮之声融合在一起，当真琴瑟和鸣美妙至极，还未寻到声音的出处，又是一阵环佩叮当声在极近的地方响起。放眼望去，围在四周的楼梯上哪还有之前僵硬发黑的干尸存在，能见到的莫不是些眉清目秀的奏乐师，再来就是些穿着暴露妖娆的舞姬，随着她们的舞动，玉佩相互碰擦的叮咚声为之前的仙乐添了一份情韵。
　　“这……这是什么情况？”
　　未曾得到回答，躺在棺材里的那位又开始闹腾，一阵尖啸刺破阵阵仙乐、穿过妖娆舞姬的屏障四散开来，原本整个“城”里的喧闹突然安静，家家户户窗子里的温暖烛火暗了下去，甚至原本依稀可辨的潺潺流水声也静了下去。
　　原本安静的地方反而变得喧闹，而本该喧闹的地方却死一般沉寂。
　　所有的一切突然变得不真切，犹如电影的慢镜头一般，朱丽颖看着棺材里那位“噌”一下坐了起来，身体和腿成九十度摆的笔直，又突然转过头看着自己，在被甩出去的那一刻，朱丽颖毫不怀疑他看到对方笑了，是的，尸体他……笑了。
　　未来眼明手快闪过去给朱丽颖当了垫背，也因此躲过一击，显然横泽律成为了第一攻击目标，肩上被这位炸了尸的皇帝狠拍一下，当场就跪地了。
　　在上面围观的女子见此情景，突然哈哈大笑起来，一边笑一边碎碎念什么，脚尖一点就飞升到了半空中，朱丽颖抬头看看她，感叹这女人又发什么疯也懒的理她，此时横泽律已经和那具千年僵尸斗在一起了，而看了这么多奇奇怪怪东西的朱丽颖已经对横泽律身上不时冒出来的藤条有所免疫了，充其量觉得这东西如触手一般比较恶心而已。
　　战斗不分上下，一旦横泽律的藤条占了上风绑住皇帝，它便尖叫不止，那声音说多刺耳就多刺耳，随着他的尖啸，周围的琴声演奏和舞姬的动作都会夸大几分，感情这些人就是为了庆祝皇帝重见天日顺便给他加蓝加血的，不过这尖叫声真的不太好听，比小孩子凄厉的哭喊更毛骨悚然几分，却有人乐得见到这情形。
　　“诶！你不用给他加血吗？”躲在未来背后的朱丽颖没头没脑来了这么一句，弄的未来一头雾水，回头随口应了一声，“什么？”
　　当然未来没多大空理会朱丽颖，也听不懂她具体是在表述什么，全心全意注意着横泽律和那身体硬如钢铁的僵尸缠斗，朱丽颖在后面琢磨着：这根本就是打游戏嘛～横泽律是主T，未来加血，而自己则是个被限制行动的水货DPS。
　　横泽律近百年来几乎是第一次让自己的藤条现世，观众却没几个，他自己都快笑出声来了，一阵震动让他岔了气。
　　对面的僵尸似乎也不热衷于攻击他了，渐渐松开了掐着他的铁臂，表情也从之前的狠厉变得茫然，最后是害怕。朝着僵尸皇帝的的方向望去，所有的舞姬乐师也都停下了动作，跟随着它们主人的视线望去，一条蛇――不，应该说是有着美丽花纹、额间嵌着蓝色水滴形宝石的巨蟒嘶吼着、吐着信子朝他们俯冲下来，而它的身体似乎和周围的建筑融为一体了，牵一发而动全身，地底城渐渐在崩塌。
　　这又是闹得哪一出？
　　巨蟒俯冲到一定的地方便停止，像是硬生生忍住杀虐，眼珠子转了转扫过在场唯三的活人，然后开口：“人类，你们可以走了，这里和你们无关，也别妄想从这里带走什么。”声音居然还有些熟悉。
　　“你！你你你！”朱丽颖张大嘴你了半天。
　　巨蟒如同点头一般动了动头，“是我，抱歉利用了你们，几千年来我等的就是这一刻，找回我的真身。”一转头语气又狠戾起来：“都是他，这个冠冕堂皇躺在这里的假货，让我无法得道升天，更无法渡过忘川，哼！徐福，你当年说，你重生之日便是我自由之日，说过的话可别忘了！”
　　僵尸皇帝似乎有智慧，能听得明白她的话，竟然也缓缓开口了，道：“琉璃，你为害百姓，我封你在此替我守着墓穴，不也是当初你俯首同意的？”
　　“我没有！是你用计骗我的！”琉璃的声音尖利了。
　　“哼，你修炼千年，能被我骗还不是白白修炼如此？”语气还颇有孺子不可教也的意味。
　　于是植物大战僵尸的戏码突然场景一转，变成美人蛇控诉饲主性情突变，然后因爱生恨最后相爱相杀以命藏之的狗血戏码，于是一直在划水的朱丽颖顿悟了其中的真谛，感情帛书上写的邪物就是这个名为琉璃的蛇精啊～
　　“我琉璃虽为蛇，却也是地龙，岂能由你如此欺凌！”说罢就要发动攻击，此时飘飘仙乐又响了起来。
　　于是反而成了观战的三人懂了，只要有音乐，僵尸皇帝就如同打了鸡血金枪不倒。
　　斗了几百回合，到底刚醒过来的僵尸体力不足，后面的乐师舞姬也是弹尽粮绝，于是两方商议暂时休战……琉璃还是紧张的俯视下方，生怕有变。
　　“喂，年轻人，你是来拿长生不老药的吧？”躺进棺材里闭目，僵尸皇帝问道。
　　横泽律点头，他觉得现在不用怕他们，因为他们是井，横竖都二。
　　“所以说，你们很笨。看到琉璃的额头上没，那颗就是。”
　　“……那我们现在要怎么办？”
　　“我先睡三天，然后再帮你想办法吧。”
　　“喂你！睡了几千年还不够？假货，你叫徐福是吧，真正的秦始皇呢？”朱丽颖踏上棺材边揪起他的衣服质问。
　　棺材里的徐福居然翻了个白眼，“你们问我？难道你们不知道，这个世界上知道长生不老药在哪的，只有陛下、我和琉璃吗？”
　　于是横泽律瞬间懂了他是什么意思，也难怪那人命令人的态度那么理所当然，居然是从小就这么习惯的，当真是官二代嚣张跋扈害人不浅，竟让一个人几千年都改不了这臭脾气，还越发恶劣，真不知道自家老哥喜欢他什么。
　　徐福当然没有真的睡上三天三夜，他一直在观察琉璃，看着琉璃渐渐垂下了脑袋闭上眼睛，解脱出来的身体蜷缩起来，完全是一个要入眠的姿势，就在这时他突然如同离玄之箭一般从棺材里窜了出来，五指成抓狠狠往琉璃的额间掏去。
　　“呀啊……”琉璃惨叫一声昂起了头，“徐福你！！！”居然第二次算计我！
　　但为时已晚，徐福的力道不小，硬生生将那颗从小便和她血肉不离的泪珠挖了下了，抛洒出一个美丽的红蓝相间的弧线，稳稳落在朱丽颖的掌中。
　　痛极的琉璃尾巴一扫，琴师舞姬皆成了碎尸，连带着横泽律三人也被抛出去，却掉落在一个极好的位置，惹得徐福哈哈大笑：“天助我也，小子，好好照顾陛下，是我错了，将他变得生不如死以血维生，我该谢罪了！”之后便不由分说将他们推进身后的一个通道，“走，快走！这里就要坍塌了！”
　　横泽律知道此时不该优柔寡断，却还是忍不住再三回头看，最后留下一句“他很好。”便头也不回的拉着未来和朱丽颖离开。
　　在他们转身的时候，徐福噗地吐出一口鲜血，他自言自语：“活得太久，终于可以真正的睡了，陛下，我和琉璃祝你幸福。”然后便闭上眼假寐起来。
　　***
　　顺着通道走，感觉地势越来越往上，依稀看见月光的影子，便是一道低压着的岩石，横泽律顺势低下头，再抬起的时候居然已经整个上半身探出地面了！
　　“HI，好久不见！”柔美的声音在那一刻响起，如果忽略这里是坟墓，忽略这里是荒郊野外并且三人经历了一场生死搏斗，如此甜美配上明月一轮，定会是软玉温香抱满怀――未饮先醉了的香艳场景。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，横泽律和未来绝没有想到会在异国他乡碰到这个人，或许说身在危险中惯了，总把事情想得不那么顺利，却没想到追击来的会是这个人呢，实在是有趣的很，让人不禁血液沸腾起来。他血液里嗜杀的份子，总是不太容易出现，可是碰的特定的场景，又或是受过什么窝囊气，那毫无疑问总想见几滴血来平复一下自己的情绪，撕碎什么东西的感觉总是特别爽。
　　跟着出来的未来在乍见到眼前这人的时候也呆了一下，随即嗤笑，速度很快，不是吗？如此就只有朱丽颖不明白眼前这位美女是谁了，当然也不知她的厉害。
　　“尤丽娜，你还真是阴魂不散呢！”横泽律忍不住笑出了声，刚从那鬼地方出来就见到个讨厌的人，奇遇。
　　今日，尤丽娜穿着很普通的T恤和牛仔裤，却将这平凡的衣着演绎地高高在上，如女神临事一般，当然她的态度还是一贯高傲，没有因为这几个月的不相见而被人类社会磨平，“横泽律，你这么说可就伤感情了，我只是顺道来拿回我的东西而已，这么巧就和你们遇上了，你说是不是，未来？”最后那句话是侧过头，越过横泽律的肩膀对后面瑟缩在阴影里的未来说。
　　如此被点了名，未来更是下意识的护紧了怀里的东西，见状横泽律不着痕迹的将未来和身为普通人类的朱丽颖护在身后，示意他们慢慢退回通道中。
　　“尤丽娜，咦！？”边退，横泽律边做出惊奇的样子，那样实在很不像他，“没看见你身边那条狗啊，怎么，是不是他晕机啊！？”
　　尤丽娜对他的牙尖嘴利也无甚办法，半晌才蓦然想到什么似得冷笑起来，甚至还有越发得意的趋势，“他去抄吸血鬼的老窝了，啊！对了，如果我没记错的话，你哥哥也在那里吧！”
　　这句话的出现打破了之前若有似无的平衡，两方拉锯着，不断加上筹码的天枰开始左右摇摆不定，直到横泽律一声令下。
　　“跑！”

　　做客（改错字，小修BUG

　　那天晚上发生的事情，一切都如同在梦里一样。先是进了真正的秦始皇陵，而后又见到了徐福假扮的秦始皇从棺材里出来，再然后就是长生不老药现世，如果不是最后那下强烈能量冲击留下的灼痕，朱丽颖大概会觉得自己根本没去过西安吧！
　　已经回家一个星期了，看着手上的还未好的伤痕，再看看桌上那首饰盒里躺着的蓝色泪珠，朱大小姐第N次叹气起来，思绪也不由得飘回了那天晚上……
　　横泽律一声令下，未来很机灵地拉起朱丽颖回头就跑，想逃回墓穴里躲避一下，说不定还能借助发狂的琉璃来克制一下尤丽娜的攻击。
　　人鱼一劫之后未来去GUYS总部申请复职，迫水队长没有同意他的请求，却将之前横泽律提供的资料分析结果给未来看，那时候未来才知道，虽然尤丽娜吸取了自己的光之能量，但力量还没有完全恢复，像尤丽娜这样古老的M78星云人，作为奥特曼的祖先，他们的体质和后代有所不同，普通的能量并不能满足他们的觉醒，所以说现在的尤丽娜，要打败她还是有希望的，只是身边还有个手无缚鸡之力的人类……
　　拉着朱丽颖狂奔的未来，根本没发现眼前的情况，直到额前一阵剧痛。
　　“未来，路被堵死了！”同样被撞痛，朱丽颖立马反应过来了，眼前这堵石墙根本不是普通的石头，在古代他有一个颇具气魄的名字――断龙石。
　　断龙石，顾名思义，一入此门永不见世。这样的门关上了便永远没有打开的机会，如果用炸药强行炸开，便会触动某个巧妙地平衡点从而导致整个遗迹崩塌，某些时候帝王都是很极端的，宁为玉碎不为瓦全，宁可错毁一千也不愿保全一物，只是秦皇陵的这快断龙石，迟了几千年才发挥了效用。
　　没来由的，未来一阵难过，徐福他是一心为了主人吧，连重生的机会也没有了。
　　黑暗中的沉默，女人纤细而敏感，很快便察觉到了他异样的情绪，刚要出声安慰几句，横泽律接近急躁的咆哮声传来：“跑啊，躲进墓里去！还在发什么呆！”一边说一边闪避着尤丽娜的攻势，同时不忘偷空给她几下。
　　还来不及告诉横泽律路已经被断龙石堵住，尤丽娜一下狠狠的攻击将横泽律炸飞了几米，扑到在未来脚边，一个狗啃泥。起身“呸呸”吐了几下才觉得干净了，显然横泽律也明白了他们的路都被堵住了，犹如瓮中之鳖，可惜他不想当缩头乌龟慢慢等死，尤丽娜是决计不能让她再这样嚣张下去的，光是她那副高傲的姿态就让横泽律想吐，别提她还害过未来，让自己差点失去了未来……
　　“SHIT，死三八。”咒骂一声，横泽律抵死反抗，将另外两人护着。
　　尤丽娜是个老狐狸，欲擒故纵的游戏玩得多了，这次也是一样。她不太敢直接冲进通道里，未来是她的一大顾忌，所以几个光球砸进去，攻击的目的在其次，主要还是想看清情况，却不想自己的招数犹如石沉大海，打进去完全没反应。
　　“横泽律，未来，乖乖出来，把你们手上的东西交给我，一切好商量。”
　　还是没反应，一片沉寂。朱丽颖紧张地瞪着门口晃悠的影子，不知道是那个恶女人进来了还是植物的影子，嘴巴被牢牢捂着不能发出半点声息，于是沙沙的脚步声益发明显，朝着三人藏身的地方踏步而来。
　　“信不信，我数到三你们还不出来，千叶博立刻去见阎王？”
　　还是没声儿，连尤丽娜都急躁起来了，他就不信两个毛头小子能躲到什么时候，更何况还带着个人类女子，那样大的漏洞和弱点，不利用她就不叫尤丽娜！“未来，我看到你了哦！你和那个女孩子在一起吧！？”虚张声势。
　　朱丽颖听到她点自己的名，不由得颤抖着后退了一步，就是这么一步，带着小石子儿摩擦过地面的声音，尤丽娜冷笑一声步了过来。
　　再也来不及考虑，未来先一步动作，将什么东西往朱丽颖手上一塞，推开横泽律往外跑去，接着就是一阵亮到极致的光芒，刺痛了朱丽颖的双眼，过亮的光线让她昏厥了过去，手上却还是紧紧抓着那颗泪珠。
　　醒来后她已经躺在酒店的床上，身上灼伤的痕迹已经处理好，那颗蓝色泪珠躺在枕边。
　　“哎～”叹口气，看着流动蓝色光泽的泪珠，朱丽颖几乎不敢触摸。
　　这不是普通的东西，怎么算来琉璃也算是个修炼了千年差点就要得道成仙的妖，普通人类对于神佛之类都存有敬畏之心，这地龙身上的东西她不是很敢触摸，除非迫不得已……于是她找了个自己能找到到的最精美的首饰盒将泪珠放了进去。
　　说起来，那天晚上如此激动人心、惊心动魄的事情居然都没有上报纸！醒来后确定自己的情况OK，朱丽颖还特地打车到现场看了下，没有闭馆没有封锁周围，夜晚被那些超自然的攻击打折了的树木也都完好无损，不知道是有关部门效率处理，还是其他原因引起的。买了张门票再进入场馆，经过那扇被横泽律弄坏把手的门，也已经修好重新贴上封条。
　　就在发呆之际，电话铃响了，闹腾的人心烦。
　　“喂！”抓起电话，朱丽颖颇为凶狠。
　　“你好，请问是朱小姐吗？”对方很礼貌。
　　“……”
　　她没有回答，对方接着道：“你好，我是长岛，有些事想和您谈一下，方便到府上吗？”
　　一听日本人的名字，朱丽颖稍稍放松，“找我有什么事，就电话里说吧！”
　　对方机敏的很，感受到了她的警戒也不勉强，在电话里解释：“是这样子的，您是横泽先生的朋友吧！他临回国前嘱咐我，要邀请您去他家做客，顺便带上泪珠，相关的手续已经办妥，您看什么时候方便送到府上？”
　　“……下午。”
　　“好的，那到时候打扰了。”寒暄几句，长岛挂了电话。
　　朱丽颖心里那个吐槽啊！消失一个礼拜把自己扔在那，等来的就是他们回国的消息，这他妈是要闹哪样？把这么危险的东西留在自己这，还不如干脆点当初就带回去，现在又来折腾她，闹个球！不过吐槽归吐槽，有人免费请旅游，何乐而不为？更重要的是她很想搞清楚那天晚上看到的巨大身影是什么东西……
　　长岛很守时，下午两点不早不晚出现在楼下，按下门铃得到准许后就上了楼。
　　朱丽颖同意长岛进门，但是这货根本就是客气到令人发指，居然拒绝了！或许这是日本人的礼貌，对比起很少发话的某人和自傲到欠揍的某人，实在是觉得眼前这位年轻人不但皮肤白皙长相清秀，而且礼数周到，上门送个资料还不忘带一份糕点作为礼物，简直是老公的最佳人选有木有啊～
　　打开长岛带来的资料，签证后的护照、还有一叠用火漆封存好的东西，嘱咐了航班的时间就要告辞。
　　送长岛走的时候，朱丽颖瞥到了门边的挂历，这下子突然炸毛了。明天！明天！她都来不及和领导请假，要知道她这份工作的特殊性，一般是出个省市都得打报告的，别提去国外了。证照这些东西看来是横泽律安排了，可是工作怎么办，审批这样一份报告，三四个领导轮一圈签个名起码一礼拜。
　　“那啥，机票……能不能换个日子？”
　　“？怎么了嘛？”
　　“好像时间有点仓促了，我还没跟单位请假呢！”请病假？太晦气，请事假？哪来的事情呢？要不……请个婚假？找谁开个假结婚证呢……
　　胡思乱想间，长岛的声音犹如一泓清泉流入了朱大小姐干涸的内心，“您放心一切都已经办妥，已经替您办理了带薪假期。您的领导很支持出国考察这样的活动，尤其是您帮助了我们国家的重要人物，多交流发展两国友谊，考虑长远发展是好事。”长岛转述了这俩礼拜突然瘦下来的肥肚腩的话，绘声绘色。
　　“好、好吧，谢谢啦。”这势力也忒大了。
　　才送走长岛，肥肚腩的追命夺魂CALL便来了，无非是叮嘱“新晋得力手下”朱大小姐要顾及体面，为国争光，还表示了对她“帮助国际友人”行为的赞扬和承认，表示已经让同事们学习她的先进事迹了。朱丽颖一头雾水，昨天不是还说她是个害群之马，脾气像头倔驴么？
　　次日清晨，朱丽颖带上简单的行李，打车去了首都国际机场。
　　从办理登记开始一路走的都是绿色通道，看着平时熟络的同事眼神变的探究而陌生，朱丽颖心里五味陈杂。在贵宾室吃了味道一般的早餐，不久就有人通知她登机，头等舱伺候着到了日本，转了私人小飞机到东京后，直接由凤凰车将她接到了一处坟地。
　　没错，就是坟地！
　　看着眼前大大小小、形状不一的充满日本风味的墓碑，奔腾的草泥马围绕着朱丽颖，她真的……很想摔了那颗泪珠。
　　老娘怎么就和这些死人的东西那么有缘呢，老娘可是软妹啊！

　　我是嬴政（改错字）

　　“朱小姐，这边请。”司机提着朱丽颖不多的行李指示着方向。
　　“我……我能不去吗？我怕……”这么壮观的墓葬群，不怕才奇怪好不好！好歹作为新世纪的有为青年，遵从德智体全面发展，没干过什么坏事充其量也就是遇到公车色狼用细鞋跟踩着捻几下，又或者抓到小偷时乘机将他们的手关节卸下来而已，能不能真的别让她老和这些死人的东西联系在一起，不然当年干嘛放弃去刑侦队干活的机会……
　　“啊啊～”边上的年轻司机似乎很为难，半晌才意义不明地呵呵笑了一声，“不去不行啊，主人很饿了。”
　　朱丽颖对他的话所深藏的意义表示不解，一转头就看那个之前一直没注意脸面的年轻人朝自己露齿一笑，那笑容真的还挺帅的，如果忽略那两颗有点长的尖牙……一瞬间，朱丽颖脑子里有一种“说不定他其实比我大了好几百岁不是正太而是老不死”的感觉。
　　喉咙里吞咽口水发出“咕噜”的声音，朱小姐屈服在了超自然生物的淫/威下，老老实实往前走，跟在身后的年轻人将嘴里的假牙取了下来扔进路边的垃圾桶，然后摸了摸被搁的发疼的牙齿嘀咕：“真的在这里。”
　　来到那座超大墓碑前，司机咬破自己的指尖送上几滴血，尖啸声中入口打开了。
　　朱丽颖看看他，觉得楼梯有点陡，脱下高跟鞋挂在指尖往下走去。通向底下楼梯已经和上次未来、横泽律到的时候不一样了，简单地说就是重新装修过了，这次换了很简单的居家风格，走廊上的壁灯很温馨，按照齐的话说就是他们不太爱搬家，住腻了的话就换个装修风格，改一改格局，没事弄点机关增加点刺激。
　　但是无论住所的格局和风格如何改变，唯一不变的就是那座庭院。
　　司机将他带到门外便离开了，美其名曰将行李送到房间。
　　朱丽颖看着眼前白色浑水漆门，玻璃擦的很干净，有阳光透过玻璃穿透进来，在地板上被切割成几个四边形。这样的阳光让人忘了上面是阴森森的坟墓，头顶上也许摆着一坛坛骨灰，只有一股宁静感自心里升腾而起，好像那些工作上的竞争和压力，在西安遇到的那些事情都是前世的浮华，而自己只是隔世观望一般。
　　这是一个美好的地方。
　　顶着这样的念头，朱丽颖推开了玻璃门。绕过几丛玫瑰，出现在眼前的情景让人惊艳，好像是一副美丽的油画，描述着中世纪那些优雅的贵公子和小姐们悠闲的生活，不需要抛头露面去工作来养活自己，偶尔去拜访某一位爵爷的宅邸，又或是一位让人倾慕的小姐，精致的瓷器茶具和可爱小巧的茶点，无不显示着他们对于生命的挥霍和对于生活质量的追求。
　　呼吸一瞬间紧了，如此协调的画面，怕是一阵空气的流动都会破坏他的美丽吧！
　　原本未来正和横泽律说着什么，一边齐很小心地替又昏睡过去的千叶博盖上薄被，直到一阵紊乱的空气流动，未来首先发现了波动，一转头就看到了他们的好朋友，给了他们很大帮助的人站在那里，表情呆滞而沉迷。
　　“丽酱，你来了啊！”未来送给朱丽颖一个大大的微笑，过去拉她进了庭院。
　　吩咐人加了一套茶具进来，未来拉着朱丽颖上上下下打量了几回，才松了一口气似的道：“太好了，你没事，我真怕……”真怕你出事。
　　毕竟是普通人类，未来知道自己的分量。变身时巨大的冲击力和热量，普通人类肯定会受到伤害，可是那时候他顾及不了那么多了，如果不快速解决，三个人都会丧命于此甚至来不及赶回日本救千叶博，权衡下来受伤总比就此死去好，不是吗？
　　朱丽颖是普通人，她衡量过自己，当然也能从未来歉意的语气中读出什么。受伤当然会很痛，还有醒来后被一个人留在那里、对情况一无所知的苦闷，还有就是对谜团的好奇和物归原主的急切，所以长岛来电话的时候，她表面上装作平静，内心早就沸腾起来，想知道真相的心态急切起来，记忆中除了中学时那次无疾而终的告白，没有再如此毛躁过，一瞬间她觉得人生又跳跃起来，仿佛回到了那个穿着白色校服裙摆飘飘的时候，单纯而又热烈……
　　“丽酱，真是不好意思害你受伤，当时离开也是万不得已，希望你不会因此感到难过，邀请你来这就是为了向你解释清楚一切。”一直站在未来身后给予他安慰的横泽律也附和。
　　朱丽颖奇怪的看了他们一会儿，忽而笑开，“卧槽，你们两个这么煽情，是不是去了外太空被洗脑了？”
　　“……”
　　“……”
　　发现他们的表情一瞬间变得很诡异，朱丽颖额头上也不禁冒出几滴汗，随即干笑几声。
　　“呵呵呵，不会被我猜中了吧……”
　　“不好意思，你真的猜中了……”
　　横泽律总是很现实，也不给人留点余地，就这么直接道出了真相，顺便在亮晃晃的太阳下展示了自己的藤条――延伸出去的藤条触到刚被仆人送上来的茶具组合，提起茶壶倒上一杯醇香的西兰红茶递到朱丽颖面前。
　　“……谢谢。”接过茶喝了一口，朱丽颖将眼神调到未来这。
　　“我……”不知道怎么说好，学着横泽律来一发？那这里的坟墓岂不是要被自己弄坏，毕竟变身后体型太大了，齐就算杀不了自己也一定会想办法折磨自己，呜呜呜怎么办才好～
　　“咳，那个未来啊……”朱丽颖问的也颇为艰难，“你难道是……”
　　“是什么？”
　　“宇宙英雄奥特曼？”
　　瞬间，哐R哐R的声音炸了起来，定睛一看原来是未来被这话刺激的整个人跳了起来，撞到了桌子，带动了桌子上的瓷器叮当响，而自己也因为这太大的反应吓一跳，想再坐下来却不想椅子早就被自己撞翻，横泽律上前想帮忙，却被未来以骑乘式压在身下……
　　于是刚才就没出过声安心照料千叶博的男人回头了，语气颇为不满。
　　“你们几个在闹什么，没看到小博睡着了吗？”
　　未来歉意地起身笑了，眼神连连往躺椅上的千叶博望去，看他还是呼吸平稳容颜恬静才放下心，唯有横泽律，用一副债主的表情瞪着齐，齐却不理会他反而看朱丽颖。这个女人刚下车的时候他就注意到了，年轻女人的气息总是很能吸引他这样靠饮血为生的族群，而动手与否全凭耐力。
　　“你好。”被他看得发毛了，朱丽颖打了个招呼想缓解尴尬。
　　眼前这人真够奇怪的，刚才半天不说话几乎没有存在感，现在却是用那种威胁人的冰冻视线来回扫，而他们三个人就像是做坏事被老师抓住的学生，站在那任他扫视。那种迫人的视线，后来朱丽颖细心琢磨才知道，那叫做霸气，一种凌驾于万人之上不可一世的霸气，甚至连垂首靠近都有一种会被气场折服的感觉，更别提眼神相对了……很可惜，朱丽颖肆无忌惮躲避乱扫的眼神，最终还是和齐对上了……
　　齐向朱丽颖伸出手道：“拿来。”
　　“纳尼？”
　　“把泪珠交出来。”
　　朱丽颖看了看横泽律，见他点头同意，从外套的内侧袋里掏出一个精美的盒子，这东西她一直不敢放在行李里，即使贴身带着那种针刺般强烈的存在感让人不爽，她还是忍了下来。这东西是用来救人命的，当初未来他们不带走一定是有原因的。
　　齐接过盒子打开，边走回千叶博身边，掏出那颗泪珠摩挲着。这么多年了，泪珠依然美丽，当初第一眼他就知道这颗蓝色泪珠的价值，甚至当时他觉得徐福把自己变成了怪物是荒唐的错误，可惜有些事错了便无法弥补，而徐福也以千年沉睡守墓来抵过，虽然墓中无人……他守着的不是墓，而是一方心灵的屏障，守着一份忠心耿耿而已……
　　齐小心地将手伸到千叶博的背后将人托了起来，撑开他的嘴，将泪珠放了进去。
　　彼时，朱丽颖才看清了千叶博的面容。苍白的脸庞，削尖的下巴，无一不显示着这个人的虚弱和病态，连薄毯掉下后露出的手臂也是纤细的很，根本没几两肉，若不是横泽律之前说过要这颗泪珠是为了救自己的哥哥，她根本不会信眼前这人是男子，尤其是配上那身白底翠绿花纹的简式和服，活脱脱一个病弱美人。
　　看着千叶博含着泪珠的样子，还真像是死人嘴里放定尸珠的感觉。
　　又替千叶博拉好薄毯，齐走到朱丽颖面前伸出手：“朱小姐，谢谢你肯为我们带来这颗泪珠，我是这里的主人齐，或者你可以叫我以前的名字，我是嬴政。”
　　此番话犹如五雷轰顶，直炸到朱丽颖内心深处三百尺顺便留下一道焦灼的痕迹，原来秦始皇真的没有死，他成了一头吸血为生的怪物！
　　“我……我好像有点晕。”
　　齐觉得自己大概是吓到客人了，转头吩咐人送朱丽颖去客房，就在这时未来似乎被什么触动，反常的奔到庭院中间抬头看，虽然旁人是什么都看不到，可是他却读到了某些讯息。
　　星云……在召唤他回去。

　　分离

　　当晚，齐在重新装修好的餐厅里举办了隆重的宴会。
　　参与的人除了作为主人的齐，更有本次宴会的主角――朱丽颖，还有未来、横泽律和刚醒来的千叶博。
　　宴会本来是为了给朱丽颖接风洗尘的，齐打从心底里感谢这个女人，在未来和横泽律没法带回泪珠的情况下，她愿意走一遭，为了一个不相干的人。可惜，原本应该充满欢声笑语的宴会厅里气氛沉默，不是因为参与的人太多，而是因为有些措手不及的事情，让旁人难过，让当事人无法招架。
　　也许横泽律想过他和未来的分离是迟早的，却没想过在他们经历了那么多以后，在他们的感情面对面以后，在他还没有好好和未来说爱的时候……
　　他们都深深地明白，这样的召唤不是出于私人的，而是相对于整个星球的……就在未来读出天空中M78星云文字后，横泽律和千叶博也收到了来自N99星云的召唤，他们那残忍的父亲临死之际仍然不放过最后一丝暴虐的机会，既然无法夺下地球，那就毁掉一直阻挠自己的M78！
　　其实，这时候他还没意识到自己的两个儿子是半人，他们会选择自己的路。
　　“来吧，让我们举杯，为勇敢的女士！”
　　尴尬的气氛中，齐举起了酒杯。桌上的菜色是朱丽颖从未见过的，不是食材的惊为天人，而是在食材的料理方法上，可以说不是创新而是怀旧。用齐的话说，就是：“还原一段真实的历史给你，我的贵客。”
　　能吃到几千年前的菜色，让朱丽颖小小的兴奋了，虽然这些菜配上现代的餐具有点不伦不类。
　　一顿饭，在齐刻意营造的轻松气氛中度过，期间千叶博也以主人的姿态招呼朱丽颖，从之前齐对他小心翼翼的态度不难看出他们的关系，让朱丽颖不禁感叹起世界的奇妙，谁想那暴虐的皇帝如今会细心呵护一个人呢？可是他们或许能幸福一世，而未来和横泽律又如何？明摆着千叶博是不可能被放行的，背负整个N99星云的就只能是横泽律！
　　晚宴后，他们各自回房。
　　走在长长的走廊上，未来和朱丽颖并肩而行，直到将朱丽颖送到她的房门前，未来才开口道：“丽酱，明天我就要走了，我们就此道别吧！”
　　“去哪！”虽然明知道，却仍要多次一问。
　　未来看了看一遍表情一直很严肃的横泽律，再看看朱丽颖，叹气着沉默了。三人相对无言地站在走廊上，齐和千叶博早就离开，相比起他们甜蜜圆满的结果，走廊上的场景就像是一幅秋日萧瑟的画卷，满目落叶被微寒的风卷起又落下，泛黄的画面让人难过得想哭，却找不到哭出来的缘由，分离，不是早就知道的吗？
　　良久，横泽律牵起未来的手，“走吧，早点休息。”明天一早就要出发的……这句话他藏着没说出来。
　　未来哽咽着，依依不舍，“丽酱，祝你幸福，再见。”
　　“再见。”
　　他们没有说晚安，而是再见。再见，再也不相见。在跨越几亿光年的时空长河中，渺小的人类不拥有足够长的生命来度过这条河，此去经年、一别终身，也许等未来回到M78星云的时候，对他来说只是小小的一个瞬间，而朱丽颖早就经过了结婚生子并且慢慢衰老走向死亡，可是他们都会记得，年轻的时候、曾经的记忆中有对方的存在，那是一种超乎种族甚至星球的友谊……
　　目送他们离开，朱丽颖无端惆怅了起来，她觉得自己一向是乐观的，此刻却压抑不住想要用哭泣来发泄苦闷的情绪，也许她明天就该回国，延续自己之前的生活，就好像没去过西安，没遇到过横泽律和未来，她有自己的人生，只能默默祝福好朋友平安。
　　回到房间后，未来和横泽律都相对无语。
　　平时总耍赖不肯洗澡的未来今天很乖，不等横泽律三催四请五哄，就自己找了套横泽律给他买的印满草莓图案的睡衣进了浴室，当初他还嫌这图案幼稚怎么都不肯穿，如今却是想多穿几次都没机会了。
　　洗完澡出来，横泽律早就在外面等着，拿大毛巾替未来擦干了头发。
　　“律，明天就要出发了。”
　　“嗯。”
　　“我们会再遇见吧！”
　　“嗯。”
　　“是在战场么？”
　　“……”
　　未来抓住了横泽律替自己擦头发的手，隔着厚厚的毛巾仍然能感受到他高热的体温，那每一夜陪伴自己的温暖，哄着自己入睡的温和嗓音，还有那独特的清爽气息都将要离开……他们从一开始有些让人吐槽的相遇，到后来经过的患难，他们以为之后总还会有很多困苦，却不是这样战场相见、兵戎相杀。
　　这一刻，横泽律再也控制不住自己的情绪，一把拥住了未来。
　　内心何尝不曾感叹？憋了一下午的情绪就在爆发边缘，紧紧抱着未来，温暖的身体却让人感觉不到充实，反而像一缕飘渺的烟一样，风一吹就散去，无影无踪，连一颗粒子都找不到……他不想，真的不想放开，可是……
　　“律，我知道，你很为难。”感觉被越抱越紧，未来的语气有点闷闷。
　　“……”
　　“你的父亲是想攻打M78星云吗？”
　　“……是。”
　　“我可以恳求你，公平的作战，不要带有私人的感情么？如果……如果我们相遇了，不论谁赢谁输，都放对方走，不要留恋，好吗？”
　　N99星云的人，对他们来说死即是重生，回归养育他们的土壤，在土壤中沉睡几百年甚至千万年，某一天机缘一成便可重新结果为人，所以N99星云的坟墓是一片绿茵，而M78星云的人死后则会幻化成精神体飞向他们的等离子火花他，燃烧新的生命，可若是有所思念的话便会一直游离在太空，盲目地寻找生前牵挂的事物，但一定不会有结果。若是如此，横泽律定能绑着未来在身边，但是未来不想，他想为星云燃烧。
　　横泽律凝视着他，良久，“未来，你变了，你太自私了，我怎么能……”怎么能就这样放你走，放你游荡在宇宙之间，又怎能放你燃烧殆尽？
　　未来抬起头，也深深望进横泽律的眼里。
　　律，你知道吗？我喜欢你的眼睛，总是在激动的时候闪着暗暗的红色，同时又包容着璨亮的星辰，你的眼睛是我见过最美丽的银河。
　　慢慢地，未来仰起头靠近横泽律，唇贴上他的。
　　“！”横泽律一惊就要推开，未来却不容他拒绝。
　　这是未来第一次主动亲吻横泽律，带着将要分离的决绝和悲伤，还有献出真心的欢乐和释放。
　　吻的越放肆，未来感动到要流泪，却被横泽律一把推开。带着急切的喘息，又是一阵凝望，最后未来开口的声音也不若平时清亮，“为甚么。”
　　“睡吧，明天就要出发了。”打开时空之门需要耗费很大体力，他不想未来太累，虽然他同样急切和渴求。
　　“我……”
　　未来急于辩解，横泽律不由分说将他塞进被子里裹好，然后关了灯在他身边躺下，“睡吧，睡吧。”
　　黑暗里，未来的思绪更加翻腾，他想起了第一次住进横泽律家，半夜里偷偷出去打小怪兽这件事，想来横泽律或许早就察觉到了吧！如果不留下一点什么……如果就这样，如果他们作为深爱的恋人，都无法用身体来证明爱对方……
　　想到这，未来再也控制不住自己，一个翻身将横泽律压在了身下。
　　“未来！”
　　横泽律怒吼。
　　此时未来哪里听他的，不由分说低下头就吻，缱绻缠绵，无论横泽律怎么躲他都是蛮狠的缠上去，毫无技巧和温存，只有急躁。
　　“律，求你，让我留下你给的印记，求你！”
　　如此的请求，横泽律怎么能拒绝？脸上的湿意，未来哭了。他推拒的手渐渐下滑，沿着臂膀滑至未来的腰线，然后猛地收紧手臂，反击。
　　【我会告诉你们这里是H但是JJ不能放么？哼唧！】
　　次日清晨，未来和横泽律相携来到郊外一处空地，手牵着手走向空地中间，两人十指相扣，紧紧地。横泽律感到手背上被未来的指甲抠的生疼却不愿放手，未来也是。
　　太阳慢慢展露了头角，横泽律先松开了。
　　“未来，走吧。”
　　“……”
　　“我看着你走，你放心，我会好好的。”这样的再三保证，从昨晚起无数遍。
　　终是要分离，未来拖着酸痛的身体，左手太阳的颜色又闪了起来，最后看一眼横泽律，他的表情掩藏的很好，只有微笑和鼓励留给未来。未来别过头，变身，一阵强光闪过，横泽律发现他已经无法平视未来了，只能抬头仰望他，好远好远。
　　“未来，再见！”
　　无法承受这样温柔而伤心欲绝的道别，未来抬头向天空飞走了，看着他渐行渐远，最终化作一粒黑点。
　　“未来，我爱你。”最后的告白，然后便是生死相搏。
　　横泽律转身离开，他需要去料理一些事情，回到N99星云的他当然不会随了父亲的愿攻打M78星云，但至少他可以试图阻止和拖延，甚至不惜两败俱伤！
　　在晨曦中，两个人渐行渐远，就像他们的相遇一样，离别也是一瞬间，只是横泽律没注意到未来身后跟着两个黑影，就如同光明背后的黑暗，你不去想不代表他不存在……

　　背叛者归来（改错字）

　　来到M78星云外，未来停住了前进的身躯，漂浮在半空中。
　　和地球美丽的蓝色不同，M78星云是笼罩在神秘的银绿色光晕下的，朦胧模糊的轮廓寄托着未来的思念，对家乡的热爱，可是此刻他却犹豫不前了，如果那时候没有遵循奥特之父的意思回来，而是拉着横泽律逃离，现在又会是怎生情景？
　　也许是两个星球的战争提前爆发，又或许就此沉寂？
　　哎……终是要回来的，未来知道，他忠于奥特之父、忠于宇宙警备队更忠于M78星云，这一片养育他的土地，不能就这样背叛。
　　下定了决心，未来握了握拳头，举目远望，却丝毫没察觉身后的异状。
　　M78星云的外围有透明的防护网，或者也可以用更官方的说法：等离子射线过滤装置。
　　所谓过滤，即是过滤那些被M78星云所拒绝进入的，比如说残暴星球N99人，又比如说背叛者――尤丽娜和她的走狗李斯，所有的这一切都会在碰触到过滤装置的时候被传送进另一条事先打开的时空隧道，至于通向哪里就不得而知了。反之，若是经过身份验证或者M78星云邀请的贵客，则会直接由打开的缺口进入传送带，通往M78星云的心脏地带，来到最高处接受星球子民的欢迎。
　　一片朦胧的银绿色中，远处某一点闪过一点光亮，让未来眼前一亮，找到了！
　　M78星云的入口通常都不会固定，三四个入口会经常调换位置，也不会有固定的人守着，通常只有在换班的时候才会知道下一位是谁，这样可以有效避免星云内有人串通外敌，但同时也存在弊端，那就是在下一轮换班前如果遇到突发状况无处求助！
　　缓缓飞向那个入口，来到银色光晕内停下。
　　“梦比优斯奥特曼，身高：49米，体重：3万5千吨 。”
　　一进入光晕的范围内，熟悉的声音传来，令未来松了口气，是过去的玩伴在执勤，显然对方也认出了他，语气间透漏着高兴的情绪。
　　“现在进行全身检测，健康状况：良好，身体辐射度超标需要及时送往研究所消除辐射。”
　　“下一项，携带物品检测。”执勤的好友放松了语气，未来在地球上遇到的事情他也有所耳闻，知道未来曾经受到大面积辐射影响了身体机能，但情况基本已经稳定了，回到星球能解决一切问题。
　　就在双方都以为一切无恙，未来也打算和好久不见的老友打个招呼的时候，一阵刺耳的警报声传来。
　　“怎么回事？拉菲？”未来问。
　　被称作拉菲的执勤官也震惊了，几乎从原地弹跳起来，“警报！梦比优斯，你带了什么违禁品回来？”
　　违禁品！未来皱眉，“什么都没有，人类的衣服算吗？”
　　变身前未来还穿着那天早上横泽律亲自为他着上的衣服，此刻也携带在身上，但是衣服只是很普通的材料，没有一丝违禁成分掺入，再说人类的科技还不至于能驾驭那些违禁品，碰触着一律会被这强大的能量灼烧碳化。
　　强大的能量反应让警报声越发响亮，绵延传出去连奥特之父都听到了动静。
　　“怎么回事，警报怎么突然响了！？”奥特之父威严的声音响起，未来和拉菲一起回头。
　　“奥特之父！”
　　“奥特之父，您来了”
　　未来很兴奋，拉菲只是恭敬地行礼，毕竟他们之间的等级差了太多。
　　未来看到许久不见的奥特之父，兴奋的情绪涌了上来，就要往他怀里扑，却被阻止，“未来，别急，我现在还在火花塔内，现在让父亲好好看看你！”
　　未来乖乖站定了，他知道这次的警报太诡异，星云又处在非常时期，对于严密的防护未来表示理解。两三分钟后，奥特之父终于收回了自己的透视视线，抬手示意拉菲放行。于是银绿色的朦胧散了开来，在未来身前形成一个大约直径五米的圆形开口，周围强烈的气流带起了猎猎的风，无不告诉所见之人这股力量的强悍，足以抵御外敌！
　　“来吧，未来！”拉菲笑着。
　　点了点头，未来飞身闪进开口踏上通向火花塔的传送带，身后的圆形缺口慢慢合起。
　　目送着未来离开，拉菲毫无知觉身后有危险逼近，就在防护网要合并的时候，一双黑色的手探了进来，双手一错防护网就被拉开一条丑陋的口子，听到撕裂声的拉菲回头想要查看却已经来不及，一把长长的剑穿透了他的胸口。
　　“什……”
　　来不及再说什么，来不及呼救，拉菲的身体在下坠中化成了粉尘。
　　同一时间，一无所知的未来一路沿着专用的传送带向火花塔行去，到了门口经过第二次检查，未来踏入了气体传送带，选择奥特之父所在的房间。
　　“奥特之父，我回来了。”
　　站在门前，看这里面背着手站在火花塔前沉思的奥特之父，未来静静地等着。父亲的眼神太过忧郁，隐含着淡淡的惆怅和矛盾，是为了自己吧！父亲他一定什么都知道了，这一刻未来开始恨自己了，怎么还不长大呢，怎么还不会自己解决事情让奥特之父担心呢？
　　许久，奥特之父才转回了眼神，而同时未来眼前的透明防护门打开了。
　　奥特之父向未来张开了他无私的怀抱，带着无限包容的温暖，“未来，我的孩子，欢迎你回来。”
　　这一刻未来再也忍不住眼泪，在地球经历的背叛和伤害，和心爱的人分开和即将兵戎相见的痛苦，这一切随着投入奥特之父的怀抱而消散，虽然只是暂时的放松，未来却觉得自己好似回到了当初，离开M78星云以前那段无忧无虑的日子……
　　许久，未来才挣脱了父亲的怀抱，同样望向火花塔。
　　“父亲，火花塔……”
　　奥特之父点点头，“看来你也发现了，火花塔的光芒越来越暗了。”
　　“恩……”
　　沉默间，未来思来想去，越想越觉得火花塔的变异是因为N99星云的攻击造成的，刚才在通道上稍微浏览了一下自己离开的这两年发生的大事记，发现不少星球企图攻击过M78星云，大多数都被宇宙警备队的精英们予以击破，唯一多次发动小范围攻击的就只有N99星云。
　　M78星云所经过的毁灭性灾难让他们失去了太阳，幸好科学家们坚持不懈的研究，等离子火花塔的诞生不仅让星云重新复活，更让奥特曼一族获得了前所未有的力量，说穿了，若等离子火花塔也被毁灭的话，M78就再也没有存在的可能了，而星云里所包含的丰富资源也将被瓜分一空。
　　“梦比优斯，你是我们M78星云的勇士，父亲以你为傲！可若是……”
　　“没关系！”未来打断了奥特之父，这是他第一次那么做，“父亲，我可以的，一切伤害星云的人，我都不会饶恕他！”
　　看着出去历练后成熟了不少的未来，奥特之父难免自责，未来受所有人疼爱不正是因为他的单纯和欢乐吗？如今他的脸上也染到了忧愁，心里也藏着心事，总是沉思的样子，奥特之父心痛了，是不是不该召唤他回来，让他参与到这场残酷的战争？
　　“父亲！请和未来说说情况吧！”未来的表情无比坚毅。
　　如此，奥特之父便再也不忍心拒绝了，孩子长大了会自己飞了，他的事情让他决定吧！未来有知道的权力。
　　“你第一次受伤后，迫水有告诉过我你的情况。”说到迫水，奥特之父有疑似害羞的表情，“那之后不久，N99星云就对我们发动过几次小范围的攻击。”
　　“不严重？”
　　“除了几处建筑受损，基本没有人员伤亡，直到最近，攻击的范围变大而且强度上升，不得已才启用了十级防御措施。”十级防御措施指的就是未来进来的时候所接收到严密安全检查，一般友好善待客人的M78星云很少会这样，基本上只要事先和他们联系过的客人之后都会直接放行。
　　“根据消息，N99的王身体状况堪忧，他这么做也许是想攻下我们星云作为他的长眠地，夺取我们的资源。”
　　“不！不可能！”未来强烈拒绝！
　　“为甚么？”奥特之父不解未来的强烈反应。
　　“N99星云的人死了一定要埋在他们星球的坟地等待重生，我们这里不适合他们植物体系的生长，父亲！一定是有什么地方搞错了！”
　　因为N99几乎是全宇宙最凶残的种族，很多其他富于请略性的星球都不敢招惹他们，这次明显是被N99笼络了出来充当炮灰，如果真的是如此，看来他们是抱着势在必得的心态而行动的，想不到那群茎块类生物也不笨嘛！
　　就在两人毫无头绪的时候，星云广播原本播放着的轻音乐戛然而止，取而代之的是奥特之母急切的嗓音：“火速进入备战状态，背叛者回来了！”

　　隐瞒的真相

　　听到奥特之母的声音，奥特之父稳重的身躯不由得颤了一下，被未来察觉。
　　“怎么了，奥特之父？”他的样子看上去很糟糕，未来不由的担心。
　　奥特之父摆摆手，示意未来先回房间休息，不要理会外面的一切。未来很想问为什么，但是看到奥特之父苦恼的表情，未来于心不忍，安慰性地拥抱了一下奥特之父就离开了。
　　看着未来离去的背影，奥特之父感到一阵放松。
　　未来的住宅在M78星云腹地深处，除非防守到了极限、战线一再往后拉，不然未来绝不可能会察觉到外面发生了多大的事情，起了多大的变化，如此奥特之父也感到放心了，至少未来不会知道那些尘封已久的秘密，不会怀疑自己的存在，不会厌恶自己。他们给了未来足够的爱，其实这份爱里又何尝不含着歉疚呢？
　　情况紧急之下，再不容许一向威严果断的奥特之父犹豫，一转身他飞身出了等离子火花塔，向着广播中报出的坐标飞去。
　　到了坐标地，奥特之父颇为意外，这个位置居然就是刚才未来进入的那个入口！
　　气氛非常紧张，原本包裹在整个星云外的防护网已经消失，被摒除在外的宇宙的墨色渐渐入侵，和等离子火花塔的光明对抗着，宇宙警备队长也已经率领队员进入战斗状态，如此浩大的声势，被包围的敌人却只有两个――尤丽娜和李斯！
　　奥特之父飞身到奥特之母身边，问道：“情况如何？”
　　奥特之母摇头，“尤丽娜她……越来越强了，这次恐怕……无法对抗。”
　　奥特之父一皱眉，他早就猜到了……未来无意中唤醒尤丽娜的时候就应该想到，可恨自己当初为何如此天真，为了让未来对自己的母亲有美好的印象，对他说谎――或者说隐瞒了部分真相，把美好的部分展现给未来了，却也直接导致了他对尤丽娜的解封。
　　尤丽娜自见到奥特之父出现的那一刻，眼神立刻亮了，不是那种许久未见好友的感情，而是燃起了一簇簇仇恨的火焰。
　　“哼，奥特之父……”尖利的声音，刺破重重阻隔，穿越猎猎大风刺入奥特之父和奥特之母的耳膜。
　　“尤丽娜，你怎么回来了！？”
　　尤丽娜在听到如此回答的时候，眼神里仇恨、讥笑、不甘一起涌了上来，复杂让人无法参透，“是，你希望我不回来，一辈子都跟这个贱货在一起！？”尤丽娜的眼神直指奥特之母，转而嘲讽“又或者你现在和那个人类搞在一起？”
　　“……尤丽娜，我们不谈那些，你是怎么回来的？”
　　奥特之父似乎在回避某些问题，言语闪躲不已，倒是奥特之母被称作贱货还很淡定，一派无所谓的表情让尤丽娜咬牙切齿，不过很快她想起了如何让他们动容，冷笑一声朝李斯抬抬手，李斯会意，侧过身露出背后的一块地方，一段影像在半空中被投放出来。
　　播放的场景是地球上的影像，很多穿着白色防护服的人忙来忙去，配合着被翻译过来的语言，所有观看的人都震惊了，悲愤的有、伤心的有、叫嚣着要惩奸除恶的也有，可是所有人的动作都被奥特之父阻止了，他颤声问尤丽娜：“你为了回来居然制造地震？难道欺负比你渺小的生物你不觉得罪过吗？”
　　李斯面无表情地收起了影像传输，冷笑一声插嘴：“罪过？渺小？这不是当年你最擅长的，利用人类吗？”
　　场面一下子诡异了起来，所有人都盯着奥特之父看，事实就是这样，要相信一个人很难，但是要猜忌一个人却只要几秒就行了，所有人都被他们之间微妙的气氛搞得惶惶不安，几乎要动摇着离开，都被警备队长一记眼刀制止。
　　本以为奥特之父会否认，却在他要开口的同时被一把女声插了进来，“李斯，你还好意思回来控诉，当初要不是你移情别恋尤丽娜，又怎么会出现今天这样的局面？”
　　“……”李斯噤声了。
　　其实当年的事件再可笑不过，尤丽娜是M78星云受人敬仰的美女科学家，在星云内不乏追求者，可惜眼高于顶的她只想嫁给奥特之父，事实上她也的确是奥特之父的未婚妻！这段本该美好的姻缘却因为李斯的一念之差改变了，作为尤丽娜助手的他蛊惑了尤丽娜，而一直苦苦守着婚约无法获得正式名分的尤丽娜就此沦陷，结果就是她生下了未来，代价却是要被流放异乡永远不能回M78星云。
　　也因此，奥特之父负起责任，娶了被李斯抛弃的女人，而李斯说说的“奥特之父利用人类”，则是指他将自己和尤丽娜送到地球这件事，是以他们所在的那个村庄后山一直会有人失踪，甚至因为异能量的关系出现了人鱼一族。
　　李斯的示弱让尤丽娜不爽，先前她想从未来手中抢过那颗蓝色泪珠，成为回到星云的源动力，却想不到吸血鬼一族如此难搞，于是只能窃取另一种能量――核。
　　当然，地震和海啸并不是出自尤丽娜的手笔，那是任何星球和种族都无法抵抗的自然之力，就如同几百年前M78星云的太阳遭受自然毁灭一样……借着海啸的力量，尤丽娜窃取了福岛核电站里的核能量，以此来补足她和李斯失去的那一部分，就在她想要偷偷尝试打开M78星云通道的时候，召唤梦比优斯回星云的信息出现了，这无疑是一个很好的机会，为他们省下了一些能量，用来报仇。
　　“废话少说，来试试吧！”说罢，尤丽娜怒吼一身，浑身从红色变成了黑色，包含着怨气的邪恶力量。
　　这边，宇宙警备队的队员和自发前来的星云子民也包抄了上去，却一个个都无法抵挡尤丽娜和李斯的攻击，不过片刻就死伤大半，死去的当然和拉菲得到了同样的结果――急速碳化成粉末。
　　看着这样的战斗，奥特之父的内心突然一阵迷茫，这样的战斗真的对吗？牺牲了自己的子民，所谓的保护星云？
　　终于，他开口了，“住手……”
　　却没人听，每个人都在抵御尤丽娜的攻击，甚至集结成人墙作为盾，想要拼尽全力，不管攻击的那个人是谁，是不是星云的传说，奥特曼一族的存在就是保护弱小的星球不被伤害，守护自己的家园，心中的净土。
　　“住手！我说住手！”蓦然，奥特之父的怒吼声，夹杂着强势的风波，将人墙冲散到安全地带。
　　甚至，尤丽娜和李斯都忘了攻击。
　　“尤丽娜，你到底想要什么……”奥特之父言语缓慢，似是很累很累，这几日的惶惶不安终于全部显露。
　　尤丽娜好笑的收起泛着黑色暗哑光芒的剑，瞪着奥特之父一字一顿：“我、要、你、休、了、这、贱、人，要、你、把、星、云、拱、手、送、给、我，要、你、去、死！你行吗？”
　　尤丽娜的声音不是很响，但是尖利的女声却化为利剑刺入每个人的耳膜。
　　所有人都停下了，甚至奥特之母所带领的医护队也忘了救治伤员，他们都呆呆看着漂浮在半空中的李斯、尤丽娜和奥特之父。
　　沉默数秒，奥特之父嘶声问：“如果照你说的做，你就能放过这些孩子们吗？”
　　孩子们，是的，奥特之父总是这么叫他们。每个人都对自己之前的怀疑感到惭愧，忘了曾经给予奥特之父的信任，忘了奥特之父曾经承诺给他们最好的保护，却又怎么会是大奸大恶之人呢？如今不就是这样？奥特之父允诺了，用他的死亡和退位来成全每个人和过去一样幸福的生活……
　　“当然，我尤丽娜以人格发誓。”当然，尤丽娜在内心嘲笑，我早已没有人格和承诺，你们却都不知道！
　　“好吧！”奥特之父点头，“请让我和家人说些话行吗？”
　　尤丽娜示意他随意，一个将死之人他不怕，也不怕这些M78星云的子民，他们打不过自己和李斯，毫无疑问。
　　奥特之父最后看了一眼尤丽娜，飞身来到奥特之母身边，握着她的手满是歉疚，“对不起，我给了你名分，却没能给你真正的爱，你是个好女人、好妻子，值得比我更好的，我不配……”
　　奥特之母同样将手覆在奥特之父的手上，阻止他的消极：“没关系，你很好，你是我见过最棒的男人！”
　　“……”
　　“我懂，迫水那里我会转达，也不会轻易去死，我要代你守护星云直到最后一刻！”这些年，早已化为亲情的感情，奥特之父选择无条件信任。
　　最后他点了点头，最后一次看着在场的人，看着自己的子民，有不少人躁动着。其实所有人都知道，若是拼尽全力不惜代价，能保住自己的星云和奥特之父的王位，可是奥特之父定然不会同意子民们送死，他称他们为“孩子”，是他用心保护用心去爱的人们啊！
　　接过尤丽娜跑来的剑，看着剑沉闷的颜色，只是一下就能救所有人，值得了。
　　就在奥特之父闭上眼睛，想要将剑刺穿自己胸膛的时候，远远传来一声急切的怒吼……
　　“奥特之父，不要啊！！！”

　　弑亲剜心

　　就在奥特之父闭上眼睛，想要将剑刺穿自己胸膛的时候，远远传来一声急切的怒吼……
　　“奥特之父，不要啊！！！”
　　众人听到声音惊诧地回头，发现居然是未来飞身而出拦到奥特之父身前，劈手夺下他手上颜色乌沉的剑，反手扔回给尤丽娜。
　　尤丽娜乍见到未来也是一愣，再见他扔过剑来那仇恨的模样，便百分百断定刚才他们这些“大人”之间的对话一定被听到了，至于听到的是哪一段就说不清了……不过她很快反应过来，回头看了看在身后犹自左顾右盼的李斯，发现她探寻的眼光，李斯耸了耸肩表示：“不是我干的。”
　　“未来……”尤丽娜摆出和颜悦色的样子朝未来打招呼。
　　“不要叫我，你不配！”未来打断了她，毫无情意。
　　奥特之父也愣在那，看未来的反应就摘掉他刚才定是听到了什么，就算不听到，聪明的未来又怎么会不察觉，终于也有隐瞒不住的时候了，却没想到来得如此早，希望未来不要恨自己吧，真的是用心爱着这个孩子……
　　抬眼望去，却不由的被未来外露的情绪给震慑到……
　　这是……愤怒？
　　这个总是用崇拜眼神看着自己的孩子，居然也有带着愤怒看着自己的时候，莫名的失落感包围着奥特之父，突然之间这个宇宙的王者像是老了好几岁，隐瞒许久的苦闷突然摊在阳光下，却并没有让他如释重负，反而更觉得麻烦。
　　那是一种很奇怪的心态，就像在外面犯错的孩子，做坏事的时候胆大包天、风生水起，回家的路上却会惴惴不安，怕到了家就被一顿好打。
　　“父亲，为甚么不告诉我……”
　　“……”奥特之父无语，喉咙一阵干渴，什么都答不出。
　　未来掐着奥特之父的肩膀，愤怒、沉痛、厌恶一并涌出，最后他呜咽着问：“父亲，告诉我，不是真的，我不是那个坏女人的孩子！”
　　未来的话字字清晰，随着四散的风飘到星云的每一个角落，每个人都听出了他语气中的颤抖，怕是已经忍耐到了极限，如果奥特之父点头承认，将会把这个可爱善良的孩子逼上绝路，想必尤丽娜也早就看出了他是谁，却还是动手吸走了他的能量，几次三番想要害死自己的亲骨肉。
　　“你怎么知道的？”反问，不否认也不承认。
　　未来收回了手，颓然垂在身侧，低着头看不清表情，“我……看到父亲表情不太好，怕你有事就偷偷跟了出来，没想到误打误撞……”怪不得奥特之母说起背叛者，每个人都那么紧张，因为那代表着一向明媚的M78星云的一段过去，是耻辱。
　　“既然知道了，那便回去吧，这里我能处理。”
　　“死了？你以为就能救大家？父亲，他们这对狗男女，连亲生孩子都能欺骗残害，你又如何能相信……相信她不恨你了呢？”
　　未来犀利的语言，扎的奥特之父心间疼痛，他想自己也许错了，这孩子不是过去那般单纯，他学会了看事情、看人，学会了用怀疑的眼光看周围，不过有一点他还没有认清，想到这里奥特之父冷笑起来，居高临下看着未来，那是在未来面前从未展现过的俾睨众生的王者姿态，“未来，这件事因我而起，当年我不肯娶你的母亲，才会导致今日这些事情的发生，她报仇是应该的，我赎罪，是必然的。”
　　听到这里，刚才一直冷眼旁观的尤丽娜不禁得意。
　　“未来，既然你那高高在上的奥特之父都承认了他的罪行，作为我的孩子，你是不是该回到我身边呢？”
　　一场复仇，夹杂着家族情仇，恩怨难分，如同笑话。
　　未来转头蔑视着尤丽娜，冷笑，“回到你身边？有什么好处吗？”
　　如此回答，众人俱是一惊，抽气声传进未来的耳朵，他却当做未闻，只盯着尤丽娜目光如炬，看得这心狠手辣的女人也有些心慌，往后退了一步到李斯身边。只有这时候尤丽娜才像一个女人，在危险地时候寻求伴侣的庇护。
　　“当然！”李斯读懂了尤丽娜的信息，开口，“到时候我会是M78星云的王，而你是王储，这两个欺骗你的狗男女将会任你处置，如何？”
　　未来点头，“似乎听上去不错……”
　　到这时候，原本诡异安静的气氛又喧嚣起来，有人小声议论着，却都不敢定夺是非，因为这件事本就没有是非，只能说上代人的恩怨牵涉到了下一代，因果循环报应不灭。
　　未来笑着，飞身来到尤丽娜身旁，向她伸出手，也向李斯。
　　“爸爸……妈妈……”
　　尤丽娜的笑容带着示威，胜利感和优越感让她飘飘然，当然他也相信李斯不会真的在利用过未来以后还留下他，“那，未来，杀了那两个人，那两个骗了你那么多年的人，害我们骨肉三人分离的罪者……”尤丽娜凑在未来耳边循循善诱，语气带着诱惑的香气。
　　不知何时，尤丽娜的剑已经被塞到未来手中，未来握紧了。
　　“去吧，未来，狠狠地一件插/进他的胸口，让妈妈看看，他的血是不是冰冷的。”
　　未来犹如受了催眠之术，握着剑摇摇晃晃步向奥特之父，此时很多族人再也看不下去，纷纷上前抵挡在奥特之父身边，宇宙警备队长也没再阻止，绕过层层叠叠的众人想要先给未来一记痛击，希望以此打醒他被真相冲昏了的脑袋。
　　未来没有走几步便停了下来，目光越过重重人墙，注视着奥特之父和不知何时回到他身边的奥特之母。
　　无法看清他的表情，大家却都不约而同感到了，未来在笑。
　　“对不起，父亲，母亲。”他这句话意味不明，众人一时搞不清他是在对谁说。
　　“未来没能听你的话，未来要犯杀戒，未来……”
　　最后那句话未来没有出口，在所有人都没反应过来之前一闪身，已经来到了“父亲”和“母亲”的身前，毫无犹豫，一剑穿心，将两个人同时穿在那把黑沉沉散着邪气的剑上，远远看去两个黑色的奥特曼被穿在一起，倒似两只被穿在木棒上的蝙蝠，在炙热的篝火上垂死挣扎，场面有些好笑，很多围观的都忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　当然，这笑的人中也包括未来，他想到了某次齐变成蝙蝠被自己射出去的飞镖“不小心”定在了墙上，而自己和横泽律忙着看好戏就是不帮忙，于是只能“砰”地一声又恢复人形，一截白白的手臂挂在墙上的样子很滑稽。
　　“什……什么！！！”
　　两个被叉在烧烤棒上的末路人惊叫，喉咙里发出咔咔的诡异声音，未来无所谓地将剑往外拔出一点，又送了回去，如此来回几次，被剑刃厮磨的难受，就像是隔靴搔痒一样让人难耐，恨不得一下子拔出剑来让人爽快。
　　“不好意思，我梦比优斯，只承认两个人是我的父母亲，而这两个人不包括你们……”
　　那两人几乎已经说不出话，从头到底像个跳梁小丑一样的李斯表情严重扭曲着。
　　看到他们不爽的表情，未来心中一阵奇异的快/感，“去死吧，罪人！”说着，他拔出了剑，而刚才被剑刺中的两人能量的中心碎裂开来，四散。
　　未来冷冷看着他们下坠的模样，表情怜悯。半晌，众人原以为他会就此结束，却不想未来突然做了个更惊人的动作――五指成抓往自己的胸口掏去。
　　惊呼声传来，奥特之父阻止的声音，什么都乱了，唯有未来将自己胸前能量中心掏出的动作，仿佛被慢镜头捕捉下来似地，定定地看着却又无能为力，只有那道带着银亮血液的弧线，伴随着未来冷傲决绝的字句，“我不要你们给的，也不要和你们像，那样真让人觉得……耻辱。”
　　众人看着未来像被撤掉一块皮黑洞洞的胸口，煞是可怕。
　　“未来，你逃不掉的，杀父弑母毫不犹豫，这份心狠手辣不就是依着我们的血液传承下来？哈哈哈哈！你逃不掉，你是我尤丽娜和李斯的儿子，只会比我们更狠更绝，你……逃不掉……”
　　此时未来哪还管逃得掉逃不掉，浑身一软歪倒在一边。
　　这一场风云突变，不过短短二十分钟，却让在场所有人唏嘘不已，仿佛自己几百年的生命都只是弹指间，唯有今天这件事如同经历了几亿光年痛苦惩罚一般让人呼吸不畅，在往后的日子里也成了星云的禁咒，一被新生儿问起当年，老一辈在场的奥特曼们都会大声制止，如同加诸在自己身上的痛苦一般不愿回首。
　　可是闹剧的结束不代表事件解决了，未来如此狠绝，挖去了自己的“心”，生死也已然天定……

　　做笔交易！

　　距离那天的事情已经过去了好几天，这几日未来一直昏昏沉沉躺着，外面乱成怎样他几乎不知道，只从偶尔进来照顾自己的人嘴里知晓一些，而那些人也只当他昏迷着，否则绝不可能在他面前说出外头的情形。
　　“哎，梦比优斯怎么还没醒，奥特之父好担心他！”一个活泼的声音发话，被另一个阻止了。
　　“嘘！你轻一点儿，还嫌不够乱？”说着，那较为年长声音的主人瞄了眼未来，看他没什么异样才敢继续说：“我告诉你啊，奥特之父不让大家说外面的事，死丫头你要是敢说一句，看我不撕了你的嘴！”
　　活泼的声音似乎是嘟着嘴，道：“知道了，妈妈好凶！”
　　年长女人点了下女儿的额头，转而细心掀开未来身上的毯子，那毯子薄而透明，若不是中间的褶皱模糊了人的视线，根本看不清有东西盖在未来身上，而据说这毯子是用等离子火花塔里的能量石提炼成纤维织就的，目的就是为了将火花塔的能量直接传输进未来身体并且锁住，以此换取更多的时间找到能够救活未来的方法。
　　“呀！”毯子掀开后，原本被刻意模糊了的伤口清晰了，惹得活泼声音一阵惊呼。
　　年长的怪罪的看了一眼女儿，便动手开始清理伤口周围，眼看着这黑洞越来越大却无法填补，看来明日还要多带些药水来，否则按着前几日的量，几乎不够用了！待一切完毕，年长女人从药包里取出一条新的毯子替未来盖上，收走了旧的那条包裹好，打算送去专门的回收站处理掉。
　　远远两人离去了，说话声还传进未来的耳朵：“就说让你别跟来了，尽添乱！”之后就是活泼声音的辩驳，却怎么都听不清了。
　　待她们走远了，未来才能好好整理脑中的思绪。
　　这几日他常常会醒来，但是身体却不能动弹半分，自然也无法表现出醒来的迹象，却也因此得到了一些消息，让他对想在的情况有了了解。
　　自那日一剑刺穿李斯和尤丽娜的胸膛后，未来也态度决绝，剜去了自己能量的源泉，那差不多就是宣告奥特曼的死亡了，若不是奥特之父尽力想办法并动用了身上这条刚研发出来的火花毯，恐怕挨不过那日的黄昏吧！之后便是许多医生围着自己诊断开药，可毕竟这是先例，热爱生命的奥特曼一族绝不轻易自杀，许多德高望重的老医生都愁眉苦脸，而这对于未来并不是最大的难题，任何消息都比不过一条――N99星云三日前向M78星云宣战！
　　“律！”未来呼唤着，挣扎着想要联系到那人。
　　房间里依然安静，未来知道自己除了大脑处于活跃状态，其他身体部分处于暂歇甚至是停摆状态，不晓得能不能挨到那人攻打M78的那一刻，至少这样也能再见一面，能死而无憾了，可惜，自己着身体怕是撑不到那日了……
　　“未来，未来！”突然，一个熟悉的声音闯入了未来的大脑，打断了他的回忆。
　　是谁！未来的手指动了一下，却拒绝有更多动作，不要！不要打断我！好不容易能在最后一刻念起最爱的人，好不容易能在他温暖的笑容里死去，为何独独打断这份思念？如此，便是死了精魂也会因为思念而无法回归本源，孤寂的徘徊在宇宙中。
　　“未来，不要胡思乱想，是我！”那个声音又响了起来。
　　“你是谁？”我不认识你。
　　那边沉寂了片刻，声音又响了起来，“我是律，能记起来么？”
　　“律……你是律！”
　　情绪波动极大，甚至惊扰了身上这薄薄的毯子，被自胸前缺口涌出的风鼓起，散落在一边。
　　“未来，你怎么那么傻？”
　　“……律，你在哪？未来好怕，好想你，抱抱我！”
　　未来在规避问题，律一定是通过某种渠道知道了自己的所作所为，当时脑子一热做了这样的决定，却忘记有那么多用生命爱着自己的人，忘记了那个自己曾经想要陪伴一生的人，终究是掩藏在成熟下的幼稚，小孩子心性……
　　“未来别怕，我马上就来，就要到了。”
　　“你在哪？要来攻打M78了吗？”未淼恼Z饧痹炅耍他只知道N99向M78宣穑s]想到才短短兹站凸ゴ蜻^砹恕…
　　“未来，我是来接你的，接你回我们的家……”
　　“家？我们的……哪里的？”
　　待要再问，却没人再回答了，一切又恢复到安静，让未来觉得之前的一切恍如梦境，只有被吹开的薄毯、露在空气中的缺口和不断外溢的能量让他知道，没错！横泽律真的来了！
　　律，我该相信你么，来接我回家。
　　不久，外面喧闹起来，那喧闹未来很熟悉，星云的防卫等级被提高，每个人都出动了，老弱妇孺都提起了武器，驻守在没一个角落，就怕哪里被攻陷了来不及回防，被凶残嗜杀的N99星云人剿灭干净，更何况N99星云的新王来路不明，众人更担心了。
　　远处，黑压压的一片，有什么东西压了过来，伴随着隆隆的机器声。
　　“来了！”不知道谁低声道，所有人有默契一般沉默，等着敌人。
　　黑云将本就不太明亮的宇宙压的更暗，远处的星光也被遮去，他们以惊人的速冻朝着这边移动，有目力好的奥特曼已经看到了先驱队，为首的居然不是他们见惯了的茎块体N99幸运人，而是一个和地球人一样有着分明四肢的人类！
　　那人携队伍来到星云防护层外，扫视之下没见到自己朝思暮想的人，猜想他定是还在之前自己藉由脑电波探查到的地方。
　　“M78星云，奥特之父，你好啊！”横泽律深吸口气，沉声打着招呼。
　　奥特之父被点着名，更往前了一步，打量着这个人类外形的传说中N99星云的新王，他便是未来的恋人、混血儿横泽律吧！只是如今这般局面，不说他来攻打M78星云，便是他来讨人，自己都是交不出去的，如何说未来那副样子呢？
　　“你是？”奥特之父只能装作不知。
　　横泽律也不以为意，N99星云残暴横行宇宙数百年，如今那嗜血的王刚死，新上任的王又是普通人类，这消息不可能没有传出，这奥特之父装傻倒有点可笑了，加上迫水和他那层关系，要说一点都不知道情况简直就是天方夜谭！
　　横泽律冷笑一声，催动飞船降低了和奥特之父隔着防护网平视：“在下横泽律，想必奥特之父早有耳闻。”这一句，将奥特之父定在那，否认也不是，承认也不是，只能讪讪点头。
　　“确实有听梦比优斯提起过……”
　　“只是提起？这小娃子太不乖了，改明儿要好好教训。”想到自己过去“教训”未来那些事，横泽律不由得笑了，“今日，律便是来向奥特之父讨人的，不如将未来交给我？”语气循循善诱颇为良善。
　　听到他如此嚣张的语气，早有人不爽跳了出来嚷嚷，横泽律却只当未听到，看向奥特之父。
　　“怎么样？这笔交易如何，你给我人，我放过M78，未尝不是好事哦！”
　　“……可是他如今已是将死之人……你得了他又如何？最后他的精魂还是会飞回火花塔内造福我族后代。”N99战斗力强悍，饶是己方人马骁勇善战，也无法取得压倒性优势，无死伤总是好的。
　　“着你自然放心，我横泽律敢来要人，便是能抱他不死。”
　　沉吟片刻，奥特之父道：“……奥特之母，将未来带出来。”
　　如此，底下一片哗然，有人叫嚣着N99这帮奸诈小人不可信，有人语带鄙夷，有人嘲笑横泽律的样子人不人鬼不鬼，更甚者攻击起横泽律身后的军队，嘲笑他们没有尊严等等，这一切被横泽律看起来倒可笑起来，忍不住耍出了平日里对待未来的无赖小性子：“各位，你们如此，是要鼓吹我N99攻打你们才够？他们可是我劝了好久才止住了攻打M78的念头，各位莫要逞了一时之快得不偿失啊！”语毕，跟在他后头的人也骚动着发出叽叽叽叽的怪声。
　　他们的语言别人听不懂，横泽律可是懂了，那分明是在辩论：“这货哪里劝我们了，上来就是一顿好打，能不怕么？”到底是带着王族血统的，而先王只有这么一个能继承王位的子嗣，自然颇为忌惮他不配合，却想不到这儿子骗起人来一把好手，将老子哄得寿终正寝自己上了位，什么！？遗嘱！？去他的狗屁，打仗能比娶老婆重要么？
　　如此一来，两方鸡同鸭讲下，只有横泽律和奥特之父两人“狼狈为奸”，商定好了协议，在众人眼巴巴全情戒备下――带着未来撤军了……
　　“夫君，你真信他会好好待未来，将未来救活？”安抚了躁动的子民，夫妻俩回房路上奥特之母如是问道，未来已然被带走，回地球去了。
　　奥特之父耸耸肩，“应该会吧！”
　　“……什么是应该？莫不是最近事儿太多，夫君你傻了？”
　　奥特之父不置可否，但有一点，他的确被尤丽娜和李斯的回归弄得措手不及，索性那两人被未来刺伤了没死，流放到奥特曼监狱去任他们自生自灭去了。
　　“夫人，为夫有事相求……”
　　奥特之母一笑，这有名无实的夫君，一向严肃，今日怎么油腔滑调来了，“夫君，你……”
　　“地球太美好了，我也想去玩玩，不如就请夫人暂代星云王位如何？”
　　“……”
　　“如此，我便去了！”说着奥特之父不等奥特之母回答就飞身离去，完全不负责任！
　　于是奥特之母坏笑，打开通讯仪器联通迫水那里：“迫水，星云危机已经解决，你可以来了！”
　　迫水在显示屏那头笑得开心，立马就准备出发，可怜奥特之父一朝穿越到地球，却发现迫水早就去M78了，这……绝对是奥特之母对自己不负责任的惩罚啊！！！

　　终身为人

　　一觉醒来，已是黄昏χ时，一点点金色的夕阳藏在厚重的云朵中，乌沉衬得金色轮廓，却让人生出一股安逸的心情来。
　　尚有几缕光线投射进窗内，窗边那人一腿搁在另一腿上，随意闲散地翻着书，桌上古旧的茶杯氤氲出热气，散发着茶的香味。感觉到被注视，那人抬起头来对上了床上人的眼神，然后笑开，“时间还早，再睡一会儿。”
　　如此安心祥和的语调，未来听着便觉得又被催眠了，缓缓闭上眼睛……
　　再次醒来，窗边已无那人的身影，未来眨眨眼坐起，以为自己刚才做了个好梦，梦中还和过去一样，自己偷懒贪睡，横泽律有空便会坐着看书等他醒来，偶尔也会陪他一起睡，享受两个人在一起的闲暇。
　　书还在桌上展开着，被从窗外吹来的风带起书页“哗哗”的响声，未来看得出神。
　　也不知过了多久，门被轻手轻脚的打开，而后是一阵埋怨的语气：“怎么起来了也不吱声？饿不饿？我煮了汤要喝一点么？”
　　未来呆呆看着横泽律来到床边替自己拢好衣领，再跑去端着那碗香气四溢的鱼汤进来，用勺子舀起一勺吹了吹凑到唇边，然后是略微不好意思的表情道：“快喝吧，我第一次烧鱼汤，也不知道味道如何，不好吃的话再换！”
　　未来呆着，张开嘴将整个勺子含进嘴里，鱼汤的鲜美立刻占据了每一颗味蕾。
　　“怎样？好喝么？”横泽律眼神期待。
　　未来点点头，却不肯放开拿勺子，横泽律稍微用力扯了扯，未来咬得很紧。
　　“怎么了未来？怎么哭了？”慌忙放下汤碗，也不顾他咬着勺子的傻样，取来纸巾替他拭泪。
　　哭够了，未来才松了口，哇一声喊了出来：“律，我以为再也见不到你了，我好怕，对不起你对不起奥特之父，对不起星云，我是个坏孩子呜呜呜呜～”
　　如此横泽律终于明白了未来呆了半晌干吗，忍着心痛谈了下他的额头，“看你以后还敢不乖，还敢伤害自己，能救你一次下一次我也说不清，未来，我不想失去你，真的……不想。”
　　未来抽噎着点头，靠在横泽律肩上，鼻涕水眼泪糊了他的衣服，还不忘问自己挖去心脏后到地发生了什么，怎么又回到地球了，两个星球是不是真的战争了。横泽律哄着他把那碗鱼汤喝了，才细细道来两人分开后发生的事情。
　　虽然说他们分开不过短短一日半，在宇宙中却是以光年计算，横泽律回到了比未来更早的光年，为了自己也为了未来争取到更多的时间。彼时，他通过早期使者留下来的飞船回到N99，星云正在内乱，王盼望着的两个孩子迟迟未归，星云里留着的尽是些脓包，于是他便拖着一口气不肯死，直到横泽律回来。
　　“我就……直到，只有你一个肯回来。”老迈干瘪的身体，朝横泽律伸出只有三个手指的手。
　　横泽律站在榻边居高临下看着眼前的怪物，狠狠皱着眉头，这幅模样让他恶心至极！只可惜这老不死的似乎只愿意同他说话，为了未来他也必须忍，开口却还是冷冷的，“有什么话你快说吧，别浪费时间了。”
　　“呃……”那边似是被生生噎着了，停顿一下才开口：“律，父亲知道对不起你……”
　　“够了，别说那些废话，被你抛弃在地球上的我们，你赔不起一辈子！”
　　干瘪的番薯沉默了，事已至此他定也知道这孩子不肯听自己絮叨，而自己的那些勃勃野心必定也会在死后化成枯叶埋在泥土下，他不甘心却也无可奈何，只能伸出手指着横泽律背后那个空间柜，示意横泽律打开。
　　柜子里除了一张薄薄的晶体，一无所有。
　　横泽律取了那张晶体到父亲面前，不禁也有点双手发颤，老N99王取过这片晶体，好似从中得到能量一般，竟然可以自行起身了。看着他划破自己的腕部，“汁水”流淌在晶体上形成了怪异的图形，而后他抬头示意横泽律来自己身前，同样这么做。
　　横泽律将信将疑，他的父亲桀桀怪笑起来，“想不想夺回未来而不费一兵一卒？”
　　于是横泽律妥协，以同样的步骤，两个几百年来水火不容的人在一起，完成了N99星云自古以来最简单的一场加冕仪式，横泽律成了N99星云新的王！
　　“之后你也知道啦，我就带着人马去M78接你，l晓得是这种情况。”横泽律抱着未来，有一下没一下地摸着他的头发，贪恋这样的温暖。
　　未来在他怀里点头，横泽律说得轻巧，其实个中辛苦只有他自己知晓，未来当然也猜得出一星半点，毕竟律不是个纯血统，登上王位定有不少人排挤，恐怕也是一场恶战立下威信，才让那些残暴的番薯定下心来建设自己的家园，重新和其他星系建立友好关系。
　　“对了，我记得你给我喝过东西，热热的腥腥的，是什么？”聊着聊着，未来不知怎么想起这茬了，也许是横泽律告诉他喝了药之后命回来了，却永远只能是人类的形态无法变身了，毕竟能量体没了，无以支撑。
　　“你说呢？”横泽律笑的有点奸诈。
　　未来歪头想了半天，还是没结果，便老老实实摇头，横泽律边在他身上吃豆腐边说：“过几日你好些了，我们去看看齐，他最近贫血的厉害。”
　　“……你是说，我喝的是他的……”
　　横泽律点头，“没错，他的血才是万灵啊，当初做皇帝不知道多少好东西养出来的身体，几千年下来都练成精了。”
　　“……他怎么肯？”
　　“有我哥在，怕什么！”
　　如此，未来“扑哧”一声笑出来了，齐的妻管严真是越发严重了。
　　两人又聊了一会儿，天色完全暗了下来，横泽律起身要去开灯却被未来拦住，“等等，律，我……我尿急。”
　　“要我扶你去？”
　　“不要开灯。”未来小声道，他自己都能估摸出脸红的要死，憋了半天终于忍不住了才开口求助。
　　“要不顺便做点别的？”
　　“……好。”
　　――全文完――