
第一章：归来


序言
刚进入秋天，夏的味道还没有完全退去，然而秋雨已经早早的来了。
金娜娜又是几乎彻夜未眠，清晨的时候才迷迷糊糊睡着，现在却又睁着一双布满血丝的大眼睛盯着外面阴沉的天了。雨点打在玻璃窗上，溅开梅花一样的形状。那些残留的雨滴，就沿着玻璃窗往下走，化成一道证明它来过的痕迹。娜娜静静地看着雨淅淅沥沥敲打她的窗子，脑海中那个从来不曾消失过的身影，又一次清晰的浮现在了眼前……
“城市猎人”――在许多人眼中还是个刚刚知道但并不了解的神秘人物，但在金娜娜心里，他已经陪伴了她那么久，甚至成了她的依赖、她戒不掉的习惯。然而他就那么悄无声息的离开了，像他来时一样，并没有通知她。只剩下他和她曾经一起生活过的这间小屋。
空气中似乎还存有他的气息，他独特的品味，他专属的香奈儿4号。然而李润成――他真的存在过吗？娜娜还是孤单一人守着一条小狗，贫穷、坚强。那些关于李润成的记忆好像昨天还在身边，可如今已被雨水冲得好远好远。他没给她留下任何希望，更没有任何消息传送到她的耳边。可她固执的认定，他一定没有死，她相信没有消息就是平安。
她笃定他会回来的，如果……他还深深的爱着她，那么就一定会在某个阳光灿烂的日子，如同他们最初在首尔广场相见般，意外的、美妙的、不约而同见面，只是……这一次她不会再因为忙着发广告彩页，而忽视他的存在。她要紧紧的抓住他，再也不让他从自己的身边逃开……
第一部分：熊娜娜，我回来了。
第一章：归来
9月的一天，首尔机场。
怅然若失的金娜娜拖着行李箱通过安检，慢慢行走在洒满阳光的机场通道上。
她准备搭乘的飞往美国的国际航班已经快要起飞了，少年时曾经无比向往的异国之旅，此时此刻却无法调动起她半点情绪。只因这未知的旅程，她无法判定是否会遇到期待的那个人。李润成，他会在美国吗？或者是这世界的某一个地方、某个角落。如果他真的不想见她，这次的美国之行，会变成徒劳吗？
娜娜恹恹的神情看上去与周遭明媚的阳光并不相称，但此时的她哪里还有心情欣赏身边的风景呢？她的心自从润成出事那天就被带走了，现在属于她的仅仅是一具躯壳而已。
漫长的机场通道在脚下缓缓延伸，阳光折射在通道两旁茂盛的植物叶片上，刺得娜娜眼前一阵恍惚。当她迎着阳光眯起眼睛时，隔着宽大的芭蕉、繁茂的棕榈，她似乎看到对面的通道上走过一个挺拔的身影，那人刹那间就消失不见了……可是怎么会引起她如此强烈的感受呢？早已经被伤痛、悲哀、失落折磨到麻木的心，似乎刹那间被注入了一股力量，怦怦的跳着，像是要跃出胸腔。
 
 
再没有谁会令她如此紧张，只有那个人！那个让她魂牵梦萦，一刻也无法忘记的男人―― 
“李润成！”她几乎喊出声。可是那影子再也看不到了，竟像是瞬间在她眼里蒸发掉，只剩她讶异的看着对面空无一人的通道，呆呆出神…… 
四个月之前发生的那一幕似乎还近在眼前，之后一系列仓促的变故更是令娜娜目不暇接。润成的养父死了，润成被那一颗擦着心脏而过的子弹打成了重伤。他作为“城市猎人”一案的重大嫌疑人保外就医，躺在医院里昏迷了整整三天才醒过来。而润成在苏醒之后就悄无声息的离开了医院，没有任何人知道他的下落。所有这一切都是别人告诉娜娜的，在润成被送进医院的同时，娜娜也被隔离调查。后来经总统出面斡旋，娜娜才恢复自由，但是辞职也变得势在必行。后来娜娜的爸爸身体各项器官衰竭，再无回天之力。娜娜也就索性辞职全心全意料理爸爸的后事。“城市猎人”一案是在一个月前才有了最后的结论，检察院无法找到李润成是“城市猎人”的证据，其他罪名也均不成立，最终撤消了对他的上诉，而润成养父李真彪功过不相抵，1983年国家外派特勤人员因公殉职纪念碑上刻上了他的名字，同时故意杀人、窃取国家情报等各项罪名成立，为他人洗刷冤屈的他身上最终背了污点，身后留下一片争议。 
金娜娜脑中往事断断续续闪现，悲哀的情绪如一股股暗流涌向心头。李润成，他究竟去哪里了呢？狠心的人，就不知道她有多担心他吗？娜娜的眼睛泛起了丝丝红线，她感到鼻子发酸，这几个月已经哭得太多，她轻轻咬着嘴唇，不能让眼泪再落下了。 
时间在一分分一秒秒的从指尖滑过，距离飞机起飞已经不远了。可是娜娜究竟是怎么了，她在犹豫着，冥冥中似乎有什么拉住了她的双脚，让她驻足不前难以移动半分。她是在等谁吗？刚才那不过是幻觉罢了，可是心里的不甘、莫名的期冀又让她无法放下。踌躇间，突然！曾经是总统警卫员的她，敏感的神经微微跳动了一下。没有脚步声，但是，她捕捉到了空气中最细小的变化，风！ 
她猛地回头，老天！真的是他！李润成！他就那样真实的站在阳光里，淡淡的微笑着，那笑容仿佛穿过一个世纪的思念笔直的向她飞来。 
娜娜感到一切都是那么的不可思议，突如其来的幸福让她眩晕了，甚至连呼吸的频率都瞬间加快。娜娜再也看不见身边的一切，明亮的玻璃窗、闪着绿色光芒的植物，还有广播里飞机即将起飞的通知，所有的一切都变成了空气中的尘埃，她眼中只有他，她唯一想做的事情就是飞奔过去投入他的怀抱。而时间，仿佛在这一刻静止了……浩淼的时空中，只剩了如此相爱又饱受相思之苦的两个人，眼望着眼，心连着心…… 





序言第一章

刚进入秋天，夏的味道还没有完全退去，然而秋雨已经早早的来了。
金娜娜又是几乎彻夜未眠，清晨的时候才迷迷糊糊睡着，现在却又睁着一双布满血丝的大眼睛盯着外面阴沉的天了。雨点打在玻璃窗上，溅开梅花一样的形状。那些残留的雨滴，就沿着玻璃窗往下走，化成一道证明它来过的痕迹。娜娜静静地看着雨淅淅沥沥敲打她的窗子，脑海中那个从来不曾消失过的身影，又一次清晰的浮现在了眼前……
“城市猎人”――在许多人眼中还是个刚刚知道但并不了解的神秘人物，但在金娜娜心里，他已经陪伴了她那么久，甚至成了她的依赖、她戒不掉的习惯。然而他就那么悄无声息的离开了，像他来时一样，并没有通知她。只剩下他和她曾经一起生活过的这间小屋。
空气中似乎还存有他的气息，他独特的品味，他专属的香奈儿4号。然而李润成――他真的存在过吗？娜娜还是孤单一人守着一条小狗，贫穷、坚强。那些关于李润成的记忆好像昨天还在身边，可如今已被雨水冲得好远好远。他没给她留下任何希望，更没有任何消息传送到她的耳边。可她固执的认定，他一定没有死，她相信没有消息就是平安。
她笃定他会回来的，如果……他还深深的爱着她，那么就一定会在某个阳光灿烂的日子，如同他们最初在首尔广场相见般，意外的、美妙的、不约而同见面，只是……这一次她不会再因为忙着发广告彩页，而忽视他的存在。她要紧紧的抓住他，再也不让他从自己的身边逃开……
第一部分：熊娜娜，我回来了。
第一章：归来
9月的一天，首尔机场。
怅然若失的金娜娜拖着行李箱通过安检，慢慢行走在洒满阳光的机场通道上。
她准备搭乘的飞往美国的国际航班已经快要起飞了，少年时曾经无比向往的异国之旅，此时此刻却无法调动起她半点情绪。只因这未知的旅程，她无法判定是否会遇到期待的那个人。李润成，他会在美国吗？或者是这世界的某一个地方、某个角落。如果他真的不想见她，这次的美国之行，会变成徒劳吗？
娜娜恹恹的神情看上去与周遭明媚的阳光并不相称，但此时的她哪里还有心情欣赏身边的风景呢？她的心自从润成出事那天就被带走了，现在属于她的仅仅是一具躯壳而已。
漫长的机场通道在脚下缓缓延伸，阳光折射在通道两旁茂盛的植物叶片上，刺得娜娜眼前一阵恍惚。当她迎着阳光眯起眼睛时，隔着宽大的芭蕉、繁茂的棕榈，她似乎看到对面的通道上走过一个挺拔的身影，那人刹那间就消失不见了……可是怎么会引起她如此强烈的感受呢？早已经被伤痛、悲哀、失落折磨到麻木的心，似乎刹那间被注入了一股力量，怦怦的跳着，像是要跃出胸腔。
再没有谁会令她如此紧张，只有那个人！那个让她魂牵梦萦，一刻也无法忘记的男人――
 
 
“李润成！”她几乎喊出声。可是那影子再也看不到了，竟像是瞬间在她眼里蒸发掉，只剩她讶异的看着对面空无一人的通道，呆呆出神…… 
四个月之前发生的那一幕似乎还近在眼前，之后一系列仓促的变故更是令娜娜目不暇接。润成的养父死了，润成被那一颗擦着心脏而过的子弹打成了重伤。他作为“城市猎人”一案的重大嫌疑人保外就医，躺在医院里昏迷了整整三天才醒过来。而润成在苏醒之后就悄无声息的离开了医院，没有任何人知道他的下落。所有这一切都是别人告诉娜娜的，在润成被送进医院的同时，娜娜也被隔离调查。后来经总统出面斡旋，娜娜才恢复自由，但是辞职也变得势在必行。后来娜娜的爸爸身体各项器官衰竭，再无回天之力。娜娜也就索性辞职全心全意料理爸爸的后事。“城市猎人”一案是在一个月前才有了最后的结论，检察院无法找到李润成是“城市猎人”的证据，其他罪名也均不成立，最终撤消了对他的上诉，而润成养父李真彪功过不相抵，1983年国家外派特勤人员因公殉职纪念碑上刻上了他的名字，同时故意杀人、窃取国家情报等各项罪名成立，为他人洗刷冤屈的他身上最终背了污点，身后留下一片争议。 
金娜娜脑中往事断断续续闪现，悲哀的情绪如一股股暗流涌向心头。李润成，他究竟去哪里了呢？狠心的人，就不知道她有多担心他吗？娜娜的眼睛泛起了丝丝红线，她感到鼻子发酸，这几个月已经哭得太多，她轻轻咬着嘴唇，不能让眼泪再落下了。 
时间在一分分一秒秒的从指尖滑过，距离飞机起飞已经不远了。可是娜娜究竟是怎么了，她在犹豫着，冥冥中似乎有什么拉住了她的双脚，让她驻足不前难以移动半分。她是在等谁吗？刚才那不过是幻觉罢了，可是心里的不甘、莫名的期冀又让她无法放下。踌躇间，突然！曾经是总统警卫员的她，敏感的神经微微跳动了一下。没有脚步声，但是，她捕捉到了空气中最细小的变化，风！ 
她猛地回头，老天！真的是他！李润成！他就那样真实的站在阳光里，淡淡的微笑着，那笑容仿佛穿过一个世纪的思念笔直的向她飞来。 
娜娜感到一切都是那么的不可思议，突如其来的幸福让她眩晕了，甚至连呼吸的频率都瞬间加快。娜娜再也看不见身边的一切，明亮的玻璃窗、闪着绿色光芒的植物，还有广播里飞机即将起飞的通知，所有的一切都变成了空气中的尘埃，她眼中只有他，她唯一想做的事情就是飞奔过去投入他的怀抱。而时间，仿佛在这一刻静止了……浩淼的时空中，只剩了如此相爱又饱受相思之苦的两个人，眼望着眼，心连着心…… 





第二章：机场

此时，被金娜娜主观屏蔽的机场通道里响起了一阵杂乱无章的脚步声、行李箱轮子滚动声……
隔着一道棕榈树，对面通道李润成身后不远处有人在大声的喊着：“在植，快点了啦，要赶不上飞机了！都是你！磨磨蹭蹭！”一个打扮夸张的高个子女生边跑边回头冲着后面的男友发脾气。
“荷娜，等等我，慢点……拜托……”一个狼狈不堪的男子拖着大包小包冲过安检进了通道。
叫荷娜的女生看上去很是焦急，不停地又是跺脚又是招手，也许是因为太过关注叫做在植的男友了吧，她并没有注意到自己倒退着前进的脚步，距离身后的李润成已经越来越近了。
“还不快点吗？!”
“想死吗？！”
“误了航班你赔给我啊！”
“该死的金在植，你的腿是木头做的吗？跑再快点会要你命吗？！”
这女生实在太聒噪了，像一只呱呱叫的乌鸦穿透屏蔽飞进了金娜娜和爱人李润成的时空。被巨大幸福击中的金娜娜在这一阵喧闹中终于回过了神，她不解的看着奔跑着的两个陌生人，又奇怪的看了看李润成，他是怎么了，难道站在那里等着被乌鸦撞到吗？！
突然，娜娜的脑袋里闪过一丝阴影，难道……重伤后的他，脑子出问题了？还是……又是幻觉，对面站着的只是一个李润成的幻象？娜娜眼中一片迷茫，幻像中的笑容怎么可能那么清晰呢？怎么可能如此真实地感受到两人之间的心意相通呢？娜娜下意识地拍了拍自己的脸，没错，一点也不麻木，是真的没错啊！
而此时此刻那女生已经距离毫无躲闪之意的李润成只有不到一米的距离了，她只要再后退一步，必将撞上他！“李润成！不行！他可是心脏作过大手术的人！！”
电光火石，就在那女生撞向润成的一刹那，金娜娜撇下行李箱飞越植物隔断，一步跨到了润成身边，双手死死抵住了女生的肩膀高声喝道：“喂！都不看后面有人吗！”
女生被推了一个趔趄，诧异的回过了头，马上瞪起一双眼睛冲娜娜吼道：“姐姐，我也没有后面长眼睛啊！干嘛那么大声？想吓死人啊！很痛G！”她冲过来推了金娜娜一把，满脸黑线，气势嚣张。
“小姐，请你注意讲话的口气。”冷冷的、富含磁性的男声突然在她们背后响起来。李润成说话了。他收起了好看的笑容，对这个打破他和金娜娜美好时空的入侵者反感到了极限。但他还在极力克制着，并不想发火。
“哇！哇塞！这位哥哥也太帅了吧！长这么帅还让不让人活！”女孩注意到了李润成，她从来没有看见过如此有型的男子，超过180的身高，整齐干净简单爽利的暗灰色衬衣、墨绿色的紧身裤衬出挺拔的宽肩窄臀，更有眉眼间那幽深不可测的神秘气息，还有那红润饱满好看的嘴唇，这男子的明星范儿似乎是与生俱来的。难道……真的是遇上了演艺界的大明星吗？女孩瞬间把自己熟识的明星在脑海里过滤了一遍，然而她失望了，她暗暗责怪自己不够用心，竟然连这么酷的帅哥都不认识，实在是弱爆了。可她一转念就把所有的罪责都推到了金娜娜身上，若不是这个女人，今天我和这位帅哥的见面将会是多么美妙的一场邂逅啊，回到学校讲出来一定可以让姐妹淘们羡慕掉下巴的。如果……能和他合影留念，那就更完美了……女孩陷入了冥想中，却冷不防再次遭遇了金娜娜严肃又犀利的双眸，美好的幻想瞬间回到了现实，她生气了！
“都是你这大姐，我在这位哥哥身上靠一下你肉疼啊！讨厌！干嘛推我？就你多事！”女生凶了娜娜几句，转而满脸花痴站在了润成面前紧张的整理着衣服。她已经忘记刚才润成对她说话的口气并不友善，一心只想着如何找个话题与帅哥搭讪，没想到眼前这位帅哥哥竟先开口了。
“我已经警告过你，不会再给你第二次机会。向她道歉！现在！”润成一把揽过娜娜，眉毛轻挑，冷冰冰的目光箭一般射向女生。
像一道冰墙隔在了女生和润成、娜娜之间，那仿佛来自地狱的、不容置疑的声音，让女生顿时花容失色，竟不由得打了一个冷战，嗔目结舌看着润成不知说什么才好了。她心想，一定是自己看走眼了，哪有这么酷毙的大明星啊，该不会是遇上FBI便衣了吧，或者是hēi社会少爷和他的女人？不管是什么，总之是触了大人物的霉头，再不道歉怕是会完蛋。
“两位，对不起对不起。荷娜，我们快走啦。”男友在植刚好不好的这时候赶到了。扯着她向润成和娜娜微微鞠了个躬，迅速跑开了。女生荷娜心有余悸，回头望了望，再次遭遇了润成直刺人心的、刀子般的目光，赶紧回神快走，再也没敢嗦……
金娜娜适时从润成的怀里挣脱开来，微微一笑嗔怪道：“原来你脑子没坏掉啊，那干嘛不躲开？都不顾受过伤的身体吗？”
润成收回了凌厉的眼神，看着娜娜似笑非笑说道：“你呢？傻女人，不是说好了等我回来吗？”润成霸道的一把抢过了娜娜手里的登机牌，扫了一眼牌上面的目的地――纽约。他俯下身子脸贴近了她，玩笑似的扬起手中的登机牌轻轻刮了刮她的鼻尖，“熊娜娜，你已经等不及了吗？”
娜娜微微皱着眉头退后半步，“我去美国旅行散心，顺便看看阿姨和大叔，怎么？不可以吗？！再说你哪里有说过让我等你？是谁悄悄地就溜走了，这么久了连个电话都没有。”
“熊娜娜撒谎的时候眼睛会一直眨个不停。你敢说你去美国的目的仅仅是这些吗？”他的鼻尖几乎触碰到了她的脸，娜娜感觉耳根热热的。他的气息实在让她无法招架。
“知道我担心你，为什么还要悄悄走掉，哪怕给我发个信息也好啊。你――太自私了!”娜娜的心快要跳出胸膛了，慌乱中她推开了距离她只有0.5厘米的他。
“啊――！”润成突然一脸痛苦之色，捂住胸口靠在了护栏上。
 
 
“李润成你怎么了？对不起，对不起我碰到你伤口了吧！”娜娜后悔的心都要碎成八瓣了，慌不迭凑到他跟前，紧紧握住了他的手。 
“还真是熊娜娜，熊一样的脾气，熊一样的力气。你哪里还像个女人？”润成像看恐龙一样看着娜娜，看她那样子紧张自己，又被说的委屈的不行，好气又好笑，心里早就乐了。 
“你……四个月没见，才刚见面5分钟你叫我几次熊娜娜了？太过分了。”娜娜嘟着嘴的样子，好可爱。 
“是你忘了我们早就约好等我回来，还怪我……喂！你看外面！”润成一指娜娜身后，说：“你的飞机起飞了。” 
“都怪你！李润成！现在退票都来不及啦，那可是用我的奖金买的机票！”娜娜一阵抓狂，接着责怪润成道：“你那么久以前说过的话还能算数吗？不给我一个准确的约定，让我怎么安心等你！你知道我等你等得有多辛苦吗？从来都是你自说自话，你说让我等我就等啊，凭什么？！”此时的润成看娜娜紧张自己觉得开心，看她冲他发脾气也觉得开心，这才是他的金娜娜，他太享受这种真实的感觉了。他只想开怀大笑，能再次站在阳光下亲眼看着娜娜，和她在一起，真的再没有什么比这更让人幸福的事情了。 
润成毫不顾忌娜娜的责备，哈哈大笑着站直身子拉过了娜娜的行李。 
“我都回来了你还去什么美国？飞机起飞正好，我们回家。”娜娜还要反抗，被润成不容分说拖着朝相反的方向走去。 
“我去看看阿姨不行吗？大叔也经常给我打电话吵着要我去呢。”金娜娜是个好面子的小女人，到现在还不愿意承认自己是要去美国找李润成呢。 
“他们这几天就要回来了，你还去吗？要不要给你改签下一班呢？”润成坏坏的一笑，他早已经一眼看穿她的心事，和心爱的她斗嘴也是他的开心乐事之一，对此他一贯乐此不疲。 
娜娜惊愕的看着润成，再也找不到什么谎话来维护自己的面子了。润成笑笑，适可而止不再逗她，拉她下了楼梯直奔机场出口而去。 
“喂，李润成，我们现在去哪里？回你家还是我家？”娜娜嘟着嘴巴，虽然润成回来了，可是旅行泡汤了，机票作废了，多少还是有些郁闷呢。 
“熊娜娜，以后要么叫敬语，要么叫哥哥，再敢直呼我的名字，小心我……”润成抬起手臂想在娜娜头上弹一个爆栗，终究是不忍心，抬起的手变成了胡乱摸摸她的脑袋。 
娜娜狠狠瞪他一眼，顺顺头发，说道：“你呢？是谁一直熊娜娜、猪娜娜叫个不停？你有尊重过我吗？” 
“那你想要我怎么叫你？老婆？”润成说完这句话，突然害羞了，都没敢看娜娜的脸，迅速把行李扔进了车子后备箱。5秒钟完成了起步、踩油门、换挡，车子瞬间冲了出去。 
娜娜脸上浮起一层红晕，“老婆，这坏小子竟敢叫老婆！”真想给他一个过肩摔，可是……为什么心里这么甜蜜呢？偷偷看一眼身边装模作样一本正经驾驶的他，娜娜不经意间嘴角弯起了一道美丽的弧线。 





第三章：路上

车子平稳的行进在路上，润成的心里装满了甜蜜和幸福，脸部的线条柔和又分明，嘴角一直挂着浅浅的笑意。他偶尔会瞥一眼身边的娜娜，看她正襟危坐的样子忍不住就想打趣她，然而“熊娜娜”这个名字到底是没有再说出口。当车子加速到6档，他腾出了挂档的右手，轻轻握住了娜娜的小手。娜娜扭头好奇的看着他，他却装的一本正经，脸上半点颜色都没有，心里却在偷偷直乐。娜娜看他不说话，想把手抽回去，却被他往自己身边扯了扯，握得更紧了。娜娜嘟着嘴巴不再理会，任他轻轻摩挲着自己的手，享受着来自他掌心的温热。
车子下了机场高速，驶入一条与市区连接的6车道国家公路，车速降到了100迈。润成还舍不得放开娜娜的小手，娜娜连日来失眠，现在见到了朝思暮想的人，精神松懈下来竟打起了瞌睡。
“滴……”后面传来一阵喇叭长鸣声。润成无奈的松开了娜娜，方向转右，为后面的车子让开了超车道。
“唰――！”一辆黑色宾利贴着润成的车子左侧疾驰而去，润成判断这车起码时速在150迈以上！
娜娜睁开了眼睛，显然被刚才超车的喇叭吵醒了，润成心疼娜娜，不由得感到一阵愠怒。右脚向下一踩油门，车子疾驰了出去。
“又不是有要紧的事情，不用开这么快吧。”娜娜低声嘟哝着，对润成的孩子气表示了不满。
然而令娜娜感到意外的是，车子依旧在高速行驶着，润成并没有回应她。娜娜不由的感到诧异，他是怎么了？她扭头看他的时候才发现，润成的表情犹似再次进入了“城市猎人”这个角色，冷峻、严肃、专注。他是发现什么不同寻常的状况了吗？怎么突然间就像变了一个人。
“刚才那部宾利有问题，你看！”润成冷不丁冒出这么一句，把娜娜吓了一跳。她马上收起了闲散的思绪，和润成一起集中精神观察前方路况。
那部黑色宾利此时已经再次进入了他们的视线，它正在从正常行驶车道切入右侧应急车道。这样的选择一般是车子出现了状况，可是据润成肉眼观察，宾利的速度还保持在140――160迈之间，根本没有要停车的迹象，这实在太不寻常了。
突然，视野中宾利前方又出现了一辆白色轿车，白色轿车行驶在中间车道上，速度大约是100迈。润成和娜娜还在密切注意着那辆宾利的动向。现在他们距离宾利的距离大约是500米。
只见宾利沿着应急车道高速向前冲去，在靠近白色轿车的时候选择了车子右后侧45度视角盲区这个位置狠狠地撞了上去！白色轿车一个整体旋转竟被撞得掉头逆行，冲着隔离带直插了过去！
润成眼见着白色轿车迎面冲来，方向转右，一脚把刹车踩到了底。
“砰――！”一声巨响，白色轿车半个车头切入了隔离带，终于停住了！润成的车子也在此时嘎然而止，停在了距离事故车20米的道路右侧。而那辆宾利，在距离他们前方大约400米左右的地方刹车了，看上去似乎丝毫没有损伤。
娜娜拉开了车门想下去看个究竟，被润成一把拉住了。他拨通了报警电话，同时示意娜娜观察那辆宾利的下一步行动。
有黑衣人从宾利轿车里走了下来，悠闲地掏出打火机点燃了香烟。
 
 
“糟了！娜娜赶快下车！”润成貌似已经预见到了将要发生的更严重的事故，他脸色一变，一把扯开了身上的安全带，打开车门冲向了事故车，车里还有活着的人，润成听到那里有拍打车门的声音伴随着孩子的哭喊声。 
只见远处的黑衣人把手轻轻一扬，打火机呈抛物线形落进了白色轿车被撞毁的油箱一路逆行洒下的汽油中。 
熊熊燃烧的火焰顺着公路快速向事故车逼近，润成打开了事故车尚未变形的左后侧车门，一双鲜血淋淋的小手直向他扑了过来。 
“润成，把孩子给我！”是娜娜，她并没有抛下润成不管躲在安全的地方，而是勇敢地站在他的身边，随时准备着帮他一把。 
“快带她躲到路基下面的稻田里，快！汽车马上要爆炸了！”润成来不及责备以身涉险的娜娜，把孩子交到了娜娜手上，又一次钻进了已经面目全非的事故车，他想看看还有没有活着的人。 
“你小心保重！”娜娜一边冲润成大喊一边以最快的速度冲向安全地带。大火已经接近事故车的油箱了！ 
润成看到变形的车厢前排，一个男子头耷拉在方向盘上，方向盘挤爆了他的胸腔，已经停止了呼吸。坐在副驾驶位置上的女人，身体被隔离带生生切成了两半…… 
润成知道他们再没有救治的可能，只好退出了车外，然而就在他的身体离开事故车的一刹那，汽车爆炸了！滚滚的热浪卷起刺鼻的浓烟，润成被狠狠的抛了出去！ 
“润成――！”耳边依稀传来娜娜的呼喊声……似乎还有警笛声、救护车声从更远的地方传来。然而一切都像梦境般不真实，李润成被气浪抛到了公路下方十几米远的地方，昏迷了…… 





第四章：疑团

淡淡的来苏水味儿刺激着润成敏感的嗅觉神经，大脑表层反射的信息告诉他，这里是医院。他轻轻活动了一下手脚，知道自己并没有受重伤，只是头还有些疼，大概是落地的时候撞到了什么硬物吧。
润成微微睁开了眼睛，发现自己躺在一间单人病房里。身边高悬的输液器正在滴滴答答为他的身体输送盐水和葡萄糖。金娜娜呢？哪里去了？还有那个小女孩……他们都好吗？润成想到这里从外套内侧衣兜里掏出了手机。
“喂？你好，请问是哪位？”听到娜娜有力的询问声，润成暂时放心了。他的手机已经换号，娜娜并不认识这个陌生的号码。
“是我，李润成。你在哪里？”润成靠着枕头斜倚在床上，眼睛微闭着。
“李润成？你醒了？！你等着，我马上过去看你。”润成微微一笑，隔着雪白的墙壁他似乎看见了娜娜兴奋又焦急的脸庞，听见她一路小跑着的脚步声。
门被一道大力砰地推开了！果然是金娜娜的一贯作风，润成微微叹了一口气。
“你什么时候醒来的？感觉怎么样？还要不要紧？”娜娜几步奔到了润成面前，急切的握住了他的手。
“还不错，如果你能把这些针头、输液器什么的都拿开，应该会更好。”润成淘气的笑笑，又问道：“你呢？别光忙着惦记别人，你怎么样？有没有受伤？那个小女孩呢？她的伤势严重吗？”
听到润成询问幸存女孩的情况，娜娜的脸色变的凝重了。她低低的回答道：“秀珍还在接受手术，左小腿骨折了，不过好在你抢救及时，身体里的脏器并没有受到大的损伤。她一直在要爸爸妈妈，直到进手术室前还拉着我的手哭个不停呢。”
润成知道娜娜一定是触景生情又想到自己在车祸中丧生的母亲了。娜娜幸福的家庭全因为那场车祸被毁，一个人孤孤单单过了这些年，尝尽了人世间的酸甜苦辣。看着娜娜一脸悲伤的摸样，润成的心不由得也紧紧纠结在了一起，他伸开臂膀把娜娜揽进了怀里，娜娜含着眼泪轻轻靠在了润成的肩头。
“别担心，她会和你一样坚强的。她是个幸运的孩子，救她的并不是我，是她怀里抱着的那个毛绒玩具，要不是它挡住了碰撞的巨大冲击，她不可能活下来。你刚才说到那孩子的名字，她的家人已经找到了吗？”润成轻声问道。
“嗯，警察已经根据车辆信息联系到了她的家人，刚才她爷爷也来过了。可惜警察没找到那辆肇事逃逸的宾利，秀珍的父母一定会死不瞑目。”娜娜愤愤地说着，对于车祸中去世的亲人、造成事故不负责任的案犯，那种种愤怒、悲哀的情绪她感同身受，发生在秀珍身上的灾难就如同发生在她自己身上的翻版一样。
“如果警察能查到什么你才应该感到惊讶。这明显是蓄意杀人，这种经验老道、手法狠毒的案犯又怎么会留下证据呢？那孩子的父母是什么人？你了解到了吗？”润成认真的看着娜娜，很想听听她的见解。
“秀珍爸爸听说是地检署重案组的检察官，她妈妈身份并不特殊，中学的音乐教师。我知道的也就这些，还是去做笔录的时候听警察说的。我怀疑这次事故是报复行为，等你出院我们调查一下秀珍爸爸崔恩浩是不是正在经手什么重大案子就有线索了。”
“你说的有一定道理，这件事……”润成正说着，外面响起了敲门声。
“大概是护士过来了……请进……”娜娜说着站起来走过去打开了房门，迎进来的却是几位西装革履的人。
“请问这里是李润成先生的病房吗？”为首的一位向两人鞠了一躬，礼貌的问道。
“是，我就是李润成，您有什么事吗？”润成客气地回答。
“对不起打扰了。刚才在急诊室已经见过这位金娜娜小姐，请允许我再次表示真诚的感谢，谢谢您对我们孙小姐的无私救助。”来人再次向娜娜深鞠一躬，转而冲后面的助手一招手，立即有人递上了礼盒还有一个信封。
“我仅代表M建设董事长崔九锡先生向李润成先生表示最诚挚的感谢，并奉上感谢金以及理疗费用200万，请笑纳。崔董事长表示，随时欢迎二位到家中小坐。如果这些钱不够花销，可以说明后再为二位恩人补偿。”说完这些话，来人又是一个90度的鞠躬，然后递上了他的一张名片。
“M建设行政公关部经理乔启发”润成低头看了一眼名片内容，出于礼貌，向他伸出了手。乔启发马上微微躬身前倾握住了润成的手，并且一再的表示谢意。
“贵公司的崔董事长太客气了。这点小事只要是碰上的人，都会去做，更何况我和娜娜并没什么大碍。礼金请拿回去吧，愧不敢当。”润成抽回手，客气的回绝了对方的好意。
“请李润成先生一定收下，这是我们崔董事长一再吩咐的，如果您拒绝，鄙人实在不好交差。”乔启发露出了为难的的神色。
润成微微皱了皱眉头，“如果贵公司的董事长需要我们协助调查这次事故，我愿意尽力帮忙。但是我有我的原则，这钱我不能收。”
乔启发听润成说到事故，脸上微微变色，但也只是一瞬间，旋即恢复了常态。对润成提到的好意用一句“处理事故的事，董事长并没有交代。”搪塞了过去。而再次摆出了一副为难的面孔请求润成一定收下那些酬金。
 
 
润成似乎发现了什么，在乔经理的一再恳求下也就没再坚持，随意的接过了信封，还笑了一笑。 
看润成接受了酬谢，乔经理的表情显得轻松自如多了，微笑着附加了一句：“希望警局调查此次事故时二位能够把你们看到的情况说明白，谢谢。”随即客气的打了个招呼就离开了病房。 
“你怎么能收人家的钱呢？还说是有原则的人。你的原则在200万面前就如此不堪一击吗？”送走了客人，娜娜马上发表了对润成收取礼金的不满。 
“呵呵……”润成瞥一眼娜娜，笑出了声。 
“你该不会是嫉妒秀珍和你一样却比你有钱吧。人家有个这么有钱的董事长爷爷，熊娜娜要变成红眼睛的兔子了吧。” 
“你……李润成你太过分了！给别人的伤口上撒盐，这是你的娱乐项目之一吗？可恶！”娜娜真的很生气，他怎么可以拿她最敏感的事情开玩笑呢？恶作剧也该有个限度不是吗？更何况她在车祸中变成植物人的父亲才刚去世没多久，这些伤痛是她一辈子都忘不掉的。 
“娜娜？”润成轻轻拉住了娜娜的手。他是在懊悔刚才的口不择言吗？ 
“对不起，原谅我玩笑开过头了。其实我是想和你说点关于秀珍爷爷的事情。刚才那个乔经理你不觉得很奇怪吗？”润成握着娜娜的手，轻柔的抚摸着，换了话题。 
“再奇怪也没有你奇怪！”娜娜还没消气呢。 
“我收下这些钱是为了有机会去还给他。刚才我说愿意协助调查这起事故，那个乔经理躲闪的样子你也看到了吧，有哪个受害者家属不想查明事实真相呢？可是这个崔九锡却拒绝我们的好意，而且想用钱来让我们不要乱说话，这些反常你发现了没有？我们只有利用这些钱做文章才有可能见到崔久锡，才能更接近秀珍父母车祸的真实原因。难道你不想帮秀珍的父母讨还公道吗？”润成的分析惊醒了娜娜，她转过身怔怔的看着润成，片刻间已经把刚才的愤怒忘掉了。 
“听你这么一说我也想起来一些事情。我在秀珍进手术室之前见到过她的爷爷。他很客气的谢了我，但只是问了一些秀珍的状况，却只字未提他在事故中丧生的儿子和儿媳。秀珍爷爷的脸上根本看不出表情变化，遇到这样悲惨的事故还能保持得那么从容不迫，实在让人难以理解。”娜娜陷入了迷惑之中，这些令人费解的事情在她心里缠绕着，事故表面的背后到底有着怎样的答案？难道这并不是一起简单的报复行凶？为什么检察官夫妇同时遇难，而死者的父亲态度却是如此的暧昧不明呢？ 
“我们去看看秀珍吧。这些问题一时间还找不到答案，以后再慢慢挖线索吧。如果小腿续接手术如果顺利，她现在应该已经回到病房了。”润成拉回了沉思中的娜娜。拔掉输液针头下了床…… 





第五章：噩耗

秀珍安静地躺在儿童病房里，睡着了。过度的惊吓、身体受到的创伤让这个今天才刚满十岁的女孩子累到了极点。她漂亮的小脸上还挂着泪痕，想必刚才又哭过了。额头上的伤口包着厚厚的纱布，骨折的小腿带上了沉重的石膏保护壳。特护守在她的身边，看到娜娜和润成进来，做了一个轻声的手势，悄悄地退了出去，等在门外。
娜娜走近前把秀珍散落在额前的碎发拢到了耳边，又小心的为她受伤的小腿盖了棉被的一角。细细的端详了秀珍那美丽的小脸蛋一会儿，娜娜拉着润成坐在了一边的沙发上。
娜娜红着眼睛轻声说：“秀珍太可怜了，她今天本来是要跟爸爸妈妈一起过生日的，没想到遇上了车祸。才十岁，转眼间就成了孤儿……”说着说着，娜娜忍不住哽咽了。
润成揽过了娜娜的肩膀，把她的头靠在了自己胸前。他知道娜娜可怜秀珍，其实何尝不是为她自己的命运难过。一样的车祸，一样失去了至亲，如此大的人生起伏，试问又有谁能承受得起？
“别哭了，娜娜。秀珍还有家人，虽然我还看不清她爷爷背后的动机，但是我相信他还是爱孩子的。她和我们这么有缘，以后我想我们也会把她当成妹妹看待，你说是不是？”润成轻抚着娜娜的秀发，温柔地说着。
“嗯，我们来当她的润成哥哥和娜娜姐姐，就像金应洙检察官做我的长腿叔叔一样。保护她，关心她，一定不让她感到孤独寂寞。”娜娜伏在润成的怀里低低的回应着润成的询问。这样的回答，让她的心里感到很温暖。
“那你呢？现在你的长腿叔叔没有了？你会不会感到孤独寂寞？”
润成的心里在想些什么？娜娜怀疑他该不会是又在吃醋了。
“不会啊，我已经有你了，有城市猎人的保护，有李润成的关心呵护，还不够么？我很满足了，你也不要多想。”娜娜微微抬起头，她想看看润成的眼睛，想知道他心里的想法。
“傻瓜，以为我在吃醋吗？”润成笑了。“金英洙是什么样的人，我想我比你更了解。而你心里的想法，全写在脸上，我还会不知道吗？笨蛋。”润成轻轻刮了娜娜的鼻子一下，这动作让莫名其妙的娜娜感到有些郁闷。
“知道你还问？故意的吧。讨厌。”娜娜不想再理睬他了。
“是你理解错了，从今天见到你我就发现，你笑的时候似乎总有心事，我感到你心里有些不痛快的事情没说出来，所以才……引起你的误会，对不起。”润成蛮真诚的看着娜娜，他说的是实话。
 
 
“呵呵……”娜娜一阵苦笑。“被你发现了，看来……我还真是不会隐藏。其实你走之后，我爸爸去世了。我该早点告诉你的。”娜娜低声答道，说话间额上的愁容似乎更添了几道。 
润成闻言一惊，一把握住了娜娜的手，紧张地盯着她迫不及待的问道：“是什么时候的事？你怎么现在才告诉我！”他说话的声音徒然高了许多，把睡着的秀珍吵醒了。 
“妈妈――！妈妈――！我要妈妈！我要妈妈――！”秀珍从梦里哭着醒了过来，娜娜和润成急忙扑到了床边。守在外面的特护听到哭声也冲了进来。 
“姐姐，我妈妈呢？你带我去找妈妈？妈妈是不是死了？我看见妈妈身上好多血，姐姐你告诉我，妈妈是不是死了？！”秀珍已经哭肿了眼睛，然而娜娜唯一能做的却只有抱紧她，安慰她。真相永远是最残酷的，对于这个才刚满十岁的女孩子来说，娜娜还无法判断她是否能承受得住如此巨大的打击。 
医生来了，给秀珍注射了小剂量的镇静剂，她这样哭闹下去对她伤口的恢复十分不利。等秀珍再次睡着，娜娜和润成仔细交代了特护各种的注意事项，之后他们办了出院手续要回家了。 





第六章：回家


这一整天，要去美国的人没上成飞机，却遇上了朝思暮想的心上人。准备回家的人，却在路上救了车祸中的幸存者。打算和久别的女朋友欢聚的人，却意外听到了准岳父去世的噩耗。欢天喜地去过生日的孩子，却突然间父母双亡。意外一件接着一件，有欢喜也有悲伤，是真正的大起又大落。
润成开车直奔娜娜家而去，两人一路无话，沉闷的气氛让人感到不安。润成在深深的自责着，他今天实在不该和娜娜开那样的玩笑，笑她羡慕秀珍有个有钱的爷爷，笑她孤零零的人笨又穷。其实他无恶意的，他觉得娜娜已经足够坚强，可却没想到现在正是她脆弱需要呵护的时候。娜娜也和秀珍一样是孤女了，这世上她最信任的就是他，可他却让她伤心。他恨不得给自己狠狠一拳头，然而于事无补，纵然那样做了也是徒劳。要怎么安慰娜娜呢？他一路上都在思考着这个问题，恍惚间，娜娜的家已经近在眼前了。
润成进门放好行李，一眼看到娜娜爸爸围着黑纱的照片，不由得身上一凛，赶忙走过去恭恭敬敬鞠了三个躬。娜娜看着润成，眼睛又红了。
像是下了很大的决心，润成面对娜娜一本正经的问道：“伯父去世，是我走以后发生的吗？医生……尽全力抢救了吗？”他小心翼翼的神情，被娜娜尽收眼底。
娜娜并没有生气他，其实在医院里她就已经把开玩笑过头那件事放下了。只是突然间提起父亲的去世，让她感到那些被强忍住的悲痛又一次清晰地浮现在了眼前，这让她感到非常难受。而润成对她的在意，她反倒觉得窝心。
“我被隔离调查的时候爸爸已经出现了脏器衰竭现象，医生也都尽力了。是你走之后一个月去世的。”娜娜这样淡淡的说着，而润成却真切感受到了她平静外表下一颗支离破碎的心。他知道，不管是娜娜躺在那里的植物人爸爸也好，还是他李润成身居高官的前总统爸爸也好，虽然都无法体会到平常人父亲和子女间的温情、关爱，可是毕竟有爸爸，爸爸在那里，想念的时候还可以去看望。可现在，娜娜和爸爸已经是两个世界的人。娜娜，真的变成孤女了。
想到这里，润成再也没办法抻下去了，他自然而然的张开双臂紧紧抱住了娜娜。不善于感情交流的他，此刻唯一能做的就只有贴在她耳边轻声说：“娜娜，你还有我，我回来了，不再走了，我保证。而且保证以后再也不欺负你，拿你开玩笑。”
今天已经掉了太多眼泪的娜娜，此时此刻靠在爱人宽厚的臂膀上，再次泪如雨下了。仿佛那么多的委屈，那么多的痛苦，都随着眼泪离开了她的身体。结束了，那些看不到太阳的日子终于都结束了。现在，她可以真切看到她和润成平凡的幸福，他有力的怀抱给了她最大的安慰，在他的怀里她真实的的感受到了勇气和力量，她不再孤独，再也不害怕了。她开心，快活，她感到自己能够再次靠在他的怀里，毋庸置疑就是这世界上最幸福的女人。还能再要求什么呢？再也没有了，只希望时间就这样停下来，永远在他的怀抱里，幸福的闭着眼睛。她疲惫至极的心太需要好好的休息了。
“娜娜，娜娜，熊……哦……金娜娜……你该不会是睡着了吧。”良久，润成轻轻推开怀里的娜娜，睁着一双深情的眸子细细打量着她。
“嗯？呃……没有……”娜娜抹去眼角的泪痕，恍惚看到对面镜框中的爸爸在微笑着看着自己，不由得脸红了。闪身到了桌边，为掩饰尴尬随口问润成：“要喝咖啡吗？我帮你冲一杯。”可她马上想起来，润成已经不喝咖啡了。
“对不起我忘了，你已经戒掉了。那……喝果汁还是喝茶？”娜娜瞟一眼润成又低下了头，仿佛被看穿心事的小女人，害羞极了。
“给我冲一杯吧，养伤的时候又开始喝了，总是冲不出你冲的咖啡的味道。”润成笑眯眯的看着娜娜。经过刚才的感情发酵，润成感到一切似乎都回到了本来最舒服的状态，他和娜娜之间沉闷又别扭的隔阂已经消失了。
娜娜递上一杯冒着热气的三合一咖啡，静静地坐在了润成身边。
“忙了一天，都没顾上问你，能告诉我从医院离开之后都是怎么过的吗？这里……还好吗？”娜娜温柔的看着润成，手指轻轻滑过润成的心脏。
“用熊的耳朵来仔细听听不就知道了吗？”润成揽过娜娜，让她贴在自己的心口上。温柔的说着：
“你大概还不知道，我从医院里逃脱就一直住在这间房子里。那时候你被隔离调查了，这里只有我。后来身体恢复了一些，我去了泰国，昨天刚回来。”
“哦？去泰国？为什么？”娜娜仰起脸不解的看着润成。
 
 
“以后不打算再去了，处理了爸爸的身后事，顺便带回了我的东西。” 
“那里就没有值得留恋的了吗？不是你从小生活过的地方吗？怎么说不去就不去了？”娜娜好奇的看着润成问道。 
“有什么好留恋的？金三角那个地方除了毒品就是贩毒的人，难不成你还怀疑我有什么青梅竹马值得惦记？傻女人！”润成躲在长刘海后面的眼睛狡黠的眨了几眨，“你该不会是跟臆想中的情敌在吃醋吧？” 
“哪有！我怎么会像你那样，为了长腿叔叔唠叨个不停。你才是傻瓜！”娜娜嘟起了嘴巴，一脸的愠色，离开了润成的怀抱靠在了沙发上。 
“那你是想知道什么？我不知道你要告诉我，我才会知道啊！才能说明白啊。”润成微皱着眉头，对女人的心思，他自认为有够了解，可偏偏搞不定金娜娜，眼前的她实在是让他常常感到无可奈何。 
“我……你这个没脑袋的笨家伙！我只是遗憾没能参与你28岁之前的人生，我好奇你在泰国的生活好了吧！”娜娜气鼓鼓的不再理他了。 
“嘿嘿，原来是好奇。真不知道你这个熊脑袋里都装了些什么！真的有那么遗憾吗？如果我告诉你11年前我就知道你了，而且从那时候起就……”润成突然意识到说走了嘴，半截话戛然而止，竟低头猛喝咖啡就此打住了。 
“喂！李润成，11年前你怎么知道我的？你怎么了？继续说啊！”娜娜一脸怀疑，瞪着圆圆的亮眼睛盯紧了润成。 
润成看着稚气的娜娜，思绪仿佛穿越时空回到了懵懂的少年时代，第一次看到食重大叔手里娜娜的照片，第一次见到韩国女孩子，第一次在照片里看到那么干净漂亮的祖国的女孩子的脸。一见钟情！11年前就已经注定了的缘分，谁能想到竟成了今天至死不渝的爱人呢？ 
“真的想知道我在泰国是怎么生活的吗？那跟我走吧。”润成像是突然间下了莫大的决心，站起身一把拉过娜娜的手，带她进了里面小小的卧室。 





第七章：我爱你

娜娜懵懵懂懂跟着润成进了卧室，不料才关上门他竟然开始脱衣服了。
“啊――！”娜娜一声惊呼，紧紧捂住了眼睛。声音颤抖着说：“喂……李润成，我可不是那种随便的女人，虽然我承认我喜欢你，可是李润成拜托你不要这样做。”
润成转身拨开了她捂在眼睛上的手，发现这傻女人仍旧紧紧闭着眼睛不敢看他，他被她紧张的样子逗笑了。
“怕我吗？不会跟你要钱的，猪娜娜。”润成边脱上衣边说：“到底是哪只好奇的熊一直吵着要知道猎人的过去？怎么才刚刚得到猎人的青睐就打算放弃了吗？”他把贴身的背心甩在了娜娜床上，“真的不想知道一个优秀猎人是怎样炼成的吗？熊娜娜。”
“你把衣服穿好，好好说话，别这么变态行吗？”娜娜感到自己的呼吸都不顺畅了，一分钟之内脑袋里转过几十种念头，李润成到底要干什么？她很好奇，但更多的是害怕。
“喂，我说熊娜娜，你刚才说谁变态？！你以为我是那种随随便便的男人吗？既然你不想看，我就把最近新添的这两处伤疤给那个陪伴了我11年的女人看。我劝你最好不要偷窥，从现在开始，看我一眼50万！”
润成冲着娜娜撅起嘴巴做了个鬼脸，从衣兜里掏出一个精致的盒子，打开拿出一张泛黄的照片，故意在娜娜眼前晃了晃。
“你看见了吧，这里是5个月前被一只笨熊咬伤的，还有这里，是4个月前替爸爸挡子弹留下的，对了，当时那只笨熊也在场……”
“李润成，你背后这些伤，都是……”口是心非的娜娜不知何时已悄悄站在了润成身后。他所说的那只笨熊还是第一次这么近的看到他背上那些大大小小重重叠叠的伤疤。娜娜的眼角又一次泛起了潮水，她声音哽咽了，伸出的手像是不忍心触碰他成长中的那些烙印，僵在了半空中。
“对不起……李润成……那只熊真的太笨了……她原本是想保护她珍惜的猎人的……对不起……”娜娜的手终于轻轻落在了润成肩头。那里，她误伤他的子弹曾被他亲自挑开皮肉深深地拨出。
暗褐色的伤疤周围已经长出了粉红色的新皮，像一只眼睛温柔的看着娜娜。
“说什么傻话，我有说过要熊娜娜道歉的话吗？笨熊不是很早就派天使来安慰过我了吗。喂，你怎么又哭了，你的眼泪值50万吗？还不快给我收回去！”润成转身替娜娜擦去了眼里的泪花，他爱惨了她，可是总忍不住要冲她吼两句。也许，这就是李润成爱的方式吧。
娜娜挂着满脸的泪拿起了放在桌上的旧照片，照片里的人笑容像阳光般灿烂，正是11年前的国中女生金娜娜。
“李润成，还有什么是我不知道的？请你把那些讲给她的事情都再说一遍好吗？我想听你说。”
娜娜闪着泪光的大眼睛迎上了润成那双好看的星星一样的眸子。他也在注视着她，有力的大手握住了她并不宽厚的肩膀。
“真的要听吗？”他目光流转，眼波中漾起了无限柔情。像他这样的男人对心爱的女人表露感情实在是一种挑战。可是他知道她想听的是什么，那也正是他多少次想对她说的话，现在是时候了吧，但城市猎人也需要足够的勇气才能把告白说出口。
“你听好了，我只说一次。”润成似乎是下了莫大的决心，甚至暗暗深吸了一口气。他终于对她说出了那三个字：“金娜娜，我爱你。”之后他就再也没抬起头看她，像是自言自语般低着头快速的讲述着对她多年来的思念。
“11年前从食重大叔手里抢来你的照片时，就喜欢上你了。照片里的你陪我度过了最艰难的日子。其实真该谢谢你走进了我的生活，才让我有勇气改变自己的命运。你以前说，先告白的人会吃亏，可是你不知道先爱上你的人是我啊！如果吃亏可以用这些伤疤来计算的话，我觉得还是我比较吃亏……不过，为了你，对我来说吃点亏也没什么……”
 
 
润成还在紧张地嘟哝着，娜娜却根本没有留意到他后面的话，她只想再听他说一次――那三个字！ 
“你刚才说什么？”娜娜温柔的看着润成故意问道。润成一怔抬起了头。 
“说……好像在说吃亏……”他孩子似的眼睛里透出了迷茫，第一次坦然面对自己真实的情感，他太紧张了。 
“不是，我说你最早说的那三个字。”娜娜的脸红透了。 
“啊……还让我再说一次？”润成的脸腾的变红了。聪明如他，一点就透，但聪明人也有聪明人的尴尬，他装不来糊涂。 
“不是跟你说了只讲一次吗？”润成装不来糊涂，但是他会耍赖。 
“我想听。”娜娜如此简单的一句话，却让他再也无法拒绝。为了她上刀山下火海挨子弹都无所谓，更何况只是简单的说一句“我爱你”呢？润成的心里无奈纠结着幸福，幸福缠绕着羞涩，羞涩最终变成了对心爱之人无尽的宠溺。 
他轻揽过她的脸，伏在她的耳边低声说：“我爱你，金娜娜。” 
这句话娜娜已经等得太久太久，当他亲口对她说出来，她真的不敢相信自己的耳朵，可是现在她信了，而且是猝不及防地就被幸福击中了。她感到脚底下软绵绵的，竟无法支撑摇摇欲坠的身体。在这爱的眩晕里她再也说不出一句话，只能微微闭上双眼迎接他随之而来的霸道又深情的吻。如果说几个月之前两人间的初吻只是瞬间激情点燃的炫目烟火，那么久别重逢劫后余生的这个吻，则是震撼人心的一次爱的倾情演出。 
他捧着她娇羞的脸，深深地吻了下去，记忆中不幸的童年、血腥的少年、被欺骗被利用被当做复仇杀手的日子都在这甜美的吻中，渐渐烟消云散。她就是他的全部，是他的希望，是他活着回来的精神支柱。再没有什么语言可以形容他对她的爱。那是深入骨髓、融入身体的最强烈的爱。 
金娜娜――如果谁妄想把这个名字从他李润成的心里挖去，他决不允许，那是他想要守护一辈子的人，他最珍惜的人。 





第八章：回忆


小小的卧室里弥漫着爱的甜香气息。润成一定是把全身心都投入到了这个深吻中了吧，一贯意识清醒的他，就算是中弹接近昏迷，也还清楚的知道自己该做什么，可是此时此刻，荷尔蒙完全冲昏了他的大脑，他只想美美的享受她柔软的双唇，想把她抱得紧紧的，融入到自己的身体里。
不知道什么时候一股燥热的冲动从他身体的某个部位蓬勃释放开来。他不由得一阵紧张，似乎意识到这次绝对和之前被称为花花公子时，与那些各色女人周**旋绝对不同。对于他来说，那样的接吻，无异于亲吻一块木头，而现在面对的，却是一个真实的、他爱着的女人。他使劲压制着急促的呼吸，真的不想被娜娜误会。他唯有放开她美好的嘴唇，把头埋在了她的脖颈里。然而，在低下头的一瞬间他就知道自己又犯了一个不可饶恕的错误。他闻到了她优雅的体香，行为再也不受大脑控制，竟一发不可收拾的吻遍了她的脖颈。她好软，像一个软绵绵的洋娃娃，需要他使出全身的力气才能稳稳地托住她。他突然有些恼恨她，怎么可以生的这样美丽、诱人，让他情不能自已。他轻轻含住了她的耳垂，她――居然用那种小女孩的声调嘤嘤的哼出了声。他感到自己的心脏突然就被3000伏的电流击中了，再也不能支持，再也无法控制。他一把抱起了她，踉踉跄跄走了几步把她放在了床上。
娜娜闭着眼睛，一动不动静得出奇，而润成的脑袋里却像是一列火车正在轰隆隆的驶过。他紧张的伸手想要解开她胸前的纽扣，却突然被她温热的小手紧紧攥住了。
“润成，让我们的幸福走得慢一些好吗？”娜娜缓缓睁开了眼睛，温柔的看着他。
润成骤然停止了动作，怔怔地看着娜娜，良久才说出了一句：“对不起。”
“润成，过来陪我躺一会儿吧。你不是要讲猎人的故事给我听吗？”娜娜明亮的眼睛里流动着熠熠的光彩，如阳光照射下的湖水般美丽。
他真的很想拒绝她，因为他害怕一旦躺在她身边会丢脸的再跟她说一次“对不起。”可是他无法拒绝那双眼睛，就像之前任凭他机关算尽也没办法阻止倔强的她出现在危险境地一样，他在她面前缴械投降了。娜娜把身体向床里挪了挪，他乖乖的挨着她躺了下来。
“可以再叫我一次吗？”润成双眼直勾勾地盯着天花板，突然冒出了这样一句话。
“什么？”娜娜侧身看着他棱角分明的脸，她没听懂他的意思。
“你刚才叫过两次，我……还想再听你说。”润成像是孩子般的喃喃自语着。
娜娜笑了，她知道他想听什么了。“润成？是要我这样叫你吗？润……成……”娜娜轻轻拉住了润成的手，甜甜的看着他。
“poochai，是我在泰国的名字，我的奶妈经常这样叫我。但我更喜欢润成这个名字，他让我记住我是一个韩国人。”随着爱人一声深情的呼唤，润成渐渐陷入了回忆，冲动悄然退去，这个男人似乎重新披上了他深沉的外衣。
“娜娜，是不是每个孩子从小都希望自己长大成为一个不平凡的人？”润成微微侧身，看着娜娜，眼中带了些许的迷茫，但更多的是哀伤。
“大概是吧。我从小就希望变成爸爸那样的警卫员，保护国家政要。小时候我觉得当警卫员特别伟大。润成你小时候的理想是什么？”
“我想做个平凡的人，有妈妈疼爱，有慈祥的爸爸，可以和同龄的朋友们在一起快乐的生活，就是这样。”润成淡淡的回应着娜娜，眼中的哀伤似乎更添了几分。
“润成……”娜娜扯过被子温柔的盖在了润成裸露的上身，她的心被他的回答扯疼了。
“你能想象从5岁开始练习射击，6岁开始实战，10岁之后身边的老师全部是特种部队教官、前FBI、特工、甚至间谍。每天都在为复仇做准备，每天都是地狱，每天累到连喊痛的时间都没有吗？猎人，就是这样炼成的。”
润成微微闭上了眼睛，停顿了一下，像是刻意的回避那些令他痛苦的画面在眼前回放。他深深地呼吸了一大口空气，还是忍耐着继续回忆道：“以前我不敢奢望幸福，我以为我的命运就是复仇，不在策划复仇，就是在去复仇的路上，迟早有那么一天我会为了复仇死去。可是自从见到你，渴望幸福，成了我脑海里抹不去追求。我怕给不了你想要的，只能离你远远的，希望你活得比我幸福。可是我做不到，总是不由自主地想看到你，甚至……想要和你在一起，和你一起幸福。爸爸的子弹击中我的时候，我害怕，从来没有像那天那么害怕过，怕就那样离开你，再也见不到。怕说过的话没办法兑现，再也不能活着回来……”
“润成，别说了，都过去了。我们一定会幸福的。”娜娜再也不忍润成被痛苦的回忆折磨下去，她红着眼睛靠在了他的肩头，一只小手轻轻放在了他饱满的嘴唇上。
 
 
听着润成的坦白，娜娜的心紧紧纠结在了一起。她在为润成受过的苦难悲哀，也突然感到了一丝自责。他能回来是多么不容易，不就是两个真心相爱想要在一起的人吗？刚才为什么要阻止他呢？就让一切顺其自然又有什么不可以的？ 
“刚才……我……”娜娜呐呐的欲言又止的样子。她心里的小秘密瞒不过润成，从她表情的变化中他已经洞悉了一切。润成握住了娜娜的手放在自己胸前。微笑着说： 
“刚才是我不好，以后不会那样了。”他淡淡一笑，轻轻拍了拍她的脸，又说：“放心，我会等到你嫁给我的那一天，熊娜娜，好好吃饭把身体养得胖胖的，你看你都瘦得没人样子了。” 
娜娜刚从纠结中勉强跳出来，却又陷入了另一种“悲哀”，“我……真的身材很差吗？”她撅着嘴巴低声嘟哝着，一脸的灰心丧气。怎么可能连“人样子”都没了呢？那是有多糟糕！ 
润成不由得想要笑，原本低落的情绪似乎也因为娜娜可爱又可笑的表情一下子升高许多。他忍不住又想拿她取笑了。 
“有句老话不是说，知不足方进步吗？熊娜娜你能了解自身的缺陷，这对你将来的进步是有好处的。”他说的一本正经，被回报的却是一顿老拳。 
“李润成，你太过分了吧！瘦也算是缺陷吗？！我为什么这么瘦？还不是因为担心你！”李润成太坏了，刚还信誓旦旦的说什么“保证以后再也不欺负你，拿你开玩笑。”可是现在，有这么亏别人的人吗？太过分了，过分到已经超出了金娜娜忍受的极限！ 
“你下去！这床太小了，放不下你这大帅哥！说话不算话！哼！”娜娜瞪圆了眼睛，忿忿不平着，一双手煞有介事的像是要把润成马上驱逐出去。 
“喂，熊娜娜你就不能温柔一点？我只是说你有缺陷，可也没说你没优点啊。你凭什么说我说话不算数。你过来，我告诉你我的重大发现。”润成嘴角浮起一个坏坏的笑，不容分说揽过了娜娜的脸，握住她一双粉拳，凑在她耳边小声说：“刚才吻你的时候，你叫的……像一只小野猫，真好听。哈哈哈哈哈……” 
“李润成……你找死……” 
“铃铃铃……”一阵急促的电话铃声挡住了娜娜飞向润成的脚。 
“喂，大叔啊，明天就和妈妈回来？好的，我和娜娜去机场接你们，拜拜。”润成边接电话边跳下了床，冲娜娜意味深长的笑笑，飞快的跑出了房间…… 





第九章：心愿



美国纽约，一幢漂亮的公寓里，裴食重正在收拾行李。润成妈妈安静的坐在旁边沙发上。她已经完成了在美国的治疗，急性骨髓性白血病进入了恢复阶段。
“您看这个还要留着吗？队长已经去世100多天了，您非亲非故还一直为他带着孝，哪里还有您这么好的人啊。”大叔手里拿着黑纱，冲润成妈妈庆熙感慨的说。
“真彪是个好人，他养育润成28年，应该的。别丢掉，就放在那里吧，也算是个纪念。”庆熙淡淡一笑答道。
食重把黑纱叠好郑重的打包进行里，轻叹了一声：“嗨，说起队长，他这些年也不容易，在金三角那个地方硬是靠着自己的能力闯出了一片天地，多少次出生入死，全为了有朝一日能回韩国为死去的弟兄们讨回公道。可是他的做法又太偏激了，还差点搭上了润成的幸福。要不是他最后良心发现把一切都承担下来，我想我会恨他一辈子的。”
“已经过去的事了，再说什么也于事无补。润成叔叔，能不能给我讲讲你们在金三角的事情，润成多年不在我的身边，对当妈的来说，实在是无法挽回的遗憾呢。”庆熙淡淡的微笑着，食重评价真彪的话她并没有放在心上。
“您真想知道啊，以前这些事情那是绝对不能和外人透漏半点的，要是被队长知道了，我会死的很惨。不过现在队长也没了，您是润成的妈妈，和您说说也无关紧要，可是关于金三角的事情真的很可怕，您确定要听吗？”食重嗦又谨慎，他就是这种性子。
“呵呵，你就说吧，把你知道的都说给我听。明天回了首尔，见到润成怕是再也没机会听你说了呢。”庆熙保持着一贯温和的笑容。
“您说的也对，润成绝对不会让我提起这些的，他那个性格，有时候固执起来和队长还真像！”食重撇撇嘴巴，坐在了庆熙对面，煞有介事的准备讲述他们那些惊心动魄的故事了。
“润成妈妈，不知道你对金三角这个地方了解多少。我看我先从真彪队长为什么那么有钱开始说吧。您知道当今世界上哪些行业最挣钱吗？要知道来钱最快的，第一是军火，第二是石油，第三是毒品。队长做的就是毒品生意，而且他还控制着当地一支武装部队，所以和军火商也有联系。现在毒品种类很多，大致就是鸦片、海洛因、冰毒、吗啡、大麻、可卡因还有些麻醉药物等等。我们队长主要经营的是鸦片。在世界范围内呢，生产鸦片的地区主要有三个：金三角、金新月、南美。金新月指的是阿富汗、巴基斯坦和伊朗交界的地方，那个地区生产的鸦片主要供给欧洲市场，南美的就供给美洲，金三角供给亚洲。而金三角地区的鸦片供货商，队长就是其中最大的一个。听说他当年到了金三角，花了3年的时间用武力和智慧取代了当时的鸦片王，然后就一直稳坐那个位置了。鸦片在金三角大约1亩地能出产1.5公斤，那些农民苦的很，一年到头1亩地也就挣个100美元而已。可是1美元的鸦片如果到了欧洲，价钱能翻十番。这中间的利润全部被供货商和贩毒的赚取了。我们全球有2亿人在吸毒，其中1亿6千万吸大麻的，吸鸦片的还是少数，大概有1.1万人吧，这是官方给的数字，就是这样困难的环境，队长这些年赚到的钱我也根本无法估算。海外的几处房产、不动产、首尔几家大公司的股份，加起来就是您和润成几辈子也花不完的。所以说我很佩服队长，虽然他赚钱的手段是非法的，但是他的能力着实令人钦佩。”食重眉飞色舞的讲了半天，感情是普及贩毒知识，并没讲到半点庆熙想要知道的关于润成在金三角的生活。
庆熙微微皱了皱眉头，时间已经不早了，看来要等食重讲到重点还有的等呢。
“润成妈妈，您说队长是不是太厉害了，我那时都不敢正眼看他呢，只要听到他的脚步声靠近，我就忍不住的想打哆嗦，那日子实在是……”
“润成叔叔，你给润成打电话让他接我们了吧。”庆熙只好无奈的打断食重的喋喋不休了，这样讲下去，怕是等到明天飞机起飞他都在讲说队长如何如何神勇，他自己是怎么熬过那些苦日子的了。
“哦，对了，刚才我给润成打电话，他说明天和娜娜一起到机场接我们。听润成口气很开心呢，您说他们两个经历了这么多事请，现在队长的事也了结了，您的病也好了，他们是不是也该谈婚论嫁了？”谈到润成和娜娜，大叔更来了精神，眉眼里都是控制不住的欢喜。
“孩子们的事情由他们自己把握吧。”庆熙还是恬淡的神态，想到润成和娜娜，她略显苍白的脸上焕发出了一层美丽的光彩。
 
 
“您就不急着抱孙子吗？润成都28岁了，这要在过去，他都是几个孩子的爸爸了。您真的不期待他们结婚吗？难道还有别的心愿？和我说说吧。最期待的到底是什么？”大叔眉眼里全是笑，喝一口水，收住了他的话匣子，乐滋滋的双手托腮像个孩子似的注视着庆熙。 
庆熙抿嘴一笑，看一眼食重，喝了口绿茶慢慢说道：“要说最期待的事，过去我只是想见见润成，知道自己生病了，甚至想过只要能见儿子一面，就是第二天死了也心甘情愿。现在嘛，我希望能看到润成的婚礼，我年轻的时候草草结婚那是迫不得已，如果有生之年能看到润成和娜娜举行盛大的传统婚礼，我这辈子就圆满了。” 
“哇！您说的是传统韩式婚礼吗？现在年轻人很少那样做了，全部都是教堂啊、牧师主持啊，都是西式的呢！”食重大叔的好奇心被惊讶取代，不解的看着润成妈妈。“您认为润成那种又帅、又酷的新潮男子能接受传统婚礼吗？要说娜娜我还有几分肯定，她一直都是个中规中矩的女孩子。润成的话，实在太让人难以置信啊！”大叔的头摇得像波浪鼓。润成妈妈却只是开心地笑着，再没有说什么。 
第二天，食重大叔和润成妈妈乘坐的国际航班从纽约直飞首尔。 
飞机上，庆熙微闭着眼睛似乎睡着了。过道对面，食重大叔正和新认识的韩时代广告公司美女编辑车顺英聊得火热。与此同时，润成开车载着娜娜，正准备穿过市区前往机场…… 
飞机再有一个小时就要抵达首尔机场了…… 





第十章：挑衅



润成和娜娜去医院看过了秀珍，孩子夜里睡得不太好，几次惊醒，白天反倒睡踏实了。也许是太累了，润成和娜娜进到病房都没有醒来。两人只好问询了特护几句，打算改天再过来探望。
出了医院距离接机的时间已经不早了，润成和娜娜开车向着机场方向走去。
润成坐在左边的驾驶位，不时的用眼角余光瞥瞥身边的娜娜。昨晚他赖在她那里，一会儿说回去没饭吃，一会儿说回去的话没有人照顾伤患，一会儿又说他的家太冷清，总之就是赖着不走了。娜娜被他缠得无可奈何，只得给他做了一份没有蔬菜的杂菜，打发他早早休息。
娜娜才懒得理会润成的小动作，有一搭没一搭的和他说着话，“你知道申恩雅和高奇俊结婚了吗？”
“哦？不知道。没有通知我。”润成面无表情随口回答。心想他们结婚关我什么事啊。
“多好啊，夫妻两都有一份稳定的工作，工作的地点又离得不远，上下班都可以同行了。”
“要不然我们也结婚吧。以后你想去哪里工作，我就在你附近随便做点事情，上下班都接送你，怎么样？”润成撇撇嘴，心想，申恩雅和高奇俊有什么好羡慕的？这傻女人脑袋里都装了些什么？他满脸的不屑立刻引来娜娜一顿抢白。
“喂，李润成？你刚才说的是什么意思？结婚的事就这么随随便便说说吗？我上下班用你接送吗？我的车技比你要好了不知道多少倍！”
“切――！”润成下巴前伸，眉毛挑挑眼睛眨眨，似乎想找些反驳的词来嘲笑娜娜。但是看她那个认真的样子，话到嘴边又忍住了。
这时候他们的车子快速进入了一条单行线。
“嘎――！”随着一阵刺耳的刹车声车子应声而止，因为惯性润成和娜娜来了个大幅度的前仰后合。紧贴车身右侧10厘米的地方，一辆高档黑色双龙主席轿车也停了下来。
润成面无表情降下了车窗，扭头看着侧面这个横空出世，不讲交通规则的驾驶人。这小子窄窄的瘦脸上戴了一副宽大的墨镜，看到润成逼视着他，竟吐了一个烟圈冲润成竖起了中指。
“我们快走吧，别理会这种无聊的人。”娜娜看看表催促润成道。
润成没说话，正了身子踩离合、挂档，右脚重重的踏在了油门上。车子猛地冲了出去！0.5秒之后“砰”地一声巨响，润成再次刹车了！
就在润成踩下油门的同时，侧面想要抢道的黑色双龙主席也同时冲了出来，两辆车子撞在了一起！
润成摘开安全带，一甩车门几步走到了车前。他静静地站在肇事车辆正前方，双手插在裤袋里，冷冷的看着车里的小子开门，走近。
一记长拳就那样肆无忌惮地冲着润成的脸挥了过来。润成没有任何动作，当拳头距离他的眼睛仅仅只剩5厘米的时候，他伸出一只手稳稳握住了对方的拳头。
“小子，没有学过交通法规就上路了吗？不知道在这种单行道岔路口直行车辆有优先权的吗？！”润成轻轻巧巧按下了对方的手臂，冰冷沉着的语气不容置疑。
“老子向来就是这么开车怎么了？哼！优先权！小子！今天就让你知道知道什么是优先权！”男子手指他车子的拍照，那是国家陆军专用军车牌子。
“小子，我告诉你，特权就是优先权，你……懂吗？”这嚣张的家伙竟然直指润成的脑门！
他不知道就是刚刚这句话，已经触犯了润成大忌。城市猎人，在过去半年里，有多少拥有特权的政要倒在了他的脚下，被他送进了检察厅。润成的眼里容不得沙子，哪怕，仅仅只是一个小小的蛀虫！
男子还没有触碰到润成的额头，就被他一掌挡了开去，随之而来的是一记重踢，刚才还叫嚣不止的人，狠狠地摔在了自己车子的前挡风上。
润成从裤袋里掏出一把多用军刀，只听“啪啪”几声，那个象征着特权的车牌被卸了下来。润成把它轻轻抛在了男子身上，说道：“带着你的特权见鬼去吧，国家道路交通法规里没有特权！”
“你！该死的家伙！不要命了吗？敢打老子！！”男子一脚踢飞了润成扔过来的车牌，竟一个鲤鱼打挺站了起来。润成没想到这家伙还是个练过的，摆出的柔道架势有模有样。
 
 

第十一章：接机


机场出口，大叔拖着两个行李箱，殷勤的和飞机上认识的车顺英小姐继续攀谈着。润成妈妈手里拎着随身皮包，不远不近跟在他身后，不时朝外面接机的人群张望着。
“顺英小姐，有机会的话请到我家里做客，我会把你刚才说的那些喜欢的韩食全部做给你品尝。我这次回来也打算开一家正宗的韩式料理，到时候请你一定赏光，一定哦。”大叔眼波流转，满脸兴奋，几乎是寸步不离的跟着车顺英。
“谢谢你这么热情的邀请我，到时候一定会去打扰的。”顺英温和地笑着回答。
顺英小姐是个标准的韩国美人，长圆脸，细细的眼睛，笑起来的时候弯成两道好看的月牙。还有那洁白的牙齿、红润的嘴唇。配以浓淡相宜的彩妆，当真是迷人！最难得她漂亮优雅却不张扬，看她的装束：烟粉色的针织衫，宝石蓝打底羊绒裙，酒红色的袜裤，墨绿中跟鞋，肩背黑色漆皮包。这样的服饰选择，有品位、有格调，和她的编辑身份相当搭调，既显出了知性的一面，又丝毫不刻板。是职场之外再合适不过的旅行装扮了。当她微笑着和大叔说话的时候，大叔忍不住的吞咽口水，在大叔的心里，怕是只剩了一个词：秀色可餐。这一路交谈，他已经无可救药的喜欢上了她。死去的老婆胡依莲还有已经嫁人的申恩雅警卫员，他把她们统统抛在脑后了，此时他的眼里只有车顺英。
“顺英小姐有亲友来接您吗？要不要跟我们一起？我的侄子润成就在外面等着呢。”已经到了出口，大叔兀自把持着顺英小姐的行李箱不肯撒手。
“谢谢，不必了，已经太麻烦您了。我男朋友说好要来接我的，大概快到了。”顺英想要拿过行李，大叔不放手，她脸上的笑容变得有些僵硬了。
“你有男朋友了？呃……怎么一路上都没有说起过？”大叔顿时萎靡了。
“呵呵，这是很私人的事情，我们毕竟才刚刚认识，再说您也没有问过我，对不起。下次再见。”趁着食重愣神的工夫，顺英抢过了行李，快走几步后转身微笑着冲他和庆熙鞠了一躬，穿过人群走了出去。
“有男朋友了啊，那就是说还没有结婚，没结婚我就还有希望不是吗？嘿嘿，顺英小姐，我一定会等你回心转意的。”大叔看着顺英消失在人群中，一脸怅然若失喃喃自语着安慰受伤的心。
“是个挺不错的女人呢，你别太心急了，以后还有机会。”润成妈妈轻轻推了推还没有缓过神来的大叔，“你有没有看到润成和娜娜，不是说好了来接我们吗？”
“哦？润成和娜娜呢？这两个孩子是怎样？把我们撇在这里算什么嘛！”大叔心里不爽，撅着嘴，踮起脚尖使劲朝外面看去。
“啊！来了来了！正朝这边跑呢！嘿嘿，我们润成跑起来真的是够帅啊！那么长的两条腿，长在我身上就好了。还拉着娜娜的手，小两口哇！”大叔远远看见一路朝这里狂奔而来的润成和娜娜，又是羡慕又是开心，兴奋地伸长胳膊使劲挥手。
润成拨开拥挤的人群，带着娜娜径直奔到了妈妈和大叔跟前，他张开长长的手臂给了妈妈一个热情的拥抱，转身贴近大叔轻轻拍了拍大叔的背。
“路上辛苦，对不起我们因为一点意外来晚了，让你们久等了。”润成微笑着接过大叔手里的行李箱，娜娜一脸甜笑挽起了润成妈妈的胳膊。
大叔很久没见润成和娜娜了，像是还没有欣赏够这一对漂亮的情侣，眉飞色舞跑前跑后，倒也把刚才在车顺英那里碰了钉子的事暂时放在了一边。他一会儿说：“娜娜越来越好看了，精神也比几个月前好多了。”一会儿又跑到润成身边，拍拍这里，捏捏那里，仔细地问：“都好了吗？手术没有留下什么后遗症吧。休养的怎么样？最近有去做过检查吗？”润成无奈的看着他，只得一一回禀：“很好，一切都好，好得不能再好了。”
 
 
大叔突然像是想起了什么，神秘兮兮的贴近润成，说道：“我知道你妈妈的最大心愿了，你想不想听？” 
润成不由得感到一阵好笑，大叔，你也太八卦了吧！ 
“说吧，难道我说不听你就能忍住不讲吗？”润成轻轻舔舔嘴唇，使劲抿着嘴巴才忍住了笑。 
“想让你和娜娜举行传统婚礼呢，韩式的传统婚礼啊，就是那种新婚夫妇都要穿上韩服，从早到晚折腾一天的婚礼。你能接受吗？” 
润成实在没有想到大叔的爆料竟会是这个，这……传统韩式婚礼，也太劲爆了吧！润成刚还使劲憋着的笑，咕咚一声被咽进了肚子里，呛得他一阵咳嗽。 
庆熙担心的看着儿子，拉着润成的胳膊问：“怎么了润成，刚才你说路上遇到了意外，没事吧。” 
“阿姨，没事没事。只是车子被刮了。”娜娜急着替润成回答了。 
“哦，妈妈，我没事，大叔刚跟我说了点事情。回家后我们好好聊聊吧。”润成回答了妈妈，不经意间看了娜娜一眼。娜娜也正在看着他，两人目光对接的一瞬间，双双选择了回避。刚才他们路上又吵架了，为了那个突然冒出来的前辈柳恒泰。 
大叔向润成通告了这个消息，马上又跑到了娜娜身边，刚要附耳说些什么，被润成一把拉了回来。大叔莫名惊诧的看着润成，这孩子的脸怎么红了？ 
他没有看到不远处车顺英跟一个男人正站在车前交谈着。而润成和娜娜也没有注意到，那个男人正是刚刚和他们在路上起了摩擦的柳恒泰。 





第十二章：懊悔


从机场乘出租车到家，天已经快黑了。晚饭是大叔和娜娜一起准备的，润成的冰箱实在内容有限，倒也难为了大叔和帮忙的娜娜。
晚饭前润成帮妈妈整理了房间，边做事边闲话家常。好几次他想问妈妈大叔说的“婚礼”的事，无奈话到嘴边却是难以出口。妈妈也没有提这些，只是细心的询问润成的伤口还有养伤期间的一些事情。末了妈妈对他说，“要好好善待娜娜，她没了父母，从小缺少亲人的关爱。不要任性，应该像个男人一样好好对她。你自己也是吃过很多苦的人，更应该懂得体贴照顾别人。”
妈妈的话让润成感到惊讶。虽然一路上都没有跟娜娜有过交流，可是他自认为并没有在妈妈和大叔面前表现出不自然的神态。没想到妈妈到底是妈妈，28年没在一起生活，还是可以一眼看穿儿子的心事。
妈妈的话让润成突然意识到自己做的确是有些过分了，娜娜只不过跟一个以前的朋友说了几句话，就算那个柳恒泰是个人渣，说说话这种小事又算得了什么呢？
敏感的他不由得联想起了以前的一些事情，其实很多次都是娜娜在包容他不是吗？自己那乖张、自以为是的性情，说走人就走人，从不给对方解释；说翻脸就翻脸，不留丝毫余地。这些除了娜娜能够忍受，又有谁愿意一直把他当小孩子一样包容呢？
他一直以为自己在娜娜面前是个大男人，有足够的能力保护她不受到任何伤害。可是……他想要保护的人在他昏迷的时候替他挡了子弹，在他受到威胁的时候勇敢的冲在了最前面，在他面临艰难选择，为了生父和养父不受伤害而想要自杀的时候，她果断的朝对手开了枪。这就是他认识的金娜娜，他想要去守护却总是跑过来保护他的人。润成感到惭愧极了，一时间各种想法纷涌而至，他甚至不知该如何面对娜娜那单纯、坦白的眼睛了。
晚餐大家都吃得不多，妈妈说坐飞机时间久了头有些晕，早早休息了。大叔一个人东扯西扯跟他们搭讪着，看两人谈兴不高，后来也觉得无聊，吃完饭去看电视购物了。餐桌上只剩了润成和娜娜，收拾饭碗的时候，几次手指碰在了一起又急忙躲开。两个人都没有想到一件小事竟让他们之间变成了这样。
时间不早了，娜娜要告辞回家，大叔赶着润成去送她，出门时还笑着说，如果太晚就不要回来了。润成闻言，也只有暗暗苦笑。
路上，润成开着那辆上次害他们淋成落汤鸡的敞篷跑车磨蹭着不肯加速。他很想找到一个合适的话题打破僵局，沉吟半晌，冲出嘴边的话却把自己吓了一跳。
“道路交通管理处打电话给我了，你明天没事的话跟我去提车吧，车被拖走了，你那个朋友跑路了。”他才刚说完这句话，就后悔的想去撞墙了，真是哪壶不开提哪壶啊！难道再没有别的事情好说了吗？！
“我没空。你没有记下他的车牌号码么？以你的能力应该很容易就找到他了吧。还用得着我吗？”娜娜冷冷的回应，恰似在润成惶惑不已的心上又加了一瓢凉水。
“牌照是伪造的，我查过了。他不是给你名片了吗？电话……应该有吧。”他不敢再看她的脸，小心翼翼选择用词。
 
 
“我扔了。” 
沉默……空气凝结般的沉默……润成感到一阵窒息，唯有深深的呼吸着，似乎才能满足自己身体起码的必需。 
“我到了。停车。”娜娜甩给他一句没有任何温度的指令，连“再见”都没有对他说。 
她下车了，“蹬蹬蹬蹬……”皮鞋上楼的声音连续撞击着润成的心脏。 
他无法忍受这样的折磨，也不打算再忍受下去，于是疯子般打开车门冲了出去，一把拉住了娜娜的手。 
“金娜娜，我……是不是做的不够好？请你告诉我，我可以改。” 
一向嘴硬不肯认错的李润成，这样的境况下竟说出如此令人纠结的一句话。他是发自肺腑的想要道歉吗？那为什么是疑问口气？他还想继续气她吗？可是他说他愿意改正。能让从来不肯服输的李润成认错、改正错误，他想必也是下了很大的决心才说出这句话的吧！ 
就是这一句话，如导火索般彻底引发了娜娜这一整天的委屈，她哭了，但是手被他死死攥住了，只好任眼泪决堤而下…… 





第十三章：意外



“李润成……你知不知道你是多坏的一个人……撒手啦！”娜娜哭着回头，一双泪水迷蒙的眼睛狠狠盯着润成。
“你原谅我，我就撒手。”男人都是这样的孩子气吗？连李润成也不例外，真是让人好气又好笑。
“快撒手！”娜娜侧身跨出一步，后背抵在了润成胸前，另一只手扔了包包死死抓住了润成的胳膊。她是想要给润成来个过肩摔吗？
不料对手竟然纹丝不动……
“娜娜，如果你心里不舒服，我就让你摔一次。”润成放开了娜娜的手。很配合的把一条胳膊搭在了她的肩头。
“你――！谁要你故意给我摔！都不知道可恶两个字怎么写吗？李润成，我……我讨厌你！”娜娜回头使劲推了润成一把，抹一把眼泪，俯身捡起包包，快步上楼。
润成三步并作两步追了过去，在娜娜关门的一瞬间闪进了屋里。为了防止再被娜娜推出去，他自作聪明迅速侧身冲到了一边通向阳台的房门口。不料，意外就在此时毫无预兆的发生了！
“咚――！”娜娜放在门口的洗衣盆翻了，泡在盆里的衣服铺天盖地扣向润成……
“你怎么了！”“啪！”娜娜打开了灯，眼前的一切把她惊呆了。
“李润成！你……没事吧！”娜娜的惊愕只维持了三秒，“哈哈哈哈……”紧跟而来的却是一阵狂笑。
润成像个水鸭子一样站在房门口，头顶斜斜地挂着娜娜的xiōng罩，一个罩杯刚好不好挡住了他喷火的眼睛。
“喂，李润成，才说要改正错误就一次改的这么彻底了吗？改正错误是要用心的，拜托用不着你自虐。”娜娜笑的前仰后合，捂着肚子过去想拿掉润成顶着的粉色xiōng罩。
“啊――！”
“金娜娜你――！”
 
 
充满着泡沫的洗衣水，我们实在该感谢它们的临时客串。竟滑倒了娜娜，同时让已经彻底湿身的润成再次扑在了水中！ 
娜娜痛苦的皱着眉头，她的后脑勺被地板磕疼了。润成就趴在她的身上，他是在装死吗？竟然敢不睁开眼睛。 
“李润成，快起来！喂！你快压死我了，赶快给我起来啊！”娜娜推推润成，推不动，身高190的他像是一座大山，完全把她覆盖了。 
“这就是你防备坏人布下的陷阱吗？金娜娜，我真诚感谢你设计的天罗地网。谢谢它暗算到我，谢谢它让你消了气。”润成趴在娜娜耳边低声说着。言语里透着隐忍的笑意。“下次，要小心，别把自己也算计了。猪娜娜。”润成心里怕是已经笑翻了吧。 
不等娜娜反驳，润成捏着那粉色的xiōng罩轻轻扣在了娜娜眼睛上，一脸邪气冲她坏笑着，“如果我没有看错，这个型号是B杯，对吗？” 
“李润成！你……”娜娜一把掀开扣在眼睛上的那抹粉红，却突然被紧贴着自己脸颊的那张帅脸吸引了。 
来自异性的、不可抗拒的吸引力害她彻底失去了自己的立场。她似乎一时间忘了他对她的调侃，只觉得他长得真好看，以前似乎都没有好好认真看过他，难道是因为害羞吗？总觉得在他面前像只丑小鸭，不敢直视他。一定是他的眼睛太过清澈了，让倒霉的自己无处遁形吧。可此时此刻那眼中映照出的却只有真诚的爱恋和绝对的信任，这样的眼神配上那挺拔的鼻子、饱满的额头，还有他那充满着无穷诱huò的嘴唇。 
面对这样的他，实在没有办法再怄气了，还是……妥协了吧。 
娜娜微微闭上了眼睛。润成的吻像窗外柔和的月光洒落在了她的玫瑰花上。 





第十四章：共舞


像过了一个世纪那么久，像全身心投入的一场游戏。他是游龙，她是凤凰，舌尖的千回百转变成了一场游龙戏凤。他攻城略地，她躲闪不及；他肆意逗弄，她欲迎还拒。他一不小心错失了良机，她奋起直追，竟也直捣黄龙。深深地吮**吸，轻轻的碰触，唇间的纠缠，齿中的留香。吻，每一次都会有不同的感受。而这一次的深吻，娜娜不仅感受到了来自润成的深爱，还有他火热的温度。直到那火焰即将把她融化，她才突然惊醒，从迷梦中醒了过来。
“起来啦……润成……你别顶我啊……很……难受……要被你压死啦……”醒来的娜娜用牙齿轻轻咬了咬润成的舌尖，趁着他吃痛撤离的空当，赶紧把身上的大山推开一点点，费力的说道。
“再等一下就好。我现在……不能起来。”润成脸红了，看到娜娜不解的看着他，赶紧用双臂微微撑起身体，把头扭到了一边，。
“你是怎么了？”娜娜狐疑的顺着润成的脸向下看去……
“不要看！”她突然被一只大手死死蒙住了眼睛。然后她感到身上轻松了，他似乎是一跃而起，等她再次睁开眼睛时看到的已是他的背影。
“给我找那件柔道服，我要去洗澡了。”润成速度好快，从跳起来到冲进卫生间，也不过十几秒吧。
娜娜呆呆的坐在地上的一滩水里，像是突然意识到了什么，低头一看，马上紧紧掩住了因为沾水变得透明的衬衣。
可是润成刚才的神情……貌似不是因为这个……那么……
刚才一直有什么抵着大腿内侧来着，先还以为是润成裤袋里的手机什么的，现在想来却不是那么回事了。娜娜的脸发烫了，难道……是他……她不能再继续想下去了，这让第一次谈恋爱的她太害羞了。
卫生间里，润成打开了水龙头，温热的水从头顶倾泻而下，他微微闭上了眼睛，脑子里一片空白。
最近这是怎么了？看到娜娜和别的男人说话，不由的就会吃醋，一和她过于亲热，马上就会有生理反应。刚才若不是手疾眼快挡住了她的视线，自己那尴尬的样子怕是会被她一览无余了吧。这个傻女人什么都不懂，可那只是她单纯罢了，她迟早会明白的不是吗？如果被她发现了他对她有这些念头，该不会又要丢脸的说“对不起”了吧。
润成懊恼的打了自己两拳头，使劲拍了拍脸，努力清醒了一些。
“喂，李润成，衣服拿来了。”
润成慌忙关了水龙头，拿起一条浴巾围在了下身，拉开一条门缝向外看去。
“给你。”只有一只手，手上托着一套柔道服。
润成迅速夺走了衣服，砰地关上了门。等他穿戴好出来的时候，意外的发现被他踢翻的那一大盆衣服又一次摆在了他的面前。
娜娜也换了衣服正抱着双臂站在不远处，表情奇怪的看着他。
“李润成，把你的湿衣服也放进去吧，这些全部都由你来洗干净！”
 
 
“什么？！金娜娜你确定不是在说梦话？我……从来就没有洗过一件衣服！再说我的衣服都是要送去干洗的，你这洗衣盆放得下法国名牌吗？”面对这意想不到的倒霉事，润成快要疯掉了。 
“洗几件衣服有什么困难的？来，我教你。教会了你就自己好好做哦。我还要擦地板，都是你不小心，你看满地都是水呢。” 
娜娜说着把润成拖到了洗衣盆跟前，她想亲手拉着他的脚放进盆子里，被他刺猬一样拒绝了。但磨蹭半天最终还是无法抗拒她的威逼利诱，乖乖跳进了洗衣盆。娜娜答应他洗完衣服就可以吃到泡面，这对于晚饭没吃饱的人来说是极具诱huò的。 
两个人一个跑前跑后忙着擦地板，一个站在盆子里，深一脚浅一脚的洗衣服。润成开始的时候满脸不情愿，后来反倒觉得这也是件挺好玩的事情了。有事情干，就可以回避刚才的尴尬，不管娜娜是不是故意不提，糗事被遗忘总是幸运的。 
“喂，熊娜娜，你说我是上辈子欠了你很多钱？还是根本就命不好？怎么这辈子什么都得为你做呢？洗头发、洗衣服，崴了脚要抱着你看医生，掉到楼下要把你拉上来，经常给你当司机，有人欺负你还得去保护。如果我们结婚，要不要我为你生个孩子呢？” 
“你胡说些什么？你有那个功能吗？” 
“如果就这样被你虐待下去，说不定真的有那一天呢。” 
“我有虐待你吗？是你自己活该，谁让你踩翻了我的洗衣盆。李润成，那个敏捷的城市猎人哪里去了？我见过的最笨的笨蛋也要比你聪明呢！” 
“喂，猪娜娜你还敢说！还不快点过来帮忙！”润成被揭了短，撅着嘴巴使劲一跺脚，哗啦！水溅了满地。娜娜被他逗得哈哈大笑，索性扔了拖把也跳进了洗衣盆。 
他们的心里一定是在唱同一首欢快的歌曲吧，一双大脚和一双小脚踢踢踏踏踩遍了洗衣盆的每个角落。润成拉着娜娜的手，娜娜扶着润成着肩膀。狭小的空间，美丽的夜晚，大叔一定要幻想了吧，润成这孩子怎么这么晚了还不回来？难道两人已经……好事成双？O(∩_∩)O 





第十五章：秀珍


第二部分：阴谋的背后是什么？
第十五章：秀珍
绵绵的阴雨已经过去，湛蓝的天空，秋高气爽。
接母亲和食重大叔回来的第二天，润成自己去提了车又花了将近100万修好了车子。他调查了柳恒泰，发现他背景不一般，父亲是国家陆军上将，而他本人却因为小时候得过小儿麻痹没有服军役，大概是因为父亲的关系在陆军服务社谋到了一个重要职位。但是一年前他辞职了，原因不详。现在独立经营一家柔道馆，收入可观。润成不愿意和这种人多费口舌，也不想再让娜娜参与进来，损失钱是小事，多做些无谓的争执让家人担心才是他不情愿看到的。所以并没有找柳恒泰的麻烦，这件事也暂时搁了起来。
又过了两天，娜娜惦记医院里的秀珍，润成也想多了解一些秀珍爸爸的事情，就陪着她再次来到医院看望那孩子。
今天是个好天气，秀珍和特护正在医院的花园里晒太阳。秀珍坐在轮椅上，她的小腿暂时还不能着地，现在所有的起居生活都由特护来料理。
秀珍一直望着花园的通道，出神的想着什么，娜娜和润成走到跟前了，她才抬起迷蒙的双眼开始打量他们。娜娜冲她微笑着，润成扬了扬手里拿着的一个毛绒玩具。
“姐姐，我认识你，还有这个哥哥，我知道是你们救了我。”秀珍细细的童音略带着一丝沙哑。她接过了润成递过来的玩具熊，轻轻地抚摩着。
“秀珍，你感觉怎么样？好些了吗？”娜娜看到秀珍已经不像刚进医院时那样激动，心里感到安慰。可是秀珍异常的平静，却又让她感到一丝不安。毕竟她才10岁，又是刚刚失去了父母。此时她的心会像玻璃一样易碎。所以更要小心选择说话的语气方式才行。
秀珍低低的嗯了一声，继续摸索着那个玩具，再也没有多余的回答了。
娜娜略带失望的看了润成一眼，润成微微点点头，似是鼓励她继续和这孩子谈些什么。
“你喜欢这个熊熊吗？”娜娜小心的问道。
“喜欢，和我的贝奇很像。”秀珍把脸贴在了玩具毛茸茸的脸上。
“贝奇？是你以前的玩具吗？”
“贝奇……和爸爸妈妈一起走了……再也不要秀珍了……”秀珍小巧的鼻子抽动了两下，眼睛红红的看着娜娜。
“姐姐，爸爸妈妈真的死了吗？我再也见不到他们了吗？”秀珍突然哭了，怕是看到车祸中拯救自己的人，又看到如此相似的玩具熊的缘故，她的眼泪再也止不住了……
娜娜蹲下身紧紧抱住了秀珍，她的眼睛也溢满了泪水，该怎样回答秀珍的问话呢？不管说什么都是残忍的答案不是吗？
“秀珍的爸爸妈妈去天堂了，贝奇代替秀珍陪着他们呢。”说话的是润成，此时此刻他笃定的眼神倒恰似镇静剂般安慰了秀珍幼小的心。
秀珍埋在玩具熊绒毛里的头渐渐抬了起来，眼中含着两颗大大的闪着光芒的泪珠。她无比认真的看着润成，问道：“你说的是真的吗？天堂就在上面对不对？秀珍的爸爸妈妈已经变成云彩了是吗？”看润成微笑着点头，秀珍又紧张的问道：“哥哥，那我以后怎么去找妈妈？天上那么多云彩，那一朵才是我的妈妈呢？”
 
 
“到时候妈妈会认出你的，每个妈妈都在孩子身上留了记号，你放心。不是还有贝奇吗？抱着贝奇的一定就是秀珍的妈妈。”润成拍拍秀珍的脑袋，拉过熊熊的一只脚给她看，那上面有娜娜画的一颗心，润成说：“看到了吗？这就是她的妈妈留给她的记号。”说完轻瞥了一眼娜娜，那含义深邃的眸子里似乎写着“熊娜娜的孩子……”娜娜把他的恶搞早一眼看穿，却不忍心揭穿他，看秀珍那么专注的看着那颗红心，只觉得润成的温柔实在让人感动。 
“是真的吗？姐姐。我知道我背上有一颗红痣呢。是妈妈告诉我的。等我去找妈妈的时候，她会不会看到那颗痣想起我是秀珍呢？”秀珍已经信了润成，还想在娜娜这里得到确认。 
“对啊，妈妈一定会认得秀珍。而且只要秀珍每天都开心，妈妈在天上才开心。说不定爸爸妈妈现在就在天上看着秀珍呢。”娜娜替秀珍擦去了眼角的泪痕，感到心里的一块大石头可以放下了。 
“可是姐姐我不想去爷爷家。住在那里我一定不会快乐的。爷爷说过几天出院了就接我到他那里，怎么办？”秀珍似乎从一种长期的痛苦又陷入了另一种更迫切的悲伤。她的爷爷究竟是怎样的人呢？娜娜和润成不约而同对视了一眼，两双眼睛里是一样的狐疑。 
“秀珍为什么不想去爷爷家，可以告诉哥哥吗？”润成坐在了秀珍轮椅边的石凳上，真诚的看着这孩子，表情倒像是她的大朋友。 
“我不喜欢爷爷，他和爸爸一见面就吵架。”秀珍看着润成像是下了很大决心似的，把身子向前倾了倾，拉过润成的胳膊，润成也配合的把脸凑到了她身边。秀珍趴在润成耳边轻声说：“爷爷骂爸爸是个逆子，还说全都是为了爸爸好，可是爸爸不领情。有一次爷爷跟爸爸吵架之后还偷偷哭了，只有我知道。我把这个秘密告诉哥哥，哥哥请不要告诉任何人，爷爷很要面子的，千万不能泄露。” 
娜娜诧异的看着润成和秀珍，什么时候这小女孩竟然和他如此熟络了？而且看上去对他是绝对的信任。李润成到底对这孩子施了什么魔法，不仅哄得她不哭还跟她变成了朋友。太不可思议了！ 
只见润成微笑着很认真地点了点头，末了还说了句“一言为定！”秀珍许久不见笑容的脸上也浮起了一个小小的笑。她眨着亮闪闪的眼睛对润成说：“知道了我的秘密，就要帮我想办法哦。答应人家的要说话算话。” 
润成摸摸她的头发，肯定的回答她说：“下次再来看你的时候就告诉你不去住爷爷家的办法是什么，放心吧！”这冷酷的男人一旦流露出温情的一面，实在是让人无法招架。就连旁边的特护都一直在盯着他看，眼睛里早已经挑花朵朵开了。 
“哥哥和姐姐要早点再来看秀珍哦。”秀珍依依不舍的坐在那里挥着小手。润成给了她一个比阳光还明媚的笑容，和娜娜一起道声“再见！”走出了花园…… 





第十六章：拜访


秀珍被爷爷接回家的第二天，润成和娜娜上门拜访了M建设的崔九锡董事长。一则是看看秀珍，润成和这孩子还有“约定”；二则是假借送还酬劳以试探崔九锡的虚实。
秀珍爷爷家位于首尔江南区新沙洞，坐落在一片高档建筑群中，依山傍水，别墅修建的可谓富丽堂皇。润成和娜娜提前打了电话，尽管早已经了解崔九锡身家非比寻常，然而驾车来到时还是暗暗吃了一惊。以M建设的财力还有媒体公开的崔九锡的身家，住这样超一流高档花园洋房，感觉是有点过了。润成心里暗暗计算着供养这样一座豪华建筑每月至少需要投入的人工还有薪酬，娜娜则小心谨慎的审视着眼前的一切，跟总统见惯大场面的她，看到崔家如此奢华的住宅想到内部装修还不知道是怎样的气派，心里不禁也感慨万千。
有佣人和泊车小弟迎了上来。润成把车钥匙扔给那个穿着制服高高瘦瘦的男生。在佣人的指引下进了宫殿般的大厅。
一位管家模样的男人招呼他们坐下，并让女佣端来了茶点。管家说老爷接到了他们的电话正在赶回来的路上，请润成和娜娜稍等。娜娜向管家打听秀珍的情况，管家说等老爷回来自会见到，说完就撂下两人不再理会了。
润成和娜娜交换了一个眼神，彼此无奈，也只能呆呆的枯坐。这样等了大约半个小时，门外响起了汽车马达声。
大厅里的润成和娜娜不约而同站了起来，目光所到之处首先看到的是那天在医院里接触过的经理乔启发。后面缓步行来的一位气势威严的老者正是崔九锡。只见乔启发哈着腰毕恭毕敬的把崔九锡迎进了大厅，随之走到润成和娜娜身边谦恭的打了个招呼。同时向崔九锡再次介绍了润成和娜娜的身份。崔九锡微微颔首，脸上半点表情都没有。看不出对二人的到访究竟是欢迎还是讨厌。
落座之后崔九锡终于开口了。
“秀珍在医院的时候没能当面对二位致谢，对此我深表歉意。感谢二位在车祸中对我孙女秀珍的无私救助，二位今天来，想必是乔经理并没有完整的传达我的心意，或者……二位还有别的事情吗？有什么请尽管说出来，能帮到的我一定会尽力。”崔九锡不温不火的说了这些话，目光在润成和娜娜的脸上停留了片刻，拿过一杯茶轻轻喝了一口。
润成淡淡一笑，礼貌的回答了崔九锡的问话，“那天事有凑巧，对我们来说只是举手之劳，您不必客气。我们今天过来没别的事，只是听说秀珍出院了，来看看她，顺便退还您让乔经理交给我们的酬金。救人是每个公民都理所应当做的事情，再说我们本身也没受到什么伤害，没有造成损失，所以酬金还请您收回。”
“李先生何必如此，那只是鄙人一点小小心意，二位如果不接受，我这心里总是会过意不去。请不要再三推辞了吧。”崔九锡说着，冲乔启发挥了挥手，乔启发会意，退了下去，片刻间又转了回来，两手空空，只是冲崔九锡微微点了点头。
润成已经把装钱的信封放在茶几上推到了崔九锡身前，娜娜也真诚的看着这位严肃的长者。
“如果收下，我和金娜娜小姐同样会心里不安。我们已经答应了您的孙女，以后都做她的朋友。朋友之间又怎么能用金钱交易来衡量感情呢？如果说您是因为失去了儿子和儿媳，所以对救了幸存的秀珍的人感到格外的在意，其实大可不必。”润成刻意提到了崔九锡一直回避的死去的检察官夫妇。
果然听到他这么说，崔九锡平淡的脸上闪过了一丝犹疑。他没有再说什么，连茶几上的信封看都没看一眼，突然对润成和娜娜说：“请二位跟我来一下。”说罢率先起身向大厅一侧的通道走去。乔经理向润成和娜娜做了个“请”的手势，带着二人跟随崔九锡上了二楼。
乔经理把二人送入崔九锡的书房，随即退了出来，带上了房门。娜娜看了一眼身边的润成，见他脸上并没有异样的表情，两人虽无话，但是娜娜心里已经觉得踏实不少。润成悄悄握住了娜娜的手，轻轻一捏，示意她留心。崔九锡抬手招呼他们落座，自己也坐在了书桌前。抬头时润成发现崔九锡的脸上已经不再是刚才那种泰然自若的神情，沉重的悲哀明显的刻在了他的脸上，原来卸下伪装的M建设董事长是这样的。他也不过是个平凡的老人。润成在看到他表情变化的一瞬间，心里的疑惑已经解开了一半。
“请二位不要心存疑虑，我只是想听听目击者的真话，所以把你们请到了这里。先前的怠慢还请原谅，我也是迫不得已，有些难言之隐不便讲出去。”崔九锡说着眼睛里竟溢出了泪水，这让娜娜感到非常诧异。秀珍的这位爷爷，到底有着怎样不为人知的秘密呢？她太好奇了。
 
 
“我们亲眼目睹了整个车祸过程，看到的也都在警局做了笔录。不知道您还想知道些什么？”润成反问道。 
“我的儿子和媳妇当时的状况。”崔九锡说出这句话似乎用了很大的力气，连身体都在颤抖着。 
“当时我打开车门崔检察官已经死亡，剧烈的撞击使方向盘撞碎了他的胸腔，应该是内出血死亡。您的儿媳妇情况更糟糕，车子右侧撞在了隔离护栏上，护栏切入车体，检察官夫人几乎是被拦腰截断失去了生命。当时火源已经距离油箱很近，车子随时可能爆炸，所以我只能救活着的孩子，很抱歉，崔董事长。”润成略微停顿接着说道：“秀珍那时候满身是血朝我扑过来，孩子吓坏了，以后的心里治愈可能还需要很长的时间。我们都很担心她。”润成强大的内心支撑他平静的述说着那一幕幕惨剧，身边的娜娜随着他的讲述再次回忆那一场惨烈的车祸，早已是面色苍白，而崔九锡董事长，已然老泪纵横，不能自已。 
“都怪我……都是我的错啊……”崔九锡一声悲鸣，终于再也控制不住激动的情绪哭出了声。 
待崔九锡渐渐收声，润成看着他谨慎的试探道：“崔董事长，请节哀顺变，还有什么是我们能帮到的，请您尽管说。关于遇难的崔检察官，我很想听听你的意见。” 
“你说恩浩？……嗯……没有……”崔九锡止住了悲声，带着一丝讶异死死盯住了润成的脸，他似乎意识到了刚才的失态，正在努力戴上先前那厚重的面具。 
“我已经了解到二位之前工作性质特殊，都是不可多得的国家栋梁。但现在你们不是已经离开青瓦台了吗？再说这是一件单纯的车祸，就算是有人蓄意谋杀，二位恩人也只有协助警方调查取证的权利，没有参与断案的责任。有些事情不是三言两语就可以说明白的，在恩浩一家遇害这件事上，我没有尽到做父亲的责任，以后我会尽力弥补秀珍，至于调查事实的真相，会有警方来处理的，就不烦劳二位恩人了。我真心感谢你们对秀珍做的一切，希望以后能帮着孩子走出心理阴影，拜托了。” 
崔九锡脸上表情已经恢复如常，刻板、一丝不苟，他说着站起来冲润成和娜娜深深鞠了一躬。乔经理适时轻推开门走了进来，微笑着对润成和娜娜说：“孙小姐听说二位恩人到了，吵着要来见二位呢。请跟我来吧。” 
润成看崔九锡再没有交谈的意思，只好拉了娜娜的手随乔经理出了书房…… 





第十七章：太阳花



乔经理带着润成和娜娜走到走廊的另一端，在一间挂着心形挂饰的房门前停了下来。屋里传来大声的哭喊，夹杂着东西被摔碎的声音。乔经理小心翼翼的敲了敲门，随即一个女佣拉开了一道门缝，诧异的看着门外三人。紧张地说：“老爷不是吩咐不要带陌生人来探望，怎么……”
“这两位是小姐要见的恩人，你快开门。”乔经理显得有点不耐烦，冷淡地回答道。
“秀珍……”娜娜站在门口冲屋里柔柔的喊了一声。
有踢踢踏踏的声音奔了过来，伴着一声清脆的：“娜娜姐――润成哥哥――呜……”这个刚才还在发脾气的小公主看到两人的一刹那，眼泪像断线珠子扑簌簌滚落了下来。
“呜呜……润成哥哥……你们……怎么才来……呜……”像受尽了委屈，秀珍哭得上气不接下气，还断断续续的埋怨着润成和娜娜。
娜娜把秀珍揽在怀里，怜爱的抚摸着她的头发。润成冲女佣做了个手势，女佣看上去不放心他们三人单独在一起似的，眼神瞟向乔经理。乔经理微皱着眉头点了一点头，女佣这才获得首肯关上房门退了出去。
“对不起，秀珍。哥哥姐姐这不是来看你了吗？你就不要再哭了好不好。”娜娜蹲下身帮秀珍擦拭着眼泪，润成在一边若有所思的打量着小女孩的房间。看得出小主人是如何的被宠爱着，这里每一件家具都是意大利手工制作，每一件饰品都是世界一流的品牌，甚至其中有好几款限量版的玩具娃娃。而润成的目光仅在这些奢侈品上停驻了片刻，就被沙发角落里一个看上去与别的玩具格格不入的太阳花吸引住了。那朵花选用的绒布颜色很正，但是制作的却相当粗糙，花瓣的大小也不一致，太阳花只有两个小小的眼睛和笑着的歪嘴巴，被抛弃在角落里的它不知道是什么原因失了宠。润成微笑着走过去拿起了花，回到秀珍和娜娜身边。
秀珍已经渐渐止住了抽泣声，扁着嘴时不时抽抽小鼻子，样子像个委屈的洋娃娃。润成看她模样可爱，忍不住伸出手刮了瓜她的鼻子，没想到这小丫头很是倔强，竟一扭头躲开了，还使劲打了润成一下。
“说话不算话！我讨厌润成哥哥了！”秀珍大声斥责润成。孩子的童言无忌显然是润成没有料到的，他露出错愕的表情，但瞬间又恢复如常了。
“这么快就等不及了吗？哥哥总要想出办法再找到合适的时间过来告诉你啊。”
“可是我等很久了啊，昨天爷爷说要给我请家庭教师呢，我讨厌这里，我才不要整天呆在这个家里！”秀珍表情似有缓和，但依旧执着。
“可以上寄宿学校啊，不一定要整天呆在爷爷家。”润成提出了自己的想法。
“秀珍太小了吧，上寄宿学校合适吗？”娜娜提出了疑虑。
“新的环境也许能让她加速成长也未可知，更何况她现在最需要的是自由和坚强。”润成为打消娜娜的疑虑柔声解释道。同时从身后拿出那朵“太阳花”冲秀珍摇了一摇。
 
 
“还给我！”秀珍居然紧张的不得了，一把抢过来藏在了身后。漂亮的小脸上带了明显的愠怒。 
“这花是要送人的吗？该不会是你亲手做的吧，很重要吗？”润成保持着好脾气，笑眯眯的问秀珍。 
秀珍低着头沉默片刻才呐呐的说道，“是啊，原本做了要送给爷爷，可是突然间发生了事故，爷爷的生日也没有过。我的礼物没送成。” 
“礼物不一定要生日才可以送啊。只要是你做的，你爷爷不管什么时间收到我相信都会很开心的。”润成笑笑，摸了摸秀珍的头，“哥哥帮你完成它，送给爷爷，然后对爷爷说出你的想法，也许爷爷会答应你出去上学呢。” 
“真的吗？！耶！太好了！”秀珍到底是小孩子，想法单纯，马上就扯着润成坐到了桌子旁边，还拿出了她早就准备好的软陶模具，央求润成帮她做个最最漂亮的花盆。 
润成把做花盆的任务转让给了手巧的娜娜，快大功告成的时候，他拿出了一个亮晶晶的小东西当做鼻子按在了太阳花的大脸盘上。秀珍喜欢的不得了，却不知道那个“鼻子”事实上是个货真价实的微型摄像、录音机器。 
那天润成和娜娜走了以后，秀珍把礼物送给了爷爷，崔九锡很开心，把那盆太阳花特意放在了书房他每天都能看到的地方――书桌上。爷爷答应秀珍很快给她出去读书这一想法的答复，所以那天的秀珍再没有闹脾气，一整天都笑着、乐着…… 





第十八章：秘密



润成在书房紧张的忙碌着，妈妈过来看过他两次，见他在忙，放下手中的咖啡、水果就悄悄走开了。在庆熙眼中，儿子是那么的优秀，仿佛昨天还是怀中小小的婴儿，可一转眼的工夫就已经长成了男子汉。庆熙总是看不够润成似的，只要儿子在家，她慈祥温柔的目光就会一直追在他的身后，可她又怕打扰了他的工作，尽管她半点也不明白博士儿子整天在忙些什么，但她认为儿子做的一定是大事，她这个当妈妈的，只要在他身后帮他料理好家事就好了。润成总是让她注意身体多休息，可她又哪里闲得住呢？一心想要把错过的28年母爱弥补回来的人，浪费一分钟都会感到遗憾呢。
润成笑着目送妈妈离去，忙打开机器接收来自崔九锡那边的讯息。娜娜不知什么时候站在了他的身边。
“怎么样？有动静了吗？”娜娜低声问道。
“还没有，听起来秀珍是把那个太阳花放在崔九锡的书房了。刚有两个电话打进来，但都是无关紧要的。再听听看吧。”润成一边回答娜娜，一边拉过身后一张椅子，示意娜娜挨着他坐下。
“要不是你说，我还真没发现那个“鼻子”是窃听器。你说我们利用了秀珍，她如果知道了会不会埋怨我们？”
“我也不想那么做，可没有别的选择了。这是找到秘密的唯一机会。以后找合适的时机再跟她解释吧。”润成说着，眉头突然微微一皱。
“怎么？你听到什么了。”娜娜马上发现了润成神色的变化，跟着紧张起来。
“……这就是你摇摆不定的结果，你的儿子已经因为你死了，崔九锡！你还想让你的整个家族、你背后M建设的几万员工都跟着你家破人亡吗？我告诉你，既然我们已经走上了这条路，就没有回头的道理，我们现在是连在一起的整体，你的一个愚蠢决定会毁了我的全盘计划，如果你想跟我鱼死网破，你就试试看！”
“李振宇，我唯一的儿子和媳妇已经被你派人害死了。我还有什么指望。你不要用M建设来要挟我，真把我逼到忍无可忍的地步，鱼死网破就鱼死网破！我破产没什么，你的整个政治生命断送了也不要紧吗？！”
电话另一头的李振宇沉默片刻后说道：“看来我们需要见面好好沟通一下。对你你儿子的死我感到很抱歉，人不是我派的，我可以向你保证，但此事涉及的也不是仅仅你我二人的利益，第三方插手也是有可能的。这些事情等我们见了面再详谈。”
“我去你那里不太方便，晚上你过来吧，我等你……”
电话挂断了。摄像头因为角度的原因只拍到了崔九锡的半边身子，但是这通电话太重要了。润成和娜娜默默的传递了一个眼神，两人都明白，今晚将是答案揭晓的关键时刻！
润成把监听的任务暂时交给了娜娜，他开始查找关于李振宇的各种信息。
“李振宇，先进韩国党主席，总统候选人之一，以强硬态度制止贫富两极分化而受到群众的普遍拥护……”
看到这段话的时候，润成嘴角浮起一丝嘲弄的冷笑。又是一个蒙骗老百姓的蛀虫，打着“制止贫富两极分化”的旗帜笼络民心，实际上是在为自己的政治前途搜刮民脂民膏吧。他是总统候选人之一，看来还曾经和徐龙学站在同一个舞台上。徐龙学已经倒台，这位李振宇主席虽然没能如愿以偿登上总统高位，却依旧活跃在韩国的政治舞台上。现在的幕后操作应该是为下次一次总统大选积蓄本钱，而他和M建设崔九锡种种不可告人的关联，一定是这张网里关键的部分，否则他也不会如此紧张崔九锡这个人，恫吓之后还是愿意坐下来商讨共同的利益。这背后究竟是多大的权利和金钱交易？又有多少人被牵涉其中？润成太想把一切弄明白了。
又一次面对国家的蛀虫，视普通人生命、财产如草芥的败类，润成的心已经没有第一次经手李庆莞案件时的兴奋和不安了，他只想做他应该做的。然而这一次如果真的抓到这个大蛀虫，该把他送到检察院谁的手中呢？金英洙，这个名字在润成心里划过的时候，他坚强的心脏狠狠地疼了一下子。原来，他已经变得不可缺少，而接替他的人李润成还没有找到。猎人依旧在路上，可悲的是法官却死了。润成苦苦地笑着，该怎么办呢？还有谁能站在阳光下公正的宣判蛀虫死刑，把那些贪污犯绳之以法？一个国家应该坚守的最后防线，何尝不是检察官想要守护的法律的力量？！
“润成，有情况了！”娜娜的召唤把润成纠结的心思拉回了现实。他们开始一起窃听崔九锡书房的动静，同时眼睛一眨不眨的注视着电脑屏幕上传输过来的图像文件。
首先进入镜头的是乔经理，他寒暄着把一位面孔严肃的瘦高个儿让进了崔九锡的书房。崔九锡冷淡的招呼对方落座，乔经理退了出去。
“是李振宇到了。”润成压低嗓子告诉娜娜。
“听说了令郎遇难的噩耗，我早想过来看看，一直忙的抽不开身。不知道在哪里祭奠？也让我这老头子送送他吧。”说话的是李振宇，电脑图像中的那张脸看不出半分哀痛之情，倒是写满了伪善。
“还有这个必要吗？人死不能复生，现在说什么也晚了，李主席还是把您的眼泪节省下来送给那些慈善救济院的老人和孩子吧。说不定还能为你多添几张选票！”崔九锡冷冰冰的回应着李振宇，李振宇讪讪的坐了下来。
“老朋友何必这么绝情呢，我们的交情也不是一天两天了。你儿子和儿媳真不是我手下的人做的，这件事我敢对天发誓！”李振宇振振有词的撇清自己，被崔九锡厉声打断了。
 
 
“是不是你派人做的我迟早会查个水落石出，今天不谈这个，我问你，我们的事情到底怎么解决，今天就做个了断吧。” 
“怎么？老朋友还没有过河就准备拆桥了吗？难道M建设以后都不准备从我这里拿到特批的项目了吗？”李振宇收起了假惺惺，摆出政客的流氓嘴脸，皮笑肉不笑地看着崔九锡。 
“哼，我拿到项目赚得钱还不够给你回扣的，这样的项目有没有有什么区别？” 
“区别就在你咯，工程质量方面还不是你说了算？用上点稍差些的材料不就省出来了吗？我们都是利益共同体，我没有你的支持不行，当然你也缺不了我不是吗？何必说得那么严重呢。” 
“这种事我以后不想再做了，愧对子孙，我怕以后都没脸去见地下的儿子。我劝你也趁早收手，别落得像李庆莞、徐龙学一样的下场。” 
“李庆莞和徐龙学？他们是罪有应得，我和他们不一样的。你放心吧。我做事都是有底线的，我的为人你老兄还不清楚吗？这些年你的难处我也知道，我们一路走过来多不容易啊，说什么也不能这关键时候你撇下我一个人下船。这样吧，首尔东区改造工程还是你来做，拆迁、新建全部交给M建设集团。不管你获多少利，我只要这个数……”李振宇说着伸出了三个手指头，冲崔九锡笑了笑。 
“那是多少？请说明白。”崔九锡眉头紧锁，盯着李振宇。 
“三千亿，对你崔董事长来说，九牛一毛而已。”李振宇轻描淡写说出了这个大的可怕的数字。 
“这……工程方面我还要核对一些数据，等有了具体的施工可行性方案才能答应你。”崔九锡艰难地寻找着回旋余地。 
“哦？那也好，我就等两天你的答复。其实永泰建设一直在找我，想要到这个大项目，他们的条件绝不会低于我跟你讲的。呵呵，我看在咱们多年的交情上，还没有答复他们。希望崔董事长好好考虑，尽早给我答复。也为我们的合作画上一个完美的句号。” 
“好，三天之内一定给李主席一个确切的交代。” 
“那我就告辞咯，再会。” 
李振宇走了之后，润成从监视画面中看到崔九锡从茶几上的烟灰缸底部拿下了一个录音装置。这个老狐狸，原来他也留了一手，然而他却不知道螳螂捕蝉，黄雀在后！ 





第十九章：证据


“东区改造、重建？那不正是鸣支洞我家那边？”娜娜不安的看着润成，一直以来担心的事情即将发生，娜娜住了20多年的家可能守不住了。
“看来我的投资很快就有回报了，哈哈，不佩服我的战略眼光吗？”润成戏谑地笑着，他知道娜娜一定会生气，果不其然，马上就招来了一顿粉拳乱揍。这让他笑得更大声了。
“还笑？都看不出人家有多着急吗？真是倒霉鬼！哼！”娜娜一脸愠色。“接下来怎么办？这个崔九锡和李振宇肯定是狼狈为奸的大贪污犯，我们手上光有这段录音和视频恐怕证据不足吧。”
“熊娜娜的头脑什么时候变得这么厉害了？这点证据当然不足以扳倒先进韩国党的李主席，你就不想知道到底是谁制造了车祸吗？”润成渐渐收起了玩笑，开始一本正经了。
“李振宇说不是他做的，我猜不出。”
“那等下你仔细搜集一下永泰制造的相关资料吧，我看他们的嫌疑很大。李振宇和M建设就交给我。我侵入银行系统查看一下李振宇的账户，再从M建设的财务方面入手，既然能拿出这么大额的回扣，漏洞一定能找到。”润成信心十足的对娜娜说道。
“如果我们能找到足够的证据，就有希望制止东区改造，我们的家当然就能守住了。”说到这里，润成温和的拍了拍娜娜的肩膀，“那里留了我们两个人太多美好的回忆，拆掉它，我也会心疼。”
娜娜不可思议的瞪大眼睛看着润成，这人最近真的变感性了很多，说话也不像以前那么难听了，这样的李润成说实话蛮可爱的，娜娜抿着嘴笑了。
“那我们开始吧，那边那台电脑借你用。”润成微红了脸，心里想说，“这个熊娜娜，看什么看，看得人怪不好意思。”
对李润成这样的网络信息技术高手，装上三重防火墙的的数据库也不过是小菜一碟。国家安保系统他都能够畅行无阻，更何况银行账户，只不过半个小时时间，他就已经取得了李振宇个人账户的全部信息以及他与M建设的往来资金转账情况。这里面有很多笔数额超大的黑账，看样子已经通过洗钱转往了海外。而M建设不仅给李振宇参选总统提供不法资金，他旗下的几个子公司都存在不同程度的偷税、漏税现象，更有一些不法合同将工程转包给了其他的承包商，M建设从中收取高额回扣。
娜娜也从网络上获取了一定数量关于永泰建设的信息，永泰建设集团旗下的房地产开发、餐饮、娱乐、酒店、影视等产业，均是近几年发展迅猛，集团收购的小型破产企业不计其数。集团老板具永泰对媒体一直说自己是白手起家，但网上流传此人黑白两道都吃得开，曾经是江南道最大的hēi社会。
 
 
润成把自己得到的相关信息还有娜娜搜集整理的资料汇总分析，从中抽取了有价值、可以作为检察厅立案证据的部分材料，加上从崔九锡那里得到的视频和录音，备份后交给了娜娜。金英洙检察官已经因公殉职了，检察厅可以相信的人只剩了娜娜的姑姑，虽然她姑姑只是一个小小的搜查官，但她一定有值得信任的上司，让她把这些材料提供给检察厅，应该可以很快立案查证。 
做完了这些事，润成开始计划下一步的行动方案，他准备亲身前往永泰建设集团，去会一会具永泰，看看那到底是个怎么样“三头六臂”的人物。以前他做这些事是为了复仇，因为养父李真彪，他一度认为这就是自己无法改变的命运。可现在他把揭发腐败看成一种使命，虽然有一定的危险性，但这就是“城市猎人”该做的。活生生的检察官在他眼前悲惨的死去，还有那么多的贪污犯在侵蚀这个国家，他无法坐视不理，既然已经走上了“猎人”的路，有那么多的人需要他的帮助，为什么不把这当成一份职业，当成一种荣誉，从中体会辛苦努力换来的幸福成就感？ 
金英洙曾经问过他：“如果不为了报仇，你还会做这些事吗？”“不为报仇，你会不会做城市猎人？” 
润成当时回答他，“当豁出性命的时候，至少要有足够的理由支撑，这样才能走下去。”李润成就是这样的人，没办法坐视不管那些饱受痛苦、遍体鳞伤的人，所以就算复仇结束，城市猎人的使命永远不会终止。只要李润成的手还能动，就一定会把那些国家的蛀虫挖出来！复仇从来不是他的终极目标，他要是只是平等和正义！ 
父亲曾经对他表白过：“作为一个总统，怎么做才能令更多的人幸福？我的决定关系着很多人的未来。” 
同样，对于城市猎人来说，这名号已经不仅仅是一个传奇，他是多少人心中的的梦想。他们把城市猎人当做拯救自己于水深火热的英雄，所以李润成背负的已经不再是一个人简单的幸福，他身上承载了太多善良人的期盼，就为那些关注的眼睛，他别无选择。 
平凡和伟大从来就在同一个水平线上，尽自己的努力让别人活得更幸福，这对李润成来说就是他想要的幸福和快乐。 





第二十章：转接


第二天，润成留娜娜在家继续监控崔九锡那边的动静，自己一个人去了永泰集团总部。当然娜娜并不满意他这样的安排，从很早以前她就说过，她要参与进来，“保护他”！而这也是润成纠结所在，她才是他最值得保护的对象不是吗？在他的眼里，她那些“柔道四段”、“总统警卫员”的理由，都不充分。他眼里的她就是个冒冒失失的女人，他爱的人，仅此而已。
不过犟脾气的娜娜可不是好说服的，一定要有足够的理由才可以。这一次润成说好两人是分工合作，而且自己去永泰也不过是观察一下，不会擅自行动，这样娜娜才放心的应承下了去检察厅送资料和继续监听崔九锡的任务。
永泰集团总部。
润成化装成清洁工接近了集团董事长具永泰的办公室。他已经了解到具永泰办公室每天的固定打扫时间是10：00――10：30，也正是他在会议室召开部长例会的时间。
润成进入办公室之前先关闭了门口的摄像头。然后利用具永泰的IP进入了保安监控系统，让监控画面自动播放昨天同一时段录像。消除了他进来的影像之后，他迅速开始查找文件等重要资料。在润成的预计中，具永泰的办公室一定会有保险柜、暗室一类的地方用来存放重要文件。然而目光所及之处除了一整面墙的书架、各种的藏书、装饰品，似乎并没有什么可疑之处。润成用特制的钥匙打开了具永泰的办公桌，也都是些日常往来的公文、合同，倒是桌面上秘书新送来的一份财务报表引起了润成的兴趣。
其中一份转账支票存根是以永泰集团的名义开给个人的，金额竟然高达3000万，润成记住了支票上的名字：金东珠。账号：******
润成还想再仔细寻找些有用的资料，却突然听到门外响起了脚步声，同时还有具永泰和秘书说话的声音。难道今天的例会提前结束了？润成来不及细想，马上在电脑上终止了对保安监控室录像的远程操纵，开始装模作样拿着吸尘器打扫卫生。
“支检特殊部的人怎么突然来了？”说话的是具永泰，就在办公室的外间。
“不知道啊，我也没接到预约电话，具董事长准备见他们吗？”秘书小心翼翼的问道。
“废话，支检的人怎么能不见！你先去应付一下，就说我马上到。”具永泰说着走到办公桌前整理了一些什么东西。看到润成还在工作，不耐烦的吼了一声：“行了，有什么好打扫的，没完没了。”
润成赶忙收了吸尘器，向具永泰礼貌的鞠了一躬退出房间。刚才具永泰和秘书的对话他都听到了，支检突然来人？以检察厅的办事效率，该不会娜娜一送去资料就展开行动，可那又是为了什么呢？润成满腹狐疑下了楼，趁着别人不注意返回储物间换了衣服。然而当他走出永泰集团一楼大厅的门时，他一眼看到了支检特殊部的朴部长，金英洙的顶头上司。
“又想抢在检察官之前让全体市民对城市猎人顶礼膜拜吗？”朴部长皱着眉头，一双倨傲的小眼睛几乎看不到了。
“我不知道您说的是什么意思。对不起，我还有事，先告辞了。”润成不想和朴部长嗦，侧身想躲开他先行一步，却被朴部长死死地盯住了。
“想走？就是怕你溜了，特意早点过来守着。我早就想找个时间好好和你聊聊，怎么现在不行吗？”朴部长咄咄逼人。
“不行。我说了我有急事。我的爱人在等着我。”润成的回答没有任何回转余地。
“你的急事比我们死去检察官全家的命还重要吗？你的急事都要抢在法律的前头才能办得成吗？爱人？今天又在这附近哪个酒店包了房间？被我亲眼撞到还用再出示不在场证明吗？”朴部长小眼睛里透出犀利的光芒。他的样子让润成不由得联想到了一种动物――狐狸。朴部长无疑是狡猾的，与金英洙相比较，实在是技高数筹。同是检察官，他身上少了点金英洙的真诚与执拗，却多了点历经事故的圆滑老道。这两个人很像竹子的两种形态，一个是苍翠挺拔，容易折断；一个是老而弥坚，韧性十足。
“呵呵，既然您这么说，那么恭敬不如从命了。您想知道些什么？我一定如实相告，奉陪到底。”润成对这个朴部长并不摸底，正因为不甚了解，所以他给了自己和对方一个台阶下，而不是像以前面对执拗的金英洙直截了当的回答：“如果你有足够的证据可以随时来逮捕我！”
永泰大厦附近的一家咖啡厅里，两个各怀心事的男人坐在角落里面对面喝着咖啡。润成表情自然，端着咖啡杯的样子像悠闲的绅士。朴部长表情严肃，每喝一口就要狠狠地盯上对面几秒钟。
“我就开门见山的说吧。请停止你目前所有的调查，崔九锡、李振宇、具永泰，全部转接给我们特殊部来做。你没有任何权利在背后做这件事，再往下走，就是犯罪。”没想到老狐狸朴部长说得如此直接，这倒是润成没有料到的。
 
 
“看来部长已经看到娜娜送过去的资料了。”润成没有回应朴部长，话题略转。 
“嗯，其实我们也正在着手这个案子，只是没有你的嗅觉灵敏，你总是跑在检察官的前面，让我们颜面扫地啊。”朴部长说着深深的瞥了润成一眼。 
“如果每个检察官都能像金英洙那样尽职尽责，就算有城市猎人存在，检察官的形象依然是高大的，哪里会颜面扫地呢？”润成戏谑地一笑。 
“请你相信法律，相信检察官。我不敢担保所有人都会有一颗正义的心，但至少我的身边，你认识的金搜查官、张搜查官，包括我自己，我们都会像英洙一样。我希望你相信，就像我现在选择相信你，而不是把你这个给我们好看的“城市猎”人放在对立面。”朴部长深邃的眼睛里透出真诚，那种笃定的光芒让润成心里一震。 
润成淡淡一笑说：“如果我选择相信，希望你们不要让民众失望，不要让无辜的人含冤太久。” 
“如果连讲真话办实事的本事都没有，我们这些检察官还不如回老家种田。只要我还在，纳税人的钱绝不会白白流进那些贪污犯的手里，你放心。”朴部长难得的微微一笑。“在英洙那小子的葬礼上，我们都发了誓。我们血液都还热乎着呢，总不会失信于地下的人，也不能让你这小子再骑在我们头上拉屎。” 
“那……我还能帮什么忙吗？”润成狡黠的看着朴部长。他觉得眼前这个中年男子很有趣，充满激情的时候热血会让他的狡猾暂时隐退，而那种富有煽动性的演说的确可以让人感到他的真诚从而信任他。难道这就是多年修炼来的人格魅力吗？润成突然想到了英洙，如果英洙有朴部长一半的圆滑，再加上他自己的一半执着就好了，就不会是那个结局。 
“你？不必了。别给我们帮倒忙就谢天谢地。说实话如果你触犯了法律我真不舍得亲手抓捕你。李润成你是个人才，放在哪里都能做出些惊天动地的大事来。当然我希望你以后能继续为这个社会做点好事，不要把你的聪明才智用到歧途上。”朴部长收起了他的热血，转瞬间恢复了原来严肃的面孔。 
“朴部长难道不想知道我刚才在具永泰的办公室找到了什么吗？”润成看到人家故意严肃就忍不住想要恶作剧一番，这大概是天生来的邪气。 
“嗯？你找到了什么？非法潜入他人办公场所，你……”朴部长满脸黑线，瞬间紧张起来。 
“哈哈，那里的清洁工不幸昏倒了，我只是帮忙做打扫。在具永泰办公桌上不小心看到了一张3000万的转账支票而已。至于账号：******的金东珠对朴部长手头的案子有没有帮助，我就不知道了。”润成大笑几声再没说什么，起身走了。 
朴部长怔怔的看着他的背影，良久，呐呐地说道：“到底还是帮我们了。”说着他嘴角也浮起了一个耐人寻味的笑容。 





第二十一章：信任


告别朴部长，润成给娜娜打了一通电话，他料想娜娜负责的监听等工作也被一丝不苟的朴部长干预了。突然间像是失业了，“城市猎人”被辞职一样，感觉无奈也轻松。润成想到回国后还没有真正和娜娜约会过，自责的情绪马上占了上风。
“喂，熊娜娜……”嘴硬的男人，心里在说“亲爱的快点接电话”，脸上却依旧是一副不饶人的面孔。
“嗯，润成，朴部长是不是找过你了？他有没有说些什么？”娜娜却半点也没有注意到信号那端是怎样的语气，只是关心他是否在朴部长那里受了委屈。这样的娜娜让润成感到温暖的同时自责又加深了几分，于是那些几乎脱口而出的“笨女人、事情都被你办砸了……”被他匆匆咽回了肚子里。他轻咬了一下饱满的嘴唇，换了一种连他自己都几乎不敢相信的腔调冲电话那端说道：
“没什么，我已经把手头的东西都转给朴部长了，这次就让支检的人去忙吧。”
“那你……不再管这件事了吗？秀珍呢？我们也不管了吗？”娜娜显的有些茫然，印象中李润成可不是轻易放手的人。
“朴部长说城市猎人已经骑在他们头上拉屎了，检察官们颜面扫地呢。咳咳……”润成这样转述朴部长的话，显然有所顾忌，故意咳嗽了的两声掩饰自己的尴尬。接着又对电话另一端的娜娜补充道：“这一次让我们信任他。”
“你会吗？”娜娜明显不相信。
“你说呢？”润成狡黠的一笑，娜娜却是一阵沉默……
“好啦，信不信他都先放放再说，秀珍那边等她爷爷的事情有了着落自然会解决。不用担心。既然朴部长让我们下课，不如先休息休息。你说好吗？”润成说到这里停下来了。
“休息？你什么意思我没听明白。”娜娜明亮的大眼睛里疑窦丛生。
“我想休息，现在需要代理驾驶，限你半小时之内赶到汉江公园东门，现在明白了吗？！”润成又在用吼的了，他感到自己已经温柔太久了，他实在不习惯这样和娜娜说话，结束了通话嘴里还嘟囔着：“去约个会不行吗？！让我把话说明白，金娜娜你现在满意了吧。”
10分钟后，汉江公园东门，润成一脸得意倚着轿车车门把玩手机，还不时的朝着来路看看。20分钟之内熊娜娜应该会一路小跑着赶到，当然免不了几句斥责，谁让刚才自己先挂电话了。可是他真的很想看到她慌慌张张赶过来，紧张他的样子。一想到之前娜娜给他做代理驾驶的事情，他忍不住笑出了声。那次高奇俊喝醉酒叫了代理驾驶，娜娜赶着跑来的样子实在是……有够好笑，要不是他李润成“急中生智”，高奇俊那个大喇叭第二天就会宣传得满城风雨。
想着这些好笑的旧事，润成忍不住又看了看腕上的表，这次我们的“金代理”跑的慢了很多，再有5分钟就半小时了还不见人影呢。润成嘴唇上翻，十万分不满意的朝着手机上娜娜的照片咕哝了几句什么。
时间在一分分一秒秒的流逝，润成越来越焦躁不安，开始的期待渐渐变成了担心。一个总是按时按点的人突然迟到，这种状况会让人慌乱，尤其是相爱至深的恋人，那种等待的感觉是最不好受的。润成开始期待时间走得慢一点，再慢一点，甚至希望五分钟可以分成100份，那样他的焦虑就会少几分。他很想打电话过去，却又矜持着，他的底线就是五分钟走到头，到那时候不管怎么样，就是丢了面子他也会把电话拨过去。
然而在最后一秒到来的时候，娜娜出现了，润成已经放在手机上的手指悄悄缩了回去，转瞬间换了故意责备的脸面对迎面走来的她。
“你忘记我已经不是你的专职代理司机了吗？还想随叫随到，切！”娜娜的不满明显的写在脸上。
“干嘛要迟到？你就不知道我会担心吗！”润成不理会娜娜的责备，直盯着她的脸隐忍着说。许是他的牵挂和隐忍触动了娜娜，她脸上的线条变得柔和许多，看着润成认真的样子，她竟笑了。
“我哪有迟到？时间刚刚好啊。”她指着手机上的时钟告诉他。“倒霉蛋，我就是故意的怎么了？谁让你没事叫什么代理驾驶。”
润成的脸还是条条黑线累积在一起，娜娜的笑纹却更深了。她觉得他孩子气的可爱，以前总是被他欺负，今天刚好扳回一局。
“刚才是不是从30分钟前就期待着我来？20分钟前来到这里了对吧？靠在这辆车前面玩着手机，心里开始很幸福？10分钟前是不是感到坐立不安了？5分钟前我还没有到，心里有点小小的愠怒了吧？但还是一心期待着，幸福和不安夹杂在一起，那种感觉不好受是不是？最后1分钟的时候，希望即将变成失望，同时希望也到达最高点，如果我那时候还不出现，该不会绝望吧！李润成xi，知道吗？这就是幸福的代价！要你看着我紧张的跑过来看你的代价！”娜娜戏谑地看着润成，像心理学家一样分析着男朋友的心理活动。润成不敢相信地看着她，她竟然像一直躲在他心里，怎么什么都被她知道了？！
“知道还故意气我，熊娜娜你想死啊！我要吃冰激凌，最大桶的那种，你请客！”被看透心事的润成一把拉了娜娜的手，不容分说扯着她进了公园大门。
坐在公园的一角，娜娜和润成中间放着一桶冰激凌，润成不时把冰激凌桶拉到自己一边，娜娜看着他只觉得好笑。
“还生气呢？真是倒霉蛋！如果刚才换做是我，才不会担心。”娜娜看着润成，笑眯眯的说道。
“没心没肺大胆女，当然不会担心。”润成把一勺冰激凌放进嘴里，瞪了娜娜一眼回道。
 
 
“傻瓜，是因为信任你，我明白你如果知道我在等你，不管什么时候你总会来的。” 
“那是怕你胆子大又爱逞能惹了祸还处理不了。” 
“你还不是一样，还说我……” 
“我什么时候又逞能又当惹祸精了？”润成瞥了娜娜一眼说。 
“你没逞能朴部长干嘛盯着你不放？说好了一起行动的，你自己去了具永泰的办公室，要不是朴部长打电话跟我说要我盯着你别再参与这些事，我还不知道呢。” 
“哼，这么快就成卧底了，你姑妈果然是个好说客，小眼睛给了你什么好处？坦白吧，我也被他收买了，你分我一份吧。”听娜娜说着，想到今天轻易就被朴部长缴械，润成笑了。 
“讨厌，你是怎么回事我不知道。总之我听你的，只要你做的是好事，我都站在你这边。你真的打算信任朴部长，不再参与这件事了？”娜娜认真的看着润成问道。 
“嗯，我想看看检查厅还有没有像金英洙一样的检察官。毕竟这个国家要靠法律维持社会的公正和公平。单靠一两个“城市猎人”揭发丑恶现象、惩治腐败，只是杯水车薪罢了。” 
“既然你这么说，那我们随时关注事情的发展吧。”娜娜说着一把抢过冰激凌桶狠狠地挖了一大勺。“你说你累了想休息，是假话吧。”娜娜盯着润成的眼睛，仔细地看着像是要找到答案。 
“假的，想约会你是真的。这个答案满意吗？”这个霸道的男人，娜娜果然败下阵来，听他这么说脸先红了。 
“真是笨女人，怎么吃到脸上都是冰激凌。”润成得寸进尺，他最爱看娜娜尴尬的模样，现在更是找了借口更近一步，隔着小小的桌子把脸凑到了她的眼前。 
“干什么？”娜娜不安的睁大眼睛抬起了头。 
“闭上眼睛就替你擦干净。听话！”这样的润成总是让娜娜无力反抗。 
一个吻轻轻的落在了娜娜的唇角，带着一丝冰凉的舌尖悄然滑进了她的嘴巴。瞬间冰雪融化变成了暖暖爱河。润成捧着娜娜的脸温柔的亲吻着，唇与唇的触摸爱抚，舌与舌的交流应答，每一颗牙齿间都刻下了深爱的符号，每一个味蕾上都跳动着醉人的音符…… 





第二十二章：瓦解


朴部长的行动比润成想象的要快，金东珠账户冻结的同时，也申请到了限制此人出境的禁令。之后张弼载搜查官在首尔国际机场拦截到了准备潜逃国外的金东珠。
在审讯中金东珠对故意制造车祸供认不讳，并且大包大揽了所有罪行，绝口不提幕后还有主使人。经查，金东珠早在具永泰混迹江南道的时候就是具永泰身边四大金刚之一，而具永泰表面上脱离黑道开始做正当生意之后，此人就从他的身边消失了。检察官们推测这次具永泰与M建设崔九锡争夺东区改造工程，具永泰已经在李振宇身上投注了巨额启动资金，而李振宇这个老狐狸却迟迟拖着不肯松口全是因为崔九锡。而且崔恩浩检察官已经从他父亲崔九锡那里发现了一些关于李振宇、M建设、永泰集团的蛛丝马迹。正是因为崔恩浩不识时务，向着金英洙的方向前赴后继引起了集团利益间的冲突，从而导致具永泰痛下杀手。但是这仅仅是检察官们的推测，并没有事实依据。金东珠又死不承认幕后还有黑手，只说自己与崔检察官有多年的感情纠葛，因为女人的事一时起了杀他全家的念头。至于具永泰汇给他账户上的巨额资金，他解释两人曾经认识，现在他母亲病重，是他向具永泰借贷的。
案情就此陷入了困境，虽然崔九锡、李振宇方面还陆续有新的发现，但是具永泰一方却就此止步了。金东珠背负了罪责，为具永泰开脱了个一干二净。
朴部长貌似把力量集中在了调查李振宇主席身上，接二连三的挖出了关于李主席的各种受贿、贪污证据。一周后检查厅下发了逮捕令，还在做着总统美梦的李振宇被收监了。检查厅这一次真的是雷厉风行，在极短时间内控制了先进韩国党主要领导人之间的所有来往账目，并对相关人员进行了排查，最终取得了重大胜利。这一次朴部长带着他的检察官、搜查官们一雪前耻，昂着头站在了法律面前，给了公众一个交代。
润成和娜娜始终关注着整个案情的发展，从金东珠被捕到李振宇垮台，再到东区改造项目搁浅，M建设被彻查。虽然永泰建设集团这一次成了漏网之鱼，但是此次检查厅的作为令人刮目相看，这是润成和娜娜最想看到的结果，至于具永泰，既然他伸出了一双黑手，迟早会露出破绽，总有他落网的一天，时间关系而已。
先进党李振宇主席落马，他的强大资金后盾M建设因为他的关系几天之内陷入了困境，一度濒临破产。期间崔九锡把孙女秀珍送进了寄宿学校，他不想让孩子留在家里受到家变的影响，却刚好暗合了秀珍想要出去的心意。
听说秀珍上学了，润成和娜娜专程去看望了她。
秀珍还是那么沉静，虽然脸上少了呆在家里时的那份焦灼，但淡淡的落寞印在她的小脸上，给人的感觉是那样的不相称。秀珍对两人的到来并没有显出太多的热情，但孩子眼里是藏不住心事的，润成发现她看着他和娜娜的时候总是欲言又止的样子，好像有话说不出，非常犹豫。
于是润成试探着问她，“爷爷还好吗？”
秀珍咬着嘴唇说：“不好，总是皱着眉头。有很多事情要做。”
润成又问：“你送爷爷的太阳花还在吗？爷爷喜欢吗？”
秀珍听到这个问题，盯着润成的眼睛怔怔的瞅了半天，像是要从润成深邃的眼里发掘出她想要的秘密一样。很久才回答说：“爷爷说那朵花有阴影，要我再重新做一朵送他。”接着她像是下定决心一样，认真的反问润成道：“爷爷说润成哥哥和娜娜姐姐并不像我想的那么好，要我离你们远一点，爷爷为什么要这么说呢，润成哥哥？”
润成心里咯噔一声，果然被崔九锡发现了他的小小伎俩，那个隐藏在太阳花里的窃听器该怎么对秀珍解释呢？一时间他感到了为难。
这时娜娜看着秀珍真诚的说：“秀珍，也许我和润成哥哥做的真的不够好，但是请你相信我们是真的喜欢你、爱你。大人的世界很多时候不是小孩子可以理解的，姐姐认为，只要你觉得开心就好，如果你不理我们你感到心里更安慰，那就赶我们走，如果你还是愿意和我们说话，这里没有爷爷，你完全可以自己说了算知道吗？”
润成感到娜娜的解释很有意思也完全说得通，实在是独立自主的熊娜娜的一贯风格。于是他应和道：“对啊，秀珍想把我们当成什么样的朋友就当成什么样，一切都由你说了算，哈哈。”
 
 
“那……我还是想把你们当成我的好朋友，我觉得你们很好，不是坏人。尤其润成哥哥，我还有个小小的要求，你要答应我。”秀珍说着凑到了润成跟前，扯扯他的袖子，示意他低头，小姑娘害羞的把嘴巴凑在了润成耳边不知道低声嘱咐了些什么。 
娜娜只看到润成瞬间惊愕的张大了嘴巴，看到她在看他，随即冲着自己尴尬的笑了笑。把秀珍送回教室两人走出学校时，娜娜再也忍不住了，问润成刚才打什么哑谜。没想到润成看她一脸疑惑，竟笑得前仰后合。 
“秀珍要我等她长大，说长大了做我的女朋友，还要嫁给我。”润成嬉笑着看着娜娜，娜娜没想到小姑娘的秘密竟然是这样的，一时间不知道如何应答，只觉得又是不可思议又是好笑。李润成还真是有女人缘，已经嫁给高奇俊的恩雅喜欢过他，总统的小女儿多惠也暗恋过他，现在就连才10岁的秀珍都把他当做预备男友的唯一人选，真不知道还有多少女人、女孩对他虎视眈眈。 
“那你是怎么答复她的？”娜娜故作冷淡地问道。 
“当然说好啊，说哥哥早就喜欢你，一定会看着你长大。怎么样，熊娜娜，是不是该想想要怎样好好守住你身边的好男人呢？”润成一脸邪气，坏坏的瞅着娜娜。 
“切，是谁站在枪口下了还说什么“最珍惜的心爱的女人”，现在都忘了吗？倒霉鬼李润成！”娜娜翻了润成一眼，她才不怕他来这一招。 
“看来身材差，人品也差的熊娜娜有够自信哪！就不知道哥哥看着你长大的时候你的厨艺能不能也跟着见长？”润成说完这一句就知道会遭遇娜娜的老拳，慌忙躲开了吼道：“废话这么多，肚子都饿了，我要吃只有肉的炒杂菜，赶快回家做给我吃！都不知道要守住你的男人先要守住他的胃吗？”润成大喇喇的吼着，加快了脚步。大概他也不愿在这个敏感的话题上多说，他明白恋爱中的人善嫉妒，开玩笑要适可而止，偶尔撒撒娇更能增进感情。 
就这样秀珍父母的车祸案告一段落，润成和娜娜的生活也渐渐走上了正轨。 





第二十三章：贺电


第三部分：风波又起
第二十三章：贺电
时间过得很快，中秋节润成、娜娜陪着妈妈一起去拜祭了武烈爸爸，之后润成开始为妈妈联系疗养的具体事宜，大叔的“大发”韩式料理也已经选好地址准备开业了。
大叔惦记着车顺英小姐，这大半个月来几乎天天梦中相见。他拜托润成帮他盘下了顺英就职的韩时代广告公司对面一个120平的两层商铺，紧锣密鼓的装修了十几天，现在开业在即了。
开业前一天，大叔给所有认识的人发出了邀请函，有申恩雅、高奇俊等人，顺英小姐的邀请函他更是亲自送了过去。觉得这样做还不够到位的大叔，突发奇想竟然缠着润成要他以“城市猎人”的名义在网络上发一封贺电，为他的新店做广告。
润成当然是不肯咯。几个月前官方媒体已经报道“城市猎人”被击毙，公众对这个颇具争议的人物还时常谈起，现在以“城市猎人”的名义发什么无厘头贺电，恐怕一石激起千层浪，会无端的惹些麻烦出来。
大叔一再要求，说什么要的就是这个噱头，不管“城市猎人”是真是假，这封贺电一旦在网络上传播开，他的“大发”韩式料理不火才怪。润成却对他说的不置可否，实在拗不过他，只得借口有事躲了出去。但他万万没有想到，曾经帮他在网上发过号召帖子的大叔，这次竟然不听劝阻真的冒充他发了一个爆炸性的“贺电”。
润成是在开业当天上午才看到这封“贺电”的，当时已经被转发了十几万次，据说已经有媒体准备前往“大发”韩式料理现场采访。
让润成吐血的贺电全文如下：
恭贺“大发”韩式料理店开张大吉。该店经理兼主厨所做传统韩式料理色香味俱全，是本人多年的不二选择。欢迎大家前去品尝捧场。据说开张之日所有餐点一律7折。本人将出现在新店开张庆典之时，与各位市民共享美食。――城市猎人
食重大叔实在是一意孤行不计后果，新店开张本来是件好事，万一因为这个噱头引发混乱，大叔如何能应付得了！润成盯着电脑不敢往下想了，抓起衣服冲出了门，不料与急匆匆赶来的娜娜差点撞个满怀。
“润成，大叔那边出事了！去了很多人，都吵着要见城市猎人！”娜娜是一早从打工的咖啡店请假赶去帮忙的，现在中途跑回来，润成担心的事情真的发生了！
“我们边走边说，大叔那边到底怎么了？”润成动作麻利的发动了车子……
“大发”韩式料理店，离正式开业时间还有一个小时。但是店面已经被里里外外围了个水泄不通，门口的道路交通也堵塞了。大家都在谈论着城市猎人和这家店的经理到底是什么关系？城市猎人到底是不是被击毙的李真彪？如果贺电是真的，他今天会不会真的出现？有电视台的记者把采访车停在了远处，一路扛着长枪短炮挤进了人群。
大叔显然没有料到一封“贺电”竟能引发如此大的轰动效应，看到有记者来采访，他已经激动不已的心简直快要爆炸了。
大叔嘴唇哆嗦着慌忙把记者和摄像师迎进店里，不想劈头盖脸就被一连串的提问轰晕了。
“请问您是这家店的负责人吗？”
“是是是，就是我。”
“请问您知道昨天有人以城市猎人的名义给您发来开张贺电吗？”
“哦，我，我，我，不知道，啊……知道知道……刚知道的。”
 
 
“请问您认识城市猎人吗？给你发来贺电的城市猎人和几个月前被击毙的李真彪是同一个人吗？” 
“这个……不认识……从来没有认识过……”大叔已经急得满头汗了。 
“既然您不认识城市猎人，为什么会有人以他的名义祝贺您呢？这是不是一场恶作剧？”“我……我怎么知道是怎么回事。对不起，记者先生我实在是无可奉告。请你们先品尝一些我们店里的招牌小吃好吗？我们边吃边聊。”大叔用了一个缓兵之计。 
“喂，老板到底什么时候开业？我们等了两个小时了。” 
“凭什么记者可以进去先吃，我们也要！” 
“城市猎人在哪里？我们要见城市猎人！”外面的人群开始骚动，有人在使劲拍打玻璃。 
“你们几个赶快准备食材，我们提前开业，提前！”大叔真的着急了。几个被他提前邀请过来的客人：顺英小姐、恩雅、高奇俊，看到这种状况也马上行动起来，帮着他的店员开始准备。 
大门打开了，一切事先准备的开业庆祝都没有来得及实施，客人们已经蜂拥而至，甚至有人为了没能抢到一张桌子大发脾气。餐厅里此起彼伏全部都是呼唤服务员点餐的喊声。大叔忙得团团转，昨天的兴奋已经荡然无存，这失控的场面让他欲哭无泪。 
然而真正让他崩溃的事情才刚开头。客人们用餐不久，就有人呕吐不止。最早开始吃辣炒年糕的两位记者，口吐白沫已近昏迷。大叔忙里偷闲把烤的最好的一大盘五花肉端上了顺英、恩雅、高奇俊的桌子，现在他们也开始出现食物中毒反应了。 
有人报警了！警车、救护车呼啸而至。 
当润成和娜娜匆忙赶到的时候，大批中毒客人正在被送往医院，警察正在封锁现场，一切都晚了！ 
而恰在此时，润成的手机突然来了短消息提示音： 
有人在食材中加入了亚硝酸盐，矛头指向城市猎人。――石斗锡 





第二十四章：责难


大叔和饭店的几个服务员被带上了警车，上车前大叔看见了润成和娜娜，他想说些什么，被润成用手势制止了，润成沉着冷静的眼神让大叔慌乱的心得到些许安慰。他知道润成一定会把事情调查清楚，只是这次，他感到实在对不住他，都是自己惹的祸，给他添了这么大的麻烦。
娜娜跟随着救护车前往医院探视中毒者的情况，润成简单化了妆赶在鉴证科的人到来之前从后门进入了店里取证。
因为有了石斗锡的消息提示，润成的取证有了针对性，但是食材中的有毒物质容易提取，现场却找不到任何作案工具。润成发现食物器皿上的指纹非常杂乱，根本无法获取有效指纹。最终他在一个非常隐蔽的角落发现一张包装纸，上面赫然注明了“亚硝酸盐”字样。鉴证科的人已经从前门进入现场了，润成不宜再作停留，他带着收获悄然撤离。
润成把有毒物质和那张包装纸送到了专业机构进行化验，店里的食物确实亚硝酸盐严重超标，在那张包装纸上也有了进一步的收获，犯罪嫌疑人的指纹。当他带着检验结果回到家打算马上入侵警方指纹库进行指纹比对时，娜娜也已经到家了。
妈妈和娜娜正在看电视新闻报道，看到他进来，妈妈拉着他紧张的询问大叔的情况。
“润成哪，食重怎么会摊上这样的事呢？你有没有他的消息？人还在警察局吗？什么时候可以取保候审？千万不要让他在里面受罪啊。”庆熙这几个月来跟大叔朝夕相处，已经有了家人般的深厚感情，发生这样严重的状况，她自是担心不已。
“妈妈你放心，我已经请了律师，只要能够证明下毒者另有其人，大叔马上就能回来了。”润成拍拍妈妈的肩膀，想进书房工作，却被妈妈拖着坐下来看电视。
“润成你看看，这个城市猎人到底是怎么回事呢？上次帮海源化工的工人们争取权益，这次却出来做坏事。真彪死的时候不是说他就是城市猎人吗？怎么又有了城市猎人了？要不是城市猎人，你父亲他怎么会被**下台呢？就算是为大家做好事，可也要有个限度，影响到国家的利益那样的正义还有意义吗？社会上那些贪官污吏，检察厅的人不是一直都在查吗？这个城市猎人到底是想哗众取宠还是真正想为民众做些事情？！”妈妈的话啊，像锥子一样刺在了润成心上。他如坐针毡，几次欲言又止。
“下面我们台的记者就本次城市猎人再现事件和大发韩式料理集体中毒事件向观众朋友们做最新的跟踪报道，我们请警察局网络科负责人向大家通报网上追踪最新进展。”妈妈不再跟润成唠叨，视线转向电视。
“现在我们已经查到了昨天发出贺电的ip地址，位于市区一家网吧，经过我们警方对该网吧的深入调查发现，发出这条贺电的人正是大发韩式料理的负责人裴食重先生。”
“这真是一条令人震惊的消息！店主假冒城市猎人发帖目的已经大白天下，就是为了获得广大客源。但是为什么会在同一时间顾客集体食物中毒，下面请我们前往医院的记者连线。”
“这里是首尔市立医院，就在一小时前医院接受了集体中毒严重患者18名，轻微中毒者20名。经过化验，初步确定是亚硝酸盐中毒，患者们现正在接受治疗……下面我们采访几位患者家属。”
“我的儿子因为去看城市猎人中毒住院了，城市猎人到底是什么东西？”
“我女儿被挤伤了，也进了医院。现在的年轻人很容易被蛊惑，我希望社会秩序能得到保障，再不要让年轻人受骗上当了！”
“城市猎人简直就是幽灵，我们的检察院都在干些什么？如果他们有作为，还会有城市猎人的可乘之隙吗？我以前支持城市猎人，但是这次事件中我看到了他阴暗的一面，给我们的社会秩序带来的影响实在太恶劣了！”
镜头切换，“另据警方工作人员称，现在投毒嫌疑人尚未抓获。店主裴食重先生涉嫌，他同时因为严重妨碍社会秩序将被起诉……”
 
 
“哎……食重啊，干嘛用那个城市猎人的名字发什么贺电。只要食物做的好吃，还怕没有顾客吗？现在可怎么办？润成，你快帮你大叔想想办法吧……都怪这个城市猎人，搞得大家人心惶惶……”庆熙说着眼泪掉下来了。 
润成面无表情的离开了客厅，娜娜和庆熙说了几句话，紧跟着他进了书房。 
“润成，阿姨不知道内情，你……别放在心上。” 
沉默……令人窒息的沉默！ 
书房里安静极了，娜娜似乎听得到润成沉重的呼吸声。她走过去轻轻环住了他的腰，不再说话，只是静静地依偎在他的身后。 
“娜娜，我真的做错了吗？你能告诉我这一切都是为什么吗？”润成的声音是那么的无助，甚至悲怆，一直引以为傲的“城市猎人”，现在变成了众矢之的，就连自己的妈妈都不理解他。以前做的那些事还有意义吗？真的像妈妈说的那样，走在阴影里的猎人就不能做光明正大、维持正义的英雄吗？ 
“润成，城市猎人还要靠你去正名，不管你做什么，我都相信你、支持你。我会一直在你身边。” 
此时此刻，也唯有爱人的认可才能够给润成那颗受伤的心带来一丝安慰吧。 





第二十五章：反水


从娜娜的拥抱里润成再次获得了走下去的力量。娜娜说的对，现在是有很多人对城市猎人有了非议，可是能为猎人洗刷不白之冤的只有他李润成一人而已。这个隐藏于都市中的英雄究竟是黑是白，只要努力寻找出路，终究会有真相大白的一天。
当天晚上润成查到了亚硝酸盐包装纸上的指纹来自一个前不久才出狱的服刑人员。而与石斗锡的通话真正揭开了投毒事件的谜底。石斗锡先润成一步查到了事件背后的主谋――徐龙学的小儿子徐东勋。
石斗锡离开千在万之后，不再涉足黑道，但他时刻留心着与李润成、城市猎人有关的一切。开始他只是好奇，到底什么样的利益驱使，能让李润成这种精英人物心甘情愿去做那些所谓的正义之事。后来了解的多了，他才开始真正佩服这个比他还要年轻的男人。这世上不是谁都可以做到始终秉持正义，哪怕面对的是自己的亲生父亲。李润成的所作所为让石斗锡内心深处由衷的钦佩。这种钦佩到后来甚至发展成了崇拜。从来都是为别人卖命，拿命换钱的他，为自己过去走的不归路深深的懊悔了。他希望帮到李润成，认为只要能和真正的城市猎人走在一起，他自己苟延残喘的人生才多少有点价值。于是他开始着手“五人党”的后续调查，对于徐龙学那三个怀恨在心却不得不去服兵役的儿子，他尤其没有放松过。
三天前他发现徐东勋从部队回来休假，行踪诡秘，常与一些黑道的人来往。后来网络上出现了城市猎人的贺电，刚好被徐东勋抓住了这个机会。于是他雇凶作案，以一石二鸟之计不仅让城市猎人蒙羞，同时还把李润成身边的人送进了警局。
这一次石斗锡在第一时间发短消息提示李润成，实际上是暗示润成他态度的转变。离开千在万集团，独立展开调查，开始向正义的一方靠拢，石斗锡反水了。
当天晚上润成接到了石斗锡打来的电话。
……
“还记得徐龙学的小儿子吗？这次你叔叔裴食重被暗算就是徐东勋在背后雇人搞的鬼。你小心提防这个人，他不会就此罢休的。大发投毒案也许只是刚刚开始。”石斗锡冷冷的说着，这个人就算是心开始热了，表情、语言依旧是一副冰块的样子。
“嗯，谢谢你的提醒。”润成对他还谈不上信任，但确实有了好感。
“你不相信我？”石斗锡是个多疑又细致的人，他从润成的口气里听出了一些痕迹。
“对你，还谈不上信任，但是我知道你没有欺骗我的必要。”润成开门见山。
“呵呵……”石斗锡冷笑了一声说道：“这很正常，信不信随便你。我会对这件事继续调查下去，如果得到更多的消息，会通知你的。”
润成心里一热，朋友般的情谊就在一句话间悄然而生了。
“可以告诉我为什么吗？”这的确是他不解的疑惑。
 
 
“有时候会怀念你叔叔裴食重做的辣白菜拌饭，也欣赏你的人格，就是这样。”石斗锡话音还是冷冰冰的，但润成似乎透过窗外的夜空看到手机另一端的脸上隐隐现出柔和的神情，润成暗暗一笑。 
“等大叔这件事了结，欢迎你过来品尝他的手艺，我想他会很高兴你来的。” 
“嗯，有机会我会去的。再见！” 
…… 
润成把搜集到的证据交给了娜娜，让她交给她的姑妈。他还是不喜欢小眼睛狐狸朴部长，但他已经接受了检查厅的检察官们不全是饭桶这一事实。这次他希望可以由检察厅出面澄清“城市猎人”发贺电一事，同时与警方合作为大叔洗清不白之冤。 
事实上朴部长从“大发投毒案”一发生就开始关注这个案子了，他知道李润成会有所行动，更是时刻小心着他的动向。隔天收到案件证据，实属意料之中。但是朴部长的内心却由衷的感到轻松，他觉得这个年轻人正在变得成熟，背了黑锅都没有任性妄为，而是从寻找证据入手并且主动和检查厅合作，这样的李润成，也许以后还能真正为社会做出点贡献也未可知。 
几天后，由于润成、石斗锡、娜娜通力合作，检查厅出面，有力的证据终于让大叔恢复了自由身，虽然被罚社会服务48小时，但是这个噩梦到底是过去了。 





第二十六章：理想


大叔一被释放就赶去了医院看望顺英小姐。这边润成和娜娜把好消息带给妈妈之后，两个一身轻松的人来到了过去他们经常一起喝酒聊天的河边。
润成从接了大叔出来就一直笑咪咪的。娜娜知道他心里高兴，他对大叔的感情很深，虽然这次是大叔引起的事端，但润成并没有真的和大叔怄气，大叔能在这么短的时间内平安归来，润成比谁都开心。
“要不是朴部长帮忙，大叔不可能这么快就被释放，检察官们的办事能力还是应该被认可的，你说是不是？”娜娜歪着脑袋看润成，她很想知道润成现在对检察官的态度是不是渐渐变了。
“有吗？还不是跟在城市猎人屁股后面找证据。”润成说的很故意，小小伎俩早被娜娜一眼看穿。
“切，这次你还不是落在了石斗锡后面，还好意思嘲笑朴部长。”娜娜撇了他一眼，偷笑。
“喂，熊娜娜，有那么好笑吗？废话真多，你买了这些啤酒是要自己喝还是给我喝？警告你不要喝醉了让我背你回去，你很重知不知道？！”
娜娜好气又好笑，她太了解润成了，这不就是他的一贯做法吗？不轻易流露感情，被抓住小辫子的时候更是死鸭子嘴硬，还经常突然转换话题。如果他想感谢谁、赞美谁，一定会先把对方挖苦一通。如果对方不懂他真生气了，他比人家火气更大，最后总是闹个不欢而散。然而娜娜了解归了解，恋爱中的小女人又哪能嘴上吃亏呢？当然要先扳回一局再说咯。
“是谁每次喝了酒都要叫代驾的？你有见过我喝醉吗？你那些糗事还要我给你复述一遍吗？”娜娜随口反驳的话倒是让两人同时想起了初相识的场景。那时候润成为了调查李庆莞正假情假意和他的情fù打得火热。有一次娜娜替他开车，他和那女人在车里亲热得太过火，被娜娜赶下了车。
娜娜突然说起这件事，想到当时情景不由得别扭起来，而润成也像是突然意识到了什么红了脸，急忙拿起一罐啤酒喝个不停作掩饰。两人谁都不说话，气氛沉闷又尴尬。
“我知道你那时候都是为了调查五人党。”到底是娜娜先开口打破了沉默。
“后来都不敢让你知道这些事了，就怕你误会。”润成的声音很低，要不是夜色朦胧，他绝对没办法再正视娜娜了。
“不想我误会就不要那样做啊，为了达到目的不择手段，我不喜欢那样的你。”娜娜嘟着嘴巴，原来她也是会撒娇的。
“好，我答应你。”润成揽过娜娜靠在了自己的胸前，“其实有了你之后，我已经做不到和那些女人周**旋了。总会觉得你在不远处看着我，熊娜娜的魅力比我预想的要强大。”
“真的假的？那你有没有想过怎样让我更安心？让我们更幸福？”娜娜娇羞的说着，她期待着润成给她肯定的答案。
 
 
“有，一直想好好的陪在你身边。不然这样吧，你说让我怎么样我就做给你看。”润成七分真诚三分狡猾的看着娜娜回答道。 
“认真点好不好！润成，你就没有想过以后怎么做吗？你既然不愿意再去青瓦台工作，那有没有其他的职业规划呢？”娜娜眨着亮闪闪的眼睛仰头注视着润成，十分嗔怪中倒含了七分爱恋。 
润成微微一笑，他感到不能再被娜娜误会了，于是认真地说：“其实我想做个能让我妈妈骄傲的好儿子。不想再让她担心，也不想再让她误解城市猎人。” 
“那……你考虑好做什么工作了吗？”听润成说到他的妈妈，娜娜的心变得更加柔软了，她恬淡的模样像个依偎在润成怀里的小熊，可爱极了。 
“你说我去参加司法考试怎么样？成功的话就可以做个像金英洙那样的检察官了。” 
“哦？润成你竟然有这样的想法！我还以为你想做私家侦探呢，哈哈……”娜娜被润成的职业构想逗笑了，她实在不能想象润成这样天马行空的人能够做那种刻板、教条的检察官。 
“我是认真的，其实当我亲眼看着英洙在我面前死去时，我就有了这种念头。以前我看不上检察官，认为他们和那些政要们官官相护、同流合污。但是英洙彻底改变了我对检察官的看法。他们是走在阳光下的城市猎人，真正维护了社会秩序，检察官的头顶都悬着一把正义之剑，不刺向对手，就刺向自己的良心。”润成真诚的看着娜娜，期待她认同的回答。 
然而娜娜却沉默了，对于金英洙检察官，她的感情非常微妙。曾经躲在背后像长辈一样给她力量支持她走出困境的人，竟然是害死父亲真凶的儿子。她曾一度无法面对金英洙，可最终还是被他的人格魅力所打动。作为一个检察官，金英洙当之无愧。润成把他当做知己、楷模，愿意像他那样光明正大的站出来维护正义，娜娜真的感到由衷的欣慰。可同一时间，当润成认真说出自己的想法时，娜娜的心也揪紧了，检察官担负的责任更重，也更加令人担心不是吗？但是金娜娜就是金娜娜，她又哪里会为了一己私欲，拴住眼前这个优秀男人的心？作为他的爱人，她唯一的选择就只能是支持他！ 
“润成，我不是早就说过了吗？不管你做什么我都支持你，会一直站在你身边。”娜娜温柔的笑意融入了润成的心，他紧紧拥抱了她，会心地笑了…… 





第二十七章：约定


两人享受了一阵相拥相依的美好时光，谁都不说话，只是静静的倾听着对方的心跳，默默的感受着来自爱人身体的温暖。好久之后娜娜突然想到了一件事，挺直了身体，润成还是慵懒的靠在她的身上。
“对了，润成，昨天我接到了柳恒泰前辈的电话，他道馆的主教练下周要回南原结婚，拜托我临时去顶替一下，大概要做一周到十天的样子。我可以去吗？”聪明的娜娜找润成最开心的时候提出了这个请求，他会答应吗？
“什么？柳恒泰的道馆！不准去！”骤然听到这个令人厌恶的名字，润成瞬间提高了警惕，刺猬一样的尖锐。
“只是一周时间，毕竟是我的前辈不好推辞，我已经答应人家了嘛。”娜娜愁眉苦脸看着润成，那样子实在让人不忍心拒绝。
“喂，熊娜娜，你有没有脑子？我真是败给你了。一周啊，说好了就一周，多一天都不行。知道了吗！”润成无奈的叹了一口气。娜娜咯咯一笑，在他脸上印了一个快乐的吻。
“扑通！”猝不及防的，润成竟突然直挺挺倒在了地上！
“润成！喂！李润成！你怎么了？”才刚刚献上香吻的娜娜急得脸都变色了。
“润成你不要吓我……润成……”他是真的突发疾患吗？娜娜凑近了急切的看着润成的脸。可是他怎么嘴角会扬起？这坏家伙该不会是在装着偷笑吧！
“喂，李润成……唔……”发现真相的娜娜被躺在地上的家伙一把拉倒趴在了他的身上。随之爆发出了一阵大笑。
“喂，熊娜娜，答应你一个这么小的要求就主动献吻。我以为你这辈子都不会主动呢！今天支持我的想法，还……这样子，很不错哦。”润成捧着娜娜好看的脸庞说：“要不要我再答应一件，你梦寐以求的事呢？这次……我要你吻这里。”润成嬉笑着指指自己撅起的嘴巴。
“什么事？因为你我好好的警卫员都当不成了，还有什么梦寐以求？不做噩梦就感谢上帝了。”娜娜嘟着嘴巴佯装生气，不理睬润成。
“你根本不适合当警卫员，容易感情用事的人再怎么反应敏捷也难保不伤到自己。再说了我最不放心的就是你那枪把子精神。我说的是另外一件事，快说你同意吧。”润成满脸的坏笑，让娜娜感到说什么都会上这坏小子的当，索性挣扎着要起身，不配合他了。
“喂，熊娜娜你真的想错过大好时机吗？”娜娜的挣扎在润成怀里只会是徒劳。
“好了你说吧，我听着呢。”娜娜伸手轻轻给了他几拳头，象征性的惩罚之后他终于老实了。
“我答应你嫁给我了，这不就是你梦寐以求的事情吗？来，亲这里一下。”
“喂，李润成，为什么每次都拿这种事开玩笑呢？你很无聊！”
“哦？我有吗？什么时候？我不记得了。”润成装的很无辜！
“上次在车里，上上次在我家里，你都忘了吗？你真的很可恶啊李润成！”
 
 
“难道这不是你最大的心愿？别嗦了熊娜娜，要是你觉得这样吃亏，那就快点答应我，你愿意嫁给我好了。我们这种姿势很容易让人误会的。” 
“原来李润成也会害怕别人误会啊，那就放开我让我起来。你这个坏蛋！” 
“你不答应，我不会放手的。熊娜娜要你答应嫁给我很难吗？我……这次是说真的。”润成眼里的火花因为迟迟得不到肯定的答复，渐渐黯淡了。 
“你起来我就答应你。”娜娜又在努力挣扎了，从远处看去这不像是两个暧昧的情侣，倒像是在河边决斗的仇敌，这样的求婚场面一辈子也难得见到一次吧。 
“好，我起来！”润成边说边猛地起身，把趴着的娜娜掀了一个跟头差点失足落水。还好娜娜身手敏捷，从容的跳起来躲到了一边。 
“等你司法考试通过当上检察官那天我就嫁给你，好了吧！”娜娜惊魂未定，没好气的丢下润成跑开了。 
我们的润成xi像个初涉情场还完全没有把握抓住女友心思的大男孩般，郁闷的抓着自己的头发。他在想：“这算是给我的约定吗？金娜娜会嫁给李润成应该是一定的吧。不就是司法考试吗？金娜娜你就等着瞧吧！” 
远处车子旁边，娜娜大声喊他：“喂，李润成，如果你不需要代驾我走了！” 
润成一阵得意，亮出他的招牌微笑，迈着欢快的步子跑向了他深爱的女人…… 
这边润成和娜娜以他们独特的方式许下了爱的约定，医院那边，大叔的爱情之路是鲜花满地还是荆棘丛生呢？ 





第二十八章：顺英


因为扰乱公共秩序导致犯罪分子制造了集体食物中毒，大叔为此肠子都悔青了。在警局的这几天，他度日如年，恨不得跪在润成和那些中毒患者的面前请求原谅。今天他被释放后做的第一件事就是直奔医院，至于如何向润成解释求得他的谅解，毕竟是家人，他打算晚些时候负荆请罪。
大叔打听到了还有几个中毒严重的患者尚未出院，于是买了礼品和鲜花送了过去。那可真是尴尬的拜访，各种的白眼、各种的指责甚至谩骂，大叔只能一一领受。
他去看望的最后一个患者正是顺英小姐。心里最惦记的人也是最无法面对的人。顺英成了大叔心上迈不过去的一个坎。然而就在他鼓足勇气打算进病房的时候，一个陌生男子先他一步走进了顺英的房间。大叔又紧张又好奇，这难道就是顺英说过的“男朋友”吗？他悄悄跟了过去，躲在门外偷听。
“喂，车顺英，你以为借着食物中毒住进医院，我们的事就可以一笔勾销了吗？我警告你想都不要想！欠我的钱马上交出来，否则别怪我不客气！”男人在威胁顺英。大叔怀疑他是不是顺英的男友？难道是来要帐的？
“柳恒泰，你还有人性吗？当初我妈妈生病住院你借钱给我，强迫我做你的女朋友，现在你什么都得到了，我妈的病还没有好就来找我要钱。你放心，那些肮脏的钱我一分也不会少给你。请你不要天天缠着我，给我点时间行不行？！”
听到这些话，大叔愁云惨雾的脸上似乎皱纹又加深了许多。原来顺英小姐有这么悲惨的过去，和他的胡依莲一样，也是可怜的女人哪。
“给你时间？我告诉你车顺英，我给你时间没人给我时间，三天之内拿5000万给我，否则要你好看！”
“柳恒泰，你还是人吗！你让我这么短时间之内去哪里筹到5000万。你还不如杀了我！”顺英哭喊着。
“臭婊**子！我杀了你容易，谁来替你还钱！就你那个半死不活的老妈，如果你想继续给她出医疗费，你就给我去卖！”“啪！”一记清脆响亮的耳光打在了顺英苍白的脸上，瞬间印出了一个鲜红的掌印。
“柳恒泰，你这个畜生，我跟你拼了！”被侮辱的顺英不顾身体虚弱，从床上扑了下来。
“医生！医生！这间病房的病人有紧急状况！医生……”大叔一时情急慌忙喊起来。
走廊里响起了杂乱的脚步声，大叔闪到了一边，看见柳恒泰从病房里窜了出来急匆匆走掉了。
大叔跟着医生护士进了病房，看到顺英滚落在床下痛哭失声。大家七手八脚的把她抬上床安顿好，医生以为大叔是来探病的亲属，严肃的嘱咐了他几句离开了。
“顺英小姐，对不起，这么晚才来看你。”大叔轻声说着，一只手搭在了床上，想碰碰顺英白皙的手臂，终究是不敢。
顺英的脸因为情绪激动红潮还没有退去，胸口大幅度的起伏着。她艰难的睁开眼睛，看到了坐在病床一侧的大叔。
“哦，是食重大叔啊。没关系，我就快好了，那天在店里也是意外，我没有怪您的意思。倒是你，听说进了警局，受累了。”顺英淡淡一笑，她的宽容让大叔心里更加难受了。
“都是我不好，把健康的顺英小姐害惨了，还要躺在这里受罪。请顺英小姐狠狠的骂我吧，打我几下也行，只要您开心，让我做什么我都愿意。”大叔说的非常诚恳，诚实的态度为其貌不扬的他加分不少。
“我真的没事，请不要放在心上。倒是大叔你的店，因为这次事故要受到损失了吧。投毒的人有没有找到？警方调查的怎么样了？”
“是有人教唆一个刑满释放犯做的案，都怪我为了增加人气想了个馊主意冒充城市猎人，那家伙是冲着城市猎人去的。”
“大叔的本意也是好的，只是方法欠妥，事情都过去了，别太在意了。为了这件事，您没有受罪吧？”顺英接过大叔递上的水，微笑着喝了一口。
“没有没有，有劳顺英小姐费心了。只是被惩罚公共服务48小时。从下周一开始要站在韩时代公司前面的路口维持交通秩序了。这惩罚对我犯下的错来说实在太轻了，我感到很惭愧。”大叔忐忑不安的搓着手，而顺英眼中的他却越来越可爱了。
“顺英小姐，要吃橘子吗？我急着赶过来看食物中毒的病人，也没有买什么好东西。卖橘子的大婶说这个很甜呢。”大叔一时找不到更合适的话题，目光落在了他带来的一大袋橘子上。
 
 
“好，就麻烦帮我剥一个吧，谢谢。”顺英微微坐起身，大叔赶忙用枕头垫在她后背。 
“以前我妈妈对我说过，橘子不仅仅甘甜，还有一种很神奇的味道。”大叔笑着剥开一个饱满的橘子递给顺英。 
“哦？神奇的味道？那是什么？”顺英相比刚才激动的心情已经平复很多，脸上恢复了自然的神色，她好奇的看着大叔。眼前这个男人越来越吸引她了。 
“嘿嘿……”大叔害羞的微微一笑说：“是爱的味道，顺英小姐有尝到吗？” 
“哦……大叔你……哈哈……这橘子真的很美味，谢谢你！”顺英脸上微红，她已经不是第一次发现大叔对她的好感了，可是今天，她觉得他的眼神真的好温柔，他是那种可以给人温暖的男人。 
“顺英哪，如果你有什么需要，随时可以找我，我会尽全力帮你的。”大叔似乎还想说什么，但又觉得不妥，把后面的话收回到了肚子里。 
顺英初现光彩的眼神黯淡了许多，食重只是她认识不久的朋友，怎么好拜托他呢？更何况那些钱不是小数目。坚强的她并不想把自己的困难转嫁给他人。 
“暂时还没有啦，大叔你真是个好人，谢谢你来看我。等我出院还会去打扰你的，到时候要做好吃的炒年糕给我哦。”顺英拒绝了食重的好意。她把悲哀深深的隐藏了起来不愿提起，食重也怕勾起她的伤心，只好暂时作罢。 
“那顺英我们说好了，你出院的时候一定要打电话给我，我来接你。”食重恋恋不舍的站起来告辞。 
顺英微笑着冲他摆摆手，看着他走出了病房。 
大叔身后，顺英的脸上两行清泪潸潸而下…… 





第二十九章：遭遇


大叔这两天对润成都小心翼翼的，润成早就不生气他了，可他却对自己做过的错事一直耿耿于怀。今天是星期一，娜娜要去柔道馆代课，润成不放心她，一早赶到她家里载了她亲自送进道馆才放心离开。之后润成去了大叔公共服务的地点。就在“大发”料理不远处的路口，大叔本周都要在那里维持交通秩序，每天8小时，站够6天惩罚令解除。
大叔就站在十字路口的一侧，帮助交通警维持车辆和行人的秩序。他身上套了一个醒目标志，手里拿着一杆小红旗，小小的帽子遮住了头顶却遮不住他两边乱乱的卷发。大叔很认真的指挥着，对违章的人笑眯眯的陈述交通法规重要性。
润成把车子停在路边，一直静静的注视着大叔。已经是深秋了，太阳还是火辣辣的照在头顶上，大叔一会儿抹一把汗，但脸上的笑容却从未减退过。润成看了他很久，怕他口渴，下车在路边的便利店里买了一瓶水给他送了过去。
“哦！润成哪，你怎么来了！”大叔看见润成非常惊讶，但笑得更开心了。
“刚好路过。”润成笑笑把水递给了大叔。
“晚上回去给你做炒杂菜吃，要不就做咖喱牛排，你把娜娜也叫来。我6点就下班了。”大叔看着润成，那模样倒像是慈祥的妈妈在心疼儿子。
“晚上我接了娜娜就来接你，咱们一起出去吃吧，站一天太辛苦了。”润成拍拍大叔的肩膀，接着说道：“好好维持秩序，别惦记家里。”
“那怎么行，我们三个出去你妈妈怎么办？一个人吃饭会很难过的。不行不行。”大叔和润成总是这样，大叔又像老婆又像姐姐，而润成从来都是被宠爱的儿子。
“把妈妈也带上，总行了吧。你休息一下再去忙……”润成说着说着突然眼睛定格在了不远处韩时代广告公司门前一对正在撕扯打闹的男女身上。大叔发现润成神情不对，循着他的目光也看到了这一幕。
“啊！那不是顺英小姐吗！”大叔瞬间紧张了，急忙把身上的标志一把扯下来套在了润成头顶，塞给他小红旗，说了一句“帮我在这里顶一会儿……”话音未落人已经举着矿泉水瓶子冲了出去！
“喂……喂！”大叔哪里还能再喊的回来？这突然爆发的速度，连润成都望尘莫及。
润成郁闷的扯了扯黄色肩带，看看手里的小红旗，愤愤的大喊了一句：“这算什么啊！被要求公共服务的人是我吗？！”
韩时代门口，柳恒泰正扯着顺英的头发撕打着。很多人围了过来指指点点，却没人上前制止。大叔跑过来的时候顺英已经被推倒在了地上，柳恒泰正凶狠的踢着她的肚子。不料一个矿泉水瓶从天而降，狠狠敲在了他的脑袋上。因为这个瓶子，顺英被暂时置之不理了。可是陷入疯狂的柳恒泰马上发现了袭击他的目标。
这个柳恒泰可是娜娜的前辈，在娜娜开始学柔道的时候他已经是柔道三段了，后来娜娜一路跟进考到了柔道四段，而他也晋级到了五段。现在大叔面对的就是如此强悍的一个对手――柔道五段柳恒泰！
看着柳恒泰摆出专业的pose，大叔瞬间蒙了。他手中空空如也，唯一的武器矿泉水瓶已经被他当做手榴弹扔出去了。
围观的人群静悄悄的，大家都在为一场即将展开的大战凝神屏息。有些人看好专业选手柳恒泰，另一些人认为突然杀出的黑马――卷毛大叔极有可能一鸣惊人。
 
 
大叔的脸由白变红，由红变紫，紫里透着黑，黑乎乎的脸上是一双怔怔发愣的眼睛。他很想做拯救美人的英雄，但此时此刻他更想撤退，他知道对手和他绝对不是一个级别的。可是……现在的状况貌似只能拼死向前了！ 
当柳恒泰扑过来的时候，大叔下意识的闭上了眼睛。过肩摔，这就是传说中的过肩摔吗？大叔感到自己的身体像个沙包一样被狠狠扔在了地上，全身的关节都在痛，过了大概有半分钟，出鞘的灵魂才再次归位。他已经动弹不得，只能躺在那里等着对手下一轮的攻击，却全然没有反抗之力。然而预想中的压制、勒颈柔道动作却迟迟没有出现，反倒是一声惨叫震得他打了一个激灵。 
润成！一定是润成来救我了！大叔咧着的嘴都在颤抖了。 
只见润成一把扶起了大叔，顺势从柳恒泰的肩膀下穿了过去，反脚直踹，柳恒泰那精瘦的身子笔直的被踢飞了出去。人群爆发出一阵惊呼，而趴在地上的柳恒泰马上一个鲤鱼打挺站了起来，抹一把嘴角的血迹再次欺身而进。润成以静制动，在柳恒泰踢过来的同时俯身躲过，敏捷的还以相同一招，直踢柳恒泰脸颊。柳恒泰妄想再来个近身抱腰摔，动作还没有施展开，就再次被重重的踢倒在地。这一次他艰难的爬了起来，竟疯虎般朝着润成直冲了过去。润成灵巧的借着他猛冲之势，从他头顶一跃而过，当柳恒泰再次转身时，润成已经如雕塑般静静地等着他了。这一连串的动作把柳恒泰惊呆了，他怔怔的看着润成，在那眼睛里却看不到任何一丝胜算。他感到了恐惧，眼前这个对手太可怕了。 
“车顺英，算你有种，竟然找人暗算我。我们的事没完！我再给你三天期限，三天之内你要是还筹不到5000万，我们法院见！”好汉不吃眼前亏，本来就是无赖的柳恒泰撂下狠话后一瘸一拐走开了。 
润成蔑视的看了他一眼，不再理会，走过去扶起了伤痕累累的顺英小姐。 
星期一最后发生的故事颇有喜剧性。大叔和顺英去了医院处理伤口。润成回到大叔的岗位上替他维持交通秩序。自从润成站在那里，很多女孩子走到路口就停下来再也不肯走了，有拍照的，有打手机的。于是更多的人跑来看这位有史以来最帅的交通维持员。这个路口一直处于堵塞状态，很多年轻的女性为了多看润成一眼被开了罚单。6点下班的时候，一起执勤的交通警给了润成严厉警告，如果明天不是那个头顶光光两边卷毛的大叔过来做公共服务，他们会马上为他再申请附加48小时服务时间！ 





第三十章：礼物


在柳恒泰跑路之后润成更加惦记娜娜了。他怕这个人渣在他手里吃了亏反去报复娜娜。可是打电话又打不通，她大概是正在上课不方便接听吧。刚好大叔这边又拜托他顶替上岗。无奈的润成只好站在街头维持了大半天交通秩序，最后还被交通警警告，要不是意外收到“粉丝”送的礼物，今天实在郁闷到家了。
好不容易捱到6点钟服务结束，润成带着“粉丝”送他的礼物小熊直奔道馆而去。
今天也是娜娜做柔道教练的第一天，下课后她就在门口等润成了，已经打过电话，说是有事晚些过来，可一直等了好久，天都黑了这个人才风尘仆仆的赶过来，他脸上灰扑扑的倒像是在野外跑了一整天。
“怎么才来啊！等你很久了！”娜娜嗔怪着润成，随手帮他拍了拍衣服上的灰尘。
“一点小事耽误了，送你个礼物！”润成笑笑，把一只可爱的玩具熊塞到了娜娜手里。
“哇！怎么突然想到送礼物给我？是不是有谁告诉你了？那也不用这么急啊，我生日还有2天呢！”娜娜太高兴了，润成还从来没有送过礼物给她。抛开那个没有送出的钱夹不算，这可是娜娜收到的来自润成的第一份礼物呢！
润成没想到借花献佛却凑巧变成了生日的礼物。他的脑袋里完全没有生日这个概念，养父从来没有给他过过生日，而大叔曾经问过一次也被养父呵斥了一顿再不敢提起。不知道生日也是重大节日的润成，从未想到过娜娜也是有生日的，而这个不起眼的熊玩具戴上“生日礼物”的光环之后居然能让她这么开心！不知是在为自己悲哀，还是为了娜娜感到愧疚，润成的心那时候深深地被刺痛了。
“润成，真没想到会提前收到你的surprise，我很喜欢，嘿嘿~”娜娜喜笑颜开。抓着熊在润成眼前摇啊摇的，还像个小女孩一样紧紧抱着那只熊熊。
她笑得越是开心，润成越是觉得有愧。第一次买礼物给她，就是那个差点被扔进垃圾桶的钱夹，最后成了申恩雅的；他一直挂在脖子上的子弹项圈，被娜娜当成救命恩人留下的纪念，她那么珍惜，却被他一把抢了过去弄坏了；还有妈妈让他送给娜娜的戒指，他到现在还没有找到合适的机会戴在娜娜手上。认识这么久了，竟没有送过她一件像样的礼物。润成在心里默默地念道：“娜娜，对不起。以后我一定补偿你。”
“是申恩雅告诉你我生日的吗？这个多嘴的丫头！”娜娜上了车还在喜滋滋的摆弄着那只熊。
“呃……不是……是我……我以前在青瓦台警卫员档案里看到过。”润成嗫嚅着答道，他不忍心看她失望，撒谎了。
“我好多年没有收到过生日礼物了，这小熊真可爱。谢谢你，润成。”娜娜快乐的依着润成的肩膀，把熊熊紧抱在怀中。
“嗯……我也觉得那只熊很适合你，熊娜娜就该配熊。”润成淡淡的说道，他还没有从刚才内疚的心境中走出来。停顿了片刻，润成换了话题，“今天在道馆怎么样，没见到你的前辈吗？”
 
 
“哦，你是说柳恒泰前辈吧。上午见面了，把我介绍给学员们，然后接了个电话，像是在跟对方吵架呢，后来就再也没有见到了。” 
“教完这一周不要再去了，你答应我的别忘了。” 
“你还真是小心眼的李润成。好啦，知道了啦。”娜娜靠在润成肩头闭上了眼睛，她累了。 
回家的路上，润成始终小心驾驶着车子，生怕被娜娜依靠的肩膀动作太大惊醒了她。他的心里一直在紧张思考着一个问题：娜娜的生日该怎么和她一起度过呢？他要弥补以前对她的疏忽，给她一个难忘的生日。一想到如此热爱生日礼物的金娜娜竟然好多年没人陪她过生日，也没有礼物，他的心里就空空的，似乎那都是他的错。也正是这时候他才渐渐明白娜娜为什么遗憾没能参与他过去28年的人生。原来相爱的人就是这样，会渴望两个人从降生的那一天起就互相认识，所有的喜怒哀乐全部一起经历，哭也好、笑也好，都能陪在对方身边。 
这天晚上润成把搜索引擎翻了500页，看遍了网上各式各样的生日，他还特意咨询了大叔海带汤的做法，又跑去问妈妈普陀寺能不能为过生日的人祈福。当天色已经发白的时候，润成的心里已经有一个完整的金娜娜生日构想了。 





第三十一章：生日


润成最近很忙，两天时间内，他学会了做海带汤，去了趟普陀寺，联络了娜娜在青瓦台曾经的同事，还过去探望了继续公共服务的大叔几次，每天都要接送娜娜，给妈妈申请的济州岛汉拿山疗养到了最后确认阶段，他本人选择了首尔大学进修法律，凭着在美国取得的学历也已经获得了了入学资格。
星期四的早上，睡意朦胧的娜娜被一阵急促的电话铃声惊醒了……
“喂，熊娜娜，我今天有事不送你去道馆了，自己搭公交车，或者有力气就跑着去吧！”“嘟……”还没等娜娜说话，对方竟然挂了！
“切！可恶的李润成，还以为要第一个祝我生日快乐呢！该死的家伙！”过生日的人一大早就被放鸽子，娜娜气晕了。
一早就没个好心情，导致整个上午娜娜都提不起情绪。授课的时候还有两个淘气的小子打架，处理完打架事件也快到中午了，娜娜胸口堵得难受，什么都不想吃。正在道馆的办公室里一个人郁闷，突然来了一个快递，说是有金娜娜小姐的快件。
会是什么呢？娜娜满腹狐疑打开了快递送来的纸箱。居然――是一个保温桶。还有一张卡片！
“熊娜娜，这里是猎人特制海带味增汤，要喝的一口都不剩知道吗？”
“哇！李润成你在做什么？！”娜娜好气又好笑，迫不及待的尝了一口，“好好喝哦！”整个上午的郁闷情绪一扫而光了！
喝着美味的海带汤，娜娜心里甜滋滋的，她在想这个从来不下厨房只会煮泡面的人是什么时候学会煮汤的？而且还是色香味俱全的上等海带汤！该不会是背着她跟大叔学的吧。娜娜越想越开心，果然有李润成在身边的日子，过生日都不一样了呢！
娜娜拿起手机发了一条短信：海带汤很好喝，下次我要吃你做的辣炒年糕。
“叮咚――”润成的回复来了。“熊娜娜，海带汤没收，回家再做你的美梦！”
“不要，我已经全部喝光了。快去学做辣炒年糕，我要吃。”
“就知道吃，如果猪娜娜变胖，猎人表示退货。”
“还要退货，坏家伙把我当成什么了！”看着润成发来的短消息，娜娜笑翻了。她开始期待今天下课后和他的见面，第一个跟男朋友在一起的生日，到底会有怎样的惊喜呢？
5点钟，正在收拾道服的的娜娜又收到了润成的短信。
“没工夫去接你，自己坐公交车到青瓦台吧。”
“倒霉鬼又要捉弄我？”娜娜脑袋里出现一个大大的问号，当即拨通了润成的电话。
“您所拨打的电话已关机，将为您转接到语音信箱，嘟声后开始计时……”
“可恶！李润成要干什么！”娜娜心里的期待突然间打了个八折。她皱着眉头奔向了公交车站。
这里距离青瓦台要转两次车，不堵车的话也要1个多小时才能赶到。中午只喝了海带汤的娜娜，一路上揉着咕噜咕噜乱叫的肚子，满腹心事、满脑袋怀疑，终于在将近7点的时候到了青瓦台。
“叮咚――从大门进来，到小型多功能宴会厅。”润成的短信就像长了眼睛，在娜娜走到大门前的时候适时到来了。
“李润成到底要干什么？都不是这里的警卫员了怎么进去嘛！”娜娜在门口犹豫着，不想门卫竟然恭恭敬敬的冲他做出了“请”的手势。一定又是李润成捣鬼，娜娜暗笑一声。
娜娜在夜色中走进了青瓦台总统府，这里曾经是她引以为傲的工作地点，对她来说，一草一木都是那样的熟悉。宴会厅到了。
“叮咚――”又是润成的短信！“熊娜娜把眼睛闭上！”
“切！李润成你莫名其妙！”娜娜冲着黑乎乎静悄悄的宴会厅嘟囔了一句，还是把眼睛乖乖的闭上了。
大门打开了，音乐在刹那间奏响，璀璨夺目的灯光照亮了娜娜娇美的脸庞。
“金娜娜，还不睁开眼睛吗？生日快乐！”娜娜看到了笑着朝她走来的申恩雅、高奇俊、多惠、通讯部的部长、警卫处的处长，还有好多过去一起共事的同事们。
“你们……怎么都在这儿……李润成呢？”娜娜一句话把大家逗笑了。
 
 
“姐姐太坏了，只记得老师。瞒了我们这么久，我今天才知道你们早就是一对了呢！”多惠撅着嘴巴凑到娜娜跟前，扬了扬手里的包装盒说：“你瞧，我可是特意带着礼物来给你庆生的，姐姐的眼里都看不到我，我要生气了。” 
“呃……哪有……你都没有问过我，这种事……我怎么好拿出来向大家宣告呢？谢谢你，多惠。”娜娜尴尬的笑着，灯光印衬下，她白皙的脸上像飘了两朵红云，娇媚极了。 
“哦？金娜娜害羞了吗？相比一脸严肃的警卫员，现在的娜娜小姐有女人味了呢！”说话的是通讯部部长。 
“是啊，让李润成这小子占了先机，娜娜本该做我的女朋友才对啊！”警卫处处长一改往日冷峻作风，和煦如春风般的笑容让大家大跌眼镜。 
“娜娜小姐还不进去吗？你要找的人大概已经等急了呢。”高奇俊过来轻轻一扯娜娜的衣袖，大家哄笑着簇拥她进了宴会厅。 
只见平日里总统招待外国首脑用餐的小宴会厅此时已是焕然一新。大方朴素的装扮不失浪漫情调，厅里摆满了鲜花，舞台下方用蓝色玫瑰装饰的心形图案美轮美奂，台下已经摆好了香槟、餐点。 
润成穿着大厨制服推着餐桌从后台缓缓走出，来到了娜娜面前。 
“金娜娜小姐，按照您的吩咐，第一道生日大餐为您准备了――辣炒年糕。”润成憋了很久了吧，话一出口就转身狂笑开了，娜娜身后众人更是被这迷死人的帅哥厨师端上来的特制生日大餐逗得哄堂大笑。 
主角金娜娜小姐笑得捂住了嘴巴，被虐待已久的肚子这时候大爆发了。娜娜只好揉着肚子笑着说：“谢谢，谢谢，我还真的是饿了，快给我勺子吧。” 
在娜娜嘴里塞满辣炒年糕的时候，大家唱起了生日歌。歌声一落，香槟喷出了泡沫，彩带从天而降，欢乐的生日宴会正式开场了。 
不知是谁提议润成为娜娜献歌，立马被大家齐声附和。润成推辞不过，红着脸上台唱了一首《情非得已》。娜娜没想到他竟然唱的那么好，音调纯正，富含感情。歌声中润成的眼睛一直看着台下的娜娜，而娜娜也在注视着她。四目交接，那一刻仿佛全世界就只有他们两个看着对方，在用眼神交流彼此心中深藏的爱意。 
润成一曲终了，娜娜被多惠和恩雅推上了舞台，大家强烈要求献吻。内向害羞的润成似乎被热闹的气氛感染了，手指自己的脸颊，一把拉过了磨磨蹭蹭的娜娜。娜娜推脱不过，终于踮起了脚尖慢慢的靠向润成，就在她嘴唇触碰到润成脸颊的一刻，润成扭头迎向了她。 
“接吻！接吻！接吻！”他们像是给大家表演了一个幸福的小kiss，马上分开了。可是台下那一浪高过一浪的呼声却把两人再次推向了舞台中心。润成大方的拥抱了娜娜，娜娜在他怀抱的掩护下悄悄擦去了开心的眼泪。她太幸福了…… 
这一场生日宴一直热闹到了深夜，经年累月从事紧张工作的人们在得到特许之后全都玩疯了。青瓦台的总统宴会厅从此有了它不同寻常的记录――为一个已经离职的警卫员开办生日party。 
润成和娜娜都喝了酒，宴会结束后辞别了众人，两人手拉着手走回了离青瓦台不远的娜娜家…… 





第三十二章：缠绵夜


一路上娜娜都在时不时地瞅着润成笑，润成被她笑得浑身不自在，以为自己身上沾了东西还是脸上印了口红之类的，慌忙查看却什么都没有发现，娜娜却被他的窘样逗得快笑翻了。
“别找了，什么都没有啊。”娜娜笑着说道。
“那你笑什么笑？笑了一个晚上了没笑够吗？还是你海带汤喝多了？辣炒年糕吃多了？”润成满脸不屑，他其实很好奇，却故意这么说。
“喂，李润成，你知不知道你今天就像变了一个人耶。”娜娜忍住笑看着润成说道。
“什么？变成什么了？”润成不甩她，脸上增加了几道黑线。
“变成了一个爱笑、爱唱、爱闹，毫不掩饰感情的真正的李润成。”
“切，那又怎么样？我以前就没有笑过吗？你没在的时候我也经常唱歌呢。”润成像是被说中了心事的小孩，嘴好硬！没有了那种被渲染的气氛，这家伙不自觉的又把心事包裹起来了。
“我说的是什么你都明白。(*__*)嘻嘻……润成我今天真开心，谢谢你。”娜娜说润成变得透明了，其实她自己何尝不是？在那一点点酒精的作用下，连她自己都不知道，现在的她可是明艳动人，容易让人心猿意马呢！
两人就这样嘻嘻哈哈一路笑着闹着到了那幢旧楼的门前。像往常一样润成叮嘱了熊娜娜早睡觉记得要关窗户，告别的话说完，他才突然想起来一件重要的事。急忙又跑上楼叫住了娜娜。
“喂，娜娜，我还有个……”毫无预兆的，他竟愣在了当场。娜娜随着他的喊声微笑着回过了头，朦胧灯光下她那大大的眼睛秋水般闪动着异样的光彩，微微翘起的嘴唇是那么的性感迷人。润成的心突然就被叩响了，此时的娜娜像极了当年照片里的国中女生金娜娜。刹那间润成仿佛回到了17岁的初恋时光。又干净又漂亮的她就那样猝不及防的走进了他的世界。而现在的时空已然静止，润成像个傻子一样呆呆的站在原地。
“怎么了润成，忘记什么了吗？”她在冲他甜甜的笑着，美丽的脸庞上弯起一道彩虹般优美的弧线。
“哦……我……还有东西要给你。出窍的灵魂半分钟之后才回归原位，润成的心跳得快极了，费了好大的力气才把眼神从娜娜的脸上移开。
“你……还是进来喝杯咖啡再说吧。”娜娜的脸上红晕更深了，其实她刚才有点失落，从热闹的party出来还有润成相伴，但是进了这个家，她就要独自一个人了，那种盛宴之后的落寞，让她感到无所适从。润成突然跑上楼来的时候，她似乎听见自己的心里有一朵小花悄悄绽放了。可是已经这么晚了，该不会有什么事情会发生吧？娜娜的心纠结着，脱口而出的邀请却把自己也吓了一大跳。
“哦……也好。”润成轻轻地应了一声。那句“也好”却在娜娜的耳边被放大了一百倍。完了，他竟然答应了！娜娜感到心跳得越来越快了。
润成掩饰着不自然的表情，低头从娜娜身边经过，却在进门的一刹那忍不住抬头又看了她一眼。四目相对，5厘米的距离，心跳不断加速的两个人，在这狭窄的门口到底该你先进还是我退出？5秒钟后他们迈出了一致的步子，结果撞在了一起。润成终于再也忍不住了，胸腔中掩藏了11年的情感迸发而出，他捧起娜娜的脸一阵狂吻。身体里那股再也压制不住的冲动拥着他和她不顾一切的冲进了房间，身后，那扇淘气的门砰地一声关上了。
娜娜感到自己似乎脱离了地球的引力，轻飘飘飞上了云端，很像第一次在柔道馆被教练扛起来过肩摔，不同的是这一次却在降落的时候被一双手稳稳地托住了。这双手让她感到安心，她情愿就依靠在他的臂弯里一辈子不要醒过来。鼻翼间可以嗅到好闻的气息，像梦境中的花园一般。隐隐的一丝疼痛很久之后才把娜娜拉回了现实，她恍然大悟，这熟悉的味道是香奈儿4号，只有她的润成才拥有的独特的味道。
润成的心似乎在擦过娜娜胸前的一刻就停止了跳动，他感到胸腔里的那一团火热要把自己融化了，心跳快到无以复加，快到他已经感觉不到它的震动，在死一般的窒息感里，唯有狠狠地抱紧她，吻着她，似乎才能看到生的希望。他都来不及细细体会那些美好，只能任凭自己疯子般的攫取她唇间的芳泽。
卧室的门被撞开了，他和她重重地倒在了床上。他耳边依稀听到她轻声的呼唤“润成……润成……”
他拨开她散乱的头发，无助的对她说：“娜娜……可以吗？可不可以现在就把你交给我？答应我好吗？”
娜娜眩晕的眼里已然看不清周遭的一切，但他的请求却清晰的闯进了她的耳鼓膜，身体里的燥热和冲动暂时消退，她一时间心乱如麻。要吗？不要吧！真的不要吗？又该如何拒绝他呢？！心，不是早就交给他了吗？身体，又何苦在乎那么多世俗眼光的约束呢？可是……那会是怎样的一幕啊，人生中最值得珍惜的第一次真的就要这样交出去了吗？
“润成，等等……我……还没有准备好……”
伴着沉重的呼吸声，润成伏在她的颈边断断续续的说道：“别再拒绝我好吗？我不想再让任何理由阻碍我们在一起，这次，就这么一次，让理智去见鬼好吗？”
“可是润成……我……我是第一次……”娜娜的声音低到几乎不可闻，她太害羞了，这种从未有过的异性接触让她紧张到无以复加，整个人都被期待、恐慌、担心、揣测折磨着，神经绷到了极限。
“傻瓜，你以为我……算了……反正我也没办法证明给你看……随便你相信不相信吧。”润成无奈的看着娜娜委屈的眼，潮红的脸。
 
 
“你把眼睛闭上，如果你疼，我马上就停止好吗？” 
“润成……” 
“别说话，娜娜……” 
她真的感受到了他身体的温度，不再是那种隔着一层衣服朦朦胧胧的幻觉。他微微颤抖的手指滑过她身体的时候，她紧张的每一寸皮肤都绷紧了。他并没有贸然进入，而是拥抱着她用自己的体温渐渐缓解她的焦虑。在他的细心呵护下，她终于开始舒展身体的每一个关节。那因为害怕而攥紧的小手，偷偷环住了他的臂膀。 
这就是零距离的爱的触觉吗？从一个陌生躯体得到的片段似地依恋。一点点，一寸寸融入身体，最终变成水乳交融的完美体验。 
娜娜感到自己在一步步的沦陷，就快要沉下去了，就快要全部迷失了，起初的担心几乎完全消散。耳边润成那不规则的呼吸声越发的挑动起了她的情绪，她似乎在期待着，等着他再靠近一点，就一点点，她要把自己完完全的交给他了，交给她最爱的润成xi。 
然而所有的美好就在这一刻停驻了！窗外突然传来子弹划破夜空的声音，这是润成和娜娜再熟悉不过的最残酷的声音！ 
沉重的脚步声伴随着隐忍的痛苦呻yín在楼下响起，有人中弹了！ 
润成起伏的身体僵直了，冲动的热血瞬间从大脑回流到了身体，他低声对娜娜说了一句：“对不起。”随即一跃而起，一分钟后穿好衣服冲进了茫茫夜色里。 
“救……救救我……”街边不远处躺着一个人，那是石斗锡！ 





第三十三章：故人


当润成赶到石斗锡身边的时候，他已经接近昏迷了。子弹从他的左胸中部贯穿，恐怕是伤到了肺叶。石斗锡颤巍巍指着右侧的露天停车场，嘴巴大张着却一句话也说不出来。
润成顺着他手指的方向看去，200米外一个模糊的人影一闪而过。润成来不及嘱咐什么，把石斗锡交给了紧随而至的娜娜，朝着人影消失的地方飞奔而去……
正是黎明前最黑暗的时候，月光隐没，没有高大遮挡物的停车场，10月的风呼啸而过。润成小心前进着，敏感的耳朵在仔细捕捉着任何一种可疑的声音。凭着多年练就的过人本领，他预感到袭击石斗锡的人就在这附近。
然而除了风声还是风声，除了自己细微的呼吸，这里安静得像一座坟墓。润成缓缓降低了身体，贴着一辆越野车的后轮蹲了下来。对手在暗处，最好的办法就是暗对暗，如果贸然先发起攻击，胜算可能不到百分之十。
静等片刻后，润成在地上摸到了一颗小小的石子轻轻弹了出去，随即一个滚翻转移到了旁边另一辆车子的背后。“砰！”枪声如约而至，在润成刚刚藏身的越野车身上留下了一个弹痕。
接着润成敏捷如猿猴，在不断追随着他的枪声中，几个起落冲到了子弹发出的位置，现在他和那位隐藏着的杀手只隔着一辆轿车了。
四周再次恢复了平静，如此近的距离竟然不能捕捉到半点对方的信息，润成清醒的意识到，对手决不简单。
“嚓――！”是转轮的声音，润成马上计算刚才发出的枪声，判断出了对手枪膛里最多还有2发子弹。而刚才上膛的这一发一定会在他出现的同时射出！润成缓缓解开了上衣纽扣，衣服抛出的瞬间他贴着车顶一个帅气的侧身翻。他计算的准确无误，对手想要击中他的伪装就必然会站起身，而他所站的位置刚好在第一发子弹射出的同时可以用大力侧踹暂时牵制住对方。
这杀手竟然是个女人！一身干净利落的紧身黑衣，长发飘飘，脸上带了一个黑色的面罩，无法识别面部细节。润成在看到她的一瞬间突然有了一种异样的感觉，他说不清那是什么，但绝对不简单。
女杀手的枪被润成踢飞了出去，变化突起的瞬间她已经展开了空手搏击。随着一记重拳挥出，润成轻巧的化解开来。在女杀手还来不及转身，背后卖出大破绽的1秒钟空挡里，润成的脚狠狠的踢了出去。
这一击润成用上了九分力，就是踢在一个成年男子身上，也会肋骨折断当场重伤。而那个女杀手竟然硬生生接下了他这一脚，并且在半分钟之后缓缓爬起了身。润成心里一凛，冷冷地走到了她的对面，看着她下一步动作。
不料女杀手挣扎着坐了起来，竟拿下面罩，双眼直勾勾的盯着润成低声问道：“你……是poochai吗？”听到这似曾相识的声音，润成瞬间几乎血液凝固，他惊愕的看着她，脱口而出了她的名字：“安娜！”
“怎么会是你？”润成沉默了几秒钟缓缓蹲下身来，看见安娜的嘴唇出了血，微皱着眉头递上了一条手帕。
“泰国一别，我们有五年没见了吧。”安娜苦笑了一下，用泰国话回答润成。她是泰国人，淡棕色的皮肤，小巧的脸盘，眼睛很好看，不算大但是非常的精致，被那头卷曲的棕色长发遮挡了半边，依然绽放着熠熠的光彩。
“是，五年前我们一起在雇佣军部队里受训，那时还多亏了你经常照顾我。”润成淡淡的说着，抬眼看了看安娜，问道：“你怎么会来韩国？为什么要置石斗锡于死地？”
 
 
“你说的是刚才被我击中的那个人吗？我不认识他。我只是受雇于徐家，徐龙学曾经救过我爸爸的命，是我们的恩人。5天前我接到了他儿子徐东勋的邀请，是从美国专程来帮忙的。”安娜在润成眼里看到了一丝冷漠还有怀疑，但她很坦白，并不想隐瞒什么。 
“哦？原来这就是你持枪伤人的原因，那如果我现在告诉你，徐龙学触犯了韩国的法律，他的儿子前几天才刚刚雇凶制造了一起30多人的集体中毒事件，你还要帮这样的人渣灭口吗？”润成站起了身冷冷的看着安娜说：“我们曾经是朋友，我知道你是个正直的人，请不要让我对你失望，安娜。” 
此时警笛声已经在路口响起，等大批的警察到来，这里马上会被彻底搜查。安娜的脸上现出了犹豫的表情。润成沉稳的向着路口方向看了一眼，压低声音说： 
“你走吧。以后请不要再参与到这件事情里来。” 
安娜怔怔的看着润成，“我现在还没办法答应你，可是poochai，我们……还会再见吗？”她那美丽的眸子里闪现着不同寻常的光波，对润成的留恋一览无余。 
“你好自为之吧。我出去拖住警察，你快走。”润成说完身形一晃出了停车场，留下一脸怅然的安娜呆呆的注视着他消失的方向，半晌无语。那份掺杂着失落的感动，沉沉的压在了她的心坎上。 
前面几步远的地方，安娜从地上捡起一个绣着“娜娜”字样的平安符。这一定是润成不小心遗落的，“娜娜”，是要送给谁还是要纪念谁呢？难道他的身边又出现了一个“娜娜”，还是他还惦念着自己？poochai，这个始终像谜一样的男人，五年不见，他心里又增加了多少秘密呢？ 
安娜茫然的看了一眼远处闪动着的灯光，那是催她快走的信号，虽然此行与故人背道而驰，但他的好意又怎能置之不理，安娜轻咬着嘴唇，默然无语，踉跄起身后，走进了清晨迷蒙的雾中…… 





第三十四章：心结


“润成，你怎么样？刚才我听到这边的枪声，你和对方交手了吗？没事吧？”娜娜跑了过来，关切的问道。她的身后是荷枪实弹的防暴警察。
“没事。”润成略显得有点不自然，在旁人眼中只会觉得他冷酷、淡漠。但是细心的娜娜还是发现了他的异样。
“请两位跟我们回警局做笔录。这里马上封锁现场，请无关人员撤离。”有警察过来请润成和娜娜上车。娜娜收回了她不解的目光，轻轻扯了润成一下，示意他离开。
润成随意的把手插进了衣袋，却突然神情一变，紧张的翻看着身边，一番寻找之后毫无所获。他焦急地对警官说：“对不起，我能进现场找一件东西吗？是刚才和案犯搏斗失落的。”润成恳切地看着警官。
“先生，非常感谢您的见义勇为，但是现场已经封锁，在接到撤离命令之前我们不能放任何人进去。您的失物如果被捡到，我们会原物奉还。请您在笔录上作出详细描述，以便查找。”润成被拒绝了。
“丢了什么重要的东西吗？润成。”娜娜轻轻拉住了润成的手，担心的问他。
“是我去普陀寺专门为你……唉……算了，也不是什么重要东西，以后有机会再去吧。”润成显得失落极了，一脸的无奈。这一晚上的大起大落，欢宴之后的旖旎时光，被打断的枕边缠绵，石斗锡意外重伤，安娜突然出现，很多事情超出了他的预想，让他感到疲惫。
“既然不重要，那就不要再想了，我们上车吧。”娜娜也感受到了润成的不一样，却不好在这里细细的询问他，只得拉了润成的手，随警车一路呼啸绝尘而去。
从警局出来天已经大亮，润成和娜娜一夜没睡，无精打采的走进了咖啡厅。
润成端着一杯咖啡沉默着，紧蹙的眉头似乎暗含了满脑子的心事。娜娜看看他欲言又止，几次想说些什么终究是没办法说出口。
“是我把那个杀手放走的。”沉吟良久，润成终于开口了，然而一开口就把娜娜惊得差点跳起来。
“是我以前认识的人，五年前在泰国我们曾经一同在雇佣军部队接受过魔鬼训练。”润成喝了一口咖啡，他像是在对娜娜坦白，却眼望着窗外似乎陷入了回忆。
“整整半年，每天都是高强度的特训，所有人都变成了魔鬼，没有谁把人当人看。除了血腥就是暴力，对自己狠，对对手更狠！你看到过我那些伤疤，有一半是那时候留下的。从那里走出来的人，有一半已经死了，剩下的一半正在奔赴死亡的路上。半年前的我……和他们一样……”
润成把深邃的目光从窗外收回，幽幽的看了看眼前的娜娜，突然自嘲似的微微一笑说，“没有吓到你吧。”
“润成……”娜娜紧紧握住了他的手，她最怕听他这些恐怖的回忆，想知道又怕知道，每听一次都像是在她的心上硬生生的插刀子。而此时，她明白说什么都是多余的，他一定是遇到了什么才这样一反常态的谈起了当年，现在能够安慰他的也只有手心里她传递给他的温度，眼神中她告诉他的坚强。
“安娜，是我那时候一个教官的女儿，是唯一一个接受训练的女孩子。有时候训练完成后会唱歌给我听，帮我处理伤口。后来我们渐渐变成了无话不谈的好朋友。但是魔鬼训练还没有结束，不知道什么原因她父亲带着她离开了，没人知道他们的下落。”润成像是在自言自语，说完这些仿佛又陷入了更深的痛苦，嘴唇紧闭着，眼里看不到一丝温度。
“安娜……是个……女杀手吗？是昨晚和你交手的人？”娜娜终于了解润成的痛苦来自哪里了，她握着润成的手不知道什么时候松动了，她狐疑的看着他，这样的李润成她从来没有看见过。那感觉就像是突然间两人中间插进了一道屏障，娜娜想要安慰男朋友的心顿时被隔在了另一边。润成微闭着眼睛不看她，于是娜娜缓缓放开了润成的手，不自然的摆弄着杯子里的汤匙，不说话了。
“她说是受雇于徐龙学的儿子，才来暗杀石斗锡的。石斗锡一定是掌握了更重要的证据，否则徐东勋不可能动用雇佣军的人置他于死地。”润成像是半点也没有感受到娜娜的变化，自顾自的在那里分析。
娜娜心里很别扭，忍不住问：“昨晚她朝你开枪了吧。”
“嗯，被我躲过了。”润成还是一脸的淡漠，就像那些子弹不是朝着他飞来的。
“那你还放她走？！”娜娜微显愠色，她不能理解这样的李润成，确切的说是她无法接受他竟然放走朝他开枪的女杀手的事实。
 
 
“我们曾经是朋友。”润成终于肯抬头看着娜娜的脸了。 
“是朋友就不该向对方开枪，你当她是朋友，她也把你当朋友吗？！”娜娜声音高了很多，她在极力克制着内心的愤怒，她在为这样的李润成不值。 
“你怎么了？娜娜？”润成眼里飘过一丝不解，他这时才注意到娜娜不高兴了。 
“该被问怎么了的人应该是你李润成吧！难道为了几年前一段短暂的友谊就该把自己的生命置于险境吗？你这么做值得吗？要是她已经不把你当朋友，找个机会在背后偷袭你怎么办！” 
润成皱起了眉头，他显然没想到自己一番坦白会遭到娜娜如此严厉的质疑，刚才他是在向自己的女朋友，可以说知心话的朋友倾诉，他想得到理解还有支持，不料娜娜竟然这么不懂他的心思，难道真的是陷入爱情的女人就会被嫉妒冲昏头脑失去理智吗？ 
想到这里，润成脱口冒出一句：“怎么？你是在吃醋吗？金娜娜。你是不相信友谊还是不相信我！”润成心里想什么就说了出来，如此直接的伤害了娜娜。 
“我……只不过是关心李润成你罢了。”娜娜眼里涌出了泪花，她感到委屈极了，但她不想让润成看到她哭，倔强的把头扭到了一边。 
“今天不要去道馆了，回去休息吧。我先走了。”润成竟然就这样扔下娜娜离开了。 
出门的时候，侍者被润成刀子一样的眼神吓到了，竟摔破了手里端着的咖啡餐具。娜娜眼睁睁目送润成上了出租车。一整晚的惊险、失落、委屈潮水般席卷而来，娜娜使劲忍着汹涌而出的泪水。她的心如同浸入冰水，冷到无法呼吸。 
润成到家了，家里竟然也有一个人在抹眼泪。他感到累极了，一句话也不想说，谁都不想见。他无视了大叔的存在，径直走进了自己的卧室。 
“润成……润成那……我……有事和你商量……润成……”大叔望着润成冷冰冰的背影，跌坐在了沙发上，手里那份《房屋抵债协议》轻飘飘飞了出去…… 





第三十五章：缺口


像是刚刚跑完一场马拉松，又像是雇佣军魔鬼训练营一天的课程才结束，润成累极了，空白的大脑装不进任何事、任何人，他只想躺在床上，最好是时间也就此停止。
眼皮沉重的抬不起来，可是没有睡意，大脑强迫症般不由自主的开始了高速运转。石斗锡汩汩流出的鲜血，大张着嘴却说不出一句话的样子；娜娜询问的眼神，安娜不舍的凝视；娜娜的眼泪，安娜流血的嘴角；娜娜透明到让人不敢直视的单纯，安娜面罩后令人扼腕的复杂，所有的一切纷至沓来。
“润成……润成……”那可以让他全身血液沸腾的的温柔的声音。
“poochair――！”如同揭开伤疤把他投入冰窟般的来自过去时光的问候。
交错，撞击！
润成痛苦的闭上了眼睛……不是结束了吗？不是看到尽头了吗？为什么还会这样？原来一切都只是美好的愿望罢了，时光刻在心上的痕迹，没有谁能够轻易擦去！
迷蒙中润成睡着了，梦到大叔一直在哭着喊他的名字，他不由得一阵紧张，猛地睁开眼睛，被这梦惊醒了。
他跳起来冲出卧室，大声喊着：“大叔！大叔！”没有回应。润成突然想起，大叔的公共服务明天才结束，现在这个时候，他应该正站在路口挥舞着小红旗维持交通秩序。
他不由得哑然失笑，是太累了吧，最近也缺乏锻炼，竟会做了这样一个梦。一会儿洗完澡给娜娜打个电话说声对不起吧，再约她一起去医院看看石斗锡，中午可以去大叔那里，顺便和他在外面吃顿饭。妈妈昨天说要去拜访旧日邻居，再过几天就要去汉拿山疗养院了，整个冬天都不回来呢，今天她一整天都不在家。
润成打开冰箱取出纯净水喝了一大口，长长呼出一口浊气，整个人精神了许多。
娜娜从咖啡店出来回家换了衣服就去道馆了。今天上午他们还有一场表演赛，她不去是不行的，更何况早晨被润成气得半死，性格倔强的她又怎么会乖乖听话回家睡觉呢？
不知道是娜娜不善于掩饰心情被柳恒泰馆长发现什么了，还是柳恒泰今天就是故意的。表演赛过半，馆长大人才过来亲临指导。一上来就邀请临时主教金娜娜过招，两人本是同门，身材也差不多，柳恒泰先是故意卖了几个小破绽让娜娜占了上风，后来却以压倒之势把娜娜牵制得动弹不得。当娜娜被他压在身下挣扎的时候，他突然冲她挤挤眼睛，紧接着利用一个假动作附到她耳边说：“中午我请你吃饭，务必赏光。”样子鬼鬼祟祟，让娜娜感到很不舒服。
对于这位前辈，娜娜说不上有几分好感。过去就像是师兄对师妹开玩笑，他总是说她漂亮，是道馆之花，她从没想太多也不计较。几年之后的这次相遇，虽然见面他就和润成呛声，但是出于对前辈的尊重，加之她了解润成嫉恶如仇的个性，觉得他们争锋相对倒也正常，只是柳恒泰撞了车子还跑路，这种行为让她感到不齿。他邀请她来道馆当临时教练的时候还主动承认了撞车事故中他的过错，说是后来他临时有事才走开的，实在抱歉等等。娜娜最听不得别人说软话，尽管心里还是感到不自然，但最后还是谅解了他并且答应了当教练的事。
 
 
柳恒泰从她上班第一天就说要请她吃饭，却迟迟未付诸行动，可是今天的邀请，娜娜却觉得多少有点别有用心似的。瞧着柳恒泰的神情，像是发了大财了或者天上掉了馅饼刚好砸中他一样，精神亢奋，眉眼里无处不是得意。好好地说话一起去吃顿饭也没什么，怎么还挤眉弄眼趁着表演的时候神秘兮兮的说悄悄话，娜娜觉得他太不正常了。 
表演赛结束，娜娜发现手机上有润成打来的未接电话。一看到那个熟悉的号码，她心里就不由得感到委屈。还知道打电话过来，他是怎样，道歉吗？强势的李润成也有给人道歉的时候？还是想再挖苦她，气她？以往的道歉不也是这样的嘲弄吗？他有几次是真心诚意好好表达感情的？说到最后也不过就是用一个强吻堵上自己的嘴巴罢了。娜娜越想越生气，以往润成对她的不近情理、无赖，瞬间被放大了一百倍，而他的真诚、他的痴情则被她狠心的扔在了一边。 
“娜娜，我定了帝豪大酒店的位子，我们走吧。”柳恒泰满面春风的过来了，干巴巴的脸上堆满了笑意。 
“前辈何必这么破费呢？我都说了不用客气的，再说您还有付我薪水，不用把这些小事放在心上。”娜娜有些尴尬，勉强微微一笑。 
“哦，那怎么行！我柳恒泰说到做到，怎么能对美女食言呢？”柳恒泰笑得更加灿烂了，他又向娜娜贴近了一步，故作神秘的说：“娜娜，今天我赚了一笔外快，嘿嘿，就等着你来跟我分享喜悦呢。不瞒你说，有5000万，哈哈……你师兄我厉害吧！” 
“前辈你……我……”娜娜犹豫着，却被柳恒泰连推带拉不容分说的塞进了他的双龙主席轿车。 
…… 
润成电话没有打通，就自己去医院看了看已经脱离危险但尚未清醒的石斗锡，然后来了道馆，正要下车的时候刚好看到娜娜和柳恒泰出门，他本想过去叫娜娜停下，可是想到早晨对娜娜……他犹豫了。也许是有事要出去呢，他们不是前后辈的关系吗？娜娜是个敏感的女孩子，还是尊重她的感受为好。他默默地跟在了黑色轿车的后面，不是想要跟踪他的女朋友，只是他不放心坐在她身边的那个人渣。 





第三十六章：补漏


“娜娜，你看这里的环境多么优雅，这些设计据说全部来自意大利名家lucatrazzi……”柳恒泰领着娜娜走进帝豪大酒店西餐厅，边走边炫耀似的介绍着。娜娜心说，这也不是你家的，有什么好臭美！娜娜脸上没有显出半分惊叹的神色，柳恒泰讪讪的，有些尴尬，但如此厚脸皮的人瞬间就又恢复如常了。
“来，娜娜，请坐。”柳恒泰人模狗样的还挺绅士，帮娜娜拉开了椅子，然后归位。娜娜淡淡一笑，觉得很别扭。
“先生，请问您预定的法式大餐现在开始为您上菜吗？”侍者推来了红酒，居然是10年的BrunellodiMontalcino（蒙丝娜）。
“前辈，这……也太破费了吧。我真的没想到你会把一次简单的午餐搞的这么隆重。对不起，我想我得走了。”娜娜心里一阵慌乱，难道他是要向我告白？或者……求婚？不可能，绝对不可能，这也太荒唐了吧！可他要是没有这份心，又何必这样大肆渲染，铺张浪费呢？娜娜想不出更好的答案，只有走掉才可以避免后面的尴尬吧。
“娜娜，你快坐下。不是说了吗，叫你来跟我分享喜悦的。给你看样东西……”柳恒泰忙拉住了起身欲走的娜娜，把她硬是塞进座位，从随身的公文包里掏出了一份协议。
“你看，就是这份《房屋抵债协议》，如果半年内他们没有办法赎回房子，这套价值5亿的黄金商铺就是我的了！哈哈哈哈……”柳恒泰忍不住一阵狂笑。
“前辈刚才在道馆不是说赚了5000万吗？怎么变成了5亿？”娜娜一脸怀疑，想要仔细看看那份协议，却被柳恒泰轻轻巧巧的拿开了。
“他们用市值5亿的商铺抵债5000万，立下合同半年内连本带利归还6000万，如果还不上，这商铺就是我的咯。我就是现在马上把这份协议卖了也至少有5000万入账，怎么样？这桩买卖很划得来吧！”柳恒泰得意的笑着，给娜娜倒了一杯红酒。
“娜娜，以后我的就是你的，为我们的幸福生活干杯！”柳恒泰眯着眼睛冲娜娜诡秘一笑，不等娜娜答话，杯中红酒一饮而尽。
“呃，前辈怎么能随随便便说出这样的话。我无法接受。”娜娜没有端起酒杯，正色道。
“娜娜，你怎么这么傻呢？该不会是……要听我的告白吧！哈哈，可爱的娜娜小姐。我就喜欢你这样含蓄的女人。”柳恒泰端起了娜娜面前的酒杯，放肆的盯着娜娜说道：“我喜欢你，金娜娜。和我在一起吧。哈哈，干嘛一定要说出来呢？所有女人都期待这样的告白是吗？哈哈哈……”
“不是她傻，是她不需要！”柳恒泰手中的红酒眨眼间被人夺走，血红色的液体顺着他的头顶倾泻而下。
“你！李润成怎么又是你！”在这种浪漫的时刻突然被人打扰，而且还是这样彻头彻尾的侮辱！柳恒泰刹那间从惊讶转成了愤怒，“啪！”拍案而起了！
“润成……你怎么来了？”娜娜诧异极了，也站了起来，润成轻轻拍了拍娜娜的肩膀，冷冷的从柳恒泰身边拿起了那份协议。当几个熟悉的名字进入视野，润成的眉毛微微挑动了一下，联想到最近大叔常提起的顺英小姐，还有那天在韩时代门口发生的殴打事件，片刻间他已经明白了事情的所有原委。
“你以为5000万可以把一个女人bī得走投无路，也可以把另一个女人引诱进你的怀抱吗？市值5亿的房子用来抵债5000万，半年之内连本带利归还6000万，果然是经营高利贷的老手，贪得无厌。柳恒泰，你道馆背后的高利贷钱庄恐怕100个、1000个5千万都有了吧，还在乎这点小钱吗？你这种……拥有特权的人，也犯得着为了这点小钱把人逼上绝路吗？你知道你最可恨的是什么？我李润成的女人，你以为5千万就能随随便便挖走吗？你是看不起她？还是太高估你的钱了？！”
润成从衣袋里掏出一沓支票，在最上面的一张上快速写下了一个数字，摔在了柳恒泰脸上。随之把手里那份《房屋抵债协议》撕了个粉碎。
 
 
“李润成！你够狠！敢挡我的财路，小子你不想活了是不是？”柳恒泰愤怒的脸几乎变形，握紧的拳头一触即发。 
“不是我档你的财路，是你断了我的财路才对。你知道这商铺是谁的？是我送给裴食重大叔的。虽然名义上是他的，但是我可以随时收回。柳恒泰，我劝你最好不要再动裴食重、车顺英的念头，我可以调查到你的背景、你靠什么盈利，就能查到你更多的不法证据。不要因小失大，牵扯到你的父亲，到那时候谁都救不了你们父子。还有这位金娜娜小姐，柳恒泰先生我请你以后不要再出现在她的视线中。不管你是以什么目的接近她，这就是你的下场！”润成手里的高脚杯轻轻一握，应声而碎…… 
柳恒泰目瞪口呆愣在了当场，眼望着润成和娜娜离去的方向，站成了塑像。 
“和我一起去看大叔吧。”润成不容分说牵了娜娜的手，朝着“大发”而去。 
“你的手……没事吗？”娜娜低声问道，她在担心他，却又不知心里的话从何说起才好。 
“哦……没事。你看……”润成从右手手腕处顺着手掌轻轻揭起一层薄膜，我在道馆门前看到你和柳恒泰上车，担心你，路上就做了一些准备。这个韧性很大，还不会留下指纹。 
“润成……”娜娜还是欲言又止。 
“别说了……我都知道……是我不好。早晨在咖啡厅的事，以后不会那样对你了。还有安娜，我和她什么都没有，你放心好了。”润成淡淡地说着，倒像是在说别人的事情。可娜娜听了他的话却不争气的又想掉眼泪了。 
远远的，已经可以看见站在红灯下的大叔了，他身上披挂的醒目标志被风吹得飘来飘去，手里的小红旗时而挥舞着。有一阵淘气的风差点吹走了大叔头顶的小帽子，被他一把抓了回来。大叔那紧张的样子逗得润成“扑哧――”笑了。 





第三十七章：简单爱


大叔的帽子到底还是被风吹跑了。当他看到润成和娜娜手挽手朝他走来时，他踉踉跄跄迎了过去，慌忙中差点摔倒，风吹掉了他的帽子也没有理会。见到润成，话还没有说出口，两行热泪已经扑簌而下。
大叔颤抖着双手把一式两份中的另一份《房屋抵债协议》递给了润成，双膝一软竟差点跪在润成面前。润成急忙扶起了他，还没等他解释，就轻轻把那份饱含了大叔自责与愧疚的协议撕成了碎片，润成告诉大叔，这协议已经无效了，房子还是他的，顺英欠柳恒泰的债也一笔勾销了。大叔像个孩子似的伏在润成的肩膀上大声哭着。润成没说一句责备他的话，一直轻拍着他的后背，像是安慰受了莫大委屈的姐姐一样，抚慰着大叔不堪重负的心。
几天后润成和娜娜把妈妈送到了济州岛汉拿山疗养院。那里是全国最好的疗养胜地，冬天远离污染加重的首尔，将对妈妈的彻底康复有利。妈妈走之前把“好吃”小吃店交给了大叔经营，原先的“大发”润成替他转租给了别人。现在大叔每天都起早贪黑努力工作，已经不看电视购物了。他说要靠自己的努力为顺英小姐挣出一片天，而且两个人也正式确立了男女朋友关系。
看得出大叔是快乐的，每次润成和娜娜到他店里都会遇到很多专门过来吃韩式料理的回头客，连庆熙以前的老顾客都对大叔的厨艺赞叹不已。大叔的脸上总是堆满了笑容，那憨厚朴实、热情洋溢的样子，让润成看了感到心里很踏实。大叔原本就是这样的人，润成知道，他真正找到属于他的位置了。
石斗锡送进医院后曾一度出现了肺衰竭，虽然经过抢救脱离了危险，但是因为严重的枪伤伤及了肺叶，而且有轻度感染，这些日子以来他始终靠呼吸机维持生命，尚处于昏迷，什么时候能够清醒过来，还是未知数。安娜再没有出现。听说徐东勋当了逃兵，已经离境，而他的两个哥哥还算安分，一直在部队里服役。
柳恒泰再没敢来纠缠娜娜，对车顺英也唯恐避之不及。
在寄宿学校读书的秀珍，有时候周末跟随娜娜和润成一起出去郊游。秀珍喜欢粘着润成，在娜娜眼里她颇有点缩小版多惠的剪影。这样的秀珍也会让娜娜感到尴尬，但看得出这孩子已经走出了家变的阴影，这个比什么都好，至于小孩女心中的白马王子，也许等她长大了自然会知道什么才是爱的真谛。
当所有纷纷扰扰的事情渐渐落幕，润成去首尔大学进修的日子到来了。最让他开心的是，娜娜经过努力也被首尔大学聘用，当上了柔道队的助教。
在润成准备去大学报到的前一天，很意外多惠竟来找他了。一段时间没见，爱撒娇爱说话爱赶时髦的她居然像是变了一个人，头顶的大蝴蝶结没有了，身上新潮的服饰也变得朴素，整个人蔫蔫的，问她怎么了却又不说。只是告诉润成，爸爸要见他，请他务必过去一趟。
对于前总统崔恩灿，润成始终怀着一种极其复杂的感情。尊敬但不认同，爱戴却无法做到支持。想要去亲近，中间似乎总隔着不可逾越的高山；想要淡忘，却无法擦去他留给自己的印记。每次看到饭里的豆子，都会不由自主的想起他、想起同父异母的妹妹多惠。有几次润成甚至独自一人去了他们曾经一起钓鱼的河边，一帧帧的回忆父子两人在一起有限的的画面。
润成也曾想过很多的如果。如果自己仅仅只是一个总统的私生子，会是怎样的人生？如果从来不知道父亲是总统，而继父也没有死去，会不会以一个警卫员儿子的身份快乐无忧的长大？如果……如果他不是李润成，是别的某某某，那样平淡无奇的生活他会不会厌烦，甚至感到不满足？所有的这些如果，都无解。人生无法复制，命运往往另有安排。也只能随遇而安了，改变可以改变的，接受无法改变的。不刻意追求什么，只需珍惜眼前，这样做幸福大概不会太远了吧。
……
前总统崔恩灿已经移居到了就职前居住的小别墅。这段时间他的夫人病重，原本沉默的他更不爱说话了。
润成到来的时候，父亲正在画兰花，已经画了很多幅，依旧孜孜不倦地画着。润成一言不发的看着父亲微微弓起的后背，像是陷入了沉思，直到父亲发现了他。
父亲看着他，温和地微笑着，“润成那，你来了。先坐下吧。有泡好的橘红茶，你喝吗？最近我咳嗽痰多一直喝这个，效果还不错。”他伸手示意润成落座。
“嗯，您让多惠找我过来，请问有什么事情吗？”润成很客气的问道。
“哦，也没什么事。就是很久没见你了，也想问问你母亲的近况。”父亲放下了画笔，擦了擦沾了墨汁的手，隔着茶几坐在了润成对面。
“妈妈已经去济州岛疗养了。在美国的治疗非常成功，最近几次检查，各项指标都达到了正常值。”润成听父亲问到母亲，心里微微一动，但内敛的他脸上表现的却丝毫不动声色。
 
 
“哦，那很好。把病治好了我就放心了。最近多惠的妈妈子宫肌瘤复发很严重，医生说已经演变成了子宫癌。过几天就要手术了。我们这个年纪的人身体零件都老化了，经常出现问题，你要好好照顾好你母亲。”父亲淡淡的说着，润成在他浑浊的眼里看到了沉重，不由得一阵酸楚。 
“我会的。您的身体怎么样？不要因为照顾病人拖垮了自己。”润成不经意间流露出的担心，被细心的父亲捕捉到了。简单的几句对话，拉近了润成和父亲的距离。 
“嗯，我会记住你的提醒，谢谢你，孩子。”父亲微笑着，给润成倒了一杯茶。“你呢？离开青瓦台有没有什么新的打算？今后的职业规划可以跟我说说吗？” 
“明天就要去首尔大学报到开始进修法律专业了，我打算一年之内拿到足够的学分，然后参加司法考试。” 
“哦？打算30岁以后当检察官吗？以你的聪明才智可以在很多领域发挥特长，取得成绩。为什么要选择这个职业？”父亲饶有兴致的看着润成。 
润成突然有点害羞，像是第一次被父母了解了远大志向，还没有得到认可的小孩一样，感到了紧张和不安。“大概……是受到了金英洙检察官的影响吧。很想看到如果是我站在他的位置上，会以什么样的方式寻找证据，如何用合法的方式把国家的蛀虫们绳之以法。也想母亲以我为骄傲，当她对别人说起自己儿子的职业时，可以笑得很大声。” 
“原来是这样，很好！真的很好！等你成为优秀的检察官的时候，我和多惠做你的粉丝怎么样？她可是相当崇拜金英洙呢，可惜金检察官英年早逝了。” 
“多惠还在为金英洙的死难过吗？还是因为伯母生病了？我看她脸色不好。”润成因为父亲的回答心里一阵轻松，但同时又开始担心妹妹了。 
“嗯，应该是她妈妈的原因吧。最近她都在照顾生病的人，累C了。” 
“您和多惠都要保重，改天我会和娜娜一起去看伯母的。时间不早了，如果没有别的事情，我就告辞了。”尽管润成已经感到他和父亲中间的距离正在渐渐缩小，可是隔了28年的父子情不是一天两天就能融合的。他明白凡事不用刻意，顺其自然最好。 
和父亲告辞之后，润成在门口遇到了多惠。多惠怯生生的不敢直视他的脸。看他要走，突然急切地喊了他一声：“哥哥。” 
润成没有多说什么，像所有的哥哥对妹妹那样，轻轻抱了抱她，笑着摸摸她的脑袋走远了。 
这样温馨又简单的亲情之爱，是他多年来向往的，现在他似乎已经把这份爱握在了手中，那种满足感，让他觉得新鲜又幸福…… 





第三十八章：新人


第四部分：首尔大学
第三十八章：新人
11月，初冬，首尔大学。
法学系庄严的教学楼门前伫立着一个身材颀长，面容冷峻的男子。敞开的黑色Burberry风衣里，是今冬Monteamor新款混色毛衫，紫色wrangler铅笔裤展示了他笔直纤瘦的双腿，足下的纯黑限量版converse帆布鞋彰显着他的青春与活力。他是李润成，法学系新来的进修生，今天第一天开始正式上课。
校园对于李润成来说，是个温馨有爱的地方。他接受过的正常学校教育，仅限在美国的7年，之前虽然身边各种的专业人员、海归精英不间断的为他授课，为着同一个目标把他打造成了彻头彻尾的特工型人才。但是学校始终是他向往的地方，小时候他认为校园里一定会有他的朋友，却无缘那样的学习生活；长大后他渴望自己的梦想和大家一样从大学的殿堂开始出发，而他的MIT课程却有着与众不同的目的性。当学习的本质发生变化，学习带来的快乐自然大打折扣，这一直是李润成的遗憾。
李润成站在主楼门前久久凝视着这座简朴大方的建筑。不知是想到了什么，唇角扬起一个好看的笑。有几个学生从他身边经过，好奇的看着他，小声嘀咕了几句走开了。他的视线被旁边一个公告栏吸引了：模拟法庭今日上午9点开庭审理餐费贪污案。B座1109教室
润成看了看手表，还有10分钟就要开始了，今天的《国际经济法》10点上课，可以先去模拟法庭看看。
B座1109教室是一个可以容纳200人的阶梯教室，润成进去的时候，“法官”、“陪审员”、“原告”、“被告”都已经就坐。包括旁听席上的“观众”，大家俨然都是相互之间非常熟悉的同学。润成的突然到来，引得大家纷纷侧目。甚至有热心人站出来提示他：“同学，你是不是走错教室了？这里是法学系的模拟法庭。”润成感到一阵好笑，貌似自己是置身事外的可疑份子。可是还没等他找到合适的语句来回答对方，旁边一位戴眼镜的小姐已经站起来替他说话了。
“李东旭，不是法学系的同学就不能来旁听吗？我们的公众如果都有法律意识，就不会有这么多层出不穷的案例了。同学你是哪个学院的？请你坐下来，我给你介绍一下本次模拟法庭将要审理的案件吧。”
“江美英，我只是好心提示，怕这位同学走错教室耽误上课！你……多管闲事！”李东旭没好气的冲润成说道：“想听就快坐下，这么高的个子，你挡着后面同学视线了。”
江美英抛给了李东旭一对卫生丸，冲润成甜甜一笑，扯扯他的袖子，示意他坐在自己身边。
“喂，同学你是哪个学院的？学什么专业？我们法学系怎么就没有你这么出众的帅哥呢？你看那个李东旭，哦，还有那边的王昌庆、朴龙河、金在熙，自诩为我们法学系的四大花美男，唉……如果他们是美男，弘大的姜武i那就是天王了。真为我们法学系悲哀啊……”眼镜江美英一脸花痴状，热情的注视着李润成，等待着他的回答同时在为自己不落痕迹的赞美沾沾自喜。
“不好意思打扰了，其实我是法学系新来的进修生，就请给我介绍这件餐费贪污案的情况吧。”润成优雅的坐在座位上，双手十指交叉，冲着眼睛差点爆出眼眶的江美英微微一笑。
江美英感到眼前有什么东西瞬间掉在地上了摔成了碎片，一定是她的心！干嘛要在1个月前交往了了男朋友呢？这位新来的帅哥，本因该属于她才对啊！
“嗯……嗯嗯……这个案件……啊这个案件……是……是这样的……”面对这位本系新来的超级帅哥，口齿伶俐的江美英一想到今后会和他朝夕相处，竟突然变口吃了。紧张使她的脸由白皙转成了微红，后来竟然变成了酡红。还没等她把第一句话讲完，周围就围上来十几个同学，大家惊呼：“江美英你喝酒了吗？”“怎么上模拟法庭前还喝酒啊？”“哈哈……你又不是今天的被告，紧张什么？”
“肃静！下面请原被告就坐，本庭现在开庭！”讲台上的“法官”狠狠地朝这边瞪了一眼，江美英尴尬的低声对润成道了歉，马上正襟危坐，目不斜视，毕恭毕敬的注视着她威严的“法官”男朋友安东健。
润成心里一阵好笑，这位江美英小姐怎么能几分钟内变了三张面孔呢？难道是传说中的……九尾狐？润成为自己这个诡异的想法感到不可思议，竟笑出了声……
“肃静――！”润成再次吸引了周围同学的目光，法官把黑板擦“啪！”的一声拍在了讲台上！
这次模拟法庭原来是为最近爆出的餐厅使用低劣手段贪污学生餐费而召开的。润成听了个大概，看看距离《国际经济法》上课时间不多了，从后门悄悄溜出了教室。江美英疑惑着目送他消失在了门口，马上又把目光聚拢在了“法官”那张四平八稳的脸上。
中午润成约了娜娜一起吃饭，到体育馆接她的时候刚好碰上几个男生簇拥着一脸笑意的娜娜从里面出来。
其中一个小个子比比划划在娜娜前面蹦来跳去，好像是在请教什么招数，可那兴奋的劲头似乎恨不得马上要把娜娜压倒在地上。还有两个男生人长得丑，笑得更是难看，还不停的扯着娜娜问东问西。润成越看越来气，恨不得一顿老拳把这几个不知死活的家伙打趴下。他最生气的是娜娜竟然笑得那么阳光灿烂，貌似已经和他们熟络得不得了，像是认识几十年的老朋友一样。
“喂！金娜娜！”润成实在忍不住了，皱着眉头大喝一声，这才把娜娜的目光吸引到他这边来。
“金教练，这小子，该不会是来找茬的吧？”
“这小子竟然敢直呼我们金教练的名字，不想活了是不是？”
“金教练，我们替你修理他怎么样？”
“没错金教练，这种中看不中用的家伙就由我们来为你收拾了吧！”
男生们呲牙咧嘴跃跃欲试，润成看着他们的架势反倒乐了。
“喂，熊娜娜，你的弟子看来和我不相上下啊，中看不中用!”
“小子你敢不用敬语！找死！”娜娜一把没拦住，先前那个窜上跳下的猴子朝着润成猛冲了过来。
 
 
润成笑眯眯看着他，等他冲到距离自己只有10厘米的地方突然闪身躲在了一侧。猴子一个收势不住摔了出去。后面紧跟而至的男生冲着润成就是一记侧踹。润成轻轻巧巧伸手握住了他的脚腕，顺着他下踢之势把他扯了个大劈叉！ 
“李润成，你是来找我吃饭的还是来显你本事的？”娜娜走了过来，扶起两个哼哼唧唧的弟子，瞪了润成一眼。 
“金教练你认识他啊！该不会是你男朋友吧！” 
“哇！金教练你男朋友身手了得，有机会让他教我们几招吧！” 
这几个刚才还张牙舞爪的小子顷刻间变得毕恭毕敬了。 
“就你们几个最嗦了，好了快散了吧，我要去吃饭了。再见！”娜娜扯一把站在原地似笑非笑的润成，不再理会她的学生，两人快步走远了。 
“喂，熊娜娜，不是说教的是女子柔道队吗？怎么变成男的了？是不是你故意隐瞒的？” 
“不就是过去带了几节课吗？哪有你这么小心眼的，小心眼的李润成，中午请我吃什么？” 
“你不是最爱吃辣炒年糕吗？给你点一个大份的，我吃咖喱牛排怎么样？” 
“切！你很过分耶！我也要吃咖喱牛排！” 
“那就你吃咖喱我吃牛排。” 
“你……该死的倒霉蛋。今天没有漂亮女生对你献殷勤吗？心情不好还是怎么了？” 
“你说呢？” 
“我不知道，你从实招来！” 
“嗯……有个戴眼镜的女生……” 
“什么？还真有啊！你等着，牛排全是我的了，你这颗花心大萝卜连咖喱都不配吃！” 
娜娜和润成才刚刚进入这美丽的大学，但是他们似乎已经融入这里很久了。也许他们本来就该是生活在这象牙塔里一对幸福的小情侣吧。上天总是在无情的折磨之后，再给人们带来一点甜甜的安慰，现在，这份福利终于轮到润成和娜娜了。 





第三十九章：闹剧


润成上午旁听了模拟法庭对学生餐费贪污案的审理，就想去看看学生餐厅倒底是个什么状况。娜娜本要带他去教师餐厅用餐的，拗不过他最后两人一起去了学校的中心学生餐厅。说到餐费被贪污的事，娜娜也有所耳闻，据说首尔大学学生的餐费补助是全国第一，还有知名企业的特别赞助。但是补贴高，餐费也更跟着水涨船高。学校以各种借口“合理”收费，这样把就餐补助消弭于无形，而对外却大肆宣传学校此项举措为学生们创造了多么大的福利。这就苦了那些家境贫寒的子弟，听说有些学生一天只吃一份乌冬面充饥。
润成和娜娜边走边看边聊，他格外留心这里的管理和收费，把那些摆在橱窗里展示的凉菜、热炒、面食、点心标价一一记在了心里，打算晚上回去在网上做一份详细的调研。娜娜却被餐厅一角卖热狗的女服务生吸引去了目光。
诺大的首尔大学中心餐厅竟有专门的热狗摊位，这让娜娜感到惊讶。但是观察了几分钟之后她发现了其中的奥秘，这一定是餐厅负责人出租的，如果娜娜是餐厅经理，考虑到投资报酬率的话，这个热狗摊位就绝对有其存在的必要了。1米长的前台，后面是2平米见方的操作台，不足3平米的地方，只有一个女孩忙碌着，而她面前足足排了有20个人在等。
女孩干净明媚的一张小脸，长长的头发利落地扎了一个马尾，大概17、8岁的样子。她手里不停的放配料，包装，对每一位顾客微笑着鞠躬。有些人等的时间久了，她会小心的说抱歉，对那些一次买两个以上热狗的顾客还会附送一份可乐。相对于旁边那些爱理不搭，只会盯着刷卡机的服务生们，这个女孩实在太引人注目了。
娜娜刚想问润成要不要也去买个热狗尝尝，女孩面前的队伍里突然起了一阵骚动。润成的目光也被吸引了过去。
只见排在后面的一个高个子女孩突然冲到了最前面冲着女服务生喊了起来：“喂！要我等到什么时候啊！我有急事，先卖给我！”这下后面的学生不干了，纷纷开始指责。小小的热狗摊位顿时一阵大乱。那个女服务生一边急着道歉，一边以更快的速度为大家服务。可是高个子女孩不听劝，挤在前面不依不饶，不仅把别人的餐卡扔到了一边，还一把抢过了女服务生手里的热狗。
娜娜看不下去了，径直走过去拉住了那个猖狂的女学生。润成站在圈子外围冷冷地注视着事情的发展。
“同学，请你遵守秩序排到后面去，你这样不仅自己买不到，还会影响其他人。”娜娜表情严肃，颇有点女教师的风度。
不料这个女孩竟不听劝，傲慢地斜睨着娜娜，盯了片刻突然像发现新大陆一样大笑着说：“嗨！我以为是谁呢，这不是在机场遇见过的大婶吗？”女孩转身冲着队伍后面还在老实排队的一个男生喊：“在植，你看这不是我们机场碰到的多管闲事的大婶吗？”“喂，大婶，那个陪着你的帅哥呢？今天没有和你一起吗？”原来她就是润成和娜娜在机场相遇时，差点撞到润成的“荷娜”（见本文第二章）。
娜娜气红了脸，还从来没有第二个人敢这样称呼她，尤其是在润成面前！这个荷娜实在太过分了！
“我再跟你说一次，请排到后面去！”娜娜还在忍，但此时有个人却忍不住了。
只见斜刺里一个又高又壮的大胖姑娘两手拨开人群冲了进来。劈手躲过了荷娜手里的热狗，啪！拍在了她的脸上！
“你敢说金助教是大婶？！活够了吗？死丫头！”
这场闹剧越来越好看了，柔道队有名的种子选手，体重高达180斤的成飞飞来了！
“飞飞，你们不是在体育系的餐厅吃饭吗？怎么来这边了。你这是干嘛？”娜娜一看事情有点太火爆了，赶紧拉住了还在冲荷娜挥拳头的成飞飞。
“嗨嗨，金助教，这不是跟那几个死丫头打赌输了，逼着我来这边给她们买热狗当零食，小艾的热狗做得特别好吃。金助教，我也请你尝尝吧。”成飞飞冲着娜娜傻傻一笑，满脸的肥肉堆在了一起。才跟娜娜讲完就回过头冲着女生荷娜又瞪起了眼。
 
 
“金助教，对不起，这位前辈，对不起，小艾，对不起，同学们，实在抱歉，影响大家用餐了。”荷娜的男朋友在植终于冲进了人群，一把拉过狼狈不堪却还在横眉立目的荷娜，狠狠瞪了她一眼，冲着大家一一鞠躬赔罪。 
“太过分了啦！让那个母猪去死啦！！”不料荷娜根本不体谅她男朋友，竟当众撒泼躺在了地上！ 
“死丫头你说谁是母猪？！有种你再说一次！！”成飞飞脸涨得通红，要不是被娜娜拉住就扑上去跟荷娜拼了。 
“好了好了，飞飞你跟这种人计较什么呢？大家都散了吧，同学们继续用餐吧。”娜娜安抚了一下飞飞的情绪，转身小声对在植说：“还愣着干什么，赶紧把你女朋友带走，还嫌不够丢脸吗？”在植像得到特赦令般连拉带拽着哭嚎的荷娜离开了， 
娜娜指挥着学生们重新排好了队。又过去安慰了女服务生小艾几句，这才看见润成站在不远处似笑非笑地看着她。 
“你真是的，刚才也不过来帮忙。”娜娜嗔怪润成。 
“我看你处理得很好，用不着我了，还过去干嘛？再说还有你的女弟子为你保驾护航，金娜娜在这里人气很高嘛！”润成扬了扬手里的咖喱牛排盒饭，“不吃饭吗？还站在这里干什么？等那位重量级的美女请客吃热狗？” 
刚好成飞飞朝他们看过来，冲着娜娜和润成做了个意义暧昧的鬼脸，娜娜害羞，赶紧拉着润成走开了…… 





第四十章：小艾和加西


这天晚上柔道队训练结束，润成接了娜娜送她回家，没想到在校门口又碰上了白天餐厅里见过的小艾。小艾一个人背着包包急匆匆往公交车站赶。娜娜忍不住叫住了她。
“小艾，我们送你一程吧。”娜娜对这个女孩有种说不出的好感，总觉得她惹人怜爱。
“哦，是金助教啊，白天在餐厅还没有来得及谢谢您呢，真的不好意思，改天我做最好吃的热狗给你吃吧。还有这位哥哥，我一起做给你们吃，到时候要赏光哦。你们快走吧，别耽误了回家，我就不打扰了。”小艾脸上是掩饰不住的疲惫，可那笑容却像春天里最美丽的花朵一样绽放着，让所有看到她的人都觉得温暖。
“别客气，你家住在哪里？我们载你一程吧。不费事。”润成停了车，娜娜下车把小艾让了进来。
“金助教让我怎么感谢你呢，你们对我太好了。”小艾还要再说感谢的话，被娜娜笑着制止了。问明了小艾住址，润成一踩油门，车子快速驶出了校门。
过了大约20分钟，小艾说就快到了，不远处那家还在营业的“鲜花宠物店”就是她的家。正要下车，小艾突然失声惊呼，说忘了重要的事情，答应回来的路上给哥哥买药的，居然错过药店了。润成要把车子掉头再回去买，可是被小艾坚决制止了。她说在这里下车就好，前面掉头太远了，而她走去药店也不过一小段路程而已。这里比较偏僻，很多店铺都已经打烊了，街上很暗，娜娜不放心小艾，坚持和她一起过去。润成就自己下了车，靠着车子无聊的打量这一片以前没有来过的街区。
小艾家的“鲜花宠物店”前，有两个男人在那里溜达着，不时交谈着什么。其中一个进了店里，许久没有出来。另一个貌似等不下去了，也跟了进去。润成感到一阵好奇，不由自主的靠近了鲜花宠物店。
突然，润成敏感的神经被拨动了，这种气息，绝对是他曾经熟悉的，来自某个人，一个和他有过重要交集的人！
“你们这两个人渣，给我滚出去！”一声暴喝，两条人影皮球似的从店里飞了出来。润成看清了站在店里那个2米多高，身材魁梧的铁塔般的大汉！
“加西？！”润成低声喊出了这个名字，怔怔地站在店门前，再也迈不开步子了。
“怎么，还没尝够老子的拳头吗？门口那个，别躲着了，进来让我看看是你的骨头硬还是老子的拳头硬！”隔着满地的花盆碎片，加西在店的深处冲润成咆哮着。引得里面猫猫狗狗一片狂叫。
润成眼睛一瞬不瞬的看着远处的加西，慢慢走进了店里。
呼――！像是一尊巨大的铁塔拔地而起，加西站了起来，“还想来找死吗？那两个小子没有告诉你小艾的哥哥是就是我印加西吗？！人渣！”
“是我，加西，不认识了吗？”润成抬起了头，一侧嘴角上扬，笑了。
加西揉了揉眼睛，紧走了几步，在距离润成两步远的地方停住了。“你……poochai？是你？真的是你吗？”
润成的笑容僵在了脸上。加西是怎么了？他还是当年雇佣军部队里那个勇猛的狙击手加西吗？润成快步迎了上去，双手握住了加西的肩膀。他看到加西的眼睛里一片迷茫，但他确实是他的好兄弟印加西，那个当年和他一起参加过突袭反政府武装份子战斗的加西！
 
 
“poochai？是你吗我的好兄弟？我听出你的声音了，快告诉我你怎么会在这里。兄弟……我的好兄弟……”加西紧紧握住了润成的手，浑浊的眼里掉下了泪珠。 
“是我，加西你眼睛怎么了？你什么时候来韩国的？”润成鼻子一酸，使劲忍了忍眼里泛起的潮水，扶着加西坐了下来。 
“我的眼睛……嗨……两年前被派到了缅甸执行任务，炸伤了，还能勉强看东西，但是看不清了。雇佣军给了我一笔钱，我就回来找我妈妈，没想到老妈也去世了，留下个同母异父的妹妹没人照顾，我就开起了这家店。” 
正说着，小艾和娜娜回来了。小艾一看地上有摔碎的花盆，赶紧跑到了加西身边，紧张的问道：“哥，怎么了？发生什么事情了吗？”娜娜也快步走到了润成身边，低声问他：“怎么？刚才不会是你们发生什么冲突了吧。” 
“没事没事，刚来了两个买花的小子不小心把花盆打碎了。小艾，给你介绍一下，他是哥哥过去在部队里最好的朋友，哥哥跟你说过曾经在泰国救了哥一命的就是他，poochair。以后他就是你亲哥哥了。”加西爽朗的大笑着，拍拍润成的肩膀，“我眼睛不行了，以后我这妹妹还要拜托你多加照顾呢。” 
润成微微一笑，说道：“我现在就在首尔大学学法律。小艾不是在那边餐厅工作吗？以后我多留心就是，你放心吧。”润成说完侧头朝娜娜微微一笑，算是回答了娜娜刚才的问话。 
“那太好了。我早劝她就安心和我守着这个店就好，可她偏不听，说什么就是上不了大学，去大学里工作也是好的。我一直不放心她，怕那些坏小子打她的主意。这可好了，有兄弟你在那里帮我守着小艾，我再不用提心吊胆了，哈哈哈哈……”小艾被哥哥说得羞红了脸，不停地扯着袖子低声叫他。 
“哥，不早了，你们明天有空再聊吧。你看我已经耽误金助教和poochai哥哥回家了，你又说个没完没了，真是的。”小艾红着脸催促哥哥，加西像是突然意识到了什么，哈哈一笑，跟润成约了再见的时间，把他们送出了门。 
回来的路上润成一直心事重重的样子。娜娜问他，才知道了小艾哥哥的事情，不由得也是一阵唏嘘。真没想到今天竟会有这样的奇遇，帮小艾解围，送她回家还遇到润成的旧日好友，看润成开心的样子，娜娜心想这位加西哥哥和之前的安娜一定是润成在雇佣军部队受训时最美好的回忆了。人在艰难环境下结成的友谊最令人难忘，但最难得的是换了环境还能持续那份友谊。娜娜希望润成可以和加西继续保持那份生死之交般的感情，而安娜，她希望润成最好还是和那个女人保持距离。娜娜对女杀手安娜实在没有半分好感，对那种正邪不分一心只为主子卖命的人，她鄙视他们的愚忠。 





第四十一章：“安慰”


把娜娜送到家，润成没有急着离开。屋里有些冷，娜娜给他倒了一杯热腾腾的咖啡，两人捂着厚厚的被子坐着聊天。
娜娜以为他见到了几年没见的好朋友，心里感慨太多急着要跟自己分享心情，这对于惜字如金的李润成来说实在太难得了，所以娜娜觉得很有趣，坐在那里瞪着圆圆的大眼睛等着他开始讲那“过去的故事”。没想到润成一开口说的竟然是：
“金娜娜，今天是不是伤心过？”
娜娜顿时满头雾水，不知道他到底想说什么。脸上洋溢着的笑容也猝然变成了一个大大的问号。
“是有过那种时候对吧。那个叫荷娜的女生，叫你大婶来着，我没有听错吧。”润成似笑非笑地看着娜娜，貌似很得意，细看却又不是那么回事。
“切，我还以为你要说什么呢。那种话也值得我放在心上吗？”娜娜撇撇嘴一脸的不屑。
“熊娜娜说谎呢吧！一般女人都会在意这些的不是吗？”润成邪邪的一笑，刮了下娜娜的鼻尖。
“我是一般女人吗？少来了。”
“哦？难道你一点都没有放在心上？不会吧。”润成认真的看着娜娜，口气里流露出的狐疑却加重了娜娜的不快。
“我看是你放在心上了吧，如果我和小艾一样年轻，你一定不会用这种话来气我！”娜娜的不屑已经变成了愠怒。笨嘴笨舌的润成，难道不知道对于一个已经过了28岁生日的女人来说，年龄是她们最忌讳的事情吗？
润成怔住了，娜娜激烈的反应显然是他史料未及的。他停顿片刻，似乎在斟酌自己的用词。
“小艾是很年轻，但是娜娜你也还没老。我只是看着小艾和加西突然想到了你。你不也是在小艾这个年纪没有了妈妈，爸爸又卧病在床，自己一个人开始生活的吗？娜娜，你很坚强，原谅我以前疏忽你了。”
润成从被子底下悄悄拉住了娜娜的手，接着说：“我希望你以后多在意自己，一个人坚强了这么多年，现在就把那些需要承担的都交给我吧。你只要快快乐乐的生活，把心思都用在自己身上，需要的保养品不要考虑价钱，只要把自己打扮的美美的，我就开心了，知道吗？”
“你还是嫌我老了。该死的倒霉蛋，你不是比我还要大一岁吗？为什么你还能当帅哥，我就成大婶了？哼！”娜娜听了润成的话，虽然心里暖暖的嘴上却不服气。
“傻瓜，你就是真变成大婶，也还是我的熊娜娜啊，只不过……是一只笨笨的熊大婶，哈哈……”润成才喝了一口咖啡，笑得岔了气，顺势一头栽进了娜娜怀里。
“喂，倒霉蛋大叔你快起来，要把我压死了！”娜娜倒在润成身下大声喊着。
“不行，外面太冷，我今天就在熊大婶你这儿了，我不走了。”坏小子竟然耍赖！
“你……你再不起来我喊小黑咬你！”小黑是娜娜的杀手锏吗？
 
 
“我刚喂饱她，睡着了，谁还理你？熊大婶你身上好暖和啊。”润成坏笑着枕在了娜娜胸前。 
“喂，熊娜娜，虽然你不年轻了，但是有些地方还是又饱满又舒服的，你知道吗？” 
娜娜害羞的扭动着身体，无奈润成抱的她好紧。 
“熊娜娜，这枕头真软，我刚才安慰过你了，现在轮到你安慰我。” 
“走开啦，李润成你这是耍无赖！”娜娜的双手想方设法左冲右突却逃不开润成的禁锢。 
“不管，无赖就无赖，我今天就枕着她睡了……”润成眼睛一闭，再也不起来了！ 
只听见屋里一阵噼啪乱响，大概娜娜把她的柔道功力超常发挥了，五分钟后可怜的润成抱着被子被踢出了卧室的门。小黑正睡得迷糊，勉强睁开惺忪睡眼，瞅了瞅倒霉的他，鄙视的看了看又睡了…… 
润成眼看索爱无望，朝着娜娜紧闭的门自嘲地笑了笑，披着被子坐在沙发上看资料去了。他翻看了网上其他高校的用餐收费标准，和首尔大学的做了细致比较。他发现首尔大学的餐费标准确实要高出同类院校，但是因为打出了“环保食品、绿色生态园提供。”等前提条件，所以并没有人提出过多质疑。而此次餐费贪污事件浮出水面，也是源自半年前金钟植贪污学生学费而引起的。 
润成把搜集到的有用数据做了分类整理，看看时间已经接近凌晨。没再去打扰辛苦一天的娜娜，自己躺在沙发上睡着了…… 





第四十二章：调查


第二天润成起得很早，他打算上课之前去见见小艾。
润成到中心餐厅的时候，小艾正在那里烤面包坯，准备中午的热狗材料。一看到他，马上放下手里的东西跑了过来，却又低着头不敢看润成，害羞的样子让润成感到很有趣。
“poochai哥哥……昨天……我真没想到你竟然是我哥哥的好朋友……我太高兴了。”小艾脸上的红晕更深了，手捏着围裙的下摆不停地搓着。
润成觉得加西这个妹妹和自己的妹妹多惠比起来实在是太不一样了。年龄差不多大小的女孩子，因为从小生活环境不同，性格也全然被塑造的不同，多惠那么爱张扬，而小艾却是这样的乖巧、懂事。如果多惠也从小吃苦，会变得和小艾一样吗？
润成想着心事，冲小艾淡淡一笑，说：“还是叫我现在的名字吧，叫润成哥哥好了。我找你有事要问，你现在忙吗？”
“哦，没关系，润成……哥哥，你等我把东西收拾一下，我们出去谈吧。”小艾一溜小跑回到了她的摊位，手脚麻利的装好刚烤熟的面包，又把操作台上的东西稍加整理，摘掉围裙，跟着润成出了餐厅。
“我想了解一些你们餐厅的情况，比方说蔬菜、肉类的供货渠道，还有你和餐厅经理签订的合同如何分配利润，这些你跟我大体说说吧。”
“润成哥哥你该不会是要调查学生们的餐费被贪污的事情吧。”小艾很聪明，马上领会到了润成问题的实质所在。但是她似乎很忌讳谈这些，把声音压得很低，还紧张的左右看了看。
“对，我听说有这回事，想了解了解。你把你知道的都告诉我吧。”润成有些讶异，看小艾的表情，难道说事情真的比昨天模拟法庭上学生们讨论的还要严重吗？
“润成哥哥，我把我知道的都告诉你，但是我劝你不要管这件事了，这事涉及到的都是学校里数一数二的人物，来头很大，我们斗不过他们的。”小艾担心的看着润成，无奈润成却表现的毫无顾忌。他拍了拍小艾的肩膀对她说：“你放心，就把你知道说出来就好，什么事都不会发生的。”
“嗯，我其实也是偶尔听说的。这个餐厅，还有学校里其他的餐厅，所有进货渠道全部被张校董的私人关系垄断。听说张校董的亲戚在市郊经营着很大的蔬菜基地和养殖场，学生们每天吃的东西有九成都来自那里。这里面利润很高，具体多少我就不知道了。还有我们餐厅的贾经理，他是张校董的手下，替张校董办事。我和贾经理签的合同里面利润六**四分成，但是还有口头协议，实际上五五都不到，而且我必须使用学校餐厅提供的生菜和鸡肉，还要负担水电费，别看每天都能卖几百个热狗，可是利润很低，也就刚够我自己的生活而已，其他还要靠哥哥帮忙才行。”
“哦？合同之外还有口头协议？那如果你不遵守，他会制裁你吗？口头协议没有任何法律效力。”润成边说边微微皱起了眉头。
“一定会啊，虽然是口头说的，但是贾经理有个小本子，我见他成天带在身上，我跟他签合同的时候，他也在上面写写画画了半天，如果我不按规定来，他一定会翻出本子上我的承诺给我施加压力的。”小艾认真的说着，天真无邪的眼睛里流露出了恐惧。
润成明白小艾说的这个本子，决不会记录什么“承诺”，贾经理当时记下的应该是怕日后遗忘的“证据”。
润成又向小艾询问了一些学生们对餐厅的意见。
看看上课时间已近，两人告别不提。
润成是个一旦展开调查就会以最快速度接近真相的人，他眼里容不得沙子，决不允许任何机会稍纵即逝。
 
 
这天晚上，润成来到了贾经理家附近，今夜他要想办法拿到小艾说的那个本子，从里面找到餐费案贪污的蛛丝马迹，寻找幕后真正的始作俑者。 
正当他在夜色的掩映下寻找潜入贾经理家别墅的合适切入点时，他发现了站在围墙外面的加西。 
“加西你怎么来了？”润成疑惑里带着些许责备。 
“我听小艾讲你白天问她的事，估计你晚上会有行动，提前过来看有什么能帮上你的。”加西压低嗓子坚定地说道。“你放心，眼睛坏了我还有耳朵呢。我们也不是第一次合作了，你说怎么办？我听你的。”他在润成肩头轻轻捶了一拳，憨憨的笑了。 
润成心里一暖，旧日的兄弟就是这样，哪怕身有残疾也要想方设法过来帮忙。这样的加西，润成知道是拗不过他的，也只能无可奈何的带上他了。 
“那你在这里把风，我进去拿了东西就出来，如果超过十分钟我还没有出来，别找我，自己赶快绕道回去。”润成低声嘱咐道。 
“等一下，我先帮你把这几条看门狗收拾了你再进去不迟。来的时候我就听出来了，这家有3条纯种德国牧羊犬，别让他们坏了你的事。” 
加西说完不等润成答话，几个起落闪身到了大门一侧。隔着灌木丛把一包东西扔进了院子里。片刻功夫，三条黑影从灌木丛下钻了过来，隔着铁栅栏不停地在附近嗅来嗅去。它们发现了陌生人，刚要放声狂吠，加西却已经吹起了狗哨。只见三条强壮的牧羊犬片刻间竟像是中了邪般对着加西俯首帖耳。加西指挥狗们很老实的围在一起吃纸包里的肉，还快乐的摇着尾巴。他们已经忘记了他们守家看院的责任，被彻底降服了。 
加西冲润成挥了挥手，示意他危险解除，可以进入了。润成看看加西还有那三条安静的牧羊犬，微微一笑，脚下加力，只手攀上了近两米高的铁栅栏，从灌木丛上一跃而过进入了别墅。 





第四十三章：法律！


润成来的还真是时候，整个别墅一片幽暗，估计主人一家已经熄灯就寝了。他穿过安静的庭院，推开虚掩的落地窗，轻轻松松进入了会客厅。玄关的壁灯散发着柔和的黄色光芒，屋里的欧式家具掩映在昏暗中，隐约能听到冰箱压缩机发出的微弱噪声。
润成闻到了一股浓烈的香水气味，似乎与这房子优雅的风格不大相衬。茶几上放着的一张便笺引起了润成的注意。
“学森，我带孩子去惠化洞姨妈那里小住几日，有事打那边电话：*********。美兰”
润成嘴角流露出一丝不易察觉的冷笑，他径直向二楼卧室走去。果然不出所料，隔着厚重的白色木门，女子娇喘连连，欢爱之声不绝于耳，想必此时房内已是一派旖旎风光了。润成轻轻推开了一条门缝，无心欣赏这一对狗男女的精彩表演，抛出绳钩，把地上散乱的内衣外衣统统拖出了房门。
贾学森衣兜里果然有一个小巧的本子，不是小艾说的笔记本，而是一个大容量袖珍电子记事本。里面记载了从他2008年担任餐厅经理以来所有来往事项，尤其是这半年更是事无巨细，与张董事、张董事亲戚有关的购买协议，利润差价都一一注明。润成怀疑他害怕有朝一日张校董出事让他背黑锅，是故意保存了这些证据。不管他是出于什么目的，总之有了这些来往账目，张校董贪污学生餐费是铁定的事实了。
润成收起了电子记事本，把二人的内衣外衣打开二楼窗户扔了出去。在卧室的门上贴了一个微型窃**听器，再打开扬声开关。这时他拿过茶几上的无绳电话拨出了贾学森老婆留下的电话号码，又把电话扣在了正在现场播放激情动作片的窃听器上，然后邪邪的一笑扬长而去。
……
润成和加西顺利完成了任务，送加西回去后，润成到家就一头扎进了书房，他要把整理好的餐厅资料还有今天拿到的关键证据发到首尔大学BBS上。相信明天舆**论就会对学校董事会施加压力，闻风而至的各路媒体绝对会把这件事推上风头浪尖，到那时候，学校里涉及此事的有关人员必将受到严厉惩罚，而学生们被贪污的餐费也会得到补偿。当然这样做的后果一定会受到支检朴部长的指责，润成甚至能预见到小眼睛狐狸看到首尔大学骚乱的情形该是何等震怒。可是相比较每天都在忍饥挨饿的学生们，朴部长的指责和震怒又算得了什么呢？这是能最快解决事情的有效办法，润成只想让学生们在最短时间内赢回自己应得的利益，吃到饱饭，仅此而已！
润成做完了这一切，安心的睡了一个好觉。第二天起床上网一看，校园BBS上已经是骂声一片，学生会召开了紧急会议，并发出了号召令，今天中午大家要集体在学校餐厅举行抗议示威活动！润成浏览了所有相关消息，一切都在他的预料之中。带着看好戏的心情，他将近10点才去了学校，后两节是必修课《民法学》。
去了学校他才知道昨晚的事情引起了多么大的冲击。学校里到处都是横幅、标语：“把贪污犯揪出来！”“请学校还学生一个公平！”“张校董站出来澄清事实吧！”所到之处无不是群情激奋，而更有人爆料说餐厅贾经理家昨晚失窃，同时被老婆捉奸在床，已经闹到了学校！
润成像是旁观者一样穿过了挂满标语的校园，面无表情的走进了法学系主楼。对他来说，任务已经完成，现在他的新目标是《民法学》。
《民法学》是这周才开的新课程，这节课讲的是：民法的基本原则。教授从平等原则、自愿原则讲到了公序良俗原则。讲到这里的时候有个学生突然站起来提出了问题。
“李教授，请问您是否听说了一直悬而未决的“学生餐费贪污案”，还有昨晚在校园BBS上有人提供了有力证据指向学校董事会？您刚才讲到“平等原则”，教科书上也明文指出：不论其自然条件和社会处境如何，其法律资格亦即权利能力一律平等。任何自然人、法人在民事法律关系中平等地享有权利，其权利平等地受到保护。对于学生餐费长期被克扣，学生权利被剥夺这件事，您有何看法？”
没想到教授刚开讲就遇上了如此犀利的提问，润成倒很想听听这位李教授的见解。
“嗯……这位同学提出的问题非常深刻，也很尖锐，就餐费贪污、学生权利受到影响这一问题，我的看法是，法律面前人人平等。大家有知情权、有言论自由，能够提出合理的质疑，都说明你们已经具备了基本的法律常识，并有了维权意识，这很好。但是我们现在是在课堂，不是在法庭。你们还不是检察官，我也不是审判此案的法官。我们只有讨论这个案子的权利，却不能随便下结论。”李教授严肃的回答完毕，示意学生坐下。
 
 
可是马上又有一个学生站了起来，问道：“听说餐厅经理家里昨晚失窃，大家都怀疑是有人窃取了证据然后发到了网上。请问李教授对这种取得证据的办法有何看法？” 
这不是在说李润成自己吗？润成脸上微露尴尬，忙正襟危坐刻意掩饰，注意的听着。 
“作为一个知法、懂法、执法的人，我对此种行为不敢苟同。不经主人允许进入他人宅院，这种行为被称之为私闯民宅；未经主人允许，随意带走他人物品，视为盗窃。非法取得证据，就算不是为自己谋取利益，也已经触犯了国家法律。不可取。” 
“那如果没有这个人通过非法途径获取证据，学生们的权利又靠谁来维护？学校里的贪污腐败份子又有谁能挖的出来？相信李教授也听说过“城市猎人”吧，他游走在法律之外，却揭发了无数大案要案，为市民伸张了正义。可是我们的检察官、法官却屡屡无作为。站在市民的角度，能够赢了法律的城市猎人才是大家值得推崇的对象不是吗？那么昨天潜入餐厅经理家取得证据的人，他类似城市猎人的行为为什么要受到指责呢？请李教授给我们一个合理解释。” 
润成坐在教室的一角，突然发现自己正在上一堂最有意思的法律专业课。学生和教授居然讨论的是“城市猎人”，那个隐藏在李润成潇洒外表后面的“不法分子”，呵呵，他很想笑，这实在太有趣了。 
“同学们，我现在想问大家一个问题，你们为什么要学习法律？为什么要通过如此艰苦的学习取得学分，考取律师资格、通过司法考试当上检察官？我们国家大fǎ制定的意义何在？” 
李教授顿了顿接着说道：“没错，当一个大侠是很过瘾，用超乎寻常的本领打抱不平、除暴安良、伸张正义可以说是我们每个人内心深处的梦想。但是，法律虽然服务于经济基础。可他更是人与人之间的一种契约，是道德的底线。如果没有法律有效地树立社会秩序，规范行为，我们的社会将不再有任何“公平”可言。如果每个人都要靠大侠、靠“城市猎人”来保护，那么这位所谓的大侠他代表的又是何种法律？他的“法律”一旦被垄断，道德底线出现偏差，同学们你们将情何以堪？想要实现的“平等”、“权利”，都将变成空想。同学们在“城市猎人”和法律之间产生质疑，本质上是法律的正义和道德的正义之间存在的矛盾。法律的正义是诉讼正义，但归根结底，法律的正义是在为道德的正义服务。这就是我们立法的根本！如果城市猎人可以拿起法律这个武器，相信他能够为我们的社会做出更多贡献。而他在法律准绳下的伸张正义行为，也将被更多的民众所推崇，他本人如果可以做到在法律允许的范畴之内，维护社会的公正、公平，我将第一个站起来支持他！” 
台下响起了热烈的掌声，所有的学生都在兴奋地注视着他们值得尊敬的老师。润成看着眼前的一切，似乎了解了金英洙检察官一直仰望的、神圣的法律到底有着怎样的魔力。城市猎人毕竟只是监督社会公正的民间力量，若要整个社会杜绝贪污腐败，非强大的法律不可，还有那些秉持正义，始终清正廉明的走在推行民**主、公平原则的路上的人们，他们才是真正值得尊敬的人！ 





第四十四章：插曲


学生餐费贪污案已经有警方开始调查取证，检察厅也派人来着手调查张校董的经济问题。学生们激动的情绪得到了校方的安抚，一系列措施在有条不紊的展开。润成很欣慰的看着由他的非法手段促成的法律裁决即将奏效。虽然他心里也想过那些“为成大事不拘小节”的理由，但在实实在在了解、学习了各种法律的起源和程序、实施之后，他还是更倾向于民众应该拿起法律这个武器保护自己的合法权利。至于朴部长，他本来打算好好和润成谈谈这一次的首尔大学餐费贪污问题，还有他私闯民宅擅自取证的事。后来听说润成已经开始进修法律并且准备参加司法考试，小眼睛的老狐狸就给润成撂下句狠话，“等你当上检察官再让你小子好看！”润成听了只是笑笑，未置可否。
时间过得很快，一转眼就快到年底了。这天大叔打来了电话，要润成下课带着娜娜早点回家，说晚饭的时候他有重大事情要宣布。
到底是什么重大事情？润成感到很好奇，大叔是打算扩建店面吗？听说整个冬天生意是越来越红火呢，桌子都不够坐的。还是要带着顺英小姐出去旅行？早就嚷着要去北海道滑雪橇的人，现在打算出发了吗？娜娜却持有不同观点，说大叔肯定是打算结婚了，和顺英小姐交往了这么久，顺英马上就32岁了，大叔也快要奔40了，两个人都还没有孩子，再晚就耽误不起了。回家时润成和娜娜争论了一路，最后说好了打赌10万块这才罢休。
到家的时候，大叔已经准备了满满一桌子饭菜，整个人喜气盈盈、红光满面的，拉着顺英的手亲自把受宠若惊的两个晚辈迎进门，嘘寒问暖一番，晚餐开始了。
“嗯嗯……”大叔竟然害羞了，紧张的看着润成和娜娜，又温柔的冲顺英笑了笑，这才开始说话：“润成、娜娜，今天呢，有个重要的事情和你们说……”大叔又不好意思了，脸红红的好可爱，娜娜捂着嘴笑出了声。润成在桌子下面娜娜的腿上轻轻划了一个数字“10万”，诡秘的点点头。
“就是，就是想跟你们说，我和顺英小姐，打算结婚了……呵呵……”大叔脸红到了耳根，顺英小姐也不好意思笑着低下了头。
“啊！真的假的！大叔你不是开玩笑吧！完蛋了……”润成夸张的歪倒在了桌上，冷不防被大叔一记爆栗弹得跳了起来！
“该死的臭小子！大叔我40岁了，结个婚是多么大的喜事，你敢说完蛋了！找死啊你！”
“哈哈哈哈……润成……哈哈……他是心疼他的10万块。喂，李润成，快拿来！”娜娜笑得前仰后合，伸出手冲着润成要他的赌注。
润成拿起碗里一个青豆放进娜娜手心，撅着嘴说：“给，10万块的豆子，奖励贪心的猪娜娜，好了吧。”娜娜笑着把豆子又扔给了润成，润成不服气又要扔回来……
“喂！你们到底有没有在听我说，我要结婚啦！”大叔忍无可忍，大喊一声把大家吓了一大跳。
“要不，请润成和娜娜也和我们一起吧？两对同时结婚多好啊。”顺英粉扑扑的脸上泛起两朵红晕，热切地看着对面这对嬉笑打闹的情侣。
“不好不好，他们是晚辈，怎么能跟我们一起，再说了润成妈还在济州岛呢，赶不及的。”大叔摆摆手，推翻了顺英的希望。
“大叔你们打算什么时候举行婚礼？很急吗？”娜娜好奇的问。
“不急不急……”顺英脸更红了。
“怎么不急？你不是都……只要润成和娜娜同意了。我明天就去教堂预约，还有酒店，明天我就把这些事情都办好。”
“怎么了，大叔？有什么事情不能说吗？干嘛支支吾吾的？”润成板起了脸，直勾勾瞅着大叔窘迫的眼睛。
“嗨……也没什么啦，顺英她……就是……有身孕了嘛。我说你们两个，赶快把礼金准备好，要双份的哦！”大叔不好意思的挠着卷卷的头发，顺英嗔怪的扯了扯他的袖子。
“嘿嘿，不让我说，可我忍不住了嘛！这又不是什么坏事，润成和娜娜也不是外人。”
“哇，恭喜大叔和顺英姐，这可是好消息呢。一会儿我要告诉庆熙妈妈。”娜娜笑着说道，“礼金当然是双份的，到时候我来给顺英姐当伴娘吧，怎么样？”
“当然要啦，有你和润成站在我们身后，虽然我长得有点丑，可是倍有面子呢！”大叔笑嘻嘻的看着润成和娜娜。
“我答应当伴郎了吗？奇怪！”润成是故意的吧，竟摆出一副臭脸！
“喂，润成，你是不是不给大叔面子啊！你不当伴郎你想当什么？想当新郎啊？那也得你的新娘同意才行啊。我这个新娘肚子里都有我的孩子了，你搅什么局啊你？”大叔愤愤的样子把大家又逗笑了。
 
 
“我是说只有我一个伴郎不行吧。唉……真是拿你们没办法，你们就是我的克星。”润成一脸的悲哀，但是没人甩他。 
“对哦，伴娘也不能只让娜娜一人啊。”大叔在紧张的思考着。 
“我可以叫我的同事来帮忙，是我们体育部的老师，和润成个头差不多，两个人穿上正装站在大叔身后应该很搭的。”娜娜热情的推荐引来了润成的怀疑。 
“喂，熊娜娜，你怎么从来没和我说过还有这么一个人，是谁？”润成的醋坛子打翻的也太快了吧。 
“就是经常和我在一起工作的李英宰老师，你不认识是因为你无知，他跳远可是很出名的，在全国的大赛上还拿过名次。”娜娜越是说的刻意，就越是引起了润成的不满。 
“有什么了不起？你找你同事当伴郎，那我让小艾来给顺英当伴娘。你们个头也差不多，就是看上去人家比你要可爱那么一点。” 
“真是小气鬼，我早想说叫小艾过来了。她那么能干，肯定能帮不少忙呢。”娜娜边说边在桌子底下踹了润成一脚。 
润成吃痛却又不便喊出声，只好忍了下来，心想，“好你个猪娜娜，敢下黑手，你等着瞧，等会儿吃完饭再让你知道我的厉害!” 
…… 
大叔结婚的事就这样定了下来。大叔怕打扰润成和娜娜，用自己的积蓄付了首付，在“好吃”小吃店附近买下了一套小公寓进行了简单的装修。而教堂、酒店、婚纱、聘礼所有这些需要钱需要人手的事情统统被润成包揽了下来。 
下周末就是结婚的好日子了！ 





第四十五章：伴郎


一周以来，大叔日日都处在兴奋与激动之中；顺英天天都怀揣着羞涩与不安；润成里里外外忙的头晕眼花；娜娜跑前跑后无怨无艾。被邀请做伴郎的李英宰，兴奋的好几天没睡好觉，早早准备好了礼服，只等着婚礼那天站在娜娜的旁边。过来帮忙的小艾，不仅跟着娜娜为新娘选婚纱、买结婚用品，还负责大家每天的热狗供应。
七荤八素的忙了一个星期，大叔和顺英的婚礼终于要举行了。
别看大叔其貌不扬，长得也老相，但是打扮起来还是有点新郎模样的。白色燕尾服把他的中等身材衬托得格外挺拔，光头顶两边的卷毛经过了仔细打理，英气勃勃的，再也不滑稽可笑了。顺英穿着高腰白色婚纱，娇俏可爱而且遮掩住了她微微隆起的小腹。新娘子非常漂亮，原本就是标准的韩国美女，经过一番刻意的修饰，更显得风姿绰约，大方出众。站在新郎的身边，顺英仿佛一朵美丽的莲花，而大叔这片绿叶倒也朝气蓬勃，毫不逊色。
再看新人身后的两位伴娘，身着同一款不同色小礼服裙，淡绿色、亭亭玉立、娇羞可爱的是小艾；淡蓝色、英姿飒爽、明眸皓齿的是娜娜。两位伴娘各有各的风韵，两款不一样的美女，既没有抢了新娘的风头，又恰到好处的展示了自身的优势。
如果说新娘和伴娘们同时吸引了所有在场男士的目光，那么伴娘身后的伴郎们则让在场的女宾们再也无法淡定了，两位伴郎彻底抢了新郎的风头。身着藏蓝色西装的是李英宰，这位体育健将，魁梧轩昂仪表堂堂；身着银灰色休闲西装的是李润成，这位MIT博士、法学系高才生，风度翩翩气质高贵清新俊逸品貌非凡！
一行六人从教堂门口缓缓走来，引得围观人潮爆发出了齐声喝彩。顺英挽着大叔的胳膊，大叔脚下踩着软绵绵的“云彩”。娜娜和小艾手捧鲜花端庄肃穆，而李英宰的俊脸上却流露出了淡淡的哀伤，刚才他极力要求站在娜娜旁边，让润成和小艾配对。小艾没说什么，润成却当场就给了他一个下马威。那张脸臭的啊，李英宰现在想起来都觉得难堪。现在他与李润成保持着30厘米的距离，心里一万分不情愿与他为伍。而李润成却在用眼角的余光不停地观察周围的环境还有客人。大叔的婚礼是他一辈子幸福生活的开始，绝对要做到万无一失。润成责无旁贷的承担起了守护这场婚礼的重任。
伴娘和伴郎停在了圣坛前3米的位置，大叔和顺英面带微笑缓步走到了牧师面前。润成突然看见了一个熟悉的影子一闪而过，竟是柳恒泰！
“裴食重先生，请问您愿意车顺英小姐做你的合法妻子，爱她、珍惜她，不论贫穷富贵，健康疾病，终生相守，永不分离吗？”
“我愿意！”……
大叔在铿锵有力的回答牧师，宣布他的结婚誓词。润成看到柳恒泰站在人群中，阴恻恻的看着一对新人。柳恒泰也发现了润成在注视着他，四目交接迸发出了火光点点。结婚誓词宣读完成的时候，柳恒泰冲润成做了一个“必死”的手势，歪嘴一笑，消失在了人群中。润成心中一凛。
预定的酒店就在教堂附近，新人宾客热热闹闹进入宴会厅，一切准备就绪，只等着新娘换装后举行一个简单的答谢仪式，新婚喜宴即将开始。娜娜看润成神色紧张，一脸的严肃，不禁感到诧异，把润成拉到了一边悄悄的想问个明白。
“润成，你怎么了？大叔结婚的日子你也没个好脸色，不会是还在生李英宰的气吧。”娜娜想埋怨他，看他神情不对，感到非常疑惑。
“不是，你别管了。把你的伴娘当好就行，别到处乱跑。照顾好大叔和顺英姐。”润成冷峻的表情让娜娜心头一凛。这是他每次遇到重大情况时都会有的语气，难道……
“出什么事了？你告诉我，我们一起应付。润成！”娜娜握住了润成的手，眼睛坚定不移的看着他。
“叫你别管你就别管了，嗦。”润成轻轻推了娜娜一把，“婚宴快开始了，你赶紧过去。”
“你还不相信我吗？润成，我可以的！别忘了你是伴郎，婚宴也少不了你。”娜娜拉着润成的手进了休息厅，招呼大家赶紧上场时间不早了，回头又低声对润成说：“不管有什么事，我们随时小心着，你也别太担心了。”
正在这时，娜娜的手机响起了短信提示音，“我来送贺礼了，金娜娜，你不来接吗？柳恒泰”
润成一眼看见了短信，随即飞奔下楼跑到了门口的迎宾台，迎宾递给他一个信封，说是一位柳先生留下的。打开看时，里面却只有一句话：血红色的大礼将会炸响在你们的完美时刻！
 
 
娜娜也紧跟着润成跑了过来，看到此话，第一反应就是：“柳恒泰在这里放置了炸弹！” 
“极有可能是定时炸弹！我们要在婚宴开始前找到并且拆除它。”润成补充道。 
“可是现在没有测试工具怎么找？这么多人，这么大的宴会厅。”娜娜皱起了眉头。 
“用磁铁先做简单测试，找专业工具来不及了。”润成到酒店前台借了一个喇叭，拆下了里面的磁铁，准备开始行动。 
“润成、娜娜……快过来，答谢仪式要开始了。”是大叔在喊他们，没时间了，只能走一步看一步，娜娜和润成交换了眼神，跟着新娘新郎走上了舞台。 
润成始终在悄悄观察着周围，娜娜也在用她敏感的神经捕捉着身边细小的变化。然而一切都在正常有序的进行着，答谢仪式就要结束了，婚礼议程已经接近尾声，只剩了下了最后一项，新娘抛掷捧花…… 
顺英微笑着站在了舞台中央，手里拿着一束娇艳欲滴的鲜花，她面前挤挤挨挨站了好多的女孩子，娜娜和小艾也站在那里，娜娜不时左右看看，小艾则兴奋地一直盯着顺英手里的花跃跃欲试。润成和李英宰陪在大叔身边，站在舞台的一侧等待捧花抛出后，接顺英下来。 
顺英抬起了手，花束中有个不易被察觉的红点闪了一下。润成的眼睛突然瞪大了，那是远红外遥控器闪动时发出的光亮！ 
“最完美的时刻！”现在不就是婚礼最完美的时刻吗？润成的大脑骤然间开始了高速运转。难道柳恒泰是要让顺英来启动炸弹？一定是的，启动就是现在！ 
捧花从顺英的手中沿着美丽的弧线飞向人群，润成不顾一切的扑了过去…… 
定时器永远的静止在了倒计时3秒钟，这个一经抛出就会在10秒内引爆炸弹的远红外遥控器，在被润成接到手里的一瞬间被迫停止了工作。 
而热闹的婚宴似乎也在这一刻静止了，所有人都在目瞪口呆的看着这个帅的出奇的伴郎，从来没有人见过男人抢到捧花，而且这个男人还是本次婚礼的伴郎之一！润成身边爆发出了哄堂大笑，大叔走过来拍拍他的肩膀体谅的说：“真该让你和娜娜跟我们一起结婚的，怎么急成这个样子？这花，是帮你未来老婆抢的吧！” 





第四十六章：圣诞


大叔的婚礼终于完美落幕，尽管润成紧张到神经差点断掉，后来又成了大家的笑柄，可是看到大叔和顺英幸福的拥抱在一起，润成觉得做什么都是值得的。也许这就是那种“为你付出那么多而我只要看到你快乐”的感觉吧。为珍惜的人，做这点小事又算什么呢？娜娜是最明白润成内心是有多柔软的人，当她看到润成不顾一切飞身扑上前接住捧花的时候，她紧张的心都要停止跳动了。当大家都在看着伴郎肆无忌惮的哄笑时，只有娜娜明白润成做的这一切究竟是为什么。她真想替他分担些，哪怕仅仅是一点点。
在混乱的人群中，娜娜悄悄拉住了润成的手，伴娘和伴郎的使命已经完成，他们也该享受一点久违的幸福时光了。
换下礼服走出酒店，才发现外面已经开始下雪了。街边的橱窗里贴满了圣诞节购物大优惠的广告，礼品店门前的圣诞树正在眨着她美丽的眼睛。娜娜不禁哑然失笑，光顾着忙大叔的婚礼了，竟然忘记了今天就是圣诞节。
“熊娜娜也想要礼物吗？”润成靠着一个广告牌饶有兴致的看着娜娜。是不是每个女孩子都对礼物这种东西情有独钟呢？瞧她的眼睛，光芒四射呢！
“当然啦，难道李润成你不喜欢收到礼物吗？上次买领带给你的时候，你有偷笑吧。”娜娜靠近润成，轻轻扯了扯他的外套，“李润成，买圣诞礼物给我吧，做那样的事吧。”
润成憋着笑两指一捏把娜娜的手从衣服上拿开，还故意抖了抖袖子像是怕沾上什么东西。装成痛苦不堪的样子回答娜娜，“不要，熊娜娜就说熊娜娜该说的话，鸡皮疙瘩都掉一地了。”
“以为我不知道吗？上次送我的生日礼物还是别人送你，你才转送我的呢。小气鬼！”娜娜嘟着嘴巴背转身不理润成了。
“哦，上次那个……确实是……可是我也有专门为你准备礼物啊，只不过后来丢了，我不是故意的。”润成尴尬的摸了摸头发，这件事还真是对不起娜娜呢。
“没送出的礼物不算。”娜娜没好气的说。
“那……等会儿去你那里做饭给我吃，我就买礼物送给你。”嘴硬的李润成，明明已经想去买，还偏要找这样可笑的交换条件。聪明的娜娜怎么会看不出他心里的小算盘呢。
“好啊，一言为定，我做饭的质量会和你买的礼物贵重程度看齐，如果你给我买200块的贴纸，我就做一盘没有肉的杂菜给你吃。”
“切，猪娜娜越来越计较了，那我就买最名贵的钻戒给你，看看你笨手笨脚的能做出什么大餐给我吃！”。
“一言为定啊，你等着瞧好了。我们一小时后见。”
娜娜一阵风似地走掉了，润成看着她的背影，脸上浮起了温柔的笑容。刚才她都没有问婚宴上他为什么会去接捧花，一定是早就看穿了一切吧，却又不想说出来引得他尴尬。娜娜就是这样的人，从来都是为别人着想。润成在庆幸刚才婚宴上的事幸好有惊无险，否则哪里还会有现在这轻松惬意的美好时光呢？
润成想着心事，走进了礼品店，琳琅满目的各种礼品让人目不暇给。忽然，他看到了一盆用玻璃纸包装的琉璃苣，旁边还有个精致小巧的广告牌：我的花语是――勇气！润成轻轻端起了这盆绿色植物，在这满目白雪的圣诞夜里，这绿色显得是那么的顽强，似乎充满着无穷的生命力。这不就是金娜娜吗？那个和琉璃苣一样永远有着充沛精力，胆大无畏的金娜娜。难道还有比这盆植物更适合的礼物吗？
润成让老板帮他把花包好，兴冲冲的赶往那个属于他和娜娜的温暖爱巢了。
站在楼下就看见了从窗子里透出的橘黄色灯光，像是情人期待的眼睛催促着润成紧赶慢赶的脚步。
“哇，李润成，这就是你要送给我的礼物吗？既然你送我一盆草，那我只好送你200块的贴纸咯。”娜娜笑嘻嘻接过了润成手里的琉璃苣，帮他挂起了大衣，转身变魔术似的掏出了一张贴纸按在了润成的脑门上。润成瞪起眼睛一把扯了下来，却笑出了声，那上面是一只笨笨的熊，还真有点娜娜的风采呢。
“我这可不是普通的一盆草，这是琉璃苣，她的花语是――勇气，你知道吗？”润成还要献宝似的继续介绍下去，被娜娜微笑着打断了。
“只要是你送的，我都喜欢。你过来看，这些是不是都是你最爱吃的？”娜娜回头问润成的瞬间，脸上被印了一个奖励的吻。已经交往这么久了，面对润成突然来袭的柔情蜜意，娜娜还是会感到害羞。她不知道自己接下来该怎么做，没办法拒绝，也还没有做好迎接的准备。只好笨笨的偎在他的怀里，安静的闭上眼睛。可是没想到这一次润成只是轻轻刮了刮她的鼻尖，伏在她耳边把她弄得痒痒的，他说：“我饿了，先把这些好吃的东西全部放进肚子里再说。”
……
这真是一个美好的夜晚，窗外雪花纷纷扬扬的落下，屋里暖融融的让人浮想联翩。
娜娜问润成：“你说，大叔和顺英姐怎么不去新婚旅行呢？那不是所有情侣的梦想吗？”
润成枕着娜娜的腿，慵懒的回答：“梦想和现实比较，哪一个更重要？如果顺英姐因为旅行劳累过度，肚子里的孩子出现意外怎么办？”
娜娜悠悠的说：“对哦，你说的也很有道理，蜜月旅行以后补上也可以的不是吗？润成，那你说大叔和顺英姐现在在干什么呢？新婚第一天，真的很让人好奇呢。”
润成仰躺变成了侧卧，看着娜娜的脸想笑又不能笑。“喂，金娜娜，你是故意的吧，怎么会有人问这种问题？新婚第一夜会做什么呢？你看看现在几点了，总不会像我们一样，靠聊天打发时间吧。”
“我就是好奇吗，讨厌！总说些让别人难堪的话。说几句好话会把李润成你累坏吗？”娜娜嘟着嘴巴的样子好可爱哦。
 
 
“说几句好话当然不会累坏，要是新婚的第一夜被新娘子折磨上七回八回，估计就累坏了。”润成偷笑不成，被娜娜打了一巴掌。 
“好好的圣诞夜，说好了陪我守到日出的，尽说些让人脸红的话，起来啦，你去睡觉吧，我不要你陪了。”娜娜推推润成，哪里推得动。 
“好好的圣诞夜，不陪我睡觉偏要坐着聊天，金娜娜你安得什么心哪，这几天为了大叔的婚礼我都要累死了。” 
“那你就去睡啊，我又没拦着你，是你自己不起来硬赖在我腿上。” 
“你不陪我我就不起来。” 
“你……无赖……” 
“不行，这枕头不舒服，我要上次那个舒服的。”润成闭着眼睛猛地一拱，把娜娜压倒在了身下，靠在了她软软的胸上。 
“娜娜……” 
“嗯……起来吧，快被你压死了。” 
“不起来，你不是想知道大叔和顺英姐在做什么吗？我告诉你好不好？” 
“现在不感兴趣了，你快起来了啦。” 
“娜娜，我觉得我们真的很像新婚的夫妻呢。我……你不会介意吧。” 
“当然介意了。我肚子现在很难受，大概是好朋友来了，急着要去卫生间呢。快起来！” 
“娜娜你……好了，我睡觉好了吧。唉……” 
娜娜抿着嘴偷偷一笑，把润成的身体往旁边推推，靠着他安静的睡着了。 
雪还在下，明天太阳出来一定能堆雪人了吧！再过几天就是新年了，润成早就答应了一起去普信阁听钟声，真的好期待新年快点到来呢！ 





第四十七章：妹妹


每到岁末，节日也多，惊喜也多。大叔的婚礼、甜蜜的圣诞夜、几科成绩全优，所有这些都让润成感到生活美好，前途光明。还有石斗锡，昏迷了几个月的人最近终于有了部分苏醒迹象，虽然还不能说话，但是肢体已经渐渐能活动，大脑监测也开始活跃起来。润成去看了他几次，为他顽强的毅力感到由衷钦佩。然而世事无常，正当一切都向着幸福大步迈进的时候，多惠的母亲去世了。
娜娜从恩雅那里听说了这件事，马上告诉了润成，下葬的那天，润成和娜娜一起去了墓地。
一段时间没见，前总统显得憔悴很多，一半头发都花白了。一身黑衣的多惠挽着爸爸的胳膊走在送葬队伍的最前面。她再也不是那个活蹦乱跳的少女了，没有了妈妈的呵护，成长只是一夜间的事。
润成和娜娜站在远处静静地看着下葬仪式进行，多惠看见了他们，和爸爸耳语了几句，崔恩灿冲着润成和娜娜微微点了点头。
仪式结束后，父亲和多惠向润成和娜娜走来。润成看到父亲挺拔的身姿似乎萎靡许多，脚步也近乎蹒跚了。他心里一动，快步走了过去下意识的扶住了父亲。
“你们能来，我很高兴，谢谢。”父亲拍拍润成的肩膀，欣慰的笑了笑。又对娜娜说：“金娜娜警卫员也过来看多惠妈妈，我替她谢谢你。”
“您身体怎么样？发生这样的事情难免悲伤，但是为了多惠，还请节哀顺变。”娜娜压抑着悲伤的语调，一边和前总统说话，一边拉过了多惠的手。
“娜娜说的对，等家里的事情了结了，我就出去走走散散心，这些日子是很苦闷。”总统亲切的回应着娜娜，像个慈祥的长辈。而润成找不到合适的词汇来安慰父亲，身份尴尬的他，只是默默的跟随左右。
“娜娜姐……呜呜呜……”多惠忍不住把头埋在娜娜的怀里哭了。
“多惠这孩子，从小被她妈妈宠惯了。一下子适应不了，还请你们多安慰安慰她。”父亲信任的看着润成和娜娜，叮嘱之后还不忘说，“拜托了。”
润成突然感到了作为一个哥哥的责任，默默点了点头，把父亲扶进了车里……
这天下午润成和娜娜一直把多惠带在身边，去了首尔大学，看娜娜和柔道队的队员们训练，陪润成上了一节枯燥无味的《法制史》，然后一起吃了晚饭。润成搜肠刮肚的找了一些冷笑话逗她，她总是苦苦的笑；娜娜把学校里最帅的帅哥指给她看，她也只是淡淡的看上一眼不发表任何评论。
润成怕父亲一个人寂寞，要送多惠回去，而父亲却让她和他们在一起，说家里太冷清，多惠回来更伤心。于是润成只好给多惠准备了客房，娜娜也留下来陪着她。
半夜里润成起来找水喝，突然发现多惠一个人坐在沙发的角落里偷偷的哭。润成还说不上对这个同父异母的妹妹有多少感情，可是自从知道了他们之间不同寻常的关系，就再也放不下她了。在他内心最柔软的地方，多惠，应该也占着小小一席之地吧。
润成轻轻的走到了妹妹身边，蹲下身递给她一张纸巾，说：“要是心里很难受，就好好哭一场，哭完了睡一觉，明天再也不许哭了。”
多惠红着眼睛抬起了头，扁了扁嘴又想掉眼泪，使劲忍住了，像是下了莫大的决心才对润成说道：“可以抱抱我吗？我好冷。”
润成宠爱的摸了摸她的头，伸开双臂把妹妹抱在了怀里。
“我想妈妈，好想。脑子里全是妈妈的样子，根本抹不去。要怎么才能忍住不哭呢？哥，你能告诉我吗？”
“为什么要忍呢？大哭一场就好了。哭吧，多惠，我会一直陪着你。”润成的眼角湿润了。他想起了养母去世时他心里如刀割般的伤痛，也想起了知道妈妈在普陀山为了等他而不去治病时，自己那心急如焚的感受。妈妈――世上最亲近的人，想到再也见不到自己的母亲，又有谁能承受得了那种天塌下来的痛苦呢？看着哭红了眼睛的妹妹，润成坚强的心彻底被搅乱了。此时此刻，他唯一能做的只有抱紧她，给她亲人的温暖。
“呜呜……呜呜呜……”多惠伏在哥哥的肩膀上，越哭越大声。听到哭声赶过来的娜娜，看到这一幕，躲在拐角处也偷偷抹起了眼泪。
这一晚几天没合眼的多惠在哥哥怀里哭着睡着了……
第二天就是岁末，润成原本打算和娜娜一起看普信阁的敲钟仪式，怕冷落了多惠，正犹豫着要不要去，却被醒来的多惠听到了。
“哥哥是要和娜娜姐去繁华街的钟路吗？普信阁的新年钟声很多人都去看呢。你们只管去吧，我一会儿洗洗脸就回家了。”多惠看上去比昨天气色好多了，粉白的脸上也有了淡淡的笑容。
“是有那样的打算，可是你……自己可以吗？”润成担心的看着她问道。
 
 
“不可以你们就带着我吧。”多惠突然做了个鬼脸，吐吐舌头说：“我现在可是很依赖哥哥的哦。就怕娜娜姐嫌弃我。” 
娜娜被她说的红了脸，赶忙反驳：“怎么会？你这丫头，有了哥哥连你的保镖都不要了吗？去吧去吧，我给你们兄妹当保镖还不行？” 
“真的吗？我就知道哥哥和娜娜姐最好了。那我去梳洗打扮了，你们等我哦。”多惠笑嘻嘻的跑开了。 
润成看她恢复了以往的顽皮性情，心里说不出的高兴。正开心地笑着，却被娜娜一阵打趣。 
“喂，李润成，有妹妹的感觉很好吧。现在你有两个了。我可是一个哥哥都没有呢。这不公平！”娜娜似笑非笑看着润成，她就喜欢看他的窘样。 
“怎么？熊娜娜，不然以后你也叫我哥哥啊。”润成脸上微现红晕，还故意把头昂的高高的装得很得意。 
“欧巴？切！还是阿加西更适合你吧。”娜娜撇撇嘴。 
“好你个熊大婶，你等着……”润成看见多惠穿戴好走了过来，连忙打住了。 
“唔，是不是有打扰到两位？”多惠挤挤眼睛笑着问。 
“哪有？谁会跟他……”娜娜在多惠面前总是感到不好意思，话说了半句低头冲润成吼道：“好啦李润成，再晚我们就得站在5公里以外听钟声了，走了啦!” 
多惠笑着跟在娜娜和润成身后出了门，她深吸了一口气，在心里对自己说：“崔多惠，从今天起你要开开心心的活着，这样才对得起爱你的妈妈，还有爸爸和哥哥。” 
“普信阁，我来啦――！”多惠突然一声大喊，把润成和娜娜吓了一跳，同时回头看着她。明媚的阳光照在她的脸上，顽皮可爱的崔多惠真的回来了。润成和娜娜相视而笑，虽然今天多了一个小灯泡儿，但辞旧迎新的钟声依旧值得期待不是吗？ 





第四十八章：普信阁


润成带着娜娜和多惠在距离钟路几公里的地方好不容易找到一个停车位下了车。真的是人山人海啊，当时润成的脸就臭成抹布了。
“喂，金娜娜，你预定的位置在哪里？怎么这么多人，你确定我们在天黑之前能走过去吗？”润成皱着眉头，那些出门时带来的阳光，瞬间被乌云盖住了。
“每年都是这么多人啊，你是第一次回国参加普信阁敲钟仪式，当然心理准备不够了。我们三个拉起手，别走散了，据我估计，从这里再走个几千米就到了。”娜娜信心十足的挽起了润成的胳膊，多惠也笑嘻嘻过来扯住了润成另一侧的袖子。
“你们两个干什么？绑架吗？！”一脸悲愤的润成，无可奈何只能被一大一小两个女人拥着往前走了。
“喂，熊娜娜，你说的那个钟到底有多大？要很多人才能敲响吗？”润成渐渐适应了被绑架者这个角色，可心里还是有些不满意，两个女人总是隔着他唧唧喳喳个不停，他好不容易才找到个机会提出了早就想问的问题。
“哦，你说那个大钟啊。高有3.78米，宽有2.23米，重20吨呢。”娜娜边说边兴奋的比比划划。
“对啊对啊，哥哥你一定不知道，这个大钟可是我们国家的宝物二号，相当珍贵。”多惠接着说道。
“宝物二号？什么叫宝物二号？一号呢？”润成冷着脸继续提问。
“哇，我们万能的李润成也有不知道的事情啊。告诉你吧，宝物二号，就是相当于国宝和重要文化遗产之间的那一种。一号当然就是国宝咯。”娜娜笑得好开心，润成的嘴巴都要气的飞上鼻子了。
“娜娜姐，今年敲钟的人选的是哪些地区的人啊，你知道吗？”多惠歪着脑袋问娜娜，被润成挥动胳膊挡住了脸。
“听说中区选的是南大门市场的商人，麻浦区选的是栗岛居民，龙山区选的是宾馆厨师呢。”
“哇，怎么不从大学里选几个帅哥美女？要是从首尔大学选的话，娜娜姐和哥哥一定会被选中的。”多惠从润成肘弯里探出头感慨道。
“我疯了吗？没事干大冷天的跑到阁楼上撞钟，你们的脑袋都被撞坏了吧？！”润成快被这两个女人烦透了。
“切！多少人想去还去不了呢，能站在高高的普信阁上撞响新年的钟声，那是多么大的荣幸啊！”娜娜不屑的看着润成，他的表情也太难看了吧。
“我听说这里还是恋人的乐园呢。”多惠又要犯花痴了吗？润成感到身边有冷风吹过。
“当然啦，等会儿会有很多恋人在这里聚会呢，能够和心上人一起听新年的钟声，那意味着明年一切都会顺利。”娜娜眼里闪动着明亮的光彩，脚下步子加快，对润成说：“就在前边不远了，我们快点。”
“迷信的笨女人。”润成嘴里咕噜着，却随着娜娜走快了许多，多惠个子矮，拉着他的胳膊几乎被带的飞了起来。
……
华灯初上，夜幕笼罩在普信阁高大雄伟的古建筑之上。润成、娜娜、多惠站在钟阁一侧的阁楼上，楼下是熙熙攘攘的人群，远处还有更多的人朝这边走来。
“娜娜姐，你是什么时候定的这个位置啊？幸亏你早做准备，否则挤在人群里，哥哥会疯掉的。”多惠兴奋的眨着眼睛，滔滔不绝。“刚才哥哥真的好神勇，要不是他，人家绝对不会让我们三人占两个人的位置呢。”
“他办法多着呢，而且脸皮也够厚。刚才他背着你说你是残疾人你不生他气啊？”娜娜和多惠还真是好搭档，以前也没见她们这么热络过，大约是因为同一个男人有了共同语言吧。
“不会啊，哥哥是随机应变，呵呵……没关系啦。娜娜姐，哥哥有没有背过你？”多惠挤挤眼睛笑着问娜娜。
“他？他只背“残疾”人。要不是我崴了脚，他才不会背我呢。”娜娜说的不情不愿的，其实心里甜滋滋，润成的后背真的很宽厚，趴在上面舒服极了。娜娜心想，要不是多惠在，敲完钟一定假装累了走不动要他背回去。想着想着竟笑了。
 
 
“傻瓜，想心事也能想到笑出声，别想了，你看，那边快放烟火了。”润成搂过娜娜，手指着普信阁对面的广场。 
“喂，多惠还在呢，别这样。”娜娜在轻轻的挣扎着。被冻红的脸蛋又平添了几分娇美。 
“别动，她又不是小孩子了，你担心什么。这么冷，小心感冒。” 
“那多惠……你不怕你妹妹感冒吗？” 
“你看她穿的像个小狗熊一样了，又蹦又跳的，没事。” 
广场上已经燃放起了各种各样的烟火。砰！砰！一个个美丽的烟花飞上高空，四散开来变成美轮美奂的图形。娜娜明亮的眼睛里倒映着一个又一个璀璨的花朵，而润成的眼睛里却只有一个她。她开心，所以他也开心；她幸福，所以他也感受到了幸福。这就是相爱的人在一起的美丽时刻吧，像烟花那样灿烂，像钻石那样夺目，一切的一切再也找不到更美的形容词来描绘，只有彼此会心的一个微笑，甜到心的最深处。 
“哥哥，娜娜姐，马上就要敲响新年钟声了！”多惠大声喊着，周围已经沸腾了。大家都在兴奋地等待着辞旧迎新的时刻。 
普信阁33响的敲钟仪式终于开始了…… 
“……10――！9――！8――！7――！6――！5――！4――！3――！2――！1――！耶――！！！”在这无比快乐的时刻，一贯冷漠的润成似乎也被感染了。他突然双手举起了正在跳着拍手的多惠，在妹妹的大呼小叫声中露出了这一年最灿烂的笑容。娜娜在他身边和他笑的一样好看，在这寒冷冬夜里，仿佛有暖暖的太阳围绕在他们的身边。 
旧的一年过去了，那么多风风雨雨、挫折磨难都过去了。新的一年到来了，在每个人期冀的眼神里迈着她闲适从容，充满朝气的步子到来了。不管以后的未知是否依然困难重重，只要有希望，有一颗想要幸福的心，还有什么是不可战胜的呢？ 
是不是该给孤身在家的父亲打个电话了？还有远在济州岛疗养的妈妈，此时此刻也可以听到从首尔普信阁传来的钟声吗？ 
润成眼望着深邃遥远的星空，默默许下了新年里第一个愿望：愿我和我珍惜的亲人们，就像现在一样，幸福、平安、快乐的活着，直到老去。 





第四十九章：血红


第五部分：枪与玫瑰
第四十九章：血红
新年过后不久，大学里放假了，娜娜继续着柔道队的训练，润成则借了一大摞专业书籍，准备假期里突击学习，开学之后加快考学分的进度。多惠出国学习咖啡制作了，立志要考到咖啡师资格，然后回韩国开一间漂亮的咖啡店。多惠走后父亲去了济州岛，说是想去看看润成妈妈，后来听妈妈说父亲也留在那里疗养了。两位老人陪伴在一起，这让润成感到欣慰。
2月的一天，润成突然接到了加西的电话，说有要紧事让他马上过去一趟。
临近旧历新年，加西的“艾薇儿鲜花宠物店”被妹妹小艾装饰一新，里里外外透着一种温馨的气息。铁塔般的加西坐在一群猫猫狗狗笼子中间打着瞌睡，看到这和谐的一幕，润成不由得笑出了声。
听到有人进来，加西马上睁开了眼睛，他已经知道是润成来了。
“加西，找我有什么事？”润成笑着拍拍加西的肩膀.
“我们去后边谈。”加西冲店里喊了一声：“小艾，出来照顾一下店。你Poochai哥哥来了。”
小艾笑着跑了过来和润成打了个招呼，到门口帮一位客人选花去了。
“我这两天发现一件事情。”加西把润成让到后面的房间里，低声说道。
加西严肃的神情让润成感到了事情的不一般，他不由得心里一紧，忙问道：“怎么？有什么不对劲的地方？”
“是这样，昨天我打烊的时候门口有很不寻常的人经过，那种气场是你我都再熟悉不过的。后来我跟了上去，发现了雇佣军联络信号。”加西面色凝重，混黄的眼睛里流露出担心。“一定有什么事情要发生了。你要小心，兄弟！”
“信号是给什么人留下的？你能判断出来吗？”润成冷峻的目光中透出了肃杀之气，雇佣军出现，这个城市注定不得安宁了。
“不行，没有注明代号。再说我已经脱离雇佣军2年多了，很可能情况有变。我叫你过来就是想提醒你，最近一定要提高警惕，不管这些人是不是冲你来的，小心为好。”
“好，我知道了。如果有人找你，随时联络我。”润成感到了事态的严重，他必须马上去看一个人，不能再多作停留了。
从花店后门出去，润成直奔市立医院，石斗锡，曾经被安娜追杀过的人，这次雇佣军降临是不是和他有关系呢？
高等病房里，石斗锡像前些日子一样沉睡着。崔护士看到润成进来，微笑着告诉他一个好消息，昨天病人已经醒了，睁开眼睛说了几句含混不清的话，后来又睡着了。今天可能还会再醒来，他的情况已经一天比一天好了。
润成看了看病房周围的环境，叮嘱了护士一旦病人醒来马上电话联系他。石斗锡本人在几个月前已经显示出境，机场有出境记录可以查询。而躺在这里的他，润成给他安排了新的身份。这件事只有他和娜娜知道。他暂时应该是安全的。
 
 
这一天润成都处在焦虑之中，他有很强的预感，会有大事发生，可是却没有半点头绪可以实施防御。直到第二天上午……医院来电话了。 
石斗锡的特护告诉润成，石斗锡醒了，要见他。润成一夜未眠，听到这个消息马上出发赶往医院。在路上他接到了石斗锡发来的一条短消息：徐龙学叛国，有重要证据藏匿，速来面谈。 
车子一路风驰电掣，远远的润成已经可以看到市立医院的大门了。最后一个路口润成遇上了红灯，而紧挨着他车子的一辆越野却冲了过去。擦肩而过的一刹那，润成看到那车里有人在冲着他冷笑。 
绿灯闪亮的一瞬间，润成的车子猛冲了出去。在住院部门前“嘎――！”的一阵急刹，车子停了下来。润成一把抓住了迎面而来的崔护士，大声问她：“病人哪里去了？你为什么不跟着他！” 
“呃……呃……病人要……要出来晒晒太阳……我给他拿毛毯去……”崔护士吓坏了，这个温文尔雅的帅哥变起脸来怎么像魔鬼一样，那眼神比刀子还要锋利。 
“快告诉我他在哪里？！”润成要把崔护士摇散架了。现在石斗锡每一份每一秒都有可能失去生命，而这个可恶的护士却连一句话都说不清楚！ 
“在……在那边……求你放开我吧……呜呜呜……”崔护士被润成的大力抓疼了胳膊，哭了起来。 
润成一把推开了她，飞身越过了冬青树丛，跑向100米外的长廊。 
石斗锡静静地坐在轮椅上，一动不动。润成在跑到距离他1米远的地方止住了脚步。这里太安静了，安静得让人感到恐惧。阳光倾泻在石斗锡的后背，只见他那只拿着手机的手，缓缓的垂了下来。 
“啪！”手机落在了枯黄的草坪上。润成抬起千斤重的脚，慢慢走到了他的面前。石斗锡就那样瞪着他迟滞的眼睛仰望着远处，仿佛在等着润成的到来。可是他再也没办法说出徐龙学到底藏起了什么证据。在他的眉心正中，一个深深的弹孔里，鲜红的血正在汩汩的流出。 
石斗锡，死了…… 





第五十章：雇佣军


在石斗锡的手机里有一个设了密码的文件，润成把它带回家做了密码破译，发现那是一段录音，来自徐东勋和一个美国人。
润成反复把这段录音听了好几次。徐东勋在录音中说：“我父亲搜集整理的大量军事情报和韩国政要的收受贿赂纪要，以及海外存款账户密码，都放在一个不为人知的保险地方。如果贵部队的军人们可以帮我找到这些机密文件，我将以父亲的全部海外存款作为筹码酬劳贵部队，而我本人只要其中关于本国政要的受贿记录。不知道这样的条件将军是否满意？”
那个美国人的回答是：“请徐先生先支付定金100万美元，如果您父亲的海外账户存款余额不足1000万美元，到时候您不仅什么都得不到，您和您的母亲、两位哥哥，都会被我们丢进大海喂鲨鱼。”
徐东勋显然对这个苛刻的条件有所顾忌，后面他又说了几句需要时间考虑等等，美国人态度强硬，最后的告辞明显是不欢而散。
润成已经猜到了石斗锡得到这段录音之后的事情，一定是他被徐东勋发现了，而徐东勋还没有和雇佣军达成协议，只好退而求其次，利用徐家旧日对安娜父亲的恩惠，让安娜去置石斗锡于死地。再后来的一切，润成都已经亲眼看到。而跑路出国的徐东勋一定是在国外再次与雇佣军达成了默契，所以才会在石斗锡苏醒过来的第一时间被一枪爆头。
雇佣军，这个在润成记忆里再熟悉不过的部队名称。他们是死亡的掮客，没有是非道德观念，只知道谁给我钱，我就替谁卖命。所有那些通过魔鬼训练的士兵，全部都是特种兵里的特种兵。哪里有他们出现，那里就再也没有安宁、和平。他们为雇主卖命，冷酷无情、不顾一切。也许枪杀石斗锡的人润成并不陌生，可是当站在敌对的双方，他和他们之间再没有任何友情可言。他们要的是利益，润成要的是正义。当没有焦点的两条平行线汇聚在一起，注定你死我活。
润成从下层抽屉里拿出了一把手枪，这是养父留给他防身用的。想到过去和养父你争我斗却又始终站在一条战线上的日子，润成突然感到了孤独。这一次面对强大的对手，还有谁能帮他呢？城市猎人在蜕变成国家的守护者之前，注定要再当一次孤胆英雄了吧。
“润成……”一杯冒着热气的咖啡轻轻放在了面前。润成把手枪迅速放进了抽屉，抬头时正迎上娜娜那双明亮的大眼睛。
“有什么事情发生了吗？我看你从昨天就心神不宁的。”娜娜坐在了润成身边，看到了石斗锡的手机。“这个，好像在哪里见过呢？是……是石斗锡的吧。怎么会在你这里？”娜娜吃惊的看着润成。
“石斗锡今天上午在医院里被枪杀了。我刚才破译了他手机里一个文件。”润成淡淡的说道，声音里却是掩饰不住的悲哀。
“怎么会有这种事发生！是安娜吗？难道她连昏迷不醒的人都不能放过？”娜娜的眼里充满了怀疑，对于安娜，她始终无法释怀。
“应该不是，安娜惯用转轮手枪，今天射杀石斗锡的应该是AK－47，从弹道、弹孔都可以看出差别。”
“那石斗锡的录音里有线索吗？”娜娜似乎迅速从一个温柔的女朋友转换到了过去的警卫员角色。脸上柔和的线条变得坚毅，眼中平和的目光变得锐利。她下意识的看了看润成放东西进去的那个抽屉，她已经意识到了危机正在向润成靠近，而她，是一定要和他站在一起的。
“是徐东勋和雇佣军的交易录音。徐龙学并不像我们之前了解的那么简单，很有可能在任职期间长期向国外非法组织贩卖**国家情报，而且入狱之前隐藏了大量的机密文件和政要们的受贿记录，徐东勋想用他父亲的海外存款雇人帮他找到这些机密文件。我估计他是想背着两个哥哥大捞一笔然后逃脱法律制裁。”
“那你的意思是，杀害石斗锡的人是徐东勋雇来的国际雇佣军了？”
“对，我今天去医院的路上也看到一个嫌疑人，那装扮十有八*九是雇佣军。”
“润成，那你……打算阻止徐东勋和他的雇佣军吗？”娜娜担心的问道。
“是。过去复仇是我的命运，现在守护正义，守护这个国家的安宁是我的使命。不管是城市猎人还是检察官，如果知道有人想用国家军事情报换取个人利益，决不会无动于衷。”
“我帮你好吗？”娜娜真诚的看着润成，而润成却故意不看她的眼睛。
“不，你现在就是柔道队的教练，已经不是总统的警卫员了。没有人需要你的保护，你的本职工作就是带好你的学生，别想那么多，娜娜。”
“可是我想保护的人是你啊，你难道不知道吗？别每次都把我推在一边，让你一个人处在危险境地，还不如我代替你去！”
 
 
“你知道雇佣军都是些什么人吗？没有人会因为你是女人就让你三分，在酒店里为了保护徐龙学一家人，你差点被我养父击中的事情已经忘了吗？”润成努力平复着激动的心情，放慢语速对娜娜说：“我们在明，他们在暗，不是每一次有子弹射向你，我都可以拉着你躲开。我和你说明一切，是不想瞒着你，但我决不会同意你和我一起对付那些雇佣军。” 
“润成，别忘了我也替你挡过子弹。我可以的。”娜娜坚定不移的意志已经写在了脸上。 
“娜娜……别这样好吗？如果我以后当上检察官，这样的事情不会结束的。难道你每次都要这么固执吗？”润成几乎是在求她了，在他的心里，她的安危实在比自己的生命重要得多。 
“等我们有了家庭之后再让我做你背后的女人吧，现在，金娜娜只想和城市猎人同行。如果你不同意，我就……”娜娜眨眼间从润成眼皮底下拿到了那把手枪。抿嘴一笑，说：“如果你不同意，我就自己去。” 
“你看那是……！”润成一声大喊声东击西，轻轻巧巧从娜娜手里夺回了枪。 
“李润成，你太过分了！”娜娜站起来一个跨步欺身上前，就要把润成摔过肩。 
“这算什么？熊娜娜，如果你真能打得过我，就让你和我一起去行了吧。”润成闪身躲了过去。 
“好啊，一言为定。”娜娜当真摆起了对决的架势。 
“傻瓜，如果你能赢得了我，我会更担心你。服了你了熊娜娜，好了，就跟我一起吧。你这么能干，我们就好好配合一次，别赌气，别吵架。我现在教你通用的手势和口令，认真学，知道吗？”润成无奈的苦笑着。 
“ok!”娜娜眨了眨眼睛微微一笑冲润成做了一个手势。 
面对强大的对手，避让永远解决不了任何问题，唯一的出路只有一个，那就是――把拳头挥出去！争取最后的胜利！ 
明天，城市猎人将和他心爱的女人一起共赴艰险。徐东勋和雇佣兵的噩梦真的要到来了吗？ 





第五十一章：决战（一）


徐龙学搜集的机密情报和受贿纪要究竟藏在了什么地方？润成在找，徐东勋在找，雇佣军也在找。而且徐东勋占了先机，一定已经找遍了所有可能找到的地方，如果不是事情机密，他不可能几个月来毫无收获。既然徐东勋置狱中的父亲于不顾，那么他绝对不会想要从父亲口中得知具体的藏匿地点。润成抓住了这个机会，决定从老虎嘴里拔牙，寻找突破口。他深知他能想到的、做到的，雇佣军绝对也能，所以现在时间至关重要。一定要抢在雇佣军武力胁迫徐龙学之前见到他。
第二天一早，润成和娜娜先去检查厅见了朴部长，向他说明情况，希望他能出面帮忙拿到一张会见徐龙学的特别许可证。要知道徐龙学是重要人犯，身负多项指控，严令禁止见客。朴部长之前对润成颇有微词，但同时也是个知道变通的人。虽然事关重大，但此时没有确凿的证据可以指控徐龙学叛国，所以检察厅不便以这个名义申请提审徐龙学。唯一可行的办法只有协助李润成，侧面迂回取证。当下朴部长为润成开了一张协助调查许可证，润成和娜娜顺利进入了监狱。
徐龙学对小儿子在外面的行事并不知情，开始还极力否认，说根本没有什么机密情报，受贿纪要更是子虚乌有。但是当润成给他听了徐东勋与雇佣军之间的交易录音后，徐龙学彻底懵了。儿子这是要把他逼上绝路！一旦叛国罪成立，徐龙学难逃一死！但是老奸巨猾的徐龙学并没有把机密的藏匿地点告诉润成，而是托他带自己另外两个儿子过来，说是有要事要交代他们。作为报答，徐龙学向润成提供了海外银行账户，请他走司法程序申请冻结该账户名下的所有财产，以此来阻止徐东勋与雇佣军的合作。
润成考虑到一次从徐龙学口中探查到全部机密绝无可能，既然老狐狸已经松了口，再从两只小狐狸那里打探出想要知道的秘密应该不会太难。于是他答应了徐龙学的要求，带着娜娜离开监狱重新返回了检察厅。
润成向朴部长汇报了与徐龙学见面的结果，朴部长答应以检察厅的名义出具海外账户财产冻结令，还给润成派了一个助手协助他们去涉外银行办理此事。同时也联系了军方，请徐龙学的两个儿子尽快前往监狱协助调查。
拿到冻结令后，润成和娜娜还有张弼载搜查官马不停蹄的赶到了银行。有了检察厅的公文果然好办事，有张搜查官陪同，银行的保密制度也不再针对他们，而且负责接待的经理也是相当的客气。一切都进行的非常顺利。就在一行人准备离开的时候，娜娜像是突然想起了什么，随口问了银行大客户经理一句：“徐龙学在这里还办理过其他业务吗？”那个经理甚是殷勤，马上为他们查找了徐龙学名下的所有记录。发现徐龙学曾经在这家银行租赁了一个保险柜，租赁期限10年。至于他在里面保存了什么东西，银行无权过问并不知情。
“保险柜？！”润成和娜娜交换了一下眼神，这保险柜一定有问题，极有可能存放着他们要找的东西！
“请问可以把徐龙学存放的东西交给我们吗？这对调查非常有必要。”润成一副公事公办的面孔，冲着大客户经理严肃的说道。
“对不起，不是我们不配合，实在是保险柜租赁业务有它的特殊性。一旦租出，我们无权打开，只有到了租赁年限如果顾客不来续租，我们才能做出抛弃处理。而且这种保险柜都是三级密码组成，只有顾客本人才能打开的。”大客户经理双手一摊，为难了。
“那可以带我们去看看那个保险柜吗？”润成退而求其次了，实际上他另有所谋。
“这个……当然可以，但是如果你们无视银行的租赁业务规定，强行开启，我们银行将不负任何责任，一切后果都将由你们检察厅来承担。”
“你还罗嗦什么，快带我们去。我把工作证押在这里，出了问题我来负责！”张搜查官是个急性子，大嗓门一吼把银行经理吓得一哆嗦，赶紧带着他们去了金库旁边的保险柜存放处。
没想到他用钥匙打开门，刚想跟着张搜查官一行进去，就被润成一把推了出来反锁了防盗门。
“00785x，是第七排最里面那个。”润成顺着娜娜手指的方向，一眼看到了那个保险柜。
“李润成，你确定你能打开它吗？”张搜查官疑惑的看着润成，一脸的不相信。润成冲他微微点头，拿出了专业工具开始解码，熟练的操作令张搜查官目瞪口呆。
30秒，第一组密码破解，1分钟，第二组密码破解……
此时门外却突然响起了连续的枪击声，随之而来的惨叫不绝于耳。一定是有人中枪了！润成的大脑还在配合手指继续解码，平静的脸上看不出一丝端倪，他知道，该来的人终于来了！雇佣军，不会让他等太久！！
 
 
张搜查官不停地搓着手掌，几次欲言又止，他因为金英洙检察官因公殉职的事一直对润成心存误会，这次朴部长派他配合出任务，他本来是不愿意的，经过朴部长的解释，他才勉强跟他们来到这里。他心里存着一丝想看李润成好戏的阴暗心理，可到了现场却不知不觉的被润成的冷静、果断降服了，竟身不由己的被他牵着鼻子走。此时此刻更是心里急得着了火，一心盼着润成赶紧解开密码化解危机。 
“叮……”在一片子弹呼啸声中，保险柜应声而开。张搜查官兴奋得几乎跳了起来，润成一眼看到了里面的文件袋，拿在了手里。娜娜在他身后紧张的巡视左右，随时准备着应付有人会突然闯进来。 
就在此时，“砰！砰！砰！”几声枪响，防盗门锁被打穿了，一个身影一跃而进。 
“poochai，把你手里的东西交给我！”来人竟是安娜！ 
“这不可能！请你让开，安娜。”润成冷冷的回答。 
“外面已经被我们的人控制了，只有交出文件你和你的朋友才有可能保住性命。poochai，时间不多了，快给我。我帮你们离开这里。”安娜焦急的看着润成，她的目光是真诚的。 
“安娜，找到没有？”有人大声询问着朝这边走来了。又是几声“突突突突”又有人中枪发出了绝望的惨叫。 
“快给我，要来不及了。”安娜猛的扑了过来，却被润成推到了一边，还顺手拿走了她肩上背着的轻型机关枪。 
“跟我走！”润成把文件袋塞进了大衣口袋，冲张搜查官和娜娜一挥手，两人握着手枪紧跟润成向门口走去。 





第五十二章：决战（二）


一阵猛烈的火力扫射把润成一行压得抬不起头，躲在防盗门旁竟是不能移动半分。
“我来掩护你们，你们想办法冲出去。”被润成推倒的安娜起身走了过来，这个雇佣军女战士为了心中的爱人决定不顾一切了。女人的心就是这么难以解释，前一秒还是敌对双方，后一秒已经决定背弃自己的身份与爱慕的人站在一起。
“是我，安娜，别开枪。”听到安娜的喊声，果然对面的枪声停止了，安娜冲润成深深地看了一眼，双手紧握着转轮手枪走了出去。
“安娜，里面的人都制服了吗？”不远处有人操着僵硬的英语问道。
“是，等我出去再说。”安娜穿过走廊，身后跟着润成、娜娜、何搜查官。
沉重的脚步声消失在了通往大厅的门口。
“安娜，到我后面去，我来开门。”润成不容质疑一把拉住了安娜的手，把她掩在了身后。
“润成……”
“poochai……”娜娜和安娜同时喊出了他的名字，却无法撼动他的决心。
润成没有回头，子弹上膛，他单手握着轻型机关枪，哗的一声拉开了门！
2支步枪毫无预兆地抵在了润成的头顶，先前撤离出金库的雇佣兵一把扯着安娜的头发，把她甩在了“队长”的面前。娜娜和张弼载被押到了一干人质旁边蹲着。
“听说你就是城市猎人，李润成先生。”雇佣军“队长”肆无忌惮的看着润成，旁边的徐东勋却早已忍不住了，涨红着脸大喊道：“李润成，把你找到的东西赶快交出来。那都是属于我的！”
“Nonono，徐先生，你父亲的海外账户已经冻结，现在这位李润成还有他身上的机密文件全部都是我的，与你无关了。”
“你……你们……”徐东勋这几天日日与雇佣军为伍，神经早已临近崩溃，现在乍一听到“队长”说出的话，无疑被判了死刑。对父亲的背叛已经让他承受了巨大的压力，而最终竟然一无所获，他彻底疯狂了。“我和你们拼了！”徐东勋手中的枪指向队长的一刹那，队长抬手一枪打爆了他的脑袋！
鲜血染红了脑浆，徐东勋瞪着一双恐怖的眼睛死不瞑目。外面警笛声四起，防暴部队和武装警察已经包围了银行。
“李润成先生，我们来做一笔交易吧。你的父亲李真彪曾经是我的朋友，我们也算是老相识了。我会给你个很好的价钱，怎么样？”队长狞笑着走到了润成身边，抓过他手里的机关枪随手扔在了地上。
“什么交易？”润成直视着队长的眼睛，语气硬的像一块铁。
“把你找到的东西交出来，另外你让外面那些警察安排一架直升飞机来送我们安全离开。这里所有人质都交给你。怎么样？”
“如果我说不呢？！”润成牙缝里狠狠的迸出了这几个字。
“哦？很简单……”队长冷笑一声，冲旁边做了一个手势。“砰――！”一个人质被枪杀了。
“你只能和我做交易，这是你唯一的出路，李润成先生。作为一个猎人，你应该非常明白，不付出代价就想获得猎物那是不可能的。我给你10秒钟考虑时间，10秒钟之后每过一秒我会开枪杀死一个人质，直到这些人统统去见上帝，到那时候你说是你的胜算多呢？还是我会赢？”队长抬手看表，同时竖起了手指。
“停！我答应你。”润成从大衣口袋里掏出了文件袋递给身边的一个雇佣兵，然后拿起手机拨通了报警电话。
“喂，我是李润成，劫匪要求派一架直升机送他们出境，以此来换取所有人质的安全……”
“砰――！”润成的电话还没有讲完，突然银行大厅一角的玻璃竟被重物击碎了，一个巨大的身影从高空降落。随之而来的一梭子弹尽数打在了监管人质的雇佣兵身上。加西！在这千钧一发的紧要关头，他来帮他的兄弟了！！
这一个突然变化立即扭转了大厅中的局势，润成眼疾手快重新夺回了文件袋，同时脚尖轻轻一勾拿回了放在地上的机关枪。娜娜和张弼载指挥人质们向安全地带开始转移。安娜从地上爬起来与身边的一个雇佣兵展开了近身肉搏。
“poochai，我来晚了。”加西冲过来与润成背对背互相照应，暂时隐藏在了前台后面。剩余的雇佣兵在队长的指挥下重新分配了兵力，各自找到了新的掩体，对决一触即发。
“你眼睛看不清，听到我口令，你就冲着你的左前方扫射，记住了，千万不要和我分开，要保持这个角度。”润成在加西耳边低声说道。加西点了点头。
“3、2、1开火！”润成和加西同时起身，冲着雇佣军形成的扇形包围圈开始扫射。
“5点方向，我们移动过去。”润成紧靠着加西后背沿着大厅里的花盆迅速移动。一溜子弹在他们身边把花盆打得粉碎。
 
 
“12点方向。”润成低声指挥，加西一阵猛扫，一个雇佣兵应声而倒。 
“9点方向，6点方向。”不知不觉加西与润成之间出现了一个空隙，他们相互依仗的掎角之势被打破了。 
“砰――！”就在这时一颗子弹射向了加西，润成想要回头救援已经来不及了。润成一个点射击毙了开枪的雇佣兵，可是身后的加西，中弹后再也支持不住，庞大的身躯重重的倒在了地上。 
“加西，加西――！你坚持住，一定要坚持住！”润成眼里像是冒出了熊熊燃烧的火，左手拿过加西手里的冲锋枪，身子一挺端着两条喷火的杀人武器冲了出去。 
雇佣兵一个又一个的倒下了，张搜查官胳膊中枪失去了战斗力，娜娜和安娜正在共同与雇佣军队长对峙。 
队长以一敌二还是游刃有余，安娜被踢飞了出去，娜娜想趁着队长立足未稳给他一个回旋踢，不料队长的反应远远快出了娜娜的预计。她的脚还没有挨到队长身边，已经被回转身的队长一把抓住了脚腕狠狠甩了出去。 
“娜娜――”润成情急之下喊出了娜娜的名字，躺在雇佣兵尸体旁的安娜怔怔的看着润成扑到了娜娜身边。 
“原来，那个平安符上的娜字是她。”安娜眼角淌下了两行清泪。 
队长摆脱了两个女人的纠缠，从一个死去的雇佣兵身边抓起一把枪指向了润成。 
“poochai小心！”安娜撑起快散架的身体，摇摇晃晃扑向了队长，队长的枪打偏了。 
润成轻轻松开娜娜无力的手，站直身体，手里的枪与队长同时举起。 
“砰！”“砰！”前后只差半秒！两枪几乎同时把子弹射向了对方。润成弹无虚发，队长胸口中弹倒在了地上，而射向润成的子弹却在最后一刻被安娜挡了开去。子弹深深嵌进了安娜的左胸，润成毫发未损。 
“安娜！安娜！”润成在急切的呼唤着她的名字。他没有看到“死去”的队长又一次撑起了身体，枪口已经瞄准了他的后心。 
“砰――！”又是一声枪响。是娜娜，她把手中最后一颗子弹射进了队长的太阳穴！ 
嘈杂的脚步声响起，无数特警涌入了大厅。润成的耳边却是一片宁静。他感受到了娜娜小手传来的温度，可他眼里看到的却是安娜胸口涌出来的鲜血，那么多，那么多，像一片红色的海洋，把他淹没…… 
一切，都结束了。 





第五十三章：急救


当重伤的朋友被抬上担架，当一具具尸体被运出银行大厅，当看到娜娜坚强的看着他的眼睛，润成无知无觉的大脑似乎缓缓开始了转动。真的结束了吗？那些停止跳动的心脏将永远定格在死亡的一瞬间，而活着的人们注定还要踩着地上的鲜血继续走下去。没有什么能真正结束，除非这世界就此毁灭！
朴部长走过来扶起了满身是血的润成，他什么都没有说，只是在接过机密文件的时候微微点了点头。
润成搀扶着受伤的娜娜坐上了救护车。一路的警报声响彻了通往医院的大路。
在急救室润成见到了加西，还有安娜。加西已经没有了脉搏，正在电击抢救。安娜失血过多，昏迷不醒。他们都在与死神搏斗着，而站在一旁的润成却无能为力。小艾闻讯赶到，扑倒在了哥哥身边，被医护人员拉开了。电击从100伏增加到了300伏，加西的脉搏依旧是一条水平线。
“哥――！哥哥！我是小艾，你的妹妹小艾啊！你别死！我不要你死！哥……别留下小艾一个人……求你了……哥！”小艾再次哭喊着扑到了哥哥身边，医生已经放弃抢救了，可是妹妹怎么能放弃还有体温的哥哥！
一声声呼喊像刀子一样插在了润成的心尖，他再也不忍心看下去了，可就在他背转身擦去眼角泪水的时候。一声石破天惊的大喊炸响在了他的耳边！
“哥！如果你死请把小艾也带上吧！”小艾真的一头撞向了铁床，可是却在猛冲过去的一刹那看到监测仪上的水平线有了些许波动！
“医生，医生！我哥哥活过来了！他活了！”小艾再也支持不住，软软的倒在了润成的怀里。
“快！赶快请求其他医院支援AB型RH阴性血浆，我们的库存不够了，伤患有生命危险！”这边加西才刚刚有了一线生机，那边的安娜却快要输给死亡了。
润成把小艾交给一个护士照顾，飞奔到了医生跟前，要求输血给安娜，他是O型血。
“不行，伤患现在大量失血，大剂量输入O型血，会导致排异反应。以她现在的情况来看，必须在1小时内输入足够的AB型RH阴性血浆才能保住生命，否则她坚持不了2个小时就会缺血性休克，直至死亡。”医生的话给了润成当头一棒。这么短的时间要想找到这种罕见血型的血浆谈何容易！
“黄医生，已经找到AB型RH阴性血浆了，明仁医院有库存，但距离这里太远，他们接到电话已经安排车辆送过来了，可是不能保证在1小时内送到。”一个护士满头大汗的跑过来报告了血液调配情况，润成心里才升起的希望突然又变得渺茫了。明仁医院的位置与这里正好在市区的两端。平常赶过来也要2个小时左右，更何况现在外面正是下班堵车高峰期。
“护士，请你确认赶来送血浆的车辆走的是哪条路。我去接应他们！”润成一头扎进了隔壁的急诊室，安顿了娜娜几句，冲出来拿着护士递过来纸条，飞奔到了医院门口。
刚好有一辆救护车送下病人正打算关门，润成一把揪出了司机，自己跳上救护车风驰电掣般开出了医院大门。
还剩20分钟了，润成终于看见了迎面而来的明仁医院血浆运送车。他一个急刹掉头，车子横在了路中央。
“后面的路程由我来负责把血浆送到，请相信我，我的朋友快支持不住了！”
润成开着救护车一路鸣笛连闯红灯，在首尔闹市区开出了将近200迈的时速。终于赶在差5分钟满1小时的时候把血浆送进医院输入了安娜的身体。
两个在关键时刻为他差点牺牲生命的朋友，当天晚上脱离生命危险后住进了重症监护室。从昨夜就没有合过眼的润成，隔着厚厚的玻璃看望了朋友之后，终于可以坐在娜娜的床边休息一会儿了。
娜娜睡着了，她的腰部受到了严重挫伤，脚腕也因为脱臼浮肿着，胳膊上擦破了几处皮，都敷着纱布和绷带。润成静静的看着他的娜娜，她是太累了吧，睡得这么沉。额前有一缕头发遮住了眼睛，润成轻轻的帮她拂到了一边。她在做什么梦呢，怎么脸上那么紧张，偶尔还会皱皱眉头。润成温柔的抚摸着她的小手，眼里落下了两行男儿泪。他多希望受伤的是他自己，让心爱的她忍受这些痛苦，比加诸在他的身上更让他痛上一千倍一万倍。
“润成……润成！”娜娜突然睁开眼睛猛的坐了起来。她做恶梦了。
“我在这儿呢，娜娜，别害怕，我在这儿。”润成赶紧抱住了她，把她的额头贴在自己的胸口。
“润成……我刚才梦见你中了好多枪……太可怕了……”娜娜泪眼朦胧的抬头望向润成，才发现润成也流泪了。
 
 
“你怎么了？润成……”她还是第一次看见坚强的李润成掉眼泪。都说男儿有泪不轻弹，男人的眼泪会落进女人的心里，像撒了盐的雨滴。 
“我没事，你别担心我，真的没事。加西和安娜呢？他们好吗？” 
“已经脱离生命危险了。”润成低下头胡乱擦了擦红红的眼睛，把娜娜扶着靠在枕头上。“你喝水吗？我倒给你。”润成起身端来一杯温水，递给娜娜。 
“下次再有这种事，我还要陪着你。”娜娜喝了一口水，急切的说着，倒像是害怕润成会先开口责备她执意要参加这次行动。 
“什么？！”润成的眼睛瞪得好大。 
“是真的，润成，今天我真的很欣慰，不管能帮到你什么，就是再小的事我也感到自豪。”娜娜真诚的看着润成说道。 
“你不害怕那些鲜血吗？每一颗子弹都有可能要人命的，你不知道吗？娜娜，如果你出事，你让我……一个人怎么活？”润成少有的真情流露引得娜娜鼻子又酸了。 
“我也一样啊，如果你出事，我也没办法一个人活下去，难道你不知道吗？润成。”娜娜握住了润成的手，轻轻贴在了脸上。 
“傻瓜，熊娜娜一定要好好的，就算猎人不在她也要好好的。”润成坐到娜娜身边拥紧了她。 
“只要倒霉蛋一直陪在熊娜娜身边，就够了。” 
温暖的病房里，两颗历经劫难的心紧紧贴在了一起。 
今天的首尔，并不美丽。暴力、血腥、子弹、死亡，让这个城市的人们感到恐惧、绝望。而此时此刻，金娜娜靠在爱人李润成的身边，却感到是那样的踏实、平静。很多时候我们无法阻止犯罪的发生，可是只要正义还存在，总会有奇迹发生。会有那么一群人愿意舍弃自己的生命维持这个社会的和平，放弃自己舒适的生活，心甘情愿奔走在铲除恶势力、惩治腐败的路上。首尔因有了他们而美丽，就如同金娜娜的心，只因为有了李润成，下雨的天空也会出现彩虹…… 





第五十四章：旧情


顺利度过危险期的安娜在润成的安排下转入了高级病房。在她神志清醒之后第一时间润成就来看过她。
经过这一次大难不死，安娜似乎变了很多，也可能是雇佣兵本就置生死于度外，对她来说最珍惜的并不是生命，而是紧急关头她在乎的人的真情。对李润成的感情，如果说之前只是朦胧的好感，那么经过这次升华，那份感情已经真实的转化成了爱恋。安娜自己也知道，她掩藏不了自己燃烧着的爱情，她的眼睛已经再也离不开心中的那个男人了。
前几次润成来看安娜，安娜尽量克制着自己的感情，她不确定润成心里对她的爱有几分，而且她还知道他是有女朋友的。然而自从夜里接到了父亲的电话，告诉她很快会过来帮她转院尽早离开韩国，她就再也坐不住了。9年前的分离，就是因为父亲，他们连一句告别都没来得及说就再也见不到了。这次如果再不说出心里话，这辈子也许就这么失之交臂了。安娜害怕会遗憾一辈子，所以打定了主意等润成过来的时候要和他告白。
润成果然像往常一样10点钟大夫查完病房后准时过来看她了。他推门进来的时候，脸上带着淡淡的微笑。安娜看着他星星般的眸子，心潮起伏，不由得脸上浮起了一团红晕。
“今天脸色不错哦，看来昨晚睡得很好。”润成笑着跟安娜打招呼，帮她倒了一杯水端到了她的面前。
安娜慌忙接过水杯，手指碰到了润成的手，心里一阵慌乱，差点把水洒了。
“怎么了？刚还说你脸色好，就突然变得魂不守舍了，又不是不认识，害怕我？”润成在床边坐下，笑眯眯的看着安娜。
“不，不是，刚才在想昨晚我爸爸来电话的事情，对不起失态了。”安娜终于开了口，也就放松许多。她淡淡一笑，看着润成接着说道：“爸爸说最近会过来帮我联系转院，要我尽快离开韩国。”
“这事恐怕还得费点周折，不过没关系，我会尽力帮忙的，你放心。”润成露出好看的牙齿冲着安娜温和的一笑，帮她把靠枕垫高，坐得更舒服一些。
“你……也希望我这么快离开吗？”安娜试探着问道。润成略微一怔随即恢复如常，真诚的看着安娜回答道：“当然不，我想看你恢复到最好的状态再离开，这样我才放心。”
安娜听到这样的回答，心里忍不住一阵难过，他到底还是愿意她离开，虽然惦念，但也不过是朋友间的关心，或者说的自私点，也许是为了减轻他心中的负疚感吧。
“在想什么呢？想你父亲了吗？不说话都出神了。”润成轻声问道。安娜心里却又是一阵神伤。他都不知道她心里想的是什么，准备好的告白还要说吗？又该怎样说出口呢？
“没有，只是在想，我们两个有多少年没像这样好好的在一起说说话了。”安娜幽幽的说着，动荡的心情使她的语气充满了哀伤。
润成似乎感受到了她今天的不一样，一时间却不知道感如何安慰她，只得顺着她的话题想找些轻松的回忆缓解她的苦闷。
“如果不算上次在停车场的见面，将近9年了。我还记得那时候你答应我教我唱你家乡的一首歌，可是第二天你就突然不见了，过了很久我才知道你是和你父亲去了美国。”
“??????????????????
?????????????????
??????????????????
??????????????????????
???????????
???????????
???????????????
???????????????????????
???????????????
???????????????
???????????????????
???????????????????”
 
 
安娜像个小女孩一样，仰着好看的脸，轻声唱起了这首泰国民歌《放水灯》，她声音细腻，感情充沛，唱出的曲调韵味悠长，令人感到如坐春风。润成认真的听着，轻轻的打着节拍…… 
“今天教会你，以后该不会留遗憾了吧。”安娜一曲唱罢，满含深情注视着润成。 
“原来是这首歌，小时候我的养母也给我唱过，真好听，刚才听着以为回到金三角了呢。”润成显然被歌声打动，想起了一些片段般的美好日子，满眼里都是幸福。 
“还想回泰国去吗？如果你想，我陪你。”安娜悄悄拉住了润成的手，温柔的凝视着他的眼睛，希望得到肯定的回答。 
润成感受到了来自她女性的异样温暖，却不好马上抽出自己的手。他已经从安娜热切的眼中明白了她想要的答案是什么，可那却是他无法给她的。 
“不，我是韩国人，我想泰国只是我生命中的一个驿站，那里我已经经过了，没有理由走回头路。”润成理智的回答让安娜感到难堪，可是心中残存的热望却让她无法就这样释怀。 
她突然双手握住了润成的手贴在自己心口上，声具泪下的对润成说：“难道，你还不明白我的心吗？从9年前我就爱上了你，一直忘不了你。这里，满满得装的都是你，难道你的心里就连一个小小的位置都不肯给我吗？” 
润成不忍伤害她，为了娜娜却不得不给她一个确切的答复。他轻轻地抽出了自己的手，抱住了安娜的肩膀，安娜靠在他的肩上哭得更厉害了。 
“安娜，你真的只想要我心里一个小小的位置吗？那对你是不公平的，你是我的好朋友，我不能欺骗你。我的心已经给了别人，再也放不下第二个女人了。对不起。” 
安娜满脸泪痕，抬头直视着润成的眼睛，“那我们过去美好的日子算什么？你以为朋友两个字就可以让我死心吗？不！这是你一个人的意见，我不同意！” 
“安娜，你听我说……” 
“我不听！！” 
润成还要再解释，可是冷不防安娜竟然死死的贴上来吻住了他的嘴唇！ 
润成心里电光火石的一瞬，匆匆推开了安娜的强吻。他远远地逃开了，面含愠色看着床上捂着脸痛哭的安娜。 
“安娜，谢谢你用你的身体救我一命。可我不能因为你救了我就违背自己的心意和你在一起。对不起，请你原谅。我想你需要冷静，我走了，明天再来看你。”润成说完这几句话，轻叹一声准备离开了。 
安娜猛地把一个抱枕扔到了他的身上，大声吼道：“poochai，你休想就这么离开我，你休想！” 
润成关上了房门，隔着一道屏障听着病房里安娜的哭泣，痛苦的闭上了眼睛。爱情究竟是怎样？给人幸福，也给人痛苦。如果可以一生一世只爱一个人，只被一人爱该有多好，不会给他人造成苦恼，也不会让自己背负情债。可是这就是生活，逃不了，躲不开，到底什么时候才能化解安娜的恨，就算是再考取几个博士学位也难以攻克这样的难题了吧。还是抓紧时间疏通关系帮安娜办好假释，等她父亲来了就尽快让她离开这里。也许只有漫长的时间和遥远的空间可以改变她的心意，现在他也只能做到这些了。 





第五十五章：挚爱


旧历新年，娜娜躺在医院的病房里百无聊赖拿着psp玩游戏，润成去楼上看加西了，恩雅刚来过电话，说是一会儿要和高奇俊来看她。
真的是好事不出门，“坏事”行千里。娜娜带领首尔大学女子柔道队的队员们在邀请赛上取得了那么好的成绩都没人来祝贺她，这次银行抢劫案受伤，不仅受到了政府嘉奖、学校表彰、银行奖励，还招惹的几乎所有认识她的人都跑来医院看望她，更严重的是还有很多不认识的人把她当做女英雄崇拜她，送来的花篮把外面的走廊都堆满了。大叔也不例外，每天都送些滋补汤过来，恩雅和高奇俊也来了不止一次了。
“娜娜……”随着叩门声，恩雅和高奇俊两张保持着出奇一致甜死人笑容的脸出现在了门口。
“你们两个还真是越来越有夫妻相了，瞧瞧，连笑都像是一个模子里刻出来的。”娜娜放下psp，两手比划了一个夸张的弧度，恩雅和高奇俊竟然同时不好意思捂住了嘴巴，再次无敌的默契把娜娜逗得大笑出了声。
“咳咳咳……”笑的太厉害了，牵扯了她还没有恢复健康的腰肌，娜娜忍着笑，痛苦的弯下了腰。
“娜娜，你怎么了？不要紧吧。”恩雅慌忙过来问长问短，高奇俊紧张的搓着两只手不知道该做什么。
“没事，笑过头了，呵呵，一会儿就好了。”娜娜勉强微微一笑，恩雅扶着她躺下了。
“哎呦，娜娜你可别吓我，幸好刚才李润成不在，要不肯定会打我一顿了。”恩雅心有余悸，还下意识的看了看门口。
“老婆，那我可绝对不同意。我们是来看望病人的，不是来挨揍的。李润成他也得讲道理啊。”高奇俊嘟着嘴巴严肃的说，同时不忘温柔，把手搭在老婆的肩上以示安慰。
“娜娜……”门真的开了！高奇俊吓得向后退了一大步，恩雅也瞪圆眼睛捂住了嘴巴。
“娜娜，新鲜的鸡汤熬好了。来尝尝看吧。”嗨！原来是吓死人不偿命的大叔！虚惊一场！
“哦，恩雅你也在啊。”大叔笑着走近前，“你和娜娜一起尝尝看，今天的鸡汤特别香，是我让朋友从农村捎来的母鸡煮的。”大叔觉得背后有什么在盯着他，猛回头吓了一跳，“喂，小子你那是什么表情。我是请恩雅喝鸡汤，又不是要抢你的老婆，干嘛一副吃人的表情。切！”
“我……我哪有？”高奇俊嘴巴鼓鼓的像个嘬着嘴的猴子，生气又不好发火，样子可笑极了。
“娜娜，我听说那个替润成挡子弹的女雇佣兵转院了？”大叔的八卦总是来得比别人快。
“哦，昨天她爸爸突然从美国来了，润成帮忙交涉后拿到了假释，所以当天就转院离开了。”娜娜淡淡的说道。
“是这样啊，走了好，走了好，省去我们润成多少麻烦。”大叔嘀嘀咕咕一阵，又问娜娜：“润成每天都去看他那个大个子朋友吗？还有那个小妹妹，老是跟在他身后对不对？”
“大叔你说的是加西和小艾吧。小艾一直在照顾她哥哥，也经常来看我呢。”
“嗯嗯，要小心，要小心啊。”大叔嘴里咕噜着，娜娜没听清楚他在说什么。
“大叔你说小心什么？”
“没有，呵呵，没有啦。润成那么爱你，小丫头没希望的，嘿嘿，是我想太多了，没事没事。”大叔诡异的掩饰着，转身去给娜娜和恩雅盛鸡汤了。
“大叔老是说些让人莫名其妙的话，真是的。”娜娜嘟着嘴接过汤碗尝了一口，马上眉开眼笑了，“太好喝了，大叔怎么做的这么美味，顺英姐有福了呢。”
“她啊，最近害喜害得厉害，人都瘦了，成天吃了吐，吐了吃，辛苦着呢。”大叔苦兮兮的扁扁嘴，随即又露出了笑模样。“听说孩子越是健康活泼，当妈妈的就越是辛苦。昨天我陪顺英去医院做了B超，是个大个头的小家伙呢！”
“哇，好期待早点看到他（她）呢。大叔你要做爸爸了是不是特别开心啊？”娜娜笑眯眯的看着大叔，大叔眉眼里全都是满满的幸福。
“那当然了，我这也算是老来得子呢，哈哈……”
“恩雅，高奇俊，你们两个打算什么时候要宝宝呢？怎么一点动静都没有？”娜娜扭头冲着恩雅挤挤眼睛，笑着说。
“啊！我们不急，不急！”恩雅还没有说什么，高奇俊已经羞红了脸，头摇得像拨浪鼓。
恩雅没理他，悄悄趴在娜娜耳边说：“都准备了好几个月了，一直没动静。医生说他常年用电脑，那个……成活率有点低，要他注意休息，还要进补呢。”
“没关系的，我听说宝宝都是上帝派来的小天使，说不定哪天就飞到你们面前了呢。”娜娜笑着说道，又催着恩雅把碗里的鸡汤都喝了，她也是需要滋补的人呢。
“咦？这么热闹，你们都来了啊。”正说着，润成进来了。
“李润成，你要好好照顾金娜娜，我们也来了有一阵子了，正要走呢。”高奇俊也不知道是怎么了，突然别别扭扭的说了这么一句，拉着恩雅就要走。
“我也要回去照顾店里了，顺英还在等着我呢。”大叔冲润成挤挤眼睛，“别成天忙着往楼上跑，把娜娜照顾好了。”
润成莫名其妙的摸了摸脑袋，这都是怎么了，刚才还热热闹闹一屋子人，瞬间都跑掉了。
“他们都怎么了？我很吓人吗？”润成收拾着桌子上的汤碗、勺子，郁闷的问娜娜。
“不是，刚才说到顺英姐害喜害得厉害，我问高奇俊和恩雅怎么还不要孩子？高奇俊不好意思了呢。”
“一个大男人有什么不好意思的。是你们这些人太八卦了吧。”
“哪有。恩雅悄悄跟我说，高奇俊那个……哎呀，我也不好意思说了。医生说他们还得再过一段时间呢。”娜娜的脸上也泛起了红晕。
“不会吧，高奇俊有问题？那方面不行吗？”润成低着头偷笑了。“好像不比别人的差啊。”
“你说什么呢？医生说他jīng子成活率低。好不好为这个笑话人家，李润成你内心太阴暗了吧。”娜娜红着一张脸嘟囔着，润成成笑得更加肆无忌惮了。
 
 
“拜托，倒霉蛋你别笑了，再笑……再笑我要忍不住了。”娜娜皱着眉头，无奈的看着润成。 
“好好好，我错了，知道你不能笑的。以后我忍着好了吧。”润成使劲抿着嘴，那样子让娜娜更痛苦不堪了。 
“哎呀，我要上卫生间，谁像你就爱嘲笑别人，一点同情心都没有。都怪大叔，逼着我连喝了三碗鸡汤。哎呦，倒霉蛋你快点过来扶着我。”娜娜捂着肚子慢慢把脚放在了地上。 
“还是叫护士过来用便盆吧，别去卫生间了。”润成赶忙扶住了娜娜。 
“没事，慢点走我可以的。别老麻烦人家了。” 
“那你就不怕麻烦我吗？”润成小心的搀扶着娜娜一瘸一拐向里面的卫生间走去，还忘不了打趣她。 
“你不是说我笨得像熊嘛，万一把护士压趴下，谁来负责？你这么高的个子，应该更稳当一些吧。” 
“如果你把我也压趴下，也负责我吧。”润成又笑开了。 
娜娜好不容易进了卫生间扶着扶手一把把润成推出了门。“倒霉蛋，说句别人喜欢听的话会死人吗？每次都这样！” 
“喂，熊娜娜，好了吗？要不要我扶你出来？”润成双手抄兜，冲着卫生间紧闭的门坏坏的笑着。 
“我……哎呀……不行……润成你快来。”娜娜出问题了吗？ 
润成赶忙拉开门走了进去。 
“喂，你不许看我，我……没穿好裤子呢。腰使不上力气，起不来了。”娜娜忙着用上衣遮来遮去，低低的说：“你闭上眼睛过来扶我。” 
“喂你胡乱摸什么呢？李润成，头发都被你弄乱了。” 
“不是你让我闭上眼睛吗？”“好啦，我喊123，你就使劲起来。” 
费了好大的力气娜娜终于回到了床上。润成心疼的给她擦着额头上的汗珠，又主动拿来了梳子，煞有介事的比划着。娜娜看着他笨笨的样子，忍不住一阵好笑。 
“喂，倒霉蛋。”娜娜顽皮的看着润成。 
“嗯，别乱动，头发怎么这么难梳。”润成专注的拿着梳子，一丝不苟。 
“就像现在这样照顾我一辈子好吗？倒霉蛋。” 
“嗯，好。只要你别再叫我倒霉蛋。”……润成终于为娜娜梳好了长长的头发。 





第五十六章：选择


三月初润成开学前娜娜终于康复出院了，润成要她再休养一段时间，柔道队的工作暂时放在了一边。加西的状况却一直忽好忽坏，中枪的位置恰好紧挨着他以前的一处伤口，那是他在缅甸当雇佣兵时被炸弹炸伤的，当时条件很差，有一块弹片没取出来。这次再次中枪，新伤口愈合后，旧的伤口反倒被感染了。
为了照顾哥哥，小艾关了鲜花宠物店，学校的摊位也没办法经营了。成天家里、医院两头跑，尽管润成每天都过来帮忙，还是辛苦极了。
加西眼睛看不清楚，但心里比任何人都明白。反复发作的新伤旧患把这个硬汉的信心几乎磨平了。他对自己倒不是十分关心，总是说烂命一条，无所谓了，上帝几时召唤他，他就立马赶过去。可他心里着实放心不下这个唯一的妹妹，几次想把她托付给润成，可是看到润成和娜娜感情那么好，又觉得无法启齿。
昨天一夜高烧，加西清晨才感觉身体稍稍舒服一些。这已经是第几次反复高烧？他都想不起来了。夜里迷迷糊糊做了很多梦，没有一个是好的，总觉得自己这次再也好不了了，看到一早送饭来的小艾，竟难过的悄悄流下了眼泪。
“小艾，你把你poochai哥哥叫来，我找他有话要说。”加西勉强喝了几口白粥，只觉得再不对润成托付妹妹，以后怕是来不及了。当私心占据上风，兄弟的感情归属也都是浮云了。更何况加西一直认为小艾真的适合润成，男人的身边只要有个能照顾好自己生活的女人就足够了。
过度劳累的小艾似乎没有觉察到哥哥的异样，她对哥哥向来是最为尊敬的，所以赶快给润成打了电话，惦记加西的润成自然是一接到电话就立马赶了过来。
加西让小艾回家休息，说他要和润成谈话，强撑着身体坐了起来。润成在进门的一刻就觉察到了加西和往日的不同，此时他专注的看着昔日的兄弟，并不知道他将要让自己做出的是怎样的两难选择。
“poochai……我们……是最好的兄弟对不对？”加西像是下了很大的决心，终于开口了。
“是，一直都是。”润成诧异的看着加西，这个粗枝大叶的人今天是怎么了，竟然变得如此感性。
“那我把我妹妹小艾拜托给你，你答应不答应？”加西睁着迷蒙的双眼，耳朵在努力分辨着润成的反应。
“小艾也是我妹妹，照顾她我义不容辞，你放心。”
“我还是直说了吧，我的意思是你娶了她。”加西把手搭在了润成肩上，艰难的说道：“我知道你喜欢金娜娜小姐，可是我只能拜托你了，除了你再没有可以托付的人，小艾才18岁，万一我死了，她该怎么活下去？poochai，我的好兄弟，请你一定要答应。”
润成懵了，他没想到加西提出的是这样的不情之请。他本想像照顾多惠一样照顾小艾，可现在看来不可能了。该怎么回答加西呢？自己的心里已经被娜娜装满，再也放不下其他的女人了，之前已经有安娜的事让他不胜其烦，可是现在，兄弟的郑重嘱托如果一口回绝了，病中的他，能承受的了吗？
“加西……你不会有事的，别想那么多。我答应的事一定会办到，小艾以后就是我的亲妹妹，你放心。”润成实在找不到更合适的语句回答加西了。他这个原本伶牙俐齿、计谋百出的人，一旦面对两难的感情选择，就变得笨嘴拙舌，无计可施了。
“怎么？poochai，不能答应我吗？我这辈子只求你一件事，你都不答应吗？”加西坚毅的脸上流露出了难以言说的悲哀，紧抓着润成肩膀的手渐渐松开了。
润成似乎感受到了他们之间的兄弟情义正在流逝，为了这样一个艰难的抉择，难道真的要把多年的友谊也一笔勾销吗？润成的心痛苦的纠结在了一起。
“不是我不答应，只是……我已经有娜娜了，怎么可以耽误小艾……”
“你的意思是如果没有金娜娜小姐，你就可以娶我的小艾了，是吧。”加西的声音好冷。润成感到像是有一阵冷风穿过了他的心室。
 
 
“加西，话不能那么说，我和小艾就是兄妹般的感情，这你都知道。兄妹情和男女间的感情是不一样。”润成还在竭尽全力解释着。 
“我只知道女孩子大了要嫁人，我的妹妹一定不会对不起你。那个金娜娜小姐，如果你放不下，我来帮你处置。”加西面无表情的说着，整张脸像是一块冰，而这正是他每次下了杀心的表情。 
“加西，不要做我不想看到的事。小艾也不愿意看到你那么做!”润成语气的温度开始骤降，他的心再度狠狠的疼了起来。 
“不就是一个女人吗？！” 
“可她是我最爱的女人！！！” 
剑拔弩张间，加西突然开始哈哈大笑…… 
“哈哈哈哈……poochai，我明白了。你以为我会做什么？我不会，我们是一辈子的朋友，我可以替你去死，你难道不是吗？我的妹妹我自己来照顾，你放心吧。”加西语气突转，说完这些就不再理会润成躺下了。他不愿和润成再多说些什么，挥挥手示意他离开，他累了。 
润成只好无奈的离开了病房，可心里还在掂量加西刚才奇怪的态度，他并没有看见身后加西那复杂的眼神，如果看见，他应该可以预见这件事不是这么容易就过去了。而此时小艾就躲在不远处，她没有回家。她一直偷偷看着润成的背影直到消失不见。 
嫁给润成，何尝不是她的梦呢？原来哥哥也想把自己托付给他，可是终究一切都没办法实现，只因为润成哥哥心里已经有了别人。真的一点办法都没有了吗？如果哥哥没办法撑过这一关，就算是死皮赖脸也要完成哥哥的心愿不是吗？ 
小艾像是下了莫大的决心，泪眼婆娑间竟傻傻的笑出了声。 





第五十七章：求婚


后来润成为加西雇了两个护工，日夜轮流照顾他，不仅润成去的次数少了，小艾也有了相对宽松的时间。经过润成与校方的协调，小艾又开始在学生餐厅卖热狗了。
多次会诊后，加西的新伤旧患终于得到了彻底治疗，虽然留下了一些后遗症，但并不妨碍日常生活。3个月之后，加西终于出院了。润成送他回家的当天就请了一个保姆继续照顾他的饮食起居。加西再没提让润成娶小艾的话，小艾也表现的毫不知情一样。“艾薇儿鲜花宠物店”重新开了起来，一切似乎都走上了正轨。
夏天的时候，润成学业一天忙似一天，娜娜也成了柔道队的正式教练。顺英生了个胖乎乎的男孩子，大叔当上了爸爸。润成妈从济州岛回来了，没让润成去接，是和润成父亲一起坐飞机回来的。听说多惠在国外过得很开心，学着自己喜欢的功课，还认识了许多新朋友。
时间过得很快，这年秋天，润成用一年时间修完了法学系四年的所有课程，以首尔大学建校以来第一个全优法学系毕业生的身份进入了司法考试预选名单。秋风得意的人周围也发生了一些有趣的事，比如体育部的李英宰老师不再热衷于关心女子柔道队的训练情况，而是把视线转向了学生餐厅的热狗摊位，听说每天不仅自己吃还要打包好几个带给同事。还有恶贯满盈的柳恒泰，据说因为高利贷把一家子逼上了绝路，家破人亡的苦主一怒之下烧了柔道馆，柳恒泰不幸死在了火场中……
娜娜29岁生日的前一天，刚好是润成司法考试最后一场面试的日子。
这天娜娜早早就等在了检察厅的大门口，紧张不安的等待着润成的面试结果。听说今年的主考官中有检察厅的部长级高官，娜娜在想润成会不会遇到朴部长呢？在润成参加完初试的时候，朴部长就专门问过他的想法，想把他留在市检察厅。经过年初的银行“劫匪”事件，朴部长已经对润成刮目相看，后来还和他单独谈过几次，都是相谈甚欢，朴部长也越发欣赏他的才干了。
想到润成即将成为“长腿叔叔”那样的优秀检察官，娜娜心里忍不住骄傲起来。润成真的是好样的，一年修完了别人四年才能修完的课程，而且还是以全优的成绩。司法考试第一轮，润成在通过率只有百分之十的初考中成绩斐然，第二轮是最难的论述考试，润成再次名列前茅。如果今天面试通过，他马上就要进入研修培训，接受法律实务训练了。
有了爱情的滋润，娜娜秀美的脸上平添了几分光彩，站在检察厅门外的她，亭亭玉立。风姿绰约，一时间回头率达到了百分之二百。
“娜娜……”是润成，他出来了！
他今天真帅啊！笔挺的深灰色西装，深蓝色条纹领带。一丝不乱的头发，炯炯有神的眼睛，还有那嘴角扬起的淡淡笑容。娜娜看着他，满满的喜悦快要漾出心窝了。
“怎么样？面试通过了吧？”娜娜已经等了好久，急着想要和他分享成功的喜悦呢。
“走吧。”润成只是微笑，对娜娜的问题却不置可否。
“快说有没有通过啊？”娜娜紧张的凑到了润成跟前，瞪着大大的眼睛盯着润成的脸。
“喂，想干嘛？吓人啊！”润成身子后倾，似笑非笑的看着她。
“人家等你一上午了，快点告诉我啊！”一根筋的娜娜真有点着急了呢。
“都看不出来吗？熊娜娜要笨到什么时候？”润成不理她，径自走向了停车场。
“喂，李润成。你真的很讨厌你知不知道？”娜娜满心希望恰似被浇了一瓢冷水，撅着嘴巴一脸的不高兴。
“跟我走就告诉你。”润成已经发动了车子，轻轻挑起浓密的眉毛，又向娜娜卖了个关子。
“倒霉蛋，每次都这样。切！”娜娜尽管心里不满意，到底还是坐上了车。
润成也不答话，一踩油门车子冲出了停车场，向着熟悉的大路飞驰而去。
“去哪？”娜娜凶巴巴的问了一句。
“去庆祝面试通过！”润成用眼角的余光瞥了瞥她，暗自发笑。
“真的通过了啊！哇！太好了！李润成你真棒！”娜娜瞬间眉开眼笑，冲着润成竖起了大拇指。笑过之后又嗔怪道：“早点告诉我多好，总是让人家心里不痛快。”润成看她变化多端的样子，忍不住撇撇嘴笑了。
“通过就通过了呗，有什么好大惊小怪的。”
“切，多少人梦寐以求都没办法呢，就你臭美！你想去哪里庆祝？我都准备好了，还是回家吧。”娜娜像个小主妇一样，明艳动人又甜美温馨。那样子让润成觉得整个心里都甜丝丝的。
“先去个地方，然后再回家。”
 
 
“去哪？” 
“到了你就知道了。” 
润成又在故弄玄虚，娜娜好奇的等待着结果。和他在一起总是有那么多的未知数，真的是一点都不寂寞呢。 
润成居然把车子停在了过去他们经常来散步的河边。 
“到了，下车吧。”还是一贯的做派，娜娜暗笑润成孩子气。 
“你没事吧，现在这个时间来这里干什么？大中午的还要散步吗？李润成你的庆祝方式也太特别了吧。”娜娜忍俊不禁，笑着捂住了嘴巴。 
“笨蛋熊娜娜，你不会是全部都忘记了吧！你忘了一年前在这里给我的承诺了？”润成貌似有点生气，语气都恶狠狠的。 
“有吗？我承诺你什么了？”娜娜该不会是故意装出来的吧？眉眼里都是狡黠呢。 
“好，金娜娜，你就站在这个位置不许动。”润成突然严肃起来，退后了一大步。娜娜不知道他要干什么，莫名其妙的看着他。 
只见润成深深地吸了一口气，竟无比庄重的在岸边单膝跪了下来，同时拿出一个精致的首饰盒托在手掌里呈给了娜娜，那里放着的是润成妈妈交给他的戒指。 
“金娜娜小姐，请兑现你的承诺，嫁给我吧。” 
娜娜目瞪口呆，她想起来了，有一次确实在这河边说过那样的话“只要你司法考试通过我就嫁给你。”可是，她真的做梦都没有想到，润成会在这个时间这个地点以这样的方式向她求婚，这一切太突然了！ 
“娜娜，我是真心的，不是开玩笑，嫁给我吧。”这一次润成真情流露，眼睛里满满的都是诚意。其实他等这一天很久了，如果不是为了尽早让承诺变成现实，他何苦那么拼，为了司法考试一天只睡5个小时。他总觉得亏欠娜娜太多太多，却想不出弥补的好办法，就连求婚，也是想了很久才决定在这个时候提出来。他只想好好的爱她，给她幸福，给她一个家。 
娜娜哭了，是惊喜的眼泪，是委屈的眼泪，更是幸福的眼泪。她弯下腰郑重的接过了戒指，红着脸哽咽着说了一句：“我答应。”于是润成微笑着站起了身，两人紧紧拥抱在了一起。从风风雨雨里一路走来的他们，终于是未婚夫妻了！ 





第五十八章：家宴


这天的庆祝家宴非常热闹，在厨房忙个不停的娜娜一直在偷偷地笑，润成是早有预谋的吧，竟然连大叔一家也请来了。在路上还说等会儿要向大家宣布结婚。瞧他傻乎乎的样子，求婚成功真的那么开心吗？
庆熙一眼看见了娜娜手上戴着的戒指，惊喜的把她拉到身边细细的询问。娜娜很害羞，被问急了才红着脸说了润成上午河边求婚的事。庆熙妈妈听说后高兴极了，乐颠颠的跑出厨房打电话，娜娜猜想庆熙妈妈是打给前总统的，想到不久之后大家就会真正成为一家人，更是满面红晕。
不知道润成是什么时候进来的，悄悄环住了她的腰，把她吓了一跳。这得寸进尺的坏家伙，趁她回头看的工夫还亲了她一下，怕被打，马上飞一样的跑掉了。娜娜无奈的看着那高大的身影蹦跳着窜出厨房，男人长大了也还是个小孩子，这话真的没错啊。
要开饭了，大叔笑眯眯的坐在了润成对面，怀里抱着啊啊乱叫的胖小子裴东浩。庆熙妈妈看着小家伙逗人喜爱，不时拉拉他的小手，还问长问短。娜娜和顺英上齐了菜，又忙着倒酒。润成看娜娜笨手笨脚半天搞不定红酒的塞子，笑嘻嘻站起来帮她。
大叔第一个端起了酒杯祝贺润成司法考试通过，还没有开始喝就已经满面红光的他，看起来真是高兴极了。“来，为我们未来的检察官李润成干杯！”大家都举起酒杯喝了一大口，大叔和润成更是一饮而尽。
“老姐姐，恭喜你啊，润成以后就是我们首尔最最棒的检察官了。连我这当大叔的都觉得脸上有光呢。”大叔冲庆熙妈妈举起了酒杯，又装模作样狐假虎威的说：“以后要是有人去咱们的店里找茬，我就说，你小子知道这是谁的店吗？要把李润成检察官找来才知道错了吗？！哈哈……怎么样？我真的会那样说哦。”
庆熙笑着喝了酒，示意大叔坐下。“今天润成顺利通过司法考试，做妈妈的我真的非常高兴。能守在儿子身边看他取得成就，是全天下的妈妈感到最幸福的事。刚才我听娜娜说，他们还有更重要的事情要宣布呢。是不是？润成。”庆熙慈祥的看着儿子，润成还没有准备好，突然被妈妈点了名，一时间竟害羞起来了。
娜娜也不安的偷看着润成，两人正襟危坐的模样把大家逗笑了。
“哦？润成，该不会是你要和娜娜结婚了？”大叔大惊小怪，瞪圆了眼睛，旋即又哈哈大笑开了。“一定是，瞧他们的样子就知道了。怎么样？求婚成功了？小子，真有你的啊！”大叔跑到润成身边使劲拍了拍他的肩膀，又伏在他耳边鬼鬼祟祟的低声问道：“不会是奉子成婚吧？”润成闻言大惊，赶忙否认，一把推开了大叔，脸红到了耳朵根。大叔肆无忌惮的大笑着，貌似他比将要结婚的人还要开心上几分。
“咳咳……”润成清了清嗓子，极不自在的要开口说话了，可是还没等说出来，憋不住先笑了。那尴尬的窘样又引发了大家新一轮的哄笑。
 
 
“是真的，打算结婚了。再不结婚金娜娜小姐要变成老姑娘了。”润成说着捂住了嘴巴，他是在偷笑吗？ 
“干嘛扯上我啊。真是的。”娜娜在桌下踢了润成一脚，低声嗔怪道。 
“不扯上你还能扯上谁？和我结婚的对象不就是你金娜娜吗？”润成低声反驳。两人的小动作引起了嘘声一片，不仅妈妈看着他们在笑，就连才刚过了百日的东浩也淌着口水拍着巴掌哈哈的笑个不停。 
…… 
结婚的事一经确定，所有人马上开始了行动。因为润成一个月之后就要开始研修培训了，所以紧锣密鼓的就把婚事安排在了11月初。遵照庆熙妈妈的心愿，润成和娜娜定制了传统礼服，他们要举行一场盛大的韩式婚礼咯！ 





第五十九章：状况


依照润成的想法，先前“复仇”的使命已经完成，剩下来爱情、婚姻，就是两个人的事，只要娜娜和他互相深爱着对方，什么都对他们不构成威胁。可是没想到先是安娜搅得他心烦意乱，后来又是加西乱点鸳鸯，幸好安娜被她父亲接回了美国，加西也收回了成命。但是没想到通往结婚的路上还有那么多的麻烦事在等着他，双方家长的相见礼，婚房、结婚用品的筹备，给亲戚朋友下请柬，通知他们来参加婚宴。各种各样的杂事让人不胜其烦，期间还有个让人意外的小插曲，更是令润成头大。
娜娜说一定要邀请秀珍来参加他们的婚礼，那孩子把他们当成好朋友，尤其是润成，如果以后让小姑娘知道她喜欢的哥哥一声不响就结婚了，她会受伤的。润成原本觉得多一事不如少一事，可经不住娜娜再三要求，到底还是硬着头皮跟她去把请柬亲手交给了秀珍。没想到小姑娘看着他们的结婚请柬，一句话不说就哭了。润成百般安慰也无济于事，娜娜见状才开始后悔自己的决定。后来还是秀珍自己控制住了自己的情绪，无奈的祝福了他们，又要求娜娜和润成10年后一定要还她一个跟润成哥哥一样帅的好男生才肯罢休。娜娜和润成实在拿她没办法，真心诚意的答应了小公主许她一个王子才算作罢。
从寄宿学校出来，润成看着一脸无奈的娜娜哭笑不得，最近他已经完全失去了自由，没想到还要跟一个小女孩定下10年之约。他只盼着快点到婚礼那天，这样折磨人的日子尽早结束。
终于，妈妈选定的吉日到来了！
娜娜从昨天就住进了姑妈家，还被要求婚礼仪式之前不能与新郎通话、见面。姑妈为了娜娜的婚事极力配合，把家里上学的孩子们都赶到了奶奶家暂住，只为给娜娜腾出一间临时闺房。娜娜也像所有待嫁的女子一样，忐忑不安，没有妈妈，也没有闺蜜可以分享心事，就算即将要嫁的人对自己一往情深，而且自己也确定深爱着他，可总有说不出的纠结缠绕在她心里，剪不断理还乱。幸福伴随着不安，快乐紧跟着慌乱，想见他又怕见他，明明惦记着他却要找借口表现出根本不把他当一回事。一会儿期待隆重的韩式婚礼，一会儿又感慨都21世纪了还要穿上宽大的传统结婚礼服，连穿婚纱的机会都没了。
心事牵牵绊绊，昨夜几乎彻夜未眠。一大早姑妈就叫醒了她，出去美容美发店盘了发髻化好妆之后，乖乖的在家里等待接她的婚车到来。
润成已经郁闷了很久，总觉得像个木偶被这个那个摆弄来摆弄去。婚礼的司仪总有没完没了的议程要他记熟，大叔、高奇俊之流的“过来人”，总是不停地指摘他的发型、服装，还不时的调侃几句，让他感到糗到不能再糗。
婚礼前几天大叔就主动请缨，婚礼当天要替新郎去接新娘子，说什么韩式婚礼只有仪式开始才能新人见面。润成拗不过他们，只好老老实实等在布置一新的酒店。
润成结婚这天大叔可是西装革履风度翩翩，润成在他的婚礼上抢足了风头，如今新郎没机会穿燕尾服了，他刚好可以扳回一局。眼看时间不早了，大叔喜滋滋的驾驶着接新娘的婚车向娜娜姑妈家驶去，满心欢喜的他哪里能想到等待他的并不是润成的新娘娜娜，而是半路杀出的加西兄妹！
加西等待这一天已经很久了，既然没机会让润成改变心意，除掉金娜娜又会伤了兄弟感情，那么只有生米煮成熟饭，让润成迫不得已对妹妹负责任，这就是他想出的“好办法”。自从前些日子接到了润成的婚礼邀请他就萌生了这个念头，和小艾商量之后，小艾没说赞成也没说反对，就算是默许了。加西吩咐小艾多去帮忙准备婚礼，顺便打探到了接新娘的路线、时间。昨天他物色了一个长相近似裴食重的司机，胁迫人家剃光了上半边脑袋，还把左右两边的头发烫成了卷卷。
就在大叔到达金美玉姑妈家小区门口的时候，突然被加西拦住了去路。车子一停，加西一把拉开车门把大叔揪了出来，铁一样的拳头招呼了过去，只两拳就把大叔打晕了。加西一招手，雇来的冒牌司机和盛装的假新娘小艾跑过来上了车。车子一拐弯直接向酒店驶去。而大叔却被加西拖到了一辆三轮车上推进了小区后面的仓库……
这种半路“抢劫”的事小艾从未经历过，上车后按捺着狂跳不以的心，脑子整个都乱套了。她坐在车上不时从后视镜里看看自己的妆容。礼服是照着娜娜的样子做的，头饰也是提前打探好准备的。为了防止被一眼看穿她还特意加了一层面纱，如果润成哥哥不细心，不在婚礼前揭开这层纱的话，应该可以蒙混过关。
 
 
突然，她像是想起了什么重要的事情，赶紧拿起手机拨通了娜娜的电话。“喂？是娜娜姐姐吗？我是小艾……”小艾稳定了一下慌乱的情绪接着说道：“大叔让我通知你，说是晚点去接姐姐，婚礼现场出了一点问题，大概要推迟一个小时。”说完她就挂了电话，生怕娜娜问多了答不上来。酒店已经近在眼前了，只要安全的走进去，进到休息室等着仪式开始，就可以嫁给润成哥哥了。 
小艾美丽的脸上浮起了苦苦的笑，这样做真的可以吗？会幸福吗？润成哥哥能原谅她吗？一切都是未知数，可是既然已经踏上了这条路，不走下去也不行了。更何况这不仅是自己的梦想也是哥哥最大的心愿，她又怎么忍心违逆呢？ 
车子稳稳的停在了酒店门前，有婚庆公司的礼仪小姐迎了上来。冒牌大叔战战兢兢的把冒牌新娘送进了休息室，接过事先说好的雇佣费一溜烟就跑路了。小艾支开了服务员，刚要熟悉一下这里的环境，以便等一会儿举行结婚仪式，却冷不防被人偷袭，捂着嘴巴拖进了卫生间。 
片刻之后，从卫生间里出来了另一个新娘，她穿着整齐的传统新娘装，低垂的发髻上插了打造精美的发簪，那耳环、首饰和小艾佩戴的绝无二致。最让人惊异的是她竟然长得和新娘金娜娜一模一样！ 
“咚咚咚……”正在这时有人敲门了。新娘冷冷的面孔瞬间添了几分妩媚。 
“娜娜……”恩雅挺着大肚子进来了，上下打量着美丽的新娘，不停地赞叹着。新娘始终保持着甜美的微笑，却很少说话，只是哼哼哈哈应付恩雅。 
外面已经响起了优美缠绵的轻音乐，婚礼马上就要开始了…… 





第六十章：新娘


润成带着淡淡的笑容站在门口迎接前来道贺的宾客。尽管觉得这婚礼太过繁琐，却始终保持着应有的风度。其实他今天一直都感到心神不宁，说不上是为了什么，可总觉得哪里不对劲。想给大叔打个电话确认一下是否接到了娜娜，一掏口袋才想起来手机昨天就被大叔没收了。司仪过来告诉他新娘已经到了，正在休息室等待仪式开始，他才稍稍放心。
世熙来了，远远的就笑着冲润成挥手。她比一年前更瘦了，但看上去精神非常好。在法国住了一年，整个人似乎染上了浪漫的气息。粉色礼服裙搭配了纯白皮草，亮妆点缀的她更显得雍容大方气质不凡。
世熙赞美了润成一番，听说他已经通过了司法考试，惊讶中带了些许安慰，意味深长的恭喜了他。她又问了问娜娜的情况，这才随着婚礼引导员去宾客席就坐了。润成正在感慨世熙的变化，一个欢蹦乱跳的身影出现在了他的面前。多惠也从国外赶回来参加哥哥的婚礼了！
多惠一边招呼着爸爸赶快过来，一边放肆的揪着哥哥的礼服上上下下打量个没完。润成笑着任凭她顽皮捣乱，对于这个唯一的妹妹，他宠爱还来不及，哪舍得说上半个“不”字。多惠终于闹够了哥哥，又吵着去看新娘了。这时候爸爸才微笑着走到了润成身边。
总统眼里满满的关爱中似乎还包含了很多的愧疚，深沉内敛的他欲言又止，最后只是简单的祝福了润成几句，又叮嘱他不要让妈妈为了婚礼太过操劳。随之递上了一份厚厚的贺礼，准备提前离开了。润成看着父亲蹒跚离去的背影，一时间百感交集。今天是儿子人生中最重要的日子，父亲却不能坐在那里接受儿子和媳妇的见礼。是父亲不爱他吗？还是当儿子的没有勇气？润成终于再也控制不住汹涌澎湃的感情，冲着父亲离去的背影轻轻的唤了一声：“爸爸。”
总统猝然停住了脚步，呆了片刻才回过了头。润成看到爸爸眼里含着隐隐的泪光，他强忍着酸涩生硬的说了一句：“请留下来陪妈妈接受我们的拜谢吧。”声音哽咽，竟是再也说不下去。爸爸微笑着点了点头，轻轻拍拍润成的肩膀走进了婚礼厅。润成知道爸爸作出留下的决定需要多么大的勇气，也许明天的报纸头条就会是：前总统婚礼相认私生子。爸爸是在擦去眼泪吗？润成注意到了那些细微的动作，低头时才发现不知何时自己的眼泪也打湿了胸前的绢花。
婚礼厅里的音乐换成了传统新婚鼓乐。司仪催润成入场，告诉他吉时就要到了。润成假借整理帽子，悄悄擦去了泪痕。今天是结婚的好日子，马上就要见到娜娜了，他该摒除杂念一心一意当好主角才对。
装扮成丫鬟的礼仪小姐簇拥着新娘款款走进了婚礼厅，一时间所有宾客的眼睛都被美丽的新娘吸引了过去。润成灵魂出窍般呆呆的站在锦塌前，看着新娘朝他一步步走近。
为什么会有这样的错觉，这是娜娜吗？真的是那个一颦一笑都会给李润成带来快乐的金娜娜吗？为什么在看到她的一瞬间竟打了寒战？为什么她善良无邪的眼睛里竟隐隐闪动着刀子般锐利的光芒？才一天没见她，润成突然觉得不认识眼前的娜娜了。那种彼此一个眼神就知道对方心里在想什么的默契消失得无影无踪。
新娘已经走到了润成面前，睁着一双明亮的大眼睛紧紧盯着新郎疑云密布的脸。司仪悄悄捅了捅发呆的润成。润成恍然发觉他该牵起新娘的手一起走上锦塌完成交拜礼了。就在润成俯身的一刹那，新娘腰间佩戴的一个小小饰物引起了他的注意！那不是他专程去普陀寺为娜娜求的平安符吗？上面还绣着“娜”字！那个平安符丢失在了与安娜遭遇的停车场再也没有找回来，现在它突然出现到底意味着什么！
润成的眼里突然精光暴射，他一把握住了“新娘”的手腕。“啪！”的一声扯下了那个平安符！
“你是谁？这东西怎么会在你身上！”此时的润成，大脑已经从刚才的混沌状态瞬间进入到了飞速运转。而他想得最多的一个问题就是：如果这个新娘是假冒的，娜娜去了哪里？
一阵冷笑，“新娘”竟当着众人的面轻轻从下颌处揭起了一层面膜。那淡棕色的皮肤、小巧的脸盘，连大大的眼睛都是用眼贴贴出来的。她是安娜！
“是你!!!”润成惊在了当场，简直不敢相信自己的眼睛！
“是我！没想到吗？poochai，我说过我不会放弃的。不过现在看来你我终究缘分不够，我以为用上这个你熟悉的旧物，会让你对我深信不疑，没想到聪明反被聪明误。哈哈哈……你一定不会原谅我对不对？”安娜无视婚礼现场众人，眼中似乎只有李润成一个，肆意谈笑着，“不原谅我也没关系，机关算尽的人，既然失败我也没什么好说的了，认赌服输咯。”
润成沉着一张脸，冷冷的回应道：“你把金娜娜怎么样了？她在哪里？告诉我！”
安娜妩媚的一笑，并不理会润成的质问。她解开了韩服裙子上的蝴蝶结，露出了里面的黑色紧身夹克，然后随手拔出了头上插着的发簪，抛在了一边，留下满场嘉宾诧异的目光，甩一甩长长的头发扭头要走。
润成一步跨到了她的身边拦住了她，大声喝问道：“金娜娜在哪里？告诉我！！”
润成眼睛瞪得好大，因为暴怒而变得凶狠的脸却吓不到无所畏惧的安娜。
 
 
“呵呵……我不过是顶替了一个和我一样的冒牌新娘，如果你对那个冒牌货感兴趣，就去休息室的卫生间里找吧。至于你的金娜娜，恕我无可奉告！”安娜一闪身灵巧的躲开了润成，片刻间穿过人群走得不见了踪影。 
润成疯子般冲进了休息室，一脚踹开了卫生间的门。被五花大绑的小艾看到了他，惊恐的瞪圆了眼睛。润成一把揪出了塞在她嘴里的长筒丝袜，抓住她的肩膀狠命的摇着。 
“这到底是怎么回事？！娜娜呢？加西把她怎么了？你快说！你说啊！！！” 
小艾哭了，泪水像断了线的珠子扑簌直下，她已经哽咽着说不出一句话。完了，一切都完了。她将再也没办法做润成哥哥的新娘，甚至――连妹妹都做不成了。 
“润成……”围观的人群闪出了一条通道，润成耳边突然间响起了好似久违了一个世纪的最动听的呼唤。 
润成艰难的回过了头，他看到了，真的看到了，是她！是他的娜娜！真的是她！！ 
润成放开了几乎被他摇散架的小艾，扑过去紧紧把娜娜抱在了怀里。他真的好怕失去她，此时此刻他感到全世界最幸福的就是他李润成，失而复得，还有什么比这更珍贵呢？ 
休息室的门外走来了一瘸一拐的大叔，他真的太抢眼了，两只眼睛足以与大熊猫媲美。看着拥抱在一起的润成和娜娜，大叔呜呜的哭了。有谁知道他这一路艰辛呢？先是被突然袭击失去了知觉，两小时后才发现自己躺在仓库的垃圾堆里。拼了命踹开仓库的门，接了新娘上了出租车，偏偏路上还大堵车，只好一路狂奔赶到这里。 
大叔哭罢，两眼冒火的冲向了假新娘小艾，既然她的哥哥躲了起来，那就由她来承受吧！大叔卯足力气一个耳光甩了过去，却被娜娜和润成同时拦住了。 
“我们还要结婚呢，大叔你想把吉时都给我们耽误了吗？”娜娜笑得好甜，润成似乎也忘记了刚才的一幕。 
审时度势的司仪恰到好处的重新奏响了婚礼进行曲。宾客们惊魂初定再次落座，真正的交拜礼马上就要开始了！多惠趁着大家不注意，跑回休息室狠狠踢了还坐在地上的小艾一脚，这可恶的臭女人，总该让她吃点苦头不是吗？ 





第六十一章：完婚

娜娜重新整理了礼服，粉白的脸上一边贴了一个圆圆的红色胭脂，连额头上都贴了。庆熙妈妈说今天的婚礼前半部分不顺畅，为了不让恶鬼再接近娜娜，这些都是必须的。润成也被整饬了一番。真新娘到位，两个假新娘一个跑路一个被撇在一边没人搭理，大家期待已久的交拜礼终于开始了。
润成此时此刻才真正感觉到今天他是要结婚的人，看着对面粉面含羞的娜娜，他心里说不出的快乐。尽管假新娘的影子偶尔还会在脑海中闪现，害他心有余悸，但是相距半米的距离对他来说还是安全的，就算娜娜现在突然消失，他也可以一把拉住她，不管天涯海角终归在一起就好了。润成还在傻傻的幻想着那些莫名其妙的情节，司仪已经高声喊道：“新郎新娘交拜――！”
娜娜红着脸微微弯下了腰，润成赶紧集中精神跟着向新娘拜了一拜。低头的时候他忍不住好奇悄悄看了看娜娜，没想到娜娜也在看他。两个人以这样奇怪的姿势对视，忍不住都笑了。于是娜娜赶紧起身，不想润成却慢了一拍，结果被娜娜撞到了额头，惹得大家一阵哄笑。
按照习俗，新娘要向新郎拜两次，而新郎只需要回拜一次。之后才是新人交拜。不料这两个可爱的人站得太近了，交拜的时候又一次撞到了脑袋，润成的帽子都歪在了一边。娜娜捂着被撞疼的头委屈的看着她的新郎，新郎却只是憨憨的冲着她笑。这样喜感的一幕被小姑子多惠咔嚓咔嚓全部记录在了相机里。此时此刻一对新人、满室嘉宾其乐融融，真正是再美好不过。
之前被忽视的父母现在端端正正坐在了一对新人面前。宾客们有人在低声议论前总统和润成的关系，总统见状落落大方的站了起来，他要在接受孩子们的见礼前说几句肺腑之言。
“感谢大家今天到场参加润成和娜娜的婚礼。润成是我失散多年的儿子，有生之年能够父子相认，并且为一对新人送上做父亲的祝福，我感到非常高兴……”前总统话音甫落，台下立马嘈嘈杂杂的一片议论之声，然而片刻后有人带头鼓掌了，随之而来的竟是热烈持久的一阵阵掌声。崔恩灿总统在位的时候就是大家爱戴的好总统，现在能主动坦陈这一段纠葛，更是让大家感到由衷的钦佩。所以大家不约而同的用掌声给了他支持，同时也是对新人的祝福！
 
 
见礼顺利的继续进行着，润成和娜娜向父母跪下磕了头。娜娜向公婆敬了茶。合卺礼的时候，润成再次笑场了，本来是要新郎舔一舔的酒，润成一激动端起来就全喝掉了，新娘被他惊得目瞪口呆，只好假装酒杯还是满的，接过来象征性的抿了抿。而这一幕刚好被小姑子看得真真切切，不容分说又倒了满满一杯，吵着让哥哥嫂子一起喝了才罢休。嘉宾们被这一对逗得大笑不止，润成爸妈也笑得合不拢嘴了。 
秀珍今天充当了新娘贴身丫鬟的角色，按照长辈的指示把桌上的大枣、栗子塞满了润成的衣兜，不想小姑娘实心实意装得太多了，当润成哥哥站起来的时候哗啦就撒了一地。于是好事的老阿姨们一起说，“好兆头！好兆头啊！庆熙的儿子和媳妇一定会开枝散叶子孙满堂，说不定明年就能抱上孙子了！”润成和娜娜被说得羞红了脸，欢乐的鼓乐奏上了高*潮，这一场也新式也传统的婚礼终于在宾主们的欢声笑语中、觥筹交错中完美礼成了。 





第六十二章：合欢


婚宴结束后，一对新人、润成父母、多惠一起去游园。大叔本来也想去，无奈外形受到了重创，只好去医院处理淤血了。一家人聚在一起拍了很多照片，多年的夙愿终于得到补偿。游园归来，润成邀请爸爸和多惠一同前往新房，没想到不仅爸爸和多惠不去，连妈妈都说不打扰他们了，说是已经为他们准备了新婚晚饭，这一餐要去犒劳今天表现勇敢的爸爸。多惠听庆熙妈妈这么说，又看到爸爸一脸的幸福表情，马上宣布她晚上有约，同学聚会就等着她了。润成和娜娜相视而笑，他们也没有理由打扰两位老人的美好时光不是吗？
家里已经备下了滋补的酒，营养的汤，婚礼上匆忙间没有吃到的韩式料理妈妈也都早早准备好摆在了桌上。新房里一对高高的红烛静静地等待着新人来点燃，这静谧的夜里，终于只剩了润成和娜娜守在一起共度良宵。
润成脱掉了韩服。长袖体恤，棉质长裤，率性随意让他感觉舒服多了。娜娜还是一身新娘妆老老实实的坐在床边，润成看着她那副胖胖熊的模样忍不住笑了起来。
“你怎么还不脱了这衣服？舍不得吗？”润成侧身坐在了娜娜面前，笑着刮了刮她的鼻子。
“我姑妈说，这礼服是要新郎给脱掉才行的，否则会婚姻不幸福。”娜娜嘟着嘴巴，显得很无奈。
“哦？可是要从哪里解开呢？有没有什么说明书或者图解之类的？给我参考一下。”润成一定是故意的，瞧他那张似笑非笑的脸，怎么看都是一包坏水儿。
“没有，姑妈没给你准备！”娜娜翻了他一个白眼，指着胸前说道：“这不是有打结的地方，里面还有暗扣，这里了啦。”润成毛手毛脚乱解一气，被娜娜打了手背。
“再打我，你就自己解开，我不管了。”这坏家伙竟然耍赖，娜娜拿他真是没办法。
“哎呀，你就老实点不行吗？很痒唉。呵呵呵呵……”润成帮娜娜解裙子上的腰带，他的手也不知是触动了娜娜哪一块痒痒肉，竟把她逗得笑弯了腰，润成看她笑得前仰后合，一时间玩心大起，索性抱着她滚在了床上。
也不知是谁先吻到了谁，纠缠中他们自然而然的紧紧拥抱在了一起。娜娜伏在润成的耳边轻声说：“今天你是怎么了，当着那么多人的面抱我，都不知道害羞吗？”
润成侧身迎着娜娜恬淡的目光深情的说：“我也会害怕啊，怕真的失去你了，再也找不回来。看见你的时候都有种从地狱里直接升到天堂的感觉，真的，那个时候能看到你出现太好了。以后我再也不允许今天的状况出现。再也不会让你脱离我的视线。”
“还不是你这花花公子情债太多，跟了你怕是以后有罪受了呢。”娜娜假意嗔怪润成，没想到他真着急了。
“今天的事，真的不是我能控制的，你放心，以后除非工作需要，我一定不给那些女人可乘之机。”润成急着表白的模样把娜娜逗笑了。
“其实安娜性格爽朗，爱憎分明，我挺欣赏她的。小艾原本是个很可爱的女孩子，就是和她哥哥一样有些糊涂。事情都过去了，我没有介意，真的。”娜娜笑着在润成额头上弹了一下，“瞧你急的那模样，心怀鬼胎的人才那样呢，那个凡事镇定到不行的倒霉蛋哪去了？”
“切！谁着急了？熊娜娜哪只眼睛看到我着急了？本检察官淡定得很！除非熊娜娜哪天突然失踪。”润成翻翻眼睛，一脸的不屑，被考验到的人脸上有些挂不住了呢。
“哦？真的吗？那我变成小小的，你每天把我装在兜里吧。省得给李润成检察官添麻烦。”娜娜甜甜的笑了。
“嗯，你已经很麻烦了。我看还是我变成小小的，你把我带在身边。这样你可以自由自在，想到哪里就到哪里，而且能随时满足你对我强烈的保护欲。”润成一本正经的说着，却忍不住自己先笑了。
“我不要，现在李润成是我老公，老公有义务保护老婆。”娜娜憨笑着，她还是第一次在润成面前这样任性。其实润成就喜欢这样小鸟依人的她，一句“老公老婆”，润成心里早已经花开朵朵了。
“好啊，就特别允许你赖着我，我来保护我的熊娜娜老婆好了吧。”润成宠溺的看着娜娜，表情暧昧到不行。
“可是你变那么小怎么保护我？”娜娜抿嘴偷笑。
“我当然也可以变大啊。”润成狡黠的看着娜娜。
“哦？那你现在变一个给我看看。”娜娜眨着灵动的大眼睛，淘气极了。
“真的想看？我变给你，你可不能把我推到床底下。”
“我干嘛要把你推下床？奇怪。李润成还真嗦，快点变给我看。”
“那……你先闭上眼睛。”润成说着说着突然脸上泛起了红晕。
“切，变魔术也没有让观众闭眼睛的！闭上了，什么时候才能睁开啊。”娜娜笑嘻嘻的挤着眼睛，润成涨红着脸轻轻拉过了她的一只手。
“只可以摸一下。”润成的声调居然怪怪的，刹那间娜娜似乎感到了有什么不妥。可是在强烈的好奇心驱使下，她还是顺着他的引导握住了一个软软的东西。
“是什么啊？我……可以睁开眼睛了吗？”娜娜的脸也红透了，她心里猜到了什么，却不想说出来。
“别……别睁开……再等一下。”润成眼里的狡黠已经荡然无存，他像个害羞的小男孩，颤抖着又一次拉过了娜娜的手。
“啊――！”娜娜伸出的手触电般猛地缩了回去。润成仰躺着深深吸了一口气，喃喃道：“不是你要看的吗？它变大了，你怎么害怕了？”
“我……倒霉蛋你好坏，总是骗人。”娜娜一张脸已经羞得通红，趴在软软的枕头上不肯再出声了。
润成轻轻的靠了过来，慢慢伏在了她的背上。“老婆，现在可以了吗？我好像忍不住了。”
娜娜像是睡着了，趴在那里一动不动。润成在她耳边印了一个吻，小心的解开了她的胸衣纽扣。他的手那么的温柔，在她的背上缓缓的游走，她很痒，可是忍住了。突然，他的手轻轻覆上了她的花房，她忍不住哼出了声，翻转身，迎来的却是他暴风骤雨般的狂吻。
 
 
不知道什么时候挽着的发髻散落了，不知道什么时候紧张的神经松弛了。她已经不是第一次看到他健壮的体魄，却在新婚之夜才感受到来自他的霸道和强势。她很痛，可是他的吻完全不让她有机会说痛；她很害羞，可他的的坚**挺一路寻觅她的幽深，直到她也完全沉浸其中，忘记羞涩。 
她感到自己像是走进了团团迷雾的森林，找不到出口，看不到前路。紧绷的神经让她接近崩溃，一直想要找到的宝物总在前方隐隐的散发着淡淡的光芒。她想抓到那宝贝，从来没有这么想要过。就在她近乎绝望的时候，似乎有一双手托着她向那个目标渐渐飞近了，越是靠近，越感到那是无穷无尽的天堂。耳边似乎有轻柔的鸟语，鼻翼间似乎有淡淡的花香。那真的就是梦中才见过的地方。近了，他们就要冲破重重迷雾飞出这黑暗的森林了。是他！他大声的呼喊着她的名字，与她一起冲破阻碍，进入了生命合体的爱之天堂。润成为娜娜举行了一场盛大的魔术表演，用他的身体把她带入了公主与王子的童话世界。而娜娜与此生最爱的男人共赴高**潮，她感到心中那棵含苞欲放的玫瑰，那一刻如璀璨的烟花般绽放在了爱的海洋上。 
一夜缠绵，几度欢娱。当清晨第一缕阳光透过窗帘洒在他们的脸上，润成在娜娜粉嘟嘟红扑扑的脸上印上了婚后的第一个吻。娜娜睁开惺忪睡眼，突然看到眼前那迷死人不偿命的帅气面孔，害羞的马上又闭上了眼睛。 
“老婆，该起床了。” 
“不要。”没想到娜娜却在润成的呼唤声中把头全部钻进了被子里。 
“熊娜娜再不出来，我就进去抓你咯！”润成说着张牙舞爪的掀开了棉被。 
“讨厌，让我再睡一下嘛，人家浑身上下又酸又痛。” 
“老婆，喊累的应该是我吧。我看你很享受的样子嘛。” 
“喂，倒霉蛋你都不知道害羞吗？什么都说得出口。” 
“有什么说不出口的？”润成讪笑着轻轻咬了咬嘴唇，凑到娜娜耳边，“其实我还蛮想知道，昨晚……你……还满意吧。” 
一阵强忍着的大笑从被子里爆发出来，“李润成，你……” 
“快说啊！在等你回答呢！”润成脸涨得通红，还在硬撑着。 
“不告诉你，等我们今晚在斐济住下了我再告诉你。” 
“斐济？！我们的新婚旅行！娜娜你快看看几点了！” 
两人突然间想起了最最重要的事，一起从被子里手忙脚乱的钻了出来。蜜月旅行的航班再有4个小时就要起飞，他们的行李还没有收拾呢！ 
这一对欢喜冤家，幸福的生活从现在起才刚刚开始哦！O(∩_∩)O 





番外（一）――斐济之旅


Part1.
润成和娜娜把新婚旅行目的地定在了位于南太平洋的斐济，他们的行程只有短短一周，因为润成的研修培训马上就要开始了。
润成一周前已经在斐济最漂亮的珊瑚岛――美地来雾岛预定了酒店客房。两人一下飞机就搭乘机场巴士来到了国际知名酒店Senwell登记入住。
现在娜娜正坐在沙发上细细的翻看行李箱中的衣物，她脸上是掩藏不住的笑意。而润成站在落地窗前欣赏着美地来雾岛的旖旎风光，看起来也是身心舒畅，精神愉悦。刚才在一楼前台登记的时候，总机看到他们的预订信息是“新婚旅行”，就热情的邀请他们参加岛上第二天即将举办的百对新人集体婚礼。娜娜一看到婚礼策划和大幅的婚礼海报就马上被吸引住了。润成也想给娜娜圆一个婚纱梦，于是他们当场决定参加。更意外的是，他们居然是第99对报名参加婚礼的新人！这简直就是上帝的安排！
明天集体婚礼的服装由Senwell酒店提供，而且有专业化妆师来为新娘梳妆打扮。新人们只需准时前往会场即可。
相比在首尔举行的传统婚礼，娜娜这次简直放松极了，她和润成都感到传统婚礼束缚太多，形式繁琐，加之婚礼上出现了一些意想不到状况，两人都觉得不够完美。而这一次新婚旅行居然意外的赶上了美地来雾岛一年一次的百对新人集体婚礼，他们真的太幸运了，还有什么比这更浪漫的事呢？
当下简单收拾了行装，两人略作休息，然后出去看了看岛上独特的风土人情。11月的首尔已经是冬季，而这里却即将进入夏天，正是降雨渐多，繁花盛开的好时节。走在岛上，不管是本地居民还是外来游客，几乎人人头上都插着鲜花，甚至男子都头戴鲜花，身穿色彩鲜艳的裙子。娜娜玩心大动，让润成给她编了一个漂亮的花环，美美的戴在了头上。她还特意问人家哪里有卖男人穿的花裙子，打定主意让润成也美一美。润成当然不领情，两人笑着闹着一路跑到了海边。发现很多工作人员正在搭建场地，原来这就是明天要举行集体婚礼的地方。面朝大海，鲜花盛开，实在是太美了！
晚上润成和娜娜吃了当地有名的海鲜大餐，早早休息，准备参加第二天的集体婚礼。这一夜新婚的两人躺在柔软的大床上，枕边吹着轻柔的海风，耳畔伴着大海的潮声，相依相偎度过了一个甜美的岛国之夜……
Part2.
因为外形俊美，润成和娜娜幸运的被选作了百对新人代表，站在浩浩荡荡的新郎新娘队伍的最前面。润成近190cm的挺拔身材，帅气阳光的外形非常引人注目，白色燕尾服穿在他的身上显得格外挺括，别致的领结和饰物更是为他增加了几分魅力；站在他身边温柔的挽着他胳膊的娜娜，完美的面孔几乎挑不出任何瑕疵，洁白的婚纱衬托着她婀娜多姿的姣好身材，简洁大方的头饰装点出了一个出水芙蓉般的美丽新娘。这一对新人一出场就引起了轰动，喝彩声不绝于耳，热烈的掌声一直追随他们把长长的新人队伍送上了圣坛。
集体婚礼仪式非常简单，西式婚礼结合当地风俗。特别的是部落酋长为每一对新人送上了祝福和圣洁的礼物，还有美地来雾岛特别通行证，欢迎他们常来做客，所有酒店、商店住宿、购物均有8.8折优惠。小花童们给每个新娘献上了花环，老妈妈们像对待自己的女儿一样给新娘们耳边两侧插上了花，象征着她们正式出嫁。娜娜感觉这样的婚礼有趣又好玩，与其说是婚礼更像是大型的派对。难得放松的润成也超配合，虽然被若干人盯着感到有些害羞，但是只要他的新娘开心，他也不在乎那么多了。
现场的气氛在仪式之后更加的热闹了，婚礼组织者特别安排了一些适合新人们的小游戏，游戏中有一项：“新郎新娘默契大考验”。
游戏的规则是：100位新郎分成5组，每20人站一排，他们的新娘要蒙上眼睛通过努力找到自己的新郎，要求不准说话、不准提示。
润成还想跟娜娜商量一下他们怎样“默契”，可是还没等张口，娜娜就被一群姑娘拉走了。无奈的他只好乖乖站在20人中间等着他的爱妻前来认领。
娜娜和其他新娘排着队站在了新郎们前面，她的对面是一个脚下垫了两层木箱的矮个子新郎。而润成眼前站着的却是一个金发碧眼的高个子美国姑娘。润成感到些许紧张，他不敢确认娜娜是否能一下子找到他，一心一意等着她走到自己跟前时悄悄给她一点暗示，生怕大条的金娜娜还没有过来就错认新郎跟着别人“跑了”。
润成眼角的余光一直紧紧盯着娜娜，只见娜娜微笑着伸出了手，不料摸到的却是对方的大腿，娜娜赶紧把手缩了回来，润成无奈的在心里轻叹了一声。娜娜第二次的试探有了经验，顺着一侧慢慢的向上摸索，终于握住了对方的手。润成心里一阵狂跳，那家伙的手该不会和他的很像吧！还好，娜娜只是在对方手背上轻轻触摸了片刻就笃定的放开了，润成似乎听到一块石头悄然落地的声音。冷不防这时候一对白皙的手臂突然间环住了他的肩膀，润成本能的向后一躲，只听对面的美国姑娘摇着头大声说：“nonono”润成这才意识到他也是被别人识别的对象之一，不由得抿嘴轻轻一笑。
娜娜在识别了3个新郎，让润成的心地震了三次之后终于走到了他的面前。润成忍不住一阵激动，恨不能马上伏在她的耳边悄悄告诉她，他就是她要找的人！可是现场的观众几千只眼睛都在盯着他们的一举一动，此时此刻哪怕是勾勾手指，一个小小的作弊都极有可能被发现，更不要说张嘴说话了。润成实在是没有勇气众目睽睽之下给她暗示，唯有求老天保佑了。
娜娜还是老办法，从润成身体的一侧摸索到了他的手臂，又顺着他的手臂握住了他的手，她握着他的手停顿了片刻。她发现他是李润成了么？润成的心实在是有够纠结，他甚至想数落她一句“猪娜娜，还需要浪费那么多时间确认吗？老公就站在你面前，你瞎啊！”可是他不准说话不准动，现在的他只能充当雕塑。
不料娜娜竟放开了他的手！润成一阵情急，差点主动伸手去拉住她，却被身边监督者犀利的眼神马上制止了。正当润成心灰意懒到不行的时候，娜娜居然又拉过了他的另一只手，细细的用手指抚摸他手背上的每一寸皮肤，当摸到一个小小的疤痕时，娜娜像是发现了什么，她马上把他的手翻转，在和手背疤痕相对应的位置，她找到了一个几乎看不到的暗疤。润成突然想起，这伤口是上一年极度愤怒时，当着养父的面他刺穿了自己的手掌留下的，没想到细心的娜娜早就注意到了。
娜娜握着润成的手笑了，踮起脚尖抱住了自己的爱人，润成微笑着为她揭开了眼上的纱，在他聪明又默契的新娘额头印上了一个奖励的吻。现场响起一片热烈的欢呼声……
Part3.
婚礼现场还有一项非常吸引人眼球的竞技比赛，那就是“拯救我的爱人！”――百米赛道水上大闯关比赛，所有参加婚礼的新人自由报名参加。按规定新娘将被“囚禁”在一个魔鬼城堡中遭受非人“虐待”，等待新郎的救援。能够在规定时间内坚持到新郎排除万难前来救援的新娘，用时最少的一对新人将获得总冠军奖杯。
这项比赛充满着挑战，不仅考察参赛者的体力和技巧，同时也考察新人们的智力和勇气。100米的赛道上设置了7重关卡：水上平衡木、快乐翻板、大战弹力球、超级转盘、疯狂荡秋千、高空吊桥、滑索超级震荡，这些都是为新郎们设下的难关，新娘那边，魔鬼城堡呈开放式，可以看到里面是一个蓄水池，且池中有不明“生物”跃跃欲试，新郎的表现直接决定新娘的命运，是掉进水中喂鲨鱼还是升上高空拿奖杯，全看新郎能否在1分半钟之内到达指定地点按下魔鬼城堡的释放按钮。
娜娜今天格外高兴，热情高涨，看到很多情侣纷纷报名，也忍不住鼓动起润成来。润成对这些水上项目虽然没有必胜的把握，但自我感觉良好的他，真的没当一回事。看着娜娜兴奋的样子不禁好笑，就开她的玩笑说，“你不怕我一个失手掉进水里，你也直接钻进鲨鱼嘴巴？”
娜娜却眉开眼笑的回答，“当然不怕，我对我自己有信心，对老公你更是绝对有信心，就算是一条腿掉进鲨鱼嘴里，倒霉蛋也会给我拉出来对不对？”
润成不禁讪笑，“都说我是倒霉蛋了，幸运大奖怕是要落到别人手里，小心你的乌鸦嘴！”
娜娜满不在乎的说：“重在参与嘛，奖品无所谓，我就是想玩玩。”
润成撇撇嘴回应道：“玩玩？想考验我才是真的吧。”
“刚才考验我默契，这次轮到你了，不想当逃兵就上赛道啊！”娜娜心里一阵得意，激将法用在李润成的身上绝对管用，谁让他只要面对金娜娜就不淡定了呢？
润成果然无奈的耸了耸肩膀，表示接受。其实他心里暗想：就当是随便活动一下身体好了，至于猪娜娜，最好让她吃点苦头，一定要磨蹭到最后一秒再去救她，谁让她那么嚣张了！
 
 
比赛开始，润成和娜娜换了服装排在中间位置第35个出场。 
第一关“水上平衡木”考察的是参赛者的平衡能力，这个只要速度快、下盘稳，应该很容易就能过去，但是很多参赛者却在即将通过平衡木跳上弹力球的一瞬间，被两道关卡中间突然反转的的“快乐翻板”打入水中，而勉强通过这三关的的也都止步于高空吊桥，在8米高的空中一个措手不及被甩入水中。这些不幸的新郎，他们落水的同时新娘也是一声尖叫落入水池，能否逃过“鲨鱼”的追逐就看她们自己的造化了。 
润成看着他和娜娜的顺序号以为至少要1小时以后才能轮到他们（参赛者都要先简单介绍自己，优胜者主持人还有特别采访），没想到参赛新人们纷纷落马，才30分钟，他们前面只剩两对夫妻了。看着那些倒霉的落水者还有他们大惊失色的新娘，虽然大家玩得很high，可是未免也太惨了。于是润成暗暗打消了让娜娜吃点苦头的想法，准备认真应付，尽全力一搏。而娜娜也不时的跟他分析着每一个关卡的特点，两人研究了一些对策。 
“35号，是来自韩国的完美恋人组合，也是刚刚我们集体婚礼上的新人领队，东方的超级帅哥美女，大家欢迎!”主持人一边热情洋溢的介绍着润成和娜娜，一边把他们带到了赛道前。 
“请自报家门向我们的观众介绍一下吧。”主持人把话筒递给了润成。 
“嗯，我是李润成，这位是我的爱人金娜娜。刚才主持人称我们是完美恋人组合，希望一会儿我们也能有完美的表现呈献给大家。谢谢！” 
“金娜娜小姐，请和你的爱人李润成先生一同喊出你们的参赛口号吧！我们的比赛马上开始了！”主持人把话筒移到了娜娜面前。 
“完美恋人！完美出击！fighting!”娜娜冲着润成粲然一笑，握紧拳头做了个加油的手势，然后踏上了传送云梯进入“魔鬼城堡”，而润成轻松的活动了一下手腕脚腕，热身后站在了赛道起点。 
“54321”润成出发了！ 
“水上平衡木”，润成几个大跨步迈了过去，在“快乐翻板”才刚刚翻转到不足45°的时候一个箭步直接跳到了第一个凸起的弹力球上。观众们看到润成如此神勇，响起了一片热烈的掌声，润成连过两关，娜娜脚下的踏板随之升高了1米，水中的“鲨鱼”冲着她不甘心的嘶吼着。 
不想大家的心才刚轻松了半秒钟，润成的境况就急转直下了。润成迈腿踩下第二个弹力球的时候，球突然下降，润成眼看着就要一脚踩空，难逃落入水中的厄运！这时候观众席上所有人忍不住齐声惊呼，大家都对这一对韩国新人给予了厚望，谁都不想看到帅哥这么早就落败。接下来发生的事情出乎意料，润成踩空的同时尽力前扑，居然紧紧抱住了第三个弹力球没有落入水中。一般人遇到这种状况都难以以应付，因为就算抱住了那个直径1米的大球，想要在无处受力的地方爬上球体也是难上加难。可是润成居然只用了几秒钟就完成了这一高难度动作，只见他双臂用力把弹力球狠狠的按入水中，借着这一股力道一跃而起，转瞬间灵巧的越过了剩下的三个弹力球一步跨到了超级转盘上。 
欢呼声不绝于耳，润成只用眼角的余光看了看向他挥手的娜娜，就义无返顾的进入了正反逆转大转盘的中心。润成小心翼翼找到了跨越两层转盘的最佳角度，在转盘接近“疯狂秋千”的时候，一个弹跳稳稳的抓住了秋千边缘的一条绳索。润成已经到达了第五关，时间过去了38秒。他在距离水面5米高的大摆幅秋千上长身玉立，静等着秋千下一次经过8米高空吊桥的时候一把抱住对面悬挂的游泳圈。他成功了！他正在展现他过人的臂力，顺次通过5个游泳圈组成的“高空吊桥”！ 
胜利就在眼前！只要润成在剩下的30秒内通过最后一关“滑索超级震荡”，他将光荣的拯救他的新娘。还从来没有人在这么短的时间内连闯6关，主持人一直激动的用话筒紧跟他的节拍，现场的观众更是前所未有的为他疯狂呐喊欢呼着。李润成！加油！李润成！冲刺！ 
润成抓住滑索同时不忘转身冲着为他呐喊的观众们挥手致意，他无敌的笑容瞬间征服了现场无数女孩子的心。只见润成面对着扑面而来的巨浪，紧握着滑索，一步步踩在脚下逆向滚动的传送带上。这条长10米，60°的斜面坡道不知道阻挡了多少参赛者冲向胜利的脚步，而今天它却遇到了最具实力的挑战者李润成。这样的巨浪，润成过去20年里不知道经历过多少次，这样艰难的旅程，在润成看来只不过是小儿科。在他心里，能够看得见的都不算困难，只有那些隐藏在暗处不知道什么时候会突然伸出来的黑手才会让他暂时慌乱。现在的他，只需要稳稳地走上去，按下那个按钮即可，对于他来说，只不过是时间问题。 
润成没有像其他参赛者一样迎着浪头前进，他选择了背对大浪，侧身挺近，这样减少了了正面的冲击力，顺便还能借助脚下传送带的逆向力。他在迅速的移动着，观众眼中的他竟是丝毫不受两大阻碍的影响，犹似惬意的海中冲浪般肆意前行。 
近了，更近了！润成终于走到了胜利的终点，当他抬手按下魔鬼城堡释放键的时候，全场一片欢腾！主持人和娜娜同时来到了他的身边，娜娜开心的像个小孩子，主持人激动的甚至有些语无伦次了。在场的所有人都预言他们将会是这次“拯救我的爱人！”――百米赛道水上大闯关比赛总冠军！事实果然如此，润成和娜娜毫无悬念的捧走了奖杯和10万欧元奖金，他们成了美地来雾岛这天的新闻人物，照片上了头版头条。 
接下来的旅程充满了意外和惊喜，在岛上、在斐济，两只走到哪里都会有人认出他们，虽然多了些应酬，但更多的是快乐和幸福。这次美妙的新婚之旅，润成和娜娜收获多多。斐济――绘出了他们幸福人生中多姿多彩的一页。就算他们都老了，也不会忘记记录在那些五彩斑斓的小岛上的浪漫故事。 





番外（二）――突然到来的babypart1


新婚旅行归来，润成和同期录用的检察官们开始了研修培训，娜娜依旧在柔道队当教练。小两口每天早出晚归，倒也其乐融融。
这样无风无浪的日子过了有三四个月，这天刚好娜娜休息，她买了一大堆东西去看恩雅，恩雅再有半个多月就到预产期了，现在正等着当妈妈呢。
已经怀孕37周的恩雅，肚大如箩。看到娜娜来了，开心的不得了。话说她正在家里生闷气，高奇俊昨天出差了，说是要三四天才能回来。临走的时候还叮嘱她不可以上网、不可以玩手机、少看书、多听轻音乐，嗦嗦讲了一大堆。家里只有恩雅，她闷得发慌，巴不得有人来和她聊聊天讲讲外面的新鲜事。娜娜的到来对她来说简直是喜从天降。
“娜娜，我听说你老公李润成已经开始检察官研修培训了，是真的吗？”恩雅一脸的阳光灿烂，不等娜娜回答就自顾自的接着说了下去，“哇，真的好让人羡慕呢，你以后就是检查官夫人了。李润成这个检察官可不一般，我看首尔检察厅再也找不出第二个双料博士检察官咯，哈哈哈……我一想到曾经和这么优秀的人做过同事，脸上都有光彩呢！”
“哪里是双料博士，法学是他的第二专业，现在只取得了硕士学位，还没有读博士呢。”娜娜随口应道，表面显得很谦虚，其实心里真的蛮开心。
“那还不容易？对李润成博士那样的天才来说，取得博士文凭就像是从树上摘下一片树叶那么简单。”
“恩雅，你老公高奇俊呢？怎么没见他？今天应该休息吧？”
“哦，他啊，出差去了釜山，说是要三四天才能回来呢，真烦。”
“他一走你就感到寂寞了？烦成这个样子？哈哈……你们还真像热恋中的情人呢。”
“哪有啊，我是他在我也心烦，他走了我也很烦。他这个人太罗嗦了，你瞧，什么都不让我做。我都要闷死了。”
“那是他关心你，你还不领情。”
“切，他有那些闲功夫还是关心关心他自己吧。一起进青瓦台的同事大多升职了，只有他，不知道上进。”
“别那么说恩雅，高奇俊也是很聪明的人，通信部没有他不行呢，绝对的中流砥柱。”
“哼，有本事也去考个第二专业啦，或者考个博士也好啊。高奇俊啊，他能上进，那一定是猪都飞到树上了。”
“哈哈哈哈……”娜娜笑弯了腰。怎么还有这么说自己老公的女人，高奇俊是猪吗？飞到树上需要很大的勇气吧。
 
 
“娜娜，你……还没好消息和我说说？”恩雅挤眉弄眼，表情夸张。娜娜心知她问的是什么，故意装作不明白。 
“什么好消息？今天和昨天一样，昨天和前天一样，没什么啊。” 
“哎呀，你就别跟我装啦。你们家李润成博士那么帅的帅哥，基因绝对优秀，那个也一定行的啦。再怎么也不会像我们一样，花费了多少努力才有了这个baby。快跟我说说，到底怎么样嘛。”呃……娜娜脸红了，快要当妈妈的女人果然无所顾及，有够八卦！ 
“还没有呢，你到底想问什么啊？讨厌的丫头。” 
“李润成博士那方面怎么样？该不会是你们频率太高了，所以到现在还没有怀孕吧。”恩雅眼睛里装满了好奇，问的人似乎觉得没什么，可是被问到的人已经害羞成大红脸了。 
“男人还有什么不一样的，不都那样吗。真是的，来了就问我这些，不是说有好吃的东西招待我吗？在哪呢？”娜娜嘟着嘴巴一脸的不满，恩雅看她害羞，爽朗的笑开了。 
“瞧瞧，都是结婚的女人了还这样。我就知道李润成博士一定很厉害，看把你滋润的跟公主似的。好啦，不逗你了，你等着。我去厨房端过来，我早晨刚烤的披萨，高奇俊在家都不让我多吃呢，你来了正好，我们一起吃。” 
“还是我去吧，你身子不方便。”娜娜急着站了起来，却被恩雅拦住了。 
“没事没事，不就是个孕妇吗？哪有那么多事情，还要半个月才生产呢，怕什么。” 
娜娜看着恩雅挺着圆滚滚的肚子走进了厨房，抿着嘴笑了。当妈妈的感觉会是什么样的呢？其实她也蛮好奇的。 





番外（二）――突然到来的babypart2\part3


Part2.
“哎呀――！”突然厨房里传来了恩雅的一声惊叫。娜娜赶忙跑了过去。
“怎么了恩雅？你没事吧。”恩雅不小心掉了隔热垫，捡的时候闪到了腰。
“没事没事，你扶我到沙发上坐一会就好了，没事……哎呦……”恩雅嘴里说着没事，眉头却紧紧地皱在了一起。
“不行，肚子疼……娜娜……我怕是要生了。”
“啊？！不是还有半个月吗？”
“不知道……快扶我出去……快……”紧张的状况说来就来，娜娜还没等把恩雅扶上床，突然间羊水就破了！
“我不行了……快叫救护车吧……娜娜……55555555555555”恩雅也是第一次当妈妈，这突发的状况把她吓坏了，说着说着就哭了。
娜娜手忙脚乱的拨了电话。把恩雅扶到床上平躺着，又给高奇俊打了个电话。
救护车赶到的非常及时，片刻间已经到了楼下。娜娜帮着医护人员把恩雅抬上车，也跟着到了医院。
产妇状况已经相当危险，但是必要的产检却是一项也不能少，B超、胎心音监测、血压、脉搏……阵痛已经达到了间隔2分钟一次，恩雅死死攥着床单，咬紧了牙齿。娜娜跑前跑后忙得满头大汗。
“胎儿不满38周，早产！产妇呼吸不畅！准备氧气！”
“羊水已破，宫口开放不全，加快产程！”
“头位，胎心音正常，注射无痛分娩针剂！注射催产素！”
“产妇出血量偏多，准备输血！”
“产妇血压下降！注射肾上腺素！”
两个多小时了，恩雅脸色苍白，满头大汗，还是没能生下BABY！
“产妇宫缩乏力，出血量加大，血压还在持续下降！”肾上腺素不起作用了！
“准备剖腹产！”医生已经作了最坏的打算，再有5分钟不能平产，肾上腺素不起作用，就要剖腹取出胎儿，以此来挽救产妇的生命！
“恩雅，恩雅你要坚持住啊！高奇俊不在，你也要坚强，一定坚持住啊！”紧张到无法自制的娜娜，趴在恩雅的耳边，大声呼唤着，眼泪，不知什么时候已经汹涌而出。
“血压持续下降！而且心功能也受到影响！再这样下去，产妇有生命危险！剖腹手术准备就绪，再注射肾上腺素！”
恩雅持续阵痛4个小时了，因为血压下降的太低，她整个人迷迷糊糊的已经临近昏迷，生命的迹象正从她身上一点点的流失。没有家属到场，娜娜只好替她做了决定，剖腹产手术开始了！
“哇……”随着一声响亮的婴儿啼哭，一个小生命提前诞生了。升压药物渐渐起了作用，恩雅的血压开始回升了！
然而娜娜一直握着恩雅的手却突然间变得无力，她感到产房里的一切都在旋转，眼冒金星，脑袋里有嗖嗖的冷气在盘旋上升。她的脚下开始变得软绵绵的，再也支持不住自己沉重的身体。娜娜昏倒在了产床旁边……
Part3.
“你是怎么当丈夫的？连妻子生产都迟到！还有你，你怎么能让一个怀孕已经三个月的孕妇送产妇来医院。这位产妇刚刚剖腹产下胎儿，需要精心照料，请尽到丈夫应尽的职责吧。你！你的太太怀孕这么久了你竟然说不知道，孕妇现在已经没事了，等她醒来需要补充足够的营养，回家后认真看一看这本孕妇手册，以后每隔半个月来医院做一次检查。”娜娜朦胧间听到有医生义在愤填膺的批评教育病人家属，不知道是哪两个不负责任的丈夫活该倒霉。然而当她睁开眼睛的时候才发现，这两个闷声不吭低头认错的男人，一个是高奇俊，另一个是李润成！
“你们……怎么都来了？恩雅和孩子都好吗？”
“好好好！他们都好！娜娜，谢谢你啊！对不起害你受累了！”润成刚想过来看看娜娜，却被高奇俊抢到了前面。一个大男人抹着眼泪说这么感性的话，娜娜被他逗笑了。
“是男孩还是女孩？恩雅不要紧吧。”娜娜脸色微显苍白，但是精神已经好了很多。
“是个小公主呢，呵呵……恩雅没事了，让我过来看看你。”
 
 
“赶快去照顾你老婆吧，别罗嗦了。”润成拍了拍高奇俊的肩膀，连推带搡把他弄到了门外。 
“娜娜恭喜你啊，改天恩雅出院了我们一起去你家里道谢……” 
“好啦好啦，走吧……”润成赶走了高奇俊，把门关上了。 
“润成……是真的吗？我要当妈妈了？”娜娜挣扎着坐了起来，她还在怀疑是不是刚才听错了。 
“你赶快躺好了！”润成一阵紧张，几步跨到了床边，颤抖着双手揽住了娜娜的双肩。 
“我也没想到，真的。对不起，不知道你怀孕了，对不起你，娜娜……”润成温柔的抱紧了娜娜，伏在她耳边说到。 
“我还是不敢相信，你让我怎么相信呢？我要当妈妈了……”娜娜竟然哭了。 
“大概上帝送给我们的小天使是个很听话的小家伙吧，悄悄地住进了妈妈的宫殿，就等着这时候才给我们一个惊喜。” 
“嗯……润成，你要当爸爸了，高兴吗？”娜娜含着满眼泪花，红着脸问他。 
“高兴，高兴得要发疯了。要不是你现在身体不方便，我一定抱着你在天上转几圈。” 
“傻瓜。哪有你这样的爸爸。刚才医生说的我可都听见了。以后要对我好一点。” 
“还敢说我？要不是你逞能，会有今天的状况出现吗？你不知道医院给我打去电话的时候我都急疯了。以后再也不许有这样的状况发生，知道吗？熊娜娜！” 
“知道啦，就是你不说我也会好好保护自己的。我现在是两个人了嘛。”娜娜看着自己的肚子，笑了。 
“不过熊娜娜今天真的非常勇敢，是好样的！”润成也笑了，还冲着娜娜竖起了大拇指。 
“医生护士们都在说你神勇呢，我的老婆不愧是柔道4段。不仅不知道自己已经怀孕三个月，还帮别人生产，简直就是女超人！” 
“讨厌，又说人家不爱听的话。你个倒霉蛋每次都这样。”娜娜推开了润成，抱着一个胖胖的枕头偷笑着。 
“赞美你都不爱听，那要我说什么？说你是最漂亮的孕妇？最勇敢的准妈妈？我们熊娜娜这样的女人将来不会生出个无敌铁金刚吧！”哈哈哈哈…… 
小小的病房里充满了爱的甜香气息，娜娜肚子里的宝宝会知道他的爸爸妈妈是那么的相爱吗？因为爱而凝结的baby，一定是个又漂亮又可爱的娃娃吧！ 





番外（三）――准妈妈金娜娜Part1.


娜娜辞去了首尔大学女子柔道队的教练职务。按照李润成检察官的意见，过去那三个月孩子都是在恐怖与不安中度过的，往后的日子一定要稳稳当当小心翼翼了。娜娜一想到自己这个要当妈妈的人，怀孕三个月了竟然不知道，实在有够粗线条，也就同意了润成的建议，乖乖呆在了家里。时间貌似过得很快，一晃就两个月过去了。
这段时间恩雅夫妇一直在为她们奶水不足的女儿发愁，想尽了各种办法，什么催奶药、催奶偏方都用了，高奇俊还每天给恩雅炖一只老母鸡。可是恩雅自己胖成了圆球，依旧没有奶水。小宝宝成天嗷嗷的哭。万般无奈只好尝试各种婴儿奶粉。夫妻两个为这事愁得像是老了十岁，整日苦着脸，也没顾上来看娜娜。倒是娜娜和润成去看过他们两次。
娜娜自己在家的时候日子也很煎熬，李润成检察官不仅自己熟读《孕妇手册》，还要求娜娜背诵，最可恶的是还经常抽查。恩雅怀孕的时候埋怨高奇俊剥夺了她的自由，那时候娜娜还笑她身在福中不知福，现在她也成了孕妇，没想到比起恩雅的日子有过之而无不及。李润成检察官在研修培训中已经越来越有检察官的摸样了，就连在家里似乎也养成了职业病，每天对娜娜的生活起居都要列上长长的时间安排，几点起床、几点吃饭、吃多少水果、什么是不可接近的、锻炼身体要注意什么、隔多长时间上床休息、自测血压等等等等。最令娜娜无法忍受的是，他还迷上了电视购物和网购。不仅买了各类孕产期书籍、光盘，还买了很多很多的胎教音乐，以及孕婴用品。李润成检察官将这些东西分门别类都做了整理，列出详细的目录供娜娜参考。每天光是按照他说的去学习、去吃饭、去锻炼，就快把娜娜逼疯了。
娜娜有时候会嫉妒肚子里这个小家伙，润成似乎把全部空闲时间都用在了他的身上，完全忽略了准妈妈的存在。她百无聊赖的时候就去翻看在斐济度蜜月时候的照片。那真是遥远的梦啊，在那彩色的大海上，他们真的玩过冲浪吗？在那碧绿的岛屿上、椰林摇曳的海滩上，他们真的一路闯关夺得过总冠军吗？还有那美轮美奂的海底酒店，还有那些两个人一起度过的旖旎时光，怎么都像是远在天边呢？润成玩橄榄球时的笑声似乎还回荡在耳边，为什么现在看到的却只有他一本正经的脸了呢？
想到这些，娜娜的心里真的是说不出的苦恼。肚里的宝宝已经会和她淘气了，时不时的踢她一脚，打她一拳。可是孕育宝宝的快乐却怎么也冲淡不了无边的寂寞和空虚。要怎么才能让自己开心起来呢？还有一件事也让娜娜很纠结，妈妈的生日就要到了，往年她都会去父母的墓前，给妈妈送上自己做的蛋糕，陪妈妈过生日，和爸爸说说话。可是今年，润成会同意自己去吗？墓地远离市区，还要爬一段山坡，要是赶上天气不好，就更难走了。可是娜娜真的很想去告诉妈妈她和润成还有宝宝的事情。要怎么跟检察官开口呢？娜娜无奈的嘟着嘴巴，陷入了沉思……
门口响起了很轻的脚步声，是润成回来了。他现在进门换了拖鞋、脱去外套后的第一件事就是看看娜娜有没有定时定量喝水、吃掉他准备好的那些水果和营养餐。娜娜懒懒地靠在沙发上，她知道一分钟之后他就会走到她的身边，问她，“今天有看《孕期生活100条》吗？《0岁方案》也学习过了吗？出去散步了吗？没有和那些猫猫狗狗亲近吧。”
“娜娜，累了怎么不去床上躺着，你现在的姿势对胎儿不好。上午出去散步了吗？我推荐的那些书目今天你都看了吗？”果然问到这些，李润成还真是不知疲倦。娜娜一阵反感，索性闭上眼睛不搭理他了。
“怎么？不开心？你要保持愉悦的心情知道吗？总是不开心对孩子的生长发育不好。”润成不了解娜娜的心思，越说越来劲了。
“喂，李润成，你还有完没完。整天就是这样对孩子好，那样对孩子不好。你有考虑过我的心情吗？我都要呆在这房子里发霉了你知不知道！”娜娜皱着眉头发脾气了。
“我知道你现在是孕妇，容易烦躁，脾气不好，我不跟你吵，但是我说的每一句话都是真心为你好，不管你愿不愿意接受，该说的我还是要说。”
“李润成，你就不能感性一点？这些理性的话用到你的工作上不行吗？拜托不要把检察官带回家里好吗？”
“哦？我已经那么糟糕了吗？”润成下意识的摸了摸脑袋，淡淡的笑了。
“当然，你没有发觉，可是我已经受够了！”
“呵呵，对不起。那请问亲爱的老婆，今晚你想吃什么？白菜奶汁汤？”
“不要，那不是每个星期一必喝的汤吗？”
“那就萝卜炖羊肉？”
“不吃，星期二每次都炖羊肉。”
“猪肝拌瓜片？”
“星期三不是刚吃过吗？”
“豆腐馅饼总可以了吧？”
“星期四吃了不止一次啦！没有肉，不想吃！”
“不是你说吃肉恶心吗？好，那我们喝砂仁鲫鱼汤。”
“别跟我提鲫鱼，从知道怀孕到现在我吃的鲫鱼有100斤了。”
“雪里红烧豆腐吧，我很拿手的。”
 
 
“你的周末食谱从来就没换过这道菜，不要！” 
“那只剩下豆腐皮粥可以了吧？再说不吃，你自己去煮大酱汤吧。我不管了。” 
“大酱汤？好啊好啊！我正想吃那个呢。李润成你真是太通情达理了。” 
“可是医生说孕妇不能吃太咸。” 
“我少放盐总可以了吧。”娜娜已经一骨碌从沙发上蹦了起来，高高兴兴的冲进厨房了。润成看着老婆的背影，心里一阵紧张，却也只能无奈的笑了。 
吃过晚饭，娜娜笑眯眯的坐在沙发上看着润成。 
“怎么？每晚看电视时间一小时，我不会阻止你的，放心吧。”润成莫名其妙，她这是怎么了？有点反常呢。 
“我有话跟你说。周末就是妈妈的生日了，我想去墓地，可以吗？”娜娜又往润成身边凑了凑，笑嘻嘻的说。 
“妈妈的墓地不是在市郊吗？很远啊，你确定你行吗？”润成果然不放心了。 
“你不放心就和我一起去啊。我现在5个月了，医生不是说怀孕中期短途旅行没问题的吗？只要多小心，别劳累，没问题的。润成，和我一起去吧，好吗？”娜娜现在心情好好，开始撒娇了。 
“医生确实那样说过，但是你要答应我三个条件才行。”润成其实是在乎娜娜的感受的，他知道她每天在家里很闷，只是不放心她罢了。 
“好啊好啊，10个都答应。你快说，什么条件？”娜娜兴奋得两只眼睛绽放出了光彩。 
“第一：不准逞能。第二：如果下雨就不去，山上路滑太危险。第三：一切都要听我的，出门之后你不能有反对意见。” 
“切，独*裁鬼，好了啦。听你的还不行！”娜娜撅起了嘴巴，心里却在偷偷地笑。只要答应出门就好，其他的再说。 





番外（三）――准妈妈金娜娜Part2.

周末终于来了，娜娜看着润成大包小包带了好多的包包，被他的细心感动，又觉得他真的好嗦。车子在路上开了2个小时，墓地终于快要到了。剩下上山的路，要靠步行了。
娜娜戴了一顶大大的宽檐帽，手里拎着一个蛋糕。润成后背背了一个包，手里又拿了两个。两人沿着山路慢慢走着，呼吸着清爽的空气，不由得精神为之一振。
“润成，你说我们这算是旅行吗？最近我特别想出门走走，就盼着来一次旅行呢。”
“只要心在路上，去哪里都是旅行。”
“哦？你说得好像还挺有道理呢。那你说如果心安定了，就不是旅行了吗？”
“心安定了，走到哪里都可以当成你的家。不是有一句话：家是心的旅店。大概就是这种意思吧。”
“哈哈，我们润成说话越来越有哲理了呢。请问李润成检察官，我可以休息了吗？”
“这么快就累了，还说什么要去旅行。好吧。坐下来吃点东西再走吧。”润成放下手里的包，又打开背上的包。拿出一个厚厚的垫子铺在路边的石头上让娜娜坐下，又从保鲜盒里拿出了春卷，还不忘用湿纸巾给娜娜擦干净手。
“是你做的？真好吃。”娜娜边吃边心满意足的笑了。
“不是，是妈妈做的，她听说你要来扫墓特意让我带给你的。”润成说着，帮娜娜擦去了嘴边的残渣。
“要是每天都能出来走走，到这种地方呼吸呼吸新鲜空气就好了。如果每天都有这么好吃的食物就更好了。”娜娜一个没吃饱又抓起一个。
“油腻的东西不要吃太多。我该多带你出来的，最近太忙了，等过了这一段争取每天陪你散步好吗？”润成看着娜娜贪吃的样子觉得很好笑，却又为满足不了老婆这么小的一点要求而感到遗憾。
 
 
“没关系啦，其实真的是你说的那样，只要心在路上，去哪里都是旅行。以后我不能出门的时候，我就幻想，那种境界叫什么来着，哦，对了！身不能至，心向往之！哈哈……”娜娜打了一个饱嗝，润成急忙递上一壶热水。 
“我们走吧，这次要一直走到妈妈那里。”娜娜笑着站了起来，轻轻拍拍肚皮，“宝宝，我和你爸爸要去看祖母了，你也要乖哦。”不料刚说完肚子里就有了一阵胎动，咕噜咕噜的，逗得娜娜笑出了声。 
“喂，李润成，你儿子生气你不理他呢，怎么办？” 
“是嫌你光顾着自己吃喝不照顾他爸爸吧，哈哈……”润成也笑了，温柔的摸了摸娜娜隆起的肚子，还跟宝宝说了几句悄悄话。娜娜问他说的是什么？他说是男人间的谈话，不能告诉她，招来娜娜一个白眼，他笑笑没有理会。 
山间的小路很快被他们抛在了后面，娜娜在父母的墓碑跟前说了很多话，润成一直在旁边陪着她，听她幸福的碎碎念着，看她眼里泛起的亮闪闪的光彩。爱人之间最是默契，润成深知娜娜的心，也完全能够感受到娜娜的喜怒哀乐。当两人拥有的共同回忆越多，这份默契就越深，直至浑然一体。 
这一天娜娜开心极了，原来准妈妈的孕期旅行也可以像蜜月旅行一样快乐。就像润成说的那样，娜娜要让自己的心每天都在快乐的路上。 





番外（四）――最残酷的惩罚


Part1.
自从婚礼上上演了一出真假新娘的闹剧，润成已经半年多没和加西联系了。其实婚礼后润成有打电话给他，想问问他到底是怎么想的，也想知道后来小艾怎么样了。可是加西一直不接他的电话。有几次润成几乎已经走到了艾薇儿店门口，却又折了回来。加西既然不接他的电话，就是不想面对他，又何苦尴尬的见面呢？
然而世事总有出乎意料，这天润成竟意外地接到了来自加西的电话。加西似乎是迫不得已才致电润成，吞吞吐吐很久才说要润成去看看小艾，想和他谈谈。
对于加西，润成无奈大过埋怨，因为了解他的为人，也对他的想法一清二楚，他就是那种不把爱情当回事的人，又怎么可能珍惜别人的感情呢？在加西心里，只有两种情分，一个是兄弟的友情，一个是兄妹的亲情。他想把自己最爱的妹妹嫁给自己最好的兄弟，这种想法一旦住进他的心里，就会生根发芽，哪怕12级台风都撼不动。
润成告诉了娜娜他要去看望加西兄妹的事，娜娜是孕妇容易敏感，他爱她所以尊重她，不想她误会。其实娜娜一直对小艾心存好感，总认为是加西逼着妹妹充当假新娘，所以她对加西颇有微词，对小艾倒是从来没说过什么。润成去见见他们也好，解不开的心结总要打开的，否则对谁都是个负担。
润成到艾薇儿花店的时候，加西已经在门口等他了。半年没见，他显得憔悴许多，眼神更显混黄，连身材似乎都佝偻了，不到40岁的人，看上去倒像是50。润成看到他的一瞬间，心里泛起了酸涩的味道，那位曾经在战场上叱咤风云的大个子加西再也回不来了。
加西什么都没说，拉着润成的胳膊小心翼翼走进了店里，坐下之后才娓娓道来他叫润成过来的原因。
“poochai，过去的事情我也不再多说什么了，你能原谅的就原谅，不能原谅的我也不强求。今天找你过来是想和你说说小艾的事，还请你务必帮忙劝劝她。”加西说的很沉重，也很诚恳，这让润成顿时担心上了。
“小艾怎么了？你把话说清楚。”润成锐利的眼神逼视着加西，他怀疑加西不会又逼着小艾做什么难堪的事吧。
“小艾变了，自从你结婚之后，再也不是原先那个天真无邪的她了。就在你结婚那天，她从外面哭着跑回来把自己关在屋子里整整一天一夜。我都急疯了，可她就是不开门。我要撞门进去，她就以死相胁。后来她就变得让我都不敢相信了。开始我只是能闻到她身上化妆品的浓烈气味，我说她，她让我少管闲事。后来就开始有不三不四的男人来找她。有一个学校里的老师叫李英宰的找过她很多次，我还以为她谈恋爱了，问她她又说不是。这样过了大概有3个月，那个李英宰再也不来了，她身边的男朋友走马灯似的换了一个又一个。她每天都很晚才回来，我说她几句，她不是冲我发脾气就是说我多管闲事。打又不能打，骂又不能骂，我就只有这一个妹妹，你说我该怎么办？拜托你了兄弟，我想只有你的话她还愿意听，请你一定帮我劝劝她。再这样下去，我就怕她会出事啊。”
“好，你别急，我一定找到她了解她的想法，尽量劝她。”润成拍拍加西的肩膀拨通了小艾的电话。
“是我，李润成。方便的话出来见个面吧。”
“是你啊，那好吧，你到汉江酒店1215房间吧，我在那里等你。”小艾说完就挂了电话，润成轻轻皱起了眉头，见面的地点让他感到不妥，可他并没有告诉加西什么，只是让他等消息，就径直走出了门。
Part2.
20分钟后，润成赶到了酒店，他敲响了1215的房门。片刻后他看到了小艾，一个让他不敢相信自己眼睛的小艾！
长长的波浪卷发烫成了金黄色，曾经干净明媚的笑脸堆砌了各种各样化妆品残留的痕迹。深黑的眼圈显示着她严重睡眠不足，短小的睡裙露出半抹酥xiōng，腕上带着的奇怪饰品直刺润成的眼睛。
“不是说找我有事吗？进来吧。”小艾慵懒的侧了侧身把润成让进了房间，也不招呼他坐下，自顾自地走到茶几边上点了一根香烟。
“李润成检察官的兴师问罪也太迟钝了吧，没关系，我一直都在等着呢！是什么样的处置，你说吧。”说着小艾吐出一个漂亮的烟圈。
“你先把烟放下，年轻女孩子抽烟不好。去把衣服穿好了。”润成皱着眉头目光移到了旁边。
“哈哈……李润成检察官不好意思了吗？已经结婚的人还在乎这些吗？我不是过去你认识的那个傻呼呼的小姑娘了，别像我哥哥一样要求我，你没有资格。”
“能告诉我为什么吗？为什么要把自己变成这样？你到底想干什么？小艾！”
 
 
“为什么？如果我说我想要报复我自己，我恨那个傻到跑去做假新娘的小艾，你信吗？你、我哥哥，你们不是都只在乎自己的人生吗？何苦再来管我？我只要活得快活一些，这难道也有错吗？” 
小艾冷笑一阵接着说道：“过去的小艾，太傻了。傻傻的爱着一个不爱她的男人，傻傻的对她的哥哥言听计从。傻到丢尽了脸面，傻到再也没有勇气面对自己的人生。现在我很好，有钱、有男人，我想买什么买什么，我的男人都说很爱我。再没有人嘲笑我，也没有人像踢可怜的狗一样把我最后的自尊踢翻。我活得很好，不用你们嗦。如果你是我哥哥找来来劝我的，请你现在就走吧！” 
“对不起，小艾。过去是我没有尽到关心你照顾你的责任。请你原谅。我们坐下来好好谈谈，别这样。”润成走到了小艾身边，想拉着她的手坐下，不料小艾却一把勾住了他的脖子，紧紧贴在了他的身上。 
“检察官大发善心了吗？我的润成哥哥真的可以原谅我假冒你的新娘了吗？不要对我太慈悲，我不值得。真的。我可以接受你的任何惩罚，包括……”小艾把鲜红的嘴唇凑上了润成的脸…… 
“既然不打算马上走，干嘛拒绝我呢？润成哥哥你已经不是第一次拒绝我了。如果我们成亲，我现在早已经是你的人了不是吗？”小艾的吻被润成躲了开去，她自嘲似地微微一笑，把手轻轻放在了润成的胸口，说话间竟解开了他的衬衣扣子。 
“小艾，请你放手。我是你哥哥。”润成正色道。 
“什么哥哥？我们有血缘关系吗？还不是我哥哥一厢情愿逼着你认了我当你的妹妹。润成xi，老婆怀孕那么久，忍很长时间了吧。妹妹我这辈子最想要得到的男人就是你，只要你答应我，我什么都听你的。” 
“啪！”一个清脆响亮的耳光甩在了小艾的脸上。润成一把推开了她，整理好衣服冷冷地站在了一边。 
“请你自重，小艾。以前我对你只有兄妹之情，现在请不要让我对你彻底失望。如果你再这样做，以后我们就是陌生人。” 
“哈哈……坐怀不乱的润成哥哥哦，你真的好可爱呢。可是我怎么办？我已经是这样了，完了，不会再变成你们希望的那个小艾了。我已经没有梦想，没有前途。你们没有惩罚我，可是你们知道吗？我已经得到了最严厉的惩罚。当我不再认识镜子里的小艾的时候，我才明白这天底下最最残酷的惩罚是什么！不是肉tǐ，是精神，是彻底的毁灭。是把一个天真的女子变成复杂又堕落的我应得的。我陷入了一个魔咒，没人能帮我解开，救我的王子大概还远在天边吧，等他到来的时候，也许我已经等不及去见上帝了。” 
“哈哈哈哈……”冰冷刺骨的笑声中，小艾哭了，两行浑浊的眼泪冲花了她脸上的妆容，可是在润成心里，似乎此刻才明白这个女孩子真正想要的是什么。 
润成缓缓的走到了她的跟前，轻轻捧起了她的脸，在她惊异的目光中把一个哥哥的吻印在了她的额头上。 
“魔咒已经解除了，以后要好好活着。只要你自己不放弃，我们谁都不会放开你的手。记住，润成哥哥会永远在你身边保护你。”他看着她温柔的笑了…… 
小艾呆呆的看着润成离去，眼里那些不堪的记忆被渐渐清澈的泪水冲刷着。 
“真的解除了吗？我还可以做原先那个我吗？他原谅我了吗？”喃喃自语声中，小艾落满沧桑的脸上似乎又一次焕发出了年轻女孩应有的光彩，那些光芒越来越盛大，照亮了她的眼睛，也照亮了她冰封已久的心。 





番外（五）――世熙篇“情未了”


题记：要有多坚强，才敢念念不忘。
金英洙，天堂里的你还记得与陈世熙的约定吗？
Part1.
18个月前，英洙在医院里握着世熙的手柔声说：“我会很快回来的。”没想到这句话却是今生的永诀！
世熙忘不了他微笑着回头的样子，那么孤独的背影，那么坚定的步子。似乎带着必须离开的无奈，也怀着一颗更加愧疚的心，然而却要坚定不移的去做一个检察官应该做的一切。
那是令世熙永生难忘的一天，人生中有许多值得珍藏的记忆都定格在了那天。她至今记得那天英洙对她说过的每一句话，他说：“法律输了，在那小子面前……”他说的是李润成，那个和英洙很像的男人，一样孤单，一样让人心生怜悯的男人。原来英洙也会认输，他也有感性的一面。听他那么说的时候，世熙原本已打算重新接纳他的心更向他靠拢了。她说：“你要是早点让我看到你的这一面就好了，就不会那么完美的选择离开。”是愿意认输的英洙让世熙感到了他坚强背后的力不从心，所以想要重新陪伴在他的身边。
那天世熙还从南山买来了盛开的向日葵，看着那朝气蓬勃的花，不由得想起很多以前的事情。她和英洙也曾有过令人羡慕的美好时光，就在那天世熙决定让那份久违的美丽重新回到两人之间。然而英洙为了那份绝密文件却铤而走险。就是那份文件，英洙说害世熙受伤住院，也是那份文件，让英洙再一次吐露对世熙的留恋。他说了那么多的“对不起”，终于赢来世熙给他的补偿机会。她笑着说：“有守着我的英洙，让我感觉好幸福。也想看英洙你穿着熨好的衬衫上班的样子。”她说：“我怎么能抓着你不放呢？这也是你的魅力。”“在你回来之前，我会打着点滴好好睡一觉。”
英洙临走的时候握着世熙的手说：“你说要给我机会的，算是和我约好了。”他是那么珍惜世熙这一次的允诺，以至于像个孩子似的担心不已。可是，世熙没有忘，一直都在等着他回来，他却再也回不来了。
Part2.
再见英洙已是天人永隔。告别的那天世熙用尽了全身的力气才走到英洙的遗像前，颤抖着说不出一句话，“怎么会……怎么会……”不敢相信，无法相信，他就这么走了，没有给她留下只言片语。她没办法接受，甚至一度认为自己出现了幻觉。然而事实终究是事实，谁也无法改变。英洙带着一个检察官一生中最伟大的梦想走完了他的人生路，却留下了一地爱的碎片。世熙在一个月后离开了首尔这个伤心地，应朋友之邀前往法国里昂。
里昂是个古老而美丽的城市，世界文化遗产之一。世熙留学时的朋友罗伯特是这里的“动物保护协会”副会长，同时也经营着当地规模最大的动物医院。罗伯特的妻子两年前骨癌去世了，剩下一双儿女，儿子6岁，女儿4岁。他们和爸爸一样，热情、幽默、活泼。
世熙原本是抱着散散心的态度去了法国，然而罗伯特却为了她特意休假带着两个孩子陪她游览了法国各地名胜，巴黎圣母院、卢浮宫、凯旋门、凡尔赛宫、枫丹白露、斯特拉斯堡、普罗旺斯等地，最后到达阿尔卑斯山滑雪，回到里昂。一路欢快的旅程让世熙忧伤的心情得到了缓解。罗伯特一家的热情也给世熙带来了不一样的感受。当旅行结束的时候，她已经爱上了里昂，喜欢上了两个天真无邪的孩子，于是决定留下来帮助罗伯特经营宠物医院，用她的医术和热忱为这里的小动物们带来温暖，从而弥补自己残缺的人生，获得继续生活下去的动力源泉。
罗伯特是个身材高挑偏瘦的男子，有着白色的皮肤、金色的头发、深邃的眼睛、高挺的鼻子。他很爱笑，谈到已经去世的妻子，总是乐呵呵的说，“在天堂的她一定也过得非常开心，像她那样善良的女人到哪里都会受到人们的爱戴，过上幸福的生活。”他豁达的生活态度对世熙影响很大，有时候世熙甚至会想，是不是天堂里的英洙派了罗伯特来带自己走出忧伤。偶尔她会看着罗伯特忙碌的背影发呆，以为那是英洙，然而不同的是，英洙总是迫不得已离开她，而罗伯特是个热爱工作更热爱生活的人，这个浪漫的法国男人把家人、朋友看得非常重要，从来都是他带给世熙惊喜，没有一次让她失望过。
世熙来到法国三个月后，渐渐适应了那里的生活。动物医院的工作人员都亲切的叫她密斯陈，大家被她精湛的医术折服，也喜欢她淡淡的东方式的笑容。她每天的工作并不繁重，有时候会替罗伯特接一双儿女放学。孩子们看到她都会像两个快乐的小天使奔跑着投入她的怀抱，以至于幼稚园的老师误认为琳达和朗有了来自东方的新妈妈。世熙非常喜欢罗伯特的孩子琳达和朗。朗总说他是个小小男子汉，长大了第一个要保护的人就是世熙妈妈；琳达还是个小女孩，洋娃娃一般的她喜欢躲在世熙的怀里撒娇，她不像朗称世熙为“世熙妈妈”，而是亲切的直接称她妈咪。他们和爸爸一样很喜欢吃世熙做的韩式料理，每次都说大酱汤是全世界最美味的汤，烤肉的味道足够他们回味整整一天。每当孩子们把溢美之词毫无保留的送给世熙的时候，罗伯特总是开心的称赞他们是“贴心的宝贝”，被赞美的世熙开始觉得不好意思，后来也渐渐享受了这个过程，那种其乐融融的感觉是她过去不曾体会过的。在那种幸福里她可以忘掉所有的忧伤和不幸。
 
 
Part3. 
润成和娜娜结婚的时候，世熙已经在法国住了将近一年，当她决定回国参加婚礼的时候，朗和琳达都难过的哭了。但是罗伯特告诉两个孩子，世熙妈妈一定还会回来，他还笃定的说，“世熙妈妈会因为太想念你们一周之后就能赶回里昂。”临走时琳达把她最喜欢的小狗送给了世熙，要她带给美丽的新娘，说那是来自里昂的祝福，小狗每叫一声，新娘的幸福都会增加一分。到首尔后那可爱的小狗和娜娜的小黑结成了一对夫妻，娜娜对它爱若珍宝。世熙参加了润成和娜娜的婚礼后，去了英洙的墓地。 
墓地周围已是树木成荫，一年间草长莺飞，而里面的人却始终定格在了微笑离去的那一瞬间。世熙告诉了英洙一年来自己的生活和变化。她问英珠那些围绕在她身边，关心她、照顾她、待她如家人般的人们是不是都是他派给她的？经常被她误认为是英洙的罗伯特，是不是他的替身？临上飞机的时候，罗伯特说，希望她再去里昂，他爱她。她问英洙，她还可以再次去爱吗？还可不可以接受别人的爱？ 
风吹动松柏呜呜咽咽如泣如诉，世熙仿佛听到英洙说：“去吧，去追求属于你的幸福，只要你快乐的活着，我就会在天堂里睡得安心。” 
一周后世熙辞别了润成和娜娜，乘国际航班再次前往法国里昂。对首尔的一切终于可以放下了，而前方的目的地对她来说是充满希望的明天。然而世事总多波折，就在她赶回里昂的前一天，琳达不慎摔断了胳膊住进了医院。世熙是在机场打电话给罗伯特时才知道了这个消息。她没来得及回家放下行李就直接赶到了医院。原来是琳达听到动物医院的人说，“世熙回了韩国就再也不回来法国了，她的根在那里，东方人故土观念根深蒂固。”小琳达急坏了，跑出门要去动物协会找爸爸，结果不慎摔伤了胳膊。世熙看到打着石膏夹板躺在病床上的琳达，心都要碎了。那一刻她真的把琳达当成了自己亲身的女儿，扑到她身边就大哭了起来。还是琳达拍着她的肩膀说：“妈咪，爹地告诉我你已经到家了，你回来了我就不疼了，真的，一点都不疼。”孩子挂着泪珠的小脸赢得了一个从未当过妈妈的女人的心。世熙抱着朗，搂着琳达，她感到他们是她不可缺少的家人，她是她们强大的依赖。罗伯特静静地看着她和孩子们在一起。这个从来都把欢乐和笑容带给大家的男人，悄悄地留下了眼泪。孩子们需要妈妈，他也需要一个有女主人的家。世熙，是他认定了的好伴侣。 
三个月后，琳达的胳膊已经拆除钢钉，开始复健了。世熙每天都和孩子们在一起，送朗去上学，陪琳达去医院检查、做训练。在动物医院和罗伯特一起为小动物做手术，给一家人做美味的韩国料理。 
半年后世熙答应了罗伯特的求婚，他们的婚礼定在了这一年的12月。美丽的里昂迎来灯光节的时候，世熙再次披上婚纱成为了异国的新娘。世熙还是经常梦到英洙，英洙会在梦里问她过得好吗？她说很好，他就会笑得比阳光还灿烂。英洙说，陈世熙这么善良的女人一定会有好报的，以后要多生几个小孩陪在身边。世熙就回答他，家里已经有两个很顽皮的了，还要再生吗？英洙笑她，两个怎么够，你也要有自己的孩子才好啊，我们美丽的世熙生一个黑头发的洋娃娃才像妈妈。于是世熙在睡梦中笑醒了，后来真的生了一个女孩儿，三年后朗10岁的时候，世熙又给他们可爱的家庭添了一个漂亮的男宝宝。 
罗伯特很爱孩子们，常常带着世熙和四个孩子出去郊游、钓鱼，每年一次的旅行也必不可少。有一年他们回了韩国，那时候润成和娜娜已经有了三个宝宝，娜娜第二次怀孕生了双胞胎。他们一起去了英洙的墓地，为他献上美丽的鲜花。罗伯特用英语和英洙交谈了很久，孩子们在周围玩着捉迷藏。世熙一直微笑着看着他们，美丽的脸上焕发着母亲慈祥的光芒。 





番外（六）――让幸福延续Part1.小艾


题记：时间是水，回忆是水波中的容颜。
当青春的戏码落幕，那些盛大华丽的场景终将渐行渐远，留下来就只有真实的生活。
那一年小艾从“悬崖”边缘被润成一把拉了回来。洗尽铅华之后关闭了鲜花宠物店，随哥哥回到了全州老家，兄妹二人种起了花田。
开始的时候小艾很不习惯乡下的生活，她才20岁，不想就这样从都市里的妙龄女郎突然变成田间的种花女。但后来哥哥的一席话让她浮躁的心安静了下来。
加西对她说：“别以为错事做过了还可以重头再来，poochai对我们没有义务，他只是我的朋友，只是你名义上的哥哥。你的亲哥哥只有瞎子加西而已，但是他可以为你付出一切。首尔并不适合我们，只有在乡下小艾你才可以找回过去的你自己。人这一辈子不要害怕做错事，怕的是错了还不知道去改正，找不到自己应有的位置，活到头也还是茫然。农村是没有那些灯红酒绿，没有时装没有夜店，可是这里安静，这里会让你更容易整理你的心情。等你真正找回你的心，我们就算是没有白回来。”
 
 
那之后兄妹两个开始了日出而作日落而息的生活，加西终日在田间忙碌，小艾负责把花卖出去。村里的人渐渐和他们熟络起来，一年之后竟有人给小艾提亲了。对方是村长的小儿子，据说从见到小艾起就患了单相思，一直不敢说，怕大城市来的女孩子看不起。小艾并没有拒绝，答应先交往试试看。加西也认为这样很好，他觉得小艾能够放下旧日的一切这说明她长大了，成熟多了。 
于是小艾开始了每个女孩子都会经历的恋爱时光，这一次她遇上的是和首尔交往过的男子们绝然不同的他。村长的儿子具镇宇淳朴又率真，一根筋的喜欢着小艾。经常天不亮就帮她采摘鲜花，再送到几十里外的镇上。每次都是他开着小货车带上小艾，载着满满一车的花，飘过一路的芳香。慢慢的小艾似乎也喜欢上了他，一两天不见面会惦记他怎么了？他说的话也能听进心里去。自然而然的经历了牵手、拥抱、接吻，定下亲事的那年秋天，22岁的小艾和具镇宇结婚了。 
三年间小艾为镇宇生了两个孩子，长子起名具思成，次女起名具依润。村里人都说到底是大城市来的姑娘，生的孩子漂亮，起的名字也好听。镇宇听到那些话笑得特别开心，小艾也会跟着笑笑。只有加西知道这两个名字的含义，小艾还是忘不了润成，忘不了那个伟岸的身影。 
但是那又能怎么样呢？人生本来就是如此，有一种爱叫做放手，有一种痛是在放手以后。小艾的生活也很幸福，只是像很多人一样，幸福始终充满着缺陷。这就是她的命运，无论选择哪个方向，都会游向同一个终点。在她的故事里润成哥哥已经是过去时，她有了要守护的丈夫和孩子，也有了属于她的家，过去的就让他过去吧，那些回忆深藏在心底就好了。 
至于润成，他始终是别人故事里的主角，陪伴在他身边的只能是他最爱的金娜娜。小艾偶尔会想起他们，想知道他们过得是否美满，也想知道他们是否像她和镇宇一样，经营着平淡的婚姻，却也能时常感受到爱的甜蜜。 





番外（六）――让幸福延续Part2.猎人夫妇

娜娜和润成结婚7年了。润成现在是首尔支检特殊部副部长，赫赫有名的破案王，支检反贪第一人！平常润成工作很忙，只有下班后才能和娜娜、孩子们小坐片刻。但是润成轻易不参加外面的应酬，除非不在首尔或是出紧急任务，他都会赶回家吃饭。
这是他和娜娜一起度过的千百个日子里再平常不过的一天，但是今天他难得下班早，到家的时候娜娜才刚开始准备晚饭。
润成进门把衣服挂好，2岁的小儿子宇彬给他拿来了拖鞋，他笑着摸摸儿子的脑袋，兴致勃勃的进厨房准备帮娜娜干活。最近这种时候实在是太少见了，娜娜忍不住嗔怪他成天就知道忙忙忙，连家里的食材和餐具放在什么位置都不知道。润成听着老婆的抱怨，冲挤在门边的几个小鬼头做了个鬼脸，忙不迭搬来一把椅子让娜娜坐下，娜娜又怀孕6个多月了，站久了会腰疼。
娜娜扶着沉重的腰身坐好，一边剥豆子一边说：“李润成还知道关心老婆啊，起先是谁严令警告我这次再怀孕就不管了！”
润成拿过一盆青菜，边摘边笑着说：“你明明知道我和孩子们都不爱吃豆子，还不是总要放进饭里？我说你太辛苦了，已经有四个儿子了就别再做养女儿的梦了，你还不是不听话偷偷要了这个宝宝？既然要了，我怎么会不管？我也盼着能有个女儿呢，我们家再这样下去，你就是绝对的弱势群体了。”
“妈妈我们不吃豆子，一个都不想吃！”
“把臭豆子拿去喂狗！”
“爷爷和姑姑也不吃，为什么让我们吃？反对！”
三个大一点的儿子齐声唱反调，最小的宇彬蹭到桌子旁边拿走了一个豆角当玩具。娜娜皱着眉头把孩子们赶出了厨房，瞪了润成一眼说道：“什么弱势群体？应该是弱势个体！没有女儿，我以后连个说知心话的人都没了。你瞧瞧你们几个大小男人，除了让我头疼还能做些什么？哎呀，老公你怎么把能吃的青菜都扔掉了！”娜娜抢过了润成面前的盆子，把剥豆子的任务转给了他。接着说道：“如果这一胎是女儿，你打算起个什么名字？生老大的时候，你说孩子要像你一样外形俊朗一表人才，就叫了俊表，老二和老三同时出生，你说大儿子神形兼备了，二儿子和三儿子也不能逊色，应该头脑聪明胸怀正义，我们的智厚确实聪明好学，可是老三毅正呢？那个淘气小子让我*操了多少心，成天欺负大叔家的慧媛，害得我都不好意思去见顺英姐了，你能看得出你儿子有半点正义吗？切！”
“长大了会变的，我小时候也很淘气，成天骑在大象背上呢。老四不是你给取的名字吗？你说小儿子一定要像妈妈一样胸怀广阔，还要彬彬有礼。取了宇彬这名字我也觉得很好啊！难道你对自己的杰作都不满意？不然这样吧，我们家最民*主了，娜娜如果你这次真的生女儿，就让她跟你姓好不好？”
“哦？你说话算话哦！我一定会生女儿的，等着瞧吧！”娜娜把青菜和豆子放进水里清洗，抿着嘴得意的笑了。
润成看着她也无奈的笑了笑，然后出去招呼俊表做作业，又抱起了扭扭歪歪走过来的宇彬，给双胞胎智厚和毅正讲起了故事……
“爸爸，我想听城市猎人的故事。”说话的是4岁半的李毅正，妈妈说的那个最淘气的小子。
“爸爸，我也想听，食重爷爷说城市猎人很了不起呢！”比毅正早出生10分钟的哥哥智厚也小声附和道。他比较害怕爸爸，总是喜欢缠在爱逗小孩子的食重身边。
“食重爷爷跟你们讲了什么？城市猎人只不过是个传说罢了，都是没有的事。”润成板起了脸，关于城市猎人的故事，实在太过血腥，润成怎么能把那样惊险的故事讲给幼小的孩子们听呢。
“爸爸，城市猎人是不是这个样子的？”正在写作业的俊表闻声跑了过来，手里还拿着一个黑口罩在脸上比划着。
“哥哥，我要……宇彬要……”小儿子宇彬在润成怀里挣扎着，胖乎乎的小手指向俊表的口罩。
“这可不能给你！我听说这种口罩是城市猎人必备的，是不是爸爸？快告诉我们吧！”俊表兴奋地睁着一双大眼睛喊道。
润成看着长相酷似自己的四个儿子，一时间不知该从何说起了。要怎么既满足他们的好奇心又不让他们误会城市猎人呢？如果这四个小字模仿怎么办？跟别人家的孩子打架就更糟糕了。
“等会儿吃完饭，爸爸给你们讲讲城市猎人小时候的故事吧。城市猎人也是渐渐从一个什么都不懂的小孩子长成了勇敢的有为青年。你们只要从小做个善良的人，明白是非对错，长大后爸爸支持你们选择自己喜欢的职业，如果你们中间有哪一个想做城市猎人，爸爸以后会教他很多生存技能。好不好？”
 
 
“爸爸，我想和你一样做个最最优秀的检察官。”智厚明亮的眼睛里闪动着星星般的的光彩。润成被他稚气的梦想逗笑了。 
“爸爸，我想做个像城市猎人一样的检察官。独来独往，所向披靡！”俊表已经会用成语了，润成为他的自由梦想折服，也为儿子的进步感到由衷的欣慰。 
“爸爸，城市猎人和检察官，哪个更勇敢，能保护妈妈和妈妈肚子里的妹妹，我就做哪个！”毅正挥舞着小拳头活像个小勇士。 
“你先跟爸爸保证以后再也不欺负慧媛，否则你什么都别想当知道吗？”润成狠狠地盯了毅正一眼，小家伙立马收声了。 
“开饭咯，说什么呢？那么高兴，快过来吃饭，吃完饭不是都有事情要做吗？老公，快带孩子们去洗手。”娜娜在餐厅摆好了桌子，大声吆喝着父子五人。 
“妈妈，真的是豆子啊。” 
“讨厌的豆子。” 
“我明天要去爷爷家吃饭，爷爷家不吃豆子。” 
“别嗦！喂，李润成你给孩子们起个表率好不好，吃豆子对小孩的身体好处很多呢。”娜娜把豆子最多的一碗饭放在了润成面前，润成快绝望了。 
“老婆，我已经不是小孩子了，不需要那么多好处的，求你了……”润成的脸要变成苦瓜了。 
“不行，在我眼里你们都是孩子。唉，对了，你说要给多惠介绍个男朋友的，联系好了吗？孩子们的姑姑也不小了，再不结婚都成老姑娘了。” 
“你不说我差点忘了这件事呢，明天就安排我的学弟和她相亲，我现在就去打电话。”润成好不容易抓到了机会逃脱可怕的豆子饭。兔子一样跑掉了。剩下娜娜怒视着四个不听话的儿子，大眼瞪小眼监督他们吃饭…… 





番外（六）――让幸福延续Part3.亲人们的幸福生活


多惠三年前回国自己开了一间咖啡店，招聘了五个又漂亮又能干的姑娘做服务员。店面就开在了首尔最出名的“咖啡王子1号店”对面。两家咖啡店成了首尔一大景观，好多的男士慕名前往“咖啡公主1号店”，店里生意好得不得了。可是不知道什么时候多惠店里的几个姑娘被“王子”店的男服务生全部俘获了芳心。两家店面从对手竟变成了情侣店。要不是“王子店”的老板有了可爱的未婚妻，估计多惠也不用相亲这么麻烦了。
其实多惠这么多年心里一直忘不了一个人，那就是因公殉职的金英洙检察官。她很崇拜他，欣赏他的为人，看重他的才干。只可惜英洙英年早逝，而且还有深爱的前妻。润成早就知道妹妹的心思，所以尽管惦记她的终身大事，却不敢随便给她介绍男朋友。直到前阵子检察厅来了新晋的一批检察官，其中有个叫宣彬的首尔大学法学系博士毕业生，1米8的标准身材，长相清瘦有型，办案极有条理，提出的意见总能得到大家认可。润成非常欣赏这个年轻人，这才有了把他介绍给多惠的想法。
没想到两人竟然一见投缘，多惠悄悄告诉哥哥，她等的就是宣彬这种男人。宣彬也私底下向李润成副部长表达了谢意，说是非常满意部长介绍的姑娘，打算进一步交往。多惠的感情有了着落，当哥哥的心里自然欢喜。润成这辈子也就两个妹妹，一个是多惠，一个是小艾。前阵子收到了加西来信，说小艾结婚后生活的很好，他也放了心。现在多惠也有了好的感情归属，润成感到做哥哥的担子轻松多了。
大叔和顺英的大儿子东浩已经上学了，女儿慧媛比润成家的双胞胎晚出生一个月。大叔新开的韩式料理店就在润成家附近不远，所以娜娜经常带孩子们过去，顺英有时候也把女儿拜托娜娜照顾。大叔两口子感情好得很，对外人大叔表现得很男子气，其实是个最照顾老婆的好男人，顺英说什么他都照办。所以结婚多年还像当年恋爱的时候一样。娜娜和润成有时候还争吵几句，娜娜经常要求润成向大叔看齐，做个好老公好爸爸。可是润成太忙了，答应得很好，做到的却只有一半。对此娜娜也很无奈，谁让他是李润成呢，他这样优秀的人如果不多为社会做点贡献，还能指望谁呢？老婆的心里都很骄傲，只是嘴硬罢了。娜娜就是这样。
 
 
前总统在夫人去世两年后正式和庆熙结成了夫妇。两位老人年轻时是有情人，没想到老了还能再走到一起，相扶相伴共度余生。润成每次去看望父母，看到他们说笑着在菜园里种菜捉虫，看到他们一个研磨一个画兰花，就感到无比的欣慰。妈妈曾经吃了那么多的苦，好人终究有好报。晚年的幸福儿女们只能给一半，剩下的还要靠自己寻找。润成很开心妈妈找到了，而且爸爸是那么的爱护妈妈。多惠也不反对两位老人在一起，她很爱她的爸爸，她说“只要爸爸幸福就足够了，天堂的妈妈也会很高兴看到爸爸老有所依，这样妈妈才能放心。” 
有一次润成去国防部协助调查一个案子，竟遇上了安娜，原来她已经被国防部正式吸收为特勤人员，并授予中尉军衔。安娜还像过去一样精明干练，穿上军装的她更显得英姿勃勃，帅气逼人。曾经两次尴尬相遇的人，再次见面却表现的平和又淡定了。握手时似乎一切都已经淡忘，只剩了当年点点滴滴的交情存在于相互之间。也许“相逢一笑泯恩仇”说的就是他们吧，这样的结局无论对他还是对她，都再好不过了。 
曾经与城市猎人有过交集的人，那些深爱着他或者他深爱着的人们，都在真实的生活着，任岁月变迁沧海桑田，用简单的心铸造着平凡的人生，用平凡的眼睛看见了幸福的未来…… 





番外（七）――城市猎人4人组Part1.孩子

3个月后，娜娜真的如愿以偿生了一个女儿，女儿跟妈妈姓金，爸爸给她起了名字叫“丝草”。润成说：“我们的女儿虽然是家里最宝贝的小公主，但要像妈妈一样勇敢坚韧，有杂草般顽强的性格！”对此娜娜未置可否，自从当了几个孩子的妈妈，她的眼里时刻会闪现出慈母的光辉。她爱女儿和儿子们，也爱润成，当然尊重做爸爸的决定。再说“丝草”这名字也蛮好听，至少比同档的“杂草”有诗意。娜娜经常端详着丝草圆圆的小脸喃喃自语：“丝草啊，虽然你爸爸要你做一棵小草，可是我们丝草怎么也得是棵漂亮的小草对不对？你爸爸英俊、帅气，妈妈也不差，你一定要集中爸妈的优点长成我的公主草，怎么样啊？宝贝……”
这话某一天被孩子们的多惠姑姑听到了，她挤眉弄眼笑话嫂子说：“你们家里四个少爷包围一个杂草公主，该不会是猎人版的F4和杉菜吧！”
娜娜回应多惠，“就是猎人版的F4和杉菜也不错啊，真能那样子，当妈妈的就没什么遗憾了。小姑子，不要只惦记咖啡店的营业额，也该考虑和检察官生个孩子了。”
多惠才刚结婚，根本没想过要孩子的事，突然被嫂子提出来，反倒羞成了大红脸，再也顾不上拿哥哥家里的F4和金丝草开玩笑，应付了娜娜几句落荒而逃了。
娜娜看着她慌里慌张的背影，不禁一笑，小姑子已经不是个小姑娘了，也成了别人的妻子，可在他们面前还是爱撒娇的女孩儿呢。对这个可爱的小姑子，娜娜像润成一样宠爱着。
有一次顺英和娜娜闲话家常，说起大叔，顺英一脸无奈的悄悄跟娜娜说：“食重哪，快50的人了，还想再要个一男半女呢。成天缠着我，娜娜你可别笑话，我真是被他烦死了。”说着顺英就红了脸，可因为和娜娜实在太熟了，倒也没觉得太过尴尬。
娜娜就想起了那天大叔看着依依呀呀、伸胳膊踢脚丫的丝草时的表情，他无比艳羡的对娜娜说：“多么让人羡慕的家庭啊，我要是有这么多儿子和女儿就好了。”大叔喜欢孩子，爱老婆。可是，这个岁数了如果再折腾出个孩子来，会不会被别人当成是他的孙子或者孙女呢？娜娜心里晃过了这样的念头，但立即被另一个想法制止了。这些事情顺其自然就好了，多少老来得子的人都幸福的不得了呢。于是娜娜笑着对顺英说：“大叔那样子是他太爱你了，做老公的身体好是妻子的幸福呢。孩子的事，你们已经有两个了，再多一个也没什么，就顺其自然吧，这没什么，不用有压力的。”
顺英听了娜娜的话也是一笑，心里松松的、暖暖的，有个贴心人可以说说这些不好说出口的话，真的很好。
丝草满月的时候，恩雅来看过小公主，她也是个稀罕孩子的人，无奈结婚这么多年了还是只有一个女儿。娜娜是她的好朋友，她什么都跟娜娜说，她说：“你看你有4个儿子一个女儿多好啊，高奇俊那个人很差劲，又不行了，看来我们就是一个女儿的命那！李润成博士也太强大了吧！有没有什么秘方传授？”
对恩雅的问题，娜娜是忍俊不禁，她和润成哪里有什么“秘方”，孩子们接二连三的来报道，挡都挡不住，有时候娜娜都觉得辛苦呢，偶尔还感慨要是只有一个淘气小子就好了。可这些话是万万不能对恩雅说的，如果说了，她一定会撇着嘴巴说娜娜是故意气她的。
娜娜只好笑着回应她，“既然这么喜欢我们家的淘气小子们，那以后你的女儿、大叔的女儿都嫁给我的儿子吧。说不定我们家俊表、智厚、毅正、宇彬长大了都是像他们爸爸一样的好男人呢！”
恩雅一听这话，愣了愣，撇着嘴说道：“我就一个宝贝女儿还要嫁到你家来？不行！你们家俊表最好是入赘我们家，否则我可不同意！”
 
 
“说什么呢？没进门就听见你们两个女人叽叽喳喳个没完。俊表怎么了？”不料这时候润成突然回家了。 
恩雅下意识地捂住了嘴巴，娜娜一阵偷笑，赶忙说：“没说什么，我说俊表快放学了。正要和恩雅一起去接孩子们。” 
润成笑笑，转身去看女儿，边走边说：“外面起风了，我在家看着丝草，你们就不要带她出去了。” 
娜娜冲恩雅做了个鬼脸，扯了扯她的袖子，低声说：“入赘你们家可不是我一个人说了算的，走吧，先跟我接孩子去。” 
恩雅看到润成温柔的抱着小小的丝草，嘴里还哼着歌儿，眼里飘过一抹浓浓的羡慕，突然转身对娜娜说：“其实……嫁到你们家也挺不错的，只要李润成博士能像对自己的女儿一样对我的孩子就行了。” 
润成大概听到了她们的谈话，冲着恩雅温和的笑了笑，那笑容充满着浓浓的温情，似乎把整个客厅都照亮了。恩雅不由得感到一阵眩晕。要不是娜娜拉着她离开，她怕是半步也走不动了。过了一阵才有力气在心里默念：我没办法得到的，希望我的女儿能得到吧。 
恩雅想这些的时候，金丝草正躺在她爸爸的怀里，抱着奶瓶吃得高兴。一会儿她的四个哥哥就要回家了，到那时一天里最闹腾的时间就将开始…… 





番外（七）――城市猎人4人组Part2.城市猎人4人组

小学门口。一群群穿着制服的小学生走出了校门，娜娜和润成的大儿子李俊表在一年级的队伍里，正向这边走来。
“恩雅阿姨好。”俊表冲妈妈笑笑，先向恩雅打了个招呼，样子彬彬有礼。
“哇哦，才几天没见又长高了啊！我们李女婿真的是一表人才呢！”恩雅拉过俊表亲热的搂住了他，上上下下子仔细细细打量了一番，越看越喜欢，越看越看不够似的。
俊表红了脸，在恩雅怀里轻轻的挣扎着，同时无助地看向妈妈，希望妈妈能把他从这位热情过头的“丈母娘”手里解救出来。
“你啊，见了俊表比我这当妈的还亲呢。改天去你家找智恩玩，让你们好好亲热亲热。现在我们先去接智厚、毅正和宇彬吧。”娜娜不但没有从恩雅的“魔掌”中解救俊表，还许诺领着他去恩雅阿姨家找她的女儿智恩。俊表并不喜欢智恩，他嫌智恩是个爱哭鬼，只比他大半岁多，竟然每次见面都不依不饶的让他叫“姐姐”，这让俊表非常不爽，他和毅正他们背后都叫智恩是“爱哭鬼”“黄毛丫头”。而且恩雅阿姨老说他是李女婿，这也让他感到没面子，女人太烦了。
“老妈，要去你自己去，我很忙的。”俊表冷着一张小脸，一口回绝了。
“瞧瞧，我们李女婿这么小就又帅又酷，再大些还怎么得了！娜娜啊，你可要给我看好我们李女婿。”恩雅嘟嘟囔囔的，几年间她都有大婶风范了。
娜娜见怪不怪，随口应付了她两句，拉着俊表的手向小学旁边的幼稚园走去。
“喂，老公啊，接到智恩了？我跟娜娜在一起呢，一会儿就到，你们先去婆婆家吧。”高奇俊来电话了，他们晚上要在婆婆家里会餐，小叔子最近正在张罗结婚的事，恩雅这个当嫂子的还准备着出力呢。
“娜娜我得走了，改天一定去我家玩啊。来，俊表，让阿姨亲亲。”恩雅蹲下身来，笑眯眯的瞅着她认定的小女婿。不想俊表挣脱了她的手一溜烟跑进了幼稚园，隔着老远冲这边喊道：“恩雅阿姨，再见。我不想见智恩，我不想要她当老婆。”
恩雅僵在了当场，脸上红一阵白一阵风云变换着。
“对不起啊，恩雅。孩子们还小，等他们长大了说不定会相互喜欢上的，毕竟青梅竹马的。你也别性急，让他们反感了反倒不好。”娜娜拉过恩雅的手，微笑着宽慰她。
恩雅撇着嘴巴，说了句，“总之你给我看好李女婿，其他的就等他们长大再说。”
恩雅“大婶”终于走了……
双胞胎智厚和宇彬早早收拾好了自己的东西等着妈妈，娜娜还没到教室门口他们就被俊表带出来了。母子四人又去小小班接了最小的弟弟宇彬，浩浩荡荡的队伍向家的方向走去。娜娜手里拉着小儿子宇彬，看着其他三个大点的儿子一路蹦蹦跳跳的在她身边追逐笑闹，脸上溢出了甜蜜的微笑。她突然想起一个名称“F4”。多惠说他们是猎人四人组，加上金丝草刚好凑成F4与杉菜，说实话还真有点意思。想到这里娜娜一阵偷笑。
“妈妈，你看我像不像城市猎人！”毅正摆了一个举枪的pose，一脸骄傲却是稚气未脱。
“我才是城市猎人，砰砰！”俊表以手当枪冲着毅正来了“两枪”。
“宇彬也要当……妈妈，宇彬要当城市猎人。”身边的宇彬奶声奶气的喊了起来，真是爱凑热闹。
只有智厚安静的站在一边眨着灵动的大眼睛像是在想什么。
“智厚不想当城市猎人吗？”娜娜温柔的问道，她确实很好奇这个与众不同的二儿子。
“嗯，我也想，但是我觉得城市猎人不简单，得先把自己锻炼成优秀的人才能当。”智厚淡定的模样让娜娜忍不住又笑了。
“你们姑姑说你们几个和小妹妹是F4和杉菜。”
“妈妈，F4是谁？”毅正虎头虎脑的凑了过来，好奇的问。
“这你都不知道，就是flower4花样男子4人组嘛。”插话的是俊表。
“那杉菜呢？男的女的？”毅正的问题还真多。
“杂草杉菜谁不知道啊，李毅正你太孤陋寡闻了。”俊表一脸的不屑。
“我们才不当什么花儿啊草儿的，女气。是不是？哥，我看咱们当城市猎人四人组吧，那多带劲！”毅正认真的跟哥哥说。
“你们当城市猎人，那妹妹呢？”娜娜乐得逗逗他们，笑着转向毅正问道。
 
 
“不是四人组都得捎带上个女的吗，金丝草妹妹我批准她当跟屁虫杉菜。” 
“我看漫画书里F4可是成天欺负杉菜，我们要是那样做，老妈她该不会把我们赶出家门吧。”俊表一脸的诡笑。 
“既然我们都是丝草的哥哥，怎么能欺负她呢？我们是正义的城市猎人4人组，她就当她的金丝草就好啦。我们城市猎人的任务是保护妹妹不是欺负妹妹。”一直不说话的智厚说出的话还蛮有正义感，娜娜听了冲他点点头以示赞许。 
“还要保护妈妈。”宇彬甜甜的童声在娜娜身边响了起来。这可爱的小家伙！娜娜一把抱起他在他脸上印了一个奖励的吻。 
“奥――！我们是城市猎人咯！城市猎人万岁！” 
淘气小子们大呼小叫着跑了起来，娜娜忙不迭抱着宇彬紧跟在后面。 
“喂！你们跑什么跑，都给我慢点！” 
毅正边跑边转头冲她做了个鬼脸，“老妈慢得像乌龟！”这小子吐吐舌头跑得更快了。 
娜娜抱着胖乎乎的宇彬跑得气喘吁吁，嘴里还嘟弄着：“什么城市猎人，真正的城市猎人正在家给你们做晚饭呢，哼！可恶的小子们！敢嘲笑柔道四段是乌龟，等回家再收拾你们！” 
踢踢踏踏的脚步声终于远去了…… 
曾经的城市猎人此时此刻会想到他的儿子们正在欢呼雀跃吗？那些曾经发生在爸爸李润成身上的传奇故事，十几年后会在儿子们的身上上演吗？性格迥异的他们又会以怎样的方式对待属于他们的人生呢？成长的岁月里一定会充满着温馨、喜悦，也一定少不了挫折、失败。但是所有的这一切不正是上天赐给他们的礼物吗？朝着心中的梦想，快乐的生活下去，这就是李润成一家的生活理念！ 
――END―― 
















