
书名：风之大陆・守护者传奇
作者：月雅
文案：
     这是个少女的人生史记。从出生到成长，从成长到死去。从和平到战争，从战争到和平。怀抱着不同的星星成长，被不同的天空拥抱彼此。法律？光明？黑暗？邪恶？杀戮？抑是七宗罪？怎样才算朋友怎样又算敌人，因过错全被历史抹杀。是纸创造了历史，还是历史创造了纸？一切都不重要，重要的是为历史而活。-请您牢记这是属于我们的传奇。注意事项：此文是百田公司《奥雅之光》同人；此文各种乱入：家教、APH、艾尔之光、梦龙、圆神、妖尾、龙族……伪综漫，伪网游，伪反苏，各种伪，不定更；其实这文是耽美，然后主角抱着JQ记事本围观一群男人搞基综文案，可以判定作者是个神棍
==================

☆、引子

　　「有一种声音，
　　它时常会在耳边响起，
　　但又始终无法听清，
　　只有到了某个特定的时候，
　　你才会突然意识到：
　　它在告诉你一件事――
　　关于你的命运……」
　　
　　那是两座铜像，
　　纪念着两位英雄的传奇。
　　岁月的尘风已经掩盖了它当年的光彩，
　　也让人们渐渐淡忘了曾经的惨烈与辉煌。
　　
　　莱恩和德斯汀，
　　这是英雄的名字。
　　但人们更愿意记住他们的称号――
　　
　　“龙之勇者”
　　
　　在他们铜像的脚下，
　　记载着他们英雄的事迹。
　　
　　幸存的“战神”去了另一个地方，
　　奥兰兹的姊妹――奥雅。
　　
　　上天保佑人们对那段历史永不忘记，
　　因为他们并没有彻底地摆脱恐怖的阴影，
　　堕落的势力时刻不忘摧毁人类的幸福，
　　更不会忘却心中强烈的复仇渴望，
　　他们对勇者的恨远比人们对勇者的爱强烈，
　　但这都比不上他们对人类世界那贪婪的欲望。
　　
　　曾经的龙之勇者已经无法再对抗黑暗的力量，
　　而邪恶的阴谋正在秘密的酝酿，
　　可怕的危机正在不断向人们靠近。
　　
　　这个世界缺少强大的保护，
　　这个世界需要新的勇者。
　　
　　***
　　
　　风之大陆，这是一个神奇的大陆，分为两个国家――奥兰兹帝国与奥雅王国。
　　
　　魔法、卡片、会说话的动物，在那个大陆是最常见的东西；
　　蓝天、白云、祥和优雅的环境，是那个大陆最常见的风景。
　　
　　就算如此，有光的地方必定会有黑暗出现，戏剧性的，30年前，幻影帝国与黑龙王尤迦联手攻打风之大陆，险些将这片和平的大陆毁于一旦。
　　但你们也知道，邪恶总是斗不过正义，三位勇士少年带领士兵奋力反抗，打败了他们，但也付出了相应的代价――两死一伤。后来，风之大陆的人们将两位壮烈牺牲的奥兰兹帝国的勇士铸造了雕像，立为“龙之勇者”；另一位活下来的奥雅王国的勇士则被立为“战神”。
　　
　　他们的名字，一个叫做“莱恩”，一个叫做“德斯汀”，最后一个名为“帝兰”。
　　
　　与此同时，恢复力量的邪恶再度慢慢蔓延。
　　龙之勇者和守护者们同心协力，就像30年前一样为了守护家园而变强。
　　而我们的故事，就从守护者说起……
　　
　　羽龄――俗称的战斗力，越高的羽龄代表越强的战斗力。
　　卡片――也许是因为奥雅王国的人性格温婉，没有奥兰兹帝国的直接，将武器封印在卡片中以便平时不伤害到人的东西。通过加工、任务、净化怪物获得。
　　职业――奥雅王国与奥兰兹王国的职业分化不同，中级职业只分为三种：剑士、法师、艺人，高级职业分为六种：剑术士、十字军、绯红法师、苍蓝法师、艺师、乐手。
　　奥光――全称奥雅之光，净化被魔化的怪物得到的东西，可用来变强。
　　晶石――分为白晶石、红晶石、蓝晶石、武晶石、魔晶石、技晶石，还分等级一到四，用来加工、升级卡片。
　　
　　而你的故事，
　　就此开始……




☆、鸭梨山大的少女

作者有话要说：去年存稿，文笔拙劣够渣，请谨慎
                        
　　莹雨觉得自己可能是这个世界上目前为止最最悲催的人了。
　　
　　她遥望着天空，忍耐着背后一系列锅碗瓢盆的吵闹声，默默地啃了一口手上黄澄澄香喷喷沉甸甸的鸭梨。她此时觉得，自己的压力可能已经有跟这个大鸭梨媲美的地步了。
　　
　　哦，对了，忘了自我介绍――我叫莹雨，全名莹雨・艾尔米德，是中小级家族Almead家族的长女。我有一个非常神奇的家庭，为什么说神奇只要听我的介绍就够了。
　　
　　我有一个银发褐瞳的母亲安吉拉丝・艾尔米德和戴着椭圆形黑框眼镜、金发碧眼、潇洒帅气（表面）的父亲弗雷・艾尔米德。
　　
　　接着还有更奇妙的事情发生了，各位看官们应该已经了解到我们家这两位无比神奇的父母了，接下来就来认识认识我那两个几乎是原版、从动漫里跳出来的两位主角弟弟――
　　
　　我的第一个弟弟，费里西安诺・瓦尔加斯・艾尔米德，是由四年前母亲大人看了《黑塔利亚》后一扔漫画抱着原名为辉翊的费里说“儿子我给你改改个名字好不好？”结果他糊里糊涂点了一下头然后就把名字改成了费里西安诺，之后性格什么的由母亲大人操练。以至于他已经能很出色地去cos以及黏着父亲大人脸上毫无愧疚之色地喊着“Pasta~”……
　　
　　当然，可能是因为他是偏向于剑士这门职业，所以费里的经典动作“啪嗒啪嗒摇小白旗”他怎么也不肯，好吧，这也许是唯一一个不像费里的性格。
　　
　　我的第二个弟弟，g田纲吉・艾尔米德，也是最近几年母上看过《家庭教师》后被迫改名以及性格操练后的完美产品一枚，笑容保准是百分百的大空式包容治愈笑，眼睛保准是百分百的蜜褐色纯粹干净，性格保准都是百分百的包容、宽和、温柔、废柴（一下楼梯一定会摔跤的那种）。
　　
　　他的职业选择偏向于温和的艺人，不禁让我感叹果然是百分百的兔子姬，擅长玩音乐游戏，在QQ炫舞排名榜前十名上就出现了他的名字……
　　
　　哦，对了，我还养了一条银白色的球蟒，性格十分温驯害羞胆小，可爱得很，小小的刚到我们家一个月左右，蜕了一次皮，才长到50厘米长。最喜欢吃的食物是波波鼠和特丽莎的幼崽――而且必须是活着的生吃，吃完了在水碗里泡完了澡就爱在他的小天地里把自己的身体缩成一团，平常最喜欢做的事情就是缠在我的脖子上和我一起学习魔法，为了不误伤到他我经常不得不轻点儿动作，真怀疑他现在会不会像原本比较毒的竹叶青那样变异进化成无毒性但体形庞大的波波蛇那样变异成魔法生物。据说我母亲给他起了一个名字叫做纳吉尼，好吧，我还是更加愿意称呼他为小球。
　　
　　总而言之，我有一个非常奇特的家庭――五人一蛇，难道不是吗？
　　
　　――可是这么一个奇特的活宝家庭可不是人人否能拥有的，要是全部人都有的话那这个世界就完了，地球爷爷可能会哭的。
　　
　　――经过以上种种悲催娃儿的事迹，我们可以看出，这个世界真正强悍的幕后大BOSS是莹雨他妈，雪巫王帝兰艾米女神黑暗女神什么的都一边站去！你们都有控制了两大动漫主角的安吉拉丝牛么！更何况这位伟大的母亲还打算生一个取个名字叫蓝染加医榛蛘哂钪遣ò吆吞滥贰だ锏露再或者库洛洛・鲁西鲁啊！！
　　
　　――所以莹雨觉得自己应该庆幸，自己是家庭中唯一一个没有被老妈的霸气给掀倒的孩子，是不是应该高兴母亲大人没有看到网上的基尔伯特・贝什米特的女版呢啊哈哈……
　　
　　莹雨很想笑，可她现在可笑不出来。
　　
　　现在他们艾尔米德家族的三个继承人正站在安琪拉学院的门前，g田纲吉不断踮起脚尖蹦跳着伸出手想把他不知母上喂了什么神药12岁身高就169厘米的哥哥的嘴巴给闭住，费里西安诺胡乱摆着手挣扎着想职业性地喊“Pasta~”可是嘴巴被他身高才157厘米的弟弟给捂住了，只有莹雨在默默忍受着周围学生向他们投过来的怪异目光。
　　
　　进入一个比较安静的走廊的时候，她瞄了一眼四周看看没有人，然后毫不客气地拽着费里西安诺的手――上的肉，往院长办公室走去，全然不顾后面费里西安诺怪声怪调的惨叫。g田纲吉从口袋里拿出一张手绢默默地擦了擦汗，然后由衷地低声赞叹“欧乃桑真厉害~”
　　
　　‘……厉害你妹！我这是被逼的！！’
　　
　　莹雨很想这么吼一句，可是他们现在已经站在了院长室的红木门前，喊出来的话院长肯定会对他的形象大打折扣，所以为了形象，还是再忍一忍吧……
　　
　　出于礼貌性莹雨弯起手指轻轻敲了敲门，好质量的红木立刻清晰地回应出一声清脆嘹亮的“嗒嗒”声，里面立刻传出威严的女声：“请进。”
　　
　　三人推门而入，费里西安诺睁开眼睛好奇地打量着四周，一向很安静的纲吉也不禁发出一声“哇”的感慨，顺便留意脚下以免自己不小心废柴地摔着个杯具嘴啃泥。
　　
　　这间办公室确实被布置得很漂亮，公爵木地板散发出一阵阵沁人心肺的荷花清香，晶莹剔透的雨花石墙，边上镶着羊脂玉、背垫用高级羊绒卷做成的座椅，用雨花石与尤迪斯一族首领尾巴上的火焰结晶融合在一起制成的透明窗户……
　　
　　可是现在的莹雨怎么可能有时间欣赏这些东西！
　　
　　“您好，苏非娅院长，”莹雨向这位金发橙瞳的强大女绯红法师恭恭敬敬地鞠了一个躬。苏非娅微微垂头沉默地凝视着她，左手紧握她的魔法杖，没有答话。“我是莹雨・艾尔米德，后面的男生是我的两个弟弟费里西安诺・瓦尔加斯・艾尔米德与g田纲吉・艾尔米德，我们想进入安琪拉学院提升一下自己的战斗力并且学到更多的知识，可以吗？”
　　
　　苏非娅听到费里西安诺・瓦尔加斯和g田纲吉这两个名字，嘴角不可避免地抽搐了一下。虽然知道他们是安吉拉丝那个有点不同寻常、不仅攻击伤害很牛精神伤害也很厉害的艺师的孩子，但还是没有想到她那么不同寻常，连孩子都要起这样的名字：“是么，艾尔米德啊……这么说，你们就是安吉拉丝・艾尔米德和弗雷・艾尔米德的三个孩子吧？”
　　
　　看见三人点点头，苏非娅上下打量了他们几个人，心里不免发出一声感叹：这一代的艾尔米德家族还不错嘛，三个职业都有了。
　　
　　她从随身携带的卡牌包里抽出三张魔法晶卡交给他们，并叮嘱说：“很好……那么现在你们到二楼的修养教室里去找学院副校长衣阳，他会用这三张晶卡占卜出你们所适合的职业，这样你们就可以大概的了解到自己的未来以及今后该怎么上课、上什么课，记住，这可是非常重要的。”
　　莹雨又点了点头，表示自己明白了，从苏非娅修长的手中接过魔法晶卡，不免有些激动，她再次向苏非娅院长鞠了一躬，然后拽着费里西安诺，无视掉身后费里西安诺的怪声惊呼还有g田纲吉开朗的笑声，向二楼冲去。 
　　
　　苏非娅望着他们渐渐消失在楼梯的背影，不由得轻笑出声。
　　
　　“年轻人，真是有活力啊~”




☆、职业选择

作者有话要说：拙劣依旧
                        
　　职业对每位身上具有奥雅能量的战士来说，是非常重要的。
　　
　　初级战士称之“初心者”，战斗力低等，在战场上是不折不扣的炮灰；当能力达到初心者顶峰后，初心者可以选择自己中意的职业，战斗力普通；后来，当二阶职业能力达到顶峰，便可以选择三阶职业――而此时，战斗力就算是中上等了。
　　
　　对于没有职业的人来说，他就是废人一个，什么事也几乎办不成。
　　
　　***
　　
　　“哟，你们就是那三个艾尔米德家的孩子吗？”
　　
　　“你们好，我是安琪拉学院的副院长――衣阳・扎克，你们可以称呼我衣阳副院长或者副院长――我刚才已经收到苏非娅的通知了，来吧，我的孩子们！伸出你们的手把魔法晶卡交给我，站在魔法阵的中心，它将会告诉我你们适合什么样的职业。”
　　
　　衣阳向他们热情地招着手招呼道，他的面前有一个散发着浅金色柔和光芒的星形魔法阵。
　　
　　“Ve……好像很好玩的样子呢~”费里西安诺饶有兴趣地盯着魔法阵，金褐色的眼睛里满是兴奋的神采，他三步两步站到魔法阵上，从卡片包里抽出那张魔法晶卡递给了这位银发绿眸的俊俏青年绯红法师。
　　
　　衣阳接过魔法晶卡微笑着向他点了点头，接着举起身边制作精良的魔法杖，喃喃地吟唱道：
　　
　　“剑士，法师，艺人，
　　每一个职业都不一样。
　　挥舞长剑勇敢闯，
　　吟唱咒语唤元素，
　　射出弓箭破苍穹。
　　少年啊，
　　晶卡将会指引你走上正确的道路，
　　不要害怕，不要惊慌，
　　敞开你的思想，让我观察你的心。
　　你所合适的是――
　　以超高体质与力量获胜的剑士！”
　　
　　占卜结果一出来，衣阳所报出来的答案就让g田纲吉给吓了一大跳，他睁大了蜜色的眼睛，扭头望着同样带着不可思议表情僵硬嘴角抽搐眼睛圆睁嘴巴大张仿佛被鱼刺哽着喉咙了的大姐，默默咽了一口口水：
　　
　　天呐！欧尼酱所适合的职业居然是剑士，爸爸、凌风老师和战神帝兰大人听了之后一定会哭会哭的啊！！而且那个超高体质是怎么回事，欧尼酱他可是走一里路就要喊着吃Pasta的……
　　不过，费里西安诺似乎对这个结果很满意，浑然不顾两位姐弟的惊异目光便优哉游哉地坐到沙发上又开始发出不明怪声。“Ve~~”
　　
　　接下来是莹雨，她小心翼翼地来到魔法阵中央，将魔法晶卡交给衣阳，眼角的余光忍不住瞥向魔法阵周围飘舞的浅金色光元素。
　　
　　这些微小的光精灵们有时候凑到一起唧唧喳喳地聊着天发出一阵又一阵愉悦爽朗的欢笑，有时候又互相远离自顾自地跳起了舞来，身上穿着的纱裙华美无比，发出淡淡却又不失优柔的光芒，真令人咂舌。莹雨完全沉醉在对元素的沉迷之中，她想伸出手指碰碰他们，可是又害怕光精灵会不会突然对他进行攻击，只好静静地呆在一边观察。
　　
　　衣阳见此不禁浅笑出声，这孩子，完全用不着利用魔法晶卡预测就能知道她以后肯定是一位非常优秀出色的法师啊。
　　
　　但是为了保险，衣阳还是进行了占卜，果然是一位头脑聪明的法师，什么东西一学就会。‘非常好，’衣阳想，嘴角微微翘起，脸上浮现出一丝名为期待的笑意，‘看来魔法职业的队伍中又要出现一个闪亮的新星了。’ 
　　
　　接下来g田纲吉也就不用说了，喜爱音乐和擅长音乐游戏的他自然而然就是一位艺人―― 一位废柴异常，但音乐天赋极高的艺人。
　　
　　“很好，”衣阳微笑着说，碧绿的眸子里满含欣慰的笑意。“你们现在已经了解到你们今后的职业走向了，那么，我们就按照职业对你们进行分班，每天每人都要上四节课，一节课的课时为30分钟。费里西安诺是剑士，你每天可以去体育场找麦加上3节体育课，然后再到安琪拉学院的艺术教室的蕾妮上一堂课――别以为是剑士就只要专攻体育课和塑形课就行了，灵敏带来的命中、暴击作用对剑士来说也是非常重要的……”
　　
　　之后，他的视线扫到了莹雨身上，顿了顿，显得有些苦恼地道：“至于莹雨，你是一位法师，只要全身心地投入文艺课中去就可以了，我们法师最主要的都是智力所加成的魔法伤害与魔法总值，所以说法师欠缺的体质什么的每隔两三天去上一节也行……”
　　
　　“嗯，g田纲吉你也是，你是一位艺人，对吧？艺人不仅仅使用竖琴和小提琴进行优雅的攻击，千万别忘了副武器――弓弩，回家好好练一下箭，最好要争取到十箭九中的地步才差不多能够弥补艺人天生力量的不足，音乐什么的听你爸爸说非常在行，更何况你的妈妈也是一位非常优秀的艺师……好吧，我也不再多说些什么了……四节课两节去上艺术课两节上体育课即可，听明白了吧？”
　　
　　看着三个孩子的蚊香圈圈眼，衣阳叹了一口气，明显有些苦恼地扶住额头，“唉，算啦算啦……那么你们明天8：00准时来上课，我会特别将你们领到老师面前的。就这样说好了啊。呐，这是我们安琪拉学院的统一校服，每天上课的时候都要把它穿起来，千万别忘了啊！”
　　
　　接着，他转身从抽屉里取出三袋用塑料袋装起来的蓝色魔法袍披风、白色长袖衬衫、红方格短裤、棕黄色短靴，大概这些就是被衣阳称作“安琪拉学院统一校服”的东西。他向三人挥舞着手，目送着他们渐渐离去：
　　
　　“一路走好哟，再见~”
　　




☆、老师

作者有话要说：拙劣
                        
　　第二天早晨，三个人一路上生龙活虎地蹦蹦跳跳着，引得路人都忍不住驻足围观。来到安琪拉学院门前，望着昨天看到他们此时正穿着和自己一模一样的统一校服的学生们，用挑衅的眼神回应他们――
　　
　　“我们现在也是安琪拉学院的学生，看什么看啊，难道没有看过三个兄弟姐妹吗？！八――嘎！”
　　
　　衣阳腰板笔挺地站立在校门口等待着，一头飘逸的银灰色长发十分显眼，在清晨的阳光照射下闪出不一样的光彩。他依旧穿着昨天那套副院长魔法袍，右手漂浮着一张魔法晶卡，微笑着点头向他们示意跟他来，便转身朝安琪拉城堡不慌不忙地走去。三人紧跟着他，这样一来许多学生的视线的焦距点更是投放在了他们身上，低声议论着：
　　
　　“快看！那是衣阳副院长！他今天怎么有闲心出来了，他不是平常都呆在修养教室熬炼魔药吗？”
　　
　　“啊？那就是传说中英俊潇洒、无所不能、摘叶飞花即可伤怪的副院长大人？我怎么没见过？好帅哦……”
　　
　　“废话，都说了衣阳副院长很少外出的啦……”
　　
　　“话说，跟在副院长身后的三个新生是谁？好像是刚来的样子呐~”
　　
　　“不会是私生子女吧……难、难道？！他们是衣阳副院长和卡片合成师诺亚桑的孩子？！天啊！已经长这么大啦！！不行不行，赶快去报告给拉尔老师，说副院长坐动车（出轨）了！！而且一坐就坐了12年啊！！！”
　　
　　“他们之间果然有奸情，居然在14岁的时候就有孩子了……”
　　
　　只见衣阳瘦弱的肩膀抖了一下，脸色瞬间阴沉下来，脚步开始变得更加急促，恨不得马上离开这个是非之地，接着一脚踹飞这三个给他带来满天飞绯闻的新生――即使昨天占卜的时候自己还很欣赏他们，期盼着他们的未来究竟会是什么样的。
　　
　　伟大的艾米女神啊！让他们放暑假旅游的时候不小心被新月犬或者望天狼什么的一招秒掉吧！看这群八卦女还敢不敢制造绯闻！！他真想仰天高喊一句。不过……求求你们还是千万别告诉拉尔吧求求你们要不然我真的会被拉尔给抛弃的……而且诺亚那个傲娇也绝对会很愤怒的……
　　费里西安诺眯着一双眼睛加快脚步走到衣阳面前察看他的脸色如何。很好，一切正常，当然，要是把他用银色刘海遮掩住了的阴暗脸色和头上实体化的红色十字路口忽略掉的话，那么就真的是完美无缺了……
　　
　　‘这是什么跟什么！14岁就有孩子怎么可能啊！而且你怎么能肯定衣阳是受呢？说不定他是那种扮猪吃老虎的类型！’
　　
　　g田纲吉表情异常微妙，内心的草泥马儿撒丫蹄子地一阵狂奔。
　　
　　“……亲爱的弟弟，你的吐槽点错了……”莹雨扶着额提醒。
　　
　　“啊？谢谢……喂等等，欧乃桑你怎么知道我在想什么？！”g田纲吉一脸惊愕，接着不动声色地――往后退了两步。
　　
　　正在这时，阴沉着脸的衣阳推开二楼走廊中间的红木门：
　　
　　“这里就是文艺教室，来，莹雨，今后你的老师就是他――伊修。全名伊修・埃尔兰，曾经是艾尔侦察队队长，来自纯血贵族。”说罢，他将手指指向楼梯下一位神情严肃认真正在指导着一个黑发男学生的浅白色短发青年。白发青年相貌清秀，有着一对勾人心魄的碧色眼瞳，尖尖的耳朵上戴着一颗菱形海蓝钻石。
　　
　　此时他正在说着一句无比经典的话――“想要变得优秀，就要认真学习！”大概是因为那位男学生不好好专心听课惹他生气了吧。听到有熟悉的声音正在介绍自己，他转过身举止优雅地合上手中的文学课本向衣阳点了点头，教师统一的浅蓝袍子在他后背无比有气势地翻滚、飞扬。
　　
　　“你好，衣阳。”伊修礼貌地开口道，既不卑也不亢。他拖着长长的贵族调，声音在空旷的文艺教室里显得有些低沉，但不乏磁性。“我正在给这位学生上课，请你们不要打扰我好吗？新来的学生可以先在旁边等待，我相信来自中小贵族并接受过家族修养训练的几位艾尔米德应该不会在我讲课过程中无礼地打扰。”他抬起了下巴，略有些高傲。
　　
　　“当然了，伊修，”衣阳不动声色地进行回击，“我想莹雨会很乖地――坐在旁边，并安静地倾听、见识到你是怎样的毒舌。”
　　
　　“好啊，请艾尔米德小姐坐在旁边整理一下自己的脑子，但愿轮到你上课的时候不要像被逍芎推嫫嬷肿涌械袅四宰幽茄反应速度迟钝。”说完，伊修就再次捧起课本，挂着严肃神情的面瘫脸上没有一丝波动，但是能从他依旧拖长的贵族腔调里读出隐约的一丝不满。莹雨耸了耸肩坐在椅子上不说话了。
　　
　　g田纲吉冲自家大姐笑笑，费里西安诺依旧很没心没肺地向她说了一声“一路走好~”，衣阳转身带领两位走到了左侧的艺术教室。
　　
　　走近艺术教室门口的时候，一个模模糊糊但异常悦耳动听的歌声传来，仿佛天籁之音，带有几分只不过唱的歌词有那么一点儿的奇妙――
　　
　　“月亮渐渐飘，
　　雨滴渐渐下，
　　天空像我心，
　　大雨不停下。
　　风儿一直刮，
　　预言成真啦！
　　万灵之主啊，
　　保护世界吧……”
　　
　　在关键之处很适当变成空灵的声音加上诡异的歌词，g田纲吉怎么都觉得自己来到了地狱……
　　衣阳嘴角开始抽搐，费里西安诺和g田纲吉都被衣阳嘴角不停抽搐、青筋暴起、面目狰狞的模样给着实吓了一大跳，费里西安诺这专业的cos演员居然开始装哭――而且是光打雷不下雨的哪一种，顺便在衣阳眨眼的时候迅速往自己的眼睛上滴了几滴眼药水。
　　
　　g田纲吉当场辶耍他很想吐槽，但是却很不幸地发现自己已全身无力。 
　　
　　衣阳深吸一口气，心中默念“一、二、三”，然后直接闯进了门――！！ 
　　
　　――唔哦，摔倒了，衣阳桑您不要这么激动嘛~腹黑版费里西安诺眯着眼睛，内心的小人儿不怀好意地一阵狂笑……
　　
　　“蕾妮，马上消声！你的嗓音很甜美是没错，可是请你不要用如此甜美的嗓音唱如此诡异的歌，昨晚刚看恐怖小说和恐怖电影的人会哭的会哭的绝对会哭的――我这里有两个新生，有一个是在你这里专门修灵敏的，另一个是剑士，算是副科，你可千万别吓坏了他们，要不然安吉拉丝那个恐怖的女人和弗雷那个究极儿女控也会哭的哟……”衣阳咳嗽几声假装什么事都没发生，轻轻拍掉魔法袍染上的灰尘，吐槽。
　　
　　蕾妮发出轻笑声，把手从华贵的竖琴上垂下来，甩了甩暗粉的长发。
　　
　　“我知道，今天你的状态看起来很不好，副院长大人，是不是昨晚和诺亚的床戏太过激烈一直延续到了深夜？”瞥了眼副院长刹那间炸毛、脸上一阵通红的模样，她摊手，“好啦好啦，我只是在开玩笑而已，只不过是大了点。”视线转移到两个男孩身上，一脸自然地吐出几句话。“那边的褐发小鬼，你的音乐天赋不错，很敏感呢――我看到你脸上的表情了。从今以后我就是你们的任课老师蕾妮・凯蒂，等到你们达到可以学习各自特殊技能的羽龄以后会经常结识到的炼宠技能导师――安洁拉的表姐，我们是一个家族的。今后请多多指教。”
　　
　　g田纲吉迟疑地向她鞠躬：“是，今后请多多指教。”
　　
　　“不用这么殷勤，虽然我身上也有贵族的血脉，但我从来不讲究这个。”蕾妮耸耸肩笑了，她的微笑中有一种天空般的温暖，瞬间让被自家老妈操练出大空属性的g田纲吉对这个老师有了些好感。
　　
　　――但・是！要知道，有时候超直感也是会不准的！
　　
　　看见三个人一派其乐融融的景象，衣阳觉得自己被无视有些尴尬，迫不及待更想去熬炼他那些亲爱的魔药，顺便向拉尔解释一下今早漫天飞舞的绯闻――当然，如果他没有听到的话那就更好了――有些头痛地对费里西安诺叮嘱：“那么我先走了，记得上完一节艺术课就去体育场找麦加。”便快步往自己和拉尔的修养教室赶。
　　
　　***
　　
　　此时的修养教室正在上演一番无与伦比巧妙的一幕，修养教师拉尔・兰芝阴着张脸双手叉腰满脸凶悍毫无礼仪可言地站在教师的椅子上，俯视着衣阳，恶狠狠地对自家伴侣进行审问――
　　拉尔（黑着脸）：衣阳，听说瞒着我你出轨了，和那个卡片合成师居然还有了三个12岁的孩子？
　　衣阳（颤抖）：不，不是这样的――
　　拉尔（凶狠）：那是怎么样？你说啊，快说！我倒要听听你有什么理由！
　　衣阳（打寒战）：我和诺亚只是普通朋友关系，那个出轨只是学生之间的绯闻，至于那三个孩子是艾尔米德家族的三位继承人，你别因为这些虚假信息蒙蔽了头脑啊！还有，你能不能不要站在椅子上面……
　　拉尔：……（沉默，自动删去最后一句话，凶恶瞪眼）哦？只是普通朋友关系？绯闻？！这么说错的人是我喽？嗯？哼！你这个混蛋！（摔门，挽起袖口大步离开）
　　衣阳（欲哭无泪）：……拉尔……听我说啊……求你了……
　　拉尔：哼！（关门声：啪！）
　　衣阳（泪流满面）：混蛋……
　　
　　于是，安琪拉学院的绯闻与拉尔、衣阳、诺亚之间的奸情，以及拉尔和衣阳的身高差距，今天依旧很绝望。
　　




☆、悲剧的次方

作者有话要说：拙劣
                        
　　这是一个有关于配角与主角，老师与学生的悲催故事。
　　
　　伊修・埃尔兰面无表情地盯着眼前这位女生，翠色的双眸犹如被冰冻的雪原一样一片森冷。
　　
　　他端起书，随手翻到一页，“艾尔米德小姐，我们来复习一下上节课讲到的内容――请问技能卡是怎么得来的？”
　　
　　“技能卡？老师，你是不是指那些战宠卡？”莹雨眨眨眼睛，满脸困扰。哦，艾米，这些都是什么东西，难得要死，而且居然还得一下子就掌握……谁一下子能记住那么多那么难的知识？“啊……应该是打败那些被魔化的动物后身上有几率掉落获得的……吧？”她不确定地问道。
　　
　　伊修默默地看了她一眼，居然说对了……这货RP也太好了点吧？一般人都因为自己关注的知识太多范围太广内容一跳一跳的脑子过于混乱回答不出来，她居然能够……“很好，答对了，不过还是得巩固。下一题，守护者如何得到光之翼？”
　　
　　“嗯……通过经过一系列考验拿到相应结晶，然后达到条件去找洛奇儿姐让她祈福就行了~”
　　
　　又答对了！怎么可能！伊修一脸惊悚地看着莹雨，不相信地摇摇头。不对，幻觉，这一定是幻觉！“那么要哪些结晶呢？”
　　
　　“能不能不按光之翼升级的阶段说？”莹雨反问，得到伊修的点头同意后便胸有成竹地挺直身子高声流利地背诵起来：“智慧、宽容、快乐、希望、爱、美丽、勇气，以上。老师我说的对不对？”
　　
　　伊修直接惊得差点没像《死亡笔记》那样心脏麻痹抽过去，“你……有没有开外挂？”
　　
　　她莫名其妙地摇摇头：“没有呀，老师，话说回来外挂是什么玩意儿？”
　　
　　然后伊修直接脚一跺眼一闭抽过去了。莹雨“嗯哼哼”笑的十分阴险，老师桑，我可是看到您脸上精彩的表情了哟~啊，果然作者大人给自己的主角光环可真不是一般的好用~
　　
　　伊修大人，你杯具了，要知道小说女主角都是上辈子折翼的天使你伤不起啊伤不起有木有！！
　　***
　　
　　衣阳转身离开，修养教室传来一声关门的“嘭”声。
　　
　　只见我们尊敬的蕾妮老师脸上表情迅速转换成招牌式诱拐小孩的笑容，向两位一脸茫然的小正太缓缓走来，而原本站在她身边的星月尤拉瑟缩地钻进了幕布里头，身体不住地打着寒颤，仿佛见到了什么可怕的妖魔鬼怪。【←其实也差不多了吧……
　　
　　g田纲吉抬起头，看着微笑着向自己走来的蕾妮，突然觉得自己的胃开始无比欢快地疼了起来，很想对她说：“喂喂，老师你笑啥啊！你以为你在拐骗儿童么？就算是，但是拐骗儿童是要讲技术的，像老师你这样是不行的。笑虽然是个好办法，比如像刚才那个入墓春疯灿若桃花晃花别人钛合金狗眼的大空式微笑还可以，但是像你现在这样笑得人见人嚎花见花衰车见爆胎连鬼见了都要哭的笑容还是算了吧。还好老师你遇到的是我，要遇上一抗打击能力弱点儿（比如说旁边的那位意呆利・伪，HP已降0）的现在八成已经被艾米女神召唤了去。所以，为了世界的和平，我决定在此代表月亮净化了你！”
　　
　　纠结了一小会儿，g田纲吉深吸一口气：“老师，您别闹了，快点开始上课吧，别耽误时间。”说完，他抬起头微笑着看向蕾妮。
　　
　　艾尔米德家族家规第六条――【请委婉地说明自己的问题与建议，以示自己的礼貌，不让别人下不来台阶】。
　　
　　喂喂，这么说已经很让人下不来台阶了啊！蕾妮的嘴角抽了抽，神色立马变回如常，清了清嗓子。
　　
　　“嗯，很好，那么接下来我们先开始歌唱课……首先，我们来学习这一首――亚洲日本初音妹子和巡音妹子的百合神曲《magnet》，我最近最萌的一首歌哦~你们可以先听几遍，看一下上面的罗马文和音符，试着和音乐唱一下，最后再让我们三个人一起合唱吧ohohoho~”越说到后面蕾妮的心情越加激动，幸好星月尤拉轻轻地戳了她一下才缓过神儿来，转身拿起两张纸递给这两个悲催的孩子，然后从MP3里找到《magnet》播放……
　　
　　听了一遍g田纲吉不得不说果然是老师，品味还不错，歌也还蛮好听的，只是后面的部分不太合他的口味，果然自己还是喜欢优柔型的……拿起标写了罗马文和日语的打印纸，在歌曲播放的第二遍开始轻轻地跟唱：
　　
　　「纤弱的焰点亮心灯
　　热情的火悄然蔓延
　　我化作蝶不规则的盘旋
　　在你的掌心撒播鳞粉……」
　　
　　“天呐……”蕾妮睁大了眼睛满脸激动地瞪着他，本来都快无聊到睡着了的费里西安诺也抖擞起了精神认真地紧盯着白纸上一串串黑色平假名、片假名以及罗马音。
　　
　　一曲已终，g田纲吉打了个哈欠完了之后就发现自家兄长张大了嘴巴僵硬地看着自己，教师蕾妮也犹如打了鸡血似的眼睛射出绿莹莹的狼光一脸“有才啊你太厉害了”的表情直愣愣地死盯着自己……
　　
　　“阿诺？”g田纲吉歪着头一脸不解的萌样，蕾妮捂住胸口默默地吐出了一口血，湿乎乎的鼻血也顺着脸颊流了下来，这个景观可真是“歌声与惊呼齐飞，心血共鼻血一色”。
　　
　　“怎么了你们？”他走到费里西安诺身旁捅了他一下。
　　
　　“孩子啊，好孩子……”蕾妮欣慰地叹了一口气，再次拿起纸巾擦了擦鼻子，深呼吸一口气正想再次说些什么，却发现自己失血过多开始眼前有些晕眩：“你以后一定是一位非常棒的艺人！加油吧少年向着美好的明天与转职前进吧少年们！！我相信你们一定能行！！！”说完，就十分戏剧性狗血地――昏迷在了地上。
　　
　　――总而言之，这是一个老师们想杯具学生但反倒被学生们杯具的故事。
　　




☆、弗朗科少爷

作者有话要说：半拙劣
                        
　　抱着课本，莹雨嘴里哼着不成曲的小调笑嘻嘻地从一级一级的楼梯上又蹦又跳地下来，心中正在兴奋地思考着下一次上课该怎么再把老师给杯具掉，不小心被一个人狗血地撞上了，捧着的文学课本立刻“哗”的一下掉到了地上。
　　
　　而那个撞自己的人却连头也不回一下，一声“对不起”也没有，便大步流星地快速离开，只留下一个穿着布灵族男子传统服饰――深蓝色苍之精粹骑士装的背影。
　　
　　方才的好心情瞬间烟消云散，莹雨并不知道男孩是谁，只是冲他的身影吐了吐舌头，心中虽有些不满但也没有办法，只好自言自语地嘟囔着弯腰捡起书本便匆匆离开。
　　
　　***
　　
　　第二天，飞机闹钟嗡嗡地响了，上方的飞行器开始旋转慢慢飞了起来，伴随着刺耳的闹铃声在房间里满屋子地乱飞乱窜。
　　
　　这样一来，莹雨不得不直起腰穿着一件小熊睡衣就爬下床，从卡包里抽出张无攻击力类似于HP里“飞来咒”的[奥能弹]卡牌，拿起初心者专属的木制魔法杖对准飞行器，抬起左手用力吸住飞行器放回闹钟上，喘了一口气。
　　
　　果然我是天才，无攻击力的[吸力奥能弹]真好用！以后抓闹钟就不用费那么多力气了……
　　一用卡片，人的大脑也慢慢地清醒了，她叫醒两只躺在床上一个不安分左右翻滚着和双手掩着面双腿胡乱踢蹬直吵闹着的死蠢弟弟，接着赶紧穿戴洗漱完毕整理好书籍下楼吃早餐。
　　
　　父亲大人正在很认真地煎着荷包蛋，左手拿锅铲右手倒酱油，一派保父的风味；而母亲大人则右手捏着已不成形状的纸巾左手握住鼠标紧盯着电脑屏幕哭得稀里哗啦。
　　
　　――看样子今天的生活也很美好。
　　
　　莹雨耸了耸肩拉开椅子坐下，拿起温热的巧克力牛奶喝了一口。
　　
　　“对了，孩子们，苏非娅昨天让我转告，今天有一个布灵族的孩子要跟你们在一起去净化尤卡斯和糖果兔，8:00之前要赶到学院的图书室里，快一点儿，不要迟到了！”弗雷从厨房门口探出一个头大声叫道。
　　
　　“布灵族？那个世世代代职业都是法师的千年上古族群？”g田纲吉咂了咂舌表示不可思议，要知道要让家族里的每一个人职业都偏向于法师那可是一件多么不容易的事情！光看着一点，就足够明白布灵族是如何强大，血脉是多么的纯粹到不可思议了。
　　
　　“不是，那孩子是布灵族的分族之一的弗朗科，据说他的天赋很高，是今年身体融入奥雅之光最多也是最为强大的一位守护者，他的灵敏是所有艺人都望尘莫及的，也就是说他是目前速度最快的人。最近幻影帝国又开始蠢蠢欲动，学生都得组成四人小组在一起，以免意外事故发生，于是他被分到了你们这里，应该还算是幸运吧。”弗雷摇摇头，边说边把荷包蛋倒入盘中，浇上一点酱油。
　　
　　“你们见到他记得表现一定要好一点――小纲到时候千万不要摔跤，费里你也是，即使肚子饿了也不要乱吼乱喊什么的……据说他的性格有点冷，对陌生人很冷漠，但很容易被惹怒，实际上只要和他混熟了就没关系。你们可不能无视他。听清楚了吗？”
　　
　　g田纲吉和莹雨都很乖地应了一声：“哦。”只有费里西安诺还在埋头大嚼特嚼狼吞虎咽地吃着美味的意大利通心粉。
　　
　　最先一步吃完早餐，莹雨走回房间拉开放着纳吉尼之家的抽屉，里面的银白色小球蟒正蜷缩成一团倒头睡着懒觉。她把小蛇的窝好好清理了一番，换上新的水，就直接领着两个弟弟离开了家。
　　
　　“好了，终于到了……”莹雨喘了口气，整理了一番自己的装束，然后深呼吸一口气推开了门。学院大厅摆放着五个长桌，从左到右分别为塑形班、体育班、艺术班、文艺班、修养班。
　　许多学生都坐在自己班级的位置上，边吃饭边仍然津津有味地谈论有关于衣阳和诺亚究竟谁是攻谁是受的问题，甚至有几位资深耽美狼激动地一拍桌子站了起来手里还挥舞着插着七分熟牛扒银叉毫无形象地大吼，牛扒上鲜美的酱汁滴落下来：“我认为衣阳是受，你看他那张脸，多么明显的一张清秀俊朗的小受脸啊！balabalabala……”
　　
　　接着就有人反驳道：“不一定！他也有可能是攻受不定！”
　　
　　随着他们推门进入大厅，几名注意到他们的学生明显一愣，正想张开口告诉众人“啊啊啊！出现了！！这就是诺亚和衣阳的三个私生子，大家快看啊……”就被g田纲吉赶紧一个加强版的消音魔法丢过去，只见那几个家伙就张着嘴做着几个嘴型吐出“哗哗――”的消音声不知道在说些什么了。
　　
　　三人赶紧穿过一排排正在兴致勃勃八卦中的学生，趁机溜到图书室里。
　　
　　图书室内，只见一个模糊的蓝发蓝衣的人影倚在书架上捧着一本书认真地在看，听到“嘎吱”的推门声，他慵懒地伸了个懒腰，眯着眼睛，慢慢抬起头，倘若一只慵懒的猫咪。看清那张脸和一成不变的服饰后，莹雨和那位蓝发男生的脸色骇然大变，不禁异口同声道：“怎么是你？！”
　　g田纲吉站在一边满脸迷茫一头问号，费里西安诺一直眯着眼睛摸着下巴很不厚道地想着什么乱七八糟的东西。像是心有灵犀一般，二人之间恶狠狠的瞪视刹那间很有默契地转过头朝费里西安诺吼道：“别乱想！我和她（他）之间没有任何关系！一毛钱的关系都没有！！”
　　
　　莹雨脸色有些发黑：该死！那群腐女到底教了她可爱的弟弟些什么！！！
　　
　　“哦――”费里西安诺拖长了音调，仿佛没有听到那句话只看到了两人的默契似的，笑眯眯地鼓起了足以萌杀各位怪蜀黍怪阿姨正太萌物控的包子脸。
　　
　　“咳咳。”咳嗽几声，恶狠狠地瞪了眼像他一样一脸似乎看到仇敌的莹雨，男孩深呼吸一口气把左手搭在胸前，弯下腰礼貌性地介绍自己。
　　
　　“紫颠・弗朗科，这是我的名字，”仿佛是因为了这个姓氏让他感到骄傲与自豪一般，他特意刷地挺直了身子。“记住了。”这个自我介绍简洁干净地让在场除了莹雨之外的两位孩子都不禁噎了一下。看见众人的反应，紫颠・弗朗科似乎觉得很满意，微微地点了下头。
　　
　　“哼……弗朗科……你姓弗朗科就了不起啊？！是不是光靠名字混日子的窝囊废待会儿打怪的时候就知道了！”莹雨绷着脸，紧抱双臂不爽地小声嘀咕道，但在狭小的图书馆里，这个音量足以让每个人都听得一清二楚。
　　
　　紫颠的脸色难看到了极点，他故作不屑地抬起头盯着莹雨，发出一声嘲笑。“那么您呢？您是不是也是‘光靠名字混日子的窝囊废’呢？”他故意把“窝囊废”这三个字念得特别重。
　　
　　“很好……你是第一个敢这么当着我的面说我的人！”莹雨怒极反笑，牙齿咬的吱吱直响，“那么，今天我们就比比谁给予尤卡斯的总体伤害最多较量的回合最少！看看到底谁强谁弱谁是窝囊废！”
　　
　　“……好，随你怎样！”紫颠还来不及多想便一口答应下来，等到他清醒过来已经来不及了――莹雨的羽龄比自己活生生地高3啊！即使自己的灵敏是连目前任何羽龄的人都望尘莫及的，但是，无论是在伤害方面还是回合方面绝对都是她赢！
　　
　　分析完毕，他抬起头，然后，他就看见了莹雨脸上挂着奸计得逞的得意笑容……
　　
　　――我上当了！！
　　
　　于是，被华丽无视掉的两位兄弟躲在角落里瑟瑟发抖，拥抱在一起忍受着两个不共天仇的非人类所散发出来的强大气势……
　　
　　***
　　
　　穿过体育场，紫颠和莹雨铁青着一张原本很清秀的脸，周身的强烈低气压成功赶跑了所有所有企图拐骗他们的怪蜀黍怪阿姨，曾经深受怪蜀黍怪阿姨骚扰的g田纲吉呆在他们身边表示十分满意……才怪，都快被冷死了啊！
　　
　　终于到了宠物庄园，宠物店的老板―― 一位和蔼的乐手――雪玲・斯诺伍向他们微笑着点了点头，g田纲吉不顾形象烦恼地挠了挠他蓬乱的头发冲她勉强扯了扯嘴角。
　　
　　不过一会儿，他们找到一只尤卡斯的洞穴，尤卡斯嚎叫着冲了出来，狂暴愤怒地摇晃着头顶的火焰犄角朝四人飞快地奔跑而来，用利爪狠狠地抓了莹雨的脸几下，跳到前边，尾巴上的火炎蓦地变大，蓝紫色的兽眼瞪着这些闯入自己领域的人类。
　　
　　“好家伙，他他他――他居然敢抓我的脸！不知道女人的脸是抓不得的么！！啊啊啊――”莹雨捧着脸恼羞成怒地死瞪着这只闯祸了的尤卡斯，右手飞快地从卡包里拿出一把[LV.3格斗匕首]，面目狰狞地朝尤卡斯的方向跑过去。
　　
　　尤卡斯野兽的直觉让他感到大势有些不妙，连忙扭动身子想要躲开，但已经晚了，刀背狠狠地撞在它右边的后腿上，暴击！！只听“咔”一声清脆的响声，尤卡斯摔在了地上，后边的右脚拼命抽动着，明显骨折了，犄角上本来熊熊燃烧的火焰猛地变得微弱下来。它瞪着眼睛，嘴巴大张，“呼呼”直喘着粗气，挣扎地想要站起来。
　　
　　莹雨一见怒火还没被完全平息，再次想挽起袖子用魔法造出一个弓弩发射[LV.1奥能箭]，但是被g田纲吉及时阻止了。
　　
　　他轻轻弯下腰，尽量把自己的动作放慢，把受伤的尤卡斯小心翼翼地捧起来，从背包里取出一块可以恢复体力的火腿三明治一点点掰开喂给尤卡斯。
　　
　　“姐，它不是被魔化的尤卡斯，不可以伤害它！”g田纲吉语气有些不满。
　　
　　“好吧……”甩了甩手中紧握的格斗匕首，莹雨撇撇嘴将散落在空中飘飘悠悠的淡蓝色奥雅之光收集进特质的水晶里，对着紫颠有些不满地轻声道：“你赢了。”
　　
　　紫颠微微一愣，随即目光黯淡了一下，嘴角划开一抹弧度，“不，是你赢了。”
　　
　　“……嗯？”莹雨表情有些僵硬，但是很快就理解了紫颠到底在说些什么，爽快地笑了，同他真诚地握了握手。“彼此，彼此~”
　　
　　雨后天晴，天空一片明朗，孩子们的笑容灿烂如希望的阳光。
　　
　　***
　　
　　[如果把风之大陆的希望寄托在这些孩子的身上，我想应该没有问题，是吧，神龙王大人。]金色及腰长发的女子握着手中的太阳魔杖，如此微笑着说。
　　
　　[啊……]女子身后一头身形庞大的蓝龙沉吟着点点头，算是答应。
　　
　　-[风之大陆的命运就掌握在你们手中了哟，孩子们。]-
　　




☆、特技

作者有话要说：拙劣
                        
　　中午，走廊上响起了轻快而匆忙的脚步声，褐发少年猛地推开门，满脸兴奋，莹雨揉了揉眉心疲惫地抱着小草灵的玩偶，睡眼蒙松，挥舞着[LV.2铁匕首]：“有什么事，快说，本姑娘还得睡觉呢！”
　　
　　身为与莹雨朝夕共处了十几个岁月的家人的g田纲吉自然知道自家大姐的起床气有多么重，不禁有些庆幸自家大姐此时还算清醒，他连忙快速陈述着：“刚才雪玲给我送来了一枚尤卡斯的蛋，听她说是那只受伤的尤卡斯一定要求要给我送来的，她叫我去安洁拉那里加工成尤迪斯的蛋。”
　　“你说什么？风太大了，我没听清楚……”
　　
　　“呐呐~反正只要跟我来就对了Ve~”莹雨的话音还未落，费里西安诺忽然从旁边跳了出来，不顾g田纲吉惊悚的神情，一把把莹雨扯下来，然后打包拖走……啊不对，集体使用地图魔法瞬移到轻灵城。
　　
　　一阵头晕眼花后，三人摇晃了好几下才站定，四周已是一片鸟语花香，不远处有几座小木屋，身旁的路牌清清楚楚明明白白地写着三个大字――“轻灵城”！
　　
　　经过这么一轮惊悚的头重脚轻后，莹雨总算揉了揉眼睛算是清醒了，只不过她的脑子似乎还没有醒过来：
　　
　　“嗯？这是怎么回事？我怎么睡着睡着就跑来了轻灵城？原来梦游都能游到这里，我真是太厉害了……不过梦游好像怎么不太可能……嗷！！――”
　　
　　至于最后那个“嗷”字是什么我才不会告诉你们是费里西安诺使劲把莹雨的头往下压莹雨的惨叫声呢。
　　
　　“……费里，你黑了。”晃了晃脑袋，莹雨把自己的拳头掰得“嘎吱”直响，咬着牙恶狠狠地说。
　　
　　“多谢夸奖~”这是笑得很得瑟的费里西安诺。
　　
　　“……”这是现在已经不知道该吐槽些什么好的g田纲吉。
　　
　　“果然这个年代，大家都中二了啊……”这是正在感叹中的谜之音。
　　
　　闹腾了一阵，姐弟几人总算和谐了下来，一起推开门进了轻灵城总部――一所轻灵族所有后裔和一些极其喜爱宠物者的炼宠基地。
　　
　　一位长着青绿色长发、亮红眼眸的乐手正手拿一把纯白色的贝斯弹奏并翻唱着初音未来的《Dear》，各种进化体宠物纷纷从他们的房间里探出头来兴奋地听着，不时叽叽喳喳传来几声议论，水汪汪的黑色小眼珠亮闪闪地盯着她。不禁让两位见识过蕾妮可怕之处并深切明白蕾妮是如何如何喜欢初音妹纸歌曲都是因为她表妹传染的初心者觉得她是不是蕾妮所说的那位“凯蒂家族的表妹”。
　　
　　“您好！”g田纲吉立刻挂上羞涩腼腆的大空式笑容，冲这位乐手微微一笑。“我是来这里学习特技的，在您忙碌的时候打扰有些不好意思，不过还是麻烦您了！”
　　
　　乐手朝他报以一笑，缓慢地站了起来，宠物们又把头缩了回去继续玩耍嬉戏。“哦，不会不会！我是炼宠技能的老师安洁拉・凯蒂，初次见面，你们好。其实我也不是很忙，你们可以随时找我――”说着她把贝斯收回四次元空间口袋，歪头将双臂交叉放在腹部的位置。
　　
　　果然！两人浑身一震，表情越发越不自然，这种性格，一点也不像呀……区别也太大了吧这是！！
　　
　　没见识过蕾妮恐怖之处的莹雨点了点头，看来这就是雪玲所说的安洁拉没错了，不过，为什么她的姓氏跟艺术课的老师蕾妮一模一样？听说蕾妮有一个表妹，也算是奥雅王国里一个比较重要的大人物，好像就是眼前这个人吧？
　　
　　“您的姓氏跟安琪拉学院的艺术教师一模一样，请问，您是她的族人么？”她小心翼翼地问，唯恐说了些不该说的话。
　　
　　幸好安洁拉没有任何过度反应，她点点头。
　　
　　“是的，没错。我是蕾妮的表妹，我们都属于一个家族――话说，你们之间谁要学炼宠技能？需要我讲解一下吗？”
　　
　　“嗯――啊，当然，我们是新来的，有很多不懂得的地方请您说明白……对不起了。”g田纲吉连连点头，赶紧弯下腰鞠了一个躬。可惜废柴体质仍然没能放过他，“咔嚓”一声，就很不华丽地闪到了腰……
　　
　　g田纲吉悲催掩面：这个世界变化的太快了，果然他老了么！！妈妈，这个星球不适合我，我还是到火星上去住吧！
　　
　　“不不不，您太谦虚了，为奥雅王国服务这是我应该做的。怎么会麻烦呢？”安洁拉身为第二大贵族的族人，家族严格的礼仪训练可不是真闹着玩儿的，她条件反射地反鞠一躬，甚至开始对小了她14羽龄的孩子用上了敬语。
　　
　　于是乎，在轻灵城的炼宠基地里，出现了极其诡异罕见的画面――
　　
　　两个羽龄明显有很大差距的艺人，互相一边说着恭敬奉承对方的话语，一边连连弯腰满脸抱歉。
　　
　　旁边的宠物们纷纷探出头来表情有些错愕，看着面前两个人不停地弯腰、鞠躬、直起身子、弯腰、鞠躬、直起身子……
　　
　　费里西安诺完全是一副看戏的模样，因为他知道，自己根本犯不着麻烦去煞费苦心地劝解他们赶快办正事，况且他现在也是闲着也是闲着，不如在这里看着两个人的闹剧，总会有一个人看不下去，然后站出来阻拦――
　　
　　“你们，给我够了！”莹雨彻底爆发，怒吼着掀桌，这两个人究竟要互相殷勤到什么时候，还干不干正事啦？！
　　
　　“对、对不起！！”g田纲吉和安洁拉吓了一跳，赶紧挺直腰板。
　　
　　安洁拉小心翼翼地瞄了莹雨一眼，生怕她再次发怒，赶紧清了清喉咙讲解三大特技：
　　
　　“特技是一种十分特别的技能，目前已发现三种：炼宠、制衣、锻造，顾名思义，就是帮助宠物进化令其变得更为强大美丽、制作出市场上所没有的稀有衣饰、制造别人在商场里买都买不到的家具用品等。目前这三大技能中都有厉害的标志性人物出现，他们凭借着这些能力做了许多普通人根本干不到的事情……”
　　
　　“1548年7月15日，古老的轻灵族最先在西方森林中诞生，有着无人能及的自然感知力。
　　
　　“在‘自然守护者’信仰的驱使和奥雅之树伟力的号召下，默默守护着奥雅之树。这群自然的精灵无论身在何处，都能得到小动物自然而然的亲近。
　　
　　“艾米女神诞生之日，年轻的族长嘉兰率领族人拜见女神，得到了灵性天赋的点化，获得了炼化宠物和鼓舞心灵的能力。从这以后，轻灵族和它的分族们炼化出了许多强大的宠物，和他们一起冒险、保卫家园。成就还不只这样，他们惊人的歌喉也具备了抚慰人心的神奇力量，出了许多广受爱戴的艺人。
　　
　　“族长嘉兰是百年不遇的天才，他炼就了风火水地四大精灵守护宠，驻守在嘉兰之森的四方，保护森林的居民……
　　
　　“同年同月29日，地之种族布灵族在东方的万花平原上诞生，这智慧与美的宠儿，相信每个人都是太阳宠爱的花朵，绽放最美丽的姿态。
　　
　　“这样的信念是他们着迷于发现美、赞颂美、创造美，尤其热爱代表美与生命力的奥雅之树。布灵族善于采用大地上一切事物制造得体的衣饰，过着精美雅致的生活。从此以后，布灵族不仅为人们提供日常衣服、战时防具，还涌现了许多本领高强的法师。
　　
　　“欧若拉便是其中的顶尖者，他曾用毒龙牙、火龙鳞、白玫瑰花心、野天鹅羽毛、女神的眼泪制成了一件被誉为‘死神也会哭泣’的铠甲……
　　
　　“同年8月，山之族巧灵族，带着可与造物主媲美的‘神之手’，在北方的耐罗峡谷中诞生。
　　
　　“奥雅之树强大的能量召唤着巧灵族，他们依山立起了壮丽庞大的山城，守望带给他们力量的神木。巧灵族，顾名思义，就是心灵手巧的创造者，天生大力却敏于感悟，熟悉大地万物的构造，斌予沉默的艺术品鲜活的灵魂。
　　
　　“巧灵族在大陆上建造华美新奇的建筑，打造巧妙而坚固的工程，成为了响当当的艺术家和工程师。不仅如此，他们在剑术上的进益也远远超过其他家族，为守护王国立下赫赫战功。
　　
　　“其中广为后代效仿的圣杰就是约旦大师，英雄神殿是他的代表作。而他本人又是技艺超凡的剑术士，迅雷不及掩耳的斜十字划痕是所有敌手的噩梦。”
　　
　　安洁拉面无表情地说着，深吸一口气，总算结束了三大上古家族与他们创造技能的传说的演讲。费里西安诺难得听得入了迷，莹雨一脸严肃地掏出一个小本子马不停蹄地记录着，唯恐落下一个字，g田纲吉紧盯着安洁拉藏在背后的《上古贵族历史录-技能篇》，内心的草泥马儿又开始欢快地撒起蹄子来。
　　
　　“――总的来说，就是三大上古贵族的技能史吧？”莹雨拿起圆珠笔轻碰嘴唇，双眼闪亮地看着安洁拉，与刚才那副哥斯拉的模样完全不同。“好厉害！纲吉你还不赶快去玩玩炼宠？！”
　　
　　“是啊是啊快点吧。”费里西安诺对莹雨的话表示赞同。
　　
　　“那么接下来，先把所需要的材料加工一下，然后和你要炼化的宠物蛋一起放进这个‘神奇灵宠机’内，在这里静静地等上5分钟就可以了。看吧……！”安洁拉正微笑着为他们讲解炼宠的过程，突然似乎发生了什么不对劲的地方：
　　
　　“不……不对！也许它太兴奋了，毕竟它是第一次接触到守护者身上纯净的法力能量，一下子就破壳而出了――看，孵出来了！怎么样，很神奇吧？真是上天的手笔啊。”她赞叹般地望着这只幼小的尤迪斯。
　　
　　尤迪斯眼睛里满是水雾，发出“吱吱”微弱的鸣叫，犄角的火焰还很弱，努力想迈动四条短短的腿站起来，摇摇晃晃地走了几步，但不小心又脚底一滑摔在了地上，只懂得趴在地上探出黝黑油亮的鼻子嗅闻，可怜兮兮地朝g田纲吉慢慢爬过去，“咿呜咿――”，发出一声幼兽撒娇的叫声。旁边零落的褐红色蛋壳嗡嗡响着。
　　
　　莹雨表情有些僵硬，天知道她可是一位超级萌物控啊！
　　
　　“宠物可是很聪明的，不要以为他们只是单纯的动物。他们一旦认定了你，就会成为你最忠实的伙伴。你想给他取什么名字？”安洁拉微微一笑，蹲□轻抚了一下尤迪斯的脑袋。
　　
　　g田纲吉一下被问住了，他困扰地挠挠头，“啊？取名字这种事我不懂，也不擅长，但是……叫‘炎’吧。”
　　
　　带着炎，一向对萌物没有抗体的莹雨扭过头努力不去看尤迪斯小幼崽，但小尤迪斯治愈的鸣叫彻底将她萌杀。
　　
　　莹雨扑到床上边调戏纳吉尼边内牛满面――她今天为什么又那么悲催！
　　
　　




☆、转职

　　收集齐1000×3个奥雅之光，莹雨熟练地推醒睡得很熟的费里西安诺，穿上正装，每人拿好装有1000奥雅之光的水晶和1000金币，踏上了转职的道路。
　　
　　g田纲吉在路上顺便给弗朗科大少爷打了个电话，问他要不要来，这位骄傲的傲娇小少爷支支吾吾了一阵，最后终于决定要去，不过要求有一个人要跟他一起去，不知道行不行。g田纲吉感到莫名奇妙，一起就一起呗，有什么大不了的？于是，几个人约定好在英雄神殿门前见面。
　　
　　来到英雄神殿门前，三阶职业的展示台摆在那里，上面形形色色的三阶职业人物形象十分晃眼，模拟的女性苍蓝法师朝他们温柔地微笑着，青色的长发后两条纯白的丝带迎风飞舞。
　　
　　过了好一会儿，费里西安诺仰头对天眯着眼睛，终于把一只搭在额头上的手放下来，有些不耐烦：“怎么还没来？慢死了！”
　　
　　“再等会儿，再等会儿，大概很快就来了，再等一会儿，行吗？”g田纲吉干笑几声，费里西安诺甚至睁开了眼睛瞪着他，却听见自家大姐救命一般的叫声：“――你看！紫颠他来了，还带着一个女生呢！”
　　
　　“Ve？还带着一个女生？”
　　
　　费里西安诺歪着头，发出疑问。以紫颠傲慢易怒的大少爷性格，弱小的女性他从来看不上眼，即使是强大的女性也不屑一顾，不过除了这个之外……他偷偷地瞄了自家大姐一眼，没吱声。
　　“喂喂，你们在聊什么？”紫颠已经来到了他们身边，双手插进裤兜里，虽说见到几位好久不见了的好朋友，但是唯一令他感到不满意的就是……身后的这个女孩！
　　
　　“没什么，就是讨论你到底什么时候来，我们已经等你等得很久了。”莹雨看出了紫颠有些不高兴，连忙从英雄神殿城堡的天台跑下来，她将视线转移到紫颠身后扎着淡茶色双马尾、垂着头正在逗弄着怀中一只九尾白狐的女孩，挑了挑眉。
　　
　　“那个，可以问一下你是谁吗？”
　　
　　少女抬起头，莹雨在耀眼的阳光中看清了她的面容：
　　
　　淡蓝色的瞳孔闪闪发光，脸庞并不是绝美，但是很清秀，给人一种大自然特有的清新感觉，就像三大上古种族之中轻灵族给人的超好印象和超强亲和力。
　　
　　她冲莹雨温和地笑了笑，莹雨一下子对这个清新纯洁的女孩有了好感。
　　
　　“您好，我是罗塔・尤菲米娅，轻灵族分族后裔，请各位多多关照……”罗塔可能是见到生人，有点羞涩腼腆，她指了指怀中“咪咪”直叫的九尾白狐。
　　
　　“这是我的宠物，幻古雪狐变异体九尾白狐，名为‘克劳德’。”想了想，她加上一句话：“――不是情妹妹。”一向对萌物没有抵抗力的莹雨伸过去戳克劳柔软的皮毛的手指顿时僵在空中。
　　
　　“我的未婚妻――虽然我不是怎么喜欢她。”一直在旁边抱着臂的紫颠抬高下巴，补充了一句。
　　“Ve，布灵族分族与轻灵族分族，眼光还不错嘛~性格也很好呢。”费里西安诺对这位清音柔软易推倒的罗塔少女表示赞赏，至少她不是像自家大姐那样不定时化身喷火暴龙哥斯拉或者那些一直都很可怕的耽美狼八卦女们。
　　
　　紫颠不屑地“嘁”了一声，扭过头勉强同意；罗塔略微羞涩地点点头，下意识将双手交叉放在腹部位置，白净的脸有些发烫。
　　
　　g田纲吉表示对这位跟他一样同为大空属性的轻灵族分族后裔女生很满意，虽然不知道是不是跟蕾妮一样表面温柔的类型。
　　
　　全员到齐，五人一齐推开大门，四周一片光亮，优雅的长笛声在空旷的英雄神殿中久久回荡。
　　剑术职业的导师――凌风・埃拉发出一声爽朗的笑声，“啊哈哈”无比欠揍地对正在为几个初心者进行转职魔法的职业联盟会长帝兰・奥汀喊道：“啊哈哈~帝兰又来了5位守护者，真是‘一波未平一波又起’，麻烦你了，快耗完自己的法力吧~”
　　
　　帝兰的脸色阴了阴，一边给几个初心者继续用转职魔法，一边给音乐职业导师琳娜・维多利亚使了个眼色。琳娜动作优雅地放下手中的长笛，来到凌风的身边，微笑着看着他。
　　
　　凌风后背突然感到一阵寒意。琳娜继续微笑，凌风继续寒……十秒钟后，凌风被冻成了冰雕，琳娜再次温和地笑了起来回到自己原本的地方。
　　
　　魔法职业导师威恩・伊斯莱苦笑着扶住额头，脸色赤橙黄绿青蓝紫不停变换着煞是好看，嘟哝着“死红毛……”左手默默在空中一抓抓出一把胃药，再抓出一杯装满水的瓶子，把胃药咽了下去，接着用威力较低的[LV.2燃炎]将凌风从冰雕中解冻出来。
　　
　　莹雨嘴角抽了一下。
　　
　　紫颠嘴角抽了一下。
　　
　　罗塔嘴角抽了一下。
　　
　　费里西安诺歪过头。
　　
　　g田纲吉“啊哈哈”干笑着，咽了一口唾沫，眼角的余光瞥了瞥这位紫发紫眼表情温和吹着无比动听的长笛版《绚位钤尽返哪昵崤子。
　　
　　好可怕……所有长相动人看起来很温柔的艺人都是这样的吗？
　　
　　在这种心理的作用下，他再次对身边这位害羞腼腆可爱、嘴角正在一阵猛抽但脸上仍然拼命保持着得体笑容的轻灵族女孩产生了疑问。
　　
　　帝兰帮前几位刚来的初心者转完职，端起桌上可以补充MP的缤纷蔬果茶一口气喝完，将《转职名单登记表》丢到几人面前。“先把你们的名字写上去。”
　　
　　莹雨虽说有点怀疑面前这个跟她差不多高、仪容大概也就比她大三四岁的金发少年到底是不是传说中拯救了整个风之大陆的英雄――也是奥雅王国中所有人崇敬、羡慕的人――帝兰，但莹雨还是有点迟疑，最终填上了自己的名字，接着换下一个人来。
　　
　　谁能想到帝兰年轻俊朗的容貌后是25岁的年龄……不过，对于生活在魔法世界的人们来说，想要保持年轻容貌是一件相当简单的事。
　　
　　帝兰站起身，背后一对巨大的雪白色翅膀轻缓地拍起来， “莹雨・艾尔米德，是吗？”他瞟了一眼那张表格，湛蓝、犹如大海般的丹凤眼微微眯起：“你想转成什么职业？”
　　
　　“啊――呃，法师。”莹雨连忙答道，兴奋地平视着帝兰，眼中透露出几分仰慕和尊敬。帝兰的话语里有着上位者般的威严，让她几乎已经忘记了帝兰的容・貌才跟她没差几岁。
　　
　　帝兰平板地说：“法师？好。”一边使用转职魔法，他一边朝魔法职业导师威恩的方向瞄了几眼，眼里闪过几分担忧：“最近法师越来越多了，不是吗，威恩。”这不是疑问句，而是陈述句。威恩瘦弱的肩抖了一下，眼瞳微沉，心不在蔫地“啊”了一声，将供学生学习的《法师必掌握的治疗咒》收起来放在书架上。
　　
　　“――是呐，所以最近感觉有点累，不、不过也没什么大不了的事。”
　　
　　JQ……果然帝威最美！特别威恩是味觉白痴傲娇子~帝兰会长是奥雅王国的Hero~感觉就在看奥雅之光版的米英一样……嗷嗷安吉拉丝你在哪儿我呼唤你！这次我们的米英、帝威同人本又有新素材了！
　　
　　琳娜的双瞳猛地一亮，抱起随身携带的相机就开始咔嚓咔嚓地拍起来，无比幸福地冒着粉红色小泡泡。帝兰瞪了她一眼。
　　
　　被一束从天而降的光芒笼罩的莹雨遄帕晨醋诺弁之间的JQ互动，大概不知过了多少时间，她一下子摔在地上，本来别在腰带旁的各种大大小小长长短短的匕首不见了，取而代之的是一把法师普遍使用的魔法杖，旁边的卡包也变成了新的。莹雨走到旁边把卡片全部拿出来，欣喜地翻着。
　　火花、水流、奥术冲击、奥能凝聚、魔力回复、魔法思维、魔法外套……那些令她眼馋了好久的卡片都到齐了。
　　
　　啊？你问我那个兴奋到都开始飚符号的人是不是莹雨吗？
　　
　　肯定不是！怎么可能是她？我怎么会告诉你们那个满脸写满了激动，高兴，惊喜，把小小的卡包抱在胸前死命蹭的人就是自称这一代艾尔米德家族最靠谱的人的莹雨？
　　
　　如果卡包有生命的话，那她怀中的卡包已经快断气了喂！！
　　
　　在英雄神殿中的所有人员默默把头转过去，果断无视这个开始抽风的女孩。
　　
　　当莹雨抽完风重新变成艾尔米德家的家族好大姐时，其他人也差不多转完了职业，一切完美，都没有发生任何意外。
　　
　　纲吉看着突然出现在自己身后别着一把金黄的鹰翼猎弓和箭筒，兴奋得死气之火几乎都要燃起来了；费里努力想把剑士们用的又重又宽的剑拉起来，无奈力气太小，凌风揉了揉眉帮他用了个缩小咒才弄好；紫颠一脸不情愿地摆弄着魔杖，嘴里嘟囔着“真是的，本来我想当艺人，多好的灵敏天赋……”；罗塔细心地把火焰弩插在腰带上，眉眼笑得弯弯的：“诶呀，武器是弩呢，感觉有点像奥兰兹帝国的游侠啊……为什么不是猎人呢？猎人多酷啊……”
　　
　　踏出英雄神殿，莹雨往后望望这座高大奢华的城堡，放大了声音宣布道：
　　
　　“――那么接下来，我们去百花平原净化百花仙和逍馨桑∏万别去招惹六翅蜂，免得被麻痹哟！”
　　




☆、22-16的战斗

　　因为家族里有事，身为重要贵族继承人的紫颠和罗塔象征性净化了几只逍芫褪紫壤肟了，g田纲吉吐槽他们说大家族果然麻烦。
　　
　　“哇啊啊啊――逍芩过来了――姐姐快点来救我啊――”
　　
　　正在和一只百花仙对战的莹雨身体顿时停下了动作，一脸恨铁不成钢地转过头，费里西安诺哭闹着向她跑来，背后飞起一阵烟雾。
　　
　　此刻，莹雨表示有这样一个弟弟鸭梨很大，真的。你看到了吗？一颗黄澄澄香喷喷沉甸甸的大鸭梨正在向她款款滚来啊喂！
　　
　　一直在莹雨身后的百花仙脸上顿时露出得意狡诈的笑容，头顶粉色的花瓣绽开，红色花心射出一枚[花仙弹]。
　　
　　“――岂可修！”她后背直挺挺地被杀伤力虽然并不大、但还是很痛的[花仙弹]击中，瞬间有些站不稳，百花仙清澈的眼睛嘲笑般的紧盯着眼前的这位小法师。莹雨转身恼怒地挥了挥魔杖，迅速从卡包里掏出[奥能凝聚]和几张[LV.1奥能冲击]。“你敢看不起我？很好，现在我就让你尝尝你头顶的花儿为什么会这么红！！”
　　
　　魔杖朝天举起，很好，这个Pose摆得不错。莹雨满意地看到百花仙下意识往后退了两步，警惕地望向自己。
　　
　　她将全身的魔力冥想成一团球，魔杖顶端的透明魔法球里出现了一个模糊不清的淡紫色圆形，噼里啪啦闪着微小的电，之后颜色逐渐变深，变成了一个清晰的[奥能弹]升级版――[奥能冲击]。手臂在空中转了一圈，挥舞着魔杖，对准百花仙，摆出标准弓箭步，“砰！”一抹紫光迅速向百花仙射去，莹雨由于惯性和过于强大魔法的冲击力不得不往后退了几步。
　　
　　百花仙“啊”地惊叫起来，转身想逃，可惜为时已晚，[奥能凝聚]直接打中要害，暴击！！百花仙倒了下去，呼吸有些急促，身体变得透明，开始涣散成奥雅之光进入到莹雨的积攒水晶中。
　　艾米女神的宠儿―― 一只长着雪白羽翼的纯白小猫咪――贝洛在她头顶欢快地打着转转。“守护者~你可以提升自己的职业等级了哟~”他欢快地叫着，然后再次扇了扇自己的翅膀，飞到其他守护者身边提醒他们“已经过了45分钟，休息会儿吧”，或者“太累了，收获奥雅之光数量减半”、“可以提升职业等级”。
　　
　　莹雨“嗯”了一声，转身前去营救自家身为剑士却无比没用的弟弟。 
　　
　　“哇啊啊――”忽然，万花平原南方传来一声响亮破裂的尖叫，有点像费里西安诺和罗维诺望见亚瑟时候所发出来的那种惊恐惧怕的尖叫。莹雨立刻找到了目标，顺着声音来源处赶快飞跑而去。
　　
　　只见费里西安诺可怜兮兮地站在泡泡池的一片荷叶上，前面的逍苷叛牢枳Φ嘏吼着挥舞着尖锐的利爪，想把他撕成碎片；后面有一只珊瑚娃娃歪过头饶有兴趣地看着他们，不过清澈蓝瞳底下暗藏的饥饿、贪婪、狡诈可是被她看得一清二楚。
　　
　　“――真TMD糟糕……”莹雨喃喃着，眼里闪过一丝惊恐。费里，你真行，你的倒霉属性都快赶上柯南的瘟神属性了，居然惹上了22级的珊瑚娃娃，我们才刚15级可是惹不起它的啊……
　　可是眼前的景象已来不及让她思考，她连忙拿出魔杖，使用最强大的[飞弹连射]：“拔出剑来，费里！你可是剑士呀！！”她吼道。
　　
　　费里似乎愣了一下，眼睛猛地张开犹豫地在绑在腰带上的巨剑、面前的逍芎妥约掖蠼闳者间看着，接着金褐色的眼睛又闭上了。
　　
　　逍苁芰松撕蟠蠓⒗做，“嗷”地吼叫数声，提起那又重又厚的熊掌就朝费里拍去。费里任命地再次张开眼睛，以肉眼看不到的速度翻开卡包随手掏出一把[LV.3护卫长剑]，往前迈了一步，逍艿亩作蓦地僵住了，眼睛瞪得很大很大。
　　
　　“啪”，逍艿乖诹说厣希身体逐渐透明，开始飞散出奥雅之光。莹雨脸上惊恐的表情总算消失了，有些不自然地扯了扯嘴角，这才发现自己面部肌肉已变得僵硬。
　　
　　就趁这个时候，珊瑚娃娃挥了一下头上粉色的珊瑚，水流属性的浅蓝色魔法能量在半空中慢慢凝聚成一个大大的透明泡泡，向费里西安诺砸去。费里西安诺不幸被水泡打中，脚下一滑摔了个嘴啃泥，与此同时嘴角掺了一丝血迹，脸上的神色很不好看。
　　
　　“费里……费里？”莹雨使劲摇晃着他，费里西安诺迷迷糊糊再次睁开眼睛，却见珊瑚娃娃又开始凝聚魔力，莹雨头顶上开始出现流水，漂浮在空中，等待着主人的命令。这次，它不再用水泡，而是……
　　
　　巨大的水流直冲而下，莹雨被淋成了个落汤鸡。她惊叫一声，黑色的短发紧紧地黏在脖颈上，过长的刘海垂直而下，脸色因为被泡泡池冰凉的池水淋过冻得有些苍白，有些像女鬼。
　　
　　“你TMD――！很好，你是第一个被这张卡攻击过的怪物――召唤术・[LV.5火花]！”莹雨怒吼着掏出了火花卡，将精神力集中到卡片上，想象出火精灵的模样。卡片上也逐渐显露出一只通身火红的动物的模板。
　　
　　从卡片中飞出数只赤色的火焰精灵，环绕在用卡者的身边。火焰精灵们的模样有点像蜥蜴，面目狰狞，“嘶嘶――”沙哑地发出叫声，他们身上有着厚厚的鳞片，长着尖锐的爪子。细看，爪子上还喷吐出铂金色高纯度火舌，臂上长了像膜翼一样的东西，挥舞一下便能漂浮起来，大概就是他们的膜翼。
　　
　　[攻击它的裙子，那样会让它受到更高伤害。]
　　
　　莹雨用精神下了一道命令，忠诚的火蜥蜴们立刻兴奋地鸣叫起来，甩甩尾巴朝珊瑚娃娃的各个部位攻击而去。长时间被囚禁在魔法卡牌中的他们早已忍受不住长时间的寂寞和饥渴，但因为被奴役的原因无法尝到主人的鲜血，只能疯狂地搜寻着除了己方之外人新鲜滚烫的血液，在心满意足、填饱自己的肚子之前它们是绝对不会放过猎物的，更何况它们认为等级越高血液也就越美味攻击就更凌厉。
　　
　　莹雨喘了一口气，一屁股瘫坐在巨大的荷叶上，冷汗已经浸湿了她专用的法师衣裙，刚才那个召唤术是在普通LV.5火花卡中绝对用不了的，本来LV.5火花卡就已经很难得到了，她几乎硬是耗尽自己的法力才召唤出来了……
　　
　　不过，她很清楚自己的实力，以自己的程度是绝对干不过这只珊瑚娃娃的，毕竟实力的差距……太大了，更别说她刚刚和百花仙战斗过，即使能力全满也绝对斗不过它，只能拖延一点时间。
　　“姐？姐？”熟悉的清脆声音从不远处传来，莹雨不用回头都知道是g田纲吉一路寻来了。
　　深吸一口气，她喊道：“……在这里。”却发现自己的声音微如蝇蚊。
　　
　　“啊！原来你们在……这……里……”g田纲吉气喘吁吁地从草丛跑过来，挠挠头不好意思地笑了，却不经意间发现了正在激斗中的珊瑚娃娃和炎妖们，惊恐地瞪大了眼睛。“你们怎么招惹到珊瑚娃娃了？一个人根本干不过它啊！你想死一次吗？！”
　　
　　“别说那么多了，先给我一杯蔬果茶，我没法力了。”莹雨着急地推着他，直接抢过背包掏出几杯蔬果茶喝下。“顺便给费里恢复一下，你们艺人不是最擅长治疗吗？快点，没时间了！”旁边的费里捂着伤口不停地发出“Ve~”的谜之音。
　　
　　g田纲吉连忙点点头，具现化出一把白色的小提琴拉起来，悠扬悦耳的《Lost wings》回荡在空中，一抹白光缓缓注入费里西安诺的身体，伤痕立刻以肉眼可看到的速度开始进行修复。
　　不到一分钟，莹雨提供给火蜥蜴的法力耗尽了，但珊瑚娃娃的模样似乎也好不到哪里去：身上穿的裙子破破烂烂，头顶粉色的珊瑚颜色暗淡无光，皮肤几处还被火蜥蜴爪子上的高纯度火舌烫伤，蓝色的眼睛里满是愤怒。 
　　
　　“你说，我们如果违反了《奥雅王国法律》中‘打怪只许一人打一只’这项规则会不会被抓到交管所去？”g田纲吉压低了声音，蜜褐色的清纯眸子里满是忐忑不安。
　　
　　莹雨眯起了眼睛耸耸肩，“不知道，”她回答。“反正现在是危险时刻，违反规则什么的就先放到一边去，生命最重要。我和费里站在前面攻击，你站后方给我们拿食物或者卡片补体力补法力什么的，有时候也帮忙打打，我应付不过来。”
　　
　　“嗯。”g田纲吉咬紧牙点头。
　　
　　“[魔法外套]。”莹雨高举魔杖，首先给自己加防御。她深知法师的体力很差的。
　　
　　费里西安诺在莹雨逼迫的目光下颤抖地举起了弗雷特地制作的细长的精钢刀-龙铭，任命地闭上眼：“[畜力斩+LV.2护卫长剑+LV.1格斗斧+LV.1护卫长剑]。”
　　
　　龙铭瞬间像有了意识一般按照主人的旨意飞快地向敌人进行攻击，珊瑚娃娃尖叫声连连，龙铭接着乖巧地返回。
　　
　　费里西的表情有些僵硬，看样子似乎是进入了疲惫状态。的确，一下子消耗那么多精力法力实在让刚转职的初心者们有点吃不消。
　　
　　g田纲吉深吸一口气，再次具现化出一把[LV.1绿木琴]，《觉醒》这首热血的纯音乐立刻激昂地响了起来，音符晃晃悠悠地打在珊瑚娃娃身上，造成40的固定伤害。
　　
　　“看上去怎么样？”莹雨着急地问道，用完刚才的[奥术凝聚]，她的法力又快没了！
　　
　　“看样子，应该快了Ve。”费里西安诺指了指站在他们对面拼命吸取水之精华补充法力的珊瑚娃娃，道。
　　
　　“好，终于要结束了……纲吉，上！”
　　
　　g田纲吉点头，咬紧牙发了一记[LV.3黑风弓]。细长的箭迅速朝珊瑚娃娃射去，珊瑚娃娃惨叫一声，终于倒在了地上。
　　
　　众人不约而同都舒了一口气。忽然，g田纲吉又惊叫起来：“它的奥雅之光……是黑紫色的，珊瑚也没有消失掉。”
　　
　　“怎么会？”莹雨吃了一惊，赶紧走到珊瑚娃娃仅留下的珊瑚旁边，按常理来说，怪物一旦死去除了奥雅之光、卡片、宠物蛋什么也不会留下。“总之……带给帝兰会长看看吧，他应该知道是怎么回事。”莹雨熟练地把珊瑚捡起来装入背包，再把空中乱舞的奥雅之光收集起来。
　　
　　***
　　
　　“明明是正确的步骤，为什么就不行呢？果然烹饪啥的……要比法术难得多啊！”这是专心致志做着饭菜的威恩……
　　
　　“威恩，求求你不要再进厨房啦！要死人啊！”这是看着威恩站在已经漆黑一片弥漫着难闻气味的厨房里炒菜然后锅再次宣告报废的暴走的帝兰……
　　
　　“帝兰你不要大喊大叫，很吵。”这是从同人本堆中抬起头来默默吐槽头上顶着个红色十字路口淡定的琳娜……
　　
　　“――呐！威恩，帝兰昨天说你做的司康饼很好吃啊！今天多做一些吧嗯哼哼哼~”这是笑得很得瑟正在挑拨的凌风……
　　
　　以上是神殿大厅的伪良师四人组。
　　
　　“混蛋……凌风你去死吧！”帝兰虽然身为奥雅王国的英雄，但毕竟还是年少轻狂，不负众望地进入愤怒状态，直接拔出剑追着凌风一顿猛砍。
　　
　　“琳娜！快……快来阻止他！”凌风被帝兰追赶着，身为一向不注重灵敏的十字军他很快眼看着就要被身为速度极快的剑术士的帝兰追上了，终于忍不住拜倒在琳娜女王的石榴裙下，大声求救。
　　
　　琳娜忍无可忍地一丢手中的同人本，怒吼一声：“你们两个……都给我克制一点！！”接着把手里用结实羊脂泪制作而成的长笛抛出去砸到帝兰的额头上，然后反弹到凌风的后脑上。两人双双倒地……
　　
　　然后，琳娜的眼睛猛地亮了。只见她拿出相机，鼻子下流着红色不明液体，闪光灯“咔嚓咔嚓”开始狂拍――帝兰和凌风你枕着我的胸口我枕着你的大腿的样子。
　　
　　艾尔米德家三人焦急地跑进英雄神殿：“帝兰会长，帝兰会长！”
　　
　　四个人以光速回复到了那副带着官方微笑的良师益友的模样。
　　
　　“发生什么事了吗？那么急？”帝兰顶着严肃的面瘫脸首先开口，湛蓝的眼睛在三个人的身上扫来扫去，让他们感到一阵刺骨的寒意，表达出“我很不爽”的心情。
　　
　　“我们……在万花平原西，忽然间就受到了一只珊瑚娃娃的袭击，我们把它打败后发现了这个……”莹雨将事情的头尾说了一遍，伸出握着黑紫色奥雅之光的手：“看，就是这个玩意儿，从珊瑚娃娃身上散落出来的，还有它的珊瑚……”
　　
　　莹雨的话音还未落，凌风早已经睁大了眼睛一把抢走她手中的两样物品，导师们互相交替着眼神，瞳中满是惊愕。
　　
　　“怎么会？不可能、不可能！……”帝兰喃喃自语，蓝眸中透出的情感难以言喻。
　　
　　费里西安诺隐约觉得有些不对劲，往后退了几步，不停地发出谜之音，接着转身离开了英雄神殿。g田纲吉与莹雨也先后离开了。
　　
　　远处，弗雷望着阴沉沉的天空，微微皱了一下眉。
　　
　　――好像，要变天了。




☆、预言

　　紫颠其实是很不爽的。
　　
　　好不容易找到了能够外出活动一下的理由从那个古板、死气沉沉的城堡里逃出来，突然那个懦弱的未婚妻又要求和自己在一起，然后忽然又被告知要去开奥雅王国重大会议，要求五大家族继承人都要去参加，再好的心情再怎么说也会大打折扣吧？
　　
　　嘴里一边嘟哝着“搞什么啊这个鬼会议TMD真是麻烦死了”，一边往会议室走去，长长的走廊上响起清脆的脚步声，紫颠・弗朗科少年毫不犹豫地爆了粗口。
　　
　　后面，罗塔少女轻轻抚摸着克劳德柔软的皮毛，笑得温和尔雅。怀中的小狐狸发出心满意足的鸣叫。她说――
　　
　　“紫颠，祝你好运哟~”
　　
　　紫颠扭头瞪了自家未婚妻一眼，立马转过身来，看看前面有没有人，终于忍受不住身为傲娇的一系列鸭梨，毁形象地握住拳头，朝天花板心里默默地开始cos呐喊――
　　
　　“尼玛没事找事开什么鬼会议啊这不明摆着是坑爹吗岂可修老子还要打怪发泄自己的不满呢如果下次再这样我就把你们当成发泄工具那样打看你们还敢不敢坑老子肿么样出生豪门但依然如此杯具的少爷你们伤不起啊伤不起有木有！！”
　　
　　推开会议室的门，五大贵族的继承人――除了他之外――早就到了，正在活力四射地展现着他们的活泼：
　　
　　第一大贵族继承人，琳娜・维多利亚，音乐系职业导师，正在眉眼弯弯地看着眼前的6918同人本，边翻漫画嘴里还边嘟哝着奸笑“哦死凤梨干得好快把小麻雀吃抹干净吧哦活活活……”，与在英雄神殿中良师益友模样完全不同。
　　
　　第二大贵族继承人，蕾妮・凯蒂，跟前者完全一样的表情，只不过她是在听着MP3兴奋地唱着《世界第一公主大人》而已。对吧？只是……而已罢了。顺便，对旁边琳娜看的同人本作者提点建议。
　　
　　比如说第八字母的时候要画的更加详细一点，最好先[哗――]再[哗――]然后[哗――]最后[哗――]，这样更好之类的BALABALA……
　　
　　第三大贵族继承人，伊修・奥兰兹，满脸不耐烦地双手抱臂，毫不留情地向正对着紫颠笑得天然爽朗的安东尼奥斯・玛尔法一顿痛批，喷洒着毒液。
　　
　　第四大贵族继承人，也就是被伊修喷得很惨的安东尼奥斯・玛尔法，“啊哈哈”笑得无比无害纯洁，一脸天然呆。
　　
　　第五大贵族继承人，紫颠・弗朗科本人，正一脸“这是什么这不是会议室吧我走错路了绝对的怎么会这样要不然就是我眼花了纳尼原来是真的好可怕妈妈我要回家该死的卡密杀马从今以后我再也不相信你了我信春哥！”的风中凌乱萧瑟表情，毫无贵族礼仪，靠在墙壁默默地石化了，直到蕾妮拎着他的领子把他拽到座位上才清醒过来。
　　
　　虽然只有五个人，但依然是意外的喜感，不是么？
　　
　　“你们够了吗，会议什么时候才能开始？”伊修不冷不热的声音响起，森冷的绿眸在其他四人的身上来回扫来扫去。
　　
　　停顿了一下，他讽刺地勾了勾嘴角，又开始喷洒毒液：“――或者，我应该说，如果你们这四个大笨蛋先生小姐在这里一直捣乱的话，会议说不定永远不会开始？是吗？”
　　
　　身为主持人的琳娜被伊修火辣辣的目光刺得瑟缩了一下，随即似乎想到了什么似的连忙站起身来，轻轻咳嗽一声扯回正题――
　　
　　“今天我们这次会议把五大贵族的继承人都召集过来的原因是要告诉大家一件非常重要的事，非常重要。甚至可能会危及到奥雅王国今后的命运、未来。”
　　
　　此言一出，就连蕾妮也不禁惊讶地皱皱眉头，收起MP3，认真地凝视着她。
　　
　　“既然大家都知道了这件事情的重要性，那么接下来我们先开始让这次事件的重要人物上来。弦月黑猫先生，请进来吧。”
　　
　　说完，她恭敬地朝门的方向鞠了一躬，眼中透露出的满是期待和急切，仿佛在等待着什么。
　　而除紫颠外的三人听到“弦月黑猫”这个名字的时候似乎有些惊喜，紫颠甚至随意一眼看到了蕾妮不敢相信地闭上眼睛，双拳紧握，流露出激动的心情，能让蕾妮如此紧张激动的人可不多。
　　“是他，怎么会是他……！”安东尼奥斯惊讶地低语道，但语气中的兴奋可以很清楚地听到。紫颠禁不住对这个拥有“弦月黑猫”这个怪名字的人更加感兴趣了。
　　
　　等待了几秒钟，一个模糊的矮小身影出现在门口。紫颠瞬间就提不起兴趣了：啊切，看这模样不就是一个小老头儿嘛，有什么好激动的？可是，当他看清的时候就彻彻底底被雷了个半死――
　　那身影开始变得清晰：不停抖动的耳朵，雪白的脸颊，乌黑油亮的毛发，金黄的眼瞳，背后来回有节奏摇晃着的细长尾巴，手握绅士杖，头顶戴着一顶参加宴会用的黑色礼帽，右眼挂着透明的圆形眼镜片，使他看起来更加睿智机敏。
　　
　　――原来，“弦月黑猫”就是一只完完全全彻彻底底的猫！
　　
　　紫颠表情僵硬了一下，随即又开始傲娇，嘁，我还以为是……不过为什么这只猫会说话而且令他们那么兴奋？
　　
　　弦月黑猫微笑着朝他们点点头，看到紫颠时圆形眼镜反了一下光，“你就是弗朗科家族继承人？”黑猫的声音喵声喵气的，它抖了一下头上的耳朵，接着说道，语气中带有一丝赞许的意味，“挺年轻嘛喵。”
　　
　　“老师！！”安东尼奥斯惊叫一声从座位上跌下来，“你你你你……”
　　
　　弦月黑猫朝安东尼奥斯瞥了一眼，别有深意。“啊呀，是安东尼奥呀，长大了好多呢，想当年你还是个年纪轻轻的少年呐。”
　　
　　“不是的……我、我是说……”他连连摆手，蕾妮帮他说完：“他的意思是说，韩尹老师你为什么会被变成了猫，而且明明已经在大战中消失了踪迹，还……突然出现在了这里。”
　　
　　弦月黑猫的脸上出现了一抹苦笑，猫脸加上笑脸，这样的组合让他看上去表情显得有些怪异。他一边沉思着一边回忆：
　　
　　“这个啊，也说来话长……在30年前，幻影帝国攻打安琪拉学院的时候，我当时毕竟还年少轻狂，只身一人就跑了出去迎战，没想到被变成了一只弦月猫，还有一位文艺课的女教师也被变成了猫……”金色的猫瞳有些黯淡，细长的尾巴低沉地下垂。“总而言之，在雪巫王被封印在学院地下道后，我和她就一直待在下水道里秘密看守着雪巫王。可是最近有些不对，有人一直在冒充我，把我的形象抹黑成偷鱼贼。”
　　
　　好吧……韩尹，也是一个奇怪的名字。
　　
　　紫颠若有所思地点点头，黑色的眼里划过一丝惊讶：“没错，梦幻商业街的偷鱼事件！有人说是地下道的猫，在雨花林看到过你给一群小动物讲故事――这么说不是你了？”
　　
　　“确实不是我，是一个黑衣人假扮的，貌似他想陷害我，”韩尹摇头道。 
　　
　　“没人见过他的真面目，他一直披着一件黑色的风衣，但目前可以肯定的是，他是幻影魔族派来的人，似乎肩负解放雪巫王的任务……所以，我一路找来了，小白现在很危险，她戴着跟雪巫王封印之门相接的脚链，不能离开，如果脚链破碎雪巫王就会重新苏醒。我只是来提个醒的，希望你们能做好措施，帮我保护小白，不要让黑衣人得逞。否则……”他没再说下去。
　　
　　所有人都明白，假如雪巫王破开封印，将会发生什么事。
　　
　　“所以，拜托你们了，五大贵族的继承人们！”韩尹摘下头上的礼帽，极有绅士风度，诚恳地弯下腰深深地鞠了一躬。身为曾经是弦月黑猫学生之一的安东尼奥斯望着眼前真诚鞠躬的教师，脸上难掩讶异之色。
　　
　　“怎么能这样说呢，再怎么说您也是一位为了奥雅王国不顾自身做出牺牲和奉献的英雄呀。”琳娜温和地说，上前把他扶起来。
　　
　　伊修难得沉默了一下，吐出两个字：“没错。”
　　
　　“Mama~总而言之让老师如此难堪的人我绝对不会让他有好下场的~老师你放心，嫂子就交给我吧！”安东尼奥斯挥舞着拳头，毫不大意地说出两个字――“嫂子”。
　　
　　弦月黑猫的表情顿时赤橙黄绿青蓝紫变来变去煞是好看。他该干啥？该吐槽那个嫂子吗？可是的确如此啊……
　　
　　“同上。我会好好给他一点教训的~”蕾妮笑容灿烂如花，可是背后的场景为何如此漆黑一片？！“你说是不是啊，紫~颠~君~”
　　
　　“是的……”尼玛我再说一遍出生豪门但依然如此杯具的少爷你们伤不起啊伤不起有木有！
　　于是，可怜的黑衣人，在不知不觉的情况下已经被两个恶魔（安东尼奥斯、蕾妮）决定了生死，慢走吧，不送，你的时间已经不多了孩纸！
　　
　　***
　　
　　“会议如何，紫颠？”罗塔饶有兴趣地看着阴郁的未婚夫，温和地问道。 
　　
　　“没什么……你不该问的事。”紫颠黑着脸回答，大步流星地向弗朗科城堡的方向走去，表示出他的心情――相・当・不・爽！！
　　
　　罗塔安静地望着他的背影，手上依然没有闲着，一部精巧的手机正嗡嗡地响着，随即跳转中的屏幕传来一条“您的信息已发送”。克劳德眯着暗红的眼睛发出诡异的轻笑声。
　　
　　她突然默默地抬头看着天，嘴巴一张一合，却没有发出一点声音，做着单纯的嘴型――
　　
　　[母亲大人……您的预言说对了，有一个不好的事情要发生了。]
　　
　　[母亲大人……我们该怎么办，逃？还是战……]
　　
　　[我，不想抛弃他们；可我，也不想死。]
　　
　　远边的天，开始雷声滚滚。
　　




☆、调查

　　星期五，周报版面上出现一群笔墨精灵，他们漂浮在周报上，叫嚣着，排成几行字：
　　
　　“偷鱼贼≠弦月黑猫，黑衣人有何目的？”
　　
　　“幻影魔族蠢蠢欲动，保护雪巫王封印阵！”
　　
　　“揭晓――安琪拉学院下水道隐藏的秘密！”
　　
　　这些杂七杂八一大堆关于下水道有着封印雪巫王的魔法阵的有关新闻，最后终于演变成六个鲜红的大字――
　　
　　“行动吧，守护者！”
　　
　　弗雷淡定地放下报纸，“这就是最近闹腾得很欢的‘偷鱼事件’，真相大白了，作案者不是弦月黑猫老师。今天貌似是轮到费里西安诺去守卫吧，说，你们有何看法？”
　　
　　“Ve~PA――STA――！”没错，这是费里西安诺・瓦尔加斯・艾尔米德他本人。
　　
　　“召唤路德维希・贝什米特，啊，如果附带一个本田菊就更好了，也许带个弗朗西斯・波诺弗瓦也行。”同父亲大人一脸淡定的莹雨・艾尔米德。 
　　
　　“带刀带匕首带剑带红药带蓝药带卡片……吧……大概。”不知该说啥好的g田纲吉・艾尔米德。
　　
　　“……好吧，”弗雷头疼地捂住额头，“费里，带上45个蛋糕过去，你要知道，黑衣人随时随地都可能发展进攻。毕竟幻影帝国30年前曾经差点攻陷掉咱们风之大陆，即使黑衣人只是一个幻影帝国的小喽他们也可不太好惹！”
　　
　　“Ve~我明白了Papa~”费里西安诺软软嫩嫩的嗓音差点儿让弗雷的HP归零。
　　
　　***
　　
　　下水道真不愧“下水道”这个名称，一来到此地，一阵恶臭就迎面扑来，颜色说不上来的恶心，还漂浮着油渍和彩色的水。
　　
　　费里西安诺一踏进这里就哭着想要跑出去呼吸新鲜空气，幸好被莹雨及时拦住，押了回来，后来总算再也感觉不到任何气味了。
　　
　　据说，黑衣人曾经将一只糖果兔“糖糖”丢在这里，用许多酷刑强逼它将鱼骨钥匙的下落说出来，每天几乎是醒了就被打、打了之后昏迷、又醒又被用刑……最后全身有将近100道大大小小的伤痕，惨不忍睹，后来幸好被一位偶然打开封印法阵的守护者发现，送进了纳维亚宠物医院急救科。 
　　
　　许多医生都在实施抢救措施，甚至准备动用奥雅王国所有人眼中法力无边的神官洛奇儿。
　　[――哦，天，残忍的幻影魔族！]各位爱宠达人在互联网上无不啧啧咂舌，连声叹息。
　　
　　下水道如今被清理得很好，那些原本直逼人呛不过气来的庞大灰尘如今也没那么刺鼻了，看来奥雅王国高层还是非常重视幻影魔族归来的。
　　
　　利用四大符咒的力量，通过断桥，和各种生活在下水道不经意以为他们是侵略者的生灵“调和”了一会儿后（所谓调和，只不过是莹雨顺手拿魔法杖杖头把那些不幸的动物们脑门儿上敲起几个包让他们昏迷过去而已），总算到了主要地点――下水道深层。
　　
　　迎面扑来不是下水道的恶臭，而是古老陈旧的泥土气息，散发着一种……嗯……很奇特的味道？
　　再走了几步，一抹白色的影子正欢快地左摇右晃着，看上去很是焦急――啊啊，总算看清楚了，一只雌性白猫正忐忑不安地朝四周张望着，似乎很是害怕这样的孤寂，它大概就是弦月黑猫所说的小白――弦月白猫了吧？
　　
　　“那么我走了，费里你自己加油。”莹雨拍了拍费里西安诺的肩，掉头走了几步，又有些不放心地回头恐吓道：“啊对了，加入你敢逃走下场你懂的。”
　　
　　费里西安诺难得一次沉默。他看到了什么？那个闪闪发光晃瞎别人钛合金狗眼的笑脸真的是自家大姐的笑脸么？这跟本田菊发脾气一样稀有！
　　
　　“那个……你是松田百里吗？”犹疑片刻，费里西安诺走上前去，努力忍住身为cos专业户想要发出的“Ve”声。
　　
　　没错，松田百里就是弦月白猫曾经身为人类的名字。
　　
　　弦月白猫转过头，金黄的猫瞳一眨一眨，似乎很是松了一口气。
　　
　　“哦，上帝，守护者你总算来了。我等了好久。”她抱怨着说，但完全没有埋怨的意思，语气十分轻柔，猫耳向前方微微点了点，背后细长的尾巴正摇得欢快。
　　
　　“那个幻影魔族派来的黑衣人最近真是搅得我心神不宁，烦得要命，阿黑又出去狩猎了，没人陪我，简直糟糕透了！”
　　
　　“Ve……确实……”费里西安诺默默点点头，不经意间发出了熟悉的谜之音――
　　
　　――结果他看见弦月白猫脸上的表情从震惊到僵硬到不可思议到这不是真的到激动到我没看错吧到颤抖在10秒钟之内的N大转变。
　　
　　“日丸屋秀和？！费里西安诺？！意呆利？！”弦月白猫听见这个类似浪川大辅熟悉的声音忍不住喜极而泣，她终于知道刚才那种违和感来自哪里了，眼前这不就是一丫活脱脱生龙活虎欢蹦乱跳的费里西安诺・cos版么！
　　
　　她恨不得此时抱着一个照相机咔嚓咔嚓咔嚓拍下来然后放微博上，如此高的相似度一定会有很多人转发……想着想着，弦月白猫几乎激动得几乎要扑上去了，无奈冰冷的脚链使她不得不待在原地转悠着，只是看向费里西安诺括号伪的眼神发着莹莹幽绿的狼光。
　　
　　“Axis Powers Hetalia啊――吾国出品的――超萌的――”
　　
　　该死的母亲大人，Ve。叛逆期的费里西安诺凝视着眼前以“ORZ”姿势跪在地上90°明媚而忧伤望着天……花板的弦月白猫，脸色扭曲。
　　
　　***
　　
　　“守护者，你的名字是费里西安诺吧，自从你来了之后小白的心情就一直很好，谢谢你。”
　　弦月黑猫将捕到的松鸡从嘴里放下，弯着眼睛笑眯眯地说，看上去似乎很是喜悦。而它身边的弦月白猫依然是一脸幸福表情地盯着费里西安诺，目光炙热，几乎要把他烫出个洞来。
　　
　　“也没什么啦Ve~”费里西安诺无所谓地说，谁叫这是欧乃桑逼我的呢。
　　
　　决定了，她下次再逼我我就叫她欧巴桑。
　　
　　就在费里西安诺内心黑化的时候，稀稀落落的石柱间闪过一道矮小的黑影，一双红紫色的细长眼睛里闪着狠辣与不怀好意。
　　
　　“啊哈，守护者？”黑影似乎对这个名字饱含不屑，对此嗤之以鼻。它冰冷地笑了，嘴边的弧度竟是如此邪恶，“那么就让我来为吾王开路，看看逐渐堕落的你们现在到底还有多大的力量吧！守・护・者・们！”
　　
　　「你们的觉悟……是什么？」
　　




☆、谢幕・开幕

作者有话要说：
↑SH的失落之诗……
“最喜欢的天空 最喜欢的城镇
曾深信会就这样子一直持续到未来
干涩的口哨声 响彻天际的旋律
知道了 那天乘风而来的 不单只有口哨声”
美腻死了~这句超像啊~
                        
　　“那么我就走了。Ve~”费里西安诺没精打采地朝两只猫招了招手，抬脚往门口走。弦月白猫看上去很是失望，不过知道自己现在情况不妙，还是什么也没说。
　　
　　“谢谢你，守护者。”弦月黑猫感激地向他点点头。
　　
　　费里西安诺将武器放回背包内，昂首走出了下水道深层。
　　
　　***
　　
　　“爸~妈~求Pasta！”
　　
　　“上你的体育课去，你够了，你今天已经吃了三碗满当当的Pasta了。”
　　
　　于是这是儿子与爸爸之间喜感的对话。
　　
　　***
　　
　　“听说那个偷窥狂的黑衣人被抓住了呢！”
　　
　　“是啊是啊，他的真面目还真是令人意想不到―― 一个丑不拉几的魔魔稻草人耶！”
　　
　　“就是啊，帝兰会长也专门去抓捕他了呢。可是没想到那个幻影帝国的坏蛋还通风报信！”
　　
　　“就是就是，幻影帝国讨厌死了！还有那个什么什么魔女帕丽斯，也在刁难我们家大姐奥兰兹帝国呢！”
　　
　　“哼，一群邪恶的家伙。没关系，我们守护者和龙之勇士一定能像30年前一样K.O他们！”
　　
　　“嗯嗯！邪恶总是打不过光明嘛！对吧？”
　　
　　“没错。帝兰会长一定能把那些坏家伙一巴掌踹飞送入十八层地狱轮回上个千百遍拯救我们的！就像30年前一样~（说到此时这位艺人小LOLI娇羞地捂住了脸）”
　　
　　…………
　　
　　紫颠一脸杯具地蹲□抱住脑袋，听着旁边一位LOLI法师和另外一位LOLI艺人天真聒噪地聊着天，只感觉自己脆弱而不堪一击的胃部一阵抽搐。他急需速效救心丸和胃先优啊！
　　
　　妹纸啊，你们想象得太简单了。你们真的懂什么叫做战争么？
　　
　　没关系，现在不懂很快你们就会懂了。
　　
　　还有，那个，什么叫做“一巴掌踹飞”？语病自重啊混蛋！
　　
　　***
　　
　　“主人，按照魔魔稻草人那家伙给我们捎来的信来说，奥雅王国每日天快亮的时候就是防守最弱的时候；而奥兰兹帝国11月11日11点11分11秒有‘世纪光棍节’活动，全国举国上下欢腾一片，绝对是进攻的最好时机！您想什么时候进攻奥雅王国？”
　　
　　一只灰黑色兔子敬畏地昂头望着自己的主人，小小的红眼睛一眨一眨，一脸狗腿。
　　
　　“呵……什么时候？你傻了吗，黑修达，果然是因为王派你去当卧底结果受那里的蠢货们感染脑子也变笨了。”银发男子嗤笑一声，神情阴冷，“奥雅王国？那个侮辱了所谓‘魔法’的国家？当然是明天天快亮的时候咯~”
　　
　　“至于奥兰兹帝国那个和奥雅王国为姊妹的国家嘛……”男子拖着自己的下巴若有思索，背后黑色的羽翼迎风鼓动。“虽然整体实力较为强大，有些难缠，不过……”
　　
　　黑修达兴奋地看着主人清秀的脸，但因为左脸的暗黑色疤痕显得有些狰狞，皮肤因长期没有照射到太阳而有些病态的白皙，半眯半睁的碧绿色眼眸里暗藏着凶猛的杀气。
　　
　　“当然是一起杀！同为姊妹，当然要一起生一起死了~”
　　
　　“吾王和帕丽斯大人，可是等了相当久的时间呢~真可惜，黑龙王大人还没醒，不过没关系……”
　　
　　“这片腐朽的大陆，早该来到我们的爪牙下不是么~”
　　
　　轻佻的语气，暗藏的杀机，黑暗的浮动，战争的钟铃，还有那被灭为一片灰烬的森林――
　　
　　巧灵城迷雾吊桥，悬崖上身穿浅紫色中世纪贵族燕尾服的身影，闪光的银发猎猎飞扬。
　　
　　一场血战，即将来开帷幕。
　　
　　***
　　
　　2011年11月11日凌晨，奥雅王国遭到幻影帝国的袭击，死亡人数大约二十万三千七百人，近全国人数的九分之一。
　　
　　与此同时，奥雅王国的姊妹国家――奥兰兹帝国同时遭到重新归来的魔女帕丽斯与其手下的袭击，死亡人数十八万七千五百人，近全国人数的十五分之一。
　　
　　同年11月12日，双方国家高层会面，战神帝兰下令全面反击，并同意与奥兰兹帝国结为同盟。
　　奥兰兹帝国派出三分之一龙族远征军前往黑龙王巢穴，三分之一协助、训练奥雅王国与新的远征军，三分之一守卫风之大陆边疆以及沿海区域。
　　
　　奥雅王国请求澳大利亚的支援，派出二分之一守护者帮助奥兰兹帝国，四分之一守护边疆以及沿海区域，剩余资深守护者训练新兵守护者。
　　
　　奥兰兹帝国第三次龙族大战正式爆发，奥雅王国第二次落音之战（又名守护圣战）正式爆发。
　　
　　分裂足足107年的风之大陆暂时性合二为一，首战，迫在眉睫。
　　
　　***
　　
　　“请告诉我这只是噩梦式的幻想，
　　要不然这一切怎会显得如此疯狂？”
　　
　　内心撕裂而绝望，
　　想让凝结的寒冰消融，
　　想再望明光闪烁空中。
　　还仍旧想宽恕或原谅，
　　为何堕入了孤原荒凉？
　　
　　“就这样吧……”
　　“战斗，直到死。”
　　
　　赤色的昂贵剑锋，与赤色的液体相容，
　　赤色飞溅的液体，打碎了玫瑰色的梦。
　　
　　“呐，这样的话就能回到过去吗？”
　　“呐，谁才是真正的光明黑暗呢？”
　　
　　将那样变化无常的时光，当作永恒相信；
　　将那样无从确知的东西，当作命运相信。
　　哭泣，欢笑，迷惘，憎恨……
　　在那夹缝之中，从遥远过去而来的思念之光在飞驰。
　　
　　“你能逃避的，叫做命运。”
　　“你逃不开的，叫做选择。”
　　“告诉我，你选择别人，还是选择自己？”
　　
　　干冷的石板如吸取灵魂般，心中残存一点他们的恐惧，
　　如果只有干枯的躯壳该怎么办，黑暗显得漫长又短暂。
　　
　　“我……”
　　“选择自己。”
　　
　　从前那样幸福过的我们，
　　期盼着那永恒却得不到的星辰。
　　
　　“是的……只有这样，才能迎来光明。”
　　
　　可是怎样都是我的选择，哪怕是遗弃光明，
　　每日里在黑夜中游荡在内心默默吟唱圣经。
　　
　　“你知晓了什么，你又懂得了什么？”
　　
　　被迫成长的少年少女仰头望着那片天际，
　　“啊……曾经最喜欢的天空，曾经最喜欢的大地，”
　　“如今已变成了地狱……”
　　
　　-[风之大陆・守护者传奇・和平篇，在此结束]-
　　




☆、冰对火

　　火，照亮夜空的景色，
　　
　　在世界的角落，我遇见你的时刻。
　　
　　***2年后的7月15号***
　　
　　莹雨・艾尔米德重新站了起来，抹了把脸上的血，紧接着将食指伸出：
　　
　　“召唤术・LV.3地裂火！！”
　　
　　火焰顺从地带着灼人的火舌向蓝法师步步逼近，形状像一条在空中蜿蜒盘旋的西方巨龙，巨大的膜翼朝天举起，在空中盘旋嘶鸣着等候主人的命令，身上包裹着的火炎几乎触碰到了两人尖尖的巫师帽。
　　
　　莹雨努力扯了扯嘴角，拉出一个勉强的微笑，挥舞着魔杖，“奥术烈火流・第一式・火龙角冲击。”
　　
　　蓝法师好听的声音冰冷地响起。“你以为我会傻傻地站在这里接招吗？蠢货。”
　　
　　苍蓝法师的攻击力都是绝对比绯红法师要低得多的，没有冰冻和负面状态就是渣，论无异常状态的1V1对打绝对都是绯红法师赢――除非你有高超绝伦的战术，毕竟这是谁都知道的一个事实。
　　“比敌方攻击威力要大的招数可以反吞其对方的攻击加强自己技能的攻击力……看样子，你懂吧。”蓝法师带着贵族式的咏叹调道。
　　
　　糟了！
　　
　　莹雨大感不妙，即使绯红法师强过苍蓝法师，苍蓝法师毕竟也是较为厉害的职业，拥有必杀技基础300魔法攻击的[霜寒炮]，300，这只是基础魔法攻击！
　　
　　而绯红法师的必杀技差不多是虽然威力强大可以在短时间内提高50%的攻击力，但都是以自己的FP为代价、相当于自杀招、极具风险的[超燃烧]！ 
　　
　　“哦呀哦呀，看样子你知道，”蓝法师微微仰起头，说道，“不过后悔也已经来不及了。”说罢，便一个[霜寒炮]发了过去。
　　
　　“你TM的我才不会后悔！”莹雨吼道，甚至直接愤怒地爆了粗口，她可不想再这么耗下去了！不过，她似乎想到了什么，随即冷静下来：“对，没错，火克冰。”
　　
　　“冰融化了之后就是水，水克火啊，笨蛋。”蓝法师嘲笑，语气中甚至带上了所谓虚伪的怜悯，语气中带着蛊惑。“或者我该说，奥雅王国的人连实战基础知识都忘记了吗？真是可悲！只要你们投降……”
　　
　　话音未落，“你这叛徒……给我住嘴！”莹雨咬咬牙再次挥了挥魔杖，发去一记[LV.5火花]，强逼自己在蓝法师那些令人禁不住火大的冷嘲热讽中平静下来。
　　
　　火龙也随着主人的动作开始跃跃欲试，头顶的利角逐渐被高温火焰包围起来。似乎感受到了力量的增强，它兴奋地 “嗷呜呦”吼叫起来，鼻子上隐约闪现出零星的火花，随时准备发动攻击，恨不得现在就扑上去撕咬敌人的身体，吮吸敌人腥甜滚烫的血液，用尖锐的爪子撕开敌人不堪一击的腹部，撕成一条条的肉条肉干……
　　
　　蓝法师发出一声不屑的轻笑。
　　
　　“龙？真是玷污，身为龙族居然敢背叛黑龙王大人――果然不是纯粹的血脉，卑微的混血种……干脆连你这个龙族败类一起解决掉好了。”
　　
　　蓝法师说着，召唤出一只幻彩迷蝶也准备战斗。
　　
　　身形庞大的彩色蝴蝶扑扇着巨大的蝶翼飞到了主人身边，翅膀上一片片闪闪发光的磷粉虽然看上去十分美丽，但美丽外表下暗藏的剧毒可是跟幻彩迷蝶接过招的人都知道的。
　　
　　人对人，召唤兽对召唤兽，形成了一个诡异的对峙局面。
　　
　　战场上两人两兽屏住呼吸都在等待，观察着对方的弱点，寻找着敌人的漏洞。
　　
　　这时，通讯器响了，莹雨嘴里一边咒骂着一边不时瞥着蓝法师观察着他的动作，压低了声音对话：“这里是绯红法师第四分队-[炽]，在下是第四分队队长――莹雨・艾尔米德，对方何人？”
　　
　　“莹雨队长！！”通讯器那头的男声似乎很是焦急，大嗓门展现了他的精力充沛，“我是第四分队副队长阿拉扎・索纳诺，请问队长您现在情况如何？在哪里？我们已经到达蓝法师基地门口正在消灭魔化月光鹿！”
　　
　　“是吗，我大约在蓝法师基地传达室那里，迅速……干掉敌人，急需支援。情况不妙……很不妙！该死的幻影帝国！！速速赶到传达室！用雷达！快点！！”
　　
　　莹雨几乎在对着通讯器咆哮，顿了顿还想说什么，却被蓝法师一记[LV.4激流]打中通讯器，顿时散落成一堆黑色的碎片。
　　
　　“哦呀哦呀……这时候还想着让下属赶来救你？真蠢……还队长呢……与其聊天，还不如先关心一下自己现在的情况吧！笨蛋！”
　　
　　蓝法师眼睛里闪过一丝狠辣，嘲笑着说，接着缓缓举起了手中被紫色光芒包围的魔杖。魔杖居然开始发生变化，变成了一根长矛，前端闪烁着银色的冷光。
　　
　　“所以呢，不能再耽误了……吾王的时间可是相当稀有的，不是你这种蝼蚁能消耗得起的，那么，再见吧……”双手灵巧地将长矛在空中转了几圈，几乎只看得见残影，后直指莹雨的鼻子，冷笑：“第一乐章・寒冰盛宴・始！”
　　
　　“嗖――”
　　
　　一道划破苍穹的声音，速度极快。莹雨连忙闪避，却还是没能躲过长矛的攻击，左臂被划出一道口子，火辣辣的痛。
　　
　　要是她刚才没有及时躲避的话，说不定直接就被贯穿了心脏！
　　
　　可是还没完。长矛落到地上后，体型立即又开始发生变化，以100公里/秒的速度开始融化成一滩冰凉的水，然后结成了冰有意识般地朝敌人冲去。莹雨拼命躲闪着，不时跳跃起来，看上去很是狼狈不堪。
　　
　　“哼……你以为有这么容易？光躲就行了吗？逃不掉的，你逃不掉的！”蓝法师眼中闪烁着疯狂的光芒。“你知道吗？眼镜蛇的攻击速度很快，就算一只太阳鸟以180公里/时的速度从它面前飞过眼镜蛇也能精准无比地抓住太阳鸟――我的冰之矛同这个一样概念。在平等的力量面前，速度才是王道！很快，在绝对的敏捷面前，你就会因为体力透支而变成我们幻影帝国任人宰割的羔羊！快投降吧――”
　　
　　“呦，你刚才说什么？叛徒？”莹雨差一点儿就被冰霜凝冻住，假装没听清楚，反讽道。
　　“都快成为将死之人了，我可没那个闲工夫告诉你，关心一下自己再说吧，蠢货。”蓝法师没得到想有的恫吓效果，毫不犹豫地反唇相讥。
　　
　　蓝法师基地内，各种器材已经被冻成了冰雕，可蓝法师发出的魔法还没停止，寒冰似乎拥有着属于自己的意识，甚至准备一步一步攀爬企图抓住她。
　　
　　莹雨急促地喘了几口气，闪过刺来的冰锥，冒着冷汗拍了拍胸膛，眼中划过一道利刃，既然对方不客气自然自己也不必客气――更何况本身对方就是必须消除的敌人：“奥术烈火流・第六式・火龙爪刀刃！”
　　
　　“呜欧――”
　　
　　火龙顺从地发出一声低吼，巨大的火焰从口中喷出，瞬间逆转了此时的战况，寒冰刹那间被高温火焰烧了个一干二净。金黄的龙瞳中闪过一丝嗜血的疯狂，粗壮有力的尾巴慢慢摇晃起来，特别修长锐利的两只前爪伸到前方，一震膜翼，地面上立刻刮起了一股强烈的劲风，急速向蓝法师冲去――
　　
　　蓝法师眯着眼发出冷冽的轻笑，在同时注重智慧与敏捷的苍蓝法师面前，绯红法师的速度早已放慢了几倍不止，而且这还是他之前的水平。
　　
　　为了提高攻击精准度，魔女大人特意捉来奥兰兹帝国数百只动物幼崽训练他们，现在命中甚至是轻而易举的事。那些被魔法束缚的动物幼崽放在200米处，更别提距离如此之近、身形硕大无比的巨龙了。他清楚这些，可依旧没有任何动作。
　　
　　召唤兽本身就是炮灰，他们杀的人多了，这些炮灰的性命根本算不上什么，就像儿童时代不小心踩死一只蚂蚁那样无动于衷。
　　
　　炎龙的速度远超于幻彩迷蝶好几倍，幻彩迷蝶的速度并不如自家主人如此迅速，看起来很惊慌，眼中盛满了恐惧与绝望。但召唤兽都不是胆小鬼，他们身为召唤兽，生来就具备了“即使死也要保护主人的性命”的忠诚使命与品质。
　　
　　幻彩迷蝶大脑高速旋转，急速挥动着翅膀，努力把蝶翼上的有毒磷粉震下来。
　　
　　火龙轻蔑地打了个响鼻，一扇膜翼，一股风暴迅速形成，将那些随风飘舞的深绿色磷粉吹回原主人那里。接着升空，在幻彩迷蝶绝望的眼神中俯冲下来，身体旁边令人陶醉的强风令它感到舒适，不过这是战斗时间，可没有闲暇去享受。
　　
　　它对准敌人，利爪一伸，简简单单轻轻松松就把挡在蓝法师面前身体拼命扭动想要挣脱的幻彩迷蝶捏在了掌中！
　　
　　幻彩迷蝶发出一声歇斯底里的尖叫，不断扭动、扭动、扭动……
　　
　　无济于事，直接被炎龙全力的一击下握成了碎片。
　　
　　火龙微微扬起头，一口将幻彩迷蝶那一点少之又少的奥雅之光吞进了肚里，舒服地打了个响鼻。莹雨略带赞许地摸了摸它粗壮的腿，对眼前一个生命的消失丝毫没有任何举动。
　　
　　只是主人虚拟出来的召唤兽而已，根本连生命都不算吧，其实。
　　
　　***
　　
　　「女神大人，这是属于我们的觉悟，这是属于我们的战场，请您不要气馁，我们和龙族远征军们一定会像30年前一样将那些邪恶的家伙打出风之大陆的领地！」
　　
　　「我知道了……谢谢你们……谢谢，孩子。」
　　
　　***
　　
　　“什么啊……怎么可能……”蓝法师望着幻彩迷蝶仅留下的磷粉，喃喃着。
　　
　　他并不是因为幻彩迷蝶的死而变得如此异常，生命这种东西他不屑一顾，更别提虚拟出来的生命。
　　
　　可是在他的计划中，双方召唤兽至少也要斗个十九八回把对方的法力消耗得只剩下三分之一使对面奥雅王国的绯红法师无法进行攻击，但眼前的情况完全已经脱离了他的掌控！
　　
　　“第二乐章・冰之歌谣・中！”
　　
　　莹雨蹙紧了眉，警惕地注视着敌人，不知这正中了蓝法师的下怀。
　　
　　音符悠悠扬扬地从蓝法师的魔杖中飘出，喇叭、锣鼓、小提琴、苏格兰风琴、短笛的声音从中钻出，组成了一首欢快的苏格兰风音乐――《Yield》，明明是黑暗残酷的歌词却使人感到迷迷糊糊的幸福快乐，不知不觉就被催眠了。
　　
　　蓝法师一声冷笑，挥了挥手，音符立即精准无比地打在了莹雨身上。
　　
　　痛！莹雨只有这个感觉。她四下看了看，却没发现任何异常，蓝法师依旧站在对面，音符依旧飘扬在空中。
　　
　　巨龙鼻子里喷出火焰，急促地吼叫了起来，提醒主人赶快看出破绽。他此时此刻真想像纯正的龙族一样用个[言灵・君焰]！
　　
　　“嗯？”莹雨愣了一下，扭头看向火龙，龙类金色的璀璨眸子与人类漆黑的沉静眼睛互相交流，她仿佛明白了什么，一拳向音符砸过去。
　　
　　魔法攻击对战魔法攻击，如果对方魔法比自己强，那么只有物理攻击才能有效地打破这种强弱分明的局面。
　　
　　“该死！”拳头不知不觉握紧，蓝法师注视着用魔杖顶端抵住自己喉咙的莹雨，面无表情，紧紧地咬住牙，下了狠心，不要命地一挥手将自己仅残留的大部分法力全用进了技能中。“第三乐章・雪之祭奠・终！”
　　
　　与此同时――
　　
　　“莹雨队长！！！”[炽]的队员们猛地推开门，副队长阿拉扎首先冲了进来，用大嗓门喊着。“您没事吧！！那个家伙怎么样了？！有没有让您受伤？！！――啊呀好危险！！！[LV.3地裂火]！”
　　
　　“啊，没事。”莹雨见状舒了一口气，副队长还是像往常一样有活力，说明战况不错。
　　
　　眼尖的阿拉扎一下就看到了蓝法师，大步流星地走到他旁边，一把拿下巫师帽，蓝发青年面无表情地抬头看着曾经的同班同学，俊俏的脸完全暴露在阳光下，什么也没说。
　　
　　“啊呀这不是阿清嘛！！你怎么叛变了啊真是的！！！”
　　
　　当年的大嗓门依旧很有活力，很好。蓝法师腹诽。
　　
　　“真是令人困扰呐啊哈哈~”阿拉扎笑得很欠扁，“呐呐队长，我和阿清谈谈旧可以吗？”
　　“随意。”
　　
　　[真实姓名：清・鲁斯亚
　　代号：蓝法师
　　年龄：21岁
　　羽龄：32
　　职业：苍蓝法师
　　状态：已被擒获]
　　
　　记下这些，“谈完了？”莹雨瞟了一眼背后把手搭在后脑勺带着一脸痞气走来的阿拉扎。
　　
　　阿拉扎笑了笑，但笑意未到达眼底：“嗯~阿清看来在幻影帝国活・得不错嘛~呐呐队长大人，我们走吧~下一步去哪里？”
　　
　　啊，或许资料应该改一改了，莹雨眯了眯眼睛想，嘴上却也没有敢怠慢。“要不然你认为呢？红法师基地。”
　　
　　[真实姓名：清・鲁斯亚
　　代号：蓝法师
　　年龄：21岁
　　羽龄：32
　　职业：苍蓝法师
　　状态：生命迹象已无]
　　




☆、姐弟相遇

　　莹雨一脸头痛地看着褐发金眸的剑术士满脸严肃，衣角猎猎飞扬，不断扔出卡牌，努力地举着龙铭剑在一堆魔族稻草人中砍呀砍，硬邦邦的稻草漫天飞舞，不由自主蹙紧了眉。
　　
　　――哦谢特，这漫山遍野的全是血腥味……费里西安诺你什么时候跟凌风学坏了？口味真重！
　　
　　扭头望去，跟在她身后的一干法师们也实在无法理解剑士们独特的风味，一个个都捏着鼻子身子摇摇摆摆地晃动着感觉很想吐，就连平常最荡漾的副队长阿拉扎也是一副受不了的神情。
　　
　　阿拉扎似乎也看不下去了，忍无可忍地挥了挥手。一位医疗班麻痹科的苍蓝法师立即明白了副队长的意思，走了上来，果断发了一记[LV.4激流]――毁尸灭迹！
　　
　　看这情况，费里西安诺貌似是遇到防御奇高无比的克星了……莹雨索性扔出一张卡片：“LV.3空之炎！”
　　
　　听到主人的召唤后，卡片立刻射出万丈光芒，直直地射向天际。停顿了几秒钟后，原本晴朗的天空瞬间被乌云笼罩，云的轮廓边隐隐泛起了一丝赤色。
　　
　　“轰――”
　　
　　数百道紫色的雷电应声劈下，一道一道地击打在地面上，微弱的火星若隐若现。稻草人们尖叫声连连，四处逃窜着，但也无法逃脱出炎魔的魔掌。可是还没完一阵大风呼啸而过，四周迅速燃起了熊熊大火，热浪迎面扑来，兴奋地吞噬着稻草。
　　
　　对于火来说，易燃物对他们是再好不过的经验值了。
　　
　　“――绯红法师？”
　　
　　费里西安诺明显也被这突如其来的空之炎吓住了，但也很快镇定下来，他知道，绝对是奥雅王国的同伴。随即，心中不由暗自欣喜：对于物理攻击力强大但魔法攻击力十分欠缺的剑士来说，有一个魔法攻击力中上等的法师真是再好不过的辅助了。
　　
　　结果，一回头，他就看见了自家大姐带领着一干法师们露出了熟悉的笑颜。
　　
　　“哟，费里西~”看见好久不见的亲人，莹雨挥着手，心里忍不住涌出了一丝激动和挂念。
　　
　　***
　　
　　是啊，自从2年前战争爆发后，父亲带上了已挂在客厅好久没用的剑，平时懒洋洋宅在家里只会为动漫着迷的母亲也开始忙忙碌碌，双亲都被调去了前线打仗；
　　
　　g田纲吉，有时候会废柴的弟弟，变成了战力顶级的艺师，与母亲在同一个队，算得上是幸运；
　　
　　还有好久没见的紫颠，据说也成了苍蓝法师第十分队-[寒]的队长，整天为抵挡幻影帝国的一波波攻击而烦恼，曾经稚嫩的面孔一下子因为战争变得成熟而坚毅；
　　
　　就连罗塔也是，和神官洛奇儿在战场上东奔西走，日日夜夜从不停歇地为风之大陆的伤员们进行治疗，每天的精力、法力都被一一耗尽，实在是苦了这位年纪轻轻的乐手。而她的宠物克劳德，如今也成为了一只威风凛凛的大狐狸，成为罗塔战斗时的好伙伴……
　　
　　曾经性格多样但都是小孩子的朋友，此时已经经过镇魂之雨与杀戮之血的洗刷，成为了名副其实的[大人]，为了大陆的未来不惜一切代价。
　　
　　什么时候才能结束呢？这种日日夜夜都在操劳着奔走在血上的生活……
　　
　　***
　　
　　“姐……”费里西安诺也露出了惊喜的神情，不过，他似乎突然想到了什么，随即立刻改口道：“莹雨队长。”
　　
　　“哎呀哎呀，别这么见外么，有外人在你就这样了，可不像你的性格啊~”莹雨打趣着，走到他身边，吃力地踮起脚尖摸了摸弟弟柔软的头发，轻轻地叹了一口气：“哎呀，曾经只会喊着‘Pasta’的小孩子如今都长得这么高了……”
　　
　　“一米七八而已。”费里西安诺不满地道，一掌拍掉在他头上一阵乱摸的脏手，扶住了欢快跳着青筋的额头：“都说了我现在不是小孩子了！”
　　
　　“嗯，不是小孩子。”莹雨弯着眼睛笑着说。可是你在我和爸妈心中，你仍然是小孩子。
　　正在他俩谈话时，法师们叽叽咕咕地低声议论起来：
　　
　　“这货谁啊？长得人模狗样还不错么！”
　　
　　“嗯，不认识……看样子貌似是剑术士呐。”
　　
　　“剑术士？那他是不是掉队了？不是说剑士们都在前线么……”
　　
　　“喂喂那个谁！别挡着我们的道！我们还要去讨伐红法师呢！”
　　
　　突然，一个不和谐的声音传来，这狂妄的话语竟是一位仅羽龄32的男孩绯红法师发出的。男孩轻蔑地瞪视着费里西安诺，眼神中饱含不屑。
　　
　　“――别挡着我们的道啊，掉队的没用剑术士，实力弱得要命又不懂战术，咱们队长一击就解决的稻草人你居然拼命砍都杀不死！真是废物！挡了我们的道，碍了我们的大事，帝兰会长肯定不会放过你！”
　　
　　所有人都被男孩狂妄的话吓住了。莹雨咂了咂嘴：啧，没打过败仗没经过磨练的天才啊……
　　
　　“噗……”
　　
　　出人意料，费里西安诺忍不住笑了。
　　
　　“现在的孩子真难教……是吧姐姐？”说着，他又笑了，意味深长。 
　　
　　现在的战争年代，如果你敢那么猖狂的话敌人就敢杀了你，绝对会惹来杀身之祸。
　　
　　“啊。”莹雨淡然答应。
　　
　　“尼玛你才是孩子你全家都是孩子滚你个球啊……什么？”
　　
　　男孩瞬间炸毛般地跳了起来，爆出一系列粗口，完全没有注意到费里西安诺和莹雨同时沉下的脸，脑海里突然闪过刚才队长跟眼前这位“掉队的没用剑术士”所说的话――
　　
　　姐姐。
　　
　　男孩的小脸瞬间变得煞白，与其他队友同时惊悚地尖叫起来：“姐、姐姐？！”
　　
　　“是哟没错，我叫费里西安诺・瓦尔加斯・艾尔米德，剑术士第三小队-[芒]的队长。你们好哟~”费里西安诺笑眯眯地打招呼，背后散发着却是不亚于伊万・布拉金斯基的黑百合气场。
　　
　　Kufufu……你们死定了。
　　
　　等死吧，孩子们，你们还嫩着呢。
　　
　　在费里西安诺不打自招的自我介绍与背后强大的威压下，除了阿拉扎和莹雨，其他人的脸更白了，而那个出口挑衅的男孩呢，此时脸色更是赤橙黄绿青蓝紫不停变换着煞是好看。
　　
　　“剑术士第三小队-[芒]的队长……难、难道您是传说中的‘金鹰’？！”一位女性绯红法师忽然像想起了什么，看费里西安诺的眼神变得十分异常，身体颤抖着。
　　
　　“‘金鹰’……传说他有一头柔软的褐发和凌厉的金褐色眸子，身形如电，力道如鹰，独一无二的剑术被战神帝兰十分看好，与他交战的敌人99%死于他花样百出的招式。”另一个绯红法师喃喃着周报上对金鹰的各种描述。
　　
　　众人惊恐地发现眼前与自家队长站在一起的剑术士跟传闻恐怖地像。 
　　
　　“费、费里西安诺队长……哦不金鹰队长……我我我我错了……”刚才还口出狂言的男孩顿时颤抖了。
　　
　　――颤抖吧，凡人！（这货是黑化的费里西）
　　
　　“其实我还是很讨厌这个名字的。”费里西安诺淡淡地说，嘴角愉悦地向上弯了一个弧度，变相承认了他就是金鹰。
　　
　　――哦哦哦，没想到现在还有那么多势利眼啊~
　　
　　***
　　
　　“哦哦，发现奥雅王国的敌人~”
　　
　　红法师举着魔杖，目光闪亮地盯着面前一堆与他同一个职业的绯红法师们，血液中的战斗欲望沸腾了起来。随即他发现，面前的敌人根本理都不理他一下……
　　
　　“诶别无视我我们在打仗啊喂……”
　　
　　于是小BOSS红法师被喜感地无视掉了。
　　
　　正在和莹雨交谈的费里西安诺转过头来，目光如刃，龙铭剑蓦地出鞘。
　　
　　“――吵死了，燕身。”
　　
　　于是小BOSS兼龙套红法师被秒杀了，变成了主角们的经验值。
　　
　　队员们遄耪帕常张着嘴巴，刚才那个哗的一下被秒杀的家伙真的是幻影帝国雪巫王的三大护法之一 ――红法师吗？为什么那么可疑啊！
　　
　　莹雨眯着眼，笑了。
　　
　　今天，可是难得的晴天呢。




☆、丘比

　　一招击败黑法师，四位导师带着几个奥兰兹帝国的高层战斗人员，面色凝重地踏进龙塔的最高一层。
　　
　　龙塔，这是封印着传说中无恶不作、背叛了自己的亲生哥哥的暗黑王――尤迦・斯瑟尔，以及魔女帕丽斯与各位手下的地方。
　　
　　不带够充足的物品的话，绝对够难缠。
　　
　　不过值得高兴的是，奥兰兹帝国派来的有两位法师，一个擅长强大有力的攻击，一个擅长恢复和复活术，两者的体质、速度都相当强，据说她们姐妹俩还是一位乐手和一位奥兰兹帝国首席魔导的孩子，所以能力相当强大――这让并不是很精通医疗术的琳娜很开心。
　　
　　一箭射穿某只想突袭的骷髅的心脏，琳娜忙里偷闲问旁边也在战斗的光明主教姐姐，对方并不像普通祭祀的冰蓝色魔法引起了她的好奇：“你的‘火球术’看起来很漂亮哦，很特殊呢！”
　　
　　“嗯……”银色长发的少女略带羞怯地拉了拉身上白金色的教堂长袍，微微一笑，“在奥雅王国那边，我的职业是苍蓝法师……所以才能……”把冰元素与火元素融合在一起。
　　
　　“冰和火的结合？真厉害啊，天才。”琳娜分明是没话找话，“那么你叫什么名字少女？”
　　
　　“夏弥・加西亚。”夏弥拘谨地点着头，将冰属性能量聚集到魔杖上，一个杖击瞬间敲翻一条黑色幼龙王。
　　
　　“――夏弥？这名字很好听哦。”琳娜赞叹一声，瞥了一眼面无表情召唤出一个巨大魔法阵的少女：“那么你的妹妹呢？”
　　
　　“爱莎・加西亚。”夏弥看起来不是很愿意介绍自己的妹妹。
　　
　　“你妹妹真可爱……看起来不是很乐意和集体相处在一起吧？”
　　
　　哦哦，紫色的头发紫色的眼眸，相当稀有的颜色；哦哦，头上上卷的细小呆毛，阿尔弗雷德版呆毛最棒了；哦哦，骷髅发饰哥特洋裙，这个哥特式的打扮霸气死了！
　　
　　――闷骚面瘫的萝莉啊，她喜欢。
　　
　　“她从来只愿意和艾尔侦察队里的那个红发小子和一只精灵相处。”
　　
　　“哦~艾尔侦察队啊~我记得我们奥雅王国也有一个老师是艾尔侦察队的，他叫伊修・埃尔兰，是五大贵族之一呢，也许有时间你们可以互相认识认识。”
　　
　　琳娜摸了摸下巴，露出一个甜美迷人却分外猥琐的微笑，帝兰转过头狠狠地瞪了这位分明还在打仗却在聊天说闲话的音乐系职业导师一眼，不过脸皮厚的能比过长城的琳娜怎么会理他？
　　
　　夏弥没有说话，只是略微沉思地点了一下头。而另一边，听见两人对话的首席魔导――兼暗黑术士面无表情地几个杖击敲开关得紧紧的铁门，铁门直接宣告报废。
　　
　　“走吧夏弥~”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　***
　　
　　爱莎・加西亚一向讨厌多嘴的家伙，就像那个红毛混蛋一样，她讨厌这个多嘴多舌的女人――即使这个人是祖国的同盟的高层人员。但不得不说，这个女人是相当强大的，比那个纳斯德女皇伊芙还要强大得多。
　　
　　她对强者从来都是尊敬的，即使这个强者是她讨厌甚至仇恨的人。
　　
　　这是身为一个暗黑术士特有的品质，见弱傲慢，见强谦卑。即使够卑鄙够无耻，这也是一种活下来的方法。
　　
　　她抬眼瞥了瞥名为“琳娜・维多利亚”的弓箭手，以大不列颠帝国女王之姓为姓，来头，也够大啊。而且……她再次看了一眼出现在琳娜手中的贝斯――部分技能也完全不像一个弓箭手。
　　
　　奥雅王国，真是令人迷惑不解。
　　
　　不过……算了吧。
　　
　　爱莎重新将视线投到自己的毒属性魔杖上，魔杖外表燃烧着一层可怖的亮绿色火焰。她一挥魔杖，轻轻地低声念出了咒语。
　　
　　“潇雨歇，犹未雪；冰锥落，暴雪默；女神保佑，万物皆寒，召唤之术！――冰系奥义・暴风雪！”
　　
　　瞬间，一个冰蓝色星形魔法阵出现在怪物们的脚爪之下。
　　
　　几只识相的怪物急忙移动巨大的脚掌躲避，但也逃不出冰之女神迅猛有力的攻击；而其他的怪物不屑一顾，还木木地向前走着，没有任何危机感，似乎认为这只不过是个虚张声势的玩意儿罢了。
　　
　　爱莎见状“嘁”了一声。
　　
　　――这些家伙，果然是脑袋里进满了鼻涕虫导致脑萎缩智障的愚蠢巨怪！
　　
　　――这种既不养眼、又喜欢跑出去祸害人类的东西，还是尽早除掉好了！
　　
　　许许多多头部被磨砺得晶莹透亮、锐利到几乎可以刺穿厚厚的熊皮的冰锥刹那间出现在半空中，高高地举起了自己最具有力量的尖端，瞄准那些伤害召唤者的怪物们，等待着召唤者的命令。爱莎毫不犹豫地举起魔杖，杖头直指天蝎王-心宿。
　　
　　“唿”地一声，冰锥直直地从四面八方坠落，从天而降，轻松刺穿几只巫妖幽魂前几秒钟还在噗噗跳动的心脏。
　　
　　“呜嗷――”
　　
　　天蝎王抬起了巨大的脚爪，愤怒地连吼数声，移动着自己巨大的身躯笨拙地朝威恩伸出利爪。
　　
　　威恩敏捷地向后跳了几步，银蓝色的发丝随风飘动，沉稳、富有磁性的声音响起。
　　
　　“――天国奔驰。”
　　
　　随着威恩身体内法力的输出，一道白色的光束瞬间划过。除了技能使用者，谁也看不清这整一片虚无的雾白色中怪物们究竟怎么了，只听到天蝎王痛苦的低鸣声，接着声音愈变愈小，最后终于消失在了空气之中。
　　
　　众人只看见，威恩一瓶又一瓶地皱着眉头灌着蓝色大瓶法力恢复药水，而大理石地板上只留下了一片灰白的砂。
　　
　　夏弥抚了抚被风吹乱的银发，如火焰般的赤瞳中闪过一抹耀眼的金色。
　　
　　――奥雅王国的人，居然知道奥兰兹帝国光明主教的终极技能。
　　
　　真是不简单呐……
　　
　　***
　　
　　推开大门，帕丽斯已完成了蜕变，站在封印着黑龙王-尤迦的地牢的上方，灰黑色的巨大羽翼在身后展开，如撒旦般的。
　　
　　血色的眼眸里充满了邪恶与不怀好意，帕丽斯缓缓开口，使用了魅惑魔法的声音令男性沉醉其中。
　　
　　“没想到你们的速度那么快……”说着，她猛地扑扇了一下翅膀，一大片黑色的羽毛随风掉落，她贪婪而又满足地轻笑起来：“这种浑身上下充满了力量的感觉……真是好啊。”
　　
　　“不久我们就要统治整一片风之大陆了……首先前往‘奈落’的祭品们有什么遗言要留么？”帕丽斯玩弄着自己墨黑色的长发，淡然地说着。
　　
　　“魔女小姐，我想先留遗言的是你吧！”凌风难得肯使用语言攻击。
　　
　　出乎意料，帕丽斯听见“魔女”这个称呼，声音蓦地提高了好几度，情绪失控地叫了起来：“魔女？！你在说我是魔女？！不可饶恕……不可饶恕！”话音刚落，帕丽斯怒吼一声，召唤出数只巫妖幽魂。
　　
　　“‘魔女’这个词好像戳中了她的要害。”夏弥开口。“总而言之，帕丽斯失控了，赶紧战斗吧。”
　　
　　“嗯。”琳娜配合地点头。
　　
　　***
　　
　　“魔女帕丽斯，等待战争之后你的裁决吧。”
　　
　　帝兰沉声说道，蔚蓝色的丹凤眼明亮而冷漠。
　　
　　被击落在地上的帕丽斯红着眼睛，嘴里不住地喃喃自语。
　　
　　“我不是魔女……我不是魔女啊……”
　　
　　“孵化者那种东西……去死好了……”
　　
　　“那些可恶的人类……也去死吧……”
　　
　　“当初我为什么要成为魔法少女，守护这个绝望而又悲哀的世界啊……”
　　
　　“太傻了……我，真是个笨蛋啊……”
　　
　　帝兰转过头，蹙着眉问夏弥：“你听得懂吗？”
　　
　　“我？我怎么可能听得懂这个疯子的胡言乱语……”夏弥一面漫不经心地回答，一面紧紧地盯着帕丽斯。
　　
　　――感觉，有什么不好的事情要发生了呢。
　　
　　“既然感到绝望而悲哀的话，那就毁灭掉这个世界好了~”
　　
　　软软嫩嫩可爱的声音响起，众人闻声望去，一只拖着长长的耳朵、类似兔子的可爱生物站在龙塔的窗边，说话的时候W字型的嘴巴一动不动，小小的红眼睛眨也不眨，令人不寒而栗。
　　
　　“――拖了那么久，帕丽斯・蒂亚，你还真是继晓美焰、鹿目圆香之后让我吃惊的魔法少女呢！居然那么久还没有变成魔女。啊……让我想想，”类似兔子的不明生物甩了甩身后白色的毛绒绒的尾巴，长长的耳朵垂在地下，稚嫩可爱的声线在寂静的龙塔里回荡：“大概有55年了吧，真是‘久远’……以你们人类的寿命来说。”
　　
　　“丘比……”帕丽斯睁大了眼睛，原本衰竭的身体竟然凭空产生了新的动力，她怒视着这个曾经给了她希望也给了她绝望、给她带来幸运和不幸、没有丝毫情感的生物。“为什么要欺骗我啊！”
　　
　　“没有欺骗哦，我可是规规矩矩实现了你的愿望呢。”名为丘比的生物摇晃了几下尾巴。
　　
　　“规规矩矩？！这个世界，虚假、伪善、丑恶，还不如毁灭掉才好！”
　　
　　“――所以才说啊，50年前你得知真相不也这么做了么？不过让我惊讶的并不是这个，”丘比跳下了窗台，悠然地朝倒在地上的帕丽斯踱步而来，总算眨了眨眼睛：“那么，现在看看你的灵核怎么样？”
　　
　　帕丽斯咬紧了牙齿，望向自己项链上嵌镶的红色宝石，一团黑雾一点一点地吞噬了原本纯净的红色：“这是什么意思……”
　　
　　“身为魔法少女，你不是很清楚吗？”
　　
　　“是这样没错，用了魔法后就会出现这种症状，需要悲叹之种吸收以便恢复。但这……”望着语气突然松弛下来的丘比，帕丽斯神情复杂地再度将视线转回了自己好久没关注过的灵核。
　　
　　丘比嘴角微微上翘。众人呆呆地看着。
　　
　　“你想想，魔法少女是什么意思？魔女又是什么意思？”
　　
　　“魔法少女……魔女……”帕丽斯读了几遍，脸色蓦地变得难看。
　　
　　“没错呦，魔法少女既是未成熟的魔女，当你的内心被绝望和憎恨、悲哀吞噬后――也就是你的灵核被黑雾吞噬后，就会变成魔女了哟~撒，现在你的情况也差不多了。”丘比的语气很是愉悦。“所以才说，拥有感情的人类还真是个复杂的生物呢。”
　　
　　“――不打扰你们，我还要去寻找新的魔法少女呢，再见。”
　　
　　“这到底……”一向沉默的爱莎忍不住出声。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　帕丽斯一声尖叫，血红色的灵核刹那碎裂，里面露出了一个熟悉的东西――
　　
　　悲叹之种。
　　
　　原本妖娆的黑发红眸女人脸色扭曲，嗓音沙哑，不断地嘶吼着。
　　
　　碎裂的灵核碎片中放出了大量污秽，她瞬间被一片黑暗吞噬，然后身体以一种人类绝对不可能达到的姿态和角度扭曲着，接着慢慢地……变成了一个像婴儿般乱涂乱画出的畸形怪物。
　　
　　“――这就是魔女么……”凌风默默地握紧了手中巨大的剑，看着由帕丽斯变化而成的怪物开始肆意破坏一切。而此时龙塔本来的面貌也被施上了一层幻术，也变成了扭曲、类似婴儿油笔画的场景。
　　
　　这种扭曲审美观的东西……还是不要让它活着好。
　　
　　虽然不是很明白究竟发生了什么事，但……
　　
　　战争，才刚刚开始呢。
　　




☆、最后一句告白

作者有话要说：文艺什么的我真的不擅长！
于是我把帝兰整死了，快来殴我~
↑徐良骚年的《犯贱Remix》，美腻死了~
                        
　　帕丽斯此时的面容已经不能被称作人类了。
　　
　　她――它的下半身生长着蛇类滑腻而布满美丽花纹的尾巴，上半身却是扭曲得不成样子的人类的模样。它的右爪举着一柄法杖，刻满了[Purtroppo la fortuna]奇妙的古文字，背后的黑色恶魔之翼盖住了整个空间。
　　
　　数只小孩子模样的人型生物悄然无息地从暗处溜出，他们一边拿着自己的三叉戟向众人攻击而去，一边快乐地歌唱着歌谣――
　　
　　“Ah...我们的主人，幸运而不幸；”
　　“Ah...我们的主人，希望而绝望；”
　　“Ah...我们的主人，伟大的魔女；”
　　“Ah...这里永远没有悲伤和绝望。”
　　“Haha...这里，就是美好的Elysion（乐园）.”
　　
　　吵死了……吵死了……
　　
　　“混蛋！为什么这么诡异啊这里？！”爱莎露出怒色，水晶紫色的瞳中溢满了不耐烦，“这种唧唧喳喳吵得要命的东西……还不如直接杀了好！！杀了，就不会发出这种讨厌的声音了吧！是吧？！”
　　
　　暴怒的少女一边像是大声质问着什么人似的，一边举起了手中燃烧着熊熊毒焰的魔杖。魔杖瞬间变为一条迅猛有力的火蛇，将那群使魔紧紧缠绕，猛地一拉，使魔们歌唱时幸福快乐的微笑仍然停留在丑陋的脸上。
　　
　　爱莎默默地望着重新变为魔杖的火蛇，什么也没说。
　　
　　为什么你们就可以随心所欲地笑着呢？幸福，只不过是转瞬即过的昙花而已。
　　
　　“――你们，为什么还不走？欠打吗？”总算平静下来的爱莎转过身，目光锐利地瞪着站在她身后原地不动的围观群众。
　　
　　“……没什么……”夏弥自然知道自己的妹妹在想什么，只是叹了一口气。看到爱莎在前面领路时心神不宁的样子，她身为姐姐的自然很是心疼。
　　
　　――爱莎，你什么时候才能把他忘掉呢。
　　
　　他只不过是一个背叛了诺言的家伙罢了。
　　
　　***
　　
　　威恩一脸疲累地靠在帝兰的肩上，汗水浸湿了蓝银色的发丝滴入土壤。使魔杀死一波又来一波，法力消耗巨大的大范围魔法攻击实在使他有点吃不消了：“帕丽斯到底在哪里啊――”
　　
　　这里黑不拉几的也太扭曲人类的审美观了吧，他真想戳瞎自己的眼睛。
　　
　　“继续找，”帝兰没有将威恩推开，语气反而柔和了些，“总会找到的。”
　　
　　“好吧好吧……”威恩悲催地扶住额头，晃晃悠悠地站了起来，拉住了帝兰的手臂，口气十分强硬：“那你带我去。”
　　
　　帝兰不假思索地答道：“好。”
　　
　　凌风看着浑身上下冒着粉红色泡泡打情骂俏的帝威两位，抽了抽嘴角，“不用了，找到门了。”说着，他指向那片黑暗尽头的光芒，夏弥和爱莎已经在那里等着他们，“――看吧，那就是。”
　　
　　“尼玛凌风你这个不识相的混蛋不要打扰帝威相处！我们先走！”琳娜一个跳跃狠狠地一巴掌抽在了凌风红色的脑袋上，拉着他厚重的铠甲气势汹汹地朝门飞奔而去。
　　
　　嗷对不起了她最萌的帝威~
　　
　　“我们也走吧。”帝兰拖着威恩，淡然离去。
　　
　　***
　　
　　帕丽斯端坐在王座上，闭着眼睛倾听着下面使魔们充满了欢快愉悦的大合唱。
　　
　　啊，真是好听的曲子呢。安迪尔艾斯唱的歌最好了！
　　
　　――嗯，不错，下次奖给你们一个人类的灵魂。
　　
　　看，这样便是幸福了吧……
　　
　　虽然现在这个幸福是如此微不足道，但她相信，这个世界很快就会充满了幸福。
　　
　　是吧？
　　
　　只要毁灭了这个虚假的世界，创造出一个真正的幸福国度，那不就行了吗？
　　
　　“嘭――”
　　
　　巨大的声响从她充满了欢笑的结界里不断回荡传来，代表着快乐的音符瞬间被打乱然后碎裂。帕丽斯愠怒地睁开红色的眼，巨大的身躯站了起来，握着法杖。使魔们也停下了演唱等待着主人的命令。
　　
　　“咦？就是这里吗？”夏弥随意一个火球术冲破巨石滚落时的尘埃，望着高大华丽的魔女结界，不由自主说出了口。
　　
　　“没错了吧，帕丽斯和它的那群手下都在这里。”帝兰从后面走来，以一种肯定的语气回答。
　　
　　帕丽斯暴怒地盯着这些打扰了她的寂静幸福天地的人类，“呜――”它发出一声低吼，一部分使魔立即扑了上去。
　　
　　不可饶恕……不可饶恕……为什么要破坏我们的世界？
　　
　　不可饶恕……不可饶恕……你们都是一群混蛋！杀！杀！杀――
　　
　　而另一边，没有参与战斗的使魔们依旧唱着婉转的歌谣，依旧那么动听那么动人，可是曲谱却变了。
　　
　　“Ah...来吧，来到我们身边，见识见识什么叫做幸福。”
　　“Ah...来吧，来到我们身边，快点回想起曾经的悲伤。”
　　“Ah...如果你不来，那就撕裂你的身躯吞食你的灵魂。”
　　“Ah...来吧，来到我们身边，让回忆蚕食你们的心灵。”
　　
　　在那一片低沉的吟唱声中，站在最前面的爱莎身体突然僵住了。她脸色苍白，面露痛苦之色，捂着噗噗跳动的心脏蹲了下来。
　　
　　“唔……”
　　
　　――可恶，为什么想起了那个红毛混蛋？
　　
　　“爱莎！爱莎！你怎么了？！”夏弥惊慌地推着动作异常的妹妹，疯狂地呐喊，却看见爱莎平时明亮美丽的紫眸中如今已是一片昏暗。
　　
　　再清楚不过了，这是比物理攻击、魔法攻击、属性攻击还要强大得多的――精神攻击！
　　
　　“爱莎！爱莎！爱莎・加西亚！！”快点醒来啊！
　　
　　啊，好像失去听觉了呢。什么也听不到，耳边一片虚无的感觉真是好啊。
　　
　　爱莎无力地垂下了身为虚无公主高傲的头颅，无视姐姐的喊叫，手不知不觉地攥紧，神情晦涩而阴暗。
　　
　　***
　　
　　最讨厌你了，艾索德。
　　
　　明明曾经说着我们要永远在一起，自己还不是违背了诺言跟着他们走了，只丢下我一人。
　　
　　――骗子。
　　
　　艾索德，你还记得我吗。
　　
　　艾索德……艾索德……艾索德……
　　
　　艾索德艾索德艾索德艾索德艾索德艾索德艾索德艾索德艾索德！！！！
　　
　　脑子里满满地都是那个红发少年爽快明朗的笑容，想着他第一次遇见她时就一起合作一起战斗接着就像熟识一样开始吵架气鼓鼓的样子，想着他扛着剑英勇地冲在前面结果被自己格兰芬多式的没大脑举动搞得浑身是伤但仍然微笑说着“这点小伤没事的啦~”的样子，想着他6年来的成长，不由自主感叹着如今这样一个英明神武的骑士领主以前其实是一个傻帽的男孩。
　　
　　“――抱歉，爱莎・加西亚。”
　　
　　“――很抱歉我竟然会违背誓言，可是真的很对不起。”
　　
　　“――我必须离开这里了，我有必要给那些难民一个温暖的家。”
　　
　　“――你应该知道无家可归是什么感觉，所以真的很抱歉，但我必须为更多人着想。”
　　
　　“――总有一天，我会回来的，蕾娜、雷文、伊芙他们都在等我，所以对不起……”
　　
　　“――相信我，有朝一日，我总有一天会回到你身边。”
　　
　　“――一定要等我，一定要留在奥兰兹帝国，好吗？”
　　
　　混蛋……还不是一些用来欺骗我的花言巧语？
　　
　　你以为我不知道伊芙对你有爱意吗？你以为我不知道你对伊芙也心存好感吗？
　　
　　说得好听，都是谎话。
　　
　　都是谎话、谎话、谎话……
　　
　　“看来那群怪物的歌声中附有精神魔法，不要去注意听就好了。”帝兰若有所思，“夏弥，爱莎暂时托付给你，我和其他人攻击帕丽斯和其他怪物。”
　　
　　夏弥犹豫地点了点头。“嗯。”
　　
　　帝兰嘴角勾起，“嗖”地一声，修长的剑出鞘，威力巨大的卡片早已夹在手指间。
　　
　　“虽然没有‘金鹰’这个强力辅助在我很遗憾，但是有威恩我就够了，足矣解决掉你。帕丽斯，虽然不知道你玩了什么把戏，但我知道我们一定要消灭你，所以请别客气，尽情地打吧。”
　　
　　“――然后，”转了个刀花，帝兰清澈的蔚蓝色丹凤眼微微眯起：“请你，去死吧。”
　　
　　帕丽斯抬手，数百支火焰箭瞬间出现，纷飞着冲向了琳娜。琳娜敏捷躲过一劫，不料火焰箭仿佛有着自己的意识般机灵地转了个弯重新对着琳娜飞来。
　　
　　“靠之！”琳娜怒骂一声，直接爆了粗口。她举起手中的弓弩，瞄准迎面而来的五支火焰箭，弹指一勾，十发由意念凝成的箭刹那间发射。“我偏不信，十支箭打不过五支！”
　　
　　“如果没瞄准呢？有歧义啊有歧义，国语老师哭了。”凌风一边吐槽，一边挥刃秒杀一大批使魔。
　　
　　“不要随随便便预言啊你这乌鸦嘴！”
　　
　　帝兰几步蹿到帕丽斯面前，一上来就是狠狠的一剑。帕丽斯感受到疼痛，伤口逐渐滴出黑色的秽物，它怒吼着摇晃着巨大黏滑的蛇尾，尾巴所处之地都被扫平。
　　
　　原来如此，因为是法师的缘故，所以防御异常得差……
　　
　　法师可以直接无视敌人的防御能力，爱莎、夏弥又在另一边，所以……
　　
　　“威恩。”
　　
　　帝兰示意，威恩立刻明白了他的意思，开始吟唱咒语，而帝兰再次转过身刺了帕丽斯一刀。
　　
　　帕丽斯眼里冒出了怒火，它张开嘴，猛呼出一口气。帝兰感觉一波热浪朝他席卷而来，身体灼热得要死，倒在了地上，接着很快躲开帕丽斯随即的一掌，再次展开攻击。
　　
　　咒语吟诵完毕，威恩食指指向帕丽斯，神情疲惫，一圈电环凭空出现朝帕丽斯快速滚去。
　　
　　――这正是奥兰兹帝国巫师们的招牌招数“球状闪电”的改进版。
　　
　　“呜嗷嗷嗷――”帕丽斯被电得浑身骨肉都要分离了，它感觉到一阵痛苦，它开始拼命挣扎。
　　
　　不要……不要啊……
　　
　　我美好的梦想还没有实现……一事无成……
　　
　　不甘心啊……我才不要那么快就……
　　
　　那么，你们其中一人就跟我们永久地幸福下去吧！
　　
　　但绝望的实体是没那么快死去的。它身体扭曲地化为了一片片红色扇形刀片，四面八方地射开，发出划破虚空的声响，所及之处都被割裂成一片灰烬……无声无息，帕丽斯也不见了，魔女结界随即破碎。
　　
　　爱莎的脸色也恢复了红润，只是神情依旧悲哀。
　　
　　脸色疲倦的威恩已无法有力量闪避了，他默默地望向朝自己飞来的刀片，静静等待刹那间的痛苦。
　　
　　“威恩――”帝兰高喊一声，以一种人类无法达到的速度推开了他的所爱之人。
　　
　　时间在那一刻凝固。
　　
　　“噗――”
　　
　　满眼是刺目的暗红。
　　
　　“帝兰？”
　　
　　“帝兰？”
　　
　　“帝――兰！！！”
　　
　　“啊……威恩，”尚有一口气的帝兰惨白地笑笑，如小孩子般的。
　　
　　“大概以后再也吃不到你烧成一堆灰的蛋糕了吧。啊……那种味道真是令我难忘呢。”
　　
　　“为什么要帮我挡……你可是战神，我只不过是一个小小的魔法职业导师……”
　　
　　“大概……是因为『喜欢』这种感情吧……而且，战神有许多个，可是威恩・伊斯莱永远只有一个……”
　　
　　“憋了那么多年，没想到死的时候才说出口……”
　　
　　“这是我最后一句话……听清楚了。”
　　
　　“帝兰・奥汀，爱，威恩・伊斯莱。”
　　
　　蓝宝石消散而去。
　　




☆、心魂

　　“糟糕，龙塔也开始崩塌了！”
　　
　　凌风抬起头，仿佛是为了表明凌风所说的话是正确的一样，龙塔随即开始剧烈晃动起来，天花板也开始一块一块地往下掉着石块。
　　
　　“该死！”琳娜咒骂了一声，眼神难得变得凌厉起来，她举起弓弩，做了一个发射箭的动作。“凌风，这里交给我，你带威恩、夏弥、爱莎和……帝兰出去！”
　　
　　“琳娜小姐！可、可是您怎么办……”夏弥急忙喊道，赤红色的眼眸中带着一抹担忧。
　　
　　“不需要你担心，带着小爱莎离开龙塔吧，小夏弥。”琳娜微微仰起头，露出了自信的笑容。斯塔那那家伙就给我洗干净脖子等着吧，就算帝兰死了，他永远也不可能成为战神。那种做作到死、恶心的家伙……“我可是，奥雅王国，最强的艺师！！怎么可能会死在一个五十层的塌陷的塔里！！”
　　
　　奥雅王国――不，整个风之大陆，都是我们拼上性命都要守护的东西！
　　
　　正在他们对话的时候，“轰隆――”巨石一泻而下，凶狠地朝失神的威恩冲去。
　　
　　“嗖――”一支钢铁制成的箭呼啸而过，准确命中了巨石的中心。巨石在空中颤动了一下，刹那碎裂。
　　
　　“凌风，快带他们出去！再这样的话他们只会成为累赘！”琳娜加大了声音，血丝在眼中若隐若现。
　　
　　“好……”凌风咬了咬牙，转身将抱着帝兰尸体的威恩粗鲁地一把拎起，夏弥也扶着勉强站起来的爱莎，单手用法力凝成一只巨大天翼鸟的模样，摇摇晃晃地将爱莎和凌风几个人送了上去。天翼鸟蓝紫色的兽眼开始闪动起来，它扑扇着巨大的翅膀，发出一声鸣叫，脚爪在地面上发出吱吱呀呀难听锐利的响声。
　　
　　一阵飓风席卷而过，天翼鸟已载着除琳娜外所有人翱翔在了天际。
　　
　　夏弥疲惫地闭上了眼睛，要用造形魔法创造出这么大的天翼鸟，没想到居然要耗费那么多的法力……
　　
　　“唔，好了，”琳娜收起弓弩，眼神又变得懒散起来，“传送魔法・奥雅王国英雄神殿！”
　　
　　一道光芒闪过，龙塔瞬间化为一片废墟。废墟下，悲叹之种闪闪发光……
　　
　　***
　　
　　“……帝兰・奥汀，这个仅仅二十七岁的青年是我们奥雅王国的大英雄，他生于战争，死于战争，他是我们的英雄、我们的战神！他在战争中救了无数人的生命，谁也不能取代他‘战神’的称号！从出生到死去，他从未休息过停歇过，每日为了我们的和平安危而操劳着。奥雅王国的人民们，让我们对战神大人沉痛地哀悼五分钟……愿他能够在天国安详地休息一生……”
　　
　　台上的人清了清喉咙，忍住内心的悲痛朗声说道。
　　
　　一片寂静，英雄神殿门前满是人，他们都纷纷闭上了眼睛，神情悲哀痛苦，有些爱慕帝兰的姑娘也承受不住这突如其来的巨大打击，蹲下了身子，咽哽着流泪。对奥雅王国――不，整一片风之大陆的人来说，帝兰・奥汀，是他们心中永恒的战神，永恒的英雄，谁也不能取代。
　　
　　琳娜静静地闭上眼，双手合十祈祷；凌风倔强地咬着牙，拼命不让自己哭出来；爱莎低头，一声不吭；夏弥默默地啜泣着，用手捂住了脸。
　　
　　斯塔那・雷洛，野心勃勃的神羽骑士团团长，不复刚才听到帝兰死亡的消息的兴奋。他握紧了拳，目光冰冷如刃，扫过帝兰的尸体，似乎恨不得把眼前这个剥夺了他权利和名声的男人大卸八块。他抬头仰望着台上盯着他一动不动的威恩，脸色难看而扭曲。
　　
　　威恩冷眼盯着斯塔那。嘁，艾米女神还真是看错人了……如此想着的青年，慢慢地闭上了眼睛。
　　
　　朵朵西呆呆地愣在原地。她怎么也不会想到，只与她找回来幸福生活了一年的哥哥，竟然还是分离在战争中了。
　　
　　不可原谅啊……战争。
　　
　　“为了让我们的战神安息，请让我们音乐系职业的人们献上一曲《死刑行列》，愿帝兰・奥汀能够幸福地在死之世界里安息……”乐手们静静地弹奏着手中的乐器，艺师们也开始轻声哼唱起来。
　　
　　丧铃、钢琴、提琴……
　　
　　这些声音，久久地环绕着，在所有人的心里，帝兰・奥汀的死，是他们心中永远的伤、永远的痛。
　　
　　“呜呼……愿主赐给我们力量，守护这个大陆……”
　　
　　***
　　
　　“接下来我们要去讨伐萨罗斯・安迪尔艾斯，”威恩轻叹一声，食指轻轻地扣着桌面，“雪巫王已被苍蓝法师第十一分队-[凉]、绯红法师第四分队-[炽]以及金鹰解决。据情报，萨罗斯・安迪尔艾斯最近在纳雅之森徘徊，还带着他的战宠雷闪，似乎在酝酿着什么。”
　　
　　“……让我去吧，伊斯莱大人！”浅茶色马尾辫的少女猛地站了起来，双手握得紧紧的。巨大的雪狐在她身后发出一声鸣叫，血色的双眸在黑暗中沉淀下来。
　　
　　“我知道你和萨罗斯有私人恩怨，可是以你的能力恐怕根本不是他的对手。”威恩低低地叹了一口气，抬起眼皮看着她：“罗塔，请你暂时先放下仇恨，我不希望看到任何生命的死亡。”
　　
　　罗塔?尤菲米娅紧紧地咬住牙，点了点头后深吸一口气缓缓坐下，没有发出任何声音。她知道，自己刚才的想法实在是太鲁莽了，再怎么说，以自己一个职业等级二十九、战斗等级五十三的艺师的实力是无论发生什么奇迹都不可能打败萨罗斯?安迪尔艾斯的――那个因为害怕尤菲米娅家族预言之力所以将母亲杀死的混蛋。
　　
　　威恩瞥了罗塔一眼，继续下令道：“剑术士第一分队-[刃]队长帕沃尔，今日下午五点三十分前往纳雅之森调查萨罗斯的动向。注意不要使用魔法，‘撒旦’对‘魔’是很敏感的。”
　　
　　“是。”帕沃尔恭敬地弯下腰领命，之后忽地一下不见了踪影。
　　
　　“乐手第八分队-[清]队长费瑞比，现在带领队伍前往奥兰兹帝国风之港口，给予龙族远征军帮助……”
　　
　　“十字军第……”
　　
　　***
　　
　　“萨罗斯・安迪尔艾斯。”
　　
　　帕沃尔平淡地叫出面前银发青年的名字，手缓缓落在了自己的刀鞘上。
　　
　　“帕沃尔・艾翟尤维斯顿。”萨罗斯一如既往地微笑着，微笑中带着蛊惑，也随即唤出了帕沃尔的全名。“真是个好名字呢。Power・Agile Wisdom――力量、敏捷、智慧么？很贴切啊，看来我得小心了。怎么样，在奥雅王国混得不错吧？No.1的剑术士军队队长，没想到这么厉害。”
　　
　　“别跟我套情报，说那么多废话有什么用。”帕沃尔回头给了剑术士们一个眼神。毕竟对方是幻影帝国的“撒旦”啊，对上这个青年强大的威压良好的掩饰连他心里都有点发虚，能不能打败他只能看运气。
　　
　　“确实没用，”萨罗斯一如既往微笑，只是这个微笑变得有些危险。他微微偏头，“嗯……如果我没猜错的话，应该是那个魔法系职业导师叫你来的吧？很抱歉，我没有亲自现身攻打你们的想法。”
　　
　　谁会信你的鬼话啊！听出弦外之音的帕沃尔眼中露出了鄙夷，暗暗咬牙。他最不擅长的就是这种人。
　　
　　“谁信啊……”
　　
　　“确实是这样，我只是来这里冒险顺便带走我曾经落下的东西哦~”萨罗斯笑得一脸无辜，只是清秀脸蛋上的紫黑色刺青显得狰狞。“别用这种眼神看着我，我现在可没有任何恶意敌意呢，不过如果你想跟我打的话也没有问题呦~”
　　
　　“切，骗鬼去吧……那你这个敌人来我们这里干什么。”帕沃尔脸上的表情依旧不善，但语气明显放柔和了点。听到萨罗斯不是来攻击而是来找寻丢失的东西的，着实松了口气，虽然不知道是不是撒谎的，可是萨罗斯的战斗力强劲是谁都知道的。
　　
　　“我没说谎，放心好了剑术士队长大人~”萨罗斯无所谓地笑着，他的战宠黑虎雷闪此时也站到了他身边：“啊拉啊拉，找到了――特别允许，你可以跟在我后面监视我在干什么，不必担心我会出手袭击你哟。你能感觉到吧，我的法力现在已经枯竭了，以你的能力连能量充沛的我也做不到秒杀呢~要不然被你们守护者、龙族远征军包围也是很难缠的~”
　　
　　“谁信啊……骗鬼。”虽是这么说，但帕沃尔真的发现萨罗斯此时只剩下不到一成的法力，也就放下心光明正大走在萨罗斯身后，即便他没发现萨罗斯的可疑之处，即便他没发现自己已经中了萨罗斯的蛊惑魔法……
　　
　　走了好半天，纳雅之森已飘满了白雪，四处一片寒冷。被厚重铠甲包裹的帕沃尔也感到寒冷，他毫不客气地拔出剑：“萨罗斯，你……”
　　
　　话还没说完，萨罗斯脸上也没露出任何慌张的表情，他微微眯起眼，拂了拂被寒风吹乱的银发，“啊……找到了，剑术士队长大人，有你在我身边感觉运气都变好了呢。”
　　
　　“这……”望着高大的冰塔，帕沃尔惊疑地盯着萨罗斯。
　　
　　“没错，我落下的东西就在这儿，呐，就是那个~”萨罗斯微笑着，指了指冰塔大厅中央的银蓝色野兽。头上飘舞的类似丝带的东西，高大健壮的身躯，修长的四肢，锐利的爪，厚实的脚掌……
　　
　　“什么……”帕沃尔就算死也不会想到萨罗斯丢失的东西正是30年前在大战中灭绝的奥雅王国珍兽――龙雪狮。
　　
　　龙雪狮，那是何等强大的存在！冰龙与白狮的杂交种，两者蛮横的力量与超人类的智慧合二为一，只需两只力量中等的成年龙雪狮，即可打败一只中上等级的成年龙类。别忘了，奥雅王国与奥兰兹帝国搞分裂的历史上，曾经发生过奥雅王国出动十只龙雪狮，结果灭杀奥兰兹帝国五个军团的事迹啊……
　　
　　难道他……想控制那只幸存的龙雪狮？！
　　
　　萨罗斯的笑容一如既往带着狡猾，“哦呀，剑术士队长大人您很惊讶吗？不过很抱歉我没时间了，下次再玩吧，剑术士队长大人~嗯哼哼，果然跟王说的一样，奥雅王国的人都很傻很天真呢，居然蠢到可以去相信敌人……”
　　
　　充满了玩世不恭笑容的脸上顿时出现一片阴影，雷闪出其不意将帕沃尔扑倒在地，“黑之祭・灵魂抽离。”
　　
　　“混蛋！――”
　　
　　***
　　
　　“报告，我们在纳雅之森北部发现萨罗斯・安迪尔艾斯！”
　　
　　“萨罗斯・安迪尔艾斯，此次来到纳雅之森的目标已经达成了！”
　　
　　“――解放并控制最后三匹龙雪狮之一的――纳雅！”
　　
　　与此同时，一颗巨大、被千年寒冰包裹的蛋从天而降……
　　




☆、笑着的白痴

　　“报告！雨花林上空400千米发现不明物体正在以1000米/秒的速度急速飞来！”
　　
　　“无法阻止！不明物体在40秒后即将撞击雨花溪！请速度疏散周边人员！”
　　
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”
　　
　　“――轰！”
　　
　　雨花溪传来巨大的轰鸣声，一阵硝烟缓缓升起，离雨花林最近的巧灵族人民都惊慌地议论着。不过值得庆幸的是，此次事件没有一个人伤亡。
　　
　　一个被冰包裹的巨蛋静静地躺在结冰的雨花溪上，蛋壳微微颤动着，反射出暖暖的金色阳光。此时，一个蓝发蓝眼的守护者女孩带着满脸灿烂稚嫩的笑容，一蹦一跳地进入了雨花林。
　　
　　命运，剧情，就在不知不觉中来到了已定的轨道上。
　　
　　***
　　
　　“女神大人，情况为以上。”一位幕僚恭敬地把龙雪狮――尼诺的事情全部汇报了一遍，退到一旁等待女神的吩咐。
　　
　　“果然，把风之大陆的未来交给他们没有错啊。是吧，神龙王大人。”浅金色及腰长发的女子从王座上缓缓站起，握住了法杖，望向另一边颔首的蓝色巨龙，微笑。女子低声吟唱――
　　
　　“您生而为龙，即使一朝折断掌牙，拔裂鳞片，瞎目断爪，坠入浅滩，堕入深渊――龙，依旧是龙。”
　　
　　“愿我有生之日，得见您君临天下。”
　　
　　“――愿我有生之日，得见您君临天下……”
　　
　　已变成一片废墟的龙塔里，金黄的龙瞳猛地睁开，巨大的黑色膜翼遮住了整片天空。
　　
　　***
　　
　　莹雨漫步在梦幻商业街上，耀眼的阳光一泻而下，刺进她微微眯起的米色眼睛。
　　
　　梦幻商业街――这里一如既往地热闹，丝毫没有战争来临的那种时期的凄凉恐怖。葛朗台依旧疼惜地擦拭着自己的心肝金币，路丝哼着歌调配着魔药，罗莎热情地向顾客推荐最新服饰，麦克躺在自制的沙发上懒懒地闭着眼休息，巴伦坐在自己的交易行里笑得一脸奸诈。四周人来来往往，一片喧闹。
　　
　　这个温馨繁华的地方，总能带给她短暂的快乐，让她忘掉战争的阴影。
　　
　　“呐哈哈~守护者，没想到你这里的糖果挺好吃的嘛！”
　　
　　张狂的笑声从服饰店旁边传来，高大的铂金色头发的少年全然不顾旁边双蓝的守护者女孩惊悚的表情，风卷残云地吃掉了整一车子的糖果，用衣袖擦了擦沾满糖的嘴，笑得欢快。
　　
　　铂金色的头发……看起来好眼熟，那货，不是布灵族的少爷卡修么？
　　
　　“是，是吗……”莹雨非常清楚地看到，守护者女孩呆滞地点点头，看卡修的眼神也开始怪异起来：“您这么说，我非常荣幸……非常荣幸。”
　　
　　“啊哈哈~是吗？”卡修无比天然呆地摸着自己的头发，自来熟地搭上了女孩的肩膀，“你这个超好吃的糖果是免费的吧？是给别人宣传的吧？是给谁宣传的？在哪里拿到的？”
　　
　　守护者眨了眨她漂亮的蓝色眼睛，默默地往后退了几步。“是的……卡修先生，这个糖果叫做‘美梦糖果’，是给暗夜马戏团的拜德先生做宣传用的，免费。”底下的意思很明显：所以，请不要再在大众之下一副“我和你很熟”的样子搭着我的肩了，我跟您一点也不熟，小心告你Xing骚扰。
　　
　　卡修不愧天然呆这个橙色史诗级称号，他一点儿也没听出守护者的意思，反而很高兴地“哦”了一声，接着又拍了拍守护者的肩膀，欢乐地跳上他的坐骑――月焰，朝太阳升起之地――布灵城的方向飞奔而去，嘴中还不住地喃喃着“哦我的糖果，本少爷来了……”，将他甜食控的本性暴露无遗。
　　
　　好多槽点，还大有一种热血激昂奔向夕阳的架势。莹雨默默吐槽。
　　
　　等等……
　　
　　“暗夜马戏团？”
　　
　　不知何时，莹雨“啪”的一声一掌拍在了守护者的小摊上，脸色阴郁得不成样子。
　　
　　大概是被她的表情吓到了吧，守护者惊恐地睁大了眼睛，莹雨从她清澈的眼中看到了自己此时狰狞的模样。“就是最近王国领空的不明物体……”她忙不迭地解释说。
　　
　　“然后呢？那个所谓马戏团就进入了王国？”看着守护者疯狂地点着头的模样，莹雨脸色更黑了。
　　
　　特么的！太松懈了！神羽骑士团你们是怎么回事！斯塔那你这个白痴！居然放来历不明的人进入王国！马戏团马戏团……马戏团你妹啊！如果是敌人的卧底怎么办！你们这不是纯粹找抽么！混蛋！！
　　
　　如果莹雨比斯塔那战斗等级、官位高的话，斯塔那现在大概已经躺在奥雅之树上不省人事了吧。
　　
　　大概是看透了莹雨的心思，守护者咽了一口唾沫，颤抖着说：“莹雨队长……其、其实，我觉得……应该不用担心吧……拜德对我们很好的……况且，如果是敌人的话，应该早就进攻我们了……”
　　
　　“所以说你们都是一群笨蛋啊！”莹雨咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字，俯视着身材娇小的守护者，声音恶狠狠的。“难道帝兰会长死了你们的智商也随他而去了么！混蛋！艾米女神会哭的会哭的！专门在敌人营地里收集情报的卧底别说你不知道！对你好是想留下好印象以免别人怀疑他啊！”
　　
　　守护者面露惊恐之色，瑟缩着往墙角挤了挤。
　　
　　哦天哪她看见了什么！她看见莹雨队长头上顶了一个红色的条子和一个蓝色的条子，最上方写着莹雨・艾尔米德、LV.55，名字的下面还写着“不死小强主角”、“Mary Sue”、“奥雅王国控”、“反派去死去死”、“恐怖哥斯拉”之类的东西！
　　
　　更可怕的是……她看见，莹雨队长的身后，是使用了类似“超燃烧”的熊熊烈火的背景！
　　
　　这个世界……怎么会这样……太可怕了……
　　
　　不等她哭诉完，莹雨黑着脸把她提起来，死命摇晃了几下，有一种审问犯人的架势：“说，暗夜马戏团在哪里！”混蛋！我要拆了它！叫他还敢不敢冒犯我们奥雅王国！
　　
　　“我、我不知道啊呜呜……”守护者吓得浑身发抖，小腿在空中拼命摇晃着。
　　
　　绝对不能说！死也不能说！莹雨队长暴走后的那个破坏力……谁没见过？！无人能敌啊！
　　
　　盯――
　　
　　“我、我说了还不行吗……”守护者哭丧着脸，身旁已经围了一群围观的人。她泪流满面地拿出一张魔法地图，交给莹雨，飞也似的推着拜德的糖果小车离开了，身后飞起一堆滚滚硝烟。
　　
　　莹雨心满意足地收下地图，脸上露出鬼畜的笑容，迈着方步走出了人群。所以说，威逼恐吓最有用了。
　　
　　――妄图伤害奥雅王国的，决不饶恕！
　　
　　***
　　
　　“上北下南左西右东么？是这样的吧……Let me see see……等等，这里是哪啊……又迷路了……”
　　
　　莹雨一手托着下巴一手拿着魔法地图死死地盯着看，浑然不知自己已经踏入轻灵城的领域，前方弗朗科少爷对着好久不见的死党抽搐着嘴角，眼神怪异。
　　
　　“莹雨，你够了没有。”
　　
　　“哈？”莹雨抬起头，一脸茫然。“咦咦咦――紫颠，你怎么在这儿？”
　　
　　“你现在在轻灵族的领地。”紫颠・弗朗科墨黑色的眼中盛满了无奈。一看就知道，他亲爱的死党，又进入路痴状态了。
　　
　　不……她根本不是路痴，而是路盲路瞎吧。奥雅王国明明占地不到100平方千米，走路几个小时就可以从一边走到另一边。况且他们都还是在这儿长大的……
　　
　　所以说，莹雨，你究竟有多么的路痴啊。
　　
　　“啊？这么说我又迷路了啊……”莹雨满脸困扰地挠着头发，“对不起啊紫颠……话说，布灵城在哪边？”
　　
　　感情你连眼都瞎了么！地图对你来说难道就是一个虚无飘渺的玩意儿么！紫颠疯狂地抽搐着嘴角，按住了额头上爆出的青筋：“往太阳升起的地方走就是了。”
　　
　　“啊？”莹雨抬头看了看太阳，此时已是黄昏时期，血红的夕阳缓缓从西边落下。可此时莹雨已被“我要拆了那个幻影帝国的奸细的马戏团”的念头冲昏了头脑，也不管这是升起还是落下，驾驶着羽蛇直直地朝西边冲去。
　　
　　紫颠再次无力地扶住了额头。
　　
　　***
　　
　　“这位小姐，你走错了……”
　　
　　一位游侠非常好心地给走入奥兰兹帝国领地的莹雨指路。
　　
　　“纳、纳尼――！紫颠尼玛坑我爹爹啊！”
　　
　　路痴属性什么的果然还是给我左转一千米去死去死去死好了。
　　
　　今天的世界，依旧也很和平很美好呦。
　　




☆、龙族战魂

　　“惊异！卡修少爷的原形竟是神圣天马！” 
　　
　　“真相？拜德原是卡修童养媳！继‘苏纳’又一人兽CP！”
　　
　　“只为结晶，萨罗斯意图当第三者，守护者成媒婆！” 
　　
　　“拜德骚年！投入哥哥我的怀抱吧！” 
　　
　　“奔向远方的夕阳，‘拜卡’私奔？” 
　　
　　………… 
　　
　　莹雨望着报纸上几个鲜红的大字，手止不住地颤抖着，莫名地有一种把周报撕个一干二净的冲动。 
　　
　　――我去！晓荷大姐您这不是坑爹吗！ 
　　
　　***
　　
　　“不行……我要阻止这一切……” 
　　
　　低沉的喃喃声回荡在大厅，少年坐在地上，露出悲凉而痛苦的神色，手套上喷吐着微弱的火苗，默默地凝视着脚下光滑冰冷的大理石，火色的刘海遮挡着棱角分明的脸颊。
　　
　　“那、那个……你……你没事吧？”守护者胆怯地看着跌坐在地上的红发少年，试图去扶起他。 
　　
　　少年猛地转过头，看着她，红色的眸子里有金色在流转。“人类，不要碰我！我不需要你的帮助！”他低吼道，头上龙角的火苗燃烧得异常旺盛。
　　
　　少年的声音很好听，却意外地显得很生硬，相当孩子气。 
　　
　　“可，可是……”守护者将伸过去的手臂蓦地缩了回来，慌乱地看着他。娇生惯养的守护者第一次遭到如此粗暴的对待。 
　　
　　少年的声音变得仓促起来：“是的……这是我们龙族的事情，你们人类不需要管！离开！” 
　　
　　“龙？！你……”守护者女孩这才惊觉自己什么也不知道。她睁大了眼睛，手足无策地愣在原地，看着红发的龙族少年站起了身，朝另一边附有蓝色魔法阵、看上去是连接另一个“层”的门走去。 
　　
　　“别跟上来啊，这里不是你应该来的地方。”少年没好气地说，径直走入了魔法阵，转瞬不见。 
　　
　　“喂……等等啊你！不行不行，一定要搞清楚才可以……”守护者垂下眼小声嘀咕着，血管内流动着的冒险家血统开始沸腾，随后跟了上去。 
　　
　　来到另一边“层”，她看到了刚才那个少年小时候的模样和另一个“人”，顿时恍然。 
　　
　　果然，是残像呢…… 
　　
　　或者该说是记忆？
　　
　　“残像”是一种很难让人说清楚的东西，它是虚无的，却也是切实存在的，就像幻觉一般。残像不同于其他的灵异超自然现象，几乎世界上所有的人都可能清楚地看到残像。就好比海市蜃楼和带有预知未来片段效果的梦境，残像也跟前两者意义差不多。只是，“蜃”是折射的空间，而“残像”则是折射的时间。 
　　
　　“好幸福的一对兄弟啊。”记忆残像又开始重复，到这里守护者知道这记忆已经结束了。发出一声感叹，她轻喝一声，残像瞬间像碎裂的镜子般消失不见。 
　　
　　残像破碎后，依旧是刚才那熟悉的环境，四周的东西却显得古老了些，显然已经恢复到了真正的时间。 
　　
　　黑发的哥哥和红发的弟弟不知为何发生了口角，黑发的哥哥身边的新一代魔女――卡琳儿不怀好意地笑着。守护者还没来得及插上手，红发少年被黑发少年击倒在地，很快站了起来。 
　　
　　事情发展得比守护者想象中的还要快，几番对话后，看上去是敌人的家伙已打算歼灭他们，而此时赶来的正是来耍帅的斯塔那，斯塔那将对方二人逼走后，让红发少年讲明身份与事情，便也离开了，最后只剩下守护者和烈焰。 
　　
　　“人类，这不是你该管的事情！”最后，烈焰厉声道。 
　　
　　――所以，尽早离开，越早越好。 
　　
　　“我只是想帮你。” 
　　
　　烈焰的神情略缓下来：“这是你的选择，”他转过头，深深地看了守护者一眼，“不要忘记自己的话。” 
　　
　　烈焰带着守护者一路七拐八拐，守护者女孩的问题也从不间断。 
　　
　　“那、那他们为什么想要得到战魂啊？”好吧，守护者自己都承认自己问的问题有点傻。 
　　
　　“凡事都要光暗好坏两面。战魂不仅能够让龙族大幅度增强力量，还能唤醒神龙王和暗黑王其中的一个――与其说是‘唤醒’，倒不如说是会让别人忘记生命之可贵，只会一昧地杀戮的遥控器。” 
　　
　　“――所以？” 
　　
　　“所以，绝对不能让哥哥和那群坏人拿到战魂……绝对不能让那群坏人‘唤醒’尤迦！” 
　　
　　“尤迦？” 
　　
　　“那便是暗黑王的本名，他是神龙王的弟弟，你也应该听说过龙族孪生吧。30年前，魔女帕丽斯便是用战魂‘唤醒’了他，使得尤迦变得残暴叛逆，给风之大陆和龙族带来了战争与混乱……如今帕丽斯死了，尤迦也被封印，神智也恢复得差不多了，谁想到又要被魔女卡琳儿控制……” 
　　
　　“好惨。”这是守护者的真心话。 
　　
　　――所以说，血缘有时候是一种非常神奇的东西，这种在经络里埋下的相连的种子，即便没能发芽长大，也依然在血液里隐隐地脉动着。 
　　
　　而血刃和烈焰的战魂事件毫无疑义证明了这点。 
　　
　　哥哥为了不让弟弟受到伤害，情急之下站在了幻影帝国那边，默默地让弟弟在逆境中快速成长起来。只能让人感慨这哥哥真是可怕，控弟控到那种程度，有一种可以跟弟控鼻祖宇智波鼬媲美的地步。 
　　
　　那是一种比任何事物还有宝贵的亲情。
　　
　　――属于双子之间，龙族双子间的，最美、最自然的情。
　　
　　***
　　
　　“呐，之后，你打算干什么？”守护者也是闲得无聊，卧在龙城大厅内抚摸着自家战宠。 
　　
　　“大概……是保护哥哥，保护战魂，保护风之大陆，保护神龙王和尤迦大人吧……” 
　　
　　“就这样？没其他的愿望么？” 
　　
　　“就这样。只要这样就好，只要能保护哥哥就好。”烈焰转过头微笑。 
　　
　　[――只要这样就好，只要能保护哥哥就好。 
　　――无论被不被控制，只要哥哥没事就好。] 
　　
　　蓝色的巨龙蓦地张开了膜翼，黄金瞳如千百年前一样璀璨辉煌。它与旁边的女子一样，抬头注视着蓝得令人窒息的天空，一丝不易察觉的微笑浮上嘴角。 
　　
　　“――尤迦……尤迦・斯瑟尔要苏醒了。” 
　　
　　“我方，势在必得。” 
　　
　　“您生而为龙，即使有朝折断掌牙，拔裂鳞片，瞎目断爪，坠入浅滩，堕入深渊……龙，依旧是龙。” 
　　
　　“愿我有生之日，得见您君临天下。” 
　　
　　巨大的龙吼声，久久回荡在龙塔。 
　　
　　***
　　
　　黑影敲击了一下手中的未出鞘的剑，缓缓站起。 
　　
　　“马克、雪巫王、卡琳儿、萨罗斯……可恶……” 
　　
　　“拖下去，让他们见识见识什么叫做真正的残忍、无情、黑暗吧。” 
　　
　　“最后，也让风之大陆那群自称‘正义’的蝼蚁们见识见识，什么叫做‘战争’！” 
　　
　　“――幻影帝国，幻影魔族的所有人，且听吾夜修罗的命令。” 
　　
　　“――全体，进攻！！” 
　　




☆、天空下跳舞的恶魔

　　原本若没有幻影帝国的全员突袭的话，那是一个很平常的中午。
　　
　　流云匆匆而过，阳光透过彩色的玻璃窗刺进神殿内，给这个无望寒冷的冬天带来了一丝暖意。
　　
　　琳娜继续画着帝威CP的漫画稿，万花仙子在神殿天台晒太阳，凌风小心擦拭着自己的佩剑，斯塔那绅士地微笑着，威恩对着天空发呆。
　　
　　嘛……这蓝天，蓝得还真是令人心慌啊。
　　
　　如此想着的青年用手盖住了自己的眼睛，垂下眼皮来抵抗突如其来的一阵阵倦意。
　　
　　自从帝兰死后，威恩就仿佛换了个人似的，再也没有笑过。
　　
　　笑容什么的如今已经不再需要了。
　　
　　那只会让人觉得更加悲伤而已。
　　
　　他还记得帝兰那个金毛中二病伪面瘫伪冰山的混蛋，为了救自己挡下帕丽斯的自爆时、说出那句告白时的脸。
　　
　　那是笑脸。
　　
　　――那是他一生中看到过的，最悲伤，也最释然的一张笑脸。
　　
　　***
　　
　　“――不、不好啦！”就在如此宁和的时候，一个侦察队队员慌乱地跑过大厅，飞奔到威恩面前，喘着气道：“我、我们在布灵城……发现了一大群魔族剑士！”他焦急不安地抓着威恩的手，死死不肯松开。
　　
　　“哟，亲爱的守护者，请牢记威恩是帝兰的。说吧，发生了什么事？”琳娜打趣道，脸上的表情却很严肃。
　　
　　“怎么了？慢慢说。”斯塔那优雅地撩了撩自己的长发，安慰道。
　　
　　“……是。”男孩低低地应道。他喘息了一阵，方才缓缓开口。
　　
　　“幻影帝国，全面突袭，人数异常众多。幻影大帝下令，他们……他们打算殊死一搏！”
　　
　　“除乐手一二三四五六分队，其余军队队长听到消息后，已经带领军队前往各地应战了！”
　　
　　***
　　
　　“混蛋！反派什么的都给我去死啊！！”莹雨怒吼一声，手中的魔杖划出一个美丽的弧度，最高级的绯色冲击瞬间发射射中一个想要突袭紫颠的魔族刺客。那刺客一声惊叫，手中淬毒的匕首掉在地上，发出“叮铃”的响声，绯色冲击的火焰迅速蔓延到全身，她惨叫着躺在了地上。
　　
　　“谢了！”紫颠朝莹雨微微点头，反身一个奥术流星，直接暴击秒杀四个魔族法师，旁边的水玲珑帮忙用冰凌刺阻挡了一部分扑上来的魔族士兵。他微皱着眉头咒骂：“该死的……人太多，完全杀不完啊！”
　　
　　“再这样下去我们只会输，”费里西安诺沉声说道，手执龙铭剑，手起刀落，飞溅出鲜红的液体。“尽量先想办法抵挡一阵吧。”
　　
　　“幻影帝国还真特么做足了准备啊！玩人海战术！”紫颠呸了一声。
　　
　　匆忙赶来的烈焰和血刃也化为龙形，撕、抓、啃、咬，嘴边接连不断地吐出魔法球和火焰，膜翼扇出的飓风迅速将弱一点的魔族士兵拍倒在地，一刻也不停歇。
　　
　　刹时间，毒刺乱舞，乱箭纷飞，火焰燎原，冰锥落下，反击风暴迎向了巨镰，利刃割裂了空气，冰霜冷冻了整个天地，生命之歌与死亡之歌在空中相互摩擦碰撞，乱缠乱绕的树枝伸向了灰暗无助的天空。嘶喊声、呐喊声、爆裂声、哭叫声缭绕在天空。
　　
　　“杀！杀！杀！！”
　　
　　战与火，血与歌。
　　
　　“走，我们先到前线！”费里西安诺一声令下，g田纲吉和一位来自奥兰兹的穿心者立即跟着他前往东面。卡琳儿正在那里带着两个魔族剑士肆无忌惮地破坏着一切，许许多多稍弱一点的守护者一上去瞬间被秒杀，身后乐手们接连不断地弹奏着宁静之歌，三阶职业的守护者们这才也只勉强抵挡住一段攻势。
　　
　　“金鹰队长！”某位剑术士认出了冲在前面的费里西安诺，惊呼一声。其他守护者也纷纷欢呼起来。
　　
　　g田纲吉抽出箭，搭上弓弩。“你们先退下，这里交给我们！”
　　
　　“金鹰？切，只不过是强一点的蝼蚁。”卡琳儿面露不屑之色，微微抬手，粒子剑出现在她的手上。粒子剑・夜樱，随着一声轻喝，g田纲吉身上立刻出现了几道触目惊心的血痕。
　　
　　“嘶――好痛！”g田纲吉稍稍抽了一口气，往嘴里灌了一瓶生命凝露。无双箭飞向雪巫王，暴击！“尼桑，小心点！”他提醒着，朝正在使用二段武装的卡琳儿跳起了雨露之舞。
　　
　　费里西安诺应了一声，龙铭剑在手中转了一个漂亮的刀花，居合斩?改！
　　
　　“狂风烈刃。”费里西安诺轻声道。所有的水晶剑、暗影之锋、彩虹之刃聚集在空中快速旋转，锋利的尖端划破长空，如席卷一切的无休止的怒涛的狂岚般，狠狠地击打在卡琳儿身上。
　　
　　“魔女的攻击并不算很可怕。”穿心者轻声说道，魔力制成的格林机关枪出现在他手上，他朝三个敌人剧烈地一阵扫射。“我觉得……我觉得先把旁边的两个小喽干掉好一点。”
　　
　　“随你，那么小喽就交给你了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“――杀！”
　　
　　“――杀！！”
　　
　　***
　　
　　莹雨、紫颠以及罗塔，这个由主攻、控场、辅助组成的精英小队在西面碰到了熟人，非常非常熟的熟人。
　　
　　――雪巫王。
　　
　　“哦呀，还真是……”雪巫王露出了冰冷的笑容，竟在她清秀的脸上显出了几丝狰狞。微微抬手，钻石之雨瞬间瞄准紫颠发射。由冰制成的晶莹钻石缠绕上了他的脚，使他无法行动。“巧啊。”
　　
　　“混蛋！”紫颠恼怒地尖叫一声，刺骨的寒冷袭上他的腿，他用魔杖敲击着坚硬的钻石之冰。
　　
　　几只强化雷闪低低地发出吼叫声，伸出爪子，口水涎到了地上。它们疯狂地怒吼着，朝莹雨扑了过去。莹雨“呀”地惊叫起来，挥舞着魔杖，用空之炎反击其中一只雷闪。受到攻击的紫色猛兽怒吼一声，转过头朝莹雨张开了长满两排锐利黄牙的嘴巴。莹雨向旁边一滑，躲开了攻击，然后朝袭击者的下巴一阵猛烈的杖击，终于使雷闪虚弱得无法站起身来。
　　
　　然而更多的雷闪扑到她身上撕咬着巫师袍，从嘴中喷出魔法弹，导致莹雨全身变得虚弱不堪，一受到魔法攻击便浑身腰酸背痛，而那些受了重伤还未治疗的伤口也隐约传来阵痛。
　　
　　“混蛋！混蛋！混蛋――”莹雨接连发出尖叫，作为一个法师，被敌人用魔法攻击从而进入弱魔状态，这还真是莫大的侮辱。罗塔赶忙提起蓝吉他，在她身后弹着净化之歌，一个绿色光圈在他的头上升起，并降下星星点点的青蓝色光点，自家战宠飞叶也在旁边帮忙治愈，莹雨这才感觉好些。
　　
　　“――先杀雪巫王啊混蛋！口胡他跟我一样会玩冰冻！”
　　
　　紫颠爆着粗口，在他们身后大喊着。冰渐渐融化，在他脚下形成一个小型湖泊。
　　
　　紫颠甩动了一下麻木的腿，蹙起眉轻声咒骂几句，然后抖了抖魔杖，指向使他无法动弹一分钟的罪魁祸首：“冰冻你妹！给我冰冻去吧！”说完，黑发的弗朗科少爷红着眼睛，掏出两张LV5苍穹之瀑，与印着一位女性苍蓝法师的卡牌――“寒冰强化”叠加在一起。
　　
　　强化了10%的冰冻概率，加上原本10%的几率，20%的几率成功使雪巫王陷入冰冻状态。
　　
　　“Good Job，接下来就看你们了！”罗塔脸上露出了笑意，然后再次拨动吉他的琴弦奏起了勇气之歌的曲子，果然我不加武器卡是个正确的决定啊。
　　
　　“切……区区冰而已，我一个LV5绯色冲击就烧干净了。”莹雨小声嘀咕着，没有去管雷闪们的攻击。紫颠在她身后气得直跳脚，差点儿没把龙卷冰晶的攻击对象换成莹雨。
　　
　　加成15%的攻击伤害，加上两人至少到2300的智慧，两人一次总攻击至少就给雪巫王造成了至少2000的伤害。很快，雪巫王□在外的皮肤都添上了新的伤痕，有些皮肤都被烧伤，泛出可怕的青黑色。
　　
　　好不容易从冰块中脱身的雪巫王脸色很不好看，她活动了一下手脚，伸出手掌对准了给她最大伤害的绯红法师：“冰封之息。”
　　
　　莹雨踉跄了一下，一阵寒意刺入骨头。值得庆幸的是，她的战宠在那之前便用守护之藤将她保护起来，勉强抵挡了部分伤害。她甩了甩头，怒瞪着雪巫王，接着把体内的火焰元素集中在一起，这才驱散体内的寒意。
　　
　　不过，在那之前，紫颠抢先将雪巫王打翻，接着闪身一个手刃打在雪巫王脖颈后。
　　
　　雪巫王无比配合地晕了过去。
　　
　　奥雅王国从不杀死对方的重要战力，只是将敌人的魔力榨干为己所用，并不伤害他们。这个法则听上去说是有些残忍的仁慈，倒不如说是可怕的伪善。
　　
　　“GJ！”罗塔松了一口气，垂下了搭在琴弦的手，和她的两位战斗伙伴击了掌。
　　
　　三人低头看看自己的伤势。莹雨悲惨地发现自己伤得最重，紫颠紧跟其后，罗塔表示自己很欣慰，因为那些敌人似乎都把她透明化了……
　　
　　“把她拖走。”紫颠踢了踢雪巫王的身体，拎起她的衣领扔向了一个身材小巧的剑士。剑士神色慌乱地接住眩晕的雪巫王，并迅速穿过了人群，朝英雄神殿的卡片作坊奔去，诺亚会帮忙照看他们的。
　　
　　***
　　
　　“――杀！”
　　
　　“――杀！！”
　　
　　“――杀！！！”
　　
　　远边那片天的轮廓，隐隐泛起了赤色。
　　
　　光明与黑暗的擦碰，吞噬着风之大陆。
　　
　　在那片不为人知的魔法大陆，三个永久中立国的战争正在上演……
　　
　　――奥兰兹帝国，奥雅王国，与幻影帝国。
　　
　　『听，恶魔在跳舞。』
　　




☆、战斗→死

　　莹雨感到自己仿佛已经变成了一个机器，一个杀.戮机器。
　　
　　她只需要拿着魔杖一昧地厮.打下去就可以了，除了战斗之外什么也不做。这一切都让她感到极其地疲累，但耳畔边传来的痛苦的喊声不得不让她想起这是真真实实的战争，绝对不可以因为累就可以随便睡觉的战争，祖.国拼上领土、荣耀、脸面、性命四重天的战争，你不杀人敌人就会杀你的货真价实的战.争。
　　
　　她很累，异常地累，这种有种飘飘欲仙感受的困倦疲乏是和平时代你做三天三夜的活都感受不到的。
　　
　　她突然有点绝望，她看着身旁源源不绝似乎怎么也杀不完的敌人露出了迷惘的表情，然后再次挥舞着魔杖使用奥能凝聚。奥能凝聚夹杂着能量爆破变化成一把巨大的浅紫色锤子，在敌人的头顶落下，魔族士兵们发出凄厉的叫声倒下。
　　
　　她还真是受够了。
　　
　　这种苦，这种累……
　　
　　她真的不想再遭遇这种痛苦了，真的不想。
　　
　　……果然还是去死好了……
　　
　　……如果死的话就不会这么痛这么累了……
　　
　　心魂猎手在角落张开巨大的黑翼，发出轻蔑不屑的声音。
　　
　　――既然感觉累的话，那就睡吧，我亲爱的孩子。
　　――生活是那么的绝望啊，是吧？
　　――你看，沉睡多么安静……多么温柔……
　　――为什么犹豫呢？你看……所有人都在你旁边，所有人都迎接你来了。
　　――为什么不睡？为什么还不睡？
　　――就这样……只要睡了，一切都好了……
　　――睡吧，睡吧，睡着了就没有人来打搅你了……
　　――睡吧，孩子，奈落在前方等待着你。
　　――睡吧……睡吧……
　　――去吧，乖孩子。
　　
　　“睡吧……睡吧……”
　　
　　绯红法师少女低吟，米色的双眼变得晦暗无神，细密的眼睫毛疲倦地闭上了，没有人注意到她。她张开了嘴，吟出来自地狱的摇篮曲，头脑一片空白，终于决定和恶魔一起沉睡。
　　
　　角落里的撒旦露出了狰狞的笑容。
　　
　　“净化之歌――”
　　
　　不知是谁在吼，代表生命的绿色光圈升起然后化为青色的星点落下，莹雨的头脑忽然变得清醒起来，她惊厥地张开了眼睛，望着眼前熟悉的环境。背后传来阵痛，是一个魔族法师对准她的后背使用了炽魔之焰。
　　
　　她抚摸了一□后被烧焦的巫师袍，然后捡起掉落在地的魔杖，掏出“火焰强化”给予还击。
　　
　　那魔族法师不到一分钟就被莹雨的超强爆炎击倒在地，被熊熊烈火吞噬了一干二净。
　　
　　莹雨低头看着已被染成血红一片的地面，抚摸着自己的心脏，回想着刚才所想的东西，后背一阵凉意。
　　
　　她、为什么刚才突然有一种想要去死的感觉？
　　
　　――而且，刚才那种熟悉的感觉是……
　　
　　“――萨罗斯・安迪尔艾斯！！”莹雨大吼，杖头直指站在阴影处的心魂猎手。
　　
　　“哟~没想到你居然能破开我的蛊.惑魔法啊~”银发绿眸的青年无所谓地抖了抖肩膀，摊开双手笑道，清冷的掌声响起。“没想到一个战斗等级57小小的绯红法师居然能发现我，看来我太大意了呢~”
　　
　　“住口！”两个女声异口同声地响起，莹雨转过头，惊愕地看着满脸杀气的挚友――罗塔・尤菲米亚。
　　
　　“哟~送死的挺多，让我看看――嗯，尤菲米亚家族幸存的后代，战斗等级56的艺师？”萨罗斯歪过头展开黑翼，露出了冰凉的笑容，“这么说――你们两个是想跟我战斗喽？”
　　
　　“你说呢？混蛋！”莹雨沙哑着嗓子怒吼，魔杖发出星星点点的火光。“你居然敢对我使用你那肮脏得要死的蛊.惑魔法！你妹夫的！绝对要给你好看！”
　　
　　“灭族的事我一定要报，不论如何……”罗塔攥紧了拳，神情阴郁冰冷。已变成大狐狸的克劳德微眯着血红的双眼，慵懒地起身站在了主人面前，拍打着巨大的尾巴。浅茶色马尾的艺师少女蹲□，轻抚着雪狐颈上柔软的毛。“克劳德，拜托你了！”
　　
　　名为“Cloud”的雪狐发出一声鸣叫，它微弯着钩爪，在地面上划出几道痕迹，畜力许久后从喉咙里发出一声愤怒的吼叫，摇晃着蓬松的尾巴扑了过去，口中喷出了大片毒雾，被毒雾触及之地都变成了一滩淤泥。
　　
　　“毒龙的龙水晶？你居然――”萨罗斯露出惊愕的表情，蹬脚飞了起来，克劳德只能在地上对敌人张牙舞爪地进行一系列恐吓，可萨罗斯又怎么会去搭理他？
　　
　　惊愕归惊愕，不过毕竟是见识多广的心魂猎手，他很快恢复了以往玩世不恭的样子，笑了起来：“不愧是尤菲米娅家族的大小姐，真是神通广大，连龙水晶都能找来，不过……”萨罗斯话锋一转：“拿它来对付我，只能说你们太天真了！”
　　
　　“毒龙水晶能给予一只战宠毒龙的力量，使之可以从嘴中喷出、利爪带上摧毁一切的毒雾，攻击力之大只低于神龙王、暗黑王以及另一条龙[注①]。对于我来说这的确是我的克星没错。不过，你们拿一只只是接触了毒龙力量最底层的狐狸来对付我并且想杀死我，这简直是天方夜谭！”
　　
　　萨罗斯轻拍了一□后巨大的黑翼，右手对准了罗塔。
　　
　　“只要先杀死这只战宠的主人，战宠便会因为主人死亡而不再战斗，这时趁机杀死战宠获得毒龙水晶，然后杀死最后一个参战的人……没错吧？”他以询问的语气说，然后满意地笑了，强大的杀气在身后猛地释放出来，罗塔险些被拍倒在地：“这样好的盛宴，那么我就不客气咯~”
　　
　　“――无尽，深渊！”
　　
　　克劳德尖啸一声，在前面蓦地停住了，它撅起长长的鼻吻，爪子上逐渐飘浮出黑紫色的毒气。它茫然地望着身旁那些浮动的影子，露出了疑惑的神情。好奇是每一个生物的本性。
　　
　　可是，过于强烈的好奇心会害死人。
　　
　　“呀――”
　　
　　忽然，克劳德发出痛苦的叫声。它痛苦地在地上打着滚儿，呼吸急促，那些原先在他身上漂浮着的深渊黑影疯狂地往它身上扑，好像要吸尽它身上所有的能量。
　　
　　克劳德挣扎着，雪白色的皮毛上无声无息出现了几道血痕，看上去很是狰狞。不服输的雪狐嚎叫着从嘴中喷出毒雾，却依然无济于事。所有的实体攻击都是对怨灵无效的。
　　
　　“该死的……忘了他有无尽深渊这个负面状态招数！早知道……”罗塔脸色难看起来，她咬了咬唇，掏出了能量圣水：“克劳德！别管那些！继续啊！”
　　
　　“莹雨！算我求你，帮忙！以我的能力，完全无法击败萨罗斯……”
　　
　　“鬼不知道你打不败他啊，就是我也干不掉他！可这变态居然敢蛊惑我！从这一点我就想杀了他了！！”
　　
　　莹雨和罗塔对视了一眼，从各自的眼中看出了坚定和觉悟。
　　
　　[无论结果如何，我们都要一直战斗下去……]
　　
　　[――仅是为了王国的未来。]
　　
　　“就凭你们两个？嘛~也算了，偶尔陪蝼蚁玩玩也是不错的。”萨罗斯玩味地笑笑，眼神瞬间锐利。“那么，接下这招如何？”
　　
　　一只巨大的蓝色钢铁手掌在两人头上升起，罗塔的脸上满是惊异，想要躲开，可已经来不及了。莹雨连忙将火元素聚集在身体外部，形成一个防护罩，总算抵挡住20%的伤害。
　　
　　可力量的差距不是那么容易破开的，就算如此，在萨罗斯的一击之下，火焰防护罩瞬间破灭，莹雨“哇”地一声吐出了一口血。双修乐手艺师的罗塔连忙拿起吉他，又开始弹奏弹了不知多少遍的宁静之歌，随即又开始弹奏勇气之歌，接着忙不停歇地从异次元空间拿出了小风琴，跳起了雨露之舞。
　　
　　“哦？还没死？还算有点本事。”萨罗斯轻笑，双手伸出，蓝色的火焰凝聚在他手上，被压缩成一颗球状物体。“那么这招呢？”
　　
　　“――螺旋暗炎破！！”
　　
　　“不……”罗塔脸色煞白，作为一位乐手艺师双修者，她即使生命再强再厚也肯定无法接下这一招。“会死的……会死的啊……”罗塔喃喃着，眼神突然变得坚定。
　　
　　一定要……给母亲大人报.仇……
　　
　　不管是……生还是死……
　　
　　浅茶色马尾的少女复杂地看了一眼旁边努力挺起腰的绯红法师，咬了咬牙，露出坚定的神色。少女白皙的手上出现了一把散发着寒冰之气的弓弩。
　　
　　“只好拼一拼了……”
　　
　　少女如此想着，双指间出现了一支银白色的意念之箭。她瞄准扑闪着巨大黑翼、左手紧握螺旋暗炎破朝她急速飞来的萨罗斯，紧紧地闭上了眼睛。
　　
　　如今她的性命，就搭在这一击上了。
　　
　　“玄冰技――”
　　
　　“疾风堕狼！！”
　　
　　罗塔面前传来一声狼的嗥叫，一只浑身冰蓝色的冰狼出现在她面前，冰狼的喉咙里传来“咕噜咕噜”的声音，绿莹莹的幽光扫射在萨罗斯身上。冰狼接连发出几声咆哮，随后便以疾风的速度冲向了萨罗斯，快到肉眼也无法看见！
　　
　　萨罗斯对这瞬发的技能还是有点吃惊的，不过他很快再次露出了冷笑，轻佻的声音在空中回荡：“你认为，战斗等级56对战战斗等级75会有胜算吗？”
　　
　　“自然不会。”
　　
　　“很好，作为世世代代都出产并不是主要战力的艺师乐手的尤菲米亚族人，你的‘疾风堕狼’能抵挡我的‘螺旋暗炎破’一会儿也算不错了，可惜……”
　　
　　“――还是太弱了！！！”
　　
　　伴随着萨罗斯的嘶喊，冰蓝的疾风堕狼痛苦地低嚎一声然后瞬间化为光点消失不见。加大了伤害输出的萨罗斯直直地朝罗塔奔来。
　　
　　“你妹的罗塔软妹子说了多少次见到萨罗斯要控制控制再控制你打不过他的只会赔上性命你居然不听我的啊哈？！”
　　
　　褐色的发丝飞扬，罗塔惊讶地望着伤痕累累却竟然能够抗下萨罗斯全力一击的绯红法师，眼中满是难以置信。
　　
　　“你……”
　　
　　“你什么你！我的防御罩要破了！我去破了破了真的破了！！”
　　
　　只听“哧”地一声脆响，莹雨用体内火元素制成的防护罩刹那间撞得粉碎。飞溅的蓝色火焰中，金色闪电和红色火焰四面流淌相互擦撞。还没完全消失透的防护罩晃动了几下，然后在散开的元素中消失。
　　
　　终于恢复过来的克劳德怒吼一声，冲到了呆愣的萨罗斯面前跳跃了起来，裹满了毒气的爪子朝萨罗斯碧绿的眼瞳划去。萨罗斯的注意力全部投注在罗塔身上，即使反应能力再快再强也无法及时完全躲避开。在克劳德身体落下的同时，莹雨迅速弯起腰，掌心对准受伤的萨罗斯发了一记火焰强化。
　　
　　“运气不错，是暴击。”
　　
　　莹雨喘了一口气，挣扎着站了起来，但身体仍不住摇晃着。罗塔体谅地拍了拍好友的肩膀，递给她几大瓶家族仓库里的生命凝露和魔力凝露。喝下凝露后，莹雨明显感觉疼痛感减弱，疲惫也随之消失。
　　
　　随着一声惨叫，萨罗斯右脸被黑魔法腐蚀的疤痕“滋滋”响起来，萨罗斯捂住了自己的右脸，张开了嘴，左脸的眼睛里闪过一道怨毒无比的光芒。
　　
　　轻轻喘了几口气，与方才轻佻的声音不同，冰冷沉稳的声线响起。罗塔与莹雨互相对视一眼，她们知道，身为幻影帝国第一大将的萨罗斯・安迪尔艾斯认真了！
　　
　　“居然把我伤成这样……哼，看来我大意了呢……”萨罗斯一声冷笑，抬起手，手掌中立刻出现了一团血球，看上去邪恶无比。更可怕的是，血球的周身闪烁着噼噼啪啪的闪电，一看就知道杀伤力之大。
　　
　　“这是我第一次认真，就算以前对上那个你们奥雅王国最有希望的守护者、以及战神帝兰和斯塔那也从来没有这么认真过……”
　　
　　“那么，你们做好真正与我战斗的准备了吗？”
　　                        
作者有话要说：注①：于是妖尾准备乱入……




☆、那些白痴们

　　此时的萨罗斯完全像一只被激怒的凶猛的野兽，如碧玉般的绿瞳冰冷无情，紧紧地看着面前两只猎物。危险、狡猾、凶狠、毒辣、嗜血，一举一动间无不透着一抹杀气。
　　
　　罗塔生生被萨罗斯的目光刺痛了下，呼吸刹那间凝固了，她颤抖着往后退了一步。莹雨顶住了她。
　　
　　“别怕，”绯红法师低声说，她抬起头穿透乐手的眼睛直视着她。“现在找救兵或者逃也来不及了，已经这样了，我们现在至少要在有人注意到我们之前，尽量……”她顿了顿，“抵挡一阵。”
　　
　　“……”罗塔别过了头，没有回答。“可以吗？”
　　
　　莹雨自然知道她在说什么，这个问题的答案，就算是谁也说不清。
　　
　　“撒……谁知道呢？”莹雨苦笑，生或是死，就要看她们的运气了。现在的萨罗斯状态很不好，完全进入了暴走状态，真的动起了要杀她们的念头。萨罗斯的力量何等可怕谁不知晓！
　　
　　一年前守护者在马戏团阻拦他与他对战，也只不过被一招秒杀了，要不是抢救及时，守护者可能真的会死。而帝兰，也只有50%的可能性能够打败他，这仅是打败。然而帝兰此时已死在帕丽斯的战斗中，守护者此时的能力甚至还比不上攻击力最弱的罗塔，导师们和斯塔那都没来，现在即使要呼救也来不及了，萨罗斯肯定会抢先一步将她们杀死，到时说不定还会拉别人下水。
　　
　　在幻影帝国第一大将萨罗斯・安迪尔艾斯的眼里，他们只不过是一群稍稍会有一点反抗的蚂蚁，在强横野蛮的力量面前，无论是谁都会灰飞烟灭。 
　　
　　而现在的我们亦是如此，活长一点活短一点都紧紧地握在萨罗斯的手中。 
　　
　　莹雨深吸一口气，随后目光变得坚定，沙哑的声音也变得清澈响亮。她张开了薄薄的嘴唇，语气沉稳：
　　
　　“――战。”
　　
　　***
　　
　　费里西安诺松了一口气，放下了手中紧握的龙铭剑，将昏迷的卡琳儿丢给一个艺人，往嘴里灌下一瓶光之凝露，随后开始扫视与他战斗的伙伴们。与卡琳儿的一战，所有人均受了不小的伤，在整个队伍中稍弱一点的穿心者差点儿被两个魔族剑士围攻没了命，毕竟战斗等级75的卡琳儿也不是那么好对付的。
　　
　　“诶？姐姐和罗塔呢？”g田纲吉一连往嘴里塞了好几个水晶糕和浓缩糖果，看向一旁的紫颠。
　　
　　“不知道。”少爷的语气很不爽，大概是因为自己的未婚妻和好基友跑路玩百合去了：“鬼知道那两个麻烦得要死的女人去哪里了，反正就是跑了――应该去支援其他队伍了吧――反正跑了也好！”
　　
　　以她们的实力，只要不碰上萨罗斯・安迪尔艾斯就足以对抗其他的人……应该大可放心……费里西安诺微皱着眉，一边擦拭着自己的剑一边这么想着。“应该没事，我们去帮助其他队伍吧。”
　　
　　――可不幸的是，她们的运气就是这么不好。
　　
　　***
　　
　　雷闪抖了抖肩，突然朝不停跳舞歌唱的罗塔冷不丁地扑了过去。克劳德发出一声尖啸，弓起后背猛地跳起来将袭击者顶翻在地，然后开始凝聚毒元素，爪子上浮出暗红色的气体。雷闪再傻也能从这不怀好意的颜色中看出点什么，迅速站了起来，没给它继续畜力的机会。
　　
　　它转过身扑向克劳德的喉咙，同时一口咬住了雪狐的前肢，反身一摔将体型差不多大的对手扔在地上。
　　
　　紫色猛兽晃着脑袋露出两排尖利的黄牙，一口叼住了克劳德蓬松的尾巴，没打算放它去参加主人的战斗。“该死的蝼蚁……敢打扰主人的战斗，就杀了你！”它怒吼，然后一脚踩上了克劳德的右爪。
　　
　　克劳德痛得连声惨叫，用前爪钩住雷闪唯一露出皮毛的脖颈上，猛力拉扯，后退则蹬在它柔软的肚子上。
　　
　　雷闪没想到一只小小雪狐会这么反抗，重心不稳摔倒在地。凭借着高大个头和修长四肢得到极快速度的它正要站起，谁知莹雨的战宠飞叶忽然出现用藤鞭将它再次抽倒在地，然后捆了个严严实实。
　　
　　“呜咿――”克劳德对着飞叶摇晃了一下尾巴以示感激，后者点头然后再次伸出一根藤鞭拼命地敲打在雷闪头上，意思很明显：这里交给我就行了，你先走吧！
　　
　　战宠的战斗完结了，然而主人这边的战况不怎么样。
　　
　　罗塔把所有可以用的有增益减益效果的卡片都用了，什么降低命中、降低攻击、降低防御、减掉精力、增强攻击、增强防御……花花绿绿一大堆，此时正拉着玄冰弩嗖嗖地对杀气腾腾的萨罗斯一阵猛射，还不时往后退拉长距离，乍一看很有奥兰兹帝国弓手的范儿。
　　
　　至于莹雨么……不好意思，因为过度使用超燃烧和火焰强化，她进入疲惫状态了，不过萨罗斯也没对她继续攻击。看他的样子似乎是想要先玩玩再说。
　　
　　赤红色的光芒，一箭又一箭飞过萨罗斯身旁。毫发无伤的银发青年冷淡地看着满脸惊慌的罗塔，从鼻腔里传来一声闷哼，身上瞬间爆发出一阵魔力，几乎压得两位战斗力算是中上的少女们喘不过气来。
　　
　　――暗黑，庞大，不祥。
　　
　　稍弱一点的罗塔差点昏过去，莹雨的呼吸凝固了一下，看向萨罗斯的褐瞳里满是恐惧。这个时候，她清楚地发现，强者与弱者的差别竟是如此清晰。
　　
　　“弱小的……”他停顿了一下，视线扫过不住喘息的罗塔和莹雨，目光中充满了厌恶，嘴边的弧度竟是如此不屑。“蝼蚁。”
　　
　　“竟让我为难了那么久，很久没见到像你们这么不识时务光有力量没有脑子的蝼蚁，带回去给吾王当傀儡倒是不错的选择呢。”浑身包裹在暗黑色火焰中的萨罗斯眯起眼睛，微挑着眉，“不过，把我伤成这样还真是不可饶恕之罪啊……嘛，还真是纠结。不过，都说了这是不可饶恕的啊。”
　　
　　“所以，你们还是给我……”
　　
　　“去死吧。”
　　
　　撒旦微微抬高了手，混沌的绿眸中一片杀意。
　　
　　――冥王烈爪。
　　
　　莹雨闭上了眼睛。她此时只希望萨罗斯下手快准狠一点，别拖泥带水，最好直接一击毙命连一点痛苦都感觉不到，这样无论是地方我方大家都痛痛快快的，她就可以安安心心地去天国见艾米女神和神龙王了。
　　
　　在强大的力量面前，就算是再大的奇迹也无力回天。
　　
　　等了许久，她发现自己的意识还在，耳畔边还是战斗时的嘶喊声、啜泣声、爆裂声。
　　
　　怎么，难道她直接变成了灵魂没有到天国去？
　　
　　好吧……这肯定是萨罗斯想要吞食她的灵魂以来补充体力变得强大，所以没有让她上天国去。
　　
　　天哪她到底招惹他什么了，不就是对他用了几个绯色冲击、火焰强化吗？用得着这么恨她吗？连灵魂都不放过……太狠毒了，太狠毒了……
　　
　　“鲁莽！大意！粗心！做事不经脑袋！鬼知道你们的脑子是不是被鼻涕虫吃了！”
　　
　　“睁开你们的眼睛！你们这群蠢货！脑子里塞满了鼻涕虫的家伙！你们还活着！”
　　
　　咦？还活着？！
　　
　　听这恶毒却带着别扭关心的话语，不用抬头，都知道这是那位嘴跟伊修一样毒的苍蓝法师第一分队-[澜]的队长――艾维・雷克。
　　
　　见到两位队长睁开眼睛一脸错愕，水蓝发的苍蓝法师青年满脸冰霜地一边制造龙卷冰晶，一边继续毫不留情地嘶骂：“你们这群笨蛋！遇到萨罗斯也不向我们报告！也不用脑袋想想――哦，抱歉，我忘了你们的脑子全被鼻涕虫吞食干净了。怎么，当自己是救世主吗？要是我晚来一步，你们这些白痴就死了！”
　　
　　“他先惹我的。”莹雨不满地控诉，然后被自己身上的伤口刺痛了一下倒抽了一口凉气。
　　
　　“不管是哪个蠢货惹到他的，你们差点死！笨蛋！”艾维再次骂道，左手伸出，在莹雨和罗塔两个人头上实体化出相当宽广的防御罩。见两人呆愣着，他又开始怒吼：“愣什么愣，快来帮我！”
　　
　　在最强苍蓝法师（威恩淡定斜眼）的威吓下，莹雨不得不捡起掉落在地的魔杖，又开始机械化地不停使用绯色冲击。罗塔的表现跟莹雨相差无几，只不过她是在不停地弹吉他跳舞而已。
　　
　　飞叶狠狠地蹂躏完雷闪，也乖乖回到主人身边，一边帮主人治疗一边挥舞着自己的小藤鞭给敌人不痛不痒的攻击。而克劳德呢，不停地喷毒气，倒是给萨罗斯带来了不错的负面状态――中毒，但相同的，小狐狸的毒气都快把艾维给熏死了。
　　
　　一个冰冻，一个灼烧，一个暴击和负面状态，一个挠痒痒，一个中毒。五个蝼蚁联合起来使萨罗斯不得不退却三分，就算他再厉害也迟早会被磨死。在不断使用高强技能下，萨罗斯很不负众望地……疲惫了。
　　
　　“很好，你们几个白痴和白痴战宠快把这个白痴搬下去吧。”毒舌之王笑弯了眼，心情很好地一连叫了三声白痴。
　　
　　被顶上“白痴”之名的四人面面相窥，然后在世界第二苍蓝法师的威逼下，退场。
　　
　　***
　　
　　“马克、雪巫王、卡琳儿，甚至连萨罗斯也……一群没用的东西，竟然连蝼蚁都打不过！”
　　
　　黑影蓦地站了起来，手中晃荡的酒杯不知何时碎裂，酒杯内的红色液体不知是酒还是血，飞溅在白色的大理石地板上，尤为显赫。
　　
　　“看来，有必要让我和‘它’出场了。”
　　
　　背后黑色的膜翼蓦地展开融入了夜色，血红的双眼在黑暗中灼灼发亮。
　　
　　――接下来你们又会如何，守护者。
　　




☆、艾尔精英侦察队

　　战争倒计时・<以骑士领主之名>
　　
　　随着幻影帝国主要战力们一个又一个的消失，奥雅王国和奥兰兹帝国很快从劣势转变成优势，人们开始欢呼，殊不知真正的战争才刚刚开始。
　　
　　夜修罗俯视着底下的一切，血红的眸子没有一丝情绪，有的只有空洞和冷漠。他漠然地望着底下那些魔族的孩子们，手紧紧地握成拳，身边带有蓝色神秘花纹的黑色巨龙发出低吼，似乎在提醒他什么。
　　
　　跟夜修罗不同，那是一种不怀好意，妄图杀戮一切，毁灭一切，殆尽一切的低吼。
　　
　　――只要赢了，就可以光明正大地在这个天底下生活。
　　
　　――只要赢了，就可以不像以前一样像老鼠般地躲避。
　　
　　――只要赢了，就可以挣开该死的命运的枷锁，高高兴兴地活在这世上，真真实实地活在这世上。
　　
　　只要赢了，只要赢了……
　　
　　只要赢了，什么都可以。
　　
　　灰发红瞳的青年勾起一个浅浅的笑，既不温暖也不冰凉。
　　
　　[在那些战役中，究竟谁是光明？谁是黑暗？这个问题的答案谁也说不清。]
　　
　　[无论哪一方，他们都只是渴望光明、渴望活下去的孩子，为了证明自己的存在，努力活下去罢了。]
　　
　　[说到底，我们只是个笨蛋。]
　　
　　[――被命运所束缚的笨蛋。]
　　
　　***
　　
　　“没想到居然真的惹上大BOSS了……我们难道不是主角吗，为什么RP会那么差！”g田纲吉默默掩面，几乎要欲哭无泪了，没敢继续瞪着面前灰发青年的血色眼瞳。
　　
　　“宗以上证据，作者是个后妈，不解释。”费里西安诺面无表情，对青年的反应显得异常淡定――如果可以忽略他略微颤抖的肩的话。
　　
　　“别这样……”g田纲吉再次掩面。
　　
　　“哦呀……死到临头了，还能这么悠闲吗？不愧是奥雅人，愚蠢得不可理喻……呢。”夜修罗略微停顿了一下，露出了优雅柔和的笑容，倘若一位天生的贵族，仿佛现在不是进行着你死我活的战斗而是听到了什么笑话一样而已。他低下头，轻笑，眼中划过的复杂情绪说不清道不明。
　　
　　――让我看看你们的觉悟吧，拼尽全力，也要守护最宝贵的东西的觉悟。
　　――就像三十年前一样。
　　
　　“那么，恕我直言……”
　　
　　“请你们，去・死吧。”
　　
　　实体化的杀气从夜修罗身上猛地爆发出来，瞬间席卷了方圆百里。被这□裸的恶意刺碰的所有人的瞳仁猛地一缩，都感觉自己的心几乎停跳，就算是帕沃尔也被这庞大压力压得单膝跪在地上。
　　
　　“好可怕……”罗塔喃喃着，眼球几乎暴突，汗水从她颊边滴落，恐惧，无法逃避的恐惧。
　　
　　这种杀气……这种杀气……绝对不是纯粹地靠杀死几千几万人能够培养出来的！
　　
　　“混蛋……老娘跟他拼了！妹的他居然敢侵犯奥雅！大不了就是死！！”莹雨骂骂咧咧地颤抖着站起来，干脆利落地朝夜修罗奔去，实体化的火焰在她身上燃烧。原本只是微弱的火苗，逐渐变成了熊熊滔天的烈焰。“反正、反正……出卖同伴的话还不如去死！！！注定的未来还没有结束，生不如死也给我活下去！”
　　
　　“烧吧，让一切都殆尽结束吧……超燃烧！”
　　
　　“你个白痴！果然脑袋被鼻涕虫吃光了！回来！”艾维在她身后急得直跳脚，却被夜修罗压得结结实实。
　　
　　进入暴走状态的绯红法师谁也拦不住，她举起法杖，一面恶狠狠地瞪着夜修罗，一面吟唱：
　　
　　“烧毁森林的赤之烈焰，
　　贯穿天际的青之雷电，
　　照亮世间的金之星芒。
　　请响应我的呼唤，
　　毁灭一切……”
　　
　　“流星陨石！”
　　
　　莹雨满意地勾起嘴角，心想着这幻影大帝再怎么牛逼也肯定会受点儿伤。然而硝烟散去，灰发青年仍然笔直地站在那里，毫发无伤。
　　
　　“是个潜力很好的孩子呢，”夜修罗脸上仍然维持着温文的笑容，露出欣赏的神色。他勾了勾嘴角，话锋一转――“可惜，只有那么一点吗？果然还是无法杀死呢……那么现在到我了，”他伸手，尸白色的魔力凝聚成一把迷雾之镰，犹如迷雾般无中生有有中生无。
　　
　　“放心，不会痛的哦。只需一下，只需一秒……”青年笑得残酷，身形刹那不见。“只要那么小小的一下，只要那么短短的一秒，杀戮交响曲就开始了哦……”
　　
　　“第一乐章――开幕曲・少女的血。”
　　
　　“――谁准你动他们的。”
　　
　　红发青年俊朗的脸庞上是滔天的怒意，他看似平静地说着，然后握紧手中的红白巨剑：“绝不容许，我的伙伴、我们的艾里奥斯大陆岂是你能染指？！赌上骑士领主的名义！！”
　　
　　“――剑刃风暴！！”
　　
　　红眸的光明主教紧握法杖使了个医疗术，紫发的虚无公主面无表情地靠在她身后。金发的精灵手持弓弩一脚瞬间击倒满脸惊讶的夜修罗，英气逼人的末日武者挥舞着爪刃，银发金瞳的少女正指挥着两个纳斯德，金发碧眼的男孩架着火神炮随之跑来。
　　
　　“哟。”光明主教微笑，赤色的眼中有金色在流转，“好久不见，没想到你们居然那么狼狈呢。”
　　
　　夏弥・加西亚，爱莎，蕾娜，雷文，伊芙，澄……
　　
　　以及艾索德。
　　
　　“――奥兰兹帝国，艾尔精英侦察队，参上。”
　　
　　***
　　
　　魔法护盾静静地守护着，暴风空间刹那间张开，X轰鸣响彻云霄，重型磁轨炮融合着等离子切割随之而去，女王之鞭迅速席卷天地间的一切。绯色冲击伴着连环闪电发出一阵阵轰鸣，苍穹之瀑与暴风雪肆虐地冰冻空气，反击风暴与狂风烈刃开始了奏鸣曲，召唤出的青臂螳螂手舞足蹈地卖弄着自己的利刃，治愈之光照亮大陆，格林机关枪兴奋地杀戮着敌人，死亡协奏曲响彻云霄。
　　
　　――请您牢记，这是属于我们的、永不凋落的青春之花。
　　
　　“彗星……爆裂！”
　　
　　远远地传来一阵轰鸣，红发红眸的骑士领主一个后空翻稳稳地站起，将剑插在地上，略长的刘海梳到右边，灼亮的双眼眨也不眨。下一秒，随之而去的是某位神机射手的重力压制，狠狠地将四周的敌人撞倒在地。
　　
　　“不愧是她的弟弟，连觉悟都那么相似呢。”夜修罗称赞道，满意地看到艾索德脸色微变：“但，还是不行啊……以你们的实力，还不足以打败我……死亡宣言！”
　　
　　迷雾之镰瞬间缠绕上了黑色的气息，他将镰刀举至天空，死神哈迪斯的模样幻化在夜修罗身后。
　　
　　“死、死亡宣言？！”爱莎睁大了眼睛，作为使用黑魔法的虚无公主，这个招数她也用过上百遍，大概没有比她更了解这个技能的人了。“艾索德！滚开！”她嘶吼道，一把将艾索德扯到一边，一模一样的死神出现在她身后。
　　
　　两个死神对视着，两把镰刀分别砍向对方。
　　
　　现在……是持续时间的比拼。
　　
　　爱莎终究比不过夜修罗。很快，爱莎召唤的死神消失了，夜修罗所幻化的死神狠狠地给予自不量力的虚无公主一击，将她击飞在地。
　　
　　“咳……”爱莎吐出一大口血，红发青年将她抱起，不由分说地往她嘴里灌了几瓶生命药剂。“笨蛋。”艾索德低声骂道。
　　
　　“没你笨。”爱莎还嘴。
　　
　　与此同时，红白的巨剑划开苍穹，黄黑的利爪迎面扑来，淡蓝的弧线异常显眼，从夜修罗身后劈砍而去，法杖从他头顶落下。与此同时，不同主人的腿狠狠地踹在夜修罗的后背。
　　
　　――单纯的物理攻击，暴击。
　　
　　艾索德抬高了下巴，轻笑，“一切魔法无法伤害到你，这的确是很有用的技能。不过……如果是单纯的物理攻击，会怎样呢？”
　　
　　“竟然被你们发现了。”夜修罗微笑，然后倒下。
　　
　　“最后的考验……小心。”
　　
　　黑色的巨龙展开膜翼，从云端飞下，胸前淡绿色的宝石尤为显眼。
　　
　　“艾尔之石！”所有人都震惊了。
　　
　　这是相关历史的事情。
　　
　　风之大陆又名艾里奥斯大陆，曾是一个名符其实的死亡之地：毫无生气，被黑雾覆盖，大地上干枯死寂，就连森林都只有荆棘。但不知何时开始，这大陆起了莫大的变化，吹起了生命之风。浓雾消散，大地也出现了一片绿油油的草木，开始生存不同种类的生物。第一批踏上大陆的人类将这片大陆定名为“风之大陆”，并发现了一颗庞大的结晶，名为魂石。
　　
　　而后来，人类开始忘记神的恩典，想用魂石的力量满足自己的私欲。魂石具有创造一切的力量，于是人类用它创造了人造人生命“纳斯德”，过起了繁华的生活。
　　
　　而纳斯德分不清生命与自然的定律，过多吸收魂石的力量作为生命来源，令魂石力量递减，黑雾再次出现在大陆上。为生存下去，纳斯德向人类及精灵宣战，但以失败告终，几乎灭亡。
　　
　　战争使魂石力量急速变弱，这时，一个名为“艾里奥斯”的少女为拯救魂石牺牲自己的身体及神秘力量EL。魂石虽保持了剩余的力量，但与EL结合，产生不同的元素属性而分裂在大陆各个角落。为纪念她，风之大陆又名“艾里奥斯大陆”。
　　
　　艾尔之石内含魂石与EL的力量，能给予任何人异常强大的力量。稍有不慎，落入敌人手中就有可能被歼灭。
　　
　　而此时，有另一个人并不是惊诧于黑龙胸前的宝石，而是惊诧于黑龙本身。
　　
　　“恶之本源，灾难的源头，毁灭之黑龙――阿库诺罗利亚！”
　　                        
作者有话要说：真心爱艾索德，虽然这货是个符文，但不管符文骑领都很有爱啊……
剑刃风暴=龙卷斩，觉得剑刃风暴比较帅一点（不要相信女孩子的审美观），又能凑字，果断选了剑刃风暴
于是结尾妖尾准备乱入，凑字严重，大致说艾尔的背景。




☆、阿库诺罗利亚

　　战争倒计时・<以神之名>
　　
　　费里西安诺紧紧地盯着黑龙，口中吐出一个象征着不幸与厄运的名字――
　　
　　“阿库诺罗利亚！！”
　　
　　“阿库诺罗利亚？！”
　　
　　莹雨皱眉，面露困惑之色。迎面吹来的飓风使她褐色的发丝凌乱不堪，在空中飞扬着。“代表一个时代终结与新一个时代开始的‘恶之本源’？怎么了？到底怎么了啊喂！”
　　
　　的确，阿库诺罗利亚从创世开始，只有在某个国家某个地区即将迎来新世代的时候才会出现――就如中国的改朝换代，所以极少有幸存者能看到阿库诺罗利亚的模样，但它身为“恶之本源”的事倒是无人不知。
　　
　　“阿库诺罗利亚……”罗塔幽幽道，双眼忽然亮起了光：“没错，果然……果然是这样……”
　　
　　紫颠看向自己的未婚妻：“怎么？”
　　
　　“在尤菲米娅家族灭亡之前，我曾经在母亲大人的‘黑之预言书’上看到过，2014年3月19日――也就是今天――会发生什么！”罗塔的语气逐渐变得激动，眼睛无神起来，似乎陷入了回忆。
　　
　　「当火之精灵开始跃动，所有的不洁都开始燃烧，人们在炙烤中，暴怒开始浮动；
　　当水之精灵开始肆虐，所有的污秽都开始洗净，人们在冲刷中，傲慢逐渐展露；
　　当风之精灵开始呼号，所有的尘埃都开始席卷，人们在流动中，懒惰慢慢生长；
　　当地之精灵开始颤抖，所有的强弱都开始分明，人们在求生中，贪婪已然冒头；
　　当光之精灵开始闪烁，所有的尊卑都开始无差，人们在对比中，妒忌无限滋生；
　　当暗之精灵开始蔓延，所有的虚伪都开始除去，人们在欲望中，本能开始驱使；
　　当六种原罪开始融合，所有的元素都归于虚无，人们在绝望中，食欲驱动一切；
　　当血之战争开始进行，所有的原罪都开始消除，人们在杀戮中，梦想创造未来。」
　　
　　「鲜血……投影着罪恶，
　　骸骨……体现着战场，
　　死亡……代表着真实。
　　
　　血中代表什么……
　　谁才是被害者……
　　厄运随之到来……」
　　
　　「以神之名，赐予你选择――
　　末日后的地狱，或者是消除后的天堂。」
　　
　　“我觉得有点奇怪……只到这里吗？”
　　
　　“当时我也是这么想的，可……可是……当我把预言书翻到第二页的时候，就只有一句话――预言就到这里，故事继续。”罗塔一脸不满，“所以说母亲大人还真是的……预言都没了，故事还怎么继续？……”
　　
　　还没等她发牢骚完，阿库诺罗利亚扇动膜翼，落在地上，黄金瞳转了转，一上来便是一爪伸向艾索德几人。
　　
　　艾索德第一个反应过来，将巨剑狠狠地插在被鲜血浸染的土中，将魔力注入剑内，摆出防御的姿势，剑前方发出一圈一圈的魔力波动。这正是艾索德最初掌握的基本技能，也是他的招牌技能之一的“反击”――能把一切攻击返还给攻击者。
　　
　　然而龙族的智慧和观察力是不可小觑的，阿库诺罗利亚自然能从这魔力波动中了解到什么，巨大尖锐的龙爪虚挥过艾索德的头顶，接着向漂浮在空中静止不动、看似纯洁无害的伊芙挥去。
　　
　　很可惜，他找错目标了。纳斯德的复仇女神不是那么好欺负的。
　　
　　伊芙抬起头，淡金色的眸中一闪，身边顿时出现了两根合金的刺，在身体两侧边不停转动着。阿库诺罗利亚一惊，笨重的巨掌却已收不回来了，目标恰好撞在了两根刺上。
　　
　　两根合金的刺，狠狠地扎进看似坚硬的鳞片，穿透细嫩的肉，再从另一侧捅出。刺割开皮肤，划开肌肉，甚至直接透过骨头。
　　
　　刹那间，血如瀑布般汹涌而出。
　　
　　――不折不扣的，血腥的艺术。
　　
　　在人类面前如神版的阿库诺罗利亚哪能容忍蝼蚁伤害它？暴怒的黑龙张开了嘴，伸出粗糙的舌头将脚掌上的血液舔尽，原本血流不止的伤口顿时只剩下小小的伤痕。鲜血的刺激、杀戮的渴望、被蝼蚁欺辱的愤怒，三者为一，阿库诺罗利亚再次伸出巨爪，一位反应较慢的角斗士被它抓起来，“两指”紧紧地掐着角斗士细嫩的脖颈。
　　
　　刚开始他还拼命摇晃着双腿不住挣扎，暴起青筋，喉咙里发出一阵阵痛苦的颤音。黑龙似乎觉得很满意，“两指”迅速收紧。
　　
　　“咔――”
　　
　　血花飞溅。
　　
　　血淋淋的头颅掉了下来，滚到一边。
　　
　　全员骚乱起来，有些人开始彷徨不安地往战场外逃，有些人哭喊着说要投降。但阿库诺罗利亚怎会轻易放过他们？结局只有一个――死。
　　
　　龙的威严无法湮灭。
　　
　　莹雨咬住牙，嘶声喊道：“不要忙了阵脚！”其他队长也连忙强逼自己镇定下来，一起招呼他们的队员。
　　
　　可是失去希望、惊慌失措的几十万人，会听从于区区队长吗？他们只看到帝兰死了、好多好多实力不凡的守护者龙之勇者也死了，代表厄运死亡的阿库诺罗利亚出现了，象征着和平生命美好的奥雅之树也被魔族毁了，上帝放弃了光明选择了黑暗。可是他们呢？他们什么也不能做。天空一片昏暗，艾米女神和神龙王都没现身。命中注定奥雅奥兰兹要灭亡。
　　
　　惊慌的人们推挤着，为了活命，人类可以不择手段。他们纷纷红着眼睛，开始用自己的武器消灭前面的人，以求快点逃出这个没有光明的世界。
　　
　　自相残杀的无望人群啊，无需阿库诺罗利亚出手，绯色之花便开了一地。
　　
　　“全员镇静！”斯塔那挥舞着手中燃烧着紫红色火焰的长剑，驾驶着冰银月焰奔了过来，角上银白的火焰照亮朱红的天空，鹿蹄踩过一滩滩腥热粘稠的赤色液体。
　　
　　绯色冲击夹杂着苍穹之瀑，彩虹之箭从中穿过，直直地射向黑龙。数十把坚韧巨大的剑浮空飘起，发出幽幽的蓝光，瞄准阿库诺罗利亚狠狠地砸了下去。一片温暖的绿光洒下，带来了几许暖意。幼年的雄性龙雪狮，敏捷地穿过人群，空气逐渐转冷，唯一幸存的草木上结了一层薄薄的霜。
　　
　　威恩、凌风、琳娜、洛奇儿、苏非娅……
　　
　　人们欢呼起来，转过头望向阿库诺罗利亚，满心欢喜地等待着巨龙倒下。
　　
　　然而，这些魔法只是给阿库诺罗利亚造成了轻微的晃荡。
　　
　　阿库诺罗利亚扫视了呆愣的蝼蚁们一眼，黄金瞳中满是对人类的歧异与不屑。它张开嘴，空气中所有的魔法粒子被阿库诺罗利亚吸进嘴中，连人们体内的魔力也不例外。魔力压缩成一颗通体黑色、但压迫感十足的球状物体。配上阿库诺罗利亚巨大的身躯，金黄的双眼，背后庞大的龙威，任谁都会不禁心生畏惧。
　　
　　“生物狂暴化，危险指数过高……”伊芙平板地说，可平常没有一丝情感的黄瞳里，此时却是作为纳斯德不该有的感情――恐惧。以伊芙自己来说，便是：“系统混乱，数据堵塞，开始检测……”
　　
　　毕竟是强大的远古生物，任谁都会恐惧吧……就算是个机械。
　　
　　“吼！！”
　　
　　一声响彻云霄的怒号，阿库诺罗利亚猛烈晃动着脑袋，“黑龙的咆哮”瞬间呈粗壮的线形发射。刺眼的亮光伴随着剧烈的风，大地裂开，草木被毁于一旦，只要被攻击到的任何生命体，统统化为虚无――就像一切生物的初始一样。
　　
　　“反击风暴、反击风暴完全没有用啊！！”某位十字军惊慌地大喊，夹在两指间的绿色卡片被强风生生撕裂。同理，艾索德的“反击”也丝毫没有派上用场。
　　
　　“魔法护盾！”爱莎迅速往嘴里一连倒了几瓶法力恢复药水，以免魔力被吸走。她第一反应便是张开保护罩，可脆弱的魔法护盾哪经得起暴怒黑龙的咆哮，没几秒便碎裂成透明的薄片。
　　
　　“该死的！”
　　
　　“不行啊……完全不行……”
　　
　　“怎么办！要死了！”
　　
　　“混、混蛋――！！”
　　
　　人们惊慌地使用出魔法，但无论是攻击还是防御，都丝毫没派上用场。
　　
　　难道就要死在这里了吗！
　　
　　所有人，那时都是这么想着的。
　　
　　帕沃尔将狂锋之刃插在地上，站了起来，视线一直盯着阿库诺罗利亚的咆哮，刀柄上不时闪过噼噼啪啪的青色雷电。艾索德看着他，轻轻点了点头，默默举起了手中的红白巨剑。
　　
　　――殊死一搏吧，大不了都是死。
　　
　　“在还没有打败姐姐之前，我怎么可以葬身于此地――！！”
　　
　　“末日誓言！！”
　　
　　“狂风烈刃！！”
　　
　　两股力量相互融合擦撞，生生抵住黑龙的咆哮几秒，可还是无能为力。
　　
　　一抹白光掠过，阿库诺罗利亚庞大的身躯不知为何突然飞了出去，它咆哮起来，金黄的龙瞳里满是愤怒。
　　
　　出现的，又是两双金黄的龙瞳。
　　
　　蓝色的巨龙与紫色的巨龙扇动着膜翼，肩并肩降到地上，低沉的声音响了起来。
　　
　　“――辛苦你们了，孩子。”
　　
　　“神、神龙王！还有，旁边的那个是――”
　　
　　“暗黑王，尤迦・斯瑟尔。”
　　




☆、决定

作者有话要说：战争篇倒计：2……
                        
　　<战争倒计时・决定>
　　
　　命运就像个孩子，不会把你整的太惨，但也绝对不会让你太好过。
　　
　　然而事实证明他们都是傻逼，相信历史的傻逼。
　　
　　***
　　
　　继“恶之本源”阿库诺罗利亚出现之后，“原来神龙王是暗黑王他哥”“原来暗黑王是被人控制了的”“原来神龙王与暗黑王的JQ那么多不愧是兄弟真是血浓于水啊”这三个突如其来的意外真相狠狠地打击了一干人……
　　
　　哦艾米女神，你还不如让我们相信夜修罗是好人！[←再次真相
　　
　　“吾到达之地必将毁灭，就算是四大君主之外初代种王座上坐着的双子又怎样！”阿库诺罗利亚没有再去管那些蝼蚁，怒瞪着两个龙王，“就算是黑王尼德霍格也无法阻止吾！汝，滚开！！”
　　
　　要是平常的他，根本不会在蝼蚁们的众目睽睽之下使用蝼蚁的语言，他可是白王血裔，干嘛要和一群蝼蚁两个站在种族队里面的敌人对话？早就直接几个咆哮几个翼击几个钩爪轰上去杀了他们了。然而，这次有点奇怪……
　　
　　――那是溶于血水之中的，持续千年、甚至万年的血之哀。
　　
　　“啊呀……那么可真是不好意思，”暗黑王尤迦的声音意外好听，他眨了眨那灿烂的黄金瞳，歪过头直视着阿库诺罗利亚同样灿烂但异常冰冷的黄金瞳，摆出一副天真的样子，微笑：“――我和哥哥从来不知道怎么滚呢，您能教我们吗？”
　　
　　“……”阿库诺罗利亚被尤迦满脸无辜纯洁的模样猛噎了一口气。
　　
　　被俩龙王庇佑在结界里的人类们内心的小人儿笑翻了天，表面上依旧顶着严肃认真的面瘫脸观察着战况。
　　
　　“啊呀真是的，哥哥，没想到大・名・鼎・鼎的阿库诺罗利亚居然不会滚诶~好可惜好遗憾……真是的明明那么期待……”尤迦又一副哀怨的表情看向被气得发抖的阿库诺罗利亚，两只金黄的龙瞳笑成了一条弯弯的线。
　　
　　神龙王尤金面无表情，实际上憋笑都快憋到失禁的地步了――当然，那张龙脸是看不出表情的。
　　
　　“我要杀了你们啊啊――”阿库诺罗利亚长啸一声，连用来装逼的吾和汝都没用了。龙暴怒地长嘶起来，漆黑的龙鳞怒张，使它的体型看上去大了一倍。它猛地站起来，森严的膜翼从背后撕裂开来，高翘的尾部横扫地面，巨大的黄金瞳中流动着不断变换的光，映出了前方两个同类――不，是敌人的身影。好不容易压抑下来的龙威蓦地扩散至战场的各个角落。
　　
　　龙威所及之处，刹那间变为空地。
　　
　　人类、战宠、动物、草木……只要是任何有生命的地方，一切归为虚无。
　　
　　言灵・灭。
　　
　　“呜――！！”莹雨只感觉自己脚下的大地似乎突然消失了似的，一脚踩空，身体不受控制往下掉。剧烈的狂风如刃般切割着她的皮肤，背后一阵冰凉。四周黑洞洞一片，只有血色的天空依旧漠然地看着，莹雨的喉咙里发出一段长长的哀鸣。
　　
　　“不要――”
　　
　　爱莎试图想用魔力支撑自己飞起来，可因为魔力消耗过度没能如愿；伊芙张开背后的女王之翼，黑色的六片翅膀却只是刚出现，便化为铁渣消失不见，她“呜”地呻吟了一声。
　　
　　尤迦脸上的嬉笑渐渐消失了。他回头看向自己的哥哥，兄长微微点了点头，以表赞同。与此同时，两人的领域张开，龙类的领域再度扩张。红色的火中掺杂着耀眼的金色，下起了大雨。所有流星都燃烧着坠落，发出苍穹破碎的刺耳声音。
　　
　　三头上古之兽互相对视着，金色的瞳孔闪着光，却一点也没有遇见同类的激动之情，有的只是冰冷的敌视。
　　
　　身体继续往下落着，所有人都堕入了永不见尽头的深渊。
　　
　　“混蛋……”莹雨下意识爆出粗口，耳边传来一段快速低沉的吟诵声，然后，有什么东西轻轻地接住了他们，宛如一阵轻盈的风。
　　
　　镰鼬。
　　
　　巨大的镰鼬。
　　
　　模样神似蜥蜴、通体漆黑的风妖嘶鸣着，厚厚的鳞片反射出血光，黑色的爪尖锐有力。看上去是头领的吸血镰女皇扇了扇翅膀，发出类似女人喜悦的笑声，环绕在召唤者身边。
　　
　　金色的羽蛇从四次元空间口袋钻出，暗红的眼睛注视着一切，扇动着翅膀从一只镰鼬那里接过了它的主人。圣战天使挥动着小小的刺枪，背着各自的主人热血激昂地注视着。
　　
　　尤金神色肃然，巨大的爪伸出，五指张开，对空一挥。猛烈的飓风从他背后忽地腾空而起，空气暴震，长龙般直冲向阿库诺罗利亚。言灵・飓风！
　　
　　两百三十的时速，飓风形成的刀刃迅速对准灾厄之龙的瞳孔划过。阿库诺罗利亚一惊，头微微一偏。风刃擦过他的脑袋直刺背后的膜翼。薄薄的膜翼远没有皮肤那么坚硬，流出了金色的血，在阿库诺罗利亚黑色的钢皮上尤为显赫。风刃穿过膜翼，带着血继续飞着。尤金轻叹一口气，双眸中燃烧的金焰咄咄逼人，手指在空中飞快地挥舞着，原本银白的刀上仿佛镀了一层金。
　　
　　“砰！”
　　
　　没人看清楚发生了什么，只是听到爆破的巨大噪声和看到在空中乱飞的岩石碎片。随后，闪着灼目火光的电弧随着风暴对敌人张开了森冷的利齿，猛扑过去。
　　
　　阿库诺罗利亚毫不示弱，嘶吼狂奔，双翼后掠，双脚抠住地面猛地一蹬，如离弦的箭。黑色的地狱之炎在汩汩流血的膜翼上燃烧起来，毁灭一切的黄金瞳带着刻入骨头里的龙与生俱来的高傲与对万物的蔑视。黑龙的翼击拍打着，敏捷地稳在空中。随即，黑龙的咆哮发射。两股强横的力量在半空中相遇，然后一起消失殆尽。
　　
　　尤迦轻捷地绕在他背后，一股瀑布从黑龙头上冲下，造成十秒钟的眩晕。尤迦看准了这个机会，因战斗震动下来的滚石被清醒的暗黑王操控着，形成一条体型绝不亚于东方神龙的巨岩蛇。
　　
　　巨岩蛇摆动着有力的尾巴，铁灰色的皮肤强壮坚硬，额上的角泛着冰冷不寒而栗的光朝阿库诺罗利亚的翼根割去，接着狠狠地操起长尾，死死地绕住阿库诺罗利亚的身体缠了个结结实实，并猛力拉扯，还张嘴咬住了他的膜翼。
　　
　　――感情这是在毫不留情面地要阉了龙一生中除黄金瞳之外最重要的东西啊！
　　
　　阿库诺罗利亚愤怒地摆动着长尾，那是他现在唯一能动用的武器。他突破了音障，一次又一次以音速挥动尾部击打岩蛇。防御再强，蛇也是打不过龙的，不到两分钟，巨岩蛇便被黑龙愤怒的攻击击成了碎石。
　　
　　尤金上前，如人般站起来，一把魔力光剑出现在布满铁蓝色鳞片的龙掌中。他动了，剑尖划出一段凌厉的风，目标依旧是阿库诺罗利亚的眼睛。阿库诺罗利亚早有准备，猛地飞起，再次一阵吐息，天照之火扫遍原野。
　　
　　尤迦冷眼看着，金色的眼眸宛如冻结一切的极寒之冰。他的嘴翁动起来，高亢有力的龙文吟唱在风中传出很远很远。
　　
　　“――雾凇之君，冻结的魔女，动即是风，止即是空。交叉落下的冰，永不得相遇。真实、虚假，新生、腐朽，相信，或者不信……铭刻苍蓝之冰，颤抖吧！无力吧！恐惧吧！汝之傲慢，必以血还。将生命凝结――言灵・冰纱雨！”
　　
　　没有庞大的声势，没有冲天的魔力，只有寂静。所有人都看着，安静地看着。
　　
　　领域上空忽然传来一阵阵波动，数十把冰锥――或者无数只冰锥迎面而下，覆盖了阿库诺罗利亚的身躯，叮叮当当响成一片。与此同时，万物凝结成冰，藤蔓带着血色的花飞窜上阿库诺罗利亚，贪婪地吸取着猎物的血液。
　　
　　每一次攻击，都意味着一支冰锥的破碎，以及阿库诺罗利亚的受伤。
　　
　　――在地上，暗黑王尤迦便是王。
　　
　　黑红色的天照火焰焚烧着蓝白色的冰纱雨，火与冰再次展开了战役。
　　
　　尤金配合着弟弟的攻击，一股强烈的风将它托起，口中开始喃喃着什么。随后，吟唱声越来越响，变成了一曲宏伟的赞歌。空气中部分无事可做的吸血镰一点点聚集在他头上，双臂的镰刀不住挥舞着。
　　
　　地面的黄沙如同龙卷风一般也朝着汇集处飞去，半空中，一只生物的形象被黄沙勾勒而出。
　　
　　雕隼一样锐利的眼神和喙，带着睥睨众生的高傲与君临的威望，黄金的闪电扫过。头顶黄金的皇冠高贵优雅，层叠的羽毛如同利剑般往后撇，强劲的爪上黄沙浮动，巨大的白金羽翼缓缓张开，遮住半边的天空。
　　
　　言灵・皇家狮鹫。
　　
　　半空中的巨大狮鹫微微压低着身子，雕塑般静立，深棕色的眼瞳射出金黄色的光芒，锐箭般刺破了阳光。
　　
　　嘶哑的高鸣从召唤者与被召唤者喉中吟出。狮鹫褐黄的羽疯狂地扑打起来，巨大的脚爪向后滑出，从阳光下飞起。猛烈的气流朝阿库诺罗利亚俯冲而下，刮得猛烈而肆意。黄沙一阵飞舞，就连尤金自己也忍不住闭上了眼。
　　
　　狮鹫抬起前掌，茶色的羽毛化为尖锐的匕首，与逐渐消融的冰锥齐心协力。
　　
　　“阿库诺罗利亚，你终将为所犯的罪孽买单。”尤迦轻笑，但笑意未到达眼底，“怎么，不动了？你不是说黑王都不能阻止你吗。”
　　
　　叮当响的雨中传来一声闷哼，更强大的威压铺天盖地地爆发开来。冰块消融了，狮鹫华丽的羽毛上出现了湿润的水雾。
　　
　　“想做最后的挣扎么？”尤金冷哼一声，微微抬手，直指黑龙的心脏。透明的火活跃地跳动着，有东西在灼烧。
　　
　　然而没用，不到几秒钟，尤金清楚地感觉到，火焰，消失了。
　　
　　蓝色花纹的黑龙出现在一片沙尘中，精铁般的鳞几乎被剥了个精光，有些地方露出白森森的肉和古铜色的断骨。然而龙的傲气并未磨灭，他看着面前只有一点伤痕的两位敌人。
　　
　　“尤金・斯瑟尔，风、雷、火、光……尤迦・斯瑟尔，土、水、木、冰么？”他轻声说，露出冰冷的笑容，“没想到那么弱……”
　　
　　“什么？”
　　
　　原本消失的领域忽然狂涨起来，甚至远超出之前的领域范围，炽热的火焰长龙般在圆形领域的最外围飞快地画上了一圈，地面崩裂开来，可以清楚地感受到来自地球内部的热气。比以往更大更烈的天照之火“腾”地窜起，死亡的气息笼罩在领域中。
　　
　　长达三百米的黑火带着怨念、仇恨、愤怒、哀伤、痛苦、嫉妒、死亡等负面情绪的气息，直逼两位龙王的眼睛。
　　
　　“知道么？无论是金木水火土，或者是光，还是大地上的一切，它的初始与终点都是黑暗的虚无。”
　　
　　“而我的能力呢，便是使之虚无，以及控制虚无中的一切。”
　　
　　无数道淡蓝色光辉的闪电从阿库诺罗利亚的球形吐息中爆裂开来，在狮鹫身边围成了薄如蝉翼的电网，狮鹫背后的巨翅猛地挥动起来，在电网的包裹下它全身变成了白蓝色，浑身羽毛都变为了灼眼的白。
　　
　　死神哈迪斯的巨口张开，血红的目光如炬，如球状闪电般冲向猎物，发出面对鲜血低低的欢呼。
　　
　　“呦――”皇家狮鹫一声凄厉的惨叫，被随后扑窜而上的黑火吞食得一干二净，瞬间只剩下一具尸骨。
　　
　　水、冰、藤蔓、岩土、闪电、血、尸骸、阳光、天空……不见了。
　　
　　统统不见了。
　　
　　万物重回原点。
　　
　　“那么，形势逆转。”
　　
　　阿库诺罗利亚的声音，异常冰冷。
　　
　　***
　　
　　[将希望与绝望在手中紧握，]
　　[右手中是死，左手中是生。]
　　[持续倾斜着的命运之天平，]
　　[生还是死，结局由你而定。]
　　
　　听，阿瑞斯在唱歌。
　　




☆、和平

作者有话要说：于是正文完结= =
圆神的歌，请用于非打斗的结尾↓
                        
　　尤迦在喘息。
　　
　　大范围的言灵攻击，着实有些让他吃不消。然而者付出并没有换来相应的收获，每一次攻击，对方前方就会腾起一大片黑火，将自己的攻击给吞噬得一干二净。无论是谁，输出伤害高的，输出伤害低的，看到自己的攻击对敌人无效肯定会抓狂吧。
　　
　　该死的！但这还没完！
　　
　　这头欠揍欠打欠操练脑抽脑残脑瘫混蛋变态（抱歉尤迦已经想不出什么词了）……的龙，居然在他的眼皮子底下，一边支撑着天照火墙，一边悠闲地舔着自己的伤口！鬼不知道巨龙的涎液有治疗的作用！鬼不知道阿库诺罗利亚攻击力强大治疗能力强大！这货打算玩儿持久战呢这是！看不起他么！
　　
　　相比一旁冲动跳脚的尤迦，看出些不同之处的尤金皱紧眉头，脸上浮起惊异的表情。“封神之路……你竟然真的开启了！不怕死么？！这种东西，开启了，只是为了毁灭一小片大陆，你的使命真的有这么重要么！”
　　
　　“无需废话，我的选择，你管不着！”阿库诺罗利亚直接无视尤金的话，暗黑魔力瞬间暴走，在神龙王胸前划出一道刀痕，血花飞溅，露出森白的肉，结成了厚厚的痂，看得对方一阵心惊胆战，然而如此强悍的本人实际上内心也在打退堂鼓。
　　
　　什么东西比生命重要？就算这是它诞生到世上的意义与唯一的存在。
　　
　　可没办法，灵魂契约在那个该死的“神”手里，要是这次他敢逃，直接能将它的存在抹消！
　　
　　尤迦猛然从冥想状态中醒来，飞舞的蓝色奥术光点环绕在身边，精神明显恢复了不少。他露出狰狞的神色，看得旁边人一阵恐惧，还以为是幻影帝国的人又用战魂控制了尤迦。“伤害我也就算了，居然敢伤害我哥你想死了吗！！吃下这招如何！！”
　　
　　好吧我们都知道，兄控是惹不起的，烈焰、宇智波佐助便证明了这点……
　　
　　尤迦在哥哥、人类与敌人诧异的注视下，口中快速吐出了一连串晦涩低沉的咒文，淡紫的神秘符号凌空浮起，环绕在他的身边。他微微张嘴，嘴中飞快地聚集起一团盈盈的蓝光，越发越浓郁起来。
　　
　　“模仿・魔龙的咆哮！”仅仅是两秒钟的时间，尤迦便喝破了最后一句咒文。“爆！！”
　　
　　整个场面顿时变了，只见一道道浓郁的蓝色光芒在尤迦张大的嘴中流转，逐渐变成散发着寒冰之气的球状物体，嗖地飚射而出，看上去跟阿库诺罗利亚的咆哮毫无差异。最终如同一头咆哮的巨龙轰然对着阿库诺罗利亚压迫了过去，带起的呼啸的风压刺激得前方的镰鼬都不得不弯下腰，耀眼的蓝色奥术光芒在短短的一瞬间内盖过了虚无的黑暗，狂暴的奥术膨胀挤压着落在了黑龙的前方。
　　
　　“轰！！”伴随着阿库诺罗利亚和旁边尤金见鬼般了的惊呼，石像们呆滞地风化为碎片。
　　
　　尤迦版本的魔龙咆哮在黑暗中轰然炸开，浓郁的魔法能量暴动，疯狂地肆虐，瞬间就有无数的火焰邪眼化作了飞灰，法术笼罩范围极大，几乎包裹了小半面的邪眼，魔龙咆哮的震爆中不断传来剧烈的空气波动和气浪。
　　
　　“言灵・模仿！”阿库诺罗利亚惊魂未定地看着尤迦，看向他的眼神中隐隐变得不一样了。他一边低声咒骂，哀叹自己的不幸，怎么会遇上这种难缠的敌人，一边发出震耳欲聋的咆哮，周身缭绕的黑雷霆一下子剧烈波动起来，旋风疯狂地旋转。
　　
　　来了！
　　
　　尤金一凛，浑身紧绷。风啊、雷啊……除黑王、白王、天空与风之王之外，没有比他再了解风的力量了！
　　
　　看似柔和的风，具有着能刹那把你撕碎的恐怖力量。而那些狂风暴风，就更不用说了……
　　
　　旋风疯狂地旋转着，发出一阵阵呼啸和气浪，伴随着震耳的咆哮声响起，一道道尖锐的雷霆劈啪作响的从旋风中发出，撕裂了空气朝着二人呼啸着扑去，仿佛要把撕裂万物，淡紫色的雷霆蜿蜒掠过虚空，发出巨大的轰鸣。
　　
　　面目狰狞的雷蛇站在黑暗的上空，细长的尾盘起，发出“嘶嘶――”令人胆寒的声音。
　　
　　大惊的尤迦退后了几步，对准雷蛇赶忙准备吟唱言灵，却被尤金微笑着伸手挡了下来。龙王直直地注视着另一边操控着雷蛇的阿库诺罗利亚，神情冷静，淡蓝的鳞片泛着光。“尤迦，无需插手，醉生梦死，用那个就好了，直接攻击阿库诺罗利亚。”
　　
　　“那么珍贵的玩意儿用来对付他？只能使用一次啊！你的属性还相克……遭到反噬怎么办！”
　　
　　“封神之路可不是那么好对付的，你都用禁术了，我可不能眼睁睁看着弟弟在前面拼命。把卷轴交给我，没事。”
　　
　　尤迦微微迟疑了一下，慢慢地从口中吐出一个卷轴。褐黄的羊皮纸上布满了斑纹，刻着青绿色魔法阵的图案，血色的花藤蜿蜒爬了上去，古老神秘的符文密密麻麻写在纸上，透出危险奇异的气息。
　　
　　――瞬发・SSS级禁术言灵・醉生梦死！
　　
　　站在他们不远处的阿库诺罗利亚感到一丝不妙，猛力扇动膜翼落到地上，攥紧拳头，天照之火在上面熊熊燃烧。随后，黑龙的铁拳对着叼着卷轴的尤迦一擦而过。尤迦悚然一惊，往后退了几步，赶紧侧身一闪，张开了嘴，卷轴扑通一声掉在地上。
　　
　　阿库诺罗利亚则再一次拍动起膜翼，黑色的火焰缓缓爬上去，喷吐着火舌转身向试图抢过卷轴的尤金拍去。
　　
　　言灵・圣盾！
　　
　　尤金的脸上流下一丝冷汗，身上撑起一道金光闪烁的光之护盾，阿库诺罗利亚的黑龙的翼击狠狠地拍在了上面。“嘭”的一声闷响，金色护盾瞬间支离破碎。而阿库诺罗利亚迅速叼起卷轴，迅速地飞走。
　　
　　尤金的脸色黑了黑，果然开启了封神之路的家伙都不好惹！但是――
　　
　　敢抢我弟的东西，你是想死了吗！
　　
　　阿库诺罗利亚的后背莫名其妙凉飕飕的，转头，蓝龙金色的瞳孔里双眼喷吐着怒火，顿感大事不妙。
　　
　　果然那个所谓神，本来的意愿就是想要杀死他吧！
　　
　　无需吟唱，陷入弟控状态的尤金直接进入暴走状态，各种高危级极危级言灵像不要钱似的往外飙着，狂暴的飓风与喷吐着火舌的紫色雷电迅速重重包围了阿库诺罗利亚，流星熊熊燃烧着陨落，次级时光漩涡直接给暗属性的阿库诺罗利亚带来了压倒性伤害以及两秒的动弹不得。
　　
　　“敢抢我的东西你是想死了吗！”不愧是亲兄弟，尤迦的反应简直跟尤金一模一样。他咆哮着一脚跳了起来，首先就用木藤把阿库诺罗利亚包成了一个粽子，不知从哪里召唤来的土龙低嚎一声，冲了上去。
　　
　　……目标依然是黄金瞳。
　　……你们对阿库诺罗利亚的黄金瞳到底有多大的怨念啊喂！
　　
　　阿库诺罗利亚可不是那么好糊弄的，虽然被束缚着，无法躲闪，但是“以牙还牙”还是能用的吧――
　　
　　“吼！”一声怒号，阿库诺罗利亚扬起下巴，将卷轴扔在一边，张开嘴，露出森白的牙。土龙没有意识，傻傻地依旧冲向敌人的陷阱里边去。“咔嚓”，黑龙丝毫不敢怠慢，狠狠地咬了下去，原本张牙舞爪的土龙顿时变成了一滩烂泥。
　　
　　就算尤迦控制能力再好再迅速，就凭他那个急躁的性格，怎么可能奈何得了战斗经验丰富的阿库诺罗利亚！
　　
　　可还没完！
　　
　　不少法师挥动起魔杖，冰凝术、奥术流星等等，五彩绚丽的魔法一阵乱飞；弓手张弓搭箭，毒箭寒冰箭火焰箭暴风箭蛛网箭什么的统统用了出来；剑士毫不犹豫操起了地缚刺。虽然没造成太大的伤害，但也足以牵扯住阿库诺罗利亚。
　　
　　再次一声咆哮，黑龙金黄的瞳孔隐隐覆上一层血色，他不再拼命狂躁地摆动身子摇晃尾巴，风低低地传来吟诵之诗。
　　
　　“呜呼……”
　　
　　“不知死亡亦不知生命，不知所失亦不知所得，混沌溢出，黑暗流入。”
　　
　　“污泽匿于轻云，罪恶藏于隐光，与凡之不令，稍善之不合，举明为晦，尘别与世。”
　　
　　“――言灵・毁灭之痕！”
　　
　　“啥？！！”尤迦第一个跳起来，嘴巴张得大大的，完全没有龙王的风范，“妹的！他居然用这招！！”
　　
　　“什么玩意儿？”好久没出现的守护者眨了眨湛蓝的眼睛，转过头朝一旁拍着膜翼的血烈龙族兄弟问道，天蓝的发丝从脸颊两侧垂下。烈焰也歪过头，一副困惑的可爱模样，望向自己亲爱的哥哥。
　　
　　“自爆。”血刃淡淡地说，同时昂起头，望向远方的战场，沉稳冷静的声音中带着一丝不易察觉的颤抖：“――阿库诺罗利亚，他，想要与他们同归于尽。”
　　
　　言灵・毁灭之痕。
　　
　　序列号195，禁止使用级言灵，以自身生命为代价，将己方领域内所有生命体毁灭，施法时不得移动，否则将魂飞魂散。
　　
　　――极度的，恐怖。
　　
　　无论是对自己，还是对敌人来说。
　　
　　***
　　
　　看着阿库诺罗利亚身边开始焕发出乳白色的光芒，尤迦急得不得了，内心凄凉一片。NND他才不要死在这里！
　　
　　“去把卷轴拿回来。”尤金依旧淡定自如。
　　
　　“你脑子没烧糊涂吧？！这可是自爆啊自爆，就算醉生梦死也不一定能阻止毁灭之痕啊，他的序列号要比醉生梦死高得多！”尤迦快哭了，他的RP怎么会那么差啊，他也是主角方的人啊他才不要炮灰！
　　
　　尤金略微皱眉，“你不愿意的话，那我就去。”
　　
　　尤迦也许不知道这个超级禁术的能力，毕竟他还是个孩子――但身为哥哥的尤金，绝对不会不知道。
　　
　　毁灭之痕的范围是在阿库诺罗利亚领域内，言灵生效时间为30秒，途中可以被他人攻击――也就是说，只要在30秒钟内，尽可能地攻击阿库诺罗利亚，使其移动一小步，他便会魂飞魂散了。
　　
　　听上去很简单，实则不然。阿库诺罗利亚的防御力是要比一般龙族都要强大得多的，如果失败，那么他们也要和阿库诺罗利亚一样前往死者之地。
　　
　　尤迦战栗了一下，试探性往阿库诺罗利亚迈了一小步，然后深吸一口气，朝卷轴狂奔。
　　
　　20秒。
　　
　　降落在地，因为身体惯性一不小心差点儿摔了个跤。
　　
　　16秒。
　　
　　连忙叼起卷轴，掉头狂奔。
　　
　　10秒。
　　
　　将卷轴交给自家哥哥，阿库诺罗利亚浑身开始被白色光球包围。
　　
　　4秒！
　　
　　冷汗流下，尤金深吸一口气，用两只巨大的龙爪抓住了羊皮纸，魔力全部灌输进去。
　　
　　2秒……
　　
　　“嘶――”
　　
　　羊皮纸被撕开了，泛出淡淡的青色魔法光芒。大地开始剧烈地震动，柔和的枝条上开满了美丽的绯色之花，发出芳香甘甜的气味，很是令人陶醉，使人有一种就这样沉浸在里头永远不会再出来的古怪之感。
　　
　　最后一秒！
　　
　　藤蔓紧紧地抓住了阿库诺罗利亚，黑龙的黄金瞳犹如铜铃般地猛然睁大。扑鼻的香气使人实在无法抗拒，一阵一阵往黑龙的鼻腔里灌着。
　　
　　安静了。
　　
　　阿库诺罗利亚缓缓闭上了眼睛，于是那厄运之龙的灵魂不见了，肉体被贪婪的醉生梦死花吞噬了干干净净，昔日漂亮的黄金瞳上隐隐开出了小小的花。
　　
　　尤金吁了一口气，重新降落到地面上的人们不敢相信地望着这片熟悉陌生的地方，眼泪决堤般淌下。魔族人与奥雅人哭着笑着拥抱在一起，然后抬起头望着逐渐恢复原状的天空与土地。
　　
　　啊啊，这样就结束了吧，一切。
　　
　　――胜利了吗？
　　――是的，胜利了。
　　――而且，这不仅仅是奥雅奥兰兹的胜利呢。
　　
　　***
　　
　　2016年4月28日，恶之本源阿库诺罗利亚死亡。
　　
　　同年同月同日，奥兰兹帝国第三次龙族大战胜利，奥雅王国第二次落音之战（又名守护圣战）胜利。
　　
　　同年同月，29日，奥兰兹帝国、奥雅王国、幻影帝国三方会谈，幻影帝国签订和平条约，承诺400年之内不会再进攻风之大陆（又名艾里奥斯大陆）并友好往来。奥兰兹帝国、奥雅王国达成协议，同意让幻影帝国人民拥有出入两国并生活在两国的权力。
　　
　　同年6月22日，艾米女神其夫夜赫被找到，并重新回到奥雅王国生活。
　　
　　***
　　
　　-最后的一切，我们都幸福了。
　　-是历史创造了纸，还是历史创造了纸？
　　-无论未来是怎样评论这段历史，这一切都不重要，我们现在只要好好活下去就足够了。 
　　-重要的是为历史而活。 
　　-请您牢记这是属于我们的传奇。 
　　
　　少女放下手中的画笔，速写幸福的真谛。
　　最终这一切都是Happy End了不是吗？
　　
　　黑之预言书上又翻开了新的一页，
　　这是属于我们的，属于他们的……
　　
　　守护者，传奇。
　　
　　-[风之大陆・守护者传奇]-
　　-[正文，The end ]-
　　




☆、帝兰复活计划

作者有话要说：已补完~哦耶有动力又爆字数了
                        
　　莹雨眼角抽搐地望着护城河边的一群少年少女。
　　
　　某个奥兰兹帝国的男性骑士正悠闲地坐在凳子上，翘着二郎腿钓鱼，一只可爱的纱米娅不时跳出水面，歪过头望着这位人类男子。整个场面何等河蟹美好。
　　
　　于是，一个碰巧路过的女性魔族刺客不经意瞥见如此激情的人.兽画面，顿时打了个机灵，甩掉了手中所有的羊毛和波波蛇精华，轻手轻脚走到他背后，和身边紧跟而来的女性艺人使了个眼色，双方清澈的眼瞳里透着不怀好意的光芒。
　　
　　两位女性同时发力，硬生生将比她们高了好几头的骑士推下水，纱米娅见此立刻将他顶起来准备送回岸。
　　
　　但・是！腐女的威严不可抗拒，第三者……呸呸不对，第三位―― 一位男性苍蓝法师意气风发、出其不意地从草丛里蹦了出来，冰蓝的瞳孔带着骇人的气势扫过，手微微一晃，一个华丽的[碎冰]发出。
　　
　　顿时，小小的纱米娅以公主抱式抱着与它个头根本不成正比的金发骑士被冻成了冰雕。三位风之大陆同人协的成员笑得好不欢乐，艺人与刺客――这对昔日的不共天仇的死对头，此刻却在唧唧喳喳地乐呵着。
　　
　　刺客昔日手中淬毒的匕首此刻却换成了一支圆珠笔，在小本子上不停地记录着什么，还不时抬起头，眼眸中焕发出的是青春与活力……呸呸不对，青绿色的狼光。很诡异的红色液体流了一地，三位手中的照相机的闪光灯不停地响着。
　　
　　哦所以我们才说世界上最可怕的并不是战争，而是同人男同人女腐男腐女以及各种宅。
　　
　　现年21岁的莹雨・艾尔米德默默扶住额头，努力压下内心想咆哮的欲望，不断告诫着自己“发火的话会老的我还不是更年期我才21岁单身未婚我不值得跟一群小毛孩子斤斤计较我直接一个奥能弹就能秒杀他们……”，然后铁青着脸直接无视过他们，紧握着手中时不时喷出火苗的魔杖，朝着她工作的地方走去。
　　
　　――安琪拉学院。
　　
　　啊，这里值得一提的是，莹雨・艾尔米德，21岁，性别女，职业绯红法师，羽龄72，单身，未婚，无对象无基友，现担任安琪拉学院的……院长。
　　
　　“砰”地一声用力推开门，原本一片喧哗的餐厅登时寂静。
　　
　　全部人一脸惊恐地保持着上一秒的那个不雅动作，有的人直接摔倒在地，甚至部分贵族少爷小姐们都纷纷僵直地坐在椅子上，银叉上的羊排伴随着扑鼻的香气“啪嗒”一声掉在了光滑的白色大理石地板上……
　　
　　更甚者，玩着耽美Cosplay，嘴中含着一片未融化的巧克力曲奇，与旁边座位上的某位同学开始了法式热吻，还依旧保持着这个极其醒目闪亮的举动，眼球瞪得有铜铃般大小，脸色何等个“扭曲”了得。
　　
　　更可怕的是，几乎全体学生，手中都拿着一本插图极其[哗――]，名为《腐刊》的可怕的玩意儿！！
　　
　　莹雨刹那间觉得自己要崩溃了，真的。
　　
　　妹的那群家长干什么吃的！母亲大人贵安，这些都是你教出来的学生吧，这些才是你真正的亲生儿女吧没错吧？！
　　
　　莹雨吐出一口浊气，扯起嘴角冲笑得好不欢乐的某艺师笑笑，再次告诫自己要平静要不然真的会长皱纹的，快步穿过混乱的人群，颇有气势地扫视了一下底下的学生们，挥挥宽大的法师袍，坐下。
　　
　　快速把眼前一切面包以及甜点消灭干净，叼上一盒纯巧克力牛奶，莹雨再次装逼地扫了底下人群几圈，被院长目光焦距注射到的人无不以微微颤抖，脸上的表情更加僵硬，莹雨略微满意地点头，走出大厅。
　　
　　“诶……好可怕……”一个体育班的十字军妹子首先轻叹一口气，眼中崇拜加上微微畏惧的目光伴随着褐发米色眼眸的女子走出了大厅，语气中满满地都是释然。
　　
　　“啊啊，确实，你大概不知道暗夜马戏团的事吧？”某个马上就要毕业脱离学院的乐手手搭在额头上，饱满光洁的额头露出，藏青色的发随意地散落开来。在乐手们――不管哪个流派看来，绯红法师的破坏力无疑都是最强大的。更何况这位还是年纪轻轻就成为队长的院长！青年咬了口手中的甜甜圈，淡定地瞥了一眼刚入学不久的十字军少女，以平淡无奇的口吻告诉她：“在战争时代，上次她差点暴走拆掉了马戏团呢……”
　　
　　这种语气……怎么感觉他也老了似的？
　　
　　“啊？好厉害！”低年级学生们表示惊叹，然后用崇拜的眼光打量起这位乐手学长，仿佛他就是传说中的那个无比坑爹无比二逼青年的卡密杀马。默默有绯红法师下定决心，以后一定也要创造出这样的壮举……
　　
　　（什么壮举啊呸！难道是被萨罗斯压着打，光荣解救出罗塔妹子？难道是自不量力挑衅夜修罗？难道是没事找事结果被自家长相越发越妖孽的飞灵叶调.戏？）
　　
　　“绯红法师难道都是暴躁红毛兔么？明明她还长得不错的。”某种马男摸着下巴，啧啧叹气起来，露出了不怀好意的笑容，显然是在为自己不能收到性格如此刚烈的后宫感到可惜。
　　
　　哦说真的，他玩腻那些故作娇羞的女人了。
　　
　　“诶诶――你也太过猥琐了吧……”毫不留情地吐槽。
　　
　　“不过她的两个弟弟都挺可爱的，反差还真是大……”
　　
　　“哦哦~你是说金鹰么？”低头翻看着漫画的魔族剑士立即抬起头，目光闪闪发亮，“哦哦金鹰美骚年超有爱的！在雪巫王大人手下的时候，我就听说过他的威名！攻受不明，可逆。可惜就是没基友没CP……”
　　
　　“――所以才说艾尔米德家族真是个相当神奇的家族不是么。”
　　
　　“说起没基友没CP，相比之下某些失去了好基友的更可怜一点吧……”
　　
　　“啊拉~你这么说我倒想起来了，”乐手学长慢慢地回忆，脑中跳出那个英雄神殿内浑身充满文艺忧郁气息的银发青年，然后继续爆料：“自从奥汀会长死后威恩导师就再也没笑过了呢……好可怜。”
　　
　　大厅里唏嘘一阵，大多数学生是没有亲身参加过甚至看见过这场轰轰烈烈的战争的，大多也就在父母的怀抱下和老师那里听说过一点罢了，毕竟那时他们最大的也才九、十岁。他们怎么可能懂得战争的意义。
　　
　　“要不这样，我听说过咱们幻影帝国好像有什么魔法，能把死人给复活的！”
　　
　　一个魔族女性法师腾地一声站起来，高声喊道，惹得一大群人统统看向她，不过她并不在意这些。有什么能比这些重要呢？金色的眼瞳反射出暖暖的阳光，显得活力而朝气。
　　
　　“安琳，你说的……都是真的？”一个戴着金边眼镜、看上去大气而温和、手中抱着一本厚如墙砖的书的黑发少女脸色猛地一变，下意识推了推眼镜，紧盯住名为安琳的魔族小法师。
　　
　　“是！”安琳十分肯定地点点头，干脆利落。
　　
　　“当真？”
　　
　　“当真！相信我吧会长，作为一位忠实的同人腐女，我怎么可能做出对兰威王道CP不利的事情呢？！”安琳露出愤慨的表情，双手攥成拳，内心狂吼“是吧是吧？”，背后只差写上“兰威万岁不可拆”。
　　
　　“嗯……”安琪拉学院腐协会长稍微犹疑了一下，缓慢点头，“那么安琳，你知道要怎么复活奥汀会长么？”
　　
　　在她的臆想与历史中，复活术应该是一个很可怕很危险，稍不留神就会丢了小命没了灵魂的法术，就算成功了也肯定会减寿什么的。然而，安琳少女接下来的话令她差点儿滑了一跤――
　　
　　“当然知道啦！超简单的！只要找到想复活的人的躯体，让许多人围成一团，然后他的家人与最思念他的人站到最近处，撒几瓶能量圣水和三毫升的龙雪狮血液，念叨几下咒语就行了，很简单的很简单的~”
　　
　　“噗……”
　　
　　事实证明，历史不可信。
　　
　　――还有那个“三毫升的龙雪狮血液”是什么啊！
　　
　　“对了会长，看在我提供情报的份子上……请、请您……请您让我加入兰威协会吧！”
　　
　　“……”
　　
　　***
　　
　　风之大陆腐协总会长――琳娜・维多利亚小姐听后大惊，猛地一拍桌子。
　　
　　旁边削苹果的魔女看向她。
　　
　　“怎么不带上我呢！卡琳儿卡琳儿！来吧咱们搅基去――噗不对！咱们去跟那群小兔崽子一起挖帝兰的坟墓吧――噗不对！咱们快点找威恩，不要告诉他，就算是他的礼物好了听清楚没有！复活仪式什么的绝对要瞒着他！卡琳儿卡琳儿！快来吧为了你的好基友帮帮忙吧行么？！”
　　
　　“滚蛋。”腐协副会长――卡琳儿头也不抬地继续削苹果，嘴里吐出两个最具有杀伤力的两个字。
　　
　　“卡琳儿你抛弃我……”琳娜哀怨泪目，顿时蔫儿了。
　　
　　“吵死了笨蛋！”浅灰发双马尾的魔女不耐烦地点点头表示同意，站起身狠狠地将苹果塞进了琳娜的嘴里，堵住了她聒噪不断的嘴。被削果刀割伤的大拇指一滴一滴的血淌下来，在浅黄色的鲜嫩苹果上泛开了深色的花。“别老是卖萌我答应你还不行么你这笨蛋――”
　　
　　“诶？”琳娜一愣，随即甜甜地笑起来，咬了一口苹果，露出了满足的笑容：“我就知道卡你最好了！”
　　
　　“你才知道啊笨蛋――”
　　
　　“一直都知道哦，”艺师的笑容璀璨如阳光，眼眸中全满是名为“认真”的情绪：“一直都知道的，卡琳儿最好了，我最喜欢她了！不管是敌对时还是和平时，都喜欢哦，超喜欢的！”
　　
　　银发女子站住了，灰暗的瞳孔猛缩。
　　
　　……笨蛋。
　　
　　“卡，你知道么？你的血……很好喝。”
　　
　　“不要随便调.戏别人啊笨蛋――”
　　
　　……也许，从某种意义上来说――
　　
　　和这个笨蛋在一起，也许真的会不错呢。
　　
　　***
　　
　　“索嘎，所以说你们因为要复活帝兰，所以要抽我家尼诺的三毫升血液？”苏非娅露出一个“我了解”的神色，“有点苦恼呢~不论如何你们都知道尼诺可是我（和纳雅）的儿子，还是世界上唯二的龙雪狮，如果不小心抽多了怎么办呢？可不能耽误了他和悠悠的婚事――”
　　
　　在绯红法师腹黑的微笑下，一坨人（没错就是一坨）死死地抱成一坨，泪目。安琳小姐死命点头。
　　
　　奥雅王国的人，实在太可怕了呜……
　　
　　色泽鲜艳的红装入血袋，悠悠直接恶狠狠地给了尼诺一巴掌，浑身无力的尼诺被悠悠女王踩在脚下，全身雪白的毛皮凌乱不堪，利爪早已出鞘，一爪把悠悠摁在地上，自己则立刻爬起，正和未婚妻很欢乐地打滚。
　　
　　――真让人不得不感叹两只成年的龙雪狮真是一对模范好夫妻，这感情也太好了。
　　
　　家庭暴力什么的才不是，这是他们交流感情的方式啊混蛋，就像传说中的XS！
　　
　　***
　　
　　帝兰爬起来的时候，第一感觉就是这个世界没救了。
　　
　　哦草他看到了什么。
　　
　　一群幻影帝国的魔族孩子身着安琪拉学院校服或者职业服装，正满脸通红眼放绿光地看着自己，嘴中居然还嘟囔着“兰威什么的太萌了太有爱了”―― 一看就知道是琳娜教出来的！
　　
　　而琳娜・维多利亚离他站得最近，正“嘛哈哈~”地天然式傻笑着，左手搂抱着幻影帝国的卡琳儿笑得很天真，右手还不住地往敌人的衣服里钻着吃豆腐。而后者正满脸潮红地骂着“笨蛋”，时不时发出愤怒的喘息，却很神奇地没有发大招甚至拿出粒子光剑！
　　
　　在他记忆中貌似只见过一次面的神龙王尤金此时也化为了人形，正坐在另一边，在和一个看上去很眼熟的紫发金眸、满脸都是傲娇别扭神色的少年卿卿我我，谈论得正欢！
　　
　　不――还不止这些。更可怕的是他尊敬的艾米女神，收起了那身后代表着荣誉的巨翅，此时正在和那个在第一次落音之战相识的夜赫嘴对嘴地进行着法式热吻。旁边双臂环胸跟夜赫长得很像正在感慨“和平真好”的文艺青年就不用说了！他已经知道是谁了不用再劳驾阁下再次对他幼小而脆弱的心灵进行打击了！
　　
　　就连他最看重的守护者，此时也正被幻影帝国的萨罗斯・安迪尔艾斯以公主抱的形式抱在他的怀里！
　　
　　难道是他眼瞎了？？！！
　　
　　幻影帝国怎么可能与风之大陆签订和平条约，轻易错过这个进攻的好机会――
　　
　　这是一场阴谋吧，没错吧？？！！
　　
　　Kufufu敢不回答“啊啊雅蠛蝶帝兰大人我错了是的帝兰大人没错这是一场阴谋”的话帝兰大人就杀了你哟！
　　
　　可怜的战神帝兰大人刚刚爬起来第一眼瞧见这些，青年时代的中二病又上来了，然后立即又昏过去了。
　　
　　“现在的年轻人啊……抵抗力还真是差……”毫无神威的艾米女神摇头叹息，故作担忧，一副老前辈的无耻模样。
　　
　　艾米女神大人请您不要说了……再说的话我真的会认为你单纯就是一个爱米的卡密杀马……
　　
　　莹雨悲凉地握住了手中的魔杖。
　　
　　其实这文叫做《莹雨少女杯具录》没错的。
　　
　　***
　　
　　黑发黑眸的少女淡定地微笑，坐在椅子上，摇晃着手中的百事可乐，前方跪着的黑色巨龙对着下方一派美好的景象泪流满面。
　　
　　“你看我就说吧~你还不信~有个基友多好~甜甜蜜蜜和和美美的~搞什么破坏嘛破坏多无趣啊~不听卡密杀马的话吃亏在眼前哟。?”
　　
　　灵魂状态的阿库诺罗利亚再次泪流满面地点点头，眼神凄婉哀凉。
　　
　　他以前怎么会这么脑残做出这种事情啊耽美什么的果然最棒了百合什么的果然最棒了言情什么的以后一定要多加考虑女尊什么的一旁浮云去从今以后小的一定会牢记神大人的千叮万嘱小的今后一定以神大人为榜样从今以后神大人说的话小的以后不敢不听求求你让我回去吧……
　　
　　“诶――很好，看来你知道你的过错了，”少女大度地一挥手，“那么请加油吧阿库诺罗利亚君，不管你是攻还是受，我都一定会支持你的。如果找不到基友的话你可以去菲欧烈王国那个什么‘天狼岛’捣捣乱去主动追求杰尔夫少年……啊呸杰尔夫少年是纳兹的！”
　　
　　阿库诺罗利亚不明所以再次点头。
　　
　　反正事实已经证明了如果不听眼前这位神大人的话是会被驴踢的……所以他一定要听神大人的话！
　　
　　这个世界崩掉了没错的。
　　
　　于是以上这是各种崩坏的番外壹。
　　




☆、相亲？！

作者有话要说：已补完~这周更了2章哦哈哈
注：青铭夜子、德雷克・怒炎、青铭枫子、烽火雷冥均出于本人同人《影者穿越进化论》……
                        
　　莹雨纠结地抓着自己的头发，浑然不顾自己的形象，在床上滚来滚去。滚完了，便呈“大”字状倒在被她弄得一片狼藉的床上，抬起头45°仰望着天花板，明媚而忧伤。
　　
　　相亲这种东西……果然真特么的最讨厌了！
　　
　　她不要相亲，她不要结婚，她不要[哗――]，她不要生孩子，她不要成为受，她不要成为家庭主妇！！[←这才是真正原因吧喂！
　　
　　然而作为一个成年单身女性的忧虑还不止这些，母亲大人还居然振振有词地说：
　　
　　“啊拉小莹雨这可不行呢，要是你不结婚的话，我们这一代艾尔米德直系家族就没有下一代的血脉了，只能靠旁系家族发展。你知道的，费里现在可不会听我的话，纲吉又跑日本玩儿去了，所以我只能把种族延续的希望寄托在你的身上了。哦――求求你，如果我（没有们）被那群长老发现的话，你想想这多可怕！”
　　
　　看着眼前一脸洋洋得意的欠抽母亲，莹雨突然觉得自己的胃剧烈地疼痛起来，左手下意识地往旁边矮矮的台桌一阵乱摸，却没有找到她那日夜不离、熟悉的温度……
　　
　　她的胃药！
　　
　　她的胃药在哪里？！
　　
　　――哦草怎么回事我昨天才买回来一大箱今天居然吃完了！
　　
　　这样真的没问题吗？再这样忧郁下去的话会胃穿孔的吧莹雨少女……
　　
　　经过良久的深思熟虑，莹雨・艾尔米德觉得还是让“要听母亲大人的话才是好孩子”这句话见鬼去吧。
　　
　　你被长老骂关我鸟事，自找的。
　　
　　[远处的安吉拉丝・艾尔米德身体呈扭曲海带状：莹雨你这个不孝的孩子～]
　　
　　拥有这样一位不负责的母亲，任谁的会如此忧虑吧……
　　
　　实际上，莹雨认为，她现在还没成亲就已经成为家庭主妇了。
　　
　　掏出放在口袋里的怀表，小巧精致的金色外壳在宛如碎金般暖暖的阳光下显得异常耀眼，很是美丽。
　　
　　――不，关键不是这个！
　　
　　望着怀表上显示的“11:35”，即使莹雨很想把这个价值不凡做工精巧的怀表给狠狠地扔在地上踩几脚解解气，但无论如何怎么也无法阻止从指尖悄然溜走的时间洪流。
　　
　　距离相亲的时间，还有2小时。
　　
　　上帝，您老人家也忒损了一点儿吧！
　　
　　就这样，莹雨仿佛听到了命运的齿轮因为没及时擦上润滑油在夜深人静时所发出的刺耳的吱嘎声……
　　
　　***
　　
　　坐在她对面的男人的确很符合她的审美观。
　　
　　绝对称得上俊美的脸，鸦羽般黑得纯粹浓密的发，刘海略长地遮住了半边细框的眼镜，丹凤眼微微眯起，眸子里黑得没有一丝瑕疵，任阳光洒遍全身，挂在脖子上的银色十字架衬着纯粹的黑与纯粹的金反射出淡淡的白光。穿着白色衬衫黑色长裤、嘴角微翘的男人慵懒地翘着二郎腿的动作却并不让人感到粗俗，反而有种赏心悦目的美感，一举一动无不尽显绅士的优雅，就连啜饮咖啡，放下杯子都没有发出声音。
　　
　　莹雨透过咖啡杯的缝隙偷偷打量着他，然后再次低下头小抿一口，然后将咖啡杯重新轻轻地放回桌，低头继续把玩着手中扭着的蕾丝裙边。
　　
　　这是她平生第一次穿裙子，觉得有点别扭，有点恐惧。
　　
　　――但从某种意义和程度上来讲，她并不讨厌这样的感觉。
　　
　　“是艾尔米德小姐吧？”年轻的男人静静浅笑，声音富有磁性，优雅如低沉的大提琴。
　　
　　“……”莹雨感到自己的喉咙哽住了，她缓缓吐出一口气，“是。”
　　
　　“在下青铭夜子，”看上去才二十五岁出头的男人伸手拉住莹雨的手，清冷的丹凤眼眯起，“日本名古屋人。被您尊、敬的母亲大人安吉拉丝・艾尔米德忽悠过来的。嗯――没想到您的母亲还真是……意外地……健康元气呢。”他艰难地吐出几个褒义形容词。
　　
　　“啊，给您添麻烦了，请不要在意，她天生就这样。”莹雨表示找到同盟的感觉真好。
　　
　　“――来自奥兰兹帝国，职业幻影杀手，战斗等级78，‘烽火雷冥’公会八大高层人员之一，家有一兄控弟弟以及一基友控龙族好基友……”男人一边介绍，一边逗弄着怀中可爱的小火龙给他搔痒。火龙两只小小的爪子按在男人的手臂上，望向莹雨那透着一层薄薄水雾的金色瞳孔中透出一抹肃杀。
　　
　　“啊对了……忘了说，我弟弟是神机射手，名为青铭枫子；我的龙族好基友是毁灭斗士，名为德雷克・怒炎，盗版青铜与火之王……喏，就是他……很痛啊别咬我！”男人一边嘶嘶地抽着凉气，一边努力地拼命想甩掉狠狠地一口咬在自己手臂上的小火龙――德雷克。
　　
　　“放下！”男人如此命令道。可是没用，青铭君您的受属性已经刻入骸骨之中了。
　　
　　“呜――”翻译：夜你不要我了吗居然跟别人家女孩子约会！
　　
　　“德雷克乖，这是任务不是约会……”青铭夜子好声好气地哄着。
　　
　　“呜？呦~”翻译：真的？夜你真的只是执行任务？
　　
　　“当然，我会骗你吗德雷？而且做完这个任务我们就可以去菲欧烈王国免费7日游了哦~”
　　
　　原本焦躁不安的小火龙顿时大喜，黄金瞳射出了灼眼的亮光：“呦呦呦！呜――”翻译：那还等什么啊夜！快点做完这个任务吧！
　　
　　“烽、烽火雷冥啊……”莹雨嘴角抽搐地望着面前两个无处不散发着粉红泡泡的人兽基友，扶额。原来可以匹敌菲欧烈王国最强公会“妖精尾巴”的公会“烽火雷冥”居然这么……搞笑啊。
　　
　　话说这几个名字好像有点熟悉啊……
　　
　　青铭夜子，奥兰兹帝国最强公会“烽火雷冥”的高层成员，外界人称之“无法破解的幻影”。
　　
　　青铭枫子，青铭夜子其亲弟弟，奥兰兹帝国最强公会“烽火雷冥”的高层成员，外界人称之“银白之矢”。
　　
　　德雷克・怒炎，人造龙族次代种，拥有青铜与火之王诺顿、康斯坦丁的血脉，奥兰兹帝国最强公会“烽火雷冥”的高层成员，外界人称之“横扫一切的狂岚”。
　　
　　总而言之这三个人（兽）现在的她都惹不起啊！！
　　
　　“阁下！”莹雨大惊，猛地站起来。这种大人物一般绝对不会主动上门，一定是有什么大事件发生了！“在下无礼，实在疏忽，请问阁下此趟专程找我有何吩咐？”
　　
　　“……这次的任务是安吉拉丝・艾尔米德小姐所派发的S级任务‘吾家不孝女’，赏金100W外加一张菲欧烈王国7日情侣双人游免费票，任务条件是让其看到这个世界男.男.奸.情.女.女.奸.情人.兽.奸.情无所不在无所不达，了解所谓‘耽美百合攻受腐女’的真正含义，并达成好感度50……”
　　
　　男人没有搭理她，继续努力地甩着德雷克化身的小火龙，然而那张平板无波的俊脸嘴中所吐出的话却让莹雨有种像一头撞死在桌上的冲动。
　　
　　不愧是母亲大人，这样也行……
　　
　　等等菲欧烈王国7日情侣双人游？！面前这个这个世界太令人绝望了吧！
　　
　　不不不，不是这样的！阁下怎么会、怎么会有这种事情？！是她听错了吧没错吧！
　　
　　莹雨毫无礼仪地抓着自己的头发，内心已经碎成了碎片。
　　
　　――不，大概连碎片都不能算，已经变成渣渣了。
　　
　　“意下如何。”总算拉掉德雷克小火龙，青铭夜子开门见山地说，嘴边划出一丝弧度。
　　
　　“勉勉强强。”――这是实话。
　　
　　“诶――勉勉强强？”刚才还在很淡定笑着的黑发男人瞬间颓废。
　　
　　好失败的样子……= =|||
　　
　　德雷克小火龙骨碌一声爬上青铭夜子的背，用细嫩的小爪子拍了拍自家老婆的肩，以表安慰。
　　
　　“德雷德雷……还是你好啊，女人什么的果然没心没肺透了，不是男性雄性公性的都给我去滚蛋吧！”青铭夜子悲愤地抱住了自家老公，被刺激得不停地摇啊摇摇啊摇。
　　
　　收到自家老婆好人卡的德雷克表示很欣慰。
　　
　　我说作者，你不觉得这位面瘫设定的家伙已经崩到一种境界了吗……
　　
　　总算意识到旁人诡异的目光，青铭夜子站起身，一边悲凉地用勺子搅拌咖啡，一边嘴中情不自禁低声喃喃地嘟囔着：“失、失败了……不愧是S级任务……连身为少女幻影杀手的我居然也没能完成‘好感度50’吗！！”男人一脸悲愤，再次跪地，ORL状。
　　
　　不不不，刚开始好感还是不错的，可惜我看错你了，没想到你那么漂亮的男人居然是基佬！
　　
　　“‘漂亮’这个形容词不是用来形容男人的……”
　　
　　“滚蛋！我爱用就怎么用！阁下你还是和您家亲爱的弟弟和亲爱的德雷玩3P吧！”
　　
　　相亲什么的果然还是给我去死吧。
　　
　　这个世界没救了。
　　
　　它已经被一群基佬统治了。
　　
　　




☆、平行世界的雪樱

作者有话要说：已补完~
做任务的时候觉得雪樱是个苏，粉色的及臀长发就是证明――即使她的服饰很好看，穿越过来拆了血烈不说，当时看到血刃和雪樱的甜蜜回忆脸都黑了。
不过要骂也要骂百田，谁见过游戏里两男人拥抱亲嘴暧昧的……兰威不算！
雪樱也是个可怜妹子啊，当初挺讨厌她，不过写了此文设身处地想想，雪樱妹子很可怜啊，为了能让爱人不重蹈悲哀绝望的命运冲破时空回到过去牺牲掉自己，就是剧情太狗血= =
――《天ノ弱》GUMI最萌~
①：
锄禾日当午
造血干细胞
清明上河图
复方草珊瑚
班长兼学委
平方差公式
中国共产党
天子坐明堂
完全搞不懂
邪恶的娃子们看出来了吧~
                        
　　“我来告诉你我一直以来所想的事吧，
　　能回到朋友关系的话我就别无所求了，
　　如果你无所谓的话那我也没关系，
　　骗子的我所吐出的相反词的情歌……”
　　
　　直到现在，烈焰都不知道自己到底该不该感谢那个来自另一个平行世界的女人――雪樱・阿修蕾。
　　
　　也许那是一段感情的结束，也是另一段感情的开始。
　　
　　他轻轻地笑了，然后望向远方湛蓝的天空。
　　
　　――血刃从来都不属于你，也不属于我，雪樱・阿修蕾。
　　
　　龙魂秘境-凌霄王座。
　　
　　走了很久，深一脚浅一脚地留下长靴的痕迹。龙魂秘境最近总是雨雪绵绵。不过，这又有什么关系呢？她站在墓碑前，凝视这上面的字，慢慢脱下手套，拂开墓碑上的积雪。身边的精灵静默着，等待着。
　　
　　“抱歉，忘记给你带花了。”她长长呼出一口气，白色的雾气消失在空气中，手指所能感受到的只有冰冷坚硬，就如安详于下面的青年。
　　
　　“雪樱，你真的要――”
　　
　　她眨了眨眼，“啊，”轻轻抚摸着光滑的碑面，除了上面青年的名字，岁月的划痕之外，空白一片。
　　
　　少女微微侧着脸，在这片阴影下焕发出如圣母玛利亚般圣洁柔和的光：“烈焰，我从不反悔。”
　　
　　青年垂下姣好的眉眼，阳光般灿烂的瞳眸在一片尸白中尤为显赫，“抱歉，失礼了。”他急促地接上。
　　
　　“没关系。”
　　
　　远处呼啸而过的风，汹涌地掠过了遍地的积雪，然后直上高空，却无论如何都无法穿过厚厚的云层，抵达那片有着温暖阳光的天空。
　　
　　“你要走了吗？――我、我是说回到那里。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又是一片静默。
　　
　　过了很久，青年说。
　　
　　“请你帮我转告他，我爱他。”
　　
　　***
　　
　　“果然啊……又回到这里了……又能看见你了，真好呢，血刃……你说是吧？”
　　
　　“――只要能让你摆脱绝望的命运，我不惜代价，任何。”
　　
　　“血刃……”粉色长发的少女轻轻拢住血刃的腰，淡蓝的瞳孔里水雾弥漫一片朦胧，一声一声低吟着。就算血刃把她的手无比不耐烦地打了下去也没有在意。
　　
　　“快一点吧雪樱，你在干什么啊，‘七锦年’的花瓣只剩下五片了。”姻缘精灵爱儿抱着装有七锦年的玻璃罐，不时望望雪樱和血刃，又不时望望怀中抱着的七锦年，不厌其烦地催促道。
　　
　　“抱歉小姐，你认错人了，我不认识你。”血刃努力保持着镇静，视线忍不住在大殿内一阵漂泊，以极快的速度掠过自家弟弟脸上难以掩饰的惊愕、恐惧表情，垂下眼，脸上的肌肉不自然地抽动了一下。
　　
　　他们身后的烈焰没有说话，只是这么看着。
　　
　　“性子还是这么冷漠呢……不过，也对，”自称雪樱・阿修蕾的少女脸上痛心的神情略缓，将自己的脑袋轻轻靠在了血刃宽大温暖的胸脯上，根本没有注意到血烈兄弟同时虎躯一震，依然小声自言自语着：“我忘了，这时候的你，根本还不认识我……”
　　
　　“总之，”她脸上重新出现一抹灿烂的笑容，只是那笑容显得有些底气不足以及勉强：“我叫雪樱?阿修蕾，来自未来。龙族的冰山大王子血刃，今后请多指教。”说完，她便羞涩地逃走了――与其说是逃走，倒不如说是急急忙忙地想起什么跑去做，似乎是要去干什么事情。
　　
　　“哥哥，那个名叫‘雪樱・阿修蕾’的女人到底是怎么回事？”烈焰上前，脸色难看，直直地望向自己的兄长，淡红色的眸子与紫黑色的眸子在空中相撞。
　　
　　黑色长发的龙族少年转过头没有答话，良久才吐出一句，“我不认识她。”
　　
　　“不认识？！”烈焰的音量慢慢放大，头上犄角的火焰越发越旺盛起来，一抹灿烂的金黄爬上红瞳，亮得耀眼。“哥哥！你究竟有多少事情在瞒着我！！”
　　
　　“烈焰，我怎么可能会有事情瞒着你――”
　　
　　“上次的战魂也是这样，这次也是这样！你究竟把我当什么看待？！我是你家人，我是你弟弟，你亲生弟弟！甚至还是爱人！我不是外人！你连你亲生弟弟与爱人都不肯施舍一点知道关于你的事情的权利吗？！”烈焰的视线模糊起来，他颤抖着靠在柱子上稳住了身子，一阵喘息，泪水一滴滴淌下，语无伦次地说着，像头暴怒的野兽。“你知不知道，上次就因为你的任性，你差点死啊！你知不知道知道真相后我有多么自责！”
　　
　　“我长大了，我105岁了，我已经是个成年龙类了，为什么你还要把我当做幼崽来看待？！我足够强，我已经可以独立，可以自己保护自己了！”
　　
　　“烈焰……对不起。我――”
　　
　　“可笑！说个‘对不起’、‘抱歉’就行了吗？！我想要的不是你的道歉！双生子，我们是孪生，我们是王座上的双子――缺一不可啊！你到底有没有记住这点！不要以为你是兄长就可以为所欲为！混、混蛋――”
　　
　　“烈焰……”
　　
　　“够了！我不想再听你的解释！”
　　
　　“烈焰……你哭了。”
　　
　　“我才没有！”红发少年吸了吸鼻子，倔强地反驳道。他紧紧地咬着牙，火红的刘海柔顺地披露下来，逆光的侧脸轮廓分明而线条柔和。透明的液体顺着脸颊滑下，传来冰凉的触感，有些粘稠，意外地痒。他下意识伸出手臂想抹掉，但水珠早已滴落，空气如同投进石子的湖面般荡起了层层的波纹，消融在炽热的风中。他连忙转过头，不让兄长看见自己这幅尴尬的窘态，然后在黑发兄长灼灼的注视下落荒而逃。
　　
　　“笨蛋哥哥……给我记住了……以后，都由我来守护你……混蛋……”
　　
　　声音越来越远，回荡出少年清朗的音色，浅浅的轻轻的，带有一丝别扭的意味。
　　
　　“笨蛋弟弟。”
　　
　　血刃低声骂道，然后无声地笑了，像个孩子。
　　
　　***
　　
　　“妹的琳娜那个笨蛋……”银灰发双马尾的女子怂恿不平地低声咒骂，白皙的手半插进牛仔裤裤兜，“居然叫我来采集什么血烈JQ采访一下血刃现在他们的关系进展到什么地步了，还有突然出现的神秘女人，究竟会不会打扰到血烈关系的发展……妈的，早知道这么麻烦就不答应她了……”
　　
　　琳娜・维多利亚这个人啊，相当的……呃，卡琳儿已经不知道多少次面对这位敌人词穷了。
　　
　　总之她很会撒娇，身为风之大陆腐协协会的会长却意外地懒得要死，每次都要让她这个副会长出门外加买菜买生活用品买手办买初音的专辑什么的……你不同意吧，她就又傲娇任性打冷战闹脾气；你同意吧，她又卖萌耍赖蹭鼻子上脸的下一次更加过分……为此，卡琳儿表示她觉得奥雅王国真是所谓奇・妙的代名词。
　　
　　“好麻烦好麻烦……”卡琳儿怨念了。
　　
　　为什么会这样啊！和平后她本来想在夜修罗底下工作，随便赚点钱，然后和一个不美不丑的普通男人结婚，生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩，等长女结婚，儿子能独当一面的时候，就从工作的岗位上退休，之后过着每天打扑克或搓麻将的悠闲生活，然后比老公早死快快乐乐上天堂，她就是想过这种生活……
　　
　　“卡琳儿！！”
　　
　　一声刺耳的尖叫从不远处传来，卡琳儿抬起眼皮，不远处的通道内，一个粉白色长发、淡蓝色眼眸的少女满脸紧张地望着自己，正提着弓弩，拳头攥得紧紧的，背后还背着箭筒。
　　
　　啊拉啊拉，还以为是什么呢，原来是她。卡琳儿揉了揉耳朵，暗叹现在的孩子怎么这么元气。估计是今天进入龙魂秘境净化怪物，不小心看到血烈奸.情想向腐协协会汇报，然后正好撞上自己，激动地已经说不出话来的在她们旗下的除魔师腐协副会长――
　　
　　――雪樱・伊娃・格拉纳达。
　　
　　不过这个娃未免太过激动点了吧，她的耳膜都快破了。回去以后一定要向琳娜告状索取跑腿费情报费医疗费精神损失费，嗯。
　　
　　“是你啊雪樱，说吧，找我有什么事？”卡琳儿半睁着眼睛，摆出作为副会长的架子，手已经情不自禁地往口袋里面的圆珠笔与记录本摸过去了，随时准备记录一些相关的热门情报。
　　
　　然而在这位平行世界的雪樱・阿修蕾眼中，这个幻影帝国危险、狠辣、邪恶的女人完全不把她放在眼里，已经准备掏出武器和恶魔种子，准备要去毒害她可怜的血刃了！！[咦――
　　
　　怎么可以！绝对不容许！
　　
　　“卡琳儿，你这个混蛋！”雪樱完全没听到卡琳儿亲切的称呼，握紧了拳，迅速从身后的箭筒内拿出一支箭，银白色的魔力淡淡地环绕在周围，犹如火焰般跳动着。休想动血刃一根毫毛！她内心嘶吼着，手指微微弯曲。
　　
　　破魔箭！
　　
　　卡琳儿表示自己傻眼了，欢快吐槽着的草泥马们不停地刷屏，来来回回都只有那一句：
　　
　　她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，
　　她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，
　　她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，
　　她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，
　　她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋，她骂我混蛋……
　　
　　于是卡琳儿疯了。
　　
　　琳娜琳娜听见了没有你的好基友在呼唤你你的好基友被人骂了骂了骂了求报仇啊酷妹雅鹿！！
　　
　　完全处于吐槽状态中的卡琳儿一动不动，目光滞留在空中，就连迎面哗风而来的破魔箭都强大地无视了。
　　
　　“喝！副会长您没事吧您刚才在干什么啊也太惊险了吧！要不是我救你琳娜会长可就没基友啦！呐呐求你们俩亲手签名的双琳同人本！”
　　
　　一如既往的轻佻语气，少女纤瘦的身影挡在她面前，狠狠地抓住了带着魔力波动的破魔箭，双指发力一拧。破魔之箭伴着清响掉落在地面上，化为灰烬。
　　
　　“雪、雪樱……”
　　
　　卡琳儿再次傻眼，大脑正式宣告启动不能，丝毫没有了以往欺负琳娜压榨小弟的女王大姐头气势，转着深灰色的眼珠，目光来来回回地在两只雪樱身上移动，嘴唇飞快地翁动起来，自己都不知道在说什么：“到底是怎么回事……哈哈我眼花了对吧一定是吧……哈哈应该叫雪樱1号还是雪樱2号好呢好纠结啊……哈哈果然给琳娜那个笨蛋做保姆做久了眼睛都不行了……哈哈琳娜笨蛋我要下岗……啊哈哈琳娜你这个笨蛋笨蛋大笨蛋……”
　　
　　濉
　　
　　对面的雪樱・阿修蕾也面容呆滞地晃了晃脑袋，声线颤抖：“你――你不是过去的我，为什么要救幻影帝国的敌人？！难不成――难不成你是幻影帝国的人？！”音量渐渐加高，语气有些困惑不解。
　　
　　“呀咧，不是呢。”雪樱・伊娃・格拉纳达不满地摇头，“说实话我很惊讶，居然可以打破时空法则来到另一个平行世界，啧，真吃了豹子胆，就不怕被抓捕么？”她歪过头，看向另一个世界的自己，眼神逐渐凌厉，包含着一层不易察觉的杀气。“还有啊――你为什么要袭击副会长？――你的名字是雪樱・阿修蕾吧？你可以叫我格拉纳达――那么，阿修蕾，你千里迢迢打破法则，为的是什么？”
　　
　　“被你刚刚救下的那个人，她要在血刃的体内种下魔化成恶魔的恶魔种子！”阿修蕾很激动。
　　
　　格拉纳达挑眉，阴测测地笑起来，“哦？”
　　
　　有趣~看起来有什么好玩的事情呢。不过，这样子不会是……
　　
　　“而在未来，血刃是我挚爱的人，为了奥雅和我之间的羁绊，与卡琳儿同归于尽。我回来的目的，就是无论付出什么代价都一定要扭转血刃的命运！”说着，阿修蕾再次望向一旁嘴角抽搐不止的卡琳儿，目光里深深的恨意无论如何也挥之不去。
　　
　　……狗血的言情剧吧。
　　
　　……哈哈还真是啊，而且她就是那个狗血圣母的女主。
　　
　　卡密杀马她做错了什么。不就是痴情于耶稣与犹大，希特勒与斯大林，蒋介石与毛泽东，庄子与惠子，曹操与刘备，钟子期与俞伯牙，360与QQ，百度与谷歌，瑞星与奇虎，联通与移动，淘米与百田，锄禾与当午，造血与细胞，清明与河图，复方与珊瑚，平方与公式，班长与学委，中国与产党，天子与明堂，完全与不懂的奸情么？！(①)
　　
　　有错吗有错吗？这有错吗？
　　
　　这和作者她其实是个基佬开着一朵灿烂的百合花有个好基友还是下面的那个一样没错！
　　
　　“那么少女你就不用担心了，”格拉纳达一边收起涂上见血封喉的箭，一边哀悼着自己真是白浪费了，“我们这里的轨道，跟你们这里不一样哟。”
　　
　　在另一个世界的自己愕然的目光中，格拉纳达弯了弯嘴角，心情很好地继续开口：“在三四年前，第二次落音之战落幕，幻影帝国与奥雅王国、奥兰兹帝国签订了和平条约，保证400年之内不会进攻，同时幻影帝国人民有着随意出入、入住两国的权利……”
　　
　　“奥兰兹帝国？没听说过……”
　　
　　“而且，在我们这里，我和血刃完全没有瓜葛喔。倒是烈焰……”格拉纳达掩嘴笑了起来，笑意在眼中流转。“不要再去纠缠他了，他现在……可是和烈焰生活得很幸福呢。我保证。”
　　
　　阿修蕾眼中闪过一丝无言，“是吗……那真是……太好了。”少女喃喃低语着，然后突然扬起头，笑容璀璨。只要血刃他幸福的话，无论怎么样都没关系的……
　　
　　“嗯，那就行了。”格拉纳达赞许地点点头，转身面朝卡琳儿，严肃的神色瞬间再次沦为可耻的卖萌笑容：“副会长副会长~来我们快去采集血烈JQ吧~”
　　
　　卡琳儿呆滞点头，接着便被元气笑的雪樱・伊娃・格拉纳达极为欢乐地拖走了。
　　
　　雪樱・阿修蕾背对着她们，笑了起来。阳光宛如碎金般散落在她身上，被淡蓝的光折射，映出漂亮的光斑，粉色的发丝飞扬。不知为何，她笑得鼻子好酸好酸。
　　
　　握起拳头，掌心就什么都没有，可是张开后，上面却洒满了阳光。
　　
　　她突然想起过去曾经有人说过这么一句文艺的话，那时，少年坚定不移的目光是何等的美丽。
　　
　　我想守护着生命中最美好的东西。
　　
　　直到……永远。
　　
　　她扯了扯嘴角，低语出声。
　　
　　“……啊啊，有点小小的嫉妒和羡慕呢……”
　　
　　




☆、平行世界的各种

作者有话要说：未完= =
敬请期待g田纲吉篇、费里西安诺篇、奥雅之光NPC篇（幻影帝国、奥雅王国）、阿库诺罗利亚篇、神＆作者篇……
大概3星期K.O= =【竖指
                        
　　如果没有发生这种事的话，其实那算得上是很平常很平常的一天。
　　
　　那时的莹雨・艾尔米德正一杯一杯灌着胃药，费里西安诺・瓦卡加斯・艾尔米德正捏着一本《以剑术士的名义告诉你一些，你不知道的事情》看得起劲，g田纲吉・彭格列・艾尔米德扯满弓单刷着奥兰兹帝国寒冰骨龙阿尔萨斯・寒冥，卡琳儿正忙着奔波于买驱魔少年的手办，琳娜・维多利亚正高兴地冲着6918高H本大笑不止，雪樱・伊娃・格拉纳达正在她身边传递着各种高H本，威恩・伊斯莱正1001次尝试着做好司康饼1001次炸掉了厨房，帝兰・奥汀正抱着等人宽高的威恩抱枕睡得香甜，血刃正一脸面瘫地把手伸进了自家弟弟的衣服领子里，尼诺正与悠悠欢乐地上演家暴，苏非娅和米琪正蹲坐在一旁看得起劲，变成一个少年模样的阿库诺罗利亚正无比努力地追逐着前方某个黑发黑瞳黑袍凤梨头的少年……
　　
　　“嘭――”
　　
　　伴随着巨响，一片粉色的烟雾笼罩了这群不幸而万幸的娃子……
　　
　　神一边微笑，一边从神之王座上站起来，墨黑的视线扫向远方。
　　
　　地平线传来一阵阵清朗的歌声――
　　
　　“星は别の空が互いを受け入れる成长受け入れる
　　何が原因で全体のs史の障害に、彼らは敌の数を数える方法友人を构成して拒否されました
　　これが最後の最後で、我々はそれがありません幸せですか？
　　世界の终わりの最後の瞬间に、"あなたを爱している"ささやきに寄りかかっ
　　θρ?λο?、守护者を目膜工搿⒅婴卧嗣(Moira)が鸣った……”
　　
　　（莹雨・艾尔米德）
　　
　　-风之大陆-
　　
　　“哈！在本大爷的威压之下跪下来吧龟孙！！”
　　
　　银发的女性巨龙骑士手握霜寒剑，破甲、寒冰锤、冲撞、落地斩、斜劈、英雄旋转、断筋，技能像不要钱似的往外放。
　　
　　吸血鬼伯爵德古拉酷嗷嗷怒吼着，身体泛起红光，手握拐杖指向巨龙骑士的位置，红白色的蝙蝠伴随伯爵手中的拐所发出的黑色“蝙蝠射线”发出刺耳的鸣叫，疯了似地扑向敢对自己主人不敬的人。
　　
　　“哦哦~狂暴了！”银发女子略带兴奋地说，霜寒剑往身前一横，仅两秒钟时间将战士的宽恕、防御强化、生命增幅、恢复祝福、防御祝福各种从低级到高级的BUFF扔在自己身上，畜力跳起来。银灰色的马尾辫在半空中飞起，米色的双眼因战意微微睁大。“哈――本大爷等的就是这一刻――！！”
　　
　　一道黑色的光线径直穿过她的脚后跟。有点痛，不过对她来说没什么关系，经过各种BUFF增益后这点小伤可是毫不起眼的。她往嘴里灌了一瓶高级魔力药剂，顿感浑身放热的身体清新了不少，霜寒剑再次往下一指，浑身金黄的东方龙呼啸着冲破气流，张开巨嘴狠狠地将德古拉酷吞了下去。
　　
　　巨龙潜水！
　　
　　当这位吸血鬼之外该隐的直系后裔从龙口逃生，再次出现在古城堡大厅时，原本就够苍白的脸现在更加惨白，血量顿时下降了13%。
　　
　　哟西不错~暴击。
　　
　　女子满意地打量着吸血鬼伯爵德古拉酷，比起血厚得要死的石像鬼守卫要好很多么，伊娜还说什么实力彪悍，她真不该信那位小光明主教的话，不靠谱，一点都不靠谱，端掉三个□之后根本单刷无压力嘛。
　　
　　开启攻击光环，竖起巨剑，女子快速朝德古拉酷跑去。“哟西横切！给本大爷上啊！！”
　　
　　两个技能同时发动，横切、霹雳地带，震得这位高傲的吸血鬼伯爵也不禁向后猛退几步。
　　
　　德古拉酷瞪着面前战意盎然的人类，血的香味一阵阵地往鼻子里钻。真是见鬼，德古拉酷狠狠地想着，粗糙的舌舔过唇角，内心阵阵地悸动着，目光中满是贪婪。
　　
　　他已经好几天没吸过血了，正准备出门的时候刚好碰上这个自投罗网的甜美猎物――处女的鲜血可是最上等的美味啊，可这猎物竟然意外地不好对付。
　　
　　不过没关系，狩猎总是会受伤的。更何况……反击越厉害的猎物，他吃起来就越加甜美！就像――就像前阵子那几个自不量力想来讨伐他的人类蠢蛋一样！最终还不都是变成了他的血奴？
　　
　　德古拉酷微微挥手，大片浓黑色的雾气刹那间包围宫殿，随即，火球360°角发射，下一秒，吸血鬼的身影瞬间不见，转移到一个偏僻的角落―― 一个足以使猎物无法反抗到他他却能狩猎猎物的地方！
　　
　　吸血鬼之王该隐的直系后裔，哪里会这么好对付！
　　
　　噗！
　　
　　腹部传来一阵湿热感，女子不由大惊，她很清楚那是什么――血！
　　
　　黑暗扩散使她无法看清现状，然后趁机用范围火球得以伤害到她，接着便用瞬间移动溜之大吉。这种战术，这种攻击力……只一击便打掉本大爷27%的血量，果然低估了德古拉酷，不过本大爷才不管这些……血药无压力啊。指尖金光环绕，她呼出一口气，使用了绝处逢生。
　　
　　“至高无上之龙族，以黄金之眼起誓，以大地之躯见证，吾以凡人之血在此契约――”
　　
　　龙啸雷鸣，龙啸雷鸣，龙啸雷鸣。
　　
　　“呼――”金黄的龙族扑打着巨大的膜翼，从天而降，巨大的龙爪巨大的龙角巨大的龙尾巨大的龙身，以及那身无法湮灭的骄傲黄金瞳以及强大威压，伸爪抓住了吸血鬼，用力用龙角顶着。德古拉酷身上血流不止，利用勘察镜看见德古拉酷血量蹭蹭往下狂降不止的女子更是险些拍起掌来。
　　
　　龙族将方才还高傲得不可一世的吸血鬼死死地按在脚下，黄金瞳傲慢而优雅地望向女子，“人类……”它缓缓地说，鼻子里喷出高温火焰，“是你在召唤我吧，契约者……”
　　
　　“嗯，谢谢你，沃兹。”
　　
　　巨龙的表情马上变得有点臭臭的：“不要叫我这个名字人类！”它的视线再次扫向压在脚下的吸血鬼，黄金瞳中流露出显赫的厌恶。“居然干不掉讨厌的吸血鬼……？哦神龙王！你真是越来越差了。”
　　
　　“是越来越懒才对，本来本大爷想满血通关的，谁想到他偷袭。”女子无辜指。
　　
　　“那就交给你了，老子最讨厌吸血鬼。唔我想回家得洗洗澡……哦草血什么的臭死了！”话音刚落，巨龙扇起翅膀，一边嘟哝一边飞走。女子不由失笑。
　　
　　德古拉酷吐出一口黑血：“咳――”他张了张嘴，刚想说什么，下一秒只听一声巨响，吸血鬼意识全失。
　　
　　“哦哦Let me see see~嗯哼吸血鬼戒指吸血鬼项链吸血鬼披风……没什么值钱的啊……靠吸血鬼真穷！生活一定很艰难……怪不得住这么破烂的威廉古堡还跟一群怪物挤着！该隐本大爷为你这群不孝龟孙默哀！”
　　
　　[莹雨，恭喜取得单人首杀。]青铭夜子开启视频对话，一脸面瘫，淡淡地祝贺。
　　
　　[可喜可贺可喜可贺，人类干得不错嘛。]德雷克・怒炎从旁边冒出来，语气略带赞赏。
　　
　　[嘤嘤……赔我首杀成就啊莹雨姐……]伊娜悲惨地ORZ下跪。
　　
　　[无敌三火球都使用不好玷污‘祭祀’之名的废柴就别羡慕嫉妒恨了。]云汐・弗朗科毒舌帝。
　　
　　[哼。]永远闷骚的公会会长风间晓玖。
　　
　　“那是，本大爷是谁啊，恶友组首领，堪称武祭祀BUFF居多的巨龙骑士！”女子满脸洋洋自得地仰起头。
　　
　　[恶友组你妹！]公会副会长舞对此表示鄙视。
　　
　　[不要学基尔伯特啊混蛋！你玷污了普爷有木有！！]
　　
　　[……二逼青年出现了我们快鄙视他……]云汐扶住额头，无力地伸出中指。
　　
　　莹雨正一边哀怨地收取着战利品，数着手中的金币银币，一边嘟囔着“早知道去单刷寒冰骨龙好了说不定还会出宠物蛋”。当她准备迈向通往寒冰骨龙宠物蛋的大门时，德古拉酷的尸体突然泛起金光。
　　
　　难道是BOSS要复活了？！
　　
　　莹雨虎躯一震，硬生生收回了一只脚，转头双眼发光地望向吸血鬼……
　　
　　你可知单刷吸血鬼伯爵可是让她涨了不少经验呐~73级杀一个70级，还是单刷，绿色的经验条蹭蹭上涨多美腻~
　　
　　然而接下来却让莹雨倍感失望。
　　
　　金光中冒出了一个人影，黑色的马尾辫米色的双瞳，小麦色的皮肤，骨节分明的手上握着一支魔杖，身着半透明的紫色披风与法师袍。看来是个年轻的女性首席魔导。莹雨不满地撇撇嘴，抬脚往回走，然而那年轻女子接下来的话险些让她栽了跟头。
　　
　　“――这是什么地方啊混蛋！！”
　　
　　“威廉古堡地下3层吸血鬼宫殿八嘎！你难道眼瞎了么？！还有啊――”
　　
　　还有啊。
　　
　　还有啊。
　　
　　还、有、啊――
　　
　　“还有啊你为什么跟本大爷长得那么像连声音都一模一样！这大嗓门这说话模式明明跟我一样！！抄袭自重啊！！”
　　
　　“抄你妹啊抄！老娘怎么知道！找百度去！”对方明显也很不耐烦。
　　
　　“百度是什么？能吃么？”
　　
　　“滚！找谷歌去！他媳妇他最了解了！”
　　
　　“所以本大爷说百度是什么玩意儿能吃么？”
　　
　　“能吃的话你就给老娘吃去吧！老娘不介意！真的！”
　　
　　“咸的辣的还是甜的？是素食荤食还是甜食？只要不是素食本大爷没意见。”
　　
　　“没舔过啊，要说是素食荤食甜食的话，也许是荤食吧……”
　　
　　“做成红烧，好吃吗？”
　　
　　“没吃过……自己尝去！”
　　
　　“听起来很好吃的样子……听起来还能附加智力？百度在哪里哪个怪物身上能打到？有什么作用？”
　　
　　“都说了不知道，找谷歌！”
　　
　　“谷歌……都说了本大爷不知道那是啥。”
　　
　　“切~那就找有道吧。”
　　
　　“怎么听起来都是附加智力法师专用的……不过听起来真的好厉害好好吃……一定要尝尝看！”
　　
　　“去尝吧去尝吧，尝完之后告诉我是什么味道的，好吃的话也给我留一点。”
　　
　　“哦哦~一看就知道你跟本大爷一样是位伟大的美食家啊！真是知己，交给朋友吧~你叫什么名字？”
　　
　　“艾尔米德……莹雨・艾尔米德。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，我说你怎么啦？”
　　
　　“……”
　　
　　“别发神经，你的名字是啥？”
　　
　　“……莹雨……莹雨・艾尔米德……”
　　
　　两个发色、职业不同但其他方面根本是一模一样的女子同时目瞪口呆地望向对方，各自米色的双眼中绽放出的是灼热的白光。
　　
　　“真特么见鬼……老娘/本大爷居然碰上‘世界上另一个我’的灵异事件了！”×2
　　
　　“哈哈莹雨你好啊……不知该怎么称呼？”绯红法师莹雨从口袋里摸出一瓶胃药，立马直接往喉咙里倒了一堆，干笑着伸出手握住了另一个莹雨・艾尔米德的手。
　　
　　“哈哈叫本大爷艾尔米德就好，当然你可以叫我莹雨1号莹雨2号。”巨龙骑士莹雨同样干笑。
　　
　　“你怎么拿着一把剑？剑士系的么？十字军还是剑术士？不会是随心所欲乱转的吧？”
　　
　　“本大爷可没听过什么十字军什么剑术士，本大爷是武祭祀的巨龙骑士莹雨・艾尔米德！”艾尔米德高高地昂起头，一副得意的样子，接着又把米色的目光转向莹雨手中不停喷吐着火舌的魔杖：“呃……会玩火？看样子你是祭祀？”
　　
　　“我是绯红法师，不是什么祭祀！还有啊艾尔米德……貌似是我穿越了吧没错吧？”
　　
　　“本大爷负责任地告诉你，貌似是的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“比起这个……本大爷现在很忙，咱们先去刷狼人吧……”
　　
　　“狼人？”莹雨一脸迷茫，“什么狼人？我那边只有传说没有这玩意儿……”
　　
　　“很好，那本大爷就让你见识见识，”艾尔米德拉过莹雨，方才脸上呆滞的表情瞬间烟消云散重新变为欠揍的笑容，死命拽着她的袖子往地下城门口跑。
　　
　　“Gogogo~少女来战吧！”
　　
　　“卧槽！我中箭了！――减75？这Boss攻击力真差劲= =”
　　
　　“啊哈哈~本大爷没有反对意见。”
　　
　　…………
　　
　　看来这一个本大爷一个老娘――莹雨・艾尔米德们会度过一段快乐的打怪升级的日子= =
　　




☆、卡塞尔

　　留空= =




☆、婚礼？婚礼！

　　留空= =




☆、取名

　　留空= =




☆、幸福

　　留空~= =




☆、兰威-后会无期

作者有话要说：徐良小受最萌，耶= =
                        
　　银发的青年，轻启嘴唇―― 
　　
　　[楔子] 
　　
　　你若离去，后会无期。 
　　
　　[壹] 
　　
　　第一次与帝兰相遇，是在很久以前的一个夜晚――至于有多久，他也不记得了。 
　　那时自己才15岁，很弱，轻狂，冲动易怒，什么也不懂，完全不像个苍蓝法师。 
　　那时幻影帝国已开始与奥雅王国打仗，奥雅王国处于一面倒的局面，气氛叫那个紧张。他作为伊斯莱家族独子，被女神大人召唤了去要求独自做一个任务，对一个弱者来说自然是有很大的压力。 
　　可在他准备动身去做任务的时候，女神的信使，说任务难度很大，会有生命危险，给他安排了一个同行的战斗伙伴，据说是最有潜力的剑术士。 
　　然而他的“伙伴”，只是一位年纪轻轻的金发少年。 
　　
　　[贰] 
　　
　　昏暗的灯打在少年的脸上，模糊又清晰。 
　　少年早早地等在英雄神殿门前，右手握着刀柄，显得沉着而警惕。 
　　“威恩・伊斯莱。”少年朝他点头，略长的金发遮掩了透着锐利沉稳的蓝色丹凤眼，嗓音清澈纯净，无可挑剔的礼仪透着疏远。 
　　“帝兰・奥汀？”他讶异，微挑眉毛，这位传说中的剑术士看起来没比他大多少岁啊。 
　　“嗯。”少年简短而仓促地回答，然后微抿着薄唇不再说话，带头朝布灵城走去。 
　　
　　[叁] 
　　
　　布灵城，那是他的家，亲人所在的地方。 
　　然而这个繁华的地方现在却比其他城市还要凄凉了一百倍。 
　　
　　[肆] 
　　
　　此次的任务，解放布灵城人民，消灭布灵城内魔族大军。 
　　魔族士兵平均战斗力并不高，不超过35级，可人数众多，一旦被围攻，就算是60级的强者都可能被杀。 
　　本来他打算硬闯，结果被帝兰一把拉了回来，按他的计划行事。 
　　有那么一瞬间他是有点讨厌帝兰的，不就是比自己强一点吗，这么拽。 
　　但最后他们还是被围攻了。 
　　
　　[伍] 
　　
　　周围是成群的魔族剑士，狰狞的巨剑在他身边落下。 
　　血水顺着他紧握着魔杖骨节泛白的手一滴一滴淌下来，他咬了咬唇然后一如既往却有些吃力地召唤出巨大的龙卷冰晶，过长的巫师袍被削断了一截。帝兰在后面靠住了他伤痕累累的背。 
　　“笨蛋……以我们俩的能力是杀不掉他们那么多人的，为什么不逃？” 
　　“理由？”他的声音因为失血过度而变得沙哑，他倔强地抬起头望着金发的少年，然后看着他漂亮丝毫不带混沌的眼笑了：“那么你为什么不逃呢？” 
　　“所以啊，我的答案跟你一样。” 
　　
　　[陆] 
　　
　　最后他们两个人都活下来了。 
　　魔族大军，全灭。 
　　
　　[柒] 
　　
　　他与帝兰就这么成了朋友。 
　　据说是因为帝兰喜欢上了自己看着他那种坚定犀利的眼神，那种仿佛刻进骨子里的落魄贵族般的骄傲。 
　　那时，他对此也只是嗤笑一声，然后转身离去。 
　　
　　[捌] 
　　
　　夜赫与卡琳儿战斗，耗尽魔力封印了潘多拉魔盒，消失在时光狭缝；神龙王将暗黑王封印在龙塔；帕丽斯带着手下远走他乡；幻影大帝夜修罗被艾米的神力灼伤，带领魔族全体撤退。 
　　帝兰由于战斗中出色的表现被封为“战神”，而另外两位战争中的英雄却死在了暗黑王的爪下。人们称这两位英雄为“龙之勇者”。 
　　――当然，这也是后话了。 
　　于是，战争结束。 
　　风之大陆胜利了。 
　　
　　[玖] 
　　
　　后来在没有战争的悠闲时光里，他迷上了烹饪。 
　　然而，他的厨艺并不与他对烹饪的疯狂成正比。 
　　嗯……这大概是因为他出生在大不列颠帝国的关系？有时候他不确定地想。 
　　可每一次，当他看到帝兰不得不吃下或喝下他花费很长时间制造出来的糟糕食物露出悲哀的表情，然后望向神殿的天花板内心默默划着十字，最后一脸听天由命吃下食物的时候，他就会很开心。 
　　――难以言喻的开心。 
　　
　　[拾] 
　　
　　当他看到那个扎着蠢得要死的辫子名为朵朵西・奥汀的小姑娘总是会泪流满面然后产生吃醋的心理。 
　　――你妹的不要往帝兰给我泡的红茶倒辣椒水！ 
　　――你妹的不要往帝兰帮我做的红豆年糕撒盐！ 
　　――你妹的不要往帝兰的怀抱里蹭帝兰是我的！ 
　　最后一句请无视。 
　　
　　[拾壹] 
　　
　　黑色的潮水从天际汹涌而至，撕裂了纯净蔚蓝的天空。 
　　他与他看着远边那片火烧云，然后很长时间没有说话。 
　　“幻影帝国，还有帕丽斯……回来了。” 
　　
　　[拾贰] 
　　
　　火红的扇形光芒四面八方地射开，如此美丽的情景却能使千千万万的人致命。 
　　他张着嘴看着面前忽然出现的金发青年，血从他的身上溅出来。 
　　……很美。 
　　
　　[拾叁] 
　　
　　当帝兰说他爱他的时候，他真的愣住了。 
　　――这是你第二次救了我的命啊，笨蛋。 
　　――我什么也没做，我什么也没给你，为什么要救我？
　　
　　[拾肆] 
　　
　　他盯着帝兰棱角分明的脸，喉咙里好像有什么被塞住了。 
　　金发的青年倦倦地闭着眼，略长的发丝飘落在脸颊边，手中紧握的刀刃散发出的是主人逐渐冰冷的体温，还有冷铁与热血浑为一体的腥甜。 
　　然后，他感觉有什么热热的东西流下来了。 
　　他默默地将自己的头往帝兰的怀里蹭，一如既往地温暖。 
　　“……笨蛋。” 
　　
　　[拾伍] 
　　
　　逝者如斯。 
　　生活不容许他的软弱，也不容许他的怀念。 
　　若是滞留在过去，那就将看不见未来，看不见明天。 
　　
　　[拾陆] 
　　
　　呐，帝兰，你知道吗。 
　　我们胜利了，幻影帝国与我们定下和平条约，在500年内不再攻击奥雅王国，并友好往来。 
　　萨罗斯和他家小守护者度假去了，麦加和优夏结婚，拜德和卡修回来参加了他们的婚礼，衣阳与诺亚的关系有了进展…… 
　　―― 一切都是多么美好。 
　　然而就剩我们了。 
　　银发的青年抬头看向远方，勾起一个柔和的笑，不温暖也不冰凉。 
　　
　　[拾柒] 
　　
　　20年前我们曾经拉过勾说我们要永远在一起。 
　　你还记得吗，帝兰。 
　　
　　[拾捌] 
　　
　　等不到你的雪月风花，我们的爱也有时差。 
　　等不到不经意的牵挂，却没出息地放不下。 
　　
　　[尾声] 
　　
　　青年轻叹，而身后一双温暖的手拢住了他的腰。 
　　“――威恩，我回来了。” 
　　
　　仅此，献给我最爱的帝威/兰威。 
　　
