 


　　[剑三][羊花]花妖

　　第一章

　　青丝缠绕，交叠的两人摩擦着彼此的火热的余韵，大战毕颓，满目狼藉。
　
　　“呵……舒服吗？”
　　身下的人虚脱的想要合并双腿，却反被粗暴的拉的更开，穴口被对方的欲望填满，微微的肿胀着。
　　“舒服吗？”
　　纯阳撩开万花贴在脸颊的汗湿的长发，亲吻他略有涣散的眼神，反复的问。
　　“没……感觉……”
　　纵使身心俱颓，也咽不下这口败气。万花不甘的睁大眼睛，拼力想要清醒。
　　“那我再用力一点了？”
　　纯阳冷笑，用力朝着已经饕餮多次的地方冲击。万花的腿被叠折的几乎扭曲，双手被缚在树干，下身毫无支撑。火热的肉刃狠辣的穿透进来，疯狂的反复，纯阳不再有所顾忌，丹田里一直集聚的气韵如天河开泄，全数化作汹涌的欲海，向着身下的人掠夺。
　　万花发出短促而尖利的惊叫，身体难以控制的痉挛，主导被纯阳所获强势的拉扯着两人纠缠在一起的身体一波波挺起。万花的手空虚的向着空气想抓取什么，如同垂死挣扎的兽，哀号绝望。
　　欲海沉浮，昏天黑地。
　　丹田里的火热尽数排尽，连纯阳也感到一丝疲惫，缓缓松下身子，就这姿势休憩。
　　“哎呀你用力太猛了~”
　　一声似笑非笑的娇俏女音从头顶传来，是个圆润俏丽的小女孩，一身白羽鹤衣，笑吟吟望着树下的人。
　　纯阳冷冷低头，万花脸色惨白的歪在一边，怕是一开始就已昏厥过去。两人交合处红肿一片，腹上腿上尽是凌虐过的红白痕迹。纯阳不觉自己失态，缓缓退出意犹未尽的分身，翻出里面的被肆掠的嫩肉。两人分离，万花的腿也逐渐松开，可是关节处隐隐有些不自然，明眼人看去便是在刚才的剧烈凌虐里已经折断。
　　“啧啧好惨啊，你可真不会怜香惜玉。”
　　女娃跳下树，解开万花的束缚，叫万花残败的滑落在地，光裸的身体上痕迹更加触目惊心。
　　“我从不对这些恶狗怜香惜玉。”纯阳不带感情的穿拾好衣物，衣冠整洁，道貌岸然。
　　女童嘻嘻的嗤笑：“那你逼供出来了什么？”
　　“……他根本什么也不知道，白叫我浪费时间。”
　　纯阳说着眼中闪过一丝厌恶，不再看地上的万花。
　　“哦~这样啊，”女童也不戳穿什么，“那现在如何处置？反正已经是半死不活的了，你要是中意，不如我擅自做主，打包回去给你做小？”
　　“师姐莫要玩笑，对于恶狗我连玩笑的兴致也没有，来帮我把这地上的痕迹清理一下。”
　　说罢，纯阳粗暴的拎起昏迷不醒的万花，走到不远的崖边。崖下乱石丛生，水涛推岸，这里是长江的缓流区，绵延的江岸看起来辽阔平静，水里却是瞬息万变险象环生。
　　纯阳低头看了眼毫无知觉的万花，手上猛然发力，将人整个从岸上丢出。苍白的人影颓然坠落，在落水声中转眼消失，纯阳谨慎的在落水处盯视，水波很快聚拢，一小串气泡自水下冒出，再无动静。
　　一切如初始般的平静。
　　待纯阳毁尸灭迹回来，女童已然骑上高大的照夜白，整装待发。
　　“真狠呐，我道你为何这个年纪了还是独身一人，就这架势手段，难怪没一个姑娘敢跟你。”
　　不理师姐的调笑，纯阳一本正色，丝毫不觉半点介意。看自己师弟没有半点幽默，女童不禁无趣，调转马头。
　　“好啦好啦师姐要连夜赶去昆仑了，还是你们年轻人悠闲自在，真羡慕。”
　　纯阳点点头，“师姐一路小心，恶人那边动向仍旧不明。我回盟一趟，估计也会被派遣去那里。”
　　“不过我说你啊，也该改改这臭脾气了，合着对的上的人就好好珍惜吧，错过了可就后悔莫及。”
　　白马绝尘，女童留下的话语在空气里一路渐远。
　　纯阳在原地又站了片刻，暮色四合，南屏山的阴面早早就开始浸入沉冷。
　　他并没有如自己所言立刻回浩气，而是从崖上绕路下去，走过坑坑洼洼的湿地来到近江处。这里江平水阔，浅滩徐徐，是江段难得的一段安全。由于毗邻浩气盟的领地，他老早就被训练对南屏山的地形水势了如指掌，分毫不差。按照记忆里的位置走了大约十几步，纯阳就发现了他要找的人。
　　被他丢下江水的万花正赤身伏在浅滩上，半身浸泡在冷水里，身上有不少淤青。
　　纯阳下水把人捞起，万花浑身冰冷，双目紧闭，摸不到呼吸。
　　“恶狗就是恶狗，真没用。”
　　把人在石滩上放平，撩开遮住脸面的青丝，不叫遮挡口鼻。纯阳摸着万花的胸膛找出位置，双手叠住施力按压，几次之后又捏住万花的口鼻，徐徐渡入真气，以此往复，不停的动作。
　　照常理按压几次，受水的人都会呛水醒转，可是万花就像破损的娃娃一样，任由他动作，却不得一点回应。纯阳本开始还颇有耐心的施救，可是时间耗磨，这人丝毫没有生还的迹象，渐渐的也没了性子。
　　“还真是一点也不争气，活该死这。”
　　他甩开手就地一坐，恨恨的喘气，不住的嫌恶。好像是应了他的这句话，沉寂许久的万花胸膛忽然微微一动，咳出一大口江水，转眼又失去知觉。纯阳内心一动，虽没醒转，但是腹中积水排出，多半也没有危险了。
　　天色完全暗下来，未知的危险随时会来。他脱下衣袍把万花裹去，带着人匆匆离开。
　　他带着人自然不能回浩气盟，在附近山上找到一个还算干燥的岩洞，烧起柴火，就此凑合一夜。等明早人醒了，要抓要杀要玩再想不迟。
　　纯阳从周围找到不少山果，自己很快填饱肚子。万花一直昏迷着，纯阳把人放置在靠近火源的地方，万花的衣物早被师姐清理掉了，如今只能盖着纯阳的衣服遮挡。
　　一晚上睡的不大安稳，纯阳半夜被呓语吵醒，看到万花蜷缩成一团瑟瑟发抖。火堆早在睡前就熄了，只一条袍子挡不住入夜的冰寒。纯阳暗暗咒骂一声，连人带袍子一起拖进怀里裹着，万花冰冷的四肢激的他差点睡意全无，忍不住又把人抱紧一些，就此睡过。
　　第二日纯阳习惯性的早起，用江水洗漱，又吃些果子，回来看，万花还是无知无觉。
　　蓦地就一股无名怒火，纯阳掐着万花的肩膀拽到眼前，怒吼：“还真当我救你回来做大爷吗？起来！少在那给我装死！”
　　万花的头软软垂着，长长的睫毛下阴影淡淡。
　　半晌得不到回应，纯阳狠狠的把万花甩到地上，收回自己的道袍，头也不回的走了。
　　初起的晨光一点点爬进洞穴，照亮燃尽的火堆和地上赤裸裸的人，悄然静谧。
　　没多久，洞口再次出现那条怒气冲冲的身影。
　　纯阳本想着万花会使诈脱逃，故意走开露出破绽，没想到他在外面守株待兔半天，那人还是毫无反应的躺在地上。
　　面色阴沉的重新用衣物把人裹好，纯阳唤来马匹，抱着万花一路向北而去。
　　南屏山是通往浩气盟的必经之路，因而南屏山周围经常能碰到一些浩气人士。纯阳平日从不顾及这些，可如今带着个人事不知的万花，不得不步步谨慎。为此，他专门选择从洛道离开，那里野兽腐尸肆虐，环境恶劣，很少有人长时间停留。
　　一方面为了防止尸毒，一方面为了掩人耳目，纯阳把万花包裹的很严，自己也象征性的带上一条面巾，挡住容貌。
　　洛道的驿站紧挨着最大的村落，里面残留的民户众多，各种物品也可以买到。
　　小心的避开各路眼线，纯阳很快找到村里的郎中，郎中请他带着人进屋。
　　纯阳一向谨慎，进屋后也没有卸去一点伪装，郎中也算有见识的人，知道江湖上不少奇人异士，而且看纯阳把怀里的人埋藏的这么深，多半是不愿叫内人外露。
　　纯阳把万花苍白纤瘦的手臂摸出来，郎中搭上脉搏，久久不语。
　　“如何了？”他没有那么多耐性，尤其对在万花的事上，总忍不住暴躁。
　　“尊夫人体质极虚，精竭气短，还有内伤迹象，实得好好将养，可是老夫这里水药不足，只怕……”
　　“好了好了你说需要补什么就行，没那么多时间耗，我们就马上离开。”
　　老郎中听他要立刻就走，脸色都变了：“侠士，这可万万使不得啊！”
　　“为何？”
　　“您从南边来时可能还不察觉，洛道的毒人近几月越发猖獗，通往北边的驰道已经完全被他们所占。像您这样身强力壮的还成，可像夫人这样……”老郎中顿了顿，“……如此一过，必会染上疫病。”
　　“那就没有别的法子吗？”他的语气不知不觉放缓。
　　“有的，有的，老夫这里有不少驱毒的药剂，临走前给夫人喝上一副，想必可以抗上一时。”
　　浓稠的药汁黑糊糊一大碗，他请退老郎中，扶起床上的万花喂药。
　　万花的银牙紧闭灌不进去太多，纯阳也不怜惜，粗暴的掰开万花下颌。被如此强迫灌药，万花逐渐有了挣扎，纯阳怎容他抵抗，一碗药直接倒干净，万花拼命咳嗽着睁开眼，终于恢复意识。
　　眼前的景物渐渐清晰，破败的屋子和站在面前兀自冷笑的人。
　　万花呆呆的对着空茫，昏迷前的一幕幕回到脑海，疯狂的凌虐和掠夺，那人暴虐的容貌正和眼前的人稳稳重合。
　　看着万花虚弱的瞳孔陡然收缩，纯阳知道他终于记起来了，心里反倒畅快许多。
　　万花勉力想要起身，可是四肢虚软疼痛，手掌下面亦没有熟悉的武器。纯阳冷笑一声，将盖在万花身上的衣袍一把掀开，下面雪白的躯体在只有两人的小屋里一览无余。万花的眼中渐渐染上惊恐，而这却令纯阳由内而发的愉悦，之前所有的恼火全数都值得了。
　　“你现在在我的手上，没有选择的权力。”
　　纯阳冷笑着述说事实，万花也明白处境，目露戒备。
　　老郎中来收碗时，屋里已经空无一人，桌上放着碎银，还少了一些粗布杂衣。
　　北面驰道快马一路前行，路道两边看的到不少毒人和野兽。纯阳还是抱着万花，不同的是，这次能很明显的感受到怀里人的挣扎。起初纯阳还觉好笑，不甚在意，久了也觉被扰，驾马两人避开频繁的毒物本就不易，而万花也没有要配合的意思。
　　纯阳终于不耐，猛的松开臂膀，万花失去了围护顿时栽下马去，狠狠撞在坚硬的驰道上，脑袋里嗡嗡作响，喉头一阵阵腥甜。
　　纯阳悠悠的牵马回来，居高临下的看着狼狈在地的万花。万花不肯就此服软，踉跄着站起来，那条折断的腿叫他几次摔在地上，无论如何已经是极限。浑身都散架似的疼，只是站着就已经耗尽全部力气。
　　“哼，走啊，你怎么不逃了？”
　　万花狠狠的瞪他一眼，当真颤颤转身，一沉一沉的走开。纯阳眯起眼睛，目光锁在万花摇摇晃晃的背影上，下一刻，那人就再无抵抗的软绵绵倒了下去。
　　周围的毒人嗅到有活人气息，三三两两的开始凑过来。
　　纯阳冷哼，甩手丢出一道光剑，银光在树林里爆裂开来伸展数里，恍若光轮骄阳。光影遁去，万花的身边被光剑劈出一道数尺深的沟壑，几个走近的毒人霎时化为齑粉，稍远些的也都四肢断裂再不成活。
　　“原来……是这么回事……”
　　愣愣的收回手，纯阳也对自己的这一击始料未及，再看向万花时目光便复杂许多。受这一击影响，周边的毒人和野兽纷纷开始逃窜，野物游走的驰道转眼干净敞阔。
　　纯阳抱起地上的万花，继续赶路。


　　第二章

　　纯阳并没有直接北上，反而绕路回了巴陵县，不知打的什么算盘。巴陵县丰饶物美，民风淳补，有着得天独厚的小小繁华。
　　他驾着马在镇上游走一圈，买些衣物杂具，最后来到镇上的小吃铺，算是终于休息下来。
　　食铺的老板是个大腹便便的厨子，人也很热情。纯阳交给老板一张配方，老板看了一眼，摇头。
　　“客人，您可清楚这个价？”
　　“自然。”纯阳从袖子里拿出一枚金锭，稳稳放在老板面前。
　　万花蜷缩在桌子边无神的发呆，裹在宽大厚实的衣物里，更显身形瘦削。片刻之后，纯阳才心情颇佳的回来，小二跟在后面，摆出一盘清蒸鲈鱼，一叠香脆花生米还有香喷喷的炒饭。
　　纯阳也不客气，把几盘菜揽到自己面前，慢条斯理的吃起来。那香味不大，可是刚刚好挑起人的食欲，万花迟钝的回神过来，纯阳正把一大块鲜嫩的鱼肉放在自己嘴里，冲他得意一哼。
　　万花默默撇开目光，不与对面的人抵抗，把头埋进膝盖。
　　从南屏山被此人捉住后，有的只是无穷无尽的折磨，几天来水米未进，他虚弱的甚至无法下地。想来这也是纯阳圈禁他的方法之一，不给他任何逃出生天的机会。
　　万花靠在墙边，浑身脱力，忍不住昏昏欲睡，眼皮越来越沉重。纯阳已经吃好，支着手半品茶水，半瞧万花，不知在想什么主意。
　　打杂的小二又来了，这回捧着一只纹路精致的大碗，里面不知道盛着什么，小心翼翼的送到桌上。纯阳哼了一声，努努嘴示意，大碗就被放在了万花面前。
　　碗中是清汤寡水的羹汤，上面碎碎的撒着一层绿末，下面则沉着另一种温润的色泽。
　　看不到纯阳表示心仪，小二以为客人是误解了什么，热情的介绍：“大爷您别瞧这做出来寡汤寡水的，这每一滴可都是晨起最清的露，每一叶都是春末最嫩的叶，我们大厨的火候也是分毫不差，这一碗甘露羹，可绝对是您所要求的那样！”
　　纯阳自然不是要听他的解释，不耐烦的挥挥手，那边的万花却慢慢睁开眼，愣愣的瞧着面前的甘露羹，似是看到什么不可思议的东西。
　　“要么你吃了，要么我倒掉，淡的叫人恶心。”
　　不等纯阳更多冷言，万花一把抓起木勺大口大口吃起来。苍白的手腕与花瓷大碗形成鲜明的对比，万花早已饥肠辘辘，但并不是要吃纯阳那样的鱼肉，这碗甘露羹对常人无异，对于他来说实则是天底下最裨益的美味。
　　看万花近乎狼吞虎咽的模样，吃到最后干脆连勺子也丢掉，纯阳微微吃了一惊，起初还当这小子多么矜持讲究，如今看来，果然该低贱的，永远是低贱。
　　一碗清汤告罄，万花喘着气停下。很久都没有这样不顾一切的吃过，胃都有些微微的胀痛。
　　“看你那德行。”
　　一张巾布丢到万花面前，纯阳冷冷的离了桌。
　　午后，纯阳叫万花顶着烈日去镇外的油菜花地里收集花籽，自己则在凉棚下跟铁匠闲聊。有那一碗甘露羹的缘故，万花的精神好了很多，但还没有到能逃离纯阳的地步，那人敢放他远离，想来也是有绝对的自信万花无法逃脱。
　　收集花籽并不是什么难事，万花在地里游走一圈，手中就多了沉甸甸的一大袋子。日头炎热，很快就叫人汗流浃背，万花找到附近的溪流喝水，把自己也洗了洗。
　　溪流清澈冰凉，洗了一会儿，河底的石头下冒出数尾金色的影子，好似是几条鲤鱼。那些鱼来回游走几圈，老老实实伏在河床上，不肯再走。
　　“哎呦快看，那鱼是怎么了？”
　　几个路过的樵夫眼尖，发现水里行为怪异的鲤鱼，又看到了河岸的万花，指指点点。
　　“呵呵说你小子没见识吧，那鱼是羞的沉在水底不肯出来啦。”
　　意有所指的话语很快引来旁人的共鸣，万花看了一眼水底的沉鱼，总觉得心底不安，低下头匆匆从河边离开。
　　两人今天就在巴陵县安顿。
　　夜深人静，万物俱寂。客栈里的万花却无论如何也睡不着，纯阳睡在门口的位置，那样万花若有任何逃离他都能第一时间发现。
　　今晚的月色很好，光华琉璃，银纱铺陈。万花不知道在远处的高山上是否会有相同的人在此时登高，但他忍不住，今夜的月亮无论如何也不能错过。更说不准有了今夜的月浆的补益，他就可以恢复元气，从这纯阳手里逃脱了。
　　万花小心翼翼的下床，慢慢摸索到纯阳面前，阴影里纯阳正在熟睡，手却搭在剑上，睡梦里也不放一点防备。万花凑的近，心底忽然涌出一股难以述说的冲动，几乎他的双手无意识的就要钳住纯阳的脖子，撬开那嘴巴，把里面的精华吸食殆尽。
　　然而只是一瞬，这念头就被强压下了。万花深吸一口气，微微张口，一股肉眼所看不到的薄烟撒在纯阳脸上。纯阳握剑的手缓缓松开，陷入更深的熟睡中。
　　万花小心翼翼的退下来，返回窗子，蹑手蹑脚的跳了出去。
　　深夜的镇子上空无一人，月华毫不吝啬的充斥在每一个角落，万花渐渐露出欣喜，跑到他白日就到过的油菜花地。黄澄澄的油菜花在夜色里妖娆婉转，细小的花瓣稳稳承接住一滴滴凝粹的月浆，万花低头吻上，少许月浆落入腹中，说不出的甘美滋味。
　　月浆乃月华凝练的精魄，对凡人不过是道亮丽的光彩，对一些道行微末的小妖却是最增进修为的盛宴。人神鬼怪，亦有三六九等之分。有得天独厚享日月精华而蕴的精，亦有混沌所生低贱卑微的妖，一如万花这样。
　　自古降魔伏妖，大多除的就是妖怪。不同于受人和善对待的精，这些淫乱作怪的小妖无法融合天地灵气，只能凭借吸取活人的精元和阳气来进补修为，因而也为人所不齿。
　　万花已经很久都没有吸食过活人，或者说自他记事起，他就在强迫自己学习融合自然之息，不去坑害活人性命。但他毕竟是妖，无论如何努力都无法彻底的离开人气，在修为稍满之后，他就悄悄混入人群，日日与人相处，时日长久，竟进步不少。
　　正贪婪的吸食月浆，远处的溪流却传来咯咯的嗤笑。
　　“嘻嘻嘻，明明是个下作的花妖，还学人家吃什么月浆，有用吗？”
　　娇笑声伴着一路水气拖曳，万花警惕的戒备起来，只见一个金衫粉裙的妖艳女子从溪流里款款走来。
　　“七秀……”
　　万花微微皱眉，白日里见到的，果然是这鲤鱼精的诱饵。
　　女子蛇腰勾人，长裙翩跹，一步一盼皆是媚态。她在黄花地里转首一周，也像模做样的捻起花瓣品尝，末了什么也没尝到。
　　“呸，淡的跟什么似的，不顶我找两个活汉子。”
　　“人妖有道，我们修行还是不要扰人生机。”
　　“咯咯咯我可没你这么好心，”七秀眼波流转，伸指扶上细颈，“我若是你，老早就把那牛鼻子道士吃抹干净了，还会叫他欺负到头上？笑话！”
　　万花默默不语。
　　“你知道我们私底下都怎么说你吗？”七秀盈盈靠近，粉嫩的手指落在万花胸前，“我们啊……都说你是妖类的耻辱。”
　　话音未落，两人却同时旋身急退，万花骤然止步，刚才被七秀抚摸的地方如今赫然是一条血口子。七秀不以为意，细细舔舐掉指上的血迹：“啧啧，真是美味，小花儿我看你这么辛苦，不如叫我吃掉好了，放心，吃了你之后我会去再吃了那道士给你报仇。”末了她又不禁凶狠：“那臭道士今天吃我不少同类，这仇我可记大了！”
　　万花淡淡捂住伤口，不怒也不悲：“既是要食我精元，一开始说便好了，何苦扯那么多。”
　　女子从袖中取出一把双剑，娇笑不停：“咯咯咯，人家还是舍不得嘛，毕竟以自然精华修炼的妖，你可是唯一一个。”
　　妖界从未有什么规则与平等，弱肉强食，就是这里的全部法则。
　　双剑锐利无缝，万花手中落入一笔，墨点挥洒如九天星辰，将鲤鱼精的招式一一挡下。
　　“我劝你还是不要挣扎了，”七秀打斗中还能腾出空隙，口头不停，“你的精元被那臭道士无意中吸取了大半，如今是如论如何也打不过我的，乖乖叫我把你养胖，不会亏待你半点。”
　　万花紧闭不答，转身又是一枚芙蓉甩出。七秀点足跃起，双剑在月华下挥舞出双龙白练，而溪流也仿佛受之引导，在空中凝结出滔天水龙，劈头砸下。
　　万花周身运起春泥，急速后退，水龙在花地里肆虐甩尾，细小的黄花被一簇簇打碎落入尘泥。
　　“太慢了！”七秀媚笑着逼近，双剑合并直抵万花的喉咙，万花翻身后跃，怎奈内息空虚，虽是躲过了，仍旧被七秀的气劲迫的倒退几步。于此同时，水龙再次呼啸而来，将他完全吞没。
　　万花被水龙吞入，周身浸泡在水里，无一处不在七秀的控制之下。七秀咯咯的轻笑，封去万花的功力，水龙甩尾一拨，万花就被从水里甩到地上，浑身湿哒哒的不住喘息。
　　“早听我的话就不会搞得如此狼狈，你还是那个倔脾气。”七秀微笑着蹲下身，万花只觉身上的积水重如千斤，难以挣扎。
　　“乖乖的，就不会有事。”
　　七秀俯下身，就着万花苍白的嘴唇吻了下去，口中妖法迭出，吸取对方的精元。
　　然而她立刻就吸取到的，却是不知何时藏在万花口中的一根粗糙的根茎。
　　“这是什么，油菜花？”
　　七秀厌恶的把口中的碎花吐出，万花的手却抵在了她的额头。
　　“你――！？”
　　“玉石……俱焚……”
　　七秀怎会不知这招，花容失色一把推开万花，水龙不约而同凝聚在身边保护，但若是那招使出，即使是水龙也会被当场斩断。焦急间，她又蓦地惊悟：自己已经封了花妖的经脉，他怎可能再使出这同归于尽的一招。
　　鲤鱼精匆匆撤去水帘，果不其然，刚才还在前面的花妖已经不见了踪影。
　　“又叫他给逃了，走着瞧！”七秀恨恨的跺脚，目光越来越凶恶。
　　他几乎是狼狈的扑回客栈，屋子还是最初离开时的心安平静，不闻外面煎熬。
　　身上仍旧湿哒哒的，本就亏损的身子再加上之前那场大战，连最后一丝力气也被榨干了，万花甚至无力走回床铺，眼前大片大片的昏黑涌上，就这么倒了下去。
　　就在他即将摔倒在地的时候，旁边伸出一只手稳稳的把他拉住，却是冷淡漠然的纯阳。
　　“哼，难看死了。”
　　他是什么时候醒的，他都发现了些什么，万花无力再想，沉沉合上眼睛。
　　见人昏睡过去，纯阳没有叫他就此跌倒，反而更大力把疲惫不堪的万花拎到床上。
　　窗外月色尚好，一切才刚刚开始。
　　依稀的，外面有哗哗的水声在慢慢逼近。
　　鲤鱼精以前不会这么大胆，不过今天的猎物实在是唾手可得，放之可惜。纵使她不再动手，那花妖八成也已支持不住，故而大胆去寻。
　　万花临走时沾满水渍，无疑是最好的线索，女子娉娉婷婷的走到客栈后院，秀鼻微微的嗅着空气里似有似无的妖气。
　　她看到一个人，却没有嗅到任何气味，对方不是妖，是真正的人。
　　纯阳一袭白衣在夜色里格外醒目，负手而立，神态傲然。
　　“咯咯大半夜的还有出来乱跑的虫儿，可真叫人食指大动呢。”
　　七秀尖锐的出笑，这道士她自然识得，而且也识得恩怨。双剑出势，气势如虹。
　　“好久没有活动一下筋骨，偶尔耍耍也不错。”
　　纯阳轻蔑的一笑，面目在月晕里模糊。


　　第三章

　　万花就这么一直睡到第二日晌午，浑身乏力，外面飘着似有似无的香味。万花捂着头坐起来，拼命回想昨晚最后的景象，小二拿着一张大大的托盘进来，给桌子放上一大碗水煮白菜。
　　“这位客官，这是给您的，你看随便吃点？”
　　白菜浸在水里没有一丝丝油腥，还沾着浓重的土味，万花没由得一阵反胃，摇了摇头。
　　小二面露难色，纯阳不知何时从后面出来，手里端着大碗喷香的豆腐鱼汤。
　　“不用管他，饿他三天看他还吃不吃。”
　　小二啧啧舌，识趣的不做打扰退下。万花休息一下，还是老实的端起桌上的清水白菜，皱着眉全部吃干净。能弥补一点是一点，他现在还要保存体力。
　　纯阳满意的看他把东西吃干净，反手将门一锁，屋里顿时变了气氛。
　　万花知道他要做什么，昨日那么一闹，很多事情都再无法遮掩。
　　“我对你不感兴趣，”纯阳第一句就打散最有可能的疑虑，捏住万花的下巴：“我管你是恶狗也好，妖精也罢，你在我手里，永远都逃不脱。”
　　万花与他对视，等着下面的话。
　　“说吧，恶人谷四个月后在昆仑的兵力布局和作战安排，你既是妖，这些江湖恩怨便与你无足轻重。”
　　万花低下头，纯阳又毫不客气的把他的视线扳回。
　　“……我虽是妖，也懂得何为道义忠良，这种事情，你从我这里是问不出来的。”
　　呵……纯阳扬眉冷笑，这小妖精的回答倒是出乎他的意料。他并不把人放开，左手不知何时出现一只小瓶，稍稍摇晃，就能听得到里面分量沉重的药丸，不会是好物。
　　“我劝你不要尝试这个药，说吧，这是我的底线了。”
　　万花依旧摇头。
　　纯阳的手猛然一翻狠狠把万花拽来，黑色的药丸落入万花口中，转瞬化去。万花抵不过纯阳的突然发难，推开两人的距离，可是那粒药稳稳下坠，一股冰凉感在胃里炸裂，叫他忍不住颤抖起来。
　　“很冷是吗？你觉得这药是什么？”纯阳施施然脱去外袍，凑近床上的万花。万花冷冷瞪过来，心里多少也有些猜测。
　　“不对，你猜的不对，而且是正相反。”一眼看透万花的心思，纯阳断然冷笑，“这不是催情的药，正相反，有‘冷情’的作用，等下无论我如何动作你都不会有反应，你道行微末泄精是大忌，如何，我是不是很仁慈？”
　　万花又羞又气，哪里敌得过有备而来的道士，被生硬的压在床上折磨。没有前戏更没有柔情，只做泄欲的道具，纯阳一手死死压着万花的抵抗，一手掰开他的大腿，取来床边的木棒。
　　“啊！……”
　　没有情欲的帮衬，突如其来的异物刺入显得格外可怕。万花的双腿登时僵硬，纯阳用力的戳捅木棒，只觉得里面艰涩无比，寸步难行。但他并不着急，他有大把大把的时间来讯问眼前的人。
　　“你随时可以喊停，或者回答我的问题，这一切就会结束。但你不答，我就会一直这么下去。”
　　说着手上更加用力，万花吃痛的收紧身子，双手抓的骨节泛白。而他的抵抗落入施暴人的眼中，只得到更加凶狠的对待，毫不怜惜。一下又一下，万花咬紧银牙死活不再出声，纯阳的眼色却越来越冷，动作更加狠戾。
　　霎时一阵妖风大作，来的突然，毫无征兆。纯阳本能的一松手，整个人后翻之后停下，木棒砰然碎裂。再看床上的万花不见了，蜷缩在墙角的阴影里，地上有斑斑血迹。
　　“呵呵，终于露出獠牙了吗？”
　　阴影里的人缓缓抬头，不过已经完全不是这几日所见的万花的了―――大抵还是那个模样，星辰似的眼睛在阴影里闪烁幽光，眼角却多了妖娆的紫色妖纹。白皙的指尖露出锐利的尖刺，周身裹在一层黑红的影衣下，散发着危险又迷人的气息。
　　纵然再温顺的兽，也有被激怒的时候。一连串的逼迫终于叫万花妖形毕露，盯着纯阳的目光强烈而疯狂，那是野兽被逼入绝境后才会有的决绝与挣扎。明知是困兽之斗，却孤注一掷的选择玉石俱焚。
　　可是，这里并没有纯阳想要看到的挫败和屈服。
　　“好好，真是好，你是想这样子冲出去被人群围观呢，还是被你的同类分食？哈哈哈，一个下贱的花妖，不过如此罢了！”
　　纯阳继续一步步激怒万花，手上的剑微微震动，无形的剑气环绕飞旋，形成一张透明的阻隔。
　　万花动了，仿佛有人在空气里运起水墨五彩，意蕴万千，纯阳甚至忍不住在某个瞬间感慨，这花妖修行的地方必然人杰地灵，不然不至于出落出如此卷美的招式。
　　可是千万妖法在触及那张阻隔时皆化为无形，溃不成军，纯阳冷冷笑出轻蔑。
　　万花一击不成居然欺身前来，指尖刺芒向着纯阳双眼勾去。
　　同一时间，纯阳的手自花妖的耳边穿过。
　　就在刺芒即将刺入纯阳的一刻，万花只觉得喉头一紧，顿时被人狠狠摁到地上。纯阳的手与他的招式几乎同时而发，只是错了那么一瞬，就形势逆转叫对方反败为胜，可也正是那么一瞬，见证了两人实力的悬殊。
　　手上用力，被制的万花立刻发出一声惨叫。纯阳随即甩手再递出一掌，万花稳稳吃中被击飞出去，床铺应声粉碎，废墟里的花妖再也聚集不起妖力，浑浑噩噩任人宰割。
　　“不过是个低贱的花妖，”纯阳面无表情的走到跟前，“只是欠调教罢了。”
　　烈日当头。
　　辞别金水镇，二人继续赶路。临行前的冲突叫原本关系模糊的两人忽然有了立场分明的对立，万花对纯阳充满警戒和敌意，纯阳仍旧不屑一顾，自己驾马悠哉在前，万花踉踉跄跄的跟在后面。
　　作为失败的惩罚，纯阳拿铃铛做恶趣味塞入万花体内，万花每走一步，都能听到下身深处发出的沉闷响声，这让纯阳兴奋不已。
　　几日来的疲惫和折磨让万花几乎撑到极限，体内的道具还在性质高昂的宣布自己的存在，双腿虚软，之后又被纯阳打伤，如今连一点点内息都聚不起来。纯阳并不好心等他，更不给他水食，渐渐的两人就拉开距离。
　　林间小路遮挡不住刺目的骄阳，万花一步一喘的走着，只觉得头重脚轻，每一步都踩在棉花上。眼前的景物摇摇晃晃，不辨东西。
　　不远处的林间一人在打盹，伸个懒腰醒来，看到这边的万花。
　　今天是天策轮休回家的日子，他一人返家心切，提前两日策马赶路。也是遇到这毒日头，吃下不少瓜果又美美睡了一觉，这才再继续赶路。也不知怎么的，看到这边一个奇怪的人。
　　天策好奇心作祟，索性跟上前去，跟着几步，他就觉得对方的样子不太对。
　　“这位姑娘，你还好吧？”
　　天策伸手拉住人，万花钝钝的回头，嘴唇没一点血色。
　　“姑娘你……你是不是不舒服？”天策被万花的虚弱吓了一大跳，赶紧双手去扶他，谁知万花就像没有支撑似的靠过来，天策急忙护着人坐下，才发现万花已经没有了意识。
　　天策为难的揉揉头，万花浑身发抖虚汗不停，脸却惨白着。这么大热天没命的赶路，八成是中暑了。
　　天策是老实人，把万花抱到大树阴凉下，还拿出水喂他喝。
　　可是万花嘴咬的很紧，一点都喂不进去，天策没办法只能等人慢慢醒转。他是个粗人，日头一热就打赤膊，看到万花长袍束身的衣服只觉得碍眼，穿这么厚不中暑才怪。
　　煞有其事的咳嗽几声，天策红着脸：“姑娘您可别误会，我这是为了救人才不得已的，你……你醒了别怪罪。”说罢双手摸到万花胸前，把他的衣服一点点解开。
　　解开后，天策就傻了。
　　“男的？这……这……”他忍不住嘟囔，说不上失望还是惊奇，“男的也能这么好看啊。”
　　既然是男的就不再顾忌，天策松开万花的腰带，想帮他把衣物都解开。
　　刹那间，一尺白羽长剑破空而来。
　　天策在战场混的久了，对杀意再敏感不过，连姿势都不变挺身就地一个打滚，惊险的避开这一下。
　　暗中偷袭，皆是宵小所为，天策把后背长枪一挺，才发现长剑袭来处只有一个白衣道士。不过那道士脸色难看的吓人，怕是比强盗土匪更为过。
　　“谁允许你救他的！”
　　“啥？”
　　天策被这莫名的叱问弄的丈二和尚摸不着头脑，怎么着救人还要批准啊？谁家的规定。
　　纯阳冷冷扫过地上的万花，杀意更盛。
　　“嘿呦你这臭道士好大脾气，老子救人干你屁事，你小子算哪根葱！”
　　天策在军营里混久了，看纯阳好似底气不足，肝火上脑开口就习惯了平时的叫骂，吵起来特溜。
　　纯阳冷笑不绝，指剑平地横扫，林中顿时狂风大作，无形的剑气撕裂空气，把天策团团包围。天策哪里见过这等高妙的武学，不知其中缘由，抱着头乱窜：“哎呦不得了！这妖道会妖法！是个大妖怪嘞！”
　　吵闹间，万花渐渐醒了，天策正卯足劲跟纯阳拼腕力，完全没有注意到。倒是纯阳第一个发觉，不再继续与这粗兵争打。
　　“哎呀小兄弟你醒啦？”天策屁颠屁颠的跑过来，十分热情。万花认出他是之前搭讪自己的人，猜到便是此人施救，不禁感激的点点头，天策的眼睛笑成一条线。
　　纯阳被人无视，在旁边直哼哼，恨不得上去咬谁一口。
　　不等万花开口说话，纯阳把人整个扛到肩上，转身就走。
　　天策看不下去，指着大喊：“哎哎你这强抢民女，不对强强民男啊，岂有此理，成何体统！老子要去报官，告诉你，小爷我可就是官！”
　　“他是我的人，你管得着吗？”
　　纯阳冷冷丢下一句，两人的背影很快消失在树林深处。
　　摆脱天策后没走多久，纯阳就把肩上的人狠狠的丢到地上，恢复往日的冰冷严厉。
　　“少拿你那恶心的妖法魅惑人，我可不吃这一套。”
　　纯阳不知道为何自己会说这样的话，只觉得胸口积郁难发，咬着牙，等万花对他反抗。
　　万花好半天才寻回意识，四肢知觉全无，更无力与他辩解，只是头越来越沉，无穷无尽的困顿把他牢牢固锁。
　　纯阳等了半天也不见万花开口，忍不住习惯性的抓住他看向自己。
　　“你要装死到什么时候，信不信我现在一掌就把你打回原形！”
　　万花茫然的看着，纯阳的话并未到达他的耳朵，潮水般的困倦越来越盛，将他最后一丝的清醒淹没。
　　“你……！”
　　眼睁睁看着万花再次垂下头，纯阳焦躁难耐，大声唾骂着，掏出自己随身的紫金葫芦，将里面的丹药塞入万花口中，同时用手在后背运气帮他吸收。但是这一直以来叫他引以为傲的丹药却第一次失灵了，万花在纯阳怀中的身形逐渐模糊，有几处甚至显现了似有似无的妖纹，而在这种情形下会现出原形只有一个征兆。
　　“见鬼，没用的家伙，”纯阳拼命摇晃气息渐渐衰弱的花妖，胸口的淤积简直要把他逼疯：“醒醒！笨蛋！你不想要命了吗！快点醒过来！”
　　任他如何大喊，万花没有一点反应，就这么无声无息的一点点散去。
　　“你果然……最令我火大……”
　　有什么东西骤然碎裂。
　　纯阳一手扣住万花的心口，俯下身，吻住花妖冰冷的嘴唇。
　　很温暖，亦很陌生。
　　虚空的漂浮里，万花触摸到了虚无的黄泉，亦看到了幽寂的奈何，只有在冥府面前，众生平等，人神鬼怪皆要走这一遭。
　　头顶有什么东西在温暖，是他最喜欢的活人的气息，万花伸出手，触摸到那里。脑海里一个声音在叫嚣，不可以触碰，不可以去，不可就此堕落如其他的妖孽那样。可是更强烈的是身体本能的依赖，对活人阳气和精元的渴求。
　　死亡近在咫尺，活路亦唾手可得，支配自己的，依旧是本能。
　　相吻许久，身下的花妖渐渐有了动静，纯阳本欲松口，万花朦胧中好似知道口中的美味要离去，迷恋的追吻过来，纯阳一时愣住，并没有因此失神被妖物掠夺，但万花的主动还是叫他生出一种别样的滋味，难描难绘。
　　索性就此吻遍，纯阳搂紧万花，吻的更深。
　　万花醒来时，已经是五天以后。
　　一趟鬼门关并不是什么好滋味，万花微微惊讶的看着自己完好保留人形的躯体，而且不同于之前的，自己的功力全数恢复，甚至比以往更胜。
　　“看够了没有，看够了过来把汤喝了。”
　　火堆噼噼啪啪的燃烧着，纯阳还是一副不屑的臭脸，和以前一样。
　　不对，有什么不对。万花自己有所觉悟，在恍惚里所感受到的并不是虚无，那种久违而熟悉的元气，还有恢复如初的功体，能在短时间内做到这样的，只有一种可能。
　　万花怔怔的望向纯阳，眼中千百疑问，却不敢开口证实。
　　纯阳被他看得毛了，故意没好气道：“奇怪？有什么奇怪，你又不是第一次吃人。”
　　“我……”万花的眼睛闪了闪，“你说我……”
　　纯阳别过头冷淡，“哼，不知道是哪只花妖昏迷后妖性大发扑到我身上吸食元气呢。”
　　万花颓然瘫倒坐地，不敢置信。
　　纯阳回过头，这是第一次，他如愿以偿的从万花眼中找到了挫败和绝望，可是却是因为这种原因，他吸食了自己元气，竟是这种微不足道的原因。


　　第四章

　　纯阳的话给万花造成极大的打击，那咬牙不屈的花妖犹如被人一夜之间拔去了所有爪牙，茫然而不知所措。长久以来的坚持如此轻易的一朝被破，合着小心翼翼呵护的自尊与骄傲，全数被残忍的颠覆。
　　纯阳看不惯他这副样子，不住的冷嘲热讽。
　　“一个下作的杂妖，不过是吸食活人而已，你还要装什么清高。”
　　万花没有如以往与他敌意相对，只是颓颓跪坐着，这里的坚持，纯阳不会懂，他也不愿去解释。
　　“还是说你以为你吸了我的元气就可以肆意妄为甚至逃跑？”纯阳冷哼，“天真。”
　　万花久久不答，两人之间冷场半晌，纯阳自觉无趣，翻身睡了。
　　他睡不着，望着夜空，今晚阴云稠密，没有一丝月光的眷顾。
　　万花抱膝默默发呆，火堆噼噼啪啪作响，跳跃的火光安慰着他黯然的眼眸，似有娇吟悄语。
　　夜入深，虫鸣起伏。
　　万花不知何时静静站起，看了眼熟睡的纯阳，走去林子深处。
　　在不远的地方，幽暗的林木里正散发着幽冥似的冷光，时不时忽闪一二，有生命般。万花在冷光处停住，微微凝神，无声的甩出一团水墨。
　　冷光稳稳的把水墨吞噬，晃了晃，开始收缩融化。如水化去的光亮拼凑出一个魅惑的人形，背后蝶翼并拢，媚色无边。
　　五毒，蝶精。
　　五毒挑逗似的伸舌舔了舔食指，那里因为承接了万花的一击而显得红肿。
　　“花儿真是不留情呢，我们好久不见了，你都不思念我吗？”
　　“一点也不。”
　　五毒丝毫不觉吃瘪，依旧笑眯眯：“我听说你被个道士捉了，没想到你活的挺滋润，感觉功力还涨了些？”
　　万花是有察觉的，但是并不把这种察觉显露出面。
　　“看来花儿不愿与我叙旧，罢了罢了我且直说好了，”五毒换了个姿势，靠在树干上，“我师姐你可还记得？前些日她修炼盘丝功时走火入魔，损了功体，吃过好些活人都不管用。我就琢磨着找些内丹来给师姐补益，想来想去，也就只有你啦。”
　　内丹，是妖怪精灵修炼到高深时才会凝结出的元魄，低等的妖类一般是不存在内丹的，但是万花有，这是个秘密，而不巧五毒正是这个秘密的知情者之一。
　　“不可能。”万花回答的斩钉截铁。
　　“啧，跟人混的太久，你的善心都去哪了？”
　　五毒嘴上这么说，可并未表现出丁点失算的样子，“算啦算啦，当我白跑一趟，我就把那道士捉回去给师姐饱腹吧，顺便还你自由身。”
　　“……也不行。”
　　五毒扶着树干直起身，巨大的蝶翼在林间张弛，气氛微微窒息。
　　“我没听错吧，你刚才说……‘也不行’？”
　　万花亮出武器，无声的重复自己的立场。
　　五毒毫不掩饰自己的诧异，他当真漏算了什么，原来事情已经在不知不觉中变得令人玩味。
　　“小花儿啊……你该不会是动心了吧？”
　　“与你无关。”
　　没有承认也没有否认，回答的依旧是万花淡而又淡的回绝。
　　没有得到对方的辩解，五毒自己倒是摇了摇头：“不对，你不笨很清楚什么事做不得，让我想想，以你的性格会维护那个臭道士，八成是欠了他什么人情吧？”
　　“你说够了吗。”
　　万花拂袖掀起小小的波纹，血红的花瓣飞舞周身，在黑暗里神秘几许，瑰丽的让人窒息。
　　五毒没有要交手的意思，振翅飞到高处。
　　“有意思，真是太有意思了，”俯看着地上的万花，五毒无声的咧开嘴，“我还想接着看下去，今次就饶了你们，我会耐心等待，等待把你俩一网打尽的那一天，哈哈哈哈……”
　　紫蝶渐远，蝶翼上的磷粉层层剥落，形成紫色的薄雾，带走五毒离去的背影。万花没有追，而是警戒到最后一刻。今天对方前来，没有敌意该是万幸，纵然他的功力已恢复，可是蝶与花，原本就是天敌宿命，真要打起来他只有抱着同归于尽的觉悟，更不说能护得了别人。
　　送走不速之客，万花才放心的回来。火堆熄了不少，纯阳双臂枕在脑后，翘着腿睡的舒爽，一点不觉外面响动。深夜的荒林，随处都有野物妖怪，这么毫无防备的人，是谁来都能一口吃掉的吧。
　　万花愣愣的发呆半晌，在纯阳身边默默躺下，身影也随之化为氤氲的流影。光影散去，纯阳的身边出现抱臂相连的朱红之花，云片浅藏，瓣缘处倒勾着玄黑纹理，精妙似水墨。
　　一朵朵妖花把熟睡的人围住，无风摇曳，轻淡无痕的暗香流淌在夜色里，恶鬼野兽闻风远离。
　　一夜好梦。
　　第二日朝阳慵懒的睁眼，纯阳就看到万花蜷缩在自己旁边，还睡的香甜。
　　虽然经常看得这小妖安静，但心坎里残留的烦躁却依旧如影随形。
　　他第一次遇到他，是几年前的大漠。恶人与浩气的交拼，双方都损失不少人马，浩气凭借人数优势把残存的恶人堵截在楼兰古城，打算瓮中捉鳖。谁知中途有变，反而被恶人先发制人强攻出去，逃之夭夭。
　　当时在人群里为首的，就是这个万花。
　　纯阳把那时的情景记得很牢，滚滚黄沙里这个人墨衣鲜亮，点指挑去一干杂兵，沉静的眼中躲藏着飞扬的神采，举手抬眉亦有倾城之态。
　　而这个人，不过是个花妖，最低贱卑微的花妖。
　　不过是个杂妖，却能有那种夺目的神采。
　　这身影在漠漠戈壁中太过耀眼，纯阳清楚的记得自己握紧手中的佩剑，恼恨无端而来。
　　下作的妖，为何能有那种表情。
　　卑贱是你的身份，就该做出与身份相等的姿态。
　　之后的尾随与偷袭，乃至对此人的百般蹂躏，都是为了看得他的颓像和丑态，对，真正匹配他的地位的丑陋模样。
　　纯阳的手在不觉间靠近万花的纤细的喉头，只要一用力，就可把花妖扼死在这里。
　　万花毫无察觉，依稀沉在梦境。
　　只是个……下作的花妖而已。
　　狰狞的手在空中微微痉挛，最终落在万花柔顺的发间，化为一触抚摸。
　　“……真是蠢花。”
　　经过一路跋涉，两人随后来到了洛阳，原本是二人相行，如今也不得不再汹涌的人流里挣扎。纯阳对万花的态度稍稍有了改变，不过所谓的改变也仅仅是停止施虐，叫他老老实实呆在客栈屋里，门口放一碗清粥白菜。
　　洛阳城里鱼龙混杂，纯阳遇到不少旧交，万花毕竟恶人谷的身份，随时跟着难免惹人非议。纯阳被人拉出去一整天，万花自己在屋里静心打坐，五毒不怀好意的话偶尔会冒进脑海，但是不得不承认的是，他起初一心想要逃离的心似乎淡了很多。
　　亏欠么……默默摸着胸口，连自己也分辨不出。
　　入夜后万花跑去房顶收集月浆，不敢待太久便回来，这里不比偏远的城镇，即使夜晚行人也很多，更有通宵揽客的商铺。
　　一回到房间，他就被只手牢牢勾住，醉人的酒香随之扑面而来。
　　“好香……”
　　未盏灯的房间里，纯阳埋在万花的脖颈间，贪婪的嗅着。万花本是花妖，自有幽香并不意外，只是两人之前相处的时候万花都是功体亏损，故而不显，直到这时才被察觉。万花煞是惊奇，但很快反应过来，想把人推开：“放开我，你醉了。”
　　“别动。”纯阳牢牢的把人揽紧，深深捕捉着撩人的花香，犹带酒温的嘴唇触碰到万花白皙的颈子，淡淡的酥痒叫花妖一颤。
　　“你喝醉……唔……”
　　不给万花推托，纯阳一口叼住那诱人的唇吻起来。万花大吃一惊，反射性的就想把人推开，吸食元气的经历才过去不久，这些日子他刻意与纯阳保持距离，就是生怕自己再经不住诱惑而犯。如今这人，竟然大刺刺吻上来！
　　可是出人意料的，这一次他没有再感受到任何阳气的引诱，而是结结实实的触感和迷离的酒香。那酒浓郁至极，仅是被触碰到万花就忍不住一阵阵晕眩迷醉，连身子都有些发软。这一醉可不要紧，两人纠缠着一并倒在床上。
　　什么破酒，万花默默在心里咒骂，如此醉人倒更像迷*药。
　　纯阳一意沉迷，火热的亲吻到万花的锁骨，同时手指滑入到下面的隐私。之前几次的交合绝对是噩梦般的存在，万花现在有力挣扎，恨不得立刻打晕这醉鬼逃脱出去。可是胸前一股激人的痒意陡然闯入脑海，万花受痒一缩，那纯阳居然用小舌挑逗他前胸的樱红。
　　也许是醉酒的缘故，今晚的纯阳并未显示出一点点强硬的侵犯。他颇有耐心的一遍遍抚慰万花的敏感，樱红的亲吻落在花妖耳边胸前，吻的那人也是满面嫣红。他用手沾了酒坛里的残液，摸索到万花的蜜穴，毫不费力的进入进去。
　　以前遭遇的都是粗暴的侵犯，前戏和开拓还是头一遭，万花茫然的不知下文，清凉的液体窜入要害，灵活的手指温柔的按压内壁，推出一波波酸胀和痒意。纯阳前面不停，吻的万花雾眼朦胧，清冷的身子逐渐显露出动情的绯色，让人挪不开眼。
　　加指进入，更多的酒液进入润滑，万花只觉得那液体所及之处滚烫无比，酥痒难耐，忍不住要开口发音。谁知双指未到尽头，反而意欲退离，花妖焦急的摩擦双腿，紧紧把纯阳的手指吸住。
　　一阵难捱的酥麻过去，万花才意识到自己在做什么，慌乱的松开后穴，纯阳的手指这才如愿退出，万花羞的再难自抑。人世的情事他知道一二，可被如此体贴的品尝还是头一遭，虽是不想承认，但这种感觉着实叫人沉迷。
　　黑暗里看不到纯阳的表情，很快他再次吻了下来，这次又噙了一口浓酒，顺着交吻全数落入万花口中。那酒果真非同凡响，入喉清淡，但眼前的景物立刻朦胧起来，万花只觉得四肢瘫软，浑身燥热，有什么东西急需发泄，同时又有什么东西温柔的闯进来。
　　游人不知醉，醉者犹梦中。
　　万花不知道什么时候醒的，外面还是黑夜，纯阳已经从他身上下来，满足的睡着。
　　有些晕乎的坐起来，万花吓了一跳，自己的腿上床上满布着斑驳痕迹，预示着之前在这里发生的迷乱情事。可是这一次，他毫无知觉。究竟是触及情事美好的缘故，还是纯阳酒醉反常的温柔，他一路被动的承受着可以称之为欢爱的东西，美妙的无法自拔。
　　小腹有些酸软，其他的并没什么不适。万花为难的下床，从楼下水井汲来水泉，细细擦拭好身体，又帮纯阳清理一遍，最后不忘收拾掉叫人脸羞的床铺。看痕迹自己至少失身数次，只怕功力又要倒退了。
　　做完这一切，花妖才疲惫的收了手，又嗤笑自己无可救药。
　　他居然在迷恋，迷恋并且奢望这种蚀骨销魂的甜美。
　　窗口敞开着，他不着急想着如何逃脱，却还在留恋刚才的滋味。
　　果然是卑贱不齿的花妖，也难怪处处为人所唾。
　　万花收不住的胡思乱想，蜷在椅子上迷迷糊糊的睡去了。
　　“嘿，我认输了，你到底是怎么做到的？”
　　藏剑扣住前面人的肩膀，笑嘻嘻的打趣。纯阳冷冷扭脸过来，面色阴沉。
　　“你可别装傻，昨天给你那酒可花了我五千两黄金，隐元会得来的好物，保证就是你是天王老子也受不住。”
　　“然后呢？”
　　“然后么我就想看你如何解决，好叫我抓住丑态到堂主面前打小报告，”藏剑供认不讳，完全无视纯阳冰冷的眼神，“可惜我昨夜在城里各大春楼蹲了遍，也没捉到你，哎你是怎么搞定的啊？别说是自己动手啊，我可不信。”
　　“我看你是这阵子在盟里太清闲，忘了自己姓什名谁了！”
　　今天洛阳大清早的街上就有人打架，乌烟瘴气，鸡飞狗跳。
　　万花拉开不知何时盖在身上的薄毯，发现自己一睡到了天亮。
　　“起来，吃饭。”
　　今天纯阳依旧如此，冷声冷气，但也不太刻薄。
　　他不记得了么，昨晚的事。
　　万花望着整洁的屋子，醉酒下的南柯一梦，又没有留下任何痕迹，不记得也是理所当然。
　　居然还会有小小的失落，万花自嘲一笑，跟上纯阳。


　　第五章

　　洛阳有不少浩气盟的据点，纯阳既来此，没有理由不去据点出现。
　　其中一处据点就在风雨镇，纯阳叫万花披着暗衣斗篷候在外面，自己则开启暗格，转入铁匠铺后面的密道里不见了。
　　又被如此看似大意的丢下，万花已经习以为常，自己找到石墩休息。风雨镇未染及江湖恩怨，仍是一派宁静祥和，打渔晒网的村民，随处嬉戏的孩童，还有神策军大张旗鼓的宣讲。
　　万花知道，这只是虚伪的表面。纯阳再这里出入据点，毫无疑问风雨镇早在很久以前就被纳入阵营谋算的范围，差的只是一个契机，这里的安详将被全数颠覆。
　　三三两两的路人从万花身边走过，看看日头，纯阳进去已有数个时辰，却不知还要多久。
　　万花不再闲坐，起身向偏僻处走去。并不是他闲暇无聊，在这几个时辰过往的时间，有无形的阴影在把他笼盖。
　　不出意外的，万花刚走几步，两个蓝衣人把他就地拦下。万花垂着头，斗篷遮挡住大半的面容，对方并不能探清。
　　“这位侠士，我们家主人有请。”
　　万花淡淡，“我并不认识你家主人。”
　　“认不认识，要去走一趟才知道。”说着，两人就来抓万花。
　　万花微微避身，无形间化去捉束，对面的人目光开始变得凶恶。
　　“你家主人就是如此邀请吗？”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”
　　情形陡变，一言不合杀机袭来，两人腰刀横出，一上一下封锁万花的动作。万花弯腰翻转，单手在地一撑，借力后翻出杀招。他后脚落地，周围方才还吆喝叫卖的菜贩纷纷凶相毕露，踹开遮掩的道具，一起杀上来。
　　看这架势万花不禁微微叹息，看来这风雨镇已经完全为浩气盟掌控了。
　　双手难敌众拳，万花运起防护，脚底轻功轻盈如雁，不与硬拼而是一力躲避。浩气人数虽多，但万花身法灵活如穿花蝴蝶，一时半会儿也不落破绽。打斗的声响扩散，越来越多的浩气人众加入战局，堆积在外，拼命想要涌过来。
　　再耗下去，结果必输无疑。
　　万花陡然提力，太阴指遥遥推持，整个人如一叶巧蝶一下子落在人群之外。万花不敢耽搁，转身再次脚下腾功，点檐逃离。
　　万花的轻功极好，转眼就把追兵甩去大半，小小的风雨镇也肉眼可及的一点点后退。自由的风撑着他脚步更快，一股久违的情绪涌上心头。
　　他逃出来了，逃出浩气的束缚，逃出了那个人。
　　似难以置信，万花回头观望，追逐他的零散的杂兵差不多丢掉身影，而那个人，也在事发和乱斗里自始至终都没有出现。
　　纯阳没有追来。
　　而他，重获自由。
　　心肺嗡嗡的鼓涨着，说不出是什么滋味，万花捏住剧烈跳动的心房，激动吗，欣喜吗，这里麻木一片感受不到任何滋味。意料之外的轻易叫他重温自由身，万花埋下头，跳得更远。
　　同样是在洛阳城，却是全然不同的据点，一个黑袍蓝裤之人正在屋里焦躁的走来走去。
　　很快，万花稳稳落在隐蔽的院子里。细心的检查四周之后，推门进来。
　　“墨离！真的是你墨离！”
　　那人高大的个子形象全无的扑上来，把万花紧紧抱住。万花愣了一下，转而微微笑开。
　　“是我啊唐大哥，你这不是抱着的嘛。”
　　“你这些日子去了哪里，叫人担心死！”唐望天松开万花，担忧一览无余，“他们说有消息你落入了那帮浩气手里，之后下落不明，还说你遭了毒手。我一直在找你，直到今天有人说看到疑似你的暗号，我才马不停蹄的赶来……”
　　唐望天絮絮叨叨，语无伦次，心疼的抚摸万花消瘦许多的面庞，眼睛微微发红。
　　万花觉得这样太过亲近，虽说久别离心，但是尴尬的把距离拉远。
　　“我没事，我不是好好的回来了吗。是遇到了些麻烦，不过现在什么事都没有了。”
　　“都发生了什么事，这么久，你是被谁害了？可是那帮耗子！”
　　唐望天一刻也不停，盘问犯人似的急问。万花却轻松许多，也许是回到熟悉的地方，自己给自己倒杯茶，找地方坐下。看他这样子，唐望天更急切了，耐着性子才没有当面把万花手中的茶杯夺走，直勾勾盯着眼红。
　　万花不禁要笑。
　　“唐大哥，你这样子蹲旁边谁还喝的下去啊。”
　　“那墨离你说嘛，说了我就安心啦。”
　　“也没什么，他们抓住我逼问，最后被我逃了，什么也没问出来。”
　　轻描淡写的一句话，把这些日子所有艰辛和折磨一笔带过。万花墨离转着杯子，不想再提及那个人更多，缄口不再说。
　　唐望天停了一会儿，问：“他们没对你用刑吗？”
　　“自然是用了，他们在这方面从不客气。”
　　墨离默默喝茶，偌大的据点只有唐望天一人，与他在这里问答，相比前些日子的激烈相对，现在的情形平静的简直不真实。
　　唐望天沉默了，压抑着自己不再去问，坐到对面的椅子上。
　　一碗茶喝尽，头脑没由得爆出一阵晕眩，墨离略有惊慌的扶住椅子，茶杯清脆的在地上摔碎。
　　这茶里有药。
　　强忍不适，墨离不敢置信的看着唐望天，唐望天依旧是那副表情，担忧和关切不散，却又添了份隐秘的无奈。
　　“为什么……唐大哥……”
　　他早该察觉的，为何据点只唐望天一人，为何他一个劲的想要知道自己被抓后的事情。其实不说也罢，圈套已有，现在再问不迟。
　　“墨离，你就说吧，把你知道的经历的完完全全说出来。”
　　“原来……”墨离扶着椅子缓缓瘫倒地上，“你怀疑我……”
　　“不是的！我只是……”唐望天咬咬牙，也不知该如何解释，“你被人捉去，是浩气放出的消息，大家并不知道你在严刑下会吐露多少，现在你又毫发无伤的回来，我……”
　　“所以……不管是怀疑我被浩气收买，还是担心我走漏情报，我都不能再活着，是么……”
　　墨离空荡荡的嗤笑，明明是嗤笑自己，却叫唐望天无以自处，慌乱不知何处放眼。
　　“好墨离，墨离，你就说啊，说出来我向武卫大人作保，说不定能保你一些。”
　　听到这样无力的说辞，墨离不知道该做何表情，人类抑制内力的药物其实对他并无效果，可是身子仍旧像中药了般，虚脱而无力。
　　无力的，该是心。
　　“墨离……”
　　终究是于心不忍，唐望天蹲下来想把墨离扶起，不管谷中如何处理，于他自己来说，他都不愿眼前的人出事。
　　就在他摸到万花的时候，墨离忽然无声的点住他的几处大穴，连同声音一起封去。
　　唐望天惊愕的瞪大眼睛，墨离柔柔瞧着他，毫无约束的站起来，把僵硬的唐望天一点点拉到后墙。踩下左数第七个地板，后墙上立刻崩出一圈蓝光屏障的防护，这是事出紧急时的保护机关，据点最隐藏的存在。
　　墨离把唐望天推入屏障之中，并不去看唐望天震惊的双眼。
　　“唐大哥，等下不管发生什么事，都不要出来。”
　　把人安置好，墨离恢复常态，推门走入院里。
　　高高的墙上，一人高冠道袍气韵冷傲，纯阳正冷冷睥睨着他。
　　这个人，还是追来了。
　　唐望天奋力挣扎，可是身上的桎梏无论如何也摆不脱。墨离出去后再无半点声音，周围除了自己粗重的喘息再无其他，不知道外间发生何事。唐望天心急如焚，不管发生什么情况，只有墨离一人应付都足以叫他担心不已。
　　到底出什么事了，自己一点都没察觉到。
　　正在躁乱，头顶突然传来一串噼里啪啦的炸响，唐望天直直盯着上头，牢固的屋顶就这么轰然崩塌。呛人的烟灰霎时弥漫，粗大的房梁碎石不断砸下来，因为有防护在，唐望天没有受到一点伤害，他急切的在浓烟里寻找，不详的预感越演越烈。
　　烟灰被一股气劲席卷开来，视线清晰，就见墨离狼狈的伏在地上，一个道士模样的人傲然冷立，一脚把墨离死死踩住。那人的衣袖上有浩气盟的标志，一切不言而喻。
　　看到防护里的唐望天，纯阳不屑的冷哼，甩手解了唐望天的哑穴。唐望天立刻大叫起来。
　　“墨离，墨离你怎么样了！你这死耗子，快放开墨离！”
　　纯阳一抬眉，看向脚下万花：“原来你叫墨离？”
　　万花死死咬着牙，一句话不说。
　　纯阳不指望墨离能答话，搭剑在他的脖子上，反去看唐望天。
　　“你觉得是他的命重要，还是恶人谷的情报重要？”
　　“说吧，昆仑的兵力，我没有多少耐性。”
　　纯阳换个姿势，近乎懒洋洋的架着剑，盯着唐望天的目光却丝毫不见松懈。
　　唐望天咬紧牙门，只是一个劲去看墨离。墨离嘴上挂着血丝，摇摇头。
　　“我不知道……我不知道，你要人质捉我就好，放了墨离！”
　　“我不需要两个人质，而人质也没有选择的权力。”纯阳鄙夷，把墨离拉起来，剑尖抵住他消瘦的后背。
　　“别伤他！我说，我说就是！”唐望天慌了，不顾一切。
　　“不行！”墨离虽然被制，却比唐望天坚定许多，“唐大哥不能说！这家伙他不会……”
　　纯阳粗暴的捏住墨离的嘴巴，封住他接下来的话语。
　　他不会杀我。
　　很强烈很强烈的预感，纯阳不会再杀他，连墨离自己也不知道这种念想究竟从何而来。这些日子的一幕幕深刻又煎熬，辗转着微妙的情愫，说不清，道不明，明明被折磨的遍体鳞伤，可是又有什么东西在暗地里缠绵。
　　“我……”唐望天生生的止了口，如果他坚守沉默就是放任墨离于危险，但如果他说出情报，就更不能在谷中弟兄面前保全墨离。进退维谷，无路可选。
　　“昆仑……龙门……”
　　“唐大哥不能……！”
　　“才不会告诉你们这群耗子！”
　　唐望天暴怒的大吼，把立场与选择甩在纯阳脸上。愤怒的回音在废墟里回荡，唐望天甚至还未来得及撤去，纯阳的剑尖直直穿透了墨离的身体。
　　犹如有人抽去了世界的所有声音，只余那剑明晃晃的耀花人眼。墨离的表情还停留在前一刻，纯阳默然的抽出血红的长剑，墨离挣扎也未挣扎的跌倒在唐望天面前。
　　“我说过，我没那么多耐心。”
　　纯阳不着感情扬起长剑，剑鸣呼啸，半塌的据点彻底化为废墟。
　　清澈的銮铃细碎的掉下一路，一架朴素的马车被只精神的毛驴拉着，慢吞吞走在大路上。
　　墨离回过神，胸口伤处酥麻不散，被草药的清凉埋在深处。即使不这么做，人妖有别，活人的要害与妖并不相同，过不多久，在妖力作用下他也会无医自愈。
　　“唐大哥……”墨离恍然想起什么，急忙扯开车帘，那捅下这一剑的罪魁祸首纯阳，正优哉游哉驱赶毛驴，怡然自得。
　　“你把唐大哥怎么样了？！”
　　纯阳习惯性的轻哼，并不回头。
　　“他？他好得很，正目眦欲裂的纠结帮众要为你报仇雪恨呢，那架势比你好的多。”
　　墨离这才放下心，重新坐回车里，胸口的伤并不要紧，可是仍被人仔细的包扎过，涂抹上好的草药。寻常刀剑并不能如此伤他，纯阳的那把剑上果然被附过与众不同的符咒，对妖异极端致命。
　　“你为什么要这么做……”
　　潜意识的念想被照应，墨离反而生出一丝不明。纯阳的确不杀自己，可是又为什么做这样的功夫，不狠绝下杀手，但也不温柔相待，两人间横亘着一道距离，永远也越不过。
　　“蠢花。”
　　“……什么？”
　　纯阳摸进车里，在呆呆的墨离面前坐下。看墨离呆的着实叫人心痒，纯阳捏住他脸蛋，用两根手指恶意的揉捏。
　　“从今以后，这世上恶人谷的万花墨离已死，活着的，只有花妖墨离。”
　　纯阳发现手上的触感极好，有些上瘾的，越捏越起劲，直叫怔住的万花疼的回神过来。
　　只能属于我的，花妖墨离。


　　第六章

　　光阴似箭，转眼数个月过去了。
　　万花墨离这个名字就好像雨打浮萍时一簇不起眼的水花，很快淹没在阵营风雨的滚滚洪流之中。偶尔被人们三言两语提起，至多两句唏嘘感慨，再无其他。
　　唐望天在洛阳城郊竖下一座青冢小坟，周围撒满淡色的野花，时时来看。
　　“老板，来两壶清茶，一碟点心，再打包些干粮。”
　　店家欢快的应了，这客人的声音清润好听，眸子修长秀丽有如花影清隽，只是看一眼浑身都是股清爽。只是那流影里浅含着一缕不知名的忧思，我见犹怜。墨离接过水食，交付给老板铜板，转去茶铺前面的树林。
　　纯阳正席地坐在树下，眉头微微的皱着，不知是燥热还是不耐。
　　墨离淡淡而笑，倒给纯阳一杯清茶，温凉解渴。
　　“这日头的确毒了点，明明都已经入秋了，要不要去茶铺坐坐？”
　　总在这种时候，墨离才能生出一点身为妖异的优越，还能抽出空闲给烦躁的纯阳以劝慰。
　　纯阳冷睥一下那边人声嘈杂的茶铺，厌恶的再不想多看一眼。万花知道道士不喜人群聒噪，但总忍不住劝慰。
　　“铺子里面该是阴凉的，人也少，不如我们……”
　　“哼，我看你是跟人呆的太久，忘了自己身份。”
　　墨离收了口，低下头不再吭声，确实如纯阳所说他如今只是道行浅薄的花妖，可是喜好与人群相处的本性总使得他缕缕犯戒，虽不足为惧，但会叫纯阳嗤之以鼻。
　　纯阳总算落得耳边清净，慢条斯理的喝茶。
　　“再往西走就过了市镇，前面的两清山是我们纯阳宫往年习剑练法之地，气候清润，人烟稀少，可以住上多日。”
　　墨离无声的拉住纯阳袖子，欲言又止，但什么也没说。他不说，纯阳就全做无察觉，继续滔滔不绝。
　　“山上的丹青果也是远近驰名，补气养血，是不可多得的上品。”
　　“山上还有一泓冷泉，比仙露琼浆是一个一个滋味。”
　　“能不能……不去……”
　　墨离声如蚊蚋，终究开口请求。
　　纯阳要知道的事从不主动询问，因为他有足够的耐心逼的对方先开口。墨离请求的样子总能叫他快意不已，纯阳放下杯子，嘴角噙上得意的微笑。
　　“原因呢。”
　　他这么问，墨离却再次闭口，而他又不肯追问，两人不知不觉陷入古怪的循环，散成一片憋闷的沉默。
　　许久之后，墨离才不甘不愿的从牙缝里挤出两个字。
　　“天劫。”
　　天劫，据说精怪仙圣，皆要历经天劫之洗方能成就大道。这话流传已久，孰真孰假难以辨别，但是在妖怪中确实有天劫这么一说。
　　那是每只妖都无法逃避的日子，历经天劫，受百炼之罪，能存活下来方可成为真正的妖。但是妖异皆为混沌邪念所生，不同于得天地之灵的精怪，根基单薄，更多的则会在天劫之礼中形神俱散，灰飞烟灭。
　　“再过几日就是天劫的日子了，我恐怕……”
　　恐怕挨不下来。
　　墨离垂下眼帘，忧虑一直躲藏在眼角。
　　纯阳没有万花那样的悲观情愫，而是询问疑点。“以前天劫之时，你是怎么过来的？”
　　墨离摇摇头，“以前的我根基未全还是一团虚元，没有资格问询天劫，是这些年才刚刚修得人形，所以说今次天劫该是我第一次历经。”
　　“很难吗？”
　　“很难，大约只有一成妖异的功力可以顶的过这种劫数。”
　　纯阳哈的一声讥笑，“若真只能有一成存活，这世上哪还有这么多妖魔作乱。”
　　墨离不觉得好笑，等纯阳停下来，才继续道：“自然不止一成，因为各种妖异在天劫来临之时都有自保之策，吸食阳元吞噬内丹，或者找修为深厚的大妖做笼罩，以此挨过。”
　　“那这么说，不吸精元又功力微末的你，岂不是死路一条？”
　　“我只是想试试，如果是混在人息浓厚的地方，说不定可以赌一把。”墨离扫向那边热热闹闹的人群，眼中浮起一丝希冀。
　　“得了吧这种微乎其微的几率，我看有那功夫，还不如去少林寺上柱香叫佛祖保佑你。”
　　纯阳把杯中的茶一饮而尽，干脆利落的把墨离丢到马上。
　　“去哪？”
　　“两清山与少室山乃属同一山络，我说了，给你上香去啊。”
　　纯阳恶意的拍一下花妖的翘臀，驾起马。
　　五岳华山人杰物灵，凝天地之精粹蕴育万千，自古以来就有不少精怪出没，与修道者和谐相处。而同样是仙佛圣地的少林，却藏着一只不为人知的千年老妖。纯阳初闻此事时只是感觉新奇，并未在意，如今被墨离的事一提点，第一个想到的就是来少林。
　　有纯阳递交的身份与拜帖，两人很快就以香客为名进入少林。
　　纯阳谢退领路的小僧，带着万花左拐右拐，绕到后山藏经阁的天井处，一株峥嵘苍郁的老树独占掉所有视野。这棵树很大，粗壮的轮廓即使历经岁月洗礼也仍显精络，粗糙的树皮不少干褪翻出，暗示着这棵老树不为人知的年岁。
　　墨离还是第一次见到这样的老树，袖子下面拉着纯阳的手，又忍不住好奇心起往前去看。
　　纯阳轻咳几下，在空荡荡的天井朗声。
　　“有客来访，主人何不一现真颜？”
　　随着他的话，天井的地面开始微微震动，老树无声自舞，苍翠的绿叶把头顶的天幕挡的密不透分。瞬息万变中，粗糙的树干上树皮剥落，露出一张类似人脸的凹凸。墨离未曾见过此等老妖，吓得转身躲到纯阳背后，纯阳稳落浅笑，与千年树妖相持而立，不落半点风姿。
　　树干上的妖脸逐渐成型，皱巴巴的裂出一条缝，是为双眼。
　　树妖似乎早有感应，犹如缝隙的双眼停留在纯阳身上，再看去他身后的万花。只是短短交错的一瞥，墨离禁不住打个寒颤，似乎身上所有底细都在这一眼中被一览无余，这间修为的差距岂止沉淀了数千年。
　　看完二人，那树妖眼缝合闭，下面张开大口，竟哈哈哈大笑起来。
　　这笑声着实不算好听，好比夜枭哭号，又笑的如此突兀，在大晴天里生生的激出一层寒意。纯阳皱起眉，不惧也不怕，道：“有何好笑。”
　　那树妖勉强顿了顿，又看一遍两人，仍是大笑不已。
　　“有意思，有意思，你们两个……哈哈哈哈……”
　　这下子连墨离都觉得心底难安，没由得想起五毒不怀好意的讽刺，也是这般半做嘲笑半看好戏的姿态，对着他和纯阳大笑。墨离轻轻捏住纯阳的手，示意不如这事就此作罢。他宁可孤身挑战天劫，也不愿寻求这喜怒无常的老妖帮助，总觉不详。
　　“怎么，天劫将至，你不想要我的庇护吗？”
　　墨离的小动作树妖收在眼底，至于这两人拜访他来做什么，也是不道自明。
　　“你能渡他历劫？”纯阳上前一步，把万花也拽的上前。
　　“自然，”树妖巍巍启口，言辞里倨傲挥之不去，“老夫在这里已有数千年，历天劫数载，念众生轮回，这小花妖还嫌不足？”
　　这真是个很奇怪的景象，要知道纯阳平时里也是个自傲不已的人，如今面前有个比他更傲的存在，而这个老树显然有年岁累积的优势，反而会显得纯阳的骄傲像孩童的臭屁。难得一见的新奇，万花想把这一幕牢牢记到脑海里。
　　墨离想推脱已经不及，纯阳为他把事情全数答下，这些日子就留在少林寺，直到天劫结束。看墨离不自在，纯阳就驱他先行回房，自己又与这老树交谈相多，直到天黑才回来。
　　几日来两人同吃同住，耐心等待，再也没去与树妖照面。
　　没多久，一场罕见的雷雨席卷陷入沉眠的大地。
　　夜晚纯阳没有睡，外面雷雨暴虐，声势震天，有人在天边点爆数个响雷似的天地都在微微轰鸣。惊雷扯破雨点击打的夜幕，照亮端庄的寺容，反射出惨白的光线。
　　霹雳雨洪如洪荒野兽肆虐寰宇，果真如末日灾祸，是为天劫降临。
　　墨离躺在床上，周身有纯阳的气场相护，被淡淡的蓝光保护着。可是毫无作用，一入夜后他的花妖原形毕现，无以言喻的痛苦疯狂的碾压四肢百骸，在床上辗转呻吟，胸膛吃力的与之抵抗起伏，额头浸满汗珠。
　　纯阳双手用力推开窗户，汹涌的雨水洪流一样要冲进屋子，密不透风的雨瀑里从四野传来哀鸿哭号，如地狱小鬼厉声嘶鸣一样煎熬人心。树妖因为体形而仍看得到，在狂风暴雨里狼狈的惨叫，树干被风鞭打的几乎折断，叶子被纷纷剥夺，只留下光秃枯朽的树身在剧烈喘息。
　　看来天劫并非像树妖所说的那么风轻云淡，仅仅是自保就已竭尽全力，更妄论护及他人。
　　“他……呢……”
　　墨离迷蒙的撑开眼睛，天劫的压迫叫他此时筋脉俱废，妖影极端不稳的浮动在身上，随时都可能被撕散去。
　　纯阳关上窗子，给墨离擦一遍汗珠，“那老妖好的很，还给你开了妖法保护，不会有事。”
　　墨离的睫毛颤了颤，忍不住想松下心，黑暗的漩涡顿时把他吸附。
　　“别分心，”纯阳厉声道，及时拉回他的神智，“能不能挺过还是要看你自己，不许松懈。”
　　墨离又怎不知这个道理，可是在昊天罔极之前他微末的不如尘埃。滚滚而来的痛楚残忍的碾压断所有生机，再强烈的求生意念在这种浩瀚天力下也难以维持，只想就此轻生，好过生不如死。
　　纯阳看出墨离已到极限，将他柔软无力的身子拉入怀里，摁住。
　　纯阳的身上有股很吸引人的气息，不是气味，而是蕴生在骨的自然之息。也许是纯阳宫弟子习练之所的得天独厚，也许是他们所习之道法顺应物性自然，被他靠近时总能在第一时间嗅到天地间的凛凛生息，忘神的沉游在此。
　　雷雨轰鸣，鬼神降世，多少毁形灭神的惨烈都将在此夜上演。
　　墨离完全虚脱的靠在纯阳身上，双眼空洞的微阖，好似刚从水里捞出的浮花，感觉不到一点生机。纯阳原本还以为他还能再坚持许久，可听的连外头树妖的挣扎都低了下去，只怕再不久只会万劫不复。
　　将元神半散的墨离扶起来，纯阳张开口，无形的元气缓缓渡入花妖口中。淡蓝色的气场再添三层，意图要将外界完全隔离。
　　随着元气送出，一股紧致闷锤一样砸在心坎，纯阳顿了一下险些乱掉气血，堪堪握住乱窜的内息。看来这所谓的天劫果真非同儿戏，搞不好救不得墨离，怕是要连自己也搭进去。
　　一股元气送毕，纯阳谨慎很多，不再继续，但仅仅如此还是不够，仅这些不能给花妖续命到天劫结束。纯阳把墨离的手拉出，与他十指相扣，一掌温热一掌冰冷，交叠在一起如若水天。
　　双修，道家曾提及过的修炼之法，两人精元交合彼此补益。
　　虽然以前是不屑此道，但现在尝试一下也不错。
　　将花妖放倒在床，纯阳自己也俯身上去。蓝色的气场氛围更胜，模糊掉里面彼此贴合的人影，隔绝外界风雨。
　　雷鸣凄厉风哭雨号，将佛像面上的昏影一把撕去，只端的佛容安详，宽厚众生。
　　雨过天晴之时，后院的小和尚出来整拾寺院，这大雨可怕的劲不少老旧的红墙都坍塌了。树木更是被折断的七七八八，而藏经阁天井的老树更是被闪电劈中，大半烧为焦炭，勉强留个树根在，不知道还能不能活。
　　“我朋友病了，多送几份斋菜来，这几日我们便不出去了。”
　　小沙弥从纯阳那里领得吩咐，热心的送来各种蔬果。寺里的人都在整修暴雨带来的残骸，没太多时间料理香客。
　　墨离此次大难不死，免不得想对树妖感激一二，只可惜在天劫时耗磨太多人形未复，一时还无法出屋。屋里的纯阳已经一碟两碟一口气吃了四盘之多。
　　“你……第一次见你胃口这么好……”
　　纯阳文雅的擦去嘴角的米粒，不以为意。
　　“你当是谁都跟你一样卧床不起，我也有饿的时候。”
　　墨离哦了一声缩回被子，再一缩一缩没了踪影，变成一朵朱红墨边的小花藏在被褥里，竟是高兴的如此嬉耍。纯阳原本还想讽刺他一二，看这花妖小孩似的忍俊不禁，也就不再说什么。
　　一片彩蝶在雨过天晴之后翩跹而来，稳稳落在寺门上。


　　第七章

　　寺院的厢房外有一眼水井，清冽的井水顺次在墨离手中绽开，似乎想要唤回此人神游的思绪。
　　“你与你的妖怪朋友谈的很久啊？”
　　纯阳一回来就看到对着水井出神的花妖，嘴上习惯性的刁难一二。
　　墨离浅浅收神，弯出一圈酒窝，笑的风轻云淡。
　　“别说笑了，妖异哪有什么朋友，只有狩猎者与被狩猎者，谁死谁活罢了。”
　　今天的万花很反常，说不上哪里不对，纯阳只知道他早上出门一趟，与只野妖碰面交谈，回来后就成了这幅样子，魂不守舍心事重重。
　　忖思间，墨离已经擦净手心，拍拍长袖站起来，“早上出门时我顺道去山下买了些吃食，你且在屋里等等，我去给你做。”
　　绕开纯阳探寻的目光，墨离低下头离开院落，早时蝶精的话又一次浮荡在耳。
　　几日前纯阳带他来少林寺渡劫天劫，侥幸功成本是喜事一件，但是没叫他欢喜太久，款款而来的五毒就讥笑着把看似和美的假象打碎。
　　“我是来道喜的，没想到你居然能从天劫里存活，可喜可贺。”
　　五毒依旧是那副似笑非笑的高深莫测，墨离不喜与他对手，又不得不时时警惕，只求速速把这只狡猾的天敌打发。五毒明显没有就此罢手的意思，步步紧逼。
　　“哎呀哎呀可真是羡慕你，遇贵人享通途，不知道有几个妖孽上辈子修得福有你这样的际遇。”
　　“如果只是说这些你可以走了。”
　　“这就赶我走？呵呵，看来你一点也不关心那个臭道士嘛，我只是想给你一些善意的提醒。”
　　墨离紧闭不语，等着五毒前来挑拨的目的。
　　“小花啊，你该不会当真以为你那么点道行能安度天劫吧？”
　　墨离不耐，忍不住抢口：“你到底想说什么。”
　　“嘻嘻原来他没告诉你啊……真是护你护得紧了，你可知为保你元魂不散，他给你输了多少元气，为你耗了多少修为。”
　　墨离清凉的眼中闪过一丝不易察觉的暗影，但是依旧缄口不言。五毒见了，只是笑的更加自在：“对呢，他可是人啊，而你只是个不折不扣的邪贱的妖孽，你只顾得与他日日欢好，可还记得人妖有别，天理尚不可造次，更何论我们。”
　　“原来如此，看来你并不知道，你已经害他折损了多少阳寿，”五毒从树上跃下，在墨离面前振起一层枯叶，“小花儿，你就不心疼吗？”
　　许久，他才听到花妖轻不可闻的倔强。
　　“……那又怎么样。”
　　纯阳微微愣了一下，厢房的小桌居然撑不下墨离摆放的碗碟，而且这满满的饭菜也未免太过丰盛。拿木筷随便捻起一块鱼肉，肉质软嫩，入口即化，看来这花妖的厨艺了得。
　　“这里可是少林，你胆子倒挺大，大鱼大肉的摆下这么多。”
　　“我自会小心的，不会害的你这香客被扫地出门。”墨离嘴上应承，手下拣了几颗圆滚滚的丸子放入纯阳碗中，殷勤的反常。
　　两人虽不似以前的剑拔弩张，但也远不至于如此举案齐眉的柔情。以前软硬通吃的用上，也未能把这只花妖调教成小媳妇样的贤良温顺，现今突然就无师自通了？纯阳放下筷子，捏住墨离下巴，仔细端详。
　　“你今天倒是受了什么刺激，吃坏东西了？”
　　墨离不与他说笑，轻轻把纯阳的手剥下，又去给他盛汤。
　　“我在柴房烧了热水，等下给你沐浴，今天早些睡吧，这几天这折腾的都累着了。”
　　既然万花有意不谈，纯阳也不去追究，自得其乐，如此享受享受也不错，也许明天这花妖就恢复正常了。
　　入夜还是有些薄凉，两人共枕而眠，休息的很早。
　　也许是因为太久没有如此闲适早睡，纯阳开始不禁无聊，扯过一边同样未睡的万花就吻起来。墨离知道每晚都少不了这样的活动，但今天却不自在的挣扎，试图小小抵抗。
　　“别动，”花妖的动作叫纯阳吻的不稳，轻声呵斥，“叫我亲亲，今晚就不做了。”
　　长久一来纯阳都是我行我素，独断专行，强硬的从不顾及万花的意愿。现在却有时会难得的尊重他，墨离心头微微酸胀，感慨万千，如此更不能再继续下去。
　　满足的长吻之后，纯阳抱着他才安静下来。墨离蜷缩在怀里一动不动，安静的倾听时间的流逝，等到纯阳的气息渐渐沉稳，完全入睡。
　　夜晚安祥。
　　墨离在那人耳边吹出一股芳香，香味安神宁气，顺的一场好梦。做完后墨离轻轻退出柔软的床被和温暖的拥抱，给纯阳把被褥盖好，自己则翻窗离去。
　　“我可以帮你，如果你想要那道士活的长久，就今晚在后山的树林找我。”
　　花妖一路潜行，明明是不远的距离，心脏却鼓噪不已，额头上冒出细细的汗珠。五毒横亘着他斑斓的翅膀在树林间，如同一匹夸张的帷幕，冷笑以待。
　　“嘻嘻我好高兴，小花儿放着情人不要连夜来找我。”
　　“废话少说，你的方法呢？”
　　墨离抬头望着蝶精，目光清亮。
　　五毒丝毫没有他的紧张，摆摆手，“很简单呢，只要你变成人类，你的妖体自然不会伤他阳元半分。”
　　“妖怪……是无法变成人的。”墨离咬着牙磨出这几个字，五毒松松垮垮的笑容格外扎眼，虽然是早已猜到的，但却不愿死心就此放弃。他心急纯阳，但还并不至于因此颠倒是非黑白，人与妖，永远无法横跨的种族沟壑。
　　五毒笑嘻嘻的点着嘴唇，悄悄的说：“我想起来了，是无法变成人呢，但是如果小花你没了内丹精元，也就不再是妖，与他在一起也无妨啊……哎呀我忘记了，前提是那时你还能活着的话。”
　　黑影劫掠，五毒猛的一抬身，避开这突如其来的杀招。万花持笔立在树上，冷目以对，杀机毕现。
　　“呦，这么快就恼羞成怒啦？”
　　“不，”墨离悠悠转动着武器，空气随着妖气搅动海浪般汹涌，无数纷飞的花瓣飞舞在周身，“我只是找到了补救的方法―――吃掉你的精元，我若变得更强，就能控制住妖体不再损害于他。”
　　五毒眯起眼睛，蝶翼盛开在后背，绚丽无边：“小花你变了呢，以前的你明明是善良温顺，任人可欺，果然跟人混的太久，学了太多肮脏的东西。”
　　“不好么，终于跟你们一样邪贱淫逸，成为真正的妖。”
　　墨色的花瓣在夜幕里流泻成哀色的河流，为一场弱肉强食而争夺。
　　两人打斗之地与少林寺极远，毕竟是不上台面的妖邪，终归还是躲避着佛光高洁的殿堂。
　　花妖原形毕露，妖纹浮现在妖娆的眸角，更显迷离。花叶相抵与五毒的毒虫彼此吞噬，两人则近身而斗，风笛呜咽魔音肆虐，万花转笔绕出清音细柳，针锋相对毫不退让。看似势均力敌，但悬殊一清二楚，五毒没有出现妖身，更没有全力以赴，蝶与花，原本就是天敌的存在，他嘴角始终勾勒着讥讽的微笑，看花妖使出浑浑身解数为之抵抗。
　　修为的差距很快露出细节，墨离接过五毒一掌，那毒掌居然劲力绵延透体而过，他堪堪的后退几步不叫喉头的腥甜涌出，墨光及时打断接踵而至的魔音，消弭一次杀机。
　　“我对花儿向来怜惜，乖乖交出你的精元吧，我会待你很温柔。”
　　五毒居高临下的催动毒蛊，墨离捂着心口靠到树干，隐隐的血丝流下。若是他的根基能更深厚一些，就可以化解这种蛊毒，如今只知门路，却没有实力上能为之匹敌的威胁。
　　五毒看势将行，手指缠出乳白色的蝶丝，丝线凝鞭，毒蛇般卷向花妖的脖颈。墨离欲起身躲避，地下却忽的生出紫色的蜈蚣紧紧缠住他的双足，这一击避无可避，势要将他的妖力击破。
　　嗡的一声脆响，墨离下意识的睁开眼，就见一人白袍道冠卓然立于身前，高挑的剑尖上水火不惧的蝶丝应声而断。那身影稳健且沉着，无所不能撼，似要挡住他的全部世界。
　　是纯阳。
　　五毒扫兴的切了一声，纯阳接踵而至的剑芒叫他应接不暇再难抽手，眼见着错过了最好的时机，援兵既到，他亦不再缠斗。金蝉脱壳避过纯阳气场的约束，展翅高飞。
　　“后会有期了两位。”
　　妖影转瞬即逝。
　　纯阳没有去追，转过身看墨离把身上的虫子厌恶的扯去，微微皱眉。
　　“大半夜我还当你出来收集月浆，怎么跑到这种地方，还与这大妖厮杀。”
　　“我要吃了他，我要功力更强。”花妖倔强的抹去嘴角的血丝，直言不讳。
　　其实这句话他一出口就后悔了，可是又不愿在纯阳面前露软，方才与五毒厮打时他确实是这么强烈的坚持，哪怕明知技不如人也不要飞蛾扑火。墨离低下头，纯阳严厉的目光在他的脸上逡巡，那目光深刻无比，他没有勇气去承接。
　　只那么微弱的叫道者另眼相待的理由，如今脆弱的不堪一击，妖终究是妖，邪佞不堪。就算是那毫无作为任人欺辱的小花妖，也终于露出最本质丑陋肮脏的一面，堕落成害。
　　墨离侧过头站起，一瘸一拐的往回走。纯阳没有跟着他，但是那人的目光一直灼烧在脑后。墨离忽然涌上一片回忆，以前唐大哥养的小狗也是因为野性未泯被踢出家门，小狗垂着脑袋离开的时候，唐大哥就这样严厉气恼的瞪着它，直到它彻底死心离去。
　　后来那只小狗怎么样了呢，是流落街头饿死还是回归野林成为一方小霸，他并不知道。
　　第二日一早就启程。
　　纯阳一人早早牵了马出来，在寺门前踱步，与昨晚一夜阴沉着脸。墨离没有跟过去，变成野花缩在墙角的阴影，纯阳亦不再等，冷哼之后驾马离去。
　　就此，分道扬镳。
　　墨离不知道现在满腔的酸涩算是什么感觉，眼里没有水珠，但是总想湿润。做人做这么久，这种无法发泄的窒息竟是第一次品尝。
　　原来还是有委屈的，虽然知道后一定又会被嘲笑。
　　说是分开，两人的关系并没有完全断绝，与纯阳相处那么久，墨离早在他身上播下隐香，只花妖可感，哪怕距离千里也能探得对方的所在。
　　分开后墨离也不好继续留在少林，寻到一处干净的岩洞疗伤修炼，期间有不少送上门的猎食者，大多都被墨离反客为主的降服。他也第一次吃到了同类的精元，并不如蝶精他们所说的美味，反而怪异的难以下咽。
　　要变强，要变强。如此默念着，努力把精元吞噬咽下。
　　那东西大概是真的太难吃了，痛苦的他落下眼泪。
　　大约过了一月时光，墨离掂量掂量自己的修为，感觉可以去偷偷看看纯阳了，至少现在的他有自信潜伏在暗处不被发现。
　　纯阳比他过的要有声有色的多，与花妖分开后，纯阳渐渐回归浩气盟事务，重新融入人群。想想也对，当初他是因为墨离恶人谷的身份才被迫不理阵营，现在既然累赘不在，自然能继续从前的生活。
　　墨离在长安附近的城镇发现纯阳，出人意料的，他才知道原来这个毛病许多的道长意外受人欢迎。
　　夜晚长安喧闹如昼，又有光影做挡，墨离躲在墙头发现闹市里游玩的纯阳，还有他身边跟着的鲜亮女子。
　　那女子很漂亮，所到之处不乏惊呼赞叹，只见她一手挽着纯阳，一手擎着只纸灯笼，一个风姿绰约，一个飘逸如仙，两人如画卷中走出，想不被发现都难。女子声如清铃，一路上小麻雀似的叽叽喳喳说个不停，纯阳还是一如既往的臭屁，寡言少语，偶尔吐一两个字，表示态度。
　　墨离在墙头看着，没由得一股气闷，那两人太过鲜亮，倒显得躲在暗处的他阴沉无比。
　　墨离跳出墙头，跑到灯笼摊买了一个跟女子手中一模一样的灯笼，自己把玩，继续跟上。
　　前面两人转到一家首饰铺子，老板是精明人一看这郎才女貌的一对就立刻帮客人拿出最上等的货色，从手镯到珠链，一应俱全。
　　首饰皆精巧绝伦，纹理鲜活，琳琅满目，一看就是用的上品，女子惊呼一声拿起把玩，甚至连纯阳也有了兴趣，一一挑拣。
　　“这个这个，冷道长，你看我戴这个好看吗？”女子小心持着一根朱钗，上面雕的是一对镂金龙凤，钗头一颗圆润饱满的珍珠，大气富贵。老板很有眼色，也跟着推荐：“姑娘带上这个可真是国色天香，美艳无双，这钗子可是红头，应着姑娘今后一辈子大富大贵！”
　　纯阳好似没有听到这两人的一唱一和，从一堆珍珠里取出一串饰链，暗色的底子，白银镶边，前面一串晶莹的白珠，中间一枚朱红的蝴蝶，曳出两根长飘的垂链，捧在手中有一些重量。虽然也是巧夺天工，可对比其他首饰来看就少了那种绚丽夺目的色彩。
　　“这是什么？”
　　“客官这是额饰，戴在额上亦可束发，因为分量重了些所以姑娘们大多不喜欢……”老板看看旁边女子撅起的朱唇，极为知趣，“依小得看，还是那个朱钗更适合姑娘。”
　　他们在这里慢条斯理的挑拣，墨离只敢躲在远远的观望，看得纯阳兴致勃勃给那女子挑选，闷闷的跺脚。他们挑选的很久，墨离乏味之极，只看得女子绕在纯阳身边有说有笑时不时拿起首饰比对，怎么看都是佳人成双，无以挑剔。
　　终于失望，墨离悻悻的把灯笼丢给街头的小叫花子，垂头丧气的走了。
　　过了半盏茶的时间，老板介绍的口干舌燥，纯阳张开手，递出交付的银子。
　　“这……”老板收下银钱，心虚的看旁边杏眼喷火的姑娘，纯阳唯一买下的，居然还真是那条不起眼的额饰。
　　“冷道长，人家不喜欢那额饰。”女子抱着纯阳的手臂撒娇，眼睛直勾勾盯着朱钗。
　　纯阳点点头，丝毫不觉尴尬：“确实不适合你，我是送给他人。”


　　第八章

　　一连几天墨离都没有再去跟踪纯阳，说不上在酸什么，反正对方并不知晓，到最后折腾的还是自己。纯阳一直呆在长安未动身，反正这里靠近纯阳宫，各种事务也都方便。
　　过了好久，墨离才磨磨蹭蹭的再去寻觅，期待着这回只纯阳一人出现，别再来什么莺莺燕燕惹人心烦。可惜天公不作美，当他顺着隐香找到纯阳落脚的客栈时，纯阳并不在，倒是上次的那个旁同的女子正美美的揽镜自怜，贴花黄。
　　墨离泄气不已，又不甘心一面未见就此离去，就在窗外墙头蹲守。天很快擦黑，纯阳也许是事理繁忙，待客栈点上盏灯还没归来。女子好似已经习惯了，铺好床褥，不厌其烦的一遍遍涂抹脂粉，打扮的花枝招展。
　　墨离不想看她，谁知那女子收拾完行装，居然鬼鬼祟祟起来。本着以前阵营里学来的警惕敏感，墨离打起精神注意，那女子从袖包里摸出一个小小的纸袋，将纸袋里的白粉尽数倒入茶壶中，摇晃，再若无其事的放回原位。
　　这是纯阳的房间，这壶茶最有可能的就是落入纯阳口中。
　　墨离一个激灵清醒，脑内瞬间闪过无数猜测，情杀？宿仇？还是阵营的卧底。但无论哪种他都无法轻易判断，掌握的信息太少，女子做完这一切又回归镜前美美的梳妆打扮，就如什么也没发生过。
　　花妖坐不住了，胆大于形动手。
　　女子正喜滋滋的描眉，只闻鼻间缓缓流淌来一缕清香。那香味也不知有什么特别，就是格外诱人，她忍不住多吸了两口，下一刻就结结实实倒在了梳妆台上。
　　静默片刻，墨离小心翼翼的从窗外潜来，极不情愿的把女子搬到床上，才专心致志研究被加了料的茶水。
　　第一个反应必然是毒药，或者封锁内功的。若是如此墨离倒并不害怕，打开盖子，却是一股迷醉的香气扑出，比他的花香更甚。墨离对毒药研究不多，但也一下知道了这是什么，因为在嗅到香气的同时，他的身体某个部位极配合的起了反应。
　　居然是……是……墨离赶紧把茶壶拿开，脸上描出淡淡的晕红，这女子偷偷摸摸的动作竟是要与纯阳留恋巫山，共赴云雨。
　　想明道理，墨离的脸反而红的更甚，气恼的瞪一眼床上的女子，默默给她种下三寸寐离，叫她以后一入夜便会昏昏欲睡，再也做不得好事。突然间又想起，这该是妖法害人，自己明明最为抗拒的。可惜内心挣扎许久，墨离还是没有收手。
　　至于这一大壶茶，铁定是喝不成了，墨离把茶水随手倒在窗台上干裂的花盆里，不再多想。
　　正在这时，门外忽然传出沉稳的脚步，那脚步声极近又清晰，好似一开始就停留在不远处，直到现在才突然发难。墨离慌张把茶壶放回原位要推窗出去，可不知怎么的，窗子居然在这时候自己锁住了。
　　门吱呀一声推开，纯阳面无表情的走进来，屋里安静如斯，灯火融融，女子在床上熟睡，窗门紧闭，台上一盆极为好看的矮花。
　　“这位爷，您需要点什么？”
　　纯阳释然一笑，退下外袍，转身吩咐小二：“酒菜都上来些，我在房间里用。”
　　小二退下，纯阳关上门落座，习惯性的去倒茶，可是壶里空空如也，一滴水也没有。
　　“奇怪了。”
　　而这边，在盆里扮演矮花的墨离大气也不敢出，心还扑通扑通的跳着沉浸在前一刻的紧张，朝思暮想的人就在眼前，虽然这姿势难受了点，终究是看到了。
　　酒菜很快就上好，纯阳不看床上的女人一眼，自己慢条斯理的吃起来。他吃的极慢，每一口都要细嚼慢咽半天，再抿一口小酒。墨离的位置刚巧可以看到他俊朗的侧脸，和记忆里一模一样，满足不已。
　　满足没多久，墨离觉得有什么不适，开始当姿势僵直的太久，没想到身体渐渐火热起来。那感觉似曾相识，墨离羞愧的低下头，该不是只看纯阳吃饭的样子就会有反应，未免太过丢人。
　　纯阳余光瞟到窗台上无风自动的矮花，软嫩的花瓣好似埋入枝叶，不禁习惯的哼笑。
　　一人一花，就这么默默相对，一屋一室，倒也是美好。
　　墨离换了个姿势，感到越来越不对，观望纯阳许久，体内的燥热非但没有压下，反而变本加厉。花妖微微自恼，唾骂自己太不中用，霎时想到什么。
　　―――那壶有问题的茶水，自己是倒到哪里了来着？
　　墨离绝望的低下头，花盆的泥土里还残留着的湿润。
　　一顿饭，纯阳足足吃了一个时辰。他没有抬头看，但是那小花的一举一动都收入他的眼里。
　　开始还是饱足了精神枝干挺的笔直，渐渐的就累了似的萎靡下来，但若纯阳看过去，花干就会立刻重新笔直起来，好似精神十足。
　　吃完饭，纯阳叫来直打瞌睡的小二，又要了碗汤粥和一壶美酒。在酒水送上来时，他很清楚的看到那小花剧烈颤抖了一下。于是一人一花，继续耗磨，沉默以对。
　　最先败下阵的永远是墨离，看纯阳似乎永无止尽的品酒，小花的花瓣就蔫蔫的垂下，连着枝干一起弯掉。不知是僵持的太久还是什么，矮花开始微微抖动，绿叶蜷缩在一起，花苞也低垂下来。
　　纯阳得意的冷哼，放下酒水，拿出一本书，干脆靠在窗台上阅读。
　　矮花抖的更厉害了，枝干无论如何也抬不起来，看的出每一刻都在煎熬。起初屋里还不觉什么，随着花朵的抖动，一股浓郁醉人的芳香一并挥洒出来。这香味不比平时，香的极为过分，不给人以欣赏倒是像某种讯息。连纯阳都忍受不住，捂住鼻子离开窗口。再看那花朵几乎缩成一团，痛苦的发抖着，萎缩的花瓣上闪着盈盈露珠，怎么看都是反常。
　　罢了。
　　纯阳再一次叫来小二，说自己要沐浴，收拾掉碗筷后两人一并出去了。
　　在门关上的那一刻，墨离几乎是直接扑倒在地上，大口大口的喘气，冷汗直流，身上却火烫无比。他从未经历过如此强烈的，竟用妖术都难以压制，想到这里又忍不住对床上的女子愤恨几分。
　　纯阳随时都会回来，他不敢多做耽搁，扶着桌子起来，从窗口离去。
　　夜已深。
　　墨离不知道该去哪，体内的药性并没有因为浸入冷夜而缓解下来，反而欲涌欲凶。他在城外的树林踉踉跄跄的奔跑，腿上一软摔倒在地，略有腥味的泥土叫他清醒几分。
　　怎么才能压下去……无力感如潮水般席卷全身，微微的酸麻与痛痒交替迷惑神智。墨离茫然的睁大眼睛，不远处波光粼粼，月光下托出一块深邃的水面。
　　有水……墨离已经站不起身，火热的温度简直要把骨头融化，他手脚并用的爬过去，双眼迷蒙，一手摁空整个人翻滚着从岸上滚落，噗通一下掉进水里。
　　湖水并不深，冰凉的触感粗暴的咬住沉沦的精神果真唤回一丝清醒，身体内的欲望清晰的肿胀在下面，墨离吃力的探手过去，企图自己解决。
　　沐浴是假，纯阳等了一会儿莫约那花妖已经安然离去，才回房。窗台上的花果然不见了，窗子也大开着，这蠢花以前做事也没有这样毛手毛脚。纯阳本欲再看下书卷，可是脑海里总是浮现出矮花痛苦垂身的样子，那形态太清晰，并不像是因为简单的疲累。那蠢花竟敢这么久才来看他，本想着惩罚一二，如今这情形好似不太对。
　　终究还是放心不下，纯阳也跟着出来，并在湖边找到那朵落水花。
　　只是一摸，纯阳就知道这蠢花着了什么道。遍体嫣红，呼吸粗重，大概已经被药性迷得晕晕乎乎，水眸半阖的辨不出来人，嘴里不知道在嘟囔些什么，就差在头上写块牌子“来吃我吧”。
　　刚还说着要给惩罚，这倒自己送上门了。
　　纯阳恶意的把花妖的眼用带子蒙住，抱起整朵花到树丛里，毫不客气的大快朵颐。这辈子吃遍山珍海味，还是这朵花最可口，只是一摸，那被折磨的极端敏感的雪白身体就一阵轻颤。也许是妖的缘故，墨离的身上光洁无比，毫无瑕疵，便是最美的玉器也比不过。
　　纯阳才在客栈吃饱喝足，现在卯足劲，干的热火朝天，酣畅淋漓。
　　长安月色好人家。
　　第二日，墨离捂着脑袋从疲累里醒转，回忆昨晚的一幕幕。在客栈折磨半天，最后好似掉入了水湖，之后就记不得了。随着他坐起，自己的衣袍从身上滑落，墨离一愣，顿时傻在当场。自己一丝不挂的躺在树丛里，身上痕迹斑驳，而后庭更有招待过他人的痕迹，所有的迹象都在推给他一个残忍的事实。
　　难道昨晚有人趁虚而入，自己做了他人好？
　　周围没有第二个人线索，但毫无疑问昨夜这里有别人曾经来过，而且满载而归。
　　墨离崩溃了。
　　一连几天，花妖墨离从世上蒸发，只有城门墙角一朵面壁低垂的小花，蔫蔫的。
　　藏剑在这个月如约到达长安，交付好任务，百无聊赖，就来纯阳这里撒泼。
　　纯阳这几日正在习字，本是修身养性的作为，被藏剑这么一闹搞得鸡犬不宁。
　　“你若那么清闲，过两日跟我去除妖。”
　　“除妖？”四仰八叉躺在桌上的藏剑来了兴致，“是不是蛇娘子？美不美？”
　　“美是挺美，”纯阳勾下最后一笔，目光浅淡，“可惜美丽的东西，多是歹毒。”


　　第九章

　　隐香消失了。
　　之前闹腾几天，墨离很久都没有心情观察纯阳，再想起去找时，隐香意外的消失了。
　　隐香乃他功力所化，若非遇到相克之物或者修为更高深的大妖阻拦，是不会轻易消匿的。墨离难免有些不详，只安慰自己大抵是纯阳这几天遇到什么克妖之宝，才导致如此。默默念叨着再次来到纯阳寄住在长安城的客栈，人果然不在，只留下那个女子，红着眼睛打包杂物，似乎也要离去。
　　“请问，住在这里的道长去了哪里？”墨离在门口轻敲，小心试探。
　　“我怎么会知道！那种不解风情的家伙！”女子红肿着杏眼剜他一下，复又低头收拾行囊，脸妆全部花掉。墨离吃了闭门羹，不好再说什么。印象里纯阳的确不是个风情种，也难免这姑娘一腔芳心付诸流水，世上痴男怨女居多，摊到纯阳身上总逃不出倒霉。
　　想到这里，墨离竟不自觉的勾起微笑。
　　女子发现墨离低低的傻笑，虽不知这俊秀的年轻人藏得什么心思，但总不叫他好过。
　　“你若是与冷道长走得近，我劝你省省心思吧。”女子精准的吃透墨离，叫花妖的尴尬无处遁形，“他是做大事的人，根本不会顾及什么儿女情长。门派事务，阵营恩怨，如今好不容易消停下来，他又去捉妖……！”
　　女子说到气头，忍不住又掉下眼泪，即使自己百般痴情，那人的时间永远落不到这里。
　　墨离咋咋嘴，安慰不上来。
　　女子打理好东西，坐上楼下的马车离开。墨离望着空荡荡的房间，也不知何处去寻，片刻后店小二拎着篓子进来，开始整理房间的琐碎，也不介意墨离在这挡着。
　　捉妖，那女子是说纯阳去捉妖了么。
　　他不是那种游手好闲多管闲事的主，怎么突然想起来要捉妖了。
　　墨离眼尖，发现店小二的废篓子里压着一页白纸。
　　“这是什么？”
　　白纸上墨迹清晰，二清山，三更天。更重要的是，这小小的纸片上透着浓浓的妖气，绝不属于纯阳。
　　“这是前天晚上在才从这房里收的，那姑娘说不知道是谁留的，就叫小的丢了。”
　　墨离心头闪过一个念想，抓住小二，“那你还记得这道长是何时走的？”
　　“这……感觉更早吧，最后见他时他是跟别人一起走的，两个人都带有家伙，怕是去干大事嘞。”
　　二清山……不会这么巧……
　　墨离一遍一遍捏挤着纸片上的墨字，手指微微颤抖。
　　陌生的字迹倒更像是一种危险的邀请，如果纯阳是看到这张纸才走的，如果他所谓的捉妖就是这个。不可能，不会这么巧……墨离后退一步靠到门框。
　　二清山，可是蝶精五毒的老巢啊。
　　隐香，的确是消失了。
　　二清山离长安城很远，墨离顾不得那么多借用妖力一跃百里，但求能再纯阳之前赶去。但是他明白这种希冀太脆弱，纯阳已经出发数日，只怕他去时只能寻到当时大战的残骸与痕迹。
　　墨离咬咬牙，强压下心底的恐惧，在二清山的山脚落下。
　　二清山树林葱郁，终年在山体阴面，妖孽横行。但妖有妖规，胜者为王，这二清山所尊的王就是那蝶精，换句话说，这整座二清山是为蝶精的羽翼也毫不为过。
　　蝶丝与蛛丝纵横交布，形成一席天然屏障，墨离深吸口气，稳稳跨进这道地狱之门。
　　山林里妖息浓厚，墨离全神戒备，武器在手里一刻不松。东边的树洞里有树妖，后面的草丛里躲着数只虫精，以他现在的功力勉强可以辨识不少，但是遇到更强的气势就难以判断。
　　如此星罗密布的妖物，即使真有活人在此，人气也会被掩藏无虞。
　　墨离忧虑不已，加之自己也身处险境，并不比纯阳好去多少。
　　行进许久，前面的岔路口一株鬼火波动，墨离走近了才发现，那鬼火边还站着一个人，白衣白发，不似纯阳，但是那是一个人，不是妖。
　　心下一动，墨离拔足就要追去，那人影闻风而觉，转身就跑。茫然的寻觅仿佛就在这里找到些许头绪，墨离怎会放过，紧紧跟着那人。他身处二清山，一招一式皆用妖法无所顾忌，胜过常人许多。可是那前面的人真如鬼影一般，速度超凡，偏生叫他怎么也追不上。
　　墨离不敢开口大喊，只怕会招惹更多同类，可是前面的人又不肯停步，他进退两难。
　　追逐间，那影人忽的一沉，就这么消失不见。墨离大吃一惊，还未反应过来，紧接着脚下也是一空，直直坠下去。
　　原来这里是个坑洞。
　　这洞坑坑洼洼往下延伸，壁上有不少粘稠的丝线，刮在脸上生疼。墨离下坠中终于抓住那人衣角，谁知深洞见底两人一起滚摔到洞底延伸出的洞穴，落的满身狼藉。
　　咳嗽着支起身子，墨离发现自己正压在那白衣人身上，赶紧把人拉起。
　　那人已经死了。
　　身子是冰冷多时的，白衣果然是纯阳弟子的样式，面目还是壮年，可是一头雪白。但凡妖类都知道，这是被妖物吸干精元后的躯壳，完完全全的死人。墨离颤抖的抚摸过这人的容貌，一颗紧绷的心缓缓松弛，松弛的浑身都是无力。
　　不是纯阳，太好了，太好了，不是他。
　　花妖在洞穴里瘫坐半晌，才把死人放下。随着他的动作，一条隐秘的丝线也被牵连着拽出来，那丝线粘在他的手上，而原本的根头则是粘在死人的四肢。墨离顺着丝线寻找，丝线的接口全是死人的关节，稍微一拉扯，这死去多时的人就如木偶一样动作起来。
　　如果是这样……
　　墨离猛然抬头，眼前的洞穴超出他想象的深邃，瑞白的丝线拥挤的挂在洞顶，犹如一缕缕垂下的白绫。
　　那么这个死人，只是为了引他来此的诱饵。
　　墨离立刻站起，因为身上粘了死人的丝线，死人也跟着一起动作，可是那动作明显不同―――是有目的的，被人操控了的动作。死人抬手便是凌厉一拳，被墨离稳稳接住，然而另一只手却神不知鬼不觉的掐向他的喉咙。墨离一掌运力推开死人，一步没有迈开，却被更多的丝线缠住双足―――洞顶的丝线不知何时簌簌掉下许多，有生命般把墨离的四肢紧紧缠住。
　　妖法斩不断这丝线，反而越积越多，死人面无表情的掐住花妖命门，墨离只觉得眼前砸下一阵晕痛，就再也不知道了。
　　醒来时，洞穴还是这洞穴，不过感觉是在洞穴深处，密密麻麻的丝线聚集在洞口方向，死人已不知去向，五毒翘着腿正玩味的看着他，多日不见，这蝶精居然隐见憔悴，那是妖力亏损的表现。
　　墨离挣扎了一下，无济于事，四肢都被丝线束缚了，衣物也被剥的精光。
　　“你把他怎么样了……”
　　墨离躺在地上，只能看到五毒半个身子，不甘心的问。
　　“好痴情的小花儿，这种时候还有闲心操心那个臭道士，他就算死这也不枉了。”五毒笑着走到跟前，把墨离的恼怒全部收入眼里。
　　“我饿了，也玩腻了看够了，不妨做一次好人，你的心上人不在这，他从来就没有来过。”
　　墨离的眼睛微微睁大，停顿，然后安心的垂下，没有留给五毒一丝失落。五毒想起来纯阳以前似乎也这么说过，总期待着从这花妖眼里寻出一丝挫败，可惜每每事与愿违。
　　这种感觉的确是挺挠人，因为他永远不会给你你想得到的东西，不如你所愿。
　　五毒揪着墨离的头发把他拎起来，“不害怕吗？这回可没有人来救人。”
　　墨离不去看他，别过眼睛：“随你，弱肉强食，成王败寇，我们这种杂妖最清楚不过。”
　　“哦？我还以为你跟那人混的太久已经忘记了呢，不错不错，还能有这种觉悟就好，你我都落的干脆。”
　　墨离闭上眼睛，不再看他。
　　五毒压下饥饿，凑近了花妖，咬着他耳朵道，“可是小花儿你知道么，我同样要吃掉那个臭道士。”
　　“你打不赢他。”墨离低声。
　　“打不赢？要是打不赢你为何还心急火燎的赶来？”五毒笑着戳破花妖的保护，在他的脸上嗅吻着。“我确实打不赢他，但这是在吃掉你之前！”
　　五毒一把把墨离摁在地上，眼中的饥饿再难阻拦。墨离怎会束手待毙，死命推拒，可是丝线缠绕在躯体上，作用不大。
　　五毒压住花妖，吮吻他的嘴唇，四肢的束缚陡然拉紧，墨离挣扎不得只能抵抗精元不被吸走。
　　看他紧张的抵抗，五毒难免失笑：“可怜的小花，你大概根本就不知道蝴蝶是如何吸取花蜜的吧？”
　　墨离惊疑，只见五毒从身上退下，双手在花妖雪白的躯体上一一滑过。蝶精的手上不知沾了什么粘稠，所及之处皆是一股酥麻酸痒，若是刑罚的话可就是离奇的温柔。双手下移，五毒盖住了墨离的下端，墨离陡然警觉，想要合拢双腿躲避。
　　“我没有那臭道士的粗暴，就算饿的饥肠辘辘，还是希望你能发自主动。”
　　“别做梦了！”
　　墨离终于知道他要做什么，死命的要反抗，甚至挣扎无用下一秒紧咬住舌根。五毒打出一个响指，原本束缚在四肢的丝线无限延伸，盘绕着爬进墨离嘴中，叫他的牙齿无法闭合。嘴巴被丝线僵硬的填塞，酸胀不已，只能发出呜呜的声音。而那丝线里更是泛出透明的粘稠，一滴一滴落入花妖口中。
　　视野整个被氤氲开，蓬勃的热流冲进四肢百骸，墨离惊恐的的双眼被迷蒙一层层取代，所有的气劲被化于绕指缠柔，热流涌动在身体里，化作一滩水。
　　五毒强压着不耐微笑，看花妖的挣扎渐渐舒缓，那激烈的眼神坠入空茫，连四肢也变得虚软温热，青丝凌乱的铺陈在地上，衬得落入蝶网的花妖可口动人。
　　丝线顺次退去时，墨离已经完全被俘虏，瘫软在地上，双目呆滞，薄唇微微开阖。五毒食指大动，忍不住又俯身吻个深切，这小妖的滋味当真美妙的难描难绘，欲罢不能，难怪了所有同类不惜全力也要捕获。
　　“乖，看着我。”五毒扳正花妖涣散的视线，叫他不再清亮的眸子对准自己，“我是谁？”
　　墨离的嘴唇动了动，无声。
　　“对，我是他，”五毒的笑意更深，退到下面，“那么该怎么做，可知道了？”
　　五毒拉开花妖的细腿，握住他的柔软。
　　洞穴门口的野花低垂，一只紫蝶踩踏在花上，拨开花蕊，露出细长吸管似的嘴。
　　细长贪婪的插入花蕊之中。
　　五毒张口吮吸。
　　墨离的呆滞的眼睛微微颤抖，不自觉的向后仰头，洞顶是无穷无尽的黑暗，穷极寰宇。他仿佛置身空茫，坠入黑暗，流动在身体里的漠漠命脉倒流而去，汇集在下面某处，消散。
　　明明身体在燥热，为何在这里只有冰冷和窒息。
　　那个人呢，他为什么没有再这里。
　　“好美味，小花儿，你永远也想象不出你有多美味。”五毒强忍着大肆饕餮的冲动，松开口，眼里是遮不住的兴奋光芒。
　　墨离还是无知无觉，只是那身子罩上淡淡惨白，意味着被夺取的东西。
　　“一口气这么吃掉真是舍不得，”五毒把绵软的墨离拉起来，伸舌舔舐花妖无神的双眼，然后张开嘴，轻吸。墨离仿佛受到引导，也微微顺从的张开嘴，薄薄的精元断断续续送入五毒口中，美味至极。
　　只吸了两口，五毒又觉得不够，把花妖放在地上，重新含住他的下面。
　　“不……要……”
　　原本痴呆的墨离居然在此时溢出呻吟，五毒眯起眼睛，是本能的挣扎，还是被妖术压制的意志的在作祟。不过无论是什么，这只花妖都再也没有逃生的余地。
　　五毒冷笑着舔舐，大口吸取精元。
　　“……不……”
　　墨离抽搐似的颤抖，蜷曲起四肢，绝望与恐惧被挤压在体内看不到。一身的精粹以他能感到到的速度消逝，被无情的吞噬，死神卷住他的双足，一点点把他淹没在地狱的干涸。浪潮汹涌在丹田，越是波荡，越是凄厉。
　　不要……不要……
　　无边无际的黑暗里，从中割裂出一方雪白，是他从未见过的纯阳宫纯粹到单一的纯白。那个人负手而立，临风若仙，眉宇间傲然如斯，睥睨一方天地，胜似仙谪。
　　他还在那里……
　　墨离朝虚茫颤巍巍伸出手，触不到那隅天地，和那人的衣角。
　　他还在那里……
　　绝望交织成掌，锁住他无法寻得的双眼。暗夜降临，最后一丝念想泯灭成灰。
　　洞穴口的蝴蝶吸饱最后一滴花汁，撑开双翅，心满意足的离开。干涸的花朵残落在地，阴风卷过，花瓣寸寸碎裂。
　　啪嗒，饱满的墨汁从笔尖滑落。
　　只是一会儿工夫，那墨迹越滚越大，很快触到偏旁字脚。宣纸上书写着“冷青石”三个字，笔力遒劲挺拔，形若苍松，只是因这一滴落墨，上佳的字卷转眼便不成了。
　　罢了。
　　纯阳收下笔，把纸张撤去，只拿了旁边的精巧额饰过来。
　　名字什么的，下次还是连着礼物当面告诉他好了。
　　想及那花妖安静又乖蠢的样子，冷青石的嘴角怎么也合不拢。
　　外面白茫茫一片，是纯阳宫不变的雪季。
　　忽然间，屋门无声自开，风雪打着旋冲散一室温暖。
　　冷青石愣愣的站起身，埋膝的雪地里，思念所及的花妖正怯怯而立，无声无息的望着他。落雪成为他雪色的嫁衣，哀思无限。


　　第十章

　　夜幕深沉盘踞在背景，像极了潜伏的兽。万花影影绰绰的站在那里，肩上披着厚厚的积雪，风雪朦胧，亦真亦幻。
　　纯阳抿紧嘴唇，明明是念极了的，但落到嘴上一如最初的冷漠。
　　“你怎么舍得出现了？”
　　“我……想看看你。”
　　花妖的声音被风雪吹捧的不真切，幽幽怯怯，轻不可闻。
　　纯阳皱起眉，侧身让出门。
　　“先进来再说吧。”
　　墨离垂下眼，跟着走进。一脚还未踏入，一柄白羽剑倏然横亘在他的面前。纯阳目光洞明，好似要看透一切：“……你是谁？”
　　花妖低下头，屋里飘忽的灯光打在他的身上，地上却没有投下阴影的痕迹。纯阳的剑不禁逼近几分，寒气更胜。
　　“啊，我是谁呢？”花妖忽而一笑，抬头正视纯阳，这下两人双目相对，完全确定了彼此的身份。“我自然是花妖墨离啊。”
　　“你不是他，他在哪。”纯阳的语气不漏一丝缝隙，眼前之人既然能冒充墨离的存在，想必对两人行踪言语都非常了解。
　　假花妖笑的邪魅撩人，又是放在墨离的面貌上，不虚为倾国倾城。他把手按在嘴边，再下移到小腹：“他在这里。”
　　剑芒陡亮，凛冽的剑气霎时劈过虚空，假花妖虚影退闪，毫发无伤。纯阳这看似突然的一击实则后劲绵延蕴力无穷，非是一般小妖可以抵挡乃至躲闪的，面对眼前之人，冷青石终于第一次有了警觉。
　　“我没骗你，他真的在这里，”假花妖眨起灵动的双眼，嗤嗤的笑，“若不是我吃了他，我怎么能把他的形貌气息模仿的天衣无缝呢？”
　　剑气平平展开，席卷起漫天冰雪撼天动地，小屋哪里承受的住轰然崩塌。假花妖奸笑着自风雪里挣出，蝶影曼妙，转瞬远去。
　　“纯阳宫的道者，我在二清山等你……”
　　“我当你那天在开玩笑，怎么还真要除什么妖啊。”藏剑恋恋不舍的舔干净手上的油腥，心疼那还丢在碗里未来得及一起带上的鸡腿，脚下却是紧紧跟着。冷青石大步流星的走在前面，一言不发，脸色少有的阴沉。
　　藏剑也是识大体的人，一向高深莫测又自傲的纯阳竟有如此态度，居然寻来自己同行，甚至不惜……任是随便想想，这次的对手肯定是触到了他的短脚。想着这冷冰冰的冷青石也有被人掐软脚的时候，藏剑就来了兴致八卦心起要探听一二，可是又没捋虎须那个胆量，只得自己心痒难耐。
　　整个二清山阴风呼啸，冷萧萧，时不时传出几声喑哑怪叫。但却没有任何陷阱阻拦，好像门户大敞着等待贵客的到来。
　　“二清山是除了名的聚阴生妖之地，你哪根筋抽了来这里除妖，可是失了地利的先机。”
　　藏剑恶心的拨开挂在头顶枝桠上的长虫，絮絮叨叨，冷青石好像没有听到，埋头向前。
　　“喂喂行动前都要未雨绸缪万无一失，这不是你的准则吗，今天算是怎么了？”
　　“……”
　　“这么明显的请君入瓮，不行，我要打退堂鼓，你厉害我可不厉害，我要闪……”
　　不耐间，原本妖异静谧的树林竟然无风自动，散出沙沙的声响。鼓动的最先是两人身边的树木，接着再往前方延伸，沙沙嗡嗡的忙音成为无形的邀请，指引着他们要去的方向。
　　藏剑咧咧嘴冷笑，“这下可好了，已经落入人家地盘，想走都走不掉了。”
　　林影婆娑的尽头是一个低洼的大坑，或者说一个凹陷下去的巨大的巢穴，大坑上紫色的巨蝶挂在空中，斑纹是不详的浓稠的黑紫，半张弛的羽翼遮挡住全部天空，如魔降世。与之不相配的是蝶身，仍是妖娆的人形模样，五毒慵懒的睁开点，在嘴角点出满足的笑意。
　　“这也太大了吧……”
　　藏剑忍不住惊呼，寻常妖精本体大抵与原型相符，若非特意虚张声势，那就只有一种可能：这只妖的修为已经饱和膨胀出他原有的身体，形成如此巨大的原形。
　　白羽剑提剑横起，气场无形滋生，没有对话，没有开场，战局一触即发。
　　封道符文自气场四周生成，金色的光芒净化周遭的妖气，道法无形，天极相兑。五毒表情不动，蝶翼伸张，霎时整座二清山阴邪四起，灰色的雾霭从四面八方聚拢过来，向着冷青石汇集撕咬。
　　剑光锐利无边，触及之处只闻凄厉的鬼啸不绝，当场形神俱灭。
　　冷青石不着一言，道袍在翻滚的气浪里潇洒，羽剑鸣处万妖俱灭，硬是在这丛妖群聚的二清山撕开一道清明。蝶精亦不落下乘，驱邪控鬼，碾石地裂千里。
　　二清山从未经历过如此浩劫，山崩地摧，扬灰漫天，树林一片片陷落下去，来不及逃走的小妖霎时被卷入烈风魂飞魄散。
　　藏剑完全没有插手的余地，劲风刮在脸上火辣辣的疼。原本只想着闲心除妖，没想到纯阳这次却真动肝火，而且那蝶精也不是什么等闲之辈，与冷青石针锋相对之间甚至游刃有余。
　　此番震天撼地的大战可叫人心神俱震，热血沸腾，藏剑看的心潮澎湃，也确实少有如此机会，看准时机，大喝一声加入战局。他的武功路数霸道刚烈与纯阳之道大相径庭，见他上前，纯阳脱身防御，道光万丈为他掩护。
　　五毒对于这临时更替了的对手并无兴趣，随手挥出一卷妖波就要将其打发，只见金色的剑气如金龙探顶，霎时冲破万丈妖云。五毒愣了一下，轻啐，手中妖笛流光溢彩，魔音肆虐迭出。
　　藏剑一击得手，信心大涨，乘胜追击不再畏手畏脚，五毒的笛音却如同一张无形的落网，重剑砸落之处软如棉絮，力道也随之被吸附难以自拔。怔忪时，紫色的蜘蛛顺着剑柄的粗槽密密麻麻爬上来，藏剑立刻脱手弃剑，迎风回浪连着几跳。
　　失去重剑，藏剑转手轻剑上阵，剑法灵活快捷，又是一番全不相同的战况。
　　“这妖怪漂亮是漂亮可好生厉害，我说冷石头你也别傻站着，帮我……”
　　藏剑余光一瞟，当下一个趔趄，差点没摔个狗啃泥―――身后空空如也，哪里还有冷青石的影子。
　　“卧槽你大爷居然丢下我临阵脱逃！”
　　那巢穴过于空旷招摇，实则为虚设，冷青石在第一眼就发现了。那里是战场，不是他要找的地方。
　　林子经刚才的波动，如今树木东倒西歪杂乱无路，冷青石飞快的在硝烟弥漫的林间找寻，甚至无心顾及被泥尘沾染的道袍。前面的路突然被截断，下面则是一个深不见底的洞穴，透着浓浓妖气。冷青石顿了顿，毫不犹豫跳下去。
　　洞穴里密布着各种丝线，他知道他来对了地方，干枯的白骨和遗骸垂挂在丝线里若隐若现，这里果然是那蝶精觅食的地方，那么……
　　冷青石蓦地止住脚步，瞳孔微微颤抖。
　　墨离静静的蜷卧在丝线中间，散乱的长发盖住毫无遮掩的身体，苍白的几乎透明。与那些遗骸一样死气沉沉的堆积在一起，安静的令人胆寒。
　　“你这只……蠢花……”
　　冷青石慌乱的抱起冰冷的花妖，犹如抱住一块寒冰。墨离的身体僵硬而灰白，似是死去多时。冷青石从身上摸出带来的金丹，拿了几次都捻不住，用力捏开花妖僵硬的下颌，把药放进去，取出一块暖羽压在他的心口，然后抵住他的后背输入真气。
　　丰沛的真气灌入墨离体内，仿佛落入无底深渊，没有抵抗亦没有回应。冷青石不甘，又覆嘴上去渡元气，没有生息的花妖不会下咽，金丹只能在嘴中被元气默默融化。
　　“没用的，他已经被我吸干了精元，只剩下一具驱壳。”
　　蝶精冷笑的话语在头顶无息炸裂，冷青石反应极敏，几乎是同一刻抱着墨离点足退让，洞穴顶上泛出裂纹，摇摇塌下。冷青石脱下外袍把墨离裹住，带着人跳出洞穴。
　　一出来，一团黑影就大叫着掉在面前，藏剑被摔的七荤八素，嘴里还不忘骂骂咧咧问候纯阳家各路亲戚。平地烈风咆哮，乱石散尽，五毒微笑着站在他们面前，对自己如今的功力很是满意。
　　“是内丹残存才叫他没有当场魂飞魄散，不过也快了。”
　　冷青石寒目扫去，杀意无限：“我会杀了你，用你的内丹给他进补。”
　　“呵好大口气，果然传闻所说的目中无人，”五毒掩唇嗤笑，丝毫不再把纯阳放进眼里，“我原本与你也无冤无仇，可是你一而再再而三坏我好事，前些天又有个姓唐的男子说要你项上人头，他开的条件很诱人，我心动了。”
　　纯阳冷哼，不予理会，抱着花妖的手忍不住屈起。被掏尽精元的墨离依旧冰冷如斯，没有半点回魂的征兆，冷青石心念电转飞快的闪过几条心思，眼前五毒的毒雨已是当头压下。
　　无极即道，惟初太极，道立于一，造分天地。
　　白羽剑在冷青石手中化为柔影千波，纵横曲折，五毒卷束的狂风暴雨被剑尖完美承接，吸纳，化归于无。冷青石单手抱着墨离，右手持剑，泰然冷厉。
　　汇集阴阳两极之气，罔论承之轻重，万物归一。
　　五毒目光晶亮，咬牙怒笑。
　　“好，好，纯阳宫太极剑法果真倾绝天下。”
　　知道太极之力可化解一切，五毒反倒起了压制之心，开始第一次动用真力。藏剑只觉得脚下大地发出嗡嗡哀鸣，无数怨魂妖孽从地底裂缝钻出，嘶叫着向着天空挣扎，听在耳中头皮都是发麻。万妖汇聚的洪流对准林中的他们，淹没。
　　藏剑哇哇大叫着要逃，冷青石指剑向下，地皮连着岩石一起被整个掀起，成为阻挡洪流的坚实屏障。这屏障在五毒的妖力催促下不足以惧，瞬间冲破，但只是这个瞬间的缝隙已是足够。洪流覆涌时，两人在洞穴后面的峭壁下安全存活。
　　“不行了这大妖简直成魔了，我看我们还是先闪吧，好汉不吃眼前亏。”
　　冷青石没有答话，低头小心翼翼的照看着怀中的墨离。墨离的手指抖了一下，长长的睫毛下落出虚弱的微光。
　　藏剑忍不住咋舌，这花妖难不成是回光返照，猛然意识到什么，指着纯阳大叫：“原来是这样！你小子太狡猾了！”
　　原来承纳万物的太极之力调和了五毒妖息之后并没有就此消散，冷青石当时一手执剑，一手将所吸纳的力量源源不断送入墨离体内，以此为花妖搏命。
　　“可这也太危险了……”藏剑心有余悸的嘟囔几句，这样转承吸纳固然是好，可是那就意味着冷青石自己要承担下五毒全部的攻击，承纳，再转给怀里的花妖。一旦落得大意，可就是爆体而亡粉身碎骨。
　　冷青石静静的看着墨离，看墨离虚弱的眼神停留在他的脸上，才舒心的笑了。
　　眼前大敌临头，只这片刻安宁，却是再珍惜不过。
　　墨离的嘴唇微微蠕动，想说什么，冷青石猜不出，便安慰：“放心，已经没事了。”
　　花妖的眼神淡弱，仍是呢喃，冷青石便低下身想去听。可是墨离的声音太过微弱，他不得不凑的极近。近在咫尺的缝隙，墨离吻住了他的嘴，说是吻不过是虚弱的贴合，冷青石没有移开，接住这个轻吻。
　　藏剑认命的转过脸，当做什么也没看到。
　　轻吻里，有什么温热的东西缓缓递入纯阳口中。冷青石霎时惊醒，将温热用力抵回去，一把将墨离拉开。再看时，眼中已有了难掩的愠怒。
　　“你想把内丹给我？”冷青石深深的盯着墨离，却不再有之前的柔情，“你认为我打不过他？”
　　不是……
　　墨离想解释但无力出声，只能微弱的看着他，不想自己托付的用心却触及了这人敏感的自尊，该想到的，骄傲如他，怎会甘心接受这样的交付。
　　正在这时，众人躲避的角落终于暴露，五毒居高临下的睥睨他们，不计其数的妖魂鬼影从四面八方把他们包围，忽闪着绿莹莹的幽光。
　　纯阳一声不响的把墨离交给藏剑，沉声冷漠：“你带他先走，去纯阳宫。”
　　密密麻麻的妖海并无生路，藏剑仍是点点头。墨离的眼中挣扎闪烁，却只能任冷青石细滑的衣袖从他指尖流走，什么也留不住。
　　“痴人说梦，也要到此为止。”
　　五毒运起魔笛，纯阳仰天冷啸，地裂三尺道光贯日，羽剑浮现出战纹凛冽。密不透风的妖海在刹那间被撕扯出一个霍大的缺口，藏剑搂住花妖扬剑冲刺，一连三环套足，一时间竟冲破外层的包围。
　　墨离拼力想要看去冷青石，可是妖海一散即聚，转眼把围在里面的五毒和纯阳覆盖。
　　头顶落下雷鸣似的轰隆爆炸，整个二清山竟发生诡异的现象，残破的山体向着五毒的方向闭合，若一张兽型的巨口把妖海完全吞噬。整一座二清山，原来就是五毒的口腹之地。
　　谁都未曾见过这等景象，藏剑惊骇的不能言语，脚下丝毫不敢停步。随着山体闭合，脚底的地面也向着那方向滑去，落木滚石从他们周围倒入闭合的中心，那里仿佛要吞食万物。
　　墨离不敢相信自己的眼睛，一望无际的妖海竟被山体吞噬殆尽，转眼融化为一具具残骸遗骨，簌簌落下。
　　那纯阳呢，他在哪里。
　　两人蓦地天旋地转，藏剑不知怎么的松开手，整个人直直的飞了出去。墨离只感到一股巨力钻心，头脑晕厥着泛黑，被人毫不怜惜的拎起。
　　耳边嗡鸣不绝，张目，是五毒那张志在必得的脸。蝶精吸收了妖海更加巨大，精致的面庞被各路妖纹占据，犹如上古的诡异图腾。墨离费力的喘着气，想要扭头看清楚那妖骸出的景象。
　　“没有看到吗？”五毒竟似温柔的帮他指点，顺着五毒的方向，他终于在那残骸废墟里翻出一抹熟悉的淡白。蒙尘的白羽剑孤零零插在地面，周围挂着残破的白衫碎片，白骨森森。
　　“看到了吗？那个天真的人类的下场。”
　　墨离讷讷的朝那个方向伸出手，似乎连最后一点景象都再也看不清。
　　藏剑远远的爬起身，摸一把脸上的血嘶吼着挥剑冲过来。五毒不屑一顾，撬开没有抵抗的花妖的嘴巴，卷住里面脆弱维系的内丹。
　　墨离已经什么都感觉不到了，那几块断裂的白骨，是他最后无以救赎的绝望。


　　第十一章

　　华山自古为天下之俊秀者，壁立千仞，群峰挺秀。纯阳宫坐拥华山峰脉，享天淳咫尺，寻道邻仙。纯阳宫坐落之处终年积雪，沃白千里，勾栏雕花皆被雪砖堆砌，更显空灵临天。
　　藏剑披着厚厚的袄子，脚踩厚皮毛靴，如期下山而来。他这些月所住的乃是坐忘峰，也是华山最奇险仙灵的群峰之一。坐忘峰山势陡峭，不近生人，据说山头上也住过些人家，但是更多的是仙灵。此峰风水独到，尽得天润，纳日月之精华而蕴，可谓百年难寻的仙灵宝地。
　　纯阳宫以寻道济世为生，亦不扰人鬼仙妖，与华山众脉所藏的莽莽众生相持而往。宫里每月会派遣弟子送来一些水果鲜蔬，放于各个山脚，有时会有山居的牧人来取，有时过几日凭空便不见了，多是那精怪所拿。彼此相往，倒也和睦祥福。
　　藏剑是近几个月住到这坐忘峰，送食的弟子起先还好奇询问，被藏剑调戏了数次，就再也不多话。藏剑无聊难耐，又无法离开，日日唉声叹气。今天送来的食物颇为丰盛，白米下面还压了半只烧鸡，藏剑得意一笑，知道自己上次贿赂那小道的银钱算是没打水漂。藏剑谢过纯阳弟子，拉紧棉袄，抬着篮子一深一浅的回了峰顶。
　　越过密不透风的松林，就到了峰顶。峰顶不大，一汪小池，一座用旧的茅屋，再往上走就是个冰雪中半开的洞穴。藏剑回到小屋，屋里烧着炭炉暖烘烘，他烤了烤手，从筐子里拿出烧鸡大口大口吃起来，待到全部下肚才感觉枯燥的胃有点生气。吃饱喝足，藏剑烫上一壶小酒，用棉袄包好了，才去屋后那个冰雕林立的洞穴。
　　洞穴不深，有几处透着露天的白光，地面被冰雪冻的光滑如镜。随便仰起头，就可看到晶莹的冰屑一撮一撮的散下来，看做旁人或许惊讶这鬼斧神工的美丽，藏剑却呲着牙心疼不已。这些碎末似的闪亮可都是凝萃了天地脉息的精华，可遇而不可求，与妖与仙都是不可多得的至宝。只可惜那不争气的小妖在这里躺了数月，依旧是奄奄一息昏迷不醒，可真是暴殄天物。
　　摇着头，藏剑习惯性的往向里面，手里的酒壶险些跌下。只见冰末精粹所落之处的雪床上，万花支手而坐，柔顺的青丝垂在身后如花开谢，眼中还是未退的茫然。
　　“好家伙，看不出你挺能睡啊，”藏剑讥讽着走过去，眼里却是难掩的喜悦，“你这一躺就是几个月，我要去成亲都能成好几拨了。”
　　墨离还在混沌里不着方向，身子还带着长时间未动的僵硬，眼前的地方陌生不已，只看那一缕缕的精粹落在自己的额心，浸透，充盈生机。几个月来，他就是木无知觉的躺在这里，一点点集聚失去的精元，直到醒来。
　　藏剑对妖怪了解的并不通透，看花妖九死一生还能活回来，大抵是没事了，最多调养一二，很快就能恢复如初。藏剑忍不住又抱怨几句，花妖在这里没有察觉，倒是苦了他这个穿金戴银的大少爷陪在这里活受罪，现在任务完成，自己也能下山寻妹子去了。
　　见墨离仍旧一副未醒神的茫然，藏剑一时也懒得解释，先抱人回屋再说。
　　“……他呢？”
　　藏剑的手蓦地一顿，在花妖苍白的身前停下。墨离茫然的看着藏剑，明明躺了这么久还是糊涂着的，却开口第一句在问，他呢，那个人呢。藏剑不傻，也知道花妖不笨，这么明显的落差与破绽，第一个出现在他面前的人居然是藏剑，而非那个同生共死的纯阳。
　　墨离强撑的眼睛一刻也不离开，藏剑挠挠头，后退一步，不知该怎么回答。
　　“他呢……”
　　他又问，睫毛不自然的颤动一下。
　　“这……”藏剑慌乱的扫开视线，搓着手拼凑回答，“我不知道该怎么说，他……他大概去了个很远很远的地方，暂时……无法回来。”
　　静谧的僵持，安静的甚至可以听到雪末坠落的声音。墨离的眼睛忽闪了一下，身子失去支撑，藏剑及时把他拉住，不知是躺在雪床还是其他缘故，花妖的身子冰冷的吓人。
　　“他没死！”藏剑后知后觉的大叫起来，意识到这才是重点，“只是……唉怎么说呢，只是他现在无法回来，还不能出现。”
　　不管花妖眼中脆弱的茫然，藏剑把人扛回温暖的小屋。
　　墨离的确恢复了，藏剑这么坚信着，可是明眼人都看得出这花妖甚至比以往更加虚弱。到底是吸收的精华不比自身修为，无法全数弥补，还有最重要的心结难解，藏剑叹口气，收走花妖纹丝未动的碗筷。
　　墨离整日魂不守舍，叫不应答，愣愣的看着一个地方发呆。藏剑只能说纯阳还活着，纯阳还没死，但是更多的却再也安慰不了这只绝望的花妖。药食不下，眼见着花妖一日日瘦削下去，藏剑急的挠墙，后来急了，也撂狠话：“就算他死了，你也记得他是怎么死的，不给他报仇吗！”
　　这话狠是狠了点，却真的有效，墨离居然挣扎的爬起来去吃碗里的东西，但终究太过虚弱，吃不下两口便吐了，藏剑举手投降，再无方法。
　　在墨离虚弱的奄奄一息的时候，藏剑说，带他去看纯阳。
　　瘦的只剩皮包骨头的花妖只半个袄子就能抱住，藏剑默默叹气，抱着他来到峰顶最高处。
　　那是一个断崖，逼天近月，手可摘星。崖下白雾缭绕，则是万丈深渊。一面是敞胸抒怀的天际，一面是困绝无望的深渊，相悖的落差更叫人心神感叹。
　　藏剑放开花妖，墨离跌跌撞撞的走了几步，扒在悬崖边，失神的往下望。
　　难道说，那个人就是在这里永眠？
　　花妖趴的离悬崖边缘极近，藏剑本想把他拉的远一些，转念又作罢，抬头去看广袤无垠的天际，反而后退一步。
　　浩渺苍茫的天玄之处，竟有卷云涌动。
　　卷云临近，幻化出流羽万千，峰顶的山风停止了涌动，转而被一股温润的气息主导。墨离也感受到了，愣愣的抬起头，卷云携庭，祥瑞万千。
　　白羽丰泽，丹朱点缀，九天丹鹤仪采无双，旋羽临世。
　　白鹤落地漫起弥弥白雪，走出一个飘然若仙的人。白羽流衣，雪发高束，面目是沉淀在记忆里最深刻的俊雅，无形中透着拒人于千里的微微冷漠。
　　藏剑释然一笑。
　　冷青石落眼看到两人，眉宇微蹙，下一秒本在悬崖边缘扒着的花妖被他收入怀里。入手轻的过分的身量和毫无血色的脸颊叫冷青石眉峰锁的更深，冷目转向藏剑。
　　“我尽力了没办法，”藏剑嬉皮笑脸的耸耸肩，“我保证你再晚回来几天，你的小花要活活绝食了。”
　　到底是眼前的一切太过恍惚，墨离稍稍挣扎，晕厥过去，冷青石抱着人疾步回到小屋。
　　屋里的火炉熄了，却反倒比平日更舒适，冷青石把虚弱不堪的花妖抱在怀里坐到床上，一手抵住后心，另一手从怀中掏出一朵七瓣雪莲。
　　那雪莲甫一出现，小屋登时为七彩光晕所护，流淌的色彩与蓬勃的气息无一不述说着这是千年难遇的仙灵珍草。
　　“你可想好了，”藏剑不知何时倚在门边，说不上什么语气，“且不说这雪莲废你多少心力才得，以你如今的修为造化，若吃了这七籽雪莲便可立刻羽化登仙，真要拿给一个微末的小妖救命么？”
　　冷青石的动作并没有因为藏剑的话而有任何停顿，雪莲在手中化为一捧雪水，徐徐送入花妖口中。
　　“位列仙班又如何，那时我便说过了吧。”
　　他是说过，在蝶精志在必得的一刻，蜕出丹鹤原形的他的确也被目眦欲裂的五毒如此质问。
　　“你修你的道，我炼我的妖，你我精怪妖异井水不犯河水，你不好好修仙成道来坏我好事做什么！”
　　“我在这坐忘峰待了数千年，”待雪莲饮毕，冷青石把花妖轻轻放在床上，“修炼，求仙，一直如此。后来某年我去了纯阳宫，吕洞宾那个老头说，如果你还心存疑问就去世间看一看。”
　　“结果你走这一趟，反而怎么自在怎么过了？”藏剑讥笑不已。
　　“哼，差不多吧。”
　　冷青石用手指摩挲着花妖薄薄的嘴唇，笑意无限。
　　落雪静悄。
　　炉子晃晃的燃烧着，偶尔劈啪出几丝火星。
　　墨离在一室温暖中悠悠醒转，一人支臂圈住他，纯白的羽衣覆身，长发垂曳，星眸深邃。
　　“好美……”
　　墨离看着面前的冷青石茫然轻叹。
　　“嗯，是很美~”冷青石接过话头，却是意有所指的盯着花妖。
　　额上沉甸甸的，墨离后知后觉的感触，冷青石帮他握住精巧的额饰，繁复的花纹扰人心田。
　　冷青石低下头，轻轻吻住花妖的脸颊，慢慢摩挲，从眼睛到嘴，再到脖颈。OO@@的痒意恰到好处挑起情动，荡漾开久违的缠绵。
　　“我说今天可真冷啊外头冷死了你知道不――”
　　藏剑大大咧咧的闯进来，迎面就看到床上交缠的二人和冷青石笑里藏刀的冰寒。“哈哈，哈哈……冷冷身子棒嘛，挺好挺好，你们继续，继续……”
　　藏剑火速甩了门逃之夭夭，好不容易拼凑起的暧昧气氛也就这么荡然无存。冷青石起身下床，墨离想拉他，无力的手指只能任白羽流衣从手心轻巧滑过。但冷青石仍是察觉了，回过头，把衣角重新放回花妖手里。
　　“我是去给你拿药。”
　　墨离摇摇头，努力把衣角抓的更紧。
　　冷青石没有再说什么，重新回到床上，把自己的衣角，手掌，乃至发梢都一一放入花妖手心，叫他捏着把玩。断断续续的，墨离也问他一些话，火红的小炉子燃的两人身影模糊。
　　你去哪了。
　　昆仑。
　　去做什么。
　　抢劫。
　　……有受伤吗？
　　你当我是谁。
　　这是你家？
　　算是吧。
　　……
　　……
　　互不搭边的问答，一句一句拌着小火炉温和的燃烧。冷青石低下头，墨离呼吸均匀，不知何时熟睡了。心痒难耐的把人放回被褥，冷青石颇有远见的决定留着肚子以后慢慢品尝。
　　不过今后就留在这里了，脱离联盟，拜别师门，五毒的内丹也送给老头儿炼药好了，事情虽繁杂倒也没什么重要。
　　推开门，一世雪寂，宁和无忧。
　　FIN
　　贴完，合掌

