 
[变形金刚]《Requiem》作者：kamuib【完结】

[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章序＞

　　<章序>
　　
　　嘀――
　　通往方舟外的最后一道安全舱门平稳地侧滑打开。隔了一层炭素合金船甲，依然可以听到外面劲风肆虐地呼号，偶尔不知道被刮起了什么东西重重地砸在外舱壁上，随后又被弹起落到远处。
　　这时内置频道传来通天晓的通讯请求。擎天柱芯里轻叹了一声，接受了请求。线路里传来通天晓熟悉而稳重的声线。
　　 “大哥，我知道你决定了就不会改变，但是我依然要说，你不该亲自走这一趟。现在的塞伯坦到处充满了危险……”
　　“通天晓，我只是和警车爵士出去探查地形，不用担心的。再说了，大家都是轮流着执行巡逻任务，我又为什么不可以呢？”
　　“你是我们的司令官。( You are Prime. )”
　　“我也是一名战士。( I am also a soldier.　)”擎天柱的声音经过线路电流静静地传递出去，坚定中又透着温柔。
　　通讯那头沉默了一纳秒。
　　“……就知道没办法说服你。大哥，警车，爵士，你们注意安全，有任何情况请毫不犹豫地呼叫显像一号，我们随时待命的。”
　　“小通你就放心吧，我们一定会把大哥安全地带出去再完好地带回来的。”
　　结束了通讯，警车最后检查了一遍所有人武器模块，爵士一边检查着自身的弹药储备，一边哼哼着从蓝星学来的不着边的老调子。全员准备就绪后，擎天柱伸手准备摁下舱门控制装置，身后传来警车的声音。
　　“其实通天晓是在担心你，我们也都是。塞伯坦对于我们所有人来说，是充满回忆、也是充满痛苦的地方……”
　　“所以，我才一定要回到这里。”擎天柱温和地打断了警车的话，拍了拍战略家的肩膀。舱门缓缓的打开，每个机体周身瞬间张开了一层电磁防护罩，擎天柱迈出舱门：“我想看看现在的塞伯坦。”
　　
　　走在通往母星的下行台阶上。
　　我们是谁？
　　第一步。
　　我们是汽车人？
　　第二步。
　　我们是霸天虎？
　　第三步。
　　不，都不是。
　　高大的红蓝机体突然一个跨步越过剩下的台阶直接纵身跳到结实的地面上。
　　我们是塞伯坦人。
　　
　　我回来了，塞伯坦。
　　
　　※
　　
　　战略家戒备地端着电子脉冲枪走在队伍的最前面，破坏专家开着音频公放插播着小调、从一个残垣头轻松地跃到下一个断壁。这次他们的巡逻范围是黎明高地，一座在内战前就被废弃的工业之城。这对搭档时不时同博派司令官交换着搜索的最新情报。公共频道里不断的传来警车一本正经的呵斥、爵士打趣的笑话。他们之间从几千万年前就建立起了某种完美的默契，擎天柱芯里如此想着。他们是如此的熟知彼此，从很久以前就是这样了，在流亡到宇宙之前――
　　在塞伯坦被毁灭之前――
　　在内战浩劫发生之前――
　　在遇见你之前――
　　
　　高大的红蓝机体若有所思地走在巡逻队伍的最后，蓦然地抬起头，接收器似乎接收到了某种熟悉的音频声波，好像被遗忘在记忆的深处。深邃的光学镜望向阴郁的天空，闪烁着湛蓝的光晖。
　　
　　这里是黎明高地。
　　
　　※
　　
　　我们曾经一起看过的星光，它们在数亿万光年之外安静地燃烧着自己，呼应着彼此，在深邃的苍穹里见证着生命的出生，成长，茁壮，垂死，消亡。那是宇宙所孕育着的深沉又永不停息的脉搏，就像一首不会沉寂的交响乐，如歌如诗，如泣如述。而穹宇之下，现在的塞伯坦废墟林立，风沙蔽目，大气的上空充斥着辐射粒子、宇宙射线、电磁波风暴，往昔壮美辽阔的天空已经不再。透过浅蓝色折光的电磁防护甲可以看到双子卫星从死寂的天穹中划过，星体上残留着内战时期巨大爆炸冲击的痕迹，丑陋的伤痕如同蜘蛛网一样遍布着。
　　
　　那些星辰依然在遥远的地方闪烁着，而我们却早已陌路；
　　我们并没有改变，但是分道扬镳，风砂湮径。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章一＞

　　<章一>
　　
　　高悬在四周墙壁上的巨大聚光灯群“啪”的一声骤然亮起，把这个简陋又破败的临时角斗场照得如同白昼。灯光分别集中在场内东西出口处的两台军品机体上。场东面是一台红银涂装的TF，招摇的向看台上的机群们挥动着手臂，脸上满是夸张露骨的鄙夷与嘲讽。与之相反的是，西面的那台机体一直把身影隐匿在出口处的阴影里，他既没有炫耀自己的打算，也没有任何博取观众支持的举动。
　　场内的机群们发狂了一般呐喊着，尖叫、怒骂、口哨声混响成一片，整个角斗场内弥漫着原始的令人疯狂的机油能量液混合味。而这一切，在红银机体蔑视的向西面的机体做出一个指向火种舱拇指朝下的挑衅动作之后，被推向了一轮新的癫狂高潮。
　　
　　行省卡隆，塞伯坦上最混乱的地区。
　　这是一座地下斗技场，在这里进行着原始野蛮的格斗，无数的角斗士在此厮杀。座席上的观众们则从这项血腥的竞技和开赛前的赌博里得到芯理上和金钱上的双重满足。当看到战败者的火种舱被贯穿或者撕裂的瞬间，对于这些疯狂的观众们来说，才是真正的娱乐时间。
　　这座临时搭建的舞台，远远看过去呈现出椭圆形，在夜幕下就像一个盘踞在大地上的魔卵，而从这个蛋形建筑里孵化出的是深渊[注]。
　　
　　当广播里宣读着今天参赛者名字时，西面的机体缓缓地迈出了一步。他拥有一身银白色的涂装，和红银色机体全身上下都是武器的改造装甲相比，他的机体显得简陋又粗犷。炙热的灯光在银白涂装上反射出一片耀眼的光芒，头盔在强光里投下一圈阴影，淹没了他此刻脸上的表情。他静静地矗立在那里，仿佛听不见观众们着魔般地嘶吼，听不见对手不堪入耳地辱骂，听不见裁判不耐烦地宣读比赛规则，他就像是伫足在空无一机的竞技场上，而整个塞伯坦都在他的脚下。他出现在这里仿佛不是为了参加角斗，而是前来聆听聚光灯忽强忽弱的电流声。
　　
　　“……嘿！新来的！你到底有没有在听比赛规则啊！”机体臃肿的裁缝光学镜头眯成了一条缝，上下打量着这个一循环前刚报名参加比赛的年轻TF，芯想也许这个家伙已经被吓得系统神经紊乱了吧。谁叫他运气不好，刚来的对手就是连续多场的胜利者。这个机油未干的小子看上去一点经验都没有，希望红银的机体不要太早就干掉他。身为角斗场赌盘的地下庄家，裁判知道如果对手太弱那么娱乐性就会大打折扣。他冲着银红的机体使了个眼色，怎么折磨这个可怜的牺牲者都可以，但是不能影响到今天的进账。
　　“你，刚才说什么？”就像刚从U球那里神游回来一样，银白机体的声线却意外的平稳而低沉。
　　“我再说一遍，那边是你今天的对手，他已经连续十场胜利了，他的名字叫……”
　　“我可没兴趣知道他的名字，他也不用知道我叫什么。名字和介绍对于一个将死的TF来说，没有任何的意义。”年轻的机体头都没有抬，如此冷漠地宣言道。
　　场内的扩音装置准确地捕捉到银白机体的发言，整个场内的气氛都被他的言语狂热地煽动起来了，观众们投掷的各种物品混合着各种地方特色的谩骂铺天盖地而来。
　　红银的常胜机体发怒地拎起正在身边替自己做最后检查的迷你机器人，高举过头顶，手臂稍一发力轻而易举地把那可怜的小个子撕成了两半，紫色的能量液洒在地上，浸染开来。示威一般的举着在场内展示了一圈后，常胜者把残骸随意的丢在地上踢到一边，然后对银白机体轻蔑地伸出手指。
　　“小子，你惹祸了。”意外的事件，虽然损失了一台微型检修机器人，但是今天晚上观众的反响不错这倒是超乎预料的。裁判觉得有些惋惜地看了这个年轻机体一眼，拍了拍他的肩膀。
　　“切，不管他是什么，打倒他不就是了么！”年轻的银色机体抬起头，嘴角浮现出一丝嘲讽的笑容。他仰望着天空，角斗场的顶棚是透明材料建造的，但是在卡隆的夜空里看不见闪烁的群星。
　　裁判正打算呵斥他狂妄，一回头却对上银白涂装机体的光学镜片。暗红的色泽里是无尽的火焰在奔涌，那股不受拘束的力量仿佛可以把他今天的对手、这个角斗场、整个卡隆、甚至母星塞伯坦都燃烬。
　　裁判知道，从这一刻起，这台机体的所有对手都输定了。
　　
　　在头盔的掩映下，他微笑着冲向了对方。
　　
　　※
　　
　　“头儿！头儿！醒醒！你上线了吗？”
　　他打开光学镜头，进入视线范围的是一个身材矮小的紫色机体。这个小家伙叫轰隆隆，从他开始成为角斗士后不久，这个小打桩机就和不远处正在准备武器装备的叫迷乱的TF就一直跟着自己。而他们跟随着银白机体的原因也很简单，因为这个大个子很厉害。在这个弱肉强食的世界里如果没有强力的靠山，轰隆隆和迷乱连给别人塞牙缝都不够。
　　“头儿，快该你出场了，准备一下吧。下一场的对手是……叫什么来着？……”紫色的打桩机显然并不擅长做统筹安排。对于他而言最重要的事情不是工作，而是让别人不再忽视他的存在。
　　“炉渣的，谁要知道那堆即将成废铁的家伙叫什么！把武器给我调整好拿来！快去！”
　　他倚靠在门边思索着，刚才充电过程中闪现的就是自己第一次上角斗场的情景。从那时到现在已经经历了三十场，自己活下来了。
　　拿起调整好的能量剑，他推开通向竞技场的大门。聚光灯就像以往的三十次那样笼罩着自己，场内那疯狂的吼叫声依然无聊之至。
　　整个塞伯坦都已经疲惫到如此空虚，需要用这种原始野蛮的刺激来填补群体精神层面上的扭曲所造成的黑洞。这个贪婪的空洞是无法填满的，总有一天会彻底的塌陷，而现在只需要一个小小的契机。
　　他露出不为旁人察觉的笑意。
　　是的，自己不仅仅是活下来了，而且一步步的走向自己的愿望。
　　今天，卡隆的夜色一如既往的深沉，依然没有星光的照耀。
　　
　　我是威震天。
　　( I am Megatron. )
　　
　　
　　[注]引用自尼采《超善恶》，原句为“当你长久凝视深渊，深渊也把你看透”。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章二＞

　　<章二>
　　
　　休息室的大门被粗暴的一脚踢开。威震天满身的伤痕和半凝固在他机甲上的暗紫色液体，在走廊微弱的灯光下显得格外的骇人。
　　轰隆隆赶紧迎上去：“头儿你又胜了，今天你可真厉害，把那个大块头一下子……”
　　“滚！”
　　搏杀之后的威震天格外的疲倦和易于动怒，他一脚把轰隆隆踢倒顺势踩上一脚。不用他们的头儿再说一次，两个小打桩机赶紧溜出休息室。以威震天的性格绝对不会给他们听第二遍的机会。
　　银色的机体坐在充电床边缘，体内沸腾的能量液逐渐趋于平缓，处理器里一片空白。他无聊的观察起自己的手掌。金属的表面粗糙而裂痕布满，每一个机械关节和缝隙里都积满了黝黑的污垢。一道紫色的痕迹还残留在掌心，那是杀死对方时顺着能量镐流经手上留下的能量液。
　　每一天都像生活在战斗中一样。赤红的光镜后浮现出深深的嘲笑。不，不是“像”，这就是确确实实的战斗，为了生存在社会的最底层反复厮杀着。今天是生存着，却永远不知道明天是否会死。他在这片金属残骸的世界里仰天怒号着，找寻着一条并不存在的道路。
　　
　　抬起手臂，把手中的能量镐突然向后掷出，银紫色的能量尖头在空中翻转一周后，深深地扎进若干个毫米厚的合金门里。
　　“我说过滚的，不管你是谁。我可没有耐心说第二遍！”
　　从金属大门的阴影后走出来一台深蓝色涂装的TF，深红的护目镜下是掩饰住脸上表情的面罩。
　　“晚上好，威震天先生。我的主人看过你今天的比赛，他很中意你。他说如果你在下一场的比赛中输掉，那么他会给你一大笔能量币。”对方的声音很奇怪，单一的电子音听不出任何的抑扬顿挫，在这个黑暗而空旷的室内形成微妙的混响。
　　威震天不禁嗤笑起来：“输？你的主人是地下赌庄的庄家吗？”
　　“报酬是四十万能量币。”对方并不打算回答威震天的问题。
　　银白机体双手一撑从充电床上跳下来站直了机体，还没有修复的线路和金属板发出难听的摩擦声：“对于其它炉渣的常用语来说或许在胜负之外还有输这个词汇。但是对于我，除了赢就是死！”
　　他们互相注视了几个纳秒。深蓝色的机体依然不带感情的开口：“那么期待你的表现了，我还会再来的。”然后就像和阴暗融为一体一般，那台机体悄然的消失在了视线中。
　　威震天走到合金门前，久久注视着穿透力大门依然在高频振动的能量镐，然后左手一拳狠狠的砸在门上，合金门板被深深的击出一个巨大的凹陷。
　　
　　※
　　
　　三个更替之后，依然是在这座角斗场上。
　　倒在比赛场上的机体瑟瑟发抖，狼狈的抛下武器举起双手表示自己认输了。
　　“噢，不！请放过我！我认输了，我认输了！”
　　银白色的机体此刻在这台战败机体的光镜中看上去无比的狰狞可怕，左手紧握的能量镐尖端，粘稠的能量液不断的流下滴落在他的脚旁，飞溅在机甲上。
　　威震天居高临下冷冷的蔑视着脚下这个匍匐求饶的家伙，看着他手脚并用慌乱的向远离自己的方向爬去。
　　当他们用枪口指着说到：“要相信我们！”
　　高大的机体遮蔽了角斗场上的灯光，他举起了手中的武器，在泛着油腻光泽的金属地面上投下巨大的影子。
　　当他们把盾牌一字排开说到：“我们是关心你们的！”
　　“不！！！”
　　能量镐重重的击下，再高高的举起，再落下，再举起，再落下……他仿佛只是在重复着曾经在矿井里的挖掘工作，而不是在进行着一项残杀。
　　当他们踩着手无寸铁之人的残骸说到：“我们是爱你们的！”
　　四散飞落的紫色液体缓缓流动着，汇集成一滩水洼，连那白炽光芒的聚光灯都变得暗淡无光。整个竞技场内所爆发出的欢呼如同恒星表面的核能爆发一般，疯狂而热烈，经久不息。
　　威震天撕裂开对方的机甲，原本黑色的手指被彻底浸染成深暗的紫色。他把早已熄灭的火种舱从已经变得灰白的躯体里拉扯出来，如同远古时候的祭祀仪式一样，高高的举过头顶。看台上所有人们的情绪此时被煽动到最高点，他们嘶喊着，叫嚣着，数万个扬声器发出意义不明的狂热噪音，就像宇宙风暴过境一般此起彼伏。
　　
　　听吧，普莱姆斯神啊，这就是你的子民们献给你的赞美之声。
　　从手上断片上滴落的艳丽紫色，在灰色面甲上顺着金属接缝缓缓滑下，就像神话时代里战士面甲上的图腾，又如同在漆黑夜里恸哭的痕迹。
　　
　　※
　　
　　推开休息室的门，那个深蓝色的机体如同之前所说又出现在昏黄的灯光下，而他身边打开的箱子里堆放着满满的澄黄色能量币。
　　“这是我的主人许诺给您的。”
　　“我可不记得有答应过你主人什么。”威震天放下手中的武器，盘起胳膊抱在胸前，微微眯起赤红的光镜，“他的要求不是要我输掉这场比赛吗？”
　　“比起一个为了区区四十万能量币而甘心服从的TF，我的主人更欣赏您的能力和气魄。”
　　威震天注意到对方话语里称呼的细微变化。他走到箱子旁抓起一把能量币，金属片在灯光下闪烁着柔和的光芒。微微倾过手掌，那些金色就从他手指间纷纷落下，落回箱子里叮叮当当响成一片。
　　“这里是八十万。当然这些同您过去四十二场的不败纪录相比，只是略表我们的一点心意。如果您愿意为我主人工作，……”
　　“嗤，你的主人还真是看得起我。”威震天转看向深蓝的机体，“不过我们之间的关系只可能是合作。他利用我达成利益，我利用他实现我的目的。我，威震天，不会屈服效忠于任何人。”
　　“明白，我会向我的主人转达的。”深蓝色机体注视着银白机体一纳秒后转身准备离开。
　　“等等。”威震天出声叫住对方，“名字？”
　　“声波。我会再和您联系的，期待与您的合作。”
　　看着对方的背影消失在阴暗的甬道里，威震天把视线收回到刚才推门时留在门上的潮湿手印，现在那个印记已经凝结氧化成黑色的物质附着在金属上。真是一个有趣的家伙，既不维护主人的利益，面对自己也并无畏惧。看起来之后的日子不会无聊了。
　　他在黑暗中发出低沉而满意的笑声。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章三＞

　　<章三>
　　
　　清明的晨光透过垂下的百叶窗缝隙斑驳的洒落在地板上。悬浮在空中的时钟投影显示着现在离日常上班时间还有好一会。但是铁堡档案室的大门已经打开多时了，里面时不时传出清脆连续的键盘敲击声。
　　在房间中央的总操作台前坐着一架红蓝涂装的年轻TF，他专注地盯着面前若干个不断弹出又消失的三维光屏，湛蓝的光学镜上映照出飞速处理中的数据阵列。
　　手指重重地敲下最后一个按键，光屏上的数据处理进度条瞬间变成了100%。拔下系统接口，把这张板子小心的放在身后已经堆积成摩天楼状的数据板柱群最顶上，他满意地点了点头。
　　“那么这一循环的上交报告就都准备好了。”看了看当下的时间，距离最高议会阁的开放时间还有一个循环，红蓝的机体端起空杯子出门去给自己泡一杯能量液放松一下。
　　晨风轻轻扬起百叶的一角，几缕浅色的柔光落在数据板的边缘泛起一片银光，烙刻在角上的档案专用钢印下是一行整齐的签名。
　　“铁堡档案馆 编号A23Eγ970。　奥利安?帕克斯。”
　　
　　※
　　
　　“早上好。”
　　最高议会阁文件交换室的工作人员从层层叠叠的三维屏幕后抬起头，发现声音来源于面前一堆明晃晃的数据板。
　　“早上好，奥利安，你今天还是这么准时。”虽然看不到脸，但是每个循环都会前来提交报告，让这里的每一个机体都早已熟知这位认真严谨的档案员。
　　奥利安把数据板放在收验台上：“这些都是这个循环所需要提交的所有报告。”他把做好标记的文档分类一叠一叠的交给验收员：“这是教育部门的，这些是铁堡防卫厅的，还有这些，这份是安全生产的……”
　　趁着验收员正在验收归档的时候，奥利安倚靠在墙边习惯性地观察起议会阁大厅里来来往往的机体们。形形色色、涂装各异的众多TF们在大厅里川流不息，有的行色匆匆，有的表情严肃，有的一边同身边的人交谈一边向前走着。
　　这里是最高议会阁，可以说是整个铁堡乃至整个塞伯坦的中枢所在，所有和塞联阵`Z妙妞I#20851;的政策指令都是从这里发出。
　　奥利安认出了许多议员和社会名流的面孔。虽然他只是在宣传影像上见过这些机体，但是身为档案管理员总是能从经手的资料里更多的了解他们。这是他的职业习惯，新闻和舆论固然是认知世界的方法之一，但是奥利安更喜欢从各种不同的侧面去了解，比如就像现在站在这里看着他们也是一种认知的方法。
　　世界就像一个多面体，即使你看过它的每一面，但是依然无法把握它。
　　
　　“……小奥………奥利安！”
　　被验收员的声音所打断，奥利安赶紧把中央处理器的资源分配重新调整回来。
　　“噢，对不起，我刚才出神了。这些报告有什么问题吗？”
　　“不，完全没有问题，我就是准备告诉你完全验收合格，一会我就会把这些报告分发到各个部门的议员手里。”
　　“太好了，麻烦你了。”
　　“小奥，你刚才在看什么这么入神的？”顺着奥利安刚才的角度看过去，那名TF转过头笑着说：“嘿嘿，我明白了，是不是有你仰慕的议员路过啊？像你这么年轻的TF，一定甘心就在档案员这个位置上的。我可以赌三杯老油吧的能量液，一定有很多议员读过你的报告后来邀请你加入他们的幕僚吧？我跟你说，政客们的斗争是很激烈的。在议会桌子上他们笑着在握手，桌子下面还不知道已经互相踢了几脚了。悄悄告诉你哦，你看到没，就是那边的赛昂大公，两个循环前……”
　　奥利安不得不挥手打断了对方滔滔不绝的发挥。对方的光镜促狭的闪烁着，用胳膊顶了顶红蓝机体，前倾身体悄悄的问道：“告诉我是不是你已经有看好的议员了？”
　　档案管理员并没有回答，他指着放在验收台后的一堆数据板问：“这些是上一循环已经批阅好的报告是吧？那我带回档案馆去了。”
　　他抱起那堆高得有点离谱的数据板准备离开，那台一直追问的机体叫住他：“小奥，好好干，你前途无量的。”
　　红蓝机体侧过头，湛蓝的光镜闪烁着温和的光芒。
　　“谢谢你，不过我的愿望就只是升职去穹顶图书馆工作而已。啊，时间不早了，那么再见，如果报告有问题请随时联系我。”
　　
　　※
　　
　　奥利安双手抱着超过他头高的数据板小心翼翼的穿行在议会阁的大厅里。因为看不到前面，他不得不一边走一边向被他阻挡了道路和碰到的机体不停地道歉。大门应该就在前面不远了，只要出去了就没有这么多人了。他略略松了口气，加快了脚步。
　　
　　砰！
　　红蓝机体被一股迎面而来的冲力撞得倒退几步。如果他没有抱着东西或许还能保持住平衡，但是很可惜那一大堆数据板并没有装平衡感应系统。为了护住这些板子，奥利安不得不随着板子摇晃的方向在原地走来走去保持重心的平衡。自己现在看上去一定非常滑稽，奥利安芯里暗暗地叹气。
　　最终还是地心引力占了上风，眼看着板子逐渐倾斜要倒下去了，一只黑色的大手伸出来及时挽救了这场悲剧。
　　“非常感谢！啊，对不起，刚才是我撞到了你，你不要紧吧？”奥利安向着被数据板挡住看不见的对方致谢。
　　“渣的，你道什么歉，是我走太急撞到你了。”一个不熟悉的低沉声音，随即那双手把奥利安手里的数据板抱走了2/3，让他的光镜得以重见天日。
　　那是一台银白涂装的高大军品，粗犷而简单的装甲设计，机体上并没有多少夸张的装饰，但是背对着大门的逆光中，那对明亮的赤色光学镜给奥利安留下了格外深刻的印象。
　　“也是我东西太多不小心了。”
　　“算了，我帮你拿一些。你一个人拿这么多还不知道会撞上什么东西。走吧，带路。”
　　丝毫称不上优雅，甚至还带着几分粗鲁和不容拒绝的口气，说出来的话同他的外表一样简单到一目了然，但是奥利安却觉得这个不认识的TF很有趣。
　　“那么先谢谢你了，请往这边走。”
　　
　　※
　　
　　来到议会阁厅堂门口，他们却被大门的守卫拦下了。
　　“对不起，我是铁堡档案馆的管理员，这是交接完工作打算回去。有什么问题吗？”
　　“现在大门已经封闭，请你们从侧门离开。”
　　“封闭？”奥利安不解的望去，密密麻麻的机械防卫在大门外站成了一排挡住了他的视线，嘈杂不清的喧哗声不断的传来，“发生了什么事吗？”
　　“哼，是对这炉渣政府的游行示威吧。”威震天冷笑着。他比奥利安高出一个头，早就越过那些遮挡看到了外面的情景。
　　那名守卫冷冷地看着这个发言的高大军品：“注意你的言行！”
　　“我说的有什么不对吗？”绯红的光学镜微微眯起，危险的因子在暗底流动着。
　　守卫以警惕的眼神打量着这一军一民的奇怪组合。奥利安赶紧说了一句“我们这就去侧门”，然后带着银白机体迅速离开了大厅。
　　
　　站在侧门的门径处，依然可以看到围站在议会阁门前广场上的众多机体，他们高举着五颜六色的标语牌，齐齐呼喊着口号。防卫机器人竖起能量盾，不断逼近聚集的人群，毫不留情的推搡着挤压着，逼迫人群后退。
　　威震天不出声地嗤笑着。当他的目光落到身边的红蓝机体上时，他发现对方注视着远方的深蓝光镜里充斥着如同漩涡般极其复杂的感情，愤怒、忧郁、叹息、无奈，但是在转过头看着自己的瞬间又全部隐藏到冰冷的色泽下。
　　“怎么？”
　　“不，没什么，我们走吧。”银色的面罩掩盖了脸上的表情，他匆匆地向下一个转角走去，就像在逃避一般。
　　威震天顺着他之前看去的角度望去，惊讶地发现刚才红蓝机体刚才所看的是人群身后孤零零矗立在广场前Alpha Prime的雕像。天光越过高大的雕塑在它背后投射下黑色的阴影。
　　自由、民主、平等。吾等以燃烧在胸膛里的火种发誓守护脚下的这片大地。
　　议会阁门前已经陷入骚动和混乱，金属撞击和对峙双方的怒骂不断传到接收器端。威震天冷漠的看着，随即转身离开。
　　
　　※
　　
　　“耽误了你不少时间。如果不是工作上要我赶回去，我一定要好好的谢谢你，看看有没有什么我也能帮上你的。”
　　“这没什么大不了的。你先去忙你的工作吧。”
　　“恩，再一次感谢你的帮忙。再见。”
　　
　　目送着红蓝涂装的身影变形后消失在拐弯处，单调的电子音响起在威震天身后：“原来您在这里。让您久等了，之前发生了一点骚动耽搁了一会。蝙蝠精议员现在已经在会见室里等您了。”
　　“废话少说，带路吧，声波。”
　　深蓝色的机体观察着威震天脸上的表情：“您看上去似乎芯情不错。”
　　“恩，铁堡是个很有意思的地方。”
　　
　　在现在的塞伯坦居然还有会露出这种表情的TF存在，那是在卡隆、在很多地方都已经见不到的。不过他终究是极其少数的，很快就会被淹没在如同角斗场上那些疯狂的人群中。
　　一颗恒星纵然光芒璀璨而炽热，终是敌不过笼罩在塞伯坦上空阴云的力量。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章四＞

　　<章四>
　　
　　铁堡图书馆档案管理室。
　　主恒星的晖光温柔地流连在操作台的一角，堆叠在一起的资料投射下浅色的影子。一杯放了好一会的能量液正升腾着若隐若现的热汽。操作台前熙熙攘攘的人流丝毫不会对他的注意力造成影响。清脆又快速的键盘敲击声极富有韵律感，如果不去看那份输入的内容，甚至会让人产生错觉，这个坐在资料录入终端前的红蓝机体正在创造着一首优美的音乐，而不是在分析枯燥乏味的数据。
　　但是奥利安确确实实是在享受着这个过程。 按照他自己的说法，这份活儿让他很快乐，在工作的时候能免费阅读众多的数据、影像、资料和书籍，在浏览的同时也完成了份内的工作，一举两得。从学生时代开始，他就被大家称为“被数据板压扁也芯甘情愿的书呆子”。所以当他成为铁堡图书馆管理员的时候，没有任何人对此感到惊讶。
　　
　　真是一段轻松惬意的工作时光。
　　第十二排磁盘阵列的数据也完成了。红蓝的年轻机体活动了一下略有点僵直的肩臂，转头看着环形落地玻璃外的风景，端起的能量液却迟迟没有送入口中。
　　铁堡图书馆是位于铁堡城市中心一座地势较高的建筑。每天奥利安会都从窗户、阳台、星象楼等各个角度观察着这个被誉为“塞伯坦火种舱”的繁华都市。从晨曦到暮落，从沉眠到喧嚣，这个都市是如此的璀璨夺目，充满着诱惑的魅力。而自己不过是这个都市中小小的一员，或者应该说是有幸成为其中一员吧。
　　不远处更高耸更为壮观的庞大建筑群就是穹顶图书馆。想起之前一星循环前同议会阁文件接收员的对话，他不禁在面罩后莞尔。
　　站起来离开位置舒展着机体。
　　总有一天，一定会去那里的。
　　
　　内部通讯端突然响了起来，奥利安打开通讯频道，一个熟悉的声音从线路里蹦了出来。
　　“哟，小奥！好久不见！”
　　湛蓝的光镜后流露出欣喜：“小蓝你回到铁堡了？”
　　“是的啊，你听听周围这么嘈杂，只有在铁堡才会这么吵闹的啦，要是是在我们帕拉萨斯四处响着的可是水晶簇的晶振音，你真该到我家乡看看的。跑题了，先不说这个，我正在从空港到图书馆的交通轨上，预计一个循环后到，不过现在被堵在半路上会晚到了。”
　　奥利安查看了一下内置时钟：“离下班时间还有好一会的，我会在图书馆等你的。不过现在并不是上下班流量高峰时间，怎么会拥堵的？”
　　一阵激昂的呼喊从线路里传出来，淹没了蓝霹雳的声音，档案员仔细分辨着，那似乎是集会时喊的口号。
　　“哇塞，我觉得门翼都要被挤下来了。你听到了吧？他们在启蒙广场这里聚会，好像是抗议议会单方面终止在利刃城的能源建设计划。哦，看在普神的份上，你们能不能别推我，我真的不是去参加抗议的啊啊！”
　　电流的干扰伴随着人群不断爆发出的喊声，让双方的对话不得不中断了一会。帕拉萨斯商人气喘吁吁的说道：“喂，小奥，我有段时间没来铁堡了，什么时候这里流行起游行示威了？……噢！注意下你的脚！你已经踩了我两下了！”
　　“我觉得你还是最好换一条路过来吧。”奥利安觉得自己几乎都可以看得到蓝霹雳不停的跳着脚被人群挤得哇哇叫的样子。
　　“我正在努力……努力的寻找出来的路……就不该过去看热闹。不过说真的，单方向终止合同会导致大批人员失业，社会反弹会这么激烈也是正常的。议会也真是够狠的。”
　　“小蓝，谈论政府不是我们该做的事。”
　　“我知道我知道，你又要说‘我更关心今天桌子上的资料’对吧？……咦？？”在通讯那头蓝霹雳发出了惊讶的声音，这让奥利安有些担心了。
　　“小蓝？怎么了？”
　　“喂，我说奥利安，如果我说我看到抗议的人里有艾丽儿，你还会坚持这场游行跟你无关吗？”
　　
　　蓝霹雳的话成功的让他的手抖了抖，奥利安叹着气放下杯子揉了揉天线。
　　轻松惬意的早晨，嗯……前言撤回。
　　
　　※
　　
　　塞伯坦极点城市，卡隆行省。
　　轰隆隆在角斗场的休息室里骂骂咧咧地调整着上次比赛中损坏的头盔。那个一门之隔狂热嘈杂的世界，同他一点关系都没有。成为一名角斗士？这副矮小的躯体都不用那些强壮的疯子们动手，只要一脚就会被碾碎成粉末。当初是自己劝迷乱一道离开矿业区，但是现在自己唯一能做的就只是在这里修补这堆破烂？！走到哪里，都没有人看得起自己，去他U球炉渣的！轰隆隆越想越恼怒，他咒骂着一把抓起刚修理好的头盔，用力向休息间的大门掷去。
　　出乎意料的，头盔没有砸到门上，而是撞到了恰好推开门的威震天身上。浑身上下沾满了能量液和机油混合物，分不清是他的还是对手的，混合在一起凝结在伤痕累累的机甲上，黯然无光。
　　银白的机体弯腰捡起那个还在地上滚动的头盔，逼近可怜的打桩机，勒紧他颈部的管线一把拎了起来。没有狞笑，没有愤怒，甚至没有任何的感情流露，只是微微眯起暗红的光镜。
　　炉渣的，要被杀了。
　　笼罩在这样的视线里，轰隆隆觉得所有的线路仿佛置身于绝对零度的宇宙深处一般，动弹不得，几次试图说些什么却发现音频装置什么都发不出来。
　　
　　滴――
　　私人通讯频道接收到一条加密短讯，发件人是……声波。
　　角斗士的嘴角勾出一个颇具讽刺意义的笑容。他随手把紫色的小个子往地上一扔再附上一脚，转身径直向外部通道走去。
　　轰隆隆挣扎着爬起来：“老、老大，你要去哪儿？”
　　“我要去一趟铁堡，你跟迷乱好好地给我收拾。再出任何差错，我就把你该死的机体拆成一堆零件！”
　　“铁堡？是上次那个深蓝的大家伙吗？去铁堡能有什么好事！”轰隆隆明显不喜欢母星的首都。事实上，对于任何一个亡命之徒而言，没有谁会喜欢那个满是光鲜外表的都市，阴暗和危险才是他们的粮食。
　　
　　“很快我们就会知道的了，很快。”
　　仿佛是栖身在黑暗中的魔兽露出狰狞贪婪的笑容。银白机体的背影很快消失在不见光的甬道里，除了渐远而去的轴承摩擦和机体轰鸣声，身后的黑暗吞噬了一切。
　　
　　※
　　
　　奥利安站在麦卡丹老油吧的门口，花了五百纳秒的时间思考后，还是决定从前门正大光明的进去。蓝霹雳把艾丽儿从激愤的游行人群里拖出来，通知奥利安到老油吧来找他们。他踌躇着只是因为瞥见侧门附近似乎坐着认识的同事，而自己CPU一个电流急冲居然没有请假就翘班出来，有那么点……芯虚。
　　管理员把前半只脚踏到油吧大门的门框上，刚一抬头，一个高大的身影毫无征兆地出现在门口。事发太突然，双方都没想到门另一侧会有人，已经收不住脚步，避无可避。只听到巨大的金属碰撞声，整个油吧的人都转过头，眼见着一架红蓝的机体和一架银白的机体，一个捂着脑门一个扶着下巴双双蹲在地上。
　　
　　“渣，你，渣的，该被拆的，你光学镜头坏了啊！！”威震天被撞了个结实，光学镜头频繁闪烁着，连扬声器都有点输出不稳了。
　　“对，对不起……”奥利安调整着系统的平衡机制，抱着头努力让自己处理器的警报不要再嗡嗡作响。
　　管理员关闭了系统警告正要站直背脊，越过对方的肩膀，镜头的余光敏锐地捕捉到一个能量液瓶子划出完美的曲线正飞速直奔自己而来。他想也没想准备侧身躲过，这时银色的机体摇晃着头恰好也站起来，不偏不移地命中了他的后脑勺。
　　
　　“奥利安你这个芯片烧掉线路打结的笨蛋！！”
　　一声火力十足的怒吼。在油吧昏黄的光线下，粉色纤长的身影即使是拿着瓶子砸人依然是那么的优雅，旁边的蓝霹雳正在努力的夺下她刚抓起的瓶子。奥利安除了觉得一阵尴尬之外，更兼头痛地发现艾丽儿明显能量过载了。
　　自从有过某次惨痛的聚会经历后，他们就私下约定过绝对不能让艾丽儿再碰一星半点能量液。看着眼前的场景和蓝霹雳一脸的抱歉，奥利安有一种想重重扶额悲哀。
　　面前的银白色机体被这么一撞一中标，眼看着就要爆发，档案员一把抓住他的手臂，一边注意着正前方，拽着对方笨拙地躲避着眼花缭乱的瓶子盘子攻击，一边还不停地道歉着：“噢，对不起，请原谅她，她不是故意的。”
　　
　　正途径此处的巡逻小队发现老油吧异常喧哗便过来察看情况。目睹若干对象从大门纷飞而出，他们误以为老油吧有人打架斗殴。领队大声呼喊着“克制！冷静！”，同时让手下的队员跟同区域的其它分队联系。
　　油吧里大大小小的TF们有的趁乱赖掉钱跑掉了，有的顶着盘子冲出店门躲避瓶子的直击，有的吹着口哨说着讥诮的风凉话看热闹。油吧的客人、路过的机体、还有维护治安巡逻员互相推搡叫骂着，场面乱作一团。
　　威震天警惕地四周张望着，他可不愿意节外生枝被请去谈话或者被认出来，而对方顽固到一个境界死拽着自己一个劲地边躲闪边道歉。他油压一个飙升，芯片回路一个短接，一把反抓住眼前这个机体的手夺路而逃。
　　奥利安完全没明白过来这是怎么一回事，当然他也不会了解这架银白军品芯片里线路打结成团的复杂想法，就这么被拖拽着狂奔而去。
　　领队的蓝白机体吃惊得连口罩都忘记关闭了。他看到跟自己型号一模一样只是涂装不同的机体被另外一个高大的军品拖着，一句“大哥”还卡在发生器的线路里，眼睁睁地看着两台机体绝尘而去，消失在油吧后面的小巷子里。
　　
　　“你们俩给我解释一下这到底是怎么回事？”
　　迪恩踩着满地的碎屑走进老油吧，他看着艾丽儿，艾丽儿望着空空的大门，蓝霹雳抱着头坐在沙发上。满油吧的客人和巡逻小队的成员们都盯着这三位，众TF默默转头无语。
　　
　　※
　　
　　不知道跑过了多少街道和转角，威震天终于在一个狭窄无人的小街巷里停了下来。芯里咒骂着声波好选不好选非要在老油吧碰面。渣的，托那个粉红色TF和那个白痴民品的福，计划完全被打乱了。这时他才意识到自己还紧紧抓着对方的手，赶紧松开松开。
　　“对不起，我为我和我朋友给你带来麻烦感到抱歉，如果有什么我能帮你到以弥补我们过错的，请务必告诉我。”眼前这台的机体脸上分明写着“不爽着”“找揍啊”“炉渣的”之类的字眼，自己似乎真的打扰到了别人，奥利安诚恳地说到。
　　“呃……”奥利安仔细打量着对方，似乎在哪里见过的样子，他努力检索着数据库。
　　“恩？”银白机体发现对方一直看着自己，面甲上的不快愈发加深了。
　　“请问……我是不是在哪里见过你？”
　　“渣的，别吵，我在联系！”
　　见他废渣的鬼，联系不上声波，这里又是铁堡的哪里啊！！！尝试了十多次通讯失败，威震天芯里毫不犹豫挨个问候了普神和U球若干遍，精彩绝伦且不重复。他转过头看到对方认真而清澈的蔚蓝镜头，忽然觉得确实是在哪里见过的样子。
　　“啊！”
　　“原来是你！”
　　两人不约而同地记起了一星循环之前的那次偶遇。
　　“你好，那一次真的要谢谢你。很抱歉，好像这次也是我给你带来了麻烦。”档案员主动向银白机体伸出手，镜头折射出温和的光芒。
　　威震天犹豫着握住那只手，芯下盘算着。一现在已经引起了骚动，自己没有目的的行动会再招来麻烦，二和声波联系不上，三……对于铁堡自己不认识路，综上所述，银色装甲的军品努力让自己平静的开口。
　　“渣的，每次遇上你都没什么好事。我现在跟我的人失去了联系，我是来铁堡……观光的。普神他U球的，如果你打算道歉的话，就带我参观铁堡作为补偿吧。”
　　“愿意效劳。不过……那个……普神不是U球的。”
　　“闭嘴！别那么多废话！”




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章五＞

　　<章五>
　　
　　“这里是科学技术学院[注]，塞伯坦最著名的科学家们都供职于此。最近新发明的永久性不掉涂装不伤装甲无副作用光亮技术就是在这里研发出来的。” 
　　“我对这帮子只会敲敲打打快生锈的老家伙们没兴趣，下一个。”
　　
　　“这里是伟人纪念堂[注]，是为了追忆怀念我们星球的历史和塞伯坦历任Prime而设立。除了保留有Prime的生平和影像资料，还有Prime的著作，Prime的书画真迹，Prime的语录，Prime的……”
　　“够了！我不要对着一堆已经去见普神的家伙们的破铜烂铁，下一个！”
　　
　　“这里是最高议会阁，是整个星球的政治中心所在，一切决定塞伯坦前进方向的决议都是从这里发出的。……诶？你问那边站成一排拉着横幅的姑娘们？啊，你来铁堡的次数比较少……那些都是Sentinel Prime的FANS们。每当Prime出行她们都会在场，形成铁堡一道独特又靓丽的风景线。”
　　“我跑这么远不是为了来看一群花痴的！下一个！！”
　　
　　“这里是千斤顶的实验室[注]，他是我们星球著名的科学家之一，实验室以经常爆炸着称于世。我们务必要保持站在警戒线以外，否则就容易遭到爆炸产生的冲击波或者高速碎片攻击而被送进旁边救护小诊所。”
　　“……下一个！！！”
　　
　　“这里是塞伯坦动物园[注]，……”
　　奥利安一脸真诚地转过头看着高出自己半个头正在怒目俯视的银白色机体。威震天死死盯着他的脸看。动物园……他有一种被戏弄的感觉。如果从这个 小子装甲上看到一星半点的嘲笑，立刻就把他大卸八块。虽然对方带了口罩看不出明晰的表情，但是那对透亮的蓝色光学镜里写满了认真和诚恳。
　　十个纳秒后，银色的机体阴沉着脸，一字一句地说道。
　　“我?不?是?幼?生?体！！！”
　　
　　※
　　
　　抬头仰望着天空，双子卫星划过既定的引力轨道出现在视野范围内，如此的切近又如此的遥远。它们就如同冷眼旁观的引路者一般，所过之处暗夜的大幕缓缓垂下。每一次仰视着穹苍，奥利安芯底不由地会升起某种冲动，想到卫星的轨道上去。在那样一个普通机体们通常都无法达到的高度，一直一直向下俯瞰着铁堡的夜不成眠，看着银灰色的塞伯坦镶嵌在宇宙深邃的背景上。那是多么令人神往的场景，在寥阔的宇宙中神秘又孤寂千亿光年的循环过往。
　　
　　一个逆光的身影出现在镜头范围内，中断了他的遐想。管理员接过对方递过的简易包装能量液。
　　“高能量低热量健康成长好燃料？”因为太过于出乎意料，奥利安不由自主地读出了包装上的字。
　　“动物园里只有这种给幼?生?体喝的能量液！炉渣的！”
　　“噢，不，谢谢。”
　　奥利安给饮料插上吸管双手托住包装喝了起来。对于一个身材高大的TF来说，这个动作实在幼稚得像一个幼生体才会做出的，但是在旁人看来却没有任何的违和感，或许是他那过于的认真态度和直来直去的思考模式造成的幻觉吧。
　　威震天撕开包装灌了一口，不禁皱起眉头。废渣的，这口感……真是太太太难喝了！！完全是给小家伙们喝的东西。银白机体转头看着档案员一脸幸福的啜饮状，他决定不去怀疑自己的味觉感触系统，真亏得对方还能喝得下去。
　　
　　余晖渐渐隐去，漆黑而深沉的色泽缓缓地爬满整个天穹。远处城市的中心地区已经华灯初上，而在暮光残留的天际还泛着深浅混合的蓝紫。铁堡是如此的繁华，高大的建筑群像没有任何温度的钢筋森林一般林立，仰望天空成为了一种奢侈。而在这个远离中心的近郊，极尽光镜可视范围望去，天宇辽远而壮阔，没有耸立的高楼遮目，没有机流穿梭的嘈杂，纵然是星球上再高大的机体也在这份浩瀚下相形渺小，一切浮华喧嚣都在止于穹窿之下。
　　
　　“对了，你知道铁堡最高的地方是哪里吗？”
　　“最高的地方？”奥利安惊讶于对方为什么会问这个问题，忍不住追问了一句，“你想去铁堡最高的地方？”
　　“是的，如果知道的话带我去。”
　　“为什么你会想去那里？” 随即他发现了自己的失言，赶紧说了声抱歉。
　　威震天并不在意对方的失礼，他仰望凝视着，举起手臂，仿佛是要把天空都抓握在手中一般。
　　“我觉得我……所看到的铁堡，是白天的铁堡。它光鲜照人，耀眼到光学镜片无法探视到它的背后，我觉得我只是困在它体内的一个微小的存在。……但是从高处看就不一样了。”赤红的镜片在残光下有那么一瞬间闪过贪婪而危险的光芒，“从高处俯视着，它就像在我的掌握中，我可以看到它的全部，而它只能听命于我。”
　　手转而握成拳头，向着铁堡中心方向做了一个出拳的动作。
　　“不论它的外表是固若金汤，还是根本不堪一击。”
　　
　　奥利安静静地听着这架高大的机体发表着听起来有点危险的言论。他芯里承认自己非常惊讶，这台看起来魁梧的机体的思想并没有他的外表看起来那么简单，事实上却是如同他的眼神一样的深邃，思考模式跟自己其实惊人得相近，虽然得出的结果似乎有那么些不同。
　　
　　滋――
　　动物园的行道灯在霎那全部被点亮了，柔和的光晕，在地面上投下淡淡的影子。
　　一片阑珊的灯海远远望过去，它们像星光一样的华美，却不是有生命的星辰。
　　
　　“穹顶。”红蓝涂装的TF站起身来伸出手臂，银色的机体顺着他指向的方向望去，那是远处夜幕中一座最高耸的阴影。
　　“塞伯坦最大的信息资料档案中心，铁堡中心的制高点，也是我一直想去的地方。从一个角度来说，可以称为我想去那里工作，因为……有很多资料和书看。”奥利安说着说着有些不好意思地挠了挠天线。他发现对方并没有嘲笑他，只是安静的听着。
　　“另一个方面，跟你的理由很像，我相信在那里可以俯览着整个城市，看着它的成长和衰败，如果可以，我梦想能一直一直看着铁堡，看着塞伯坦，直到‘万众一心’回归到星球核心的那天为止。透过我的光镜和我的记忆库，探寻另外一个不同的铁堡，见证我们所存在过的这一段历史。”
　　“不过……”他转向威震天。虽然那时奥利安脸上的表情被口罩挡住了，不过威震天可以向普神发誓，他一定有在笑，那是一个像幼生体一样充满幻想和向往的微笑，“我知道还有一个地方比穹顶还要高。”
　　“是哪里？”军品无可救药地发现自己明显已经被档案员吸引住了。
　　机械的手指指向天际的双子卫星。
　　“你是说，卫星轨道？”
　　“是的。”管理员扬声器里透出难以掩饰的兴奋，“从那里可以鸟瞰整个塞伯坦。不仅仅是铁堡，从神思新城到翱翔天城，从音速峡谷到帕拉萨斯，整个星球都在视野范围内。……只是可惜……”发声的频率和响度慢慢地低了下去，“不借助航天技术，就无法到达那里；就算可以到达，也无法一直停留在轨道上。”
　　
　　“切，这有什么难的，会飞就可以了啊。”威震天双手盘在胸前，以一种不屑的口气好像是在说着“今天你的能量吃了没有的”之类稀松平常的事，“总有一天可以去的。”
　　奥利安愣了一纳秒，随即发现对方其实是在别扭着安慰自己，面罩后不禁泛起浅浅的微笑。
　　“是的，你说的没错，这么简单的问题我怎么没有想到。会飞就行了啊！总有一天会可以的！”
　　
　　总有一天可以实现的，我的愿望。
　　
　　“炉渣的，你这次肯定笑了！笑什么笑，有什么好笑的！该死的……”
　　“不不，我没有笑。你真的很有趣。”
　　“有趣你个U球见普神去吧！”
　　这时银色机体内沉寂了一天的内部通讯忽然响了起来，声波终于发来了联系消息。
　　“渣的，终于还记得我是存在的啊。”威震天嘴巴里接连蹦出一串奥利安闻所未闻的词语。不过管理员认为那应该不是什么好词汇，音频接收器自动屏蔽了。
　　“我要走了，他们跟我联系了，那我就得去碰头地点了。下一次有机会再来铁堡，一定得好好请你去喝一杯。”
　　“好的，请路上小心，最近的铁堡并不是特别安全。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　伸出的手紧紧握在一起，然后松开。彼此道别，下一次的再见不知道是什么时候。
　　
　　※
　　
　　奥利安激活变形齿轮奔驰在回家的路上。通讯箱里有一条蓝霹雳的消息一条迪恩的消息。帕拉萨斯商人在信息里不断的道歉，说已经把艾丽儿送回家去了，等大家都有假期的时候一定要好好聚一聚。迪恩则是很认真的询问今天是怎么回事，为什么那个不认识的军品会拖他一起跑掉，末了问奥利安晚上还回家吃饭不。
　　
　　“诶呀，忘记问他的名字了。”奥利安一边回复着消息一边发现自己居然犯了这么低级的错误，有点懊恼。
　　下次，可能不会再见到他了吧。
　　那对绛红色的光学镜后蕴藏着无穷的能量，那并不是铁堡所能承载的，或许整个塞伯坦也不一定能束缚得了他那种狂飙之势吧。
　　那么，自己呢？
　　天际空阔，夜愈发得深了。
　　
　　※
　　
　　他一动不动地站在黑暗的小巷子里，目光一直没有离开不远处被映衬得金碧辉煌的议会厅。
　　身后响起了脚步声，从外部感知器捕捉到地面细微的振动可以判断出不只一台机体靠近了，至少有三、四台。
　　“既不跟我联络，而且现在居然还迟到。我还真想扒开装甲看看你的芯片是怎么长的，声波。”
　　深蓝色的机体微微低下了头，他所发出的声音并不如他的名字一般听上去那么优美，发声器里传出的声音仅仅只是基本频率的电子模拟音。
　　“抱歉，我的主人最近遇到了一些小麻烦。不过，我们会尽最大可能来弥补你的损失。”
　　“哦？”高大的机体转过身，炽红的眼眸在黑暗中划过一道暗色的光弧，“说说看，如果让人满意，我会好好考虑一下的。”
　　“为了表示诚意，我已经派运输队把最新的一批武器运到卡隆，应该已经快到了，相信在之后的竞技中会对你们有很大帮助。另外你要找的会飞的战士，我已经找到了。”声波往旁边闪出身形，从他背后走出了三台TF，一台红色，一台蓝色，一台紫色。
　　“他们三个目前是塞伯坦军校[注]的在读生。”
　　“只要是愿意跟随我的愿意跟我合作的，我不管他们是以前和现在是在干什么的……你们会飞。”威震天转向三个飞行战士，上下打量着，“可以飞多快？”
　　“我们三个都可以超三倍音速飞行。”年轻的红色机体一脸恭敬地回答道，“威震天大人，我愿意效忠于您！”
　　
　　他转过身远眺着，现任Sentinel Prime出现在议会厅庄严的大门前，金色的装甲涂装和灿烂的灯火交相辉映，他的身影显得无比得高大威严，就像他身旁挺立的白色立柱，坚实而华丽的表面，但是内里早已被黑暗所侵蚀，腐败殆尽。
　　嘲讽的笑容浮现在脸上。
　　忠诚么？
　　
　　“你们的名字？”
　　“我叫红蜘蛛，这边的是惊天雷，紫色涂装的是闹翻天。”
　　威震天芯里突然触动到了一些东西。渣的，被牵着装甲走了一天，居然忘记问那个家伙的名字了。
　　那台红蓝涂装的民品，炉渣的，清明的镜片下分明隐藏着澎湃的激流，是比星际间的风暴还要来得猛烈的存在。
　　
　　“声波。”
　　“什么事？”
　　“你知道铁堡哪里可以看到星星吗？”
　　声波迟疑了片刻，转而肯定的回答道：“至少在铁堡市区是不可能的，受到很早以前铁堡建设规划的限制，在这么高密度的建筑群覆盖下是无法看到完整的星空。如果是在比较稀疏的边境地区应该还可以看到双子卫星。”
　　
　　如果是他，一定会知道哪里可以看得到那些星斗，下次还有机会问问好了。
　　就算被刻意地掩盖，在熊熊燃烧的东西是不会沉寂的。
　　
　　
　　[注] Academy of Science and Technology,出自狂飙翻译的塞伯坦地理
　　[注] The Hall of Records, 出自狂飙翻译的塞伯坦地理
　　[注] Wheeljack’s Workshop, 出自狂飙翻译的塞伯坦地理
　　[注] Cybertron Zoo, 出自狂飙翻译的塞伯坦地理
　　[注]Cybertron War Academy,出自G1动画


[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章六＞

　　<章六>
　　
　　赤红的光学镜仿佛会立刻燃烧起来一样，他密切观察着对方的一举一动，计算着最佳的反击时刻。
　　对方高高地跃起从上方攻击，墙壁上澄黄的灯光被高大的身影所遮蔽，被拉长的阴影笼罩在银白色的机体上。
　　听到对手变形齿轮急速运转的咔嚓声的瞬间，一抹得意的笑容荡漾在他的唇边，那是胜利的预兆。
　　数道金色的能量光束险险地擦过机体，威震天看准时机猛然向前冲去。这是一场赌博，而作为筹码的是自己的性命和野心。
　　
　　※
　　
　　两循环前。
　　威震天倚靠在宴会厅的一角，冷漠地打量着这个奢华又无聊的聚会。这里是蝙蝠精议员的私人宅邸，现在正举行着一场盛大的宴会，前来的皆是塞伯坦各界的名流，威震天作为蝙蝠精议员的合作者和客人被邀请参加。而这场晚宴的目的只是为了庆祝议员从拍卖会上购得了一尊价值不菲的雕塑。
　　在毫无品味和实用性的装饰风格下只是赤裸裸地炫耀着主人的身份和地位。觥筹交错，波光流连，人们沉醉在高纯能量的微醇和稀有金属装潢的光晕之中，精美的水晶杯上倒影出一个个扭曲的身影。
　　当前来的宾客们环绕着那件镶嵌着昂贵宝石的雕塑，听所有者滔滔不绝的讲述它的历史和价值时，威震天烦躁地推开前来询问的侍者，端起一杯能量液大踏步地离开了宴会厅。他并不会沉溺于这种奢靡的气氛，但是他非常讨厌那种会被窒息的感觉，令他火种深处不自然地升起愤怒的情绪。
　　那些虚伪的表情。那些虚伪的言语，那些虚伪的火种，这就是现在的塞伯坦！
　　威震天不禁在处理器里模拟着电磁炮贯穿这些家伙火种舱时的景象。噢，对了，在火种熄灭之前，一定要当着他们的面一拳击碎那尊价值连城的雕塑，听着他们死亡前的呼喊和宝石碎裂的声音，想来必定非常的美。
　　金属色的面甲上浮现出残酷的笑容，但是很快这个表情就被隐藏到面甲之下。银白色的机体停下了脚步，他没有料想到走廊里居然还有人。威震天的逻辑处理芯片并不像他的外表那么粗枝大叶，狂妄并不等于愚蠢和自大。他小心地观察着、戒备着对方。
　　对方也似乎察觉到了有人过来了，便从阴暗的立柱后走了出来。长廊外鹅黄色的灯光淡淡地洒落下来，照亮了对方装甲上深紫色的涂装。这架机体的外观同其它TF完全不同，面甲上并没有分明的五官，其实他的头部就只是一块六菱形的立体铁块。虽然在铁板平面的中间有一个金色的电磁二极管，但是这也无法消除初见之时的违和感，反倒平添了几分怪异的冰冷感。
　　
　　“你是……璇玑城的行政长官震荡波？”如此独特的机体外观特征，威震天很容易地就从数据库里检索出对方的身份。
　　“是的。请问你是哪位？”
　　观察不出对方的表情，发生器发出平淡漠然的声音，唯一能看到的就是面孔上随着电子音频率不停闪烁着那个金色的极管。
　　银白机体并不打算回答对方的问题，他也相信对方只是礼节性的询问罢了，轻笑一声走近了几步：“行政长官大人为什么没有去鉴赏议员新入手的那件艺术品呢？”
　　震荡波打量着面前这台银白的军品，谨慎地判断着对方的意图。但是在他开口之前，对方毫无掩饰地说出了自己的想法。
　　“把时间和大把的金钱耗费在无聊的事物上，他们的CPU已经渣到只会为这种东西运转。看看这些家伙的表情，真他流水线的像一出闹剧。”
　　震荡波的观察镜头锁定住这架狂妄的军品。这是一个危险的家伙，那对暗红镜头后所射出的光锐利而锋芒毕露。紫色机体的逻辑过滤机制演算所得出的结论是，对方并不是在试探，而是在寻找盟友。震荡波突然对面前这台机体非常感兴趣，他把手中的酒杯放在走廊栏杆的平台上，转过身面对着对方。
　　“为什么要对我说这些？这是蝙蝠精议员的私人爱好，我对此并不感兴趣。”
　　“我也对此没有任何的兴趣，不过我想你或许会对这件事情背后的计划有兴趣。比如一枪击碎那尊雕塑，又比如夷平这幢毫无品味的房子，再比如……”赤红的光镜危险地眯了起来，“征服塞伯坦？”
　　“这种言论，你就不担心说出来被旁人监听到或者我会以此为名逮捕你？”
　　威震天嗤笑着，随性摇晃着手中的杯盏，邪妄的笑容荡漾在波动的液面上：“或许应该是听到的人后悔自己的接收线路捕捉到我所说的话吧。而且既然你还站在这里平静地同我交谈，这种程度的假设和试探是没有意义的，璇玑城的行政长官。”
　　“你很冷静，也很犀利。”
　　“作为一名角斗士，如果不具备在瞬间看穿对方行动意图的能力，是活不到现在的。”银白机体微微侧过头，光学镜里闪烁着狡黠的光芒，“我是威震天，卡隆地下竞技场的一员，蝙蝠精议员的合作者之一。”
　　“原来蝙蝠精也有参与地下竞技的赌博投资。……你既然已经有蝙蝠精作为靠山，为什么又会找上我？”
　　“靠山？真是他炉渣的笑话。”威震天不禁哈哈大笑起来，“我刚才不是说过了吗？只是‘合作’罢了。他是为了光学镜前所见的利益，但是，我所希望的是目所能及以外的。”
　　“比如说，像你刚才所提到的‘那些东西’？”紫色的机体再一次端起酒杯，柔和的灯光在杯口流溢着冰冷的光华，犹如天幕上闪烁着的星芒，“我不是赌徒，我需要一个逻辑性完备的理由，能使我相信既没有财力也没有地位的你能够实现你所承诺的。”
　　“我对你的事情有所耳闻的，以冰冷的逻辑机器而着称。我从来没有指望过一次就能取得你的信任。你追求的是逻辑的合理性，而我所拥有的是充满不确定因素的力量。不过如你所说我一无所有，我所能放在赌盘上就是自己的性命和野心。这场输赢对于你来说并没有什么影响，要不要考虑跟我赌一把？”
　　
　　空气中弥漫着能量液馥郁的芬芳，逐渐平复下来的液体表面倒影出两台机体的身影。水晶酒杯在黑色的手掌中把玩着，等待着持有者一饮而尽其中的琼浆。
　　震荡波思考了片刻，偏了偏头示意威震天跟他走。看着对方深紫色的背影，威震天在黑暗之中低低地笑着，他知道自己这一步棋是走对了。
　　
　　※
　　
　　通往地下的走廊尽头是一扇雕刻着精细的剑与盾花纹的大门。大门虚掩着，透过门缝里面传出金属击打碰撞的声音。
　　内里是一个拥有圆拱形天顶的空旷房间。并没有什么特别的陈设，四周的墙壁上安装着仿火炬样的照明，被控制得极好的亮度淡化了两台机体在地面上的影子。
　　这是位于蝙蝠精私人宅邸里的格斗训练场。当他们推开那扇满是灰尘的大门时，威震天在芯底暗自嘲笑着，恐怕在这座别墅落成之后这个房间就从来没有使用过吧。
　　
　　银白的机体和紫色的机体在场地的两端各自观察着对方的行动。他们已经交手了若干个回合了，攻防互换，但是还没有分出胜负迹象。
　　威震天肩甲上有明显的凹陷，蓝色的电弧时不时的在装甲表面显现。他根本不在意机体上的损伤，所有的注意力都被对手吸引过去了。震荡波是一个难缠的对手，冷漠而理智，所有的行动都是经过精心的计算，下手干脆利落。如果他不是拥有一城之主的名号，威震天几乎都要认为他就是一台完美的杀戮机器。
　　这种不带个人感情回路的机体，威震天明白，对于震荡波而言，理性和逻辑是绝对的法则。虽然出发点不尽相同，但是在他的芯底，经过无数次复杂地演算后所得出的结论应该与自己是一致的，所以身为璇玑城行政官的他才会与自己站在同一个场地上搏杀。
　　历史需要一个契机，一切的偶然之中孕育着必然。
　　
　　“如果力量是你所自傲的，那么就让我看看你的力量，作为我相信你的证据。”
　　赤红的光学镜仿佛会立刻燃烧起来一样，他密切观察着对方的一举一动，计算着最佳的反击时刻。
　　对方高高地跃起，墙壁上澄黄的灯光被高大的身影所遮蔽，被拉长的阴影笼罩在银白色的机体上。
　　听到对手变形齿轮急速运转的咔嚓声的瞬间，一抹得意的笑容荡漾在他的唇边，那是胜利的预兆。
　　数道金色的能量光束险险的擦过机体，威震天看准时机猛然向前冲去。这是一场赌博，而作为筹码的是自己的性命和野心。
　　
　　震荡波快速地变形成一把巨型的塞伯坦激光枪，而威震天已经在他的攻击范围内被锁定了。他毫不犹豫地催动体内的能量转化成攻击光束，巨大的金色激光束轰然撕裂开空气，向着银白色的机体咆哮着奔涌而去。
　　第一波攻击被避开了，如震荡波所预计的，威震天躲闪到计算中的第二个攻击点，然后是第三个，第四个，……或许他也不过就如此的能耐？但是当紫色涂装的机体从能量束的间隙里看到银白机体脸上浮现出的笑意，他突然感觉到一阵升起在机体内的兴奋情绪，他开始期待对方会以怎样的策略反败为胜。
　　震荡波一边继续攻击着一边快速恢复成人形机体从空中跃下。当他触到地面的瞬间，威震天突然从密集的炮火中放低重心冲了出来，用力钳制住他的肩臂然后狠狠地把他扔了出去。
　　璇玑城的行政官重重地撞到对面的金属墙壁上，一时间机体内部系统警报大作，金色的极管频繁地闪动着，显示出他正调节着平衡机制。
　　
　　“只有强者才有资格生存下去，才能把整个星球握在手中。当时机到来时，你愿意和我一起夺取塞伯坦吗？震荡波。”
　　深紫涂装的机体抬起头仰视着在自己面前停下脚步的银白军品。四周的光线被那具高大的机体所遮蔽，暗红色底的光学镜片仿佛是熔化流动着的宝石。
　　
　　※
　　
　　威震天驻足在庭院里。远处铁堡的夜空笼罩在一片金碧辉煌之中，无数的灯火炫耀着这个行星首都的浮华艳丽。它是如此的脆弱，假如伸出手去触碰，所有的一切仿佛都会应声碎掉一般。
　　
　　“如果你能拥有掌握塞伯坦的实力，那时我一定会追随你。”
　　
　　银白涂装的军品禁不住笑出了声。追随吗？与其说是追随着自己，不如说震荡波追求的只是实现他冰冷的逻辑演算过程罢了。而这种程度的忠诚心，对于自己而言却是足够了。
　　张开的手掌紧紧收紧成拳头。
　　蓦然地，CPU里浮现出了那对清澈的湛蓝色光学镜。那架红蓝色的民品，他现在一定身处在铁堡的某处，或许也同自己一样在看着绚烂的灯海。
　　威震天忽然想知道他在做着什么，想知道他在思索着什么，想知道如果这片璀璨的夜景被更为炽烈的火焰所吞噬，他的光学镜后会流露出怎样的感情。
　　能量液在机体的管线里流动着，激荡起微妙的漩涡，而他深深地沉醉于其中。
　　
　　或许，他能够拯救这颗行星，但是塞伯坦已经不愿意再等待了。在黑暗中，他低低地笑着。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章七＞

　　<章七>
　　
　　奥利安独自徜徉在铁堡市中心的街头。繁华街道的行走道上，各色各型的机体三五成群地走着，时不时会有一些活泼好动的幼生体在高大机群的空隙间来回追跑，偶尔会看到一些外星系的种族驻足在十字路口。
　　红蓝机体在一个零配件商店门口停下了脚步。透过明净的玻璃可以看见商铺里琳琅满目的机械零件。抬头望了望招牌，同之前得到的资料核对了一下，奥利安知道自己到了目的地。
　　
　　“实在对不起，我这边脱不了身，但是那些配件一定要当场检查的，于是小奥就麻烦你帮我去取一下零件样本了。”
　　想到那个被海量数据清单包围得里三层外三层的帕拉萨斯人，奥利安就禁不住笑了起来。反正今天自己有好几个循环的休息时间，档案管理员就毫不犹豫地答应了朋友的请求。
　　
　　推开店门，门框上的感应器自动发出了悦耳的声响。商店的老板从一大堆箱子后探出了头。
　　“欢迎光临，不知道我能为您做点什么？”
　　“我是替一位叫蓝霹雳的帕拉萨斯朋友来取零件样品的，不知道您有没有收到他发的消息？”
　　老板的光学镜快速地闪烁了几下，显然是在提取信息。然后他一拍脑门站了起来：“没错，我记得了，他说会有一位朋友来帮他取样本的。他也把你的外形特征发给我了，就是你啊。请稍等，我这就去取配件样本。”
　　奥利安点点头，在老板翻箱倒柜寻找的时候，他开始随意看看商店里的商品。货架上的商品凌乱地摆放着，电子报价屏上还在呈现着输入到一半的状态。出于对于数字的职业性敏感，奥利安注意到老板正在修改的是零配件价格。管理员有些诧异，自从回到铁堡后某一次蓝霹雳跟自己抱怨过最近配件涨价幅度太厉害了，但是成品质量却一再地下降，再这么下去他在铁堡的生意迟早会做不下去的。
　　
　　“啊，找到了，就是这些。就麻烦你帮他带回去一下了。蓝霹雳最近也真够忙的，回到铁堡老长时间了都没到店里来打个招呼的。”
　　谢过老板，奥利安把样品放收进了子空间，迟疑了一下还是向老板提出了自己之前的疑问。
　　“哦，你说这个啊，诶，别提了，这已经不算是最近的新闻了。”老板一边擦拭着一块轴承一边抱怨着：“之前议会不是通过了一项《关于矿业行星流水线自动化实施草案》吗？引起了很多矿源地的抵制和反弹，采矿工人们不答应啊，后来不是又出了C-12矿业星球的乱子嘛，现在原材料的供应受到很大的影响。到了我们这些零件销售商这里就只能靠提价来维持了。”
　　“难道商业联合会没有向议会提出抗议和呼吁吗？”
　　撇了撇嘴角，销售商停下手中的工作转向奥利安：“要是议会能采纳我们的意见，我还用得着在这里修改价格吗！你大约也多少了解吧，这已经是这个星循环第三次提价了，哼，如果不是……”
　　老板突然截下了话题，望向奥利安身后的光学镜里有些警惕。奥利安转过头，看到一个黑色的身影从商店街低空掠过。红蓝机体更加感到吃惊，他认识那种机型，就是在档案管里随处可见的辅助型机械鸟，除了被广泛的使用于民间的各个行业里，也有被用于军事和商业性质，担任侦查和反侦查等角色。
　　“年轻人，少知道一些对你比较好。替我问蓝霹雳好，希望他在被数据弄得当机之前到我这边来逛逛。”
　　红蓝机体跨出零件商铺的大门，抬头向上望去。纵横交织在城市上空的轨道交通网密集地分布着，高大的建筑群在恒星光热的照耀下反射出金属特有的辉泽。他微微眯起光学镜头，城市光鲜的表面之下是浓重的阴影。
　　
　　※
　　
　　奥利安并没有打算立刻回去，有些漫无目的地走在繁华街区的行走道上。仔细观察之下，不难发现并不只是零配件，很多和塞伯坦人生活紧密相关的东西，比如烤漆、冷凝液、机油，从数据库里调出最近一个更替的价格对比，虽然划分了若干个阶段，但总体上涨的幅度远高于历史同期。
　　经过一个挂满海报的立体影像店的橱窗前时，他被悬浮在门面后光屏上的内容所吸引。正在播放着的是一段剪辑过的最近塞伯坦各地的罢工和游行示威影像，在录像之后是一份议员们的联合谴责声明，声称最近这些事件都是别有用心之徒精心策划的，呼吁全体民众坚决抵制保持冷静，并且责成Sentinel Prime尽快前往各个事发地点处理问题之类的云云。
　　红蓝机体摇了摇头，在面罩后不着痕迹地叹息。曾经他也有研究过市场的运作。虽然矿源产地的这个环节出现了问题，但是供应链的链式反应是需要一定时间的，短期内依靠着库存量和商业联合会的调配干预，塞伯坦的零配件价格不至于飙升得如此之快。从目前种种迹象表明，在背后阻碍干扰的正是议会。无论议员们是出于什么目的，囤积敛财亦或是排挤打压Prime，都说明现在的塞伯坦正在悄然滋生着一种名叫“堕落”的慢性病毒，逐渐从内里侵蚀着整个行星。
　　“当人们狂欢着走向悬崖，你究竟是选择试图拉回他们，还是漠然视之？
　　
　　不论它的外表是固若金汤，还是根本不堪一击。”
　　管理员想起了在夕照渐隐的夜空之下那台银白色机体所说过的话，不由地泛起一个苦笑，现在的铁堡已经不再是曾经的样子了。如果他再来看到现在的铁堡，会有什么样的想法呢？
　　这时，内部通讯突然弹出了提示，通知他在一个循环后到最高议会阁，有一项紧急的工作需要他去处理。
　　奥利安再看了一眼出现在光屏上Sentinel Prime金色高大的身影，把刚才所得到的信息和判断从缓存里取出，设置加锁放进记忆芯片的角落，然后匆匆离开了这个橱窗。
　　那时候奥利安并没有注意到，在光屏下方的箱子里整齐地放着许多光盘，而摆放在最上面的一张封面上赫然印着一个银白色的高大身影。
　　
　　※
　　
　　“你就是铁堡图书馆的档案管理员？”
　　蝙蝠精议员略吃惊于光镜前这台红蓝机体的年轻。每个星循环他都会收到若干的统计报告，而如此详实的数据居然都是出自这样一个年轻的机体。
　　这是一个很值得挖掘过来的人才。紫色涂装的议员颇有深意地微笑着。他是一个善于投机的TF，明白数据和情报在攫取利润中的重要性。资源就是要最大量化地利用，这可是他的座右铭。
　　“十二个循环后我要参加一项紧急会议，你要在这之前帮我拟定一份各个能源开采区现有能源产量和价格的变化趋势数据。模板就像以前的报告一样，不过数据我需要最新一星循环的。”
　　奥利安粗略估算了一下数据量，不仅接下来几个循环休假是只能泡汤了，而且还得加班才能完成，看样子小蓝的配件样本只能叫迪恩来捎给他了。
　　在描述完对报告的基本要求之后，蝙蝠精从子空间里取出一块数据板。
　　“我读过你每一期的报告，作为一个年轻的TF你做得非常不错，我很欣赏你。”
　　“谢谢，这是我份内的职责。”
　　把数据板放在办公桌上，紫色的贵族机体双手交叠着：“不过，有一点小小的建议给你。你不觉得，这些数据都太过于诚实了吗？”
　　“我不明白您的意思。数据本身的存在就是客观公正的。”
　　嘴角扬起嘲讽的笑容，蝙蝠精向后仰去，机体后背装甲舒适地倚靠在椅子上。
　　“数据是诚实的，不过对于这些数据而言，编撰出它们的机体才是神，不是吗？”
　　奥利安看着对方金色的光学镜，认真地回答道：“如果您是这么理解的，相信是有您的道理。但是我却并不如此认为，数据和我们之间并不存在从属关系，我的职责就是如实地反映出它的原貌。”
　　他们对视了极短的时间。透过那对湛蓝清澄的镜片，蝙蝠精明白对方是不会退让的，面甲上浮现出冷笑：“听说你在这个工作上做了十万年，你对你现在的位置觉得满意吗？年轻人，你要知道，宇宙中没有什么东西是不会变。是否向着自己有利的方向变化，一切都是由自己决定的。”
　　“感谢您的教诲。那么我先回图书馆完成工作，十个循环后我会把数据发送给您。”
　　
　　※
　　
　　天幕的晖光从窗户上褪去最后一抹鲜明色彩的时候，蓝白色的机体出现在档案室的门口。看着被一堆数据板和浮空光屏包围着无暇环顾的兄长，迪恩笑着敲了敲门框。
　　“啊，迪恩你来了，快进来吧。”红蓝机体奋力地从数据堆里站起来，却不小心把旁边的一栋数据“摩天楼”给撞倒了。
　　“大哥，你这也太不小心啦。”
　　兄弟俩弯着腰在散乱了一地的数据板里捡拾整理着。迪恩随手拿起一份借着微光和夜视功能读了起来。
　　“咦？大哥，这份临近行星能源储存量报告，怎么跟议会昨天公布的数据不一样？”
　　提取了昨天系统里的归档数据，迪恩轻而易举的找到了那份公布出来的消息。
　　“这……差异也太大了吧？”蓝白机体把数据板递到兄长面前，“要是按照你这份数据，矿源根本没有枯竭，就不应该遣散那个矿区的工人的啊！”
　　红蓝机体接过那张数据板，静静地看着金属边缘上滑过的银色光韵。他沉默着，空气中只能听到机体风扇细微的嘶鸣。
　　“难道议会……！”迪恩忽地站起了身，原本拾起来堆放在腿上数据板哗啦啦全部掉了下去，“大哥！”
　　奥利安转身把数据板放在操作台上。他停顿了片刻，转过身来，尽量以平静的口气回答他的兄弟。
　　“不，没什么的，迪恩，真的。”
　　
　　红蓝机体把手背在身后紧紧地抓着操作台的边缘，紧紧地。
　　
　　历史的演进就像一条永不回头的河流，置身在其中的我们，纵然想力挽狂澜，但是水流却总是把我们不断地向着相反的方向，无情地推去。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章八＞

　　<章八>
　　
　　不断调节着光学镜的参数，试图通过刷新消除电磁噪点和雪花纹。视野范围内的空气因为过于灼热而发生了视感扭曲。黑暗中，地平线方向一道长长的圆弧形天光勾勒出空中巨大星球的轮廓。微弱的冷光中，绛红色的尘土缓缓地落下，纷纷扬扬，那些是风暴穿透大气圈所落下的星际尘埃。
　　踩在地面上的触感并不是那么真实。迟疑着始终没有离开当前的坐标。接收器捕捉到撕裂大气的声响。抬起头，拖拽着长尾巴的彗星从身后一直划过整个天穹，彗核在远去的瞬间分裂成若干的小块，渐渐隐没在无尽的宇宙中。
　　预示着不祥的美丽。
　　火红的光带纵贯天空，宛如流淌着被高温所熔化的宝石红色泽的能量晶体，星辰透过星球大气层闪烁着诡秘的光芒。
　　这里并不是塞伯坦。
　　俯身抓起一把松软的沙尘。细小的砂粒从机械指尖流逝。它们在此沉睡已久，每一个不起眼的颗粒都有一段不为人知的历史。有的可能来自恒星爆炸的核心，有的可能来自白矮星的坍塌，有可能来自河外星系的陨石雨，甚至有的可能来自死去的生命体。这些亘古风化的物质，究竟见证了怎样的过去？
　　脚下的沙砾传来了有节律地振动。从波频采样分析得知，那是某种大功率飞行引擎的振动频率。前方似乎有什么物体降落了下来，被风所扬起的的砂幕翻涌弥漫着，遮蔽了光镜的能见范围。
　　昏黄之中有两道赤明而狂放的亮光在闪烁着，胸前装甲下抑制不住的是火种舱不安地悸动。
　　
　　那是我所熟悉的光芒，是的，就如同镜子里倒映出的自己一般，如此的熟悉。
　　
　　※
　　
　　内置时钟准确无误地指向之前预先设定好的时间。
　　充电结束，机体重启，镜头打开。
　　奥利安并没有像往常一样利落地下床收拾。他略有些发怔地盯着自家的天花板，金属的墙顶同自己十万次醒来之前一样明净。红蓝机体尝试着用CBIR[注]对缓存里残留的数据场景进行图像检索分析，但是系统却不断提示错误信息。
　　塞伯坦种族是一个严格按照程序逻辑规范在运作的种族。任何事情的发生都有其必然性和可追溯性，如同二进制不是0就是1一般准确。可是奥利安发现之前依稀出现在自己头脑中残留的影像却是他以前从来没有经历过的，也并非在任何一份经手过的资料里见过。
　　那些究竟是什么？跟数据库里任何一份数据都匹配不上，却又并不觉得陌生。
　　直到迪恩来敲门通知他时间不早了，他才意识到自己走神很久了，慌忙从充电床上跳下来奔去收拾。
　　
　　※
　　
　　清爽的晨风在金属散热片上拂过，变形后的兄弟俩奔驰在宽阔的城市高速道上。这个宏伟的城市在淡蓝色的天光亲吻下渐渐苏醒。在还没有多少机体出行的交通轨上畅意地行驶，仿佛能听到星球首都那沉稳而有力的脉搏一般。
　　本来迪恩跟奥利安并不是同路的，但是他今天坚持要送奥利安到图书馆。理由很简单，今天的奥利安看上去特别地容易陷入发呆状态，他很担心哥哥是不是能沿着正确的路线抵达目的地。
　　经过一处橙色的路标，路牌所指示前方不远就是铁堡图书馆。奥利安放慢了车速。“迪恩，谢谢你今天送我，我真的没问题，前面就是图书馆了。”
　　“那好吧，大哥你自己小心一点。我就去铁堡治安部报道了。”
　　奥利安变成人形机体后，目送着跟自己同一型号的兄弟远去，摇了摇头，口罩后的浮起一个轻轻地微笑。迪恩太大惊小怪了，其实自己也不过就是起床晚了一点、吃能量早餐碰撒了一些、出门回头讲话没当心撞了门框罢了。
　　
　　档案员看着蓝白的身影消失在错综复杂的多层立交后，信步向图书馆标志性的白色建筑群走去。走近时，奥利安发现图书馆乳白色的立柱旁倚靠着一架高大的银白色机体，那身金属辉泽的装甲格外得耀眼。那台TF似乎在抬头看着天空中的某一点或者建筑的某一角，当然从奥利安的角度看过去并不是那么的确定。
　　奥利安不由地加快了脚步。对方察觉到他的靠近，绯红的光镜上映照出红蓝的身影。高大的军品冲着他露出一个几乎可以称作鬼脸样的笑容。
　　“哟！”
　　
　　※
　　
　　奥利安端着两杯能量液走进了文档室，银色的机体正在翻阅他桌子上的数据板，他把杯子轻轻地放在对方面前。
　　“不好意思，工作的地方只有这种简陋的东西。”
　　“啊，没什么，不要紧的。”威震天端起杯子喝了一口，差点喷出来。去他普神他后挡板的，这杯东西的味道跟动物园的幼生体饮料一模一样！
　　“怎么了？”
　　银白机体实在没办法正视湛蓝光镜投来的关切目光以及对方一脸正直询问的样子，打从下流水线后头说话一次结巴了。
　　“还，还好吧。”
　　“那就好，我只泡了两杯，要是喜欢的话，我再去煮一壶好了。”
　　“不，不用了！！”
　　
　　※
　　
　　奥利安一边查看着光屏上的资料，一边给辅助机器人发出指令取出需要的数据板。如果不是需要借阅一些专门的资料，威震天一百万个不愿意到图书馆。他觉得自己在这种枯燥的地方待上不到一循环分就会忍不住要开枪轰散那铺天盖地的霉锈气。不过意外地遇到这架红蓝机体，让他几乎忘记了芯底的烦躁情绪。
　　在这个档案员身上有一种令人觉得安心而沉稳的气息，那是在角斗场内场外都体会不到的感觉。从那对明澈的光镜里，从快速点击光屏的手指间，从冒着微微热气的杯子上，一点点地弥漫开来。
　　奥利安和威震天都不是多话的TF。安静的气氛徜徉在红蓝和银白身边，整个资料室里只听得到轻快而有节奏的敲击声。和煦的晨光在两架机体之间投下淡淡的剪影。
　　
　　一摞厚厚的数据板被整理好放在办公台上，威震天这才从待机缓冲中清醒过来，不由低声咒骂着。该死的，自己居然这么毫无防备地让系统进入休眠状态。一个在生死战场上走出来的TF怎么可以如此就放松警惕！而他自己丝毫没有意识到，正是因为在他身边的是这架红蓝机体，所以他才会如此的放松。
　　“你要的资料我已经全部找齐了。”档案员把数据板推放到威震天面前，“不过我挺惊讶的，你居然会借阅的资料涵盖了这么多领域。”
　　奥利安拿起之前银色机体给他的长长的列表：“历史的，机体改造，建筑工程，政治研究，……还有各个行省的三维地形分布图。有几份资料的母盘目前在分馆，过一会拷贝件就会送过来了，请再多等一会吧。”
　　红蓝的机体摸着下巴陷入了短暂的思考。虽然时间极短，但是威震天以为他会从中推测出什么，不露声色地把机体调整到一个适合行动的角度。
　　“冒昧地问一句，你这是打算环游塞伯坦吗？”
　　威震天愣了愣神，一纳秒后爆发出一阵大笑，笑到连杯子里的液体都荡漾起波纹。
　　“啊，啊……是的，我很快就要展开一趟漫长的旅行，目标定下来就是塞伯坦全境吧。”
　　威震天打量着毫不怀疑的档案员，微微眯起镜片。这个家伙，有着极其敏锐的洞察力。但是他不懂得往坏的方面推测一个人的意图，原因或者是他不明白或者是他不愿意。
　　单纯的家伙。
　　
　　让铁堡的火光为我们送行，我们将在塞伯坦化为废墟的那天早上启程。
　　
　　“环游塞伯坦。”档案员的镜片后流露出佩服和神往的光芒，“如果可以，我也很想能够离开铁堡去走一走。不仅仅是塞伯坦，最好能到每一个星球上去探险一番。”
　　“为什么不去呢？你也应该有假期的吧。”
　　“有假期并不等于有空余的时间。你看，我每天都有以存储阵列计算的数据需要输入，这让我无暇分身。家里有一个爱操心的兄弟，身边还有一群过于担心的朋友，他们都说最近外层空间不太安全。科学技术学院也有发出通告，说观察到主恒星耀斑[注]活动频繁，最近会有规模较大的磁层暴爆发，塞伯坦处于磁暴严重干扰区域，空港已经推迟甚至减少星际飞行，甚至有专家建议在最为密集爆发的时间段不要出行减少对机体的危害。……”
　　奥利安一边说着，一边整理手边的数据板。同第一次见面时一样，银色的机体专注地听着，他似乎很喜欢听奥利安讲任何事情。
　　忽然红蓝机体握着手里的数据板顿了顿，像是想起了什么，声音慢慢低了下去，与其像是在对面前的机体说话，更像是在自言自语。
　　“不过主恒星的磁暴是现有科学技术可以预知的，但是有一些风暴却是我们的光镜无法捕捉的。”
　　光线透过百叶窗在红蓝机体上勾勒出一圈金色的轮廓，威震天不由地眯起光学镜。
　　“你所指的……是什么？”
　　奥利安并没有回答对方的问题，他走到窗户前关闭了遮蔽系统，伴随着落地玻璃转为透明，铁堡的晨景展现在两台机体的镜片前。
　　恢弘高耸的建筑群，错落有致的城市轨道，川流不息的机群，无论何时看下去都是一副美丽的景象。几百万年以来一直没有变化过的风景，仿佛停滞在历史上它最为辉煌的那一刻。
　　“你知道温水效应[注]吗？”
　　“恩？”
　　档案员转过头向威震天解释：“那是很早以前的一份报告，科学院对一个遥远星球上的有机生命体进行的神经传导实验。如果把那种生物放进极热的水里，通过皮下神经组织传导到大脑分析，觉得对生命有危险，它会立刻跳出实验环境。但是如果把它置于温水中，慢慢地升温，神经中枢对于这种缓慢的变化反应能力会下降，甚至最后会在其中丧命。后来这项实验被判定为没有研究价值最后终止了。我是在整理过去的档案时偶然翻阅到的。”
　　“现在，我们的文明如同沉浸在繁华安逸的温水里。周围在慢慢地改变，而它却忘记了前进。”红蓝机体缓缓摇了摇头，“你看议会阁广场前的历代Prime的雕塑，究竟还会有多少人路过时会对它们产生敬畏？”
　　“一个人停下脚步并不会阻碍前进，但是可怕的是所有人都停止不前。这个世界的道理就是有得到就有失去，但是得到和失去所付出的代价却并不是每个人都清楚。我们为黄金时代的荣耀所陶醉时，失去的是未来的方向。”
　　“虽然没有依据，全凭直觉，在我们光学镜头捕捉不到的地方，或许正酝酿着一场未知的风暴，……足以改变塞伯坦现状的风暴。”
　　“你对这场风暴，害怕吗？”威震天凝视着杯里的能量液，突然问道。
　　“我……不知道……”
　　红蓝涂装的档案员沉默地看着外面市区的景象，端起杯子并没有喝。威震天在聆听之余，不禁好奇口罩下面是怎么样的一副表情。
　　突然奥利安醒悟到自己在客人面前失言了，转头道歉：“对不起，刚才借阅的时候让你等了很久，现在我又自顾自地对你讲了这么些无聊的话题。”
　　“哦，不要紧的。你讲的东西很有趣，真的，非常有趣。”
　　威震天脸上笑了笑，但是他的镜片上却没有丝毫的笑意。
　　
　　“对了，我差点又忘记了。一直都没问过你的名字，都不知道怎么称呼你。我是威震天。”
　　逆光中，管理员回应了一个如同清风拂过般温和的微笑。
　　“很高兴认识你。我叫奥利安?帕克斯(I am Orion Pax.)。”
　　
　　※
　　
　　威震天收到了一则消息，于是他不得不提前离开。档案员把他到送到图书馆和城市交通轨的上闸道口。
　　“拷贝盘送过来了我会通知你的。数据板会寄放在图书馆的前台，即使我不在，只要用我发给你的密码就可以领走的。”
　　“还挺方便的，多谢了。”
　　“对了，还有上一次你说想去铁堡的最高点看看。如果你来取数据板时我还没下班，我们就一起去吧。我也很久没有去过那里了，听说那边新建了……”
　　威震天停下脚步，静静地看着对方的身影。城市交通轨上的车流在他的视线里成为模糊的背景，只有那个红蓝的背影是如此的明晰。
　　“奥利安。”
　　“嗯？”
　　档案员侧过头，下一纳秒的视线被银白色的装甲所占满。
　　威震天轻轻地拥住了他，奥利安整个人都银白机体宽厚的怀抱里。他把力道控制得很好。奥利安可以感觉到自己和对方风扇的所散发出的温热，可以听到对方拥抱着自己时液压轴承转动的轻微声响。
　　原来他是这么的高大。红蓝机体这么想着。
　　然后，威震天又轻轻地放开了奥利安。
　　“再见。”
　　
　　※
　　
　　奥利安回到座位上，继续进行着前面的工作。光屏上忽然弹出一则通讯，告诉他预定的拷贝盘已经送到了，让他去前台取一下。
　　红蓝机体站起身，忽然目光落到之前威震天之前喝过的杯子上。
　　那对在无尽黑暗中宝石红的光镜仿佛穿透了机甲，穿透了火种，穿透了脚下的大地，他俯视着一切。
　　档案员忽然想起了早上那个模糊不明的场景，处理器里升起一种奇妙的感觉。威震天所告别和拥抱的对象不是自己，而是塞伯坦。
　　
　　
　　[注] Content-based Image Retrieval Based on Color Feature Distribution and Relevance Feedback，基于颜色特征分布及相关反馈的图像检索方法
　　[注] 一种最为剧烈的恒星活动。以太阳耀斑为例，一次增亮所释放的能量相当于10万至100万次强火山爆发的总能量，或相当于上百亿枚百吨级氢弹的爆炸。
　　[注] 这里借用的是“温水煮青蛙”效应




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem 番外?空

　　Requiem番外?苍空
　　
　　
　　金色的机体凝视着矗立在面前的这架机体。他拥有一对很美的光镜，美丽得让人忘记了那些飘散在战场上空经久不散的硝烟，美丽得让人忘记了顺着他的指尖缓缓滴落的紫色。美丽在各种语言中拥有众多的定义，可以让世界归于平静，也可以让宇宙趋于癫狂，这个词语的本身就是一个极端的存在。而这架银白的机体显然并不属于前一种。
　　迢遥光年外的主恒星正按照着固定的轨道向着地平线垂落下去，双子卫星的身形在逐渐黯寂的天空中若隐若现。逆光望去，夕暮在银色的装甲边缘勾勒出一圈金红色的轮廓，把他的面容映衬得愈发阴暗。
　　他非常年轻。
　　他强壮有力。
　　灵魂无法满足于被胸甲下小小的火种舱所束缚。他的野心、他的狂妄、他的骄傲通通藉由着那对光镜向整个世界宣告着，毫不掩饰，一览无遗。
　　仿佛是在漆黑的深夜里，能量匕首尖端所流溢着的微光，清冷而高傲，璀璨而致命。而这把锋利的匕首现在正正地插入塞伯坦光鲜华丽的表面，顺着金属色的纹理残酷切割开来，露出锈腐不堪的内里。
　　机体的力量和热度渐渐从胸甲被穿透的大洞蒸发、消失。屏蔽了所有的系统信息，甚至连通讯频道也关闭了。他俯视着自己在笑，是那种极具嘲讽的笑容，嘴唇开合着，但是处理器却无法识别他到底在说些什么。不过，这些都已经不那么重要，听不见的感觉也不错，已经很久没有感到过如此的安静。
　　哦，不，这种感觉是曾相识，距离自己继承这个身份很久很久之前。那一次，也是在这个角度如此的仰望着苍穹，如此的平稳祥和。
　　大量的灰白雪花斑逐渐覆盖了镜片视线，在光镜即将关闭的瞬间掠过一阵从未有过的叹息。
　　如果还能够苏醒过来，希望能够一直仰望这片辽阔无垠的天空。
　　
　　※
　　
　　啪嗒――
　　伴随着机能的短暂恢复，光学镜头开启。调整焦距，线路检修，但依然存在间断的信号不畅和电流杂质。从倚靠的墙壁表面细微而有节律的振动判断，自己所处的位置似乎是某架飞船的货物舱。黑暗且压抑的空间，唯一的光源便是密合得不太严实的舱门缝里挤透出的微光。他尝试着移动躯体，却惊愕地发现肩臂被手指粗细的铁链粗暴地固定住。这时门外隐约的对话声引起了他的注意，他放大接收功率仔细分辨着。
　　“……还不如都拆了，零件在边境地区能倒卖一个好价钱。”
　　“……嘿，留着他们……危险区…挖掘高辐射晶矿，等他们报废之后…零件……”
　　“说不定……铁堡…赎金，哈哈哈哈哈哈！”
　　他试图从这些片言只语里拼凑出事情的全貌，但是当读取到最近的缓存时，系统却弹出能量不足即将进入待机状态的红色警报。
　　太吵了，闭嘴。他疲惫的关闭了光镜。
　　门外粗俗恶劣的嬉笑断断续续地环绕在接收器外端。在一片混乱的信号嘈杂中，他唯一的希望就是下一次再开启光镜时自己能换一个地方待着，在陌生星球的垃圾场上，在三星循环前分手的女朋友的充电床上，或者在满是机械切割臂的实验台上，在哪里都好，只要不再在这个弥漫着酸液气味和腐败分子的黑暗空间里就好。
　　他讨厌四面八方被墙壁包围所带来压迫感，仿佛它们会随时倒下来熄灭胸膛中的火种。
　　哦，该死炉渣的，给我闭嘴。他如此想着，意识滑进了当机状态。
　　然后，他做了一个很长的梦――
　　
　　※
　　
　　他是一名隶属铁堡航空港的领航员，毫不起眼也无任何建树，每一天过着稀松平常的生活。从下流水线开始，他待在飞船上的时间远远比他双脚踏着塞伯坦土地的时间多。他也不明白为什么会选择这份工作并且一直做下去。当时满十八万周岁进行民品的职业分配时，他只是淡淡地对问及自己意愿的负责官员说了一句“我想去空旷的地方其它别无要求”，于是那名官员便把他分配到了铁堡空港的星际航飞部门。
　　
　　塞伯坦历，Era of Guardian Prime。
　　这颗隶属人马座的银蓝色行星，经历了漫长岁月的战火洗礼，正沉浸在久违的和平之中。
　　虫洞的力场作用被科学院证明可以通过负质量中和后，空间折叠跳跃迅速从理论阶段变成现实，并被广泛运用。塞伯坦人借藉着这项技术，向着更深更广阔的宇宙展开了探索之旅。但是在Guardian Prime的时代，星际航行依然是非常危险的工作。混沌理论让宇宙中充满了无限不可预知的危险。除了小行星带、电磁风暴、黑洞效应、白矮星坍缩等自然危险外，伴随着航道的开辟、贸易的扩大，与之同时产生的就是星际海盗。由于塞伯坦星际联盟所覆盖的空间地域跨度为八万光年，航行到越偏远的地方就越容易因为无法得到来自母星和周围星球的支持，而遭到武装力量的袭击。许多塞伯坦人都不愿意从事这项危险系数极高的工作，长期以来航空港都处于人员紧张状态，而这句随意的选择却注定了他未来的轨迹。
　　他在航空港担任领航员的职务。第一次经历空间折叠跳跃穿越虫洞时，他觉得周身的变形原液都在翻涌着逆流，机体平衡系统完全失去控制，时而因为缓存溢出、疯狂涌入的各种信号和电流急冲处于崩溃边际，时而又因为体内循环系统紊乱而几乎陷入静止锁定状态。一同新进任职的一些TF，因为承受不了这种机体上、精神上的强大负担纷纷离开了。十万兆周期后，他已经能够独当一面，引领一支商队前往边境行星。浩瀚广袤的星海在覆盖了一半舰舱壁面积的光屏上铺展开来。但是星道上不断传来的噩耗以及漫长单调的旅程，足以熄灭大多数领航员对于宇宙航行的热情。只有他留了下来，在枯燥的指挥台前一遍又一遍地细数着星辰的数目。
　　他从不抱怨，但是也看不出多少流露在外的激情，平淡得就如同老油吧里一杯上个月循环生产出的能量液，没有醇香但也并不低劣。
　　有人问他为什么不换一个工作或者回到铁堡稳定下来，他思考了片刻，用一如当年的口气回答说“我想待在开阔的空间，铁堡太拥挤了”。
　　“这就是你的想法？”
　　那名纤细的TF静静地注视了他片刻后，告诉他以后都不用来找她了。而那台机体在说出这句话前一纳秒还是他的女朋友。
　　然后他一如既往地踏上远航飞船的甲板。有些TF私下认为他是太过于平凡而抗拒变化，甚至可能是下流水线时少安装了某些思考回路。只有他自己明白，当每一次黑暗宇宙的失重感从四面八方包围过来时，他可以从方向全无的空寂中捕捉到自我的存在，而这种细微的感觉很容易就在铁堡的喧嚣中被湮没。
　　
　　※
　　
　　一兆循环前，他带领着帕拉萨斯的一支商贸舰队从铁堡出发，前往遥远的塞库德斯星系。
　　一兆循环后，他们遭遇了潜伏在小行星带里的星际海盗。混战中，他所乘坐的领航机被流弹击中了动力舱。失去推进力的航空飞船被附近一颗未知名行星的引力所俘获，在力场的牵引下向着星球方向飞去。
　　纵然是含有碳纤维的合金钢，也在同大气层的激烈摩擦中被消耗殆尽，分解蒸发时产生的大量黑色烟雾包裹起飞船的轮廓。机舱内早已是警报声大作，刺目的红色警告信息塞满了整个屏幕不断的闪烁着。他却丝毫感觉不到半分的恐惧，手指在操纵台上不紧不慢地敲击着，仿佛是在嘲笑踩着光屏上撞击倒计时节奏所前来的死亡。
　　逃生舱准备完毕，但是他的手指却停在了确定按钮上。
　　距离碰撞还有9.7个天文秒。
　　他敲下了一连串的按钮，却并不是“确定”。一时间，整个机舱里所有的声音都停止了。光屏上的警报画面消失，在取消了一切系统操作后，它恢复成一堵普通的强化玻璃。白色云带和黑色的烟雾扭合在一起从前视窗上掠过。什么都看不清楚，飞船仿佛在无限浓郁的迷雾中穿行，而道路却始终躲避着自己。
　　如同过了数十万兆循环一般的漫长，光镜瞟过控制台板上小液晶窗口的时间。
　　距离碰撞还有8.6个天文秒。
　　突然间，这片似乎会永远都无法穿透的云层变得稀薄。飞船流线型的头部撕开最后一层薄纱，一幅开阔而无边际的蓝色骤然展现在他的面前。
　　霎那间，光镜不由自主地睁大。处理器里一片留白，时间和自己仿佛停留在了这见证的一刻。
　　纯净色泽的蓝，广阔而悠远。从他数据库里现有的词汇里还没有任何一个词语够足以形容它的壮丽。如果硬要寻找一个，那也只有一个俗气到掉渣却暧昧的词语――
　　美丽。
　　仿佛脱离了四周舱壁的束缚，周身的感官消失了，那片温柔无垠的蓝色从四面八方环绕过来，包裹起他的意识。他觉得自己不再是通过光镜注视着这片天空，而是透过机体深处的火种在凝视着，惊叹着。
　　距离碰撞还有4.4个天文秒。
　　白色的球形逃生舱从飞船主体上弹射出来，张开巨大的降落伞状缓冲器。湛蓝得如同晶莹剔透水晶体般的穹宇之上，拖拽着长长金色焰尾的飞船，宛如一颗持续燃烧着的流星，灰色尾烟划过天F的寂静，悄然绽放出一朵细弱的白色小花。
　　逃生舱轰然坠落到地面上，许多不明种类的生物被这突如其来的天外来物惊扰得四散逃窜。浅白色的伞面随风摇摆着缓缓飘落。蔚蓝的天空在降落伞的掩映之下，安静倒映在关闭的光镜上，流丽生辉。
　　
　　※
　　
　　――嘀。
　　系统上线的声音。
　　塞伯坦种族没有“梦”这种意识形态。他们在充电状态下所感受到的，皆是记忆库里没有清除完全的数据残片。他轻叹了口气，一切都是真实的，过去的对话，意外的坠落，肩背上的行动限制器，并不是虚假的存在。
　　扬起头，还有这片苍蓝的天空，它是如此真切地铺展在自己面前。
　　
　　飞船被击落后，强盗们并没有就此放过幸存者。他们搜索各个飞船所坠落的星球，把生还的TF们运送到这个未开化的行星，给他们带上行动限制器，强迫他们开采该行星上的晶能矿。这个星球的矿石能量纯度极高，非常具有开采价值，但每个单位的辐射也是极强的，对于任何生物的精神以及躯体的破坏性很大。
　　
　　※
　　
　　有时候，他觉得自己都无法区分天空和晶体海的界限。
　　晴朗的日子里，虽然结晶体已经固化，但是随着天空和云彩不断的变换，缤纷的颜色在镜面样的楞住面上如同海面一般此起彼伏，摇曳生姿。而当夜幕低垂之时，天边的微光凝结在晶体的尖端，光芒细微地轻颤着，分不清究竟是天上的星辰，还是在地面流淌的银河。
　　山谷里和平原上连绵交错着大片大片的晶簇，一直延伸到远方的山脉。这些晶能矿靠吸收周围恒星的光热转换存储成自身的能量。为了达到最大的吸收面积，晶瓣向各个方向伸展开来，层层叠叠，彼此交织着，却又互相不遮挡。他从其它星球生物的介绍里见过类似的形状，就像是异星上有机植物开出的花。只不过那些生物柔弱而纤细，而在这里绽放的是冷冽的无机花海。
　　如果说那些有机生物是为了繁衍而开出五彩缤纷的花朵，那么这些晶体矿又是为了什么而守望在此？
　　
　　这颗星球很安静，找一个地方安静地坐着，就可以听到风拂过大地的浅鸣。远离了固定格式化的生活，他发现来到这里之后，很多在塞伯坦、在宇航路上都不曾产生的想法，在芯底深处悄然滋生着。
　　没有遮挡物，湛蓝的苍穹在极尽辽远的视线中呈现出细微的弧度，从天顶方向从两侧无限温柔地向自己环抱过来。天空很高且深邃，不可预知，不可触摸。静静地坐在这片天宇之下，那种空灵而细微的感觉在外部感知器端充盈满溢。一切末端枝节的感知器都变得异常敏感，听得见晶体尖端光华流溢的轻响，听得见低等生物们在远方徘徊的脚步，听得见暖风在云间清浅的吐息，听得见大地深处行星深沉而缱绻的吟唱。
　　漫长的日子在身边流逝，他恍然明白，这片蓝色就是自己一直一直寻找的东西。
　　伸出手无法触摸，微笑着抬头仰视。只要远远地看着就好了，只要在这里静静地守护着就好了，哪怕它从来不曾属于自己，但是它也从来不曾从火种深处离开。
　　光波的蓝色。
　　他发现，这一次自己比任何时候都要想念在遥远光年外闪烁着银蓝色光泽的故土，想念母星上每一个机体，无论是朋友，是仇敌，或者素昧平生。
　　苍空的蓝色。
　　他没有见过火种的颜色，猜想每一个火种舱里会不会也都燃烧着像这天空一样美丽色泽的灵魂之焰。
　　生命的蓝色。
　　
　　为了寻找，为了见证这一切，这就是自己为什么会在这里的原因。
　　
　　※
　　
　　嘶喇作响的电击鞭突然抽打在背脊上，疼痛感顺着感知回路刺激着中枢神经。他回过头冷冷地注视着洋洋得意甩动鞭子的异星监工。
　　“废铁渣滓！不准停，给我动起来！”
　　那个丑陋的八爪软体生物看到他并没有顺从的意思，眯起眼睛又甩出一鞭恰好打在他的额角。
　　“想干什么？还不给我开工！！”
　　粘稠的液体顺着金属面甲缓缓地渗漏下来。
　　“你那是什么眼神！嘿，反正你们塞伯坦人曾经不也是五面兽圈养的一帮奴隶！看样子，你是需要点惩罚帮你好好回忆一下！”
　　带着高压电流的鞭子在空中狠狠地抽起，却并没有听到意料中撕裂装甲的声音。他一把拽住鞭子一头，鞭稍缠绕在机械臂上，银亮的电弧在金属手指间嘶响着。深蓝的光学镜后仿佛有某种物质被激荡起，在翻涌升腾着。
　　自由和尊严是什么？是不是每一个种族、每一个生命体，在躯体里的每一个分子、每一个基因片上，都深深烙印上了这两个词语？虽然语言并不相通，但是所有的语义都会正确的指向它们的本体。那是用尽生命也要去守护的东西。
　　“塞伯坦……”他的声音虽然低沉，却一字一句格外得清晰，手腕关节发力，一节一节地拉过电鞭，“是强大的种族，我们从来不会停止为自由而战斗。”
　　“嗤，看样子你是不想活了。”监工狞笑着丢下鞭子按下警报装置，小心地退到他的攻击范围外，“自由？哈哈，你很快就能自由了，等你全身的零件被卸光后……”
　　丑陋的软体物种突然发现可视范围内失去了金色机体的踪影。还没来得及吃惊，他的防护头盔狠狠地挨了一记直拳，整个人都被击飞出去。如果不是那个头盔的保护，恐怕他那颗臃肿的脑袋早已成了一团肉饼。
　　这时，安装在背上的行动限制装置骤然释放出极强的电流，直接作用到外部传感系统，高压电弧击穿了原本绝缘的空气，弧光噼啪作响。机体上的巨大压力使得他无法控制，只能单膝支撑着。瞥了一眼那个倒在远处的怪物，艰难地微笑着：“该去死的是你，炉渣。”
　　随后脑后遭到一记沉闷的重击，金色的机体倒在了地上。
　　
　　晶体簇在不远处闪烁着光芒，折射出骚动不已的许多身影，尖锐的棱角从不同的角度指向穹苍。矿石是晶莹透明的，空际的颜色顺着那些菱尖，顺着天地交融的银线，渲染到晶体的表面。那并不是单纯的倒影，天空的每一刻每一点的变化都真实的刻忆在这些矿石的晶轮中。
　　如果说这些晶体矿是为了成为星球的记忆而繁衍生息，那么我又是为了什么在此仰望守护？
　　
　　※
　　
　　嘀――嘀――
　　音频感知恢复，熟悉而绵长的音律是自动飞行系统运作时所发出的特有波长。金色的光镜开启，却比平日黯淡了许多。
　　不熟悉的身影进入镜头范围内俯视着自己。
　　“机体正在紧急修复中，系统还未调整完成。我建议你还是充电休息。”
　　不熟悉的声音在线路里忽远忽近，飘渺不定。
　　“你运气不错，赶到的时候那帮炉渣正打算把你拆成零件。我们正在返航回塞伯坦的途中，搜救队还在搜索其它幸存者。”
　　张了张嘴，想说些什么，发声线路却只是发出几个毫无意义的音节。系统提示超负荷运转，光镜上的影像扭曲失真。
　　“……和母星失去联系的这段时间，发生了很多事情。……Gardian Prime卸下了Prime一职，而新一任的Prime……”
　　他没有听下去，疲惫地关闭了镜头，滑入了充电状态。
　　
　　※
　　
　　当一切繁华的喧嚣逐渐远去，当璀璨的星光成为漆黑幕布上的背景，那颗银蓝色的行星在宇宙中安静地转动着。那是只有从航天飞行器上才能俯瞰到的彼时光景。对于故土的流连在一次次的启航和一次次的归程中，沉淀在火种深处。
　　自己不过是数亿塞伯坦人中普通的一员，遵循着程序指令做着稀松平常的工作。这颗美丽的星球，就这样远远地看着就好了，就这样静静地守护着就好了。
　　
　　※
　　
　　“吾等远古议会从遥远的Alpha Prime时代开始，就一直守护着塞伯坦。经历了无数的毁灭和新生，每一代的Prime都是在吾等的见证之下诞生。被魔力神球所选中的人啊，向领导模块起誓吧，向整个塞伯坦起誓吧。于时间的轮流之中，继承了无尽的强大和绝对的理智，汝即为Sentinel Prime！”
　　如同咒语一般的古老语言回荡在远古议会厅上方。当胸口的火种舱板合拢的瞬间，他听见一个苍老的声音在全身的线路中缓缓低喃。
　　――这并不是终点，这也并不是起点。你所寻找的，你所希冀的，你不得不继续去追逐。你的火种是为塞伯坦而燃烧，直到永恒的宁静降临。
　　
　　※
　　
　　于是，领航员成为了塞伯坦新一任的Prime。从此以后他再也没有机会踏上远航的飞船，透过船舱凝视着星球的全貌。
　　没有谁是天生完美的领袖。在这个职位上，他学习了很多，做了很多事情，有的成功了，有的并不那么如人意。刚开始的日子，是一段令人怀念的时光。没有战火硝烟，没有厮杀呐喊，灰蓝色的行星在所有塞伯坦人的共同努力下进入了全面发展的黄金时代。
　　有人称颂他，对他献媚，讴歌这一切是因他的执政而带来的。他浅笑而过，不以为意。他比任何一个TF都清楚，一个人的力量无法左右世界，自己不过依然在扮演着领航员的角色，只是这艘大船从铁堡的宇航飞船变成了名为塞伯坦的星球舰轮。
　　有光就有影，这是宇宙亘古不变的法则。在繁荣的背后，影子悄然滋长着。可怕的并不是影子的产生，而是人们因为眷恋和平而拒绝接受周围的变化。当整个星球都陷入这样一种精神状态。在星际间的各种语言中，它被称为“堕落”。
　　终日奔波在日常事务和与议会的明暗争斗之间，没有时间去寻找，没有时间去希冀，他渐渐地开始遗忘领航员时的芯境，渐渐地听不到胸口里悠远而睿智的呢喃。而他在罅隙间喘息休息片刻之时，却发现脚下的阴影早已蔓延到了母星全境。
　　让他察觉到这一点变化的是一个偶然的事件。历史上有太多这样的例子，因为一件极小的事情，而导致了后续的一系列连锁反应，乃至失控。
　　
　　一日清晨，卡隆行省首府的北部居民区街道上发现了一具尸体。卡隆是塞伯坦名声狼藉的行省之一。这里的人们司空见惯，对于尸体出现在居民区并没有表现出多少的惊讶。而这具残骸却并不同于自然死亡或者其它遭到凶杀的尸体，机体上有价值的部件全部被剥离了，现场的场景惨不忍睹。但是验尸官只是随意地记录了一下，然后叫来回收队拉走了尸体。至于官方所公布的调查结果，在添油加醋之后成为民众茶余饭后的谈资。
　　远在铁堡的Sentinel Prime自然不会知道这样一件被草草结案的奇特案件，即使看到，他也绝对不会抽调处理器的资源去研究这则消息，所有进程早已被各种琐事和议会日益升级的发难占满。而不久后发生的另外一个事件，让这个有头无尾的案件进入了金色机体的光学镜。
　　卡隆南区一个无证改装流水线在一天深夜发生了爆发。由于事发突然，地下工厂所在的位置又是在人口相对集中的片区，所以造成了包括流水线上的机体在内十多名TF的死亡。由于事件波及范围较广，引起的社会反响恶劣，卡隆地方再也无法遮掩，铁堡方面派出了调查团介入爆炸事件的调查。
　　一兆循环后，一份初步调查报告被摆放在铁堡最高议会阁里Prime的办公桌上。已经成为Prime的他在快速阅读完这份数据板后，不动声色地调开身边所有工作人员，通过内部通讯叫来了警车。
　　
　　“你有什么感想？”
　　看到自己的副官从数据板后扬起的脸上眉头紧锁，他坐直躯体盯着对方的光学镜。“你不必怀疑数据的真实性，如果我觉得存在疑点就不会找你来了。告诉我，你的分析。”
　　“报告上说，这是一家非法的装甲改造小工厂，除了被卷入爆炸的三名居民外，其它九名死者都是正在接受改装的机体。从现场痕迹考察，这个工厂里有大量的改装零件。从帐目上看，这个工厂资金流动数额不小，可以推测最近起码有二十多名TF接受了改造。而在这之前，卡隆发生过多起谋杀案件，被害人机体有价值的零部件被洗劫一空。”
　　“问题并不是在于这是一家非法工厂，或者它已经发生了的爆炸，或者是剥了装甲的尸体……”
　　他缓缓地开口，接着副官的话说完。“而是在于，这么短的时间内，有如此多的TF在同时进行装甲改造，而且都是为了提高机体本身攻击性能的改造。”
　　闪烁着银色光泽的数据板映照在金色机体蓝色的镜片上，隐隐地散发出不祥的气息。
　　“工厂老板兼改造师因为出门取零件，受了重伤，并没有死亡。Prime你需要得到这名当事人的证词吗？”
　　“这是当然的。”原本交叠在一起的手拍在办公台上。“警车，你去安排一下，从 法律流程上务必让这个事情由卡隆移交给铁堡调查。另外，我希望能暗查一下卡隆现有的地下改装厂。”
　　“是，Prime。”
　　但是他们还是晚了一步。第二天，议会就命令卡隆地方法院，以非法经营和涉嫌爆炸的罪名逮捕了工厂老板。当事人被强制带走时刚在维修中心接受完第一阶段的修复，一兆循环后因为机能急剧衰竭而死亡。
　　
　　※
　　
　　“蝙蝠精议员，请留步。”
　　贵族紫涂装的机体很不情愿地收回了迈出议会厅的脚。转过来时，蝙蝠精的面甲上堆满了的笑容。
　　“Prime，请问有什么事吗？”
　　高大威严的金色机体看着卡隆行省的执政官。如果说对方脸上是习惯性的表情，那么虚伪也确实是蝙蝠精的习惯之一。
　　“是关于之前那起爆炸事故的处理。善后处理和赔偿已经提交到了铁堡，但是这个事故的报告一直都没有送到我这里。”
　　“这只是地方上的小事故，作为执政官，我一定会全力处理好的。这是我职责上的疏忽，还是希望不要惊动到铁堡这边，在我的职权范围内处理。”
　　“小事故？”略略加重了语气，“十多名塞伯坦公民的生命，对卡隆执政官而言是小事故吗？”
　　紫色涂装的机体低下头。“Prime，你误会我的意思了。你看，在刚才的会议上，所有议员都有责成我尽快解决这次的事件，大家都是非常关注这次意外的。塞伯坦的Prime执着于的是更为高远的目标。你应该有更多的事务要忙的，这种地方上的问题就还是交给我们这些地方执政官来代为处理比较好。”
　　“所以也请你召回手下的人，千里迢迢到卡隆查访，……这项工作还是交给我这边来调查。这件事情一定会给民众一个满意的答复。”
　　随后，蝙蝠精议员借口有事务便离开了。他站在原地，看着那个身影消失在走廊尽头，微微挑起眉弓。
　　
　　“这一次打草惊蛇虽然付出了一定代价，但是对他们也是一个警示信号。”
　　“Prime，不过我们已经失去了先机，下面也只能暗下查访了。”
　　“是的。”他有些不耐烦地敲击着办公桌。“这个事件绝对没有表面上所看到的如此简单，卡隆的地下一定隐藏着很大的秘密。从今天议会的反应来看，其中牵连的人物绝对不在少数，深入调查会遇到相当大的阻碍。现在我们需要的是证据，证据！”
　　“长官，我有一个想法。”
　　金色机体以目示意警车暂时噤声。在打开了屏蔽力场之后，战略家继续说下去。
　　“现在对方已经有所警觉，那么正面介入卡隆是不会有结果的。我认为，蝙蝠精等等一干议员的势力范围虽然是在卡隆，但是他们频繁地出入铁堡，说明在铁堡也有他们的势力分布。那么下一步的策略不如绕开正面交锋，从防范会比较松懈的铁堡下手调查。而且铁堡是您的直属所在，我们也可以用其它理由搪塞议会的干涉。”
　　他思考了片刻，站起身来。“那么这件调查，我以铁堡防卫执政官的名义授权给你。一定要摸查出结果！”
　　言罢，塞伯坦的Prime走到窗边，俯瞰着窗外恒星落辉之下壮美的场景。整个都市都笼罩在金色的纱幕中。这一份美丽，究竟是从什么时候沾染上了黑色的阴翳？他伸出手，想要触摸外面的世界，却被钢化玻璃所阻挡。而从警车的角度看去，塞伯坦的Prime就像要把整个铁堡拥入怀中一般。
　　
　　然而，一切计划伴随着如突如其来的战争，化作了齑影。终于从某一点引起的爆发，被积压在地底那愤怒而狂傲的火焰席卷了整个塞伯坦。在黄金时代轰然坍塌的瓦砾中，一个银白色的身影以令人畏惧的姿态矗立在大地上。
　　
　　※
　　
　　距离鼎锋围合战役两个塞时前，卡隆前线。
　　“霸天虎攻下帕拉萨斯和利刃城后一定会进攻环轨道行省，以实现快速合拢，围攻铁堡。从现在起放弃在卡隆边境的部署，全军防线后撤至环轨道行省一线。我会同时率领一支部队在卡隆鼎锋地区吸引敌方主力掩护撤退。这是命令！”
　　金色的高大机体头也不回的离开了临时指挥室。在爵士出声叫住警车之前，黑白涂装的机体已经奔出了指挥中心。
　　
　　“Prime！”
　　无视副官的呼喊，迈出的步伐丝毫没有停顿的意思。直到走出中心建筑长长的回廊，他才在下行的螺旋楼梯前缓下了脚步。警车并没有走近前去，只是站在数步之外看着那具高大的金色机体。
　　主恒星即将坠落到地平线以下，淡淡的光韵在金属色的机体上熠熠生辉。
　　“曾经……我还不是Prime的时候，我只是一名普通的领航员。” 
　　他没有转过身，只是仰起头，似乎在凝视着苍穹。
　　“我去过很多星系，经历了许多奇妙的事情。”
　　“不知道你有没有见过蓝色的天空。可能没有去过边境行星的塞伯坦人都没有亲眼见过。那片纯净的蓝色，没有一丝的杂质。”
　　金色的机体继续说着一些看似毫无关联的事情，那些是警车从来没有耳闻的过去。
　　“真的是非常辽阔非常美丽的景色。……从那个行星回来之后，就有人告诉我，我成了下一任Prime的候选人。于是，我就继任成为了Prime。”
　　“Sentinel Prime……”他出神地喃喃着，“我几乎忘记了自己曾经的名字。”
　　他突然侧过身，金色光学镜的边缘在夕照中闪闪发光。“如果没有这场战争，我真芯建议所有人都能去看看那片天空。战争，真想能快一点结束……”
　　“Prime，如果是为了战争的终结，那也不必由您亲自到前线去。无论从策略或者战术角度来说，这个行为的风险系数太高了！无论成功还是失败，代价太大了！”
　　“警车，你的分析没有错。”他抬起头顺着副官身边的大立柱一直向上望去。
　　“但是，如果在这一刻我还不能站在所有人前面，难道要所有塞伯坦人来保护我吗！”
　　一步一步地迈下台阶，手指轻轻滑过扶手，锃亮的栏杆上倒影出金色的天空。
　　“这是我身为Prime的职责。”
　　
　　活下去，一定要活下去，在战火废墟中再一次建立起新生的塞伯坦，这是年轻一辈的职责。现在就让我为自己的理想而去战斗，为你们的未来而争取宝贵的时间，这是作为年长一辈最后的心愿。
　　
　　※
　　
　　从浓密的烟尘中大步跨出来，他凝视着眼前这台银白色的机体，打量了许久才缓缓地开口。
　　“你就是威震天？”
　　虽然浑身上下溅满了暗紫色的能量液，但是银色的装甲却并未在渐渐暗淡的天光下失去光彩。对方傲然地昂起头，赤红的光镜毫无畏惧的对上自己的视线，一抹笑容荡漾在嘴唇边。
　　那是兴奋而疯狂的笑容。
　　“我就是威震天！Sentinel Prime，像一个战士一样面对我，和我决斗！”
　　金色的高大机体并没有回应威震天的挑衅，他的视线落在左手的离子来福枪上。被粘液和战火所沾染，枪膛上已经无法映照出清晰的影子。
　　霎那间，仿佛有什么机关被开启，无数的记忆体从数据库里奔涌而出，在中央处理器里飞速回放着。
　　
　　“我想待在开阔的空间，铁堡太拥挤了。”
　　“这就是你的想法？”
　　“塞伯坦……是强大的种族，我们从来不会停止为自由而战斗！”
　　“宣誓吧，然后你就会成为塞伯坦下一任的Prime。”
　　“哼，Prime不过只是个象征罢了。”
　　“不要畏惧选择，你也不需要畏惧选择畏惧自己。没有人会指责你，让历史去见证一切。”
　　“很高兴能聆听您的教诲，长官。”
　　“Prime!”
　　
　　那些尘封的过往如同高速投影仪般片刻不停的播放着播放着，最后定格在遥远时间之前的那一幕。
　　“我以我的火种我的剑在此起誓，我的力量即是塞伯坦的力量。我必定将为守卫我们母星我们种族的自由和平等而战，直至胸膛中火种熄灭的那一刻。万众一心！”
　　松开手指旋即紧紧地握住冰冷的武器。他在面罩后轻轻地笑着，是时候实践自己的诺言了。
　　“我……”
　　曾经在无数的星系无数的时空中不停的探寻，试图寻找自我的存在。为什么而生存？为什么而死去？为什么而战斗？为什么而守护？自己究竟是什么？而领导模块那时的话语，如同预言一般洞穿了自己的内芯。
　　咔塔――！干脆利落地抬起枪口。
　　“我是Sentinel Prime，塞伯坦的Prime。我是为了彻底击败你而来的！”
　　
　　※
　　
　　我有一个遥不可及的梦想，向往着那在遥远星球上才能见到的苍空。
　　站在母星的大地上，无论是划破高空翱翔的他们，亦或是在广袤大地上疾驰的我们，我是如此地爱着你们，爱着这颗行星上的每一个机体，无所谓美与丑，无所谓善与恶，无所谓正与邪。
　　此时我们对抗着、厮杀着。但是在风尘碎屑沉淀的日子之后，我相信总有一天，在塞伯坦核心的深处，我们一定可以不分彼此，一同仰望那片深邃而美丽的苍蓝。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章九＞

　　<章九>
　　
　　“奥利安，放在前台的那份拷贝盘寄存已经到期了，你下班后去处理一下。”
　　“好的，我知道了。”
　　奥利安冲着路过捎话的同事微微点头。已经过去十天了，但是威震天依然还没有来取走拷贝盘。虽然之前有给对方发送消息，但没有得到回复。
　　档案员下班的时候图书馆里大多数TF已经离开了。主恒星垂落在对面建筑的尖顶上，深沉的茜色晖光划过一个倾斜的角度，在光所照耀的每一个物体表面镀上一层浓厚的金色。
　　他站在厅堂的寄放区，熟练地输入那串电子密码，取出几块数据板。一时起兴，数据线接驳上第一块数据板。
　　“没有比自由一词含义更多并给人留下深刻印象的词了。有些人认为，能轻易罢免他们曾授予专制权力的人，就是自由，另一些人则认为，有权选举他们的长官，就是自由，还有些人，把自由视为拿起武器并能施行暴力的权力。又有一些人认为自由就是只受一个本民族的人统治或者只受自己法律约束的特权。最终每个人把符合自己习惯或爱好的政体的统治叫做自由。[注]”
　　红蓝机体略微怔了怔，他不知道为什么威震天会借这样一本对大多数TF而言过于晦涩的书。从外表和谈吐来看，奥利安可以肯定对方并非是学者或者政府相关的角色。这时，他也才发觉，除了名字自己其实对对方一无所知。
　　Mega…tron…
　　一个音节一个音节，通过电流的频率振荡，在发声线路里流动着。奥利安低低地念着。名字真是一种不可思议的文化形态，尤其是塞伯坦人的名字，简洁却能让人一目了然名字拥有者最显着的特征。有时候，奥利安不禁会想，每一个TF被赋予名字的刹那，究竟是机体的性能决定了名字，还是说名字注定了个体的特性。
　　而现在的他并不知道，在未来的九百万年时光里，这个被他所低吟的名字会和另外一个名字成为一个漫长时代的标志。
　　
　　“大哥！”
　　奥利安的思绪被意外地打断，他转过头看到迪恩正站在大门外冲自己挥手。
　　“迪恩？你今天怎么有空到图书馆来了？”
　　红蓝机体准备解除图书馆的安保系统开门让迪恩进来，但是迪恩却使劲地摆手。
　　“我今天提前下班时遇到了小蓝。他说难得今天我不值班，不如今天晚上大家聚一聚。他已经通知了艾丽儿，我就是专门来接大哥你的。”
　　“那你等我一下，我把东西收拾一下。”
　　奥利安拿着那一叠板子走到电子柜前，犹豫了片刻还是把那些数据板都放进了自己的子空间，然后给威震天留了一条简讯告诉他拷贝资料的寄存到期了，资料现在暂时放在自己这里，如果来取就请联系自己。
　　
　　※
　　
　　伴随钻头和切割刀片的停止转动，四条自动机械臂从不同的角度撤开。天花板中间的无影灯投射到装甲上泛起银色的光辉。威震天从维修台上坐起来，察看着新换上的机甲。
　　
　　十天前的那场恶战，威震天胸、腹部的合金板遭到了重创，而右臂的关节连接则是完全脱落，机体损伤程度高达42.9%。当然他的对手也没有好到哪里去，对方把他撂倒在地，以为就这么结束了，在转身的瞬间威震天突然暴起发难，最终扭转了战局。
　　当他拿着已经掉下的机械右臂像往常一样踹开休息间大门的时候，所有人都畏惧地看着从机体上成股流下的不明液体和断臂处不断闪现的电弧。银色涂装被深紫能量液和黝黑的机油混合物所遮蔽。
　　他带着冷漠的笑容，所有机体都为他周身所散发出的狂乱气息所震慑，不由自主地退到两边。躺到维修台上，他顺势把管线外拽的右臂往吊钩怀里一丢，以清醒而准确的语言命令着。
　　“充电结束的时候，我要看到修复完好的机体。”
　　
　　新装上的银白色钛合金装甲表面划痕累累，显然材料还没有经过细致的打磨，不过威震天是注重实用远胜于外观的TF。舒展一下右臂，连动轴承和液压的轰鸣声显示出机体良好的状态。
　　“威震天大人，您觉得怎么样？”吊钩恭敬地站在旁边观察着威震天的反应。
　　张开黑色的手掌，手指顺次合拢到掌心，瞬间紧握。
　　“你调校过信号反馈的频率了？为什么我测试下来右手的灵敏度依然较之前下降了0.7%”
　　“已经调节到最佳的状态，主要的问题还是出在新机械臂线路和系统的磨合性上，如果能再给我们一段时间……”
　　“不必了。”
　　威震天冷冷地打断了绿色机体。内置通讯受到场内裁判的通知，他的下一场比赛即将在五个循环分后开始，现在应该去前场就位了。
　　合金大门在身后合拢，竞技场的出口在黑暗通道的另一头，在镜片弧度曲张下看上去像一个白色的圆点。军品并没有迈出脚步，冰冷的电子音回荡在空旷狭隘的甬道里。
　　“红蜘蛛，你在这里做什么？”
　　从门后角落走出来，红色的光学镜在黑暗中格外得耀眼。
　　“威震天大人，既然我们已经向您宣誓效忠了，为什么你从来不让我们和您在同一个竞技场迎接挑战？”
　　“挑战？”无光的世界里传出一阵嗤笑，“红蜘蛛，你认为我是为了区区这种舞台就会招募你们的TF吗？”
　　“……”
　　“你听见外面的喊声了吗？那些炉渣们在喊着一个名字。”
　　威震天微侧过头看着身后红蜘蛛，镜片后赤炙的光芒映亮了面甲上邪妄的笑容。
　　“不久之后，整个塞伯坦的都会呼喊这个名字。”
　　眯起光学镜打量着自己的首领，红色机体冷哼一声。
　　“那么，需要我做什么呢？”
　　“声波在两个循环前向我建议，因为治安问题，希望我能派一个值得信赖的人帮助他把一些‘货物’安全运送到卡隆各个地区。这件事情就交给你了，红蜘蛛。”
　　红蜘蛛略略低下头，向着银白机体离开的方向低声说着。
　　“你不会失望的，威震天大人。”
　　
　　红色机体抬头看向那个白色的光点，外面意义不明的躁动嘶喊依然在继续着，仿佛它们从来没有停止过。
　　究竟疯狂的是他，还是他们？红蜘蛛不得而知。不过他能唯一确定的是，这个世界将会因这种疯狂而而付出高昂的代价，被称为“绝望”的代价。
　　
　　※
　　
　　兄弟俩站在蓝霹雳在铁堡的临时会所门口。当奥利安把手搭在门把手上时，迪恩出声叫住他。
　　“大哥，那个……还是把接收器功率调低一点，……比较好。”
　　“嗯？”
　　奥利安一边通过访客身份验证一边回头不解地望着自家兄弟。当大门侧滑开不到一半的时候，屋子里传出可以让接收回路电流超负荷的高频音。
　　“奥利安，迪恩！你们俩又迟到了！！”
　　档案员终于明白迪恩的提醒是为什么了。他努力控制陡然增加的电流对芯片电路的冲击。银红涂装的帕拉萨斯人从门后奔了过来。
　　“小奥！迪恩！你们来得真及时，晚餐刚刚被送到呢。”
　　“抱歉了，因为我下班后处理了点事情就耽搁了。”
　　“又不是大哥的错，我没提前通知你也是我的问题了。”
　　客厅里深粉色的纤长机体微嗔着哼了一声。
　　“请问，先生们，你们打算在大门口一直问候到什么时候？还是说准备让女士在这里继续等你们到明天早上？”
　　奥利安微笑着向艾丽儿伸出手：“对不起，艾丽儿。”
　　“哼！”粉红的机体故意撇撇嘴把头转向一边。
　　蓝霹雳搭住两人的肩膀，冲着迪恩做了个鬼脸、挤挤光镜。
　　“要不这样吧，为了惩罚小奥和迪恩的迟到，吃过晚饭后让小奥唱首歌，迪恩跳个舞，怎么样？艾丽儿。”
　　艾丽儿脸上立刻展露出一个狡黠的笑容：“这个提议很值得考虑。”
　　同一机型的兄弟俩脑门上顿时密密麻麻一排冷凝线，语言中枢的管线差点打结了：“不，不不，能，能换一个吗？”
　　“那，就奥利安你跳舞，迪恩改成唱歌吧！小蓝你看呢？”
　　“我没意见。”帕拉萨斯人转向红蓝、蓝白两台机体，面甲上满是招牌样的职业微笑，“于是，别害羞，你们就放芯地选吧！”
　　
　　※
　　
　　“今天我们东面的出场选手依然是角斗场上连续不败的王者，威震天！”
　　环绕在竞技场四周的巨型扩音装置在高压电流的穿透下，在每一个在场机体的接收器端密集地震荡起来，不断刺激着次级脑电路，飙升的油压和轰鸣的液压舱令体内能量循环不断地加速。
　　这是一幅疯狂的画卷。如果换由高等生物看来，他们觉得是非常血腥且残酷至极的。但是也正是这些标榜为高度文明的人们在场内振臂高呼着，狂热地追捧着这项为他们唾弃的野蛮竞技。不可否认，每一个生物体内都拥有古老的意识，那是从洪荒时代所传承下来的，强大而原始的力量。随着社会的前进，这种意识便陷入沉睡状态；但是当文明呈现颓势之时，对于远古的崇拜，就会以残忍的姿态苏醒，再一次浮于社会表面化并且蒙蔽现有的文明。
　　
　　“上啊，上啊！杀了他！我在今天的赌盘上投下了大笔能量币的！快，去杀了他！”
　　类似这样的言语不断的传进接收器，嘴角扬起轻蔑的笑意。
　　“小子，今天赌盘上的激烈讨论的是你这一次能不能在一分循环里干掉对手。”
　　威震天撇了一眼这个从第一次就一直担任自己场次判罚的裁判，漫不经心地整备着装备。
　　“赔率是多少？”
　　“10.00。一分循环，现在还没有机体突破过这个纪录。你怎么打算？想不想尝试挑战一下？”裁判略微紧张的声线出卖了他的想法，威震天已经知道他所押的是哪一方的注。
　　“真是愚蠢。”银白机体甩开裁判讨好的手臂，昂首踏进场内。
　　“没有人可以要求我，我只为我自己而战斗。”
　　
　　※
　　
　　“啊，我差点忘记了，你们等等。”
　　所有人看着蓝霹雳从储藏室里抱出一瓶光看包装就知道价格不菲的能量液。奥利安出声制止他下一步的行动。
　　“小蓝，我们之前说过的，不能喝高纯能量液。”
　　“但是……”蓝霹雳颇有些为难地抱紧瓶子，“其实这是我专程从帕拉萨斯带来的。真的…不能喝吗？”
　　“你忘记之前那次，呃，……”奥利安看了看艾丽儿，发现对方面甲上的怒气，知趣地闭上了嘴。
　　“奥利安！”果然不出所料，粉色的女性机体索性把杯子重重地放在桌台上，“那天是你让小蓝把我拉走的吧？为什么要阻止我？……投资的议员因为之前有合约，这一个项目不属于自动化生产推广范围，他们觉得利益受损了，居然单方面终止能源合作计划。这对一线工作的技术员和工人们影响有多大，你不会不知道的！更可恶的是，撕毁合同之后也并不打算赔偿和安置。虽然不是第一线的工作人员，但是我好歹也是计划的设计者之一，你让我怎么去面对大家失望的表情……”
　　声音渐渐低下去，艾丽儿抿着嘴唇抬起头，倔强的目光对上红蓝机体芯情复杂的视线。
　　档案员轻叹一口气：“我是担心你的安全……”
　　“我已经不是幼生体时候了！”
　　“……”
　　气氛变得有些尴尬，迪恩赶紧找了一个新话题转移大家的注意力：“其实，我今天刚接到命令，明天开始得离开铁堡一段时间，去其它行省执行公务。那个，那个，其实我想留一张大家的合影！”
　　蓝霹雳站起身接着打圆场：“啊，这个主意不错，我们还从来都没一起拍过照的。你们等等我啊，我这去拿机器过来。”
　　
　　“小奥靠近一点。”
　　“艾丽儿笑一笑啦。”
　　“小蓝小蓝！桌子要翻啦！”
　　泛着淡紫色光晕的图像采集仪器镜头上清晰地映现出四个人的笑脸。
　　
　　※
　　
　　惊天雷走到正倚靠在竞技场东边大门前的闹翻天身边：“红蜘蛛到哪里去了？”
　　“谁知道呢！”
　　深紫色的Seeker耸了耸肩。惊天雷也发觉自己问错了对象，闹翻天对于自己喜好之外的事物，连1%的CPU资源都不会分芯去关注。叹了口气，深蓝的机体靠和自己同一型号的机体旁，注意力很快就被场上节奏如暴风雨一般的战斗所吸引过去。
　　银白的高大身影遮蔽了竞技场上的高聚能灯光，也成为了所有机体目光的焦点所在。
　　
　　“他真像一个天生的领袖。”惊天雷出神地看着喃喃道。
　　生死的舞台上，银白机体利落地折断了对手的胳膊，对手扑倒在地上嘶声惨叫，而他一脸冷漠。
　　“我倒觉得他更像是为了破坏而生的。”闹翻天微微皱起眉，关闭了几道声音采集线路。他讨厌难听的噪音，尤其是垂死者的哀求。
　　
　　咔嚓――！
　　银色的军品拎起那个求饶的TF，一击横向的肘击。对手厚重的装甲就在这一记重击之下龟裂，一块块地落下，裸露出内里维系着生命的管线。
　　砰――！
　　蓝霹雳打开了远道而来的陈酿的塞子，浓郁的芳醇流香四溢，弥散在客厅的每一个角落。清冽的液体斟满了一个又一个高脚杯。
　　
　　当黑色的手粗暴地自机体内一把拉扯出能量循环的主管线，滴滴答答的紫色流淌了一地。
　　“Till all are one[注]！Till all are one！！”
　　当四只酒杯碰在一起，发出清脆悦耳的声响。荡漾的琼浆表面一片迷人沉醉的光华。
　　“Cheers！”
　　
　　“不。”惊天雷盯着闹翻天的侧脸轮廓，“破坏只是一种表象，他是为了战斗而生。”
　　
　　※
　　
　　“威震天！威震天！！”
　　在场的所有机体无一例外地为他这份强韧的原始暴力所倾倒。全场整齐划一地呼喊着这个名字，虔诚得如同匍匐在普莱姆斯的脚下，祈求古老神明的庇护加持。
　　但是，对于被崇拜者而言――
　　过去威震天从不祈祷，因为他的信仰里没有普莱姆斯；
　　现在威震天从不祈祷，因为在这片竞技场上他就是神；
　　将来威震天从不祈祷，因为塞伯坦的一切都将属于他。
　　
　　这时他忽然发现，在一个循环前收件箱里接受到的一条私人信息，署名正是那个熟悉的名字。
　　在众人如同狂信徒一般所发出的震天呼喊之中，银白机体内每一块芯片每一根管线每一个齿轮都在呢喃着一个名字，仿佛全身的能量都灼烧起来一般。
　　――奥利安！
　　
　　……奥……
　　……奥…利……
　　“奥利安！”
　　帕拉萨斯商人的喊声终于把档案员的思绪拉回到了现实。蓝霹雳和迪恩正在以担忧的眼神望着自己，奥利安这才发现自己走神很久了，CPU进程资源全部分配给了阅读那几份拷贝盘。
　　“呃，小蓝，……刚才是你在喊我吗？”
　　似乎有人正在呼唤着自己，从遥远的地方。
　　两人交换了一下眼神，迪恩担心地问：“大哥，你怎么了？是不是太累了？”
　　奥利安摇了摇头，把数据板放进子空间：“没什么，……时间似乎不早了，回去还要收拾的。对不起小蓝，我们先行告辞了。”
　　
　　※
　　
　　当窗外的铁堡沉浸在一片五光十色的灯海之中时，兄弟俩回到家里，忙碌地打包着行李。
　　“迪恩，你这趟公差太突然了。”奥利安把手里的物品交给蓝白机体。
　　“我也这么觉得，下班前才接到的命令。主要还是矿源地因为强制推行全自动化作业相继发生了暴动，边境地区也越来越不稳定。昨天的议会常规会议上，赛昂大公带着一帮议员指责Sentinel Prime对于最近的治安事件处理不力。”
　　“所以Prime就打算抽调他下属的铁堡防卫力量去调查缉凶，嗯？”
　　“是的，噢，谢谢！”白色机体接过奥利安递过的通行证放进子空间。他再次检查了一下行装，确保达到最精简而完备。随后，重重地坐到沙发上，整个机体都靠在后背上。红蓝机体从储藏柜里拿出两罐能量液，递了一罐给迪恩。
　　“我总觉得这个事情有蹊跷。”沉默了一阵，档案员看着兄弟说出了自己的想法，“现在社会平静的表面之下暗流汹涌。不得不调动铁堡的防卫力量去镇压边境冲突，从战略而言是下策。难道Prime没有办法从行省本地调动军队力量吗？”
　　迪恩仰头猛喝了一口，把罐子放回桌上：“议会在捣鬼，以事态紧急为借口驳回请求，并且责成Prime应该前往一线尽快解决问题，这简直就是变相的排挤和调离。你知道吗，议会一直都想削弱Prime的权力，这次是一个极好的把Prime支到一边的机会。”
　　“Prime是塞伯坦的象征，这个职位和议会、军队之间是互相制约的。如果议会想要扩大权力以夺取对塞伯坦的控制，那么确实可以解释这次的事件，不过……”
　　奥利安走到窗边拉开窗帘，星球首都璀璨华丽的灯海在窗外的世界里闪烁着。
　　“如果真的只是这样，那还算好的，……”他喃喃地看着外面，把那份挥之不去的不祥预感隐藏在芯底，深邃的镜头上倒映出一片灿烂的光华。
　　如同盛大的烟火晚会尾声时，在天穹中绽放的最后的美丽。
　　
　　缓存里还暂存着半个循环前从数据板上所读取的内容：最深邃的虚妄隐藏在最为人们熟知的真实之中，它们之间只有一步之遥。
　　
　　[注] 摘选自《论法的精神》第十一章第二节。
　　[注] Till all are one，即万众一心，汽车人的口号。此处和下面的“干杯”在这里用英文的表达更贴切一些。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十＞

　　<章十>
　　
　　夜幕缓缓地落下，天际的微光如从垂落的幕布褶皱里透出一般。光明一点一点被吞噬，巨大的都市迫不及待地点亮照明，仿佛畏惧着黑暗的时刻。
　　
　　铁堡，十角大楼。
　　位于顶层的中心指挥室还没有开启夜间照明，四周环绕的落地玻璃上的遮阳板也关闭着。昏暗的会场里坐满了从铁堡治安部门抽调出的精英们。各色各型的机体不断地低声交流着，讨论对这次行动的猜测。
　　一台黑白的机体走到控制台前，会场里的声音立刻小了下去。
　　悬浮在黑白TF门翼后的主光屏，闪烁了一下微芒，缓冲过极短的时间，随即散发出一片柔和的银蓝色光晕。警车调整音频输出的功率和范围，以便让每一个与会者都能听清楚自己的声音。
　　“这一次行动的目的和背景前面介绍了，相信在座的每一位在对全局情况已经有了一个清晰的把握。而我下面所说的内容，涉及本次行动的核心，机密等级A，危险程度A。如果有任何一位对此抱有疑虑或者质疑，现在可以起立离开，不会追究离开者的责任，也不会留下任何记录。”
　　会场内的气氛瞬间变得凝重，每个人都从警车的话语中捕捉到了浓重的危险分子。但没有任何一个机体离开。坐在场下第一排的Prime对黑白的副官微微点头，示意继续。
　　“感谢各位的参与，那么现在在场的所有人都必须把接下来听到看到的所有信息，以最高机密级别加锁数据，并且全盘接受并执行接下来的计划。”
　　和会议室一样宽的浮空光屏上出现了一组图片剪辑，每一个拍摄角度全部指向这组图片的主角――一架年轻的、充满狂傲之气的银白涂装军品。
　　场内顿时掀起了一阵不小的骚动。有相当部分的与会者，多多少少从各种私下的渠道见过屏幕上的这张面孔――卡隆地下角斗世界的银色霸主，威震天。不少TF已经隐约意识到，这一次议会发难并不仅仅是蝙蝠精等等一干议员的政治排挤这么简单的事件。
　　“安静！”警车抬起头环视着场内，手指娴熟地敲击着控制屏切换着画面。
　　“屏幕上的这名TF，正是地下角斗竞技的参与者和组织者之一。这个非法地下组织长期盘踞在卡隆行省，从事着非法搏击活动。他们通过灌制光盘和高额聚赌以获取暴利。根据可靠的暗查，卡隆地下长期存在着巨额的非法资金流动，资金的源头至今没有完全查清。但，可以知道的是，这些资金并非完全来自卡隆本省内，它们是来自多个地区……包括铁堡。”
　　最后那句话，字字如有千钧的力道，重重地砸在每一个机体的芯上。
　　议会，卡隆行省，地下角斗场，威震天，铁堡，所有的线索似乎都串联了起来。但是Sentinel Prime隐藏在口罩后的表情却透露出一丝不安。
　　
　　湛蓝色的光学镜头怔怔地看着屏幕上那张充满狂野气息、嚣张不屑的脸。虽然那一次只是在油吧门口瞥到一眼，但是对方外扬的机体特征，足以让他的记忆芯片回想起来那时的每一个细节。蓝白机体不由自主地坐直背脊，攥紧了拳头。
　　坐在他身边的爵士好奇地侧目，不明白是什么让自己的朋友如此的紧张。芯里猜测或许是能参加此次行动让迪恩感到激动，蓝色护目镜的副官温和地拍了拍对方的肩膀，冲他咧嘴笑了笑。
　　“这一次的行动代号为‘千里眼’，……”
　　会场里张开了反监听的屏蔽力场，电磁干扰的微末振动隐隐刺激着外部感知器的不适感。而这个力场就如同是直接作用在蓝白机体上一般，警车后面的详细讲解和Prime那激荡人芯的战前动员，一句都没传进他的接收器。迪恩沉默地坐在位置上，全身仿佛陷入死锁般一动不动。
　　――大哥，你究竟……！
　　
　　※
　　
　　塞伯坦人诞生的方式同其它星球生命体的出生不尽相同。他们出生于火种室的流水线上。
　　起初，只是一堆无机物质的金属，在安装线上浇筑出基础的金属骨架，装配上内循环系统、中枢神经、细枝末节回路，每一个液压装置、连动轴承、齿轮、线路、铆钉链，从零散状态组合成一个完整的机体，注入能量液变形原液，苍蓝色的焊焰让合金的装甲牢牢覆盖在裸露的表面。但是即使这样，这些依然是没有灵魂的物质。而当火种源被放入躯体内的那一刹那，他们才被真正赋予了生命。
　　同机型的机体是可以批量生产，但是火种却不能。火种源给予每一个机体以不同的火种。没有任何一个火种是相同的，哪怕是同一火种一分为二这种极为罕见的现象，也绝不会产生两个相同的灵魂。
　　奥利安和迪恩就是在这种特殊的情况下诞生的兄弟机体，只是奥利安的火种比迪恩早一个天文秒被放入火种舱，于是他就成为了兄长。听说同源的火种所产生的振荡频率都是一致的，在极端的条件下，甚至会产生谐振共鸣现象。
　　但是迪恩却发现，从磨合期之后，自己就越来越不了解自己的兄长。不，或许他从来就没有真正了解过奥利安。他知道奥利安喜欢什么、讨厌什么，深知他的习惯、动作、语气，但是他却没有读懂过对方的想法。还是幼生体时期，迪恩的记忆里就一直有那个高大的红蓝色身影，什么时候他们都在一起，任何危险都挡在自己面前，但是当奥利安遇到什么事情，他从来都是默默地自己承担起一切。
　　大哥……
　　他确实是一个温柔的TF，但是自己却并不希望永远都只望着他高大的背脊，仅仅是站在他的身后。
　　
　　会议早就结束了，大部分TF都已经离开了会场。迪恩依然坐在原位上陷入了矛盾的思索。通过处理器的外表特征识别，他几乎可以肯定所见到的银白TF就是威震天，但如果现在报告给警车和Prime……势必会把大哥牵扯到其中。大哥他为什么会和威震天扯上关系？大哥认识威震天吗？如果自己上报，大哥会面对怎样的审查？……无数的念头充斥着蓝白机体的处理器，占去了所有的进程资源。蓝色的光学镜闪烁着似乎在看某一点，却没有任何影像进入他的图像捕捉器。无意识地，左手和右手不断烦躁地松开又交握在一起。
　　“迪恩？”
　　略带冰冷的音色让他不得不中断了思考进程。黑白的战术家站在他面前，这时迪恩才发现场内空荡荡的只剩下自己和警车两人。四周的屏蔽力场早已撤去，遮阳板也被打开，城市通明的灯火在脚下的大地上繁星点点。
　　“有什么疑问吗？”
　　迟疑了一秒，迪恩抬起头：“长官，我想知道，这一次的行动是早就有此计划，还是仅是针对议会所作出的反应？”
　　他谨慎地选择着措辞。“我……并不清楚这件事情的始末。虽然，曾经我也从一些意外的渠道了解到议会的一些所作所为，我依然抱有信心。任何人都可能会犯下错误，而人们不会坐视不管，这些错误总是会被纠正的。但是现在突然被告知，民众所信任的议会和非法组织可能有勾结，甚至可能和最近的骚乱有关。民众对于政府的信任会产生迷茫和动摇。……当然，我明白作为一名战士，服从命令才是首要的，这并不是该由我所担心的。”
　　一个威严的声音伴随着坚实的脚步声在警车身后响起。
　　“不，你的担心是正确的，因为你现在是以一名塞伯坦人的身份在思考这个问题。”
　　迪恩赶紧站起来，和警车一道向来者行礼。
　　“Prime。”
　　金色机体微微点头。他高大而稳重，目光深沉而内敛，看上去就像一座活动的纪念碑，一座带领着塞伯坦走过黄金时代的纪念碑。迪恩个头并不矮，当他望向Prime的时候，忽然觉得自己就如同在仰视塞伯坦的一段历史。
　　“这一系列的事件并非偶然。”
　　“Prime！这是机密……！”
　　“无妨，有一些东西迟早也要让公众知道的。”背对着两人，Sentinel Prime走到落地窗前。“任何事情的发生都是有因可寻的。一开始，铁堡方面也并不知道，只是有一些流言。但是，当时在卡隆发生的一系列刑事案件[注]让我警觉，看似并不相关的事件却并不是偶然的。而对这些事情的处理上，议会不正常的反应则是肯定了我的猜测。我们缺乏实际的证据，涉及人群又过于敏感，所以我让警车安排人四处查访，收集证据。这一次，他们加紧了步伐，先行下手转移公众的视线，所以我才决定不如就反利用议会授权这次行动，出其不意地铲除掉在卡隆的非法组织，冻结非法赌资的流动。”
　　Sentinel Prime顿了顿。“对了，你前面所提到的‘一些意外的渠道’，是？”
　　“是我的兄长，他是一名档案管理员。他从来不会泄漏任何工作上的内容给我，是我无意间看到了那些被议会篡改后退回的数据报告。”
　　“你的兄长？他叫什么名字？”Sentinel Prime不禁有一些好奇。
　　“奥利安?帕克斯。”
　　金色Prime的镜片下闪过瞬间没有人察觉的光。
　　“年轻人，你是这次特别行动的小组负责人之一？”
　　“是的。”
　　“那么，你应该知道这些对话内容的危险程度。没有确切的证据，就是诽谤。”Sentinel Prime转过身，窗外的晖光映亮了金色的装甲，在他身后拖拽出长长的影子。“有两条路摆在你面前。一，死在战场上，死人是永远不会泄露机密的。二，给我带着证据和匪首回来，让这些机密成为能够公开的信息。”
　　“你们不是为了Prime或是为了议会而战，你们是为了塞伯坦。”
　　
　　※
　　
　　隐秘在卡隆北居住区的一座私宅，光是看其灰暗的墙壁和不起眼的外墙装饰，任何路过的TF都不会想到，这里竟然是蝙蝠精议员在卡隆的秘密会所。
　　声波站在会客厅门前。偌大的空间里并没有任何的照明设备被开启，如果不切换到夜视模式只能看到厅堂里家具摆设模糊的轮廓。浓郁深沉的黑暗里弥散着危险、令人畏惧的气息，空气中有什么气体分子在刺激逼迫着神经回路绷紧，稍微一放松就会被隐匿在其中的未知物质所吞噬。
　　细微的机械声响，朝向庭院的落地窗帘被猛地拉开。围栏外的装饰路灯安静地洒下一圈圈柔光。有些许落在金属窗棂上，映亮了银白机体的侧脸和他手中轻轻摇曳着的水晶杯。他自顾自地开口。
　　“每一次，当我看到铁堡的灯火，觉得它同我手里的杯子一样，精美绝伦，令人发自内芯的赞叹。”
　　手指发力，水晶杯立刻化作一堆闪烁着冷芒的齑粉，清洌的高纯度能量液从指缝间无声滴下。
　　“而建筑在这之上的塞伯坦，也是如此的脆弱。”
　　“威震天大人，”深蓝色机体的光镜闪烁着红芒，“我已经把消息散布出去。如您所预料，今天蝙蝠精等一干议员透过议会，把Sentinel Prime暂时调离铁堡，前去平息边境地区的骚动。从今天得到的动员人数上统计，此时铁堡的守备力量已经降低到历史同期最低水平。您的计划到现在为止都是顺利的。”
　　“一切都在我掌握之中，包括议会的那些废渣可笑的反应。”威震天找了把高背靠椅坐下，红色的光学镜似乎凝视着黑暗中的一角。
　　“之前告诉我Prime已经暗中盯上我的人是你，在铁堡忠实地执行计划的人还是你。”
　　他偏过头。从声波的角度看过去，金属色的面甲一半沐浴在灯光下一半沉浸在黑暗中。而无论哪一面都满溢着邪妄的气息。
　　“声波，身为卡隆执政官的副官，你的行为早就超出了蝙蝠精的预期，甚至早就是叛徒的行径。为什么要帮助我？或者说，相比蝙蝠精而言，我更具有投资的价值？”
　　“我只是审时度势，选择更为强大的势力。如果要用投资来作比方，我对您的全盘计划非常感兴趣，我欣赏的是您的野心和力量。请让我追随您，见证您夺取塞伯坦霸权的那一天。”蓝色情报官扬声器所发出的声音，听不出任何的感情起伏。
　　“很好，你会看到那一天的到来。不过在这之前……”赤赫的镜片在暗处闪过狡黠阴险的光芒，“那些‘货物’已经快到了吧？声波，召集所有的人到指定地点。在议会那帮炉渣自鸣得意的时候，我们应该给他们一个惊喜，不是吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　
　　[注]事件起因经过在番外《苍空》里有详细描述。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十一＞

　　<章十一>
　　
　　无尽的宇宙中，主恒星高亮的表面层扬起出长长的光焰，仿佛是慢动作的喷泉景观，炽热的流状物质在虚空划过一道跨度为小行星直径的拱形弧度，一部分缓慢地回归到恒星的炽焰表面，而另外一部分气化扩散到超低温的漆黑空间中。每一次吞吐，每一道绚丽的炎环，都伴随着巨大的能量爆发和磁暴粒子的释放。如同暴风倾泻一般，粒子以极高的逃逸速度向远方的银蓝色星球狂奔去。
　　环绕着南北地磁极自转了一周之后，塞伯坦的一号半球[注]再一次进入背向主恒星的区域。来自遥远光年外，恒星发散出的磁暴粒子正在高速地穿过塞伯坦的大气圈。因为地场的作用，两极的上空磁暴和磁场产生了微妙的空间力场排斥，如果从双子卫星的轨道上看去，银蓝色星球两个极点城市上空的白色云层呈现出镜像对称的漩涡状云流。
　　铁堡和卡隆，塞伯坦的两极，这注定是一个看不到星光闪耀的长夜。
　　
　　※
　　
　　暮色的掩护下，三架Seeker悄然降落在山丘的背阴面。山体中部巨大的门闸是亡命之徒的秘密基地出入口。
　　领头的红色机体偏了偏头，以目示意两名同伴探查一下基地入口附近的情况。红蜘蛛则打开高频微波雷达搜索方圆三公里范围。他清楚地知道，在计划实施之前，任何的小心都是必要的。
　　确认没有可疑之处后，三架机体进入了通道。一路下行，地下的空间划分简洁明了，充分体现了主宰者实用主义的风格。推开聚会场所的大门，场内聚集了相当数量的TF。很多分散在各地的同伙们齐聚在这里，有通缉榜上的凶暴之徒，有在角斗场上见过一两面的，但更多的是陌生的面孔，而他们三个似乎是最晚到达的。
　　闹翻天吹了一声口哨，用手肘顶了顶惊天雷让他看向聚会厅的另外一端。那边，声波正在指挥搬运数个箱子。从箱子着地时扬起的尘土和里面对象互相碰撞的声音判断，箱子里应该装满了武器。而这些危险物品就是之前威震天派他们协助声波运输的东西。
　　威震天站在声波不远处。他注意到Seeker们的到来，不着痕迹地向红色的Seeker点了点头。伴随着最后一个箱子被放在银白机体面前，场内所有的目光都集中到威震天和那些箱子上。他满意地环顾着场内的所有TF，注视在自己身上的目光中有疑问、有贪婪、有兴奋，而无一例外的是对强大力量的纯粹崇拜。
　　一脚踢开面前的箱子，威震天在所有人的惊讶声中拿起一块紫色的热感，掂了掂之后随手抛给最近的一个机体。
　　“轰隆隆，迷乱，发给他们每人一个标志一件武器。在场的人都给我听着，这是所有人共同的标志。一旦接受了这个热感，你就是属于我们中的一份子，我们将站在同一块场地上共同进退！”
　　场内的所有机体们互相推搡着、欢呼雀跃着。他们中很多TF预感到不久之后将会有大事发生，而那一定会是能令他们油压飙升的大事件。
　　
　　红蜘蛛走到武器箱旁，一个箱子一个箱子清点查看着。当走到一个被放在角落的箱子前时，他停下了脚步。箱盒里躺着一个巨大的漆黑物品，似乎周围的光线都为它所吞噬。那是一件特殊的武器，几乎独占了整个箱内空间，之前有几个TF试图打这件武器的主意但是都失败了。红色机体双手取出那件武器掂量了一下，露出了满意的笑容。
　　“嘿，威震天大人，我找到了一件好东西，相信你会喜欢的。”
　　那是一门口径异常巨大的重型激光炮，需要接驳在使用者的手臂上配合发力，而每一次发射需要使用者提供大量的能源作为驱动，并且要能承受和其重量以及破坏力成正比的后座力。一般机体是无法承纳其威力和消耗的。它就如同一头难以驾驭的钢铁怪兽，静静地潜伏着，等待牺牲者的出现。
　　威震天单手接过这门巨炮。特制的合金炮膛在室内的光线下闪烁着残酷而诡异的光芒，乌黑锃亮的管壁上倒影出一片暗红色的光泽。他摩挲着固定栓旁雕刻的铭牌。
　　“融合炮？”
　　红色涂装的Seeker饶有兴趣地看着这件威力无穷的武器，语气中透出淡淡的兴奋。
　　“我看过你的比赛，注意到你使用右手的频率很高。但是在第37场角斗的时候，你的右臂遭受过严重损伤。虽然经过了整修，不过依然看得出在反应时间和灵敏度上存在问题，……”
　　银白的机体转过头盯着对方。“你观察得很仔细。然后？你想说什么？”
　　“我只是觉得，也许这个武器能帮上你的忙。我也相信，在我们之中，除了你，没有第二个TF能使用得了它。”
　　嘴角挑起一抹冷酷的笑容。“喀喇”一声，黧黑的巨炮完美地装备上他的右臂。“是的，我需要的就是这种家伙。”
　　话音未落，他保持重心半俯下了身躯。与此同时站在他右手边的机体们纷纷避让，谁都不想成为首领试炮的靶子。他对准场地右面的墙壁扣下了扳机，近似于白芒的光柱从粗大的炮膛里嘶吼着咆哮而出，巨大的能量流瞬间吞噬了攻击范围内所有的有形物质，呼啸过后灼热的余波回荡在会场内。
　　没有欢呼，没有惊叹，只剩下鸦然无声的寂静，仿佛所有的声息都被刚才的能量束消灭殆尽，全场为首领超乎寻常的强大而震慑。当一种力量超过通常的认知范围，所有的情感只会剩下名为“恐惧”的黑洞。
　　红蜘蛛不由地握紧了拳头，手指轻微地发颤，却并不是畏惧。拥有如此藐视众生、不可违逆的力量，这正是他所想要追随的强大霸主！
　　“红蜘蛛，”银色的高大军品走到红色Seeker面前。“我之前交代的事情，安排得怎么样了？”
　　“一切准备就绪，就等您一声令下。”
　　“非常好。”威震天示意声波等人继续发放武器，他赞叹似地抚摸着右臂上的新武器，似乎对自己也像是在对所有人宣言。“很快，一个过去的时代将会结束，而我们将是新的开始。”
　　“声波，告诉这些人我们的计划，红蜘蛛负责安排。今天的余兴节目就是‘围捕’擅自闯入领地的家伙。让我们来教那些自诩猎手的人们如何打猎吧，哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　※
　　
　　“千里眼3号呼叫总部。在蹲守地点发现目标的行踪。重复，千里眼3号发现目标的行踪。现在将所在坐标传送出来。完毕。”
　　行动小组的成员们伏身在顶梁钢架上，观察着下面配合紧密的建筑工地场景。
　　“嘿，车顶你发现了么？怪不得这么长时间都发现不了比赛场地，原来他们根本就是流动性的搭建竞技场。”
　　“这次一定可以把他们一网打尽。不枉费我们蹲守了48个循环，现在他们的搭建工地正好就在我们的监视范围内。千里眼3号全体成员注意，准备接应其它行动小组的突入。”
　　“看样子今天晚上就可以收工了吧。”这个消息在成员之间激起了一阵小高潮。“老油吧在等着我们。哟活，兄弟们加把劲，赶快干完这把工作就可以回家了！”
　　
　　※
　　
　　行动小组的通讯结束后，警车站在指挥台前，迟迟没有下达命令。蓝色光屏适时地显示出接收到的前线传回的信息，平面地形图上弹出一个提示，标识出的千里眼3号现在所在的位置。爵士走过来询问：“怎么了？有什么不妥？”
　　“太过于顺利了。”战略家盯着屏幕思考着。“3号行动组监视的地段不是最隐蔽的，场地和周围地形环境也并不太满足竞技场的建造条件。”
　　“噢，天晓得啊，或许是我们太高估那帮地下竞技者了！”行动专家耸了耸肩一摊手，挠了挠头上的小角。“诶，这可都是太过于乐观轻敌的家伙们才会产生的想法啊，这样下去可不行的。伙计，我觉得你有必要善意地提醒一下前线那帮乐观过头的小子们。”
　　战略家轻轻点了点头，同意搭档的分析。他正要接通行动组的内部通讯频道，突然控制中心的光屏被蜂拥而入的弹出信息急剧占满。
　　“报告，千里眼7号已经接近3号所在地，并准备汇合。”
　　“4号开始前往的目标所在地，导航系统受到磁粒子风暴的干扰，预计抵达时间会延迟。”
　　“系统警告！前端频道出现异常！”
　　“一级警报！通讯数据出现异常！系统被入侵！！”
　　“千里眼3号通讯中断。”
　　“千里眼7号通讯中断。”
　　指挥中心里骤然一片红色警报闪烁。在其它TF反应过来前，警车以最快速度接通了其它几支行动小组，命令他们以最快速度前往3号7号小组所在地点救援。
　　爵士一拳砸在指挥台上：“该死的。本来选在磁暴最强的今天出击，就是打算干扰敌方的联络和可能出现的救援。如果不是情报有泄漏，就是对方拥有强比我们更强的通讯及反侦查能力！”
　　“不管是哪一项都绝对不是好消息。”战略家眉头紧锁，“大黄蜂！”小个子黄色机体应声站了起来。“整理一份拥有高端通讯能力的机体名单给我，要快！我相信仅仅是角斗士的身份，是不会拥有如此精密的系统。一定是有人在帮助他们，泄露了情报。而这一类机体，不管是在哪里制造或者改造的应该都有登记在案的。这里应该就是突破口！”
　　“是！”大黄蜂旋即离开指挥室，前往资料中心。
　　黑白的战略家转过身：“第7分队是谁带领的？”
　　爵士立刻检索了一下战力分配，他捂住护目镜呻吟了一声。
　　“是迪恩！”
　　
　　※
　　
　　“撤！快撤！这里是千里眼3号，呼叫总部呼叫总部！！”
　　通讯那头只是不断地传出 “嘶啦啦”的信号干扰杂音。行动队长恼火地一把扯下监控装置，转头准备叫小组成员迅速撤离。而等待着他的，是身后一片密集的、预示着危险的赤色光芒，以及机械鸟强劲有力、无声袭来的利爪。
　　
　　
　　[注] 来自《变形金刚：终极指南》，人类目前只测绘出一半的塞伯坦地图，简称一号半球




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十二＞

　　<章十二>
　　
　　“千里眼7号呼叫3号，我们已经到达指定地点。千里眼3号请回答，请回答！”
　　机械臂上的小型液晶屏上没有任何影像，通讯频道里充斥着令人担忧的电流噪音，不规则地回振在空洞的线路里。
　　负责联络的TF再一次断开了通讯连接。“队长，和千里眼3号的通讯还是失败的，不排除受到恒星耀斑引发的磁暴干扰以及周围地形屏蔽的因素。”
　　“距离上次通讯，中断了多长时间？”
　　“不到五分循环。”
　　“…时间太长了……”迪恩自言自语，转而再向同伴确认，“他们没有通过其它手段联系过吗？”
　　“没有。”
　　蓝白机体像是为了坚定自己想法一般，略松开手指又复握紧了手里的激光枪。“从先前发回的消息看来，3号和目标处在同一坐标。他们被对方发现并遭到了攻击的可能性很高。立刻联络总部！”
　　几个纳秒后，负责联络的TF告诉迪恩，他们也失去了和总部以及其它小组的信号。
　　“几分循环前和总部频道还是畅通的，我觉得我们一定是进入了对方的强干扰区域，已经很接近目标了。队长，下一步怎么办？”
　　迪恩压低手势示意所有人保持冷静。“要相信我们的同伴。总部和其它小组应该发现了通讯上的异常，已经启动了应急救援方案。我们应该是距离目标地点最近的行动组，如果现在退出再和其它小组汇合，时间上耽搁得太多了。”
　　“全员注意，接下来切换到短波联络。转为9号备用方案，准备从西面突入！”
　　
　　※
　　
　　当竞技场的大门被炮火轰开的时候，里面并没有如所有人所预料的密集的炮火互轰和惨烈的厮杀搏斗。相反，除了他们自己机体的风扇声和机械运转声外，半成形的比赛场内一片死寂。还没有合拢的天顶，只能看到阴云密布，地面上整齐散放的建筑材料在夜视系统中呈现出如寒冰样的光泽，四周残留着并不杂乱的热能痕迹，不紧不慢地一直延伸到深处。
　　不安的情绪随着每一次机体内的能量循环不断积累、蔓延。一切太异常了，就像是暴风雨袭来之前的静穆。战士的本能让迪恩谨慎地放弃了带领全队深入探查的想法。他竖起食指和中指示意其它成员噤声、原地保持警戒。深呼一口气，芯里默数了十纳秒，端起激光枪一步一步小心翼翼地向场中走去。细小的碎石颗粒在加厚合金板的脚下被碾碎，在无声的空间里格外得刺耳，周身的神经回路不断紧绷。
　　嘀嗒――
　　细而不可闻的液体滴落声传到了灵敏的接收器里。迪恩低下头看去，脚边的钢材凹槽里缓缓流淌着灰暗色泽的液体，随着能量液的滴落，范围还在不断地扩大，蜿蜒流逝着，嘲笑般地绕过他的脚边侵略性地附着上去，白色的涂装被浸染成点点触目惊芯的暗紫。
　　竞技场上空的云雾骤然消散，星辰惨白的光芒照亮了长夜的难明，双子卫星依然恪守着既定的轨道，漠然地在头顶上方显露出身形。
　　几乎不成型的残体，碎裂了一地的光学镜片，映照出星辰无声的冷芒。
　　迪恩猛然后腿几步，抬高枪口瞄准了头顶前方的钢架屋脊，蔚蓝的光学镜片上倒映出了那个绝对不会被认错的银白色高大身影。那台机体居高临下冷冷地俯视着脚下的一切，比机体本身还要庞大一倍的影子投影在军品身后的空间里。危险轻蔑的笑容浮现在他的嘴角，而在他身后一双双赫赤的光镜在黑暗中燃烧着，犹如隐匿在漆夜里无数等待撕碎猎物的妖魔。
　　他就是威震天！
　　威震天冷笑着抬起右手，机体的探测系统敏锐地捕捉到对方右臂上巨大的热能反应。迟了，已经来不及张开反冲力场了。
　　“进攻，杀了他们。”
　　“全员撤退！！快！！！”
　　如立柱般粗细的光束能量从融合炮口奔涌而出，在本来就不宽敞的半封闭空间里反复激荡着，引发了连锁爆炸。金色的光子能量束，压倒性倾泻而下的激光，组成一张撒向可怜牺牲者们的死亡之网。机体被击中碎裂的声音，各种高声的谩骂惨叫，赤红的火焰，灼热的高温，交织相融在一起疯狂地升腾翻卷，把银白机体的身影映照得无比明晰而令人畏惧。
　　他似乎在笑着，蔑视地看着这片肆虐的金红色火海，仰天大笑着。
　　一道高能射线击穿了胸腹连接处的合金板。在那个霎那，闪过迪恩芯底的只有一个念头。
　　――大哥！
　　
　　※
　　
　　夜已经过去了一大半，铁堡上空堆积的云层涌动着，光镜无法分辨的磁暴粒子在空气中横冲直撞，街道两边的以排排路灯偶尔会有一两盏的控制线路受到干扰而频繁闪动。周围的街区因为这场无形的风暴而早早陷入沉睡，但是奥利安家的窗户依然漏出点点浅色的灯光。
　　迪恩走了之后，家里似乎变得特别空旷。没有了那些有点担心过度的唠叨，奥利安忽然觉得日子里似乎缺少了点什么。不过管理员并不是一个易于陷入伤感情绪的TF。他浅笑着摇了摇头，合上迪恩房间里最后一扇窗户，走出了房间。
　　随手打开一罐能量液，红蓝机体从子空间里取出前几天在图书馆里借阅的数据板，接上数据线开始阅读。或许是外部感知系统产生了异常数据冗余，他总觉得空气中的分子隐隐骚动着。草草浏览了几行，一个字都没看进去，他把数据板放回桌子，转身望向窗外。
　　夜已深沉，今晚的塞伯坦似乎特别得烦躁不稳，虽然受到磁暴的影响，铁堡的阑珊灯火却依然固执地不肯轻易睡去。周伺弥漫着紧张的气息，那是风雨欲来前平静表面下暗流着的骚动、压抑、不安，孕育着未知危险的胎动。
　　迪恩现在在哪里做着什么呢？这次的事件牵涉面太广，相信一定很棘手。Prime已经下定了决心，但如果真的触动到了议会的利益，这会是一场空前政治灾难的序幕吧。
　　未来正在走向不可预知的混沌，塞伯坦究竟会选择怎样的道路？
　　不明起由的，奥利安芯里浮现出了那日银白军品离去的背影。不知道那个名叫威震天的TF现在又是在做什么？是否正在塞伯坦的某处旅行着？是否看着满天的星辰会想起铁堡炫目虚华的灯火？
　　他实在是一个深不可测的TF，从那对光镜后可以感觉到如同深埋在地心炙热的爆发力，毫无掩饰的恣意狂妄。逻辑理性中枢提醒着自己，那名TF是非常危险的存在，但在他的身上拥有令人不可抗拒的魅力，那是来自原始力量和顽强理念的吸引。
　　
　　忽然响起的门铃打断了奥利安的思绪。这么晚了谁还会来拜访？管理员一边想着一边打开了门。
　　刚才还存在于奥利安思考回路中的银白机体此刻正站在大门前。赤红的光学镜片在门打开的瞬间闪过了复杂的不明情感，但是当看向奥利安之时，所有的感情都巧妙地掩饰在燃烧的红色后，面甲上露出一个自认为轻松的微笑。
　　“嗨，晚上好，奥利安。”




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十三＞

　　<章十三>
　　
　　“啊……那个，晚上好。”奥利安因为太过于吃惊而显得有些不知所措，“呃，对不起，我没想到会是你。”
　　威震天一拍脑袋，查看了一下内置时钟。“原来都这个时候了，我光顾着赶过来，都没注意时间，连提前给你个消息都忘记了。”
　　奥利安回以对方一个安慰的微笑：“不要紧，我也还没去充电的。不管有什么事，请进来说吧。”说着便转身准备推开身后虚掩的门。威震天一把抓住奥利安的手臂。奥利安惊讶地转过头，门厅顶上照明灯金色的柔光在管理员的脸上投下浅灰的阴影。
　　紧紧扣着的手强而有力，带着不由分说的霸道，手臂上传来些微的疼痛。
　　“我想去一个地方，你可以做我的向导吗？”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　红蓝机体仔细观察着银白机体，陷入短暂的思考。在这样一个对于机械生命体而言外出很不安全的夜晚[注]，对方看起来是从很远的地方风尘仆仆地紧急赶来，有什么事情会让他这么紧张？最后，他的目光落在了那对红色的光学镜片上。管理员发现自己其实很愿意再一次见到威震天。如同之前所想的一样，银白机体对于自己而言有一种不可抗拒的吸引力。
　　奥利安略停顿了一下，反手关上了大门。
　　“好的，那我们走吧。你想去哪里？”
　　
　　※
　　
　　红蜘蛛环臂抱在胸前，倚靠在竞技场的一角，冷冷地看着声波指挥其它人清理战场。蓝色的情报官不紧不慢地发出指令，协调着整个场面的工作，仿佛他是在一个强调节奏和规范性的流水线上指挥，而不是在一个硝烟未尽的战场收拾残局。
　　红色的机体眯着光镜盯着声波的后脑勺好一阵子，终究在给情报官一枪和向对方问个明白两者之中作出了选择。故意把落脚踏得很响，不过令他失望的是，深蓝机体如同没察觉一样，头也不回地继续做着本份事。
　　“这一次行动的情报是你提供的吧？卡隆执政的声波副官。”
　　“一切都是在威震天大人安排下进行的。”声波并没有理睬对方的挑衅。
　　“多么完美无缺的计划。”红蜘蛛夸张地张开双臂，尖刻讽刺的声调回荡在场内。“我想知道，伟大的威震天大人战斗一结束就抛下我们匆匆离开，这是否也在这项伟大的计划内？”
　　
　　若干分循环前。
　　空气里弥漫着浓重的金属焦灼和酸释腐蚀的气息，残缺的机体、掉落的武器和机械部件七零八落散了一地。黑色的烟尘飘荡着久久不曾散去，把一切有生命的色彩熏染成无机质的灰黑。
　　“威震天大人，我想这场狩猎是成功的。看看我们打下了多少猎物。”
　　残忍的狩猎者们从黑暗的幕后走出来，毫不留情地碾过牺牲者的躯体，如果发现还有存活的迹象，他们会不带丝毫同情地补上一枪。环视着场内，和手下们脸上亢奋的表情形成鲜明对比，威震天金属色的面部没有丝毫的变化。
　　“声波，其它的行动小组现在方位？他们现在进入到你的干扰监控区了吗？”
　　“不，还没有，检测系统显示他们正集结在干扰区域外。”情报官金色的光镜因正在读取分析数据频繁闪烁着。
　　“我认为，同时失去两支部队足以让他们迷惑好一阵子。以铁堡那些所谓的精英次品的思考回路，他们会采取守势等待全员集结，暂时不会贸然进入的。”红蜘蛛一脚踢开一架重伤的机体，示意其它人处理掉。“我们现在有足够的时间在那些精英部队的光镜前大摇大摆的撤离。”
　　“很好，撤离的事情就交给你和声波处理。我现在要去一个地方。”
　　“什么！”红色Seeker脸上的笑意瞬间消失，他皱起眉头，“我认为这个时候所有人应该同时撤离，然后做下一步的计划。这不是在餐厅聚会！”
　　“声波。”威震天无视红蜘蛛的话向出口走去，“你之前带来的运输飞船应该是可以随时启航的吧？”
　　“是的，随时可以起飞，威震天大人。它在船只登记上是一架普通的民用货运飞船，除了军事禁飞区，数字通行权限可以前往塞伯坦任何一个行省。”
　　“分头行动，之后在基地汇合。”银白机体头也不回地消失在众人的视线中。
　　
　　声波并不在乎威震天为什么离开，他所关心的只是在计划范围内的东西。“威震天大人在想什么在战场之外做什么，并不在我的职责范围。不过红蜘蛛，威震天大人安排我们善后，你不打算追击那些逃跑的TF吗？”
　　“嗤，”红色Seeker仰起头面露嘲笑，“我的内处理器可没像这帮打了一场仗就兴奋得不明所以的渣滓一样烧坏掉。虽然对方的救援部队暂时按兵不动，但是并不等于可以小觑他们的力量，这次不过是侥幸取胜。我可没兴趣出去当活靶子。再者，留下一两个活口也是最好的示威，不是吗？”
　　深蓝涂装的情报官转过身，金色的光镜盯着对方看了几个纳秒。“红蜘蛛，你是一个很有头脑很清醒的TF。”
　　这时，离两人不远处，一台倒在地上的机体从当机中恢复了过来。肩膀轻微抖动了一下。虽然细微却没有逃过两名参谋的视觉感应。红蜘蛛谋凝视着那台重伤的蓝白涂装机体，氖射线对准了对方的火种舱。
　　“所谓活口，只需要一两个就够了，你觉得呢？声波。”
　　
　　※
　　
　　夜已陷入静默，塞伯坦在双子卫星的注视下沉沉睡去，连每一分毫的呼吸都变得绵长而深沉。空旷延伸的城市交通道上，一辆红蓝的战地车正匀速行驶着，而在上方不远处，一架银白色的军品保持着人形低空飞行着，如影随形。高速道路两边高大笔直的淡黄色夜灯静悄悄地照亮前行的道路。在柔和的光线下，淡灰的影子不断地从车前变化到车后，如此循环，在他们身后的路面上拉长悄然重合在了一起。
　　如果从铁堡上空俯瞰，一条宽阔的光带蜿蜒穿梭在黑暗的城市中，像盛满光的河流。
　　当听过自己无理的要求后，奥利安并没有流露出任何不满或者为难的情绪，相反地，他只思考了很短暂的时间就给出了一个合适的地点，认真地给自己做起了向导。威震天望着在自己前面不远处飞驰的红蓝身影，陷入了沉思。
　　
　　四个循环前，他在塞伯坦的另外一极扫灭了前来执行抓捕行动的铁堡部队。徒手撕裂金属机体的畅快，巨大的爆炸声以及由其引发的冲击波，灼热的火焰和刺目的闪光，这一切都令他的油压上升，全身线路里奔涌着破坏和胜利的电流脉冲。然而，所有都在火光中那架看上去相似的机体倒下之时嘎然而止。看着那对蔚蓝被赤色的火焰所吞没， 图形图像过滤器莫名地把倒在地上的机体红蓝色的管理员自动重合了起来。他感到火种舱掠过一阵不寻常的颤抖和紧张。威震天并不明白那带有什么含义或者暗示，但是这让银色机体烦躁了起来。他从来不会为杀死任何一个TF而产生情绪上的波动，现在不会，以后更不会。但是那种躁动不安的感觉挥之不去，让他无法集中注意力。
　　要解决一件麻烦，就要从源头连根拔起。
　　红蓝的战地车根本猜不到上空飞行机体的复杂想法，依然保持稳健的速度前进着。当路过一些著名的建筑或者景观时，他好芯地透过内部频道给威震天作简单的介绍。银色的机体只是芯不在焉的哼了几声。宝石红的光学镜片在背光处显得分外得耀眼。
　　
　　“带我去铁堡可以看得到星空的地方，现在就去。”
　　
　　※
　　
　　崎岖的山道上尘土飞扬，两台黑白涂装的机车疾驰着，车头的探照灯发出的光线随着山势的颠簸而杂乱不堪地摇晃着。夜就像化不开的浓郁，黑暗仿佛永远都消散不去。
　　爵士查看了一下内置时钟，从临时指挥中心出发还不到两个循环，但是自己不可避免产生了错觉，好像行驶了好几兆循环那么的漫长。
　　一路上虽然警车和自己不断接收到来自各个行动小组的报告，但是彼此之间却很沉默，他们唯一能做的就是尽快赶到交战现场。
　　“我是警车。……杯子，你们接应到了两名撤出来的千里眼7号成员？”战略家一个急刹车，破坏者差点追尾撞了上去。“其它人呢？上报当时的情况。”
　　通讯那头念出了两个名字，然后就当时的战况做了简单的描述。杯子告诉战略家，以目标地为圆心一定半径范围内，通讯屏蔽和磁暴干扰的双重影响依然存在，现场的情况依然不太明晰，钢锁已经带领一支先行救援部队进入了屏蔽区救援。
　　警车要杯子把情况上报给Sentinel Prime并且简明地部署了一下，随后结束了通讯，重新陷入了沉默。
　　“警车……”带着担忧和安慰的语调从扬声器里传出，他温柔地呼唤着搭档。虽然战略家平时看起来冷静沉稳，甚至有人私下称呼他是一台理性到线路都是冰冷的逻辑机器，其实那只是他专心于工作不擅长表达感情造成的表象罢了。他比任何人都在意、关心着每一个同伴，无论受伤的是谁，亦或永远离开的又是谁。
　　这场战斗给参与的每一个人都造成了难以消弭的伤痛，机体上，线路里，侵蚀着存储芯片里过去的记忆数据，一直蔓延到火种舱附近，深深地扎下根去。
　　而这一切仅仅只是一个开端，谁也不知道接下来还会面对怎样的变化，从有形的战斗，到无声的政治。
　　黑白涂装的指挥官重新发动了引擎，能量燃烧推动活塞引擎的轰鸣回荡在寂静的夜空。
　　“爵士，我们走，我们现在所能做的，就是全力赶过去。”
　　“是的，那赶快上路吧，现在离坐标地点不远了。要相信他们，那些家伙们是优秀的战士，会没事的。”
　　
　　两台机车再一次上路。特别行动专家的芯里浮现出那个高大的蓝白色身影。迪恩是一个很有潜力很有干劲的年轻TF，在所有下属里他同警车同自己关系是最好。这次的失败有太多的疑点，但同伴的牺牲已是不争的事实，如果连他也在行动中出了什么事，……爵士拼命甩掉这些念头，仿佛要说服自己般，发动机加大马力，把沙尘甩在身后。
　　你一定不会有事的，对吧，迪恩！
　　
　　[注]磁暴对机械仪器的影响非常大，在磁暴粒子流量达到顶峰时，可能会导致机体静止死锁。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十四＞

　　<章十四>
　　
　　“我们到了。”
　　奥利安停了下来变形成人形机体，威震天降落在他身边。两人同时抬头仰望着。
　　这是一座巨大恢弘的城际交通轨道。东起衔接铁堡的城内主干道，向天际延伸拔高，拉出一道优美的弧线；向西一直延伸到天际并入贯通星球全境的交通网络。矗立在墨色的穹宇和金属的大地之间，它就像脱离了行星引力一般孤立的存在。没有建筑能够跟它比肩并立，它从高空傲然俯视着塞伯坦的大地。它竭力地拔高，尝试着穿透大气圈。如此的孤傲，如此的冷峻，而在这具躯体上舒展开来的是整个塞伯坦的神经中枢脉络。站在引桥桥墩下，它的美丽和壮观不禁令所有仰观它的生命体所屏息。
　　“环形轨道，从铁堡所延展出去，覆盖塞伯坦全境的交通命脉。”奥利安转过来看着威震天，光镜后流露出些许抱歉的神色：“深夜里铁堡很多地势较高的建筑都不允许进入，只有这里是一直开放的，这个时点的通行量基本是零。我记得你以前说过想去铁堡的最高点，只是这里确实不算是铁堡的最高点了……”
　　“不要紧，我们上去吧。”银色的机体做了个一起走的手势，两台机体并肩向环形轨道上走去。
　　
　　※
　　
　　环形轨道的最高点。
　　距离地面高达几千公尺的路轨上，风不再像徜徉在地面时那般轻柔吹拂，取而代之的是在接收器边呼啸奔跑而过，暴露在空气中的传感器外接口一片冰冷。极目远眺，地平线在视野范围边缘勾勒出长长的弧形线条。行星首都闪烁着熠熠的光芒，视线越过脚下的铁堡，甚至可以隐约看到南边神思新城接壤处的点点灯火。虽然拥有卓越的飞行能力，俯瞰风景早已稀松平常，但是威震天依然为铺展在光镜前的壮丽景色所折服，张开双臂仿佛整个星球都落入自己的怀抱之中。
　　奥利安转头看着为眼前景色所着迷的威震天，口罩后浮现出一个欣慰的微笑。他干脆地在护栏边缘坐下。不管看多少次，都是不会觉得腻烦的景色，一次比一次更为深刻地烙印在火种舱深处。
　　银色的军品从惊叹中回过神，他在靠近奥利安的地方也坐了下来，仰目望向天顶。天宇中阴霾遍布，低沉地压着天际，云层和气流以很高的速度盘旋着。磁极风暴在高空同其它微粒产生力场作用，云流呈现出罕见的螺旋状奇景，同脚下铁堡的灯海交相辉映。
　　
　　“真是漂亮的景色，你经常会来这里眺望么？”
　　“偶尔，并不是能经常来，有时候通宵加班结束后我会来这里眺望。可惜今天天气异常，上空云层太厚了，没有办法看到星辰。”
　　回过头，奥利安惊讶地看到对方从子空间取出几罐能量液。银白机体笑着递给他一罐：“我赶过来的时候买的，晚上喝点不至于走到半路精力不足当机。我可不想把这些再带回去，帮我解决掉几罐吧。”看着对方光镜里流露出短暂的犹豫，他揶揄道：“你不会还没满十八万周年吧？”
　　奥利安接过能量液，读出上面写的纯度百分比。“平时很少喝高纯度的，不过今天应该没有关系吧。”银色的面罩自动滑开，威震天好奇地侧头盯着看，口罩下的面孔端正而年轻，意料之中却依然会让人不禁会多看几眼。他跟威震天碰了碰罐子，仰头喝下一口。“之前你看起来像是赶了很急的路到铁堡。发生了什么事情？我能帮到你什么吗？”
　　刺激性的能量液流经金属躯体内繁杂的管线，威震天长长地吐出一口气。“也没有什么特别紧急的事，就是突然很想见见你。”
　　换了别的机体可能就会理解错其中的意思，不过奥利安确实缺少一根名叫“风情”或者“八卦”的回路，而威震天也的确不是卖弄口舌之能的TF。两台机体之间并没有出现刀光火石或者尴尬微妙的气氛。
　　红蓝的机体知道对方暂时不想谈及原因，轻轻点头举起能量液向对方表示谢意。“看到你出现在家门前时我确实很惊讶，没想到这么晚了来访的会是你。你看起来像是刚做了长途旅行一样。”
　　“差不多吧，我是军品，机体强韧度和耐久性都比一般机体高，这点距离不算什么，不过是一点体力活罢了。”威震天托着下巴看着奥利安，“我倒是一直觉得动脑筋才是最麻烦的。你在图书馆每天处理那么多数据，难道不觉得累吗？相比起短时间、高强度的机体疲劳，这种枯燥到死的工作才是会让人觉得芯片都要磨损殆尽的吧。你有没有想过换个工作？”
　　“我……”奥利安侧过头，蓝色的光镜望向天穹，“类似的话我听了不少。做我这个职位人员变更很多次，听说我是做到目前为止时间最长的一个。有人说是我下流水线的时候线路装错了，回路反应比其它TF都慢。”他颇难堪地摸了摸头顶，“不过我真的很喜欢这份工作。数据量虽然庞大而且看似杂乱无章，但是用芯整理，或者站在一定的旁观者高度，可以从中发现规律。再按照时间的顺序连贯起来，那种感觉就像看着历史在自己手中流过。”
　　“要是我就没你这份耐性了，肯定老早一炮把那些霉锈味的炉渣数据全轰了，哈哈哈哈哈哈！”威震天认真地看着奥利安的侧脸，“这并不是每一个人都能做的工作，你真的很了不起。”
　　“不过我可能也就只适合做这份工作吧。”红蓝机体自嘲地笑了笑，“一尘不变的生活，每天重复着收集，编撰成报告，提交给议会，然后被退回，……最后发现议会所公布出来的只是对于他们而言有利的数据。”
　　“……就是说，你辛苦整理出来的报告议会那帮家伙根本就没有采纳？”
　　红蓝机体把喝空的罐子放下站了起来。夜风从他身边俯掠而过，带走了机体上多余的温热。
　　“威震天，你知道我们现在所在的环形轨道弧度最高点，具体有多高吗？”
　　银白的机体知道对方并不需要自己的回答，独自打开了另外一罐能量液。盖子被猛然打开时，液体蒸汽弥散在空气中。
　　“3672.14塞尺[注]。”奥利安向着铁堡方向伸出手臂，“也不算很高，对吧？有一次，我遇到一位前来观光的老先生，他有那么点畏高。当我给他介绍环形轨道的时候，他坚决不相信我所说的高度，反复跟我强调他认为这里已经快接近对流层了。‘小伙子，你该好好清理下你的记忆库了，我的感觉是绝对没有错的。年轻人啊，我像你这么大的时候，……’”
　　管理员弯着腰模仿着那位老者的语气动作，威震天忍不住笑了出来：“罗嗦的老家伙，真是顽固。”
　　奥利安重新站直了机体询问：“那么，这个高度对你而言，你觉得怎么样呢？”
　　“不算高，”威震天做了一个上升的手势，“对于我来说，感觉就同用自己的腿迈上几十公尺高度差不多，起飞后加速瞬间就可以攀升到这个高度。”
　　“这个对比的意义在于，无论是老先生的论调还是你的感觉，实际高度是不会随着我们的感觉而变化的。数据总是有其真实的一面。”管理员摇了摇手中新开的一罐能量液，清冷的微光划过饮料罐子的边缘。“但是人们却害怕面对真实，如果是好事情，那么他们会很欣然地接受；如果对自己有害那么他们就会想方设法逃避。”
　　“而越是畏惧的人，就越想把数据掌控在自己手中。他们以为控制了数据，以强制的手段令真实屈服，就能克服掉心灵层面的恐惧。”
　　
　　云海在视野范围内翻涌奔腾着，灯火辉煌映亮了较低的云层透出薄暮般的光晕。凌厉的寒风撕扯开朦胧的雾气，一股微醺温暖的气流袅袅上升，轻柔而眷恋地抚过机体。内部回路里一片莫名燥热，不得不调大风扇的频率，躯体内回荡着微妙而暧昧的杂音。
　　
　　“再比方说得实际些，这个月的薪水涨到了原来的三倍，你当然会乐于接受。而例如，像我在两个星循环前提交的一份关于矿业行星流水线全自动化可行性评估的报告。”高纯液体的作用，令奥利安逐渐解除了往日的谨慎，内处理器高速运转着读取记忆库里的数据，他没有注意到身边的机体听到这句话时背脊略微僵直了一下。
　　“可行性评估报告？”暗红的镜头后掠过一抹危险警惕的光芒。
　　管理员并没有发现对方态度上的异常转变，他以为那是探究的目光，继续解释说：“狄西摩斯议员一直是这个主张的积极推动者。草案如果想要在议会上通过，是需要实际数据作为支撑的。他从正式渠道以调研的名义，让资料管理部门给他一份可行性评估。我考虑了大量数据，花了几乎一个月循环的时间分析。我发现，如果实行全自动化，确实可以达到提高生产节约运营成本的效果。……但是。”
　　语气着重落在后面两个字上，红蓝机体没意识到自己扬声器发出的音频变高了许多。“这个星球是由塞伯坦人所组成的社会，不是由机械流水线构成的。如果按照他所期望的收效期，势必要在短时间内强行推行。他根本没有想过，工人们怎么办？那些废弃的设备怎么处理？社会会抱以怎样的反馈？一切不稳定因素都被列在报告的首要，但是议员和议会并没有采纳，甚至在公示时，所宣称的生产率比提交的数据还高出了3.1%，负面数据则被干脆地抹杀了。再然后……”
　　红蓝机体没有再说下去，他轻轻地放下手中的空罐子，罐子上因为用力而留下来深深的握捏痕迹。红色的光镜看着风吹倒那个罐子，滚落到路上，发出清脆的响声。
　　已经发生的事情，永远无法挽回；已经造成的伤害，永远无法无视。而我们却只是这么看着这一切的发生，无能为力。
　　
　　低沉的声线打破了两人间的沉默。
　　“奥利安，如果你觉得这份真实不应该被肆意篡改利用，你为什么不站出来告诉所有人真相，或者由你来运用它？”
　　“你的意思是……从政？”
　　“差不多吧，我相信由你来主持议会肯定比现在这帮子炉渣们好不知道多少倍。”
　　“谢谢你给我这么高的评价，威震天。”湛蓝色的光学镜头认真地望向银色的机体，宝石般晶莹的色泽蒙上了一层淡淡的光晕，中心部分光点频繁闪烁着，在夜色的掩映下格外明亮。威震天意识到奥利安已经喝醉了。“也感谢你愿意倾听我的牢骚了。不过，与其去掌控什么东西，我更愿意去看看书，和朋友们聊天，有机会去星际里旅游。我只是一名小小的档案管理员，既没有远大的抱负，也没有雄心壮志，稳定而平淡的过完这一生。”
　　“难道你不觉得现在的社会需要改变吗？就像你之前所说的，那些只为自己利益的议员把持着议会，塞伯坦只会在他们手中越来越堕落！”
　　奥利安惊讶地看着眼前这个激动的TF，在这具年轻银白的躯体下包裹着一个不屈而炽烈的灵魂。
　　“用一种强权去制裁另一种强权，或者一种暴力压倒另一种暴力，这都不是我能力范围，也不是我所希望见到的。纷争动乱，权力倾轧，受害的都是普通民众。就像一条河流，即使伸出手臂也无法改变它的流向，我们只是其中的水滴，没有办法也没有力量去左右这个社会。……但是，塞伯坦一定会迎来改变，历史总是向前发展的，有必然也存在着偶然，但是该出现的总会出现的，只是那个领导者不会是我。”
　　
　　“如果……”威震天故意放慢了语速，不留痕迹地靠近已经过载的红蓝机体，“如果，那个领导的人是我，你会怎么想？”
　　奥利安正打算转身，不留神被脚下的罐子绊了一下，威震天扶住了他。过量的能量液让线路传导以及平衡系统变得迟钝，红蓝机体不得不倚靠着威震天的手臂，借力以寻求支撑点。些许微醇的能量液分子和关节转轴的轻微噪音，在靠得如此之近的两台机体间传递着。
　　威震天突然明白自己为什么会千里迢迢赶到铁堡了。
　　纵横排列在地上的灯火，这颗闪耀着瑰丽光芒的行星，迟早会成为自己的囊中之物。
　　点缀在天穹之中的繁星，远在光年以外的大小星系，总有一天也会臣服在自己脚下。
　　而他如同那些美丽的星辰一般，他的言行、他的理想、他和自己在灵魂上的共鸣，一切都如此地吸引着自己。或许拥有这样火种的机体并不只他一个，他也并不是其中最出色的那一个，但是现在只有他和自己拥有最短的距离。
　　奥利安还在努力地同灼烧着线路的能量液做着斗争，试图寻回CPU控制的主动权。温热的手指抚过他的面颊。
　　无关权力。
　　“抱歉，我好像……有些过载了。”
　　无关野心。
　　“奥利安……”在接收器边喃喃地低语。
　　无关欲望。
　　手指托着他的下巴，让他的脸转向自己。
　　无关风月。
　　冰凉的嘴唇覆了上去。温柔地斯磨，时间和空间仿佛静止了，细微的弱电流在彼此之间流淌，传递着微微的能量液芳香。
　　那是一个很浅很纯粹很温柔的吻。
　　威震天觉得自己从下流水线开始，这辈子的时间，火种都没有此刻这样的宁静而安稳。
　　
　　“我喜欢你，奥利安。”
　　
　　环形轨道上，塞伯坦的沉沦，在他们的世界。
　　
　　※
　　
　　嘀――
　　充电结束，打开镜头，奥利安头重脚轻地从充电床上坐起来。
　　自己的房间，自己的床，自己的窗户，唯一不太像自己的就是这个脑袋。打开系统日志，只见一片明晃晃的能量过载红色警告。
　　隐约还记得威震天半夜的来访，自己带他去了环形轨道，然后聊了很多顺便喝了几罐能量液，但是说了什么却不太记得了，似乎是威震天送自己回家的。调出时段的缓存记录，却意外地被提示昨晚的记忆影像数据出现异常，需要进行数据修复。扶住脑袋，奥利安挺不好意思地觉得自己又给别人添麻烦了，下次一定要再当面谢谢威震天，还有过载的事情千万不能让迪恩知道之类的云云。
　　既然已经迟到多时了，不如干脆请假休息一天，整理家务，时间上如果允许还能去蓝霹雳那边看看。奥利安一边盘算着，一边打开家里的对外通讯光屏浏览最近的留言和新闻。
　　这时，光屏右下角不断闪烁着，触摸点击之后一条紧急报道映入了他的镜头。
　　“由于受到磁暴风暴的影响，影响到前方信号的接收，现在插播一条刚收到的消息。昨天夜里，直属于Sentinel Prime的铁堡守备部队，对长期盘踞在卡隆从事非法角斗竞技的地下组织执行了名为‘千里眼’抓捕行动。行动中，双方进行了激烈的交火，但是由于一些尚未查明的原因，行动以失败告终。在这次行动中，铁堡方面共有六名士兵牺牲，其中两支行动分队伤亡惨重。……”
　　文字旁边迅速列出了伤亡士兵的名字和图片。当那个蓝白色的熟悉身影出现在光屏上时，手里一摞数据板骤然地掉落在地上。
　　“迪恩！！！”
　　
　　
　　[注] 本文编造的塞伯坦长度计量单位，1塞尺=1公尺=1米。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十五＞

　　<章十五>
　　
　　输入密码，机体扫描，身份验证。
　　地下基地的大门缓缓敞开。遥远的天边透出灰白的微光，晨曦的光晖照不亮面前深邃的甬道，仿佛被拒绝进入一般，无奈地徘徊在入口外。
　　坚实而沉重的脚步声暗示着来者是一架魁梧的机体。他毫不掩饰行走在地道里引起的巨大回响，脚下的频率不快不慢，从容自若。走到转角处，他停下了脚步，拉长的影子几乎布满了整个坑道地面。
　　低沉的声线如同在地底鸣响的战鼓，每一字每一句敲打在接收器上。
　　“出来吧，红蜘蛛。”
　　红色Seeker闷哼一声从转角处的阴暗角落走出来。洞口的昏暗光线从面前这台巨大的机体身边四散开去，逆光看不清对方脸上的表情，红色的镜片无感情地注视着面前的人。
　　冰冻的同时却在炽烈燃烧的火焰，红蜘蛛的芯片里突然浮现出这样一个形容。
　　“我在迎接您的归来，伟大的威震天首领。”他故意在“首领”这个词上加重了语气，讽刺的意味不言而喻。比起其它人对于威震天近似冷漠的畏惧，红蜘蛛觉得融合炮的威慑力和沉默相比还是前者可爱一点。尖刻而犀利，仿佛天生就是为了配合他的骄傲和才能而存在的。
　　“你想说什么？红蜘蛛。”威震天微微抬起头看着红蜘蛛，脸上掠过一丝不快。
　　“没什么，我只来对我们伟大的首领致以崇高的敬意。”红蜘蛛摊开手走到威震天身边，打量着银白首领的侧脸，试图上冰冷无情的装甲上发现些什么。最后他放弃了，错身而过，向基地门外走去。“我接到了正式通知，去青丘[注]行省防御部门任职。现在我要去铁堡接受任命通知。”
　　“很好。”银色的首领露出“这是不过是意料之中”的表情。“那么，我要说祝你上任愉快吗？”
　　红色机体停下了脚步，唇角勾起一个邪恶的笑容：“哦？你就不怕我把你的计划都捅了出去？”
　　冷哼一声，银白涂装的机体头也不回地向地底更深处走去。
　　“红蜘蛛，你够聪明的，不用我说第二遍。我们的时机很快就会到了。”
　　红蜘蛛转头看向外面逐渐明亮起来的世界，轻松地跃起，灼热的变形原液在管线内奔涌，齿轮、轴承、联动部件一一折叠组合。转瞬之间，涂装鲜明线条流畅的战机悬停在空中，双涡轮喷射出金色的火焰，纵身飞向尚还朦胧的天穹。
　　在他前往的方向，受磁暴影响的气流处于无序的混沌之中，它从遥远的地方带来了灰色的云层，阴郁的积云逐渐布满了整个天空。
　　一场暴风雨就快来临了。
　　
　　※
　　
　　哔――
　　内置时钟提醒着设定者已经到预定结束充电的时间了。Sentinel放下手中正在批阅的数据板，湛蓝的光镜透过复合玻璃望向窗外。此时丝絮状的黑色气流正掠过π介子塔的塔尖。
　　审阅了一晚的公文，又是一夜未能成眠，系统备忘提醒着他，一会还有三个会议和一个新闻发布会需要参加，全部都是和卡隆的行动相关的。行动的失败，从种种迹象推断，主观上可以排除其它因素、肯定议会已经卷入到了其中的这个结论，他们中有人直接或者间接地出卖了情报。但是到手的证据太少了，在外界看来这就是一次失败的军事行动，而责任只能由负责计划实施的总指挥来承担。思考回路瞬间涌入了大量的推算结果，内处理亮起了数据流量过大的红灯。他不得不暂停几道进程，打开内部频道请侍卫泡一杯高浓度的能量液给自己。
　　议会到底在盘算着什么？他们如此迫不及待地想要打破塞伯坦现有的平衡，急切地想要否定Prime的权威。这是一个周密而狂妄的计划，究竟是出于他们全体的意志，或者是有更深的幕后操纵者？
　　金色的Prime思索着，手指有节奏地敲着桌子，最后利落地击下最重的一个音节，站起身走到另一张堆满数据板的桌子前拿起一块。那张板子似乎经常被翻阅，虽然封面上的钢印时间是许久之前，但是并没有落上灰尘。微蓝的开启光芒闪过，透明色的无机版面上显示出一行行流畅的塞伯坦文。第一页上醒目的标题写着“关于矿业星球推行全自动流水线化可行性评估报告”。
　　他轻声念出撰写者的名字。是的，他很熟悉这个名字，但却并没有见过本人，他从数以万计的资料报告里了解着对方。已经不记得是从什么时候开始的，这个图书馆档案员所编写的报告便不断出现在自己面前，涵盖的方面之广，工业、经济、科研、文化，甚至包括Prime在女性机体中所受欢迎度的调查。他还清楚地记得，当那份报告被递交到他手里的时候，贯以严谨冷静着称的副手面甲上微妙的表情。
　　在字里行间，他看到了一个年轻却深刻、极富热情又不失冷静的灵魂。然而对方并没有企图通过这些报告打开仕途，当然他认为这位撰写者已经有足够的资格成为自己的幕僚，但是管理员并没有提出类似的请求。他兢兢业业做着本职工作，直到C-12矿源地的事件发生为止，在那之后，他再也没有在被要求之外主动提交任何一份报告。
　　轻微的敲门声把他从思绪拉回现实，黑白涂装的副官端着一杯能量液站在门口。
　　“侍卫们站了通宵的岗，我让他们去休息了。下一批换岗的警卫到来前由我代班。”把杯子递到金色机体的手里，警车并没有离开，他转头看了一眼办公桌上数量颇为壮观的数据板：“您又通宵熬夜了？”
　　“ 那些是已经批阅完的部分。最近铁堡处于非常时期，再加上卡隆，事务量暴增，不这么做是处理不完的。”
　　这是身为Prime每天必然的工作，身为副官的警车是很清楚的。他能做的也是现在帮Prime一道收拾已经批阅好的数据。
　　数据板轻微的碰撞声中，Sentinel Prime突然出声：“警车，你相信‘预言’吗？”
　　“那种并不经过严密推算论证全凭臆想得出的结论，我认为没有任何的参考价值。”
　　“但是……”同语速一道放缓下来的是手上的动作，“那是来自领导模块的‘预言’……”
　　“身为Prime，我可以感觉到领导模块的波动变化。那种细微的共鸣在预示着一些即将到来的必然，塞伯坦正酝酿着一场变革。”轻呷一口能量液，金色机体的视线依然看着玻璃外的世界。当他们身处在恒温恒压的室内，外界却在看不到的地方悄然演变着。
　　“任何事件的发生都应该是以不破坏社会稳定为前提。有利和有害的标准不能以个人私利作为出发点。如果这场变革是有背于塞伯坦的意志和法律，在我的判定，它就是‘非法’的。从远古时代开始，塞伯坦的共和体制便是由Prime、议会、军队三方力量互相掣肘所组成的。军队在和平时期由Prime和议会合力分管，在战争则是直接授命于Prime；领导模块和远古议会决定Prime的继任；在国策制定上议会和Prime皆有发言权，落实到具体的决策和实施由议会执行。但是，如果这个体制发生异变，议会想要通过非法手段削弱作为塞伯坦象征的Prime的权力，……”
　　Prime抬起手制止了警车的阐述。“在没有确切证据之前不可以妄下论断。”他撇向门外以示警惕，战略家立刻颔首噤声。
　　“对了，你知道奥利安?帕克斯吗？”
　　“奥利安？”警车在记忆库里搜索这个名字，似乎在哪里听过。
　　“铁堡图书馆档案管理员，一个很不错的年轻人。之前那个行动小组队长的年轻人提起过，是他的哥哥。”金色的Prime重新开始整理数手中的工作，“如果可以，我很想见见他。”
　　
　　两台TF陷入各自的思绪中，警车随后被议会活动的警卫工作叫走了。
　　Sentinel Prime看着那一摞厚厚的数据板。战争造成显而易见的破坏，而和平所滋生的腐朽则带来光镜不可见的灾难。一直以来，他都认为议会是通过制造事端并且钳制经济的方式，以达到从社会层面和舆论层面削弱Prime权力的目的，但现在看来，或许自己的这个估计从一开始方向就是错的？
　　
　　※
　　
　　“长官！”
　　循着声音望去，一架黄色涂装的年轻战士正在走廊一边微笑着向警车行礼。
　　“抱歉，我迟到让你久等了。”
　　转过回廊的尽头，避开众人的目光，大黄蜂从子空间里取出一个微型芯片载体递给警车：“这是你之前下令查找的数据报告。我对控制中心以及前线人员芯片里记录下的音频进行了分析比对，排除了当时天气、地形影响的因素，发现对方使用的是一种极为少见的干扰技术，如果使用增幅设备可以仅以单体为基站，扰乱以数塞里[注]为半径的通讯信号。”
　　“很详细的技术说明，辛苦了。”警车打开外部数据读口，把数据载体放了进去，解码芯片迅速解析出了一份名单。
　　片刻，警车微蹙起眉头开口问道：“大黄蜂，立刻帮我查出蝙蝠精议员现在的所在位置。”
　　“是！……根据预约的时间，议员应该在前往圣德广场参加狄西摩斯议员颁勋仪式的途中。”
　　“大黄蜂。”严肃的语气让黄色的迷你战士表情也转而凝重，警车以不容违抗的口吻下令道：“我以铁堡防卫部门副长官的名义，命令你和爵士立刻前去截住蝙蝠精议员，我这边会负责通知爵士。”
　　“截住……议员？但是，警车，我们并没有搜查许可啊。”大黄蜂不禁睁大了蓝色的光学镜。
　　“一切责任由我来承担。截住议员后，立即逮捕声波！”
　　
　　
　　[注]青丘( Vos)，塞伯坦2号半球行省之一。
　　[注] 本文编造的塞伯坦长度计量单位，1塞里=1公里=1000米




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十六＞

　　<章十六>
　　
　　红蓝机体静静地站在急救室可视玻璃窗前。里面正在进行着紧张地抢救，躺在冰冷手术台上的蓝白机体一动不动，所有的生命迹象随着蓝色光镜的关闭而消隐不见。机械手臂不间歇地从配件箱里取出更替部件递送给正在忙碌的医官。一条条拆换下来的线路，一个个破损熏黑的零件，一道道不断跃起的火花，奥利安定定地站在看着手术的全过程。虽然听说在卡隆已经做过基本的急救，但是由于损伤面积很大，主回路管线破坏严重，维修中心方面估计抢救会持续很长时间。朋友们劝奥利安无论如何都去休息一会，但他固执地摇了摇头，就像如果有一个小小的漏看迪恩便再也回不来了。
　　蓝霹雳送艾丽儿回去后又转回了医院。帕拉萨斯人望着那个疲惫却顽固着不肯休息的背影，深深叹息。他所能做的也只是一边芯烦意乱地处理业务，一边陪着奥利安。蓝霹雳明白，自己跟奥利安一样，什么都做不到，而他连看着朋友手术的勇气都没有。
　　
　　黎明将至，蓝霹雳终于熬不住滑入待机缓冲状态，脑袋有一下没一下地点着。抢救室里，白色的医官终于放下了手中的工具，打开了手术室的密封门走了出来。
　　“医生，我弟弟他……”
　　“你就是他哥哥？我注意到你从手术开始就一直看到结束，你真的很关心他。”医官光镜后流露出深深的敬佩之情，“他已经没事了。你弟弟是一名坚强的战士，只差那么一点点，火种舱就被洞透了。他已经挨过了最危险的阶段，剩下的就靠他自检修复启动了。”
　　“谢谢你，呃，……请问…怎么称呼？”
　　“我叫救护车。”白色的医官友好地伸出手。
　　奥利安用力握住那只手：“非常感谢。”
　　
　　※
　　
　　红蓝机体在迪恩的病床前守候了一会，确定他已经没事后长长舒了口气。蓝霹雳走过来搭着老友的肩膀：“没事的，迪恩一定会好起来的。你该去好好休息下了，你都快有七十二个循环没有充电了。你要是因为能源不足倒在医院，你们兄弟俩就可以住同一个病房了。”
　　“小蓝，谢谢你一直陪着我。啊，糟糕！”奥利安一拍脑袋，面露出懊悔的神色，“我记得你今天要回帕拉萨斯的……”
　　“没事的，昨天航空公司通知我上午航空港被征用了，航班时间被改到了下午时，所以赶得及的啦。”蓝霹雳嘿嘿一笑，拍了拍奥利安的后背示意他别担心。他走近蓝白机体的床边：“迪恩，我们大家都很担芯你，希望你能快点恢复了。……在卡隆你到底遇到了什么？塞伯坦它究竟怎么了？……”
　　两台机体沉默无言，空气中弥漫着凝重的气息。奥利安打破了这份沉默：“我送你去航空港吧。”
　　“恩，如果迪恩苏醒了要记得第一时间通知我。”
　　“一定会的。”
　　
　　※
　　
　　铁堡中央空港因为上午航班更改而变得拥挤不堪。熙熙攘攘的人流和喧嚣嘈杂的各种呼喊声汇集成一曲繁忙的交响曲。奥利安个头太大，没办法挤进候机室，于是他们只能在大厅外道别。
　　“等迪恩恢复了，你们一定要来帕拉萨斯找我。生意上的需要，我得在那边待上蛮长时间。嘿，奥利安，别露出那样的表情，我知道，没有我这个见多识广的帕拉萨斯人在，你们的日子一定会觉得枯燥乏味无聊吧。”蓝霹雳拍了拍胸口，冲奥利安露出了个鬼脸笑。
　　奥利安看着开朗的零件商不禁莞尔，这个年轻的朋友总是那么的风趣活泼。他拥抱了一下蓝霹雳：“我们会想念你的。迪恩苏醒了，我一定会转告他这份盛情的邀请。”
　　进出的人流量越来越大，他们不得不简短道过别。蓝霹雳一边被挤向登机室，一边还奋力地回头对高大的红蓝机体挥手。
　　“一定要来，我会带你们去看全塞伯坦最美的螺旋花园！”
　　
　　※
　　
　　充电结束，机体重启。
　　能量游走过全身的线路，陌生的感觉，仿佛躯体有一部分不属于自己。
　　光学镜头启动，视觉修正。
　　一台带着蓝色护镜的机体正坐在旁边，对方看到自己醒来瞬间的表情可谓丰富多彩。
　　“哟！迪恩，你醒啦！”
　　“嗨，爵士，你又被罚写报告啦！”
　　“……警车说你需要休息，要我把你那份一起写了……”
　　
　　爵士叫来了救护车，医官检查后告诉迪恩，他在战斗中机体损毁程度很高，部分神经传导线路和平衡控制芯片虽然已经全面检修过了，但是新的零件需要一点时间观察和调节，所以暂时不能做剧烈活动也不能让他离开。
　　“非常感谢您，本来我以为这次我真的要去见普神了。”
　　“我只是做了份内的事情。你应该感谢你哥哥。”
　　“大哥？他来过了？”蓝白机体呼地一下坐了起来，机体上的不适感和传感器里传来的疼痛让他呻吟着又倒了回去。
　　“小子，我不是叫你不要动吗！”正在测试前肢灵敏度的医官不耐烦地转着扳手，居高临下俯视着蓝白机体。强烈的威胁压迫让迪恩赶紧结结巴巴地给对方道歉，而旁边的爵士则是芯里默默记下了医生的名牌，以后千万不能找这个叫救护车的医官给自己做检查。
　　“他刚走没多久，我过来的时候看到他跟一个跟警车一样机型的TF出去。”
　　“啊，那一定是小蓝了，他也是帕拉萨斯的机型。”
　　“他从接到通知你被送到这里就赶了过来，一直坚持看完你的手术全过程。现在很少有人能做到这样了，他真的是一个相当坚强的人。”白色的医官衷心赞叹。
　　迪恩看向外面的天空：“他可是值得我骄傲的大哥啊。”
　　突然，蓝白机体芯底闪现出那张在火焰映照下疯狂的笑脸。他不顾医官的阻止一跃而下，直奔检修室的大门而去。爵士一把抓住他的肩膀，用力把他转过来：“迪恩！怎么了？”
　　“我现在得去找大哥！他有危险！”
　　“刚才医官说了你现在不能随便行动。什么危险？你想起了什么？！”
　　“大哥他！……”CPU发出的中止信号及时阻止了扬声器的发声。在行动前，自己已然隐瞒了事实，而现在讲出来，大哥一定会无法避免被牵扯于其中。大哥跟那台银白的机体到底是什么关系？偶然巧遇？普通朋友？威震天欺骗了大哥？或者大哥其实威震天的协力者？……迪恩奋力地把这些念头从芯片里驱除出去。不，不可能的，大哥是不会做这种事的！但是，……
　　“迪恩？”黑白机体轻声呼唤着同伴。蓝白TF后退一步背抵靠着墙，仿佛不找个东西倚靠整个世界就会向自己倾覆过来。
　　如果一切都没有发生过，那该多好，但是一切都已经无法回到从前了。迪恩在陷入黑暗之前如此想着。
　　
　　※
　　
　　爵士在走廊里接通了警车的通讯。
　　“是吗？……先让迪恩好好休息。幸好当时钢锁的小队及时赶到，……”手腕液晶屏上警车的影像一瞬间似乎陷入了思考，但是很快他转而以工作态度对爵士说：“爵士，有一个紧急的任务。你现在立刻出发和大黄蜂汇合，一定要在途中截住蝙蝠精议员的车队，我随后就把议员出行的路线发给你。”
　　“我现在可在休假中的，有加班工资吗？亲爱的长官。”
　　“……”
　　“开玩笑的啦，别露出这么凶的表情嘛。小家伙他人呢？”
　　“已经出发了。”
　　“逮捕令呢？”
　　“没有。”
　　爵士惊讶地乍舌：“伙计，这可不是开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”屏幕上的黑白机体一脸严肃。
　　身为副官的爵士也很清楚，警车从来不会在工作中出这种纰漏，能让他甘冒如此大风险越权，一定有充分的理由。
　　“我马上出发。”爵士点点头，打了个响指，“别担心，亲爱的，如果你被停职开除，我绝对会陪着你的。”
　　
　　※
　　
　　声波站在办公区的门口，静静地看着屋子里忙碌的紫色机体。如果对方是因为工作繁忙而辛劳不已，那么声波可能还会对对方抱以些许的惋惜，不过贵族只是在清点着现有资产，和数十个频道同时通话，要求卖出或者转让出手里持有的所有股份。
　　“我不打算再说第三遍，离今天休市还有一个循环的时间，全部抛出，就是现在！”
　　“但是议员，如果您现在撤出资金的话，……”
　　紫色的贵族强行切断了通讯光屏，重重地仰靠在那把过于奢华的椅子上，以不大不小恰好声波能听到的声音说道：“Prime已经盯上了我。安全部队的出动，在卡隆的地下投资完全暴露了，资金流动中断，可以预想得到随之而来的舆论压力、交通管制、大范围的排查，这会严重损害到预期收益。……”
　　“议员，您还不打算启程去参加狄西摩斯议员的授勋仪式吗？”
　　“我让其它人作为我的代理去了。现在时间很紧张，每一分每一秒都关系到利益，我没功夫出席表面形式化的仪式。”
　　“地下角斗已经被无限期中止，您接下来有什么计划？”
　　蝙蝠精随后拿起桌子上摆放的一张数据载体，对着光线看去，在灰色的面颊上透出一片晶莹的光泽。“声波，你认为我现在是处在劣势吗？”
　　“……”
　　“当然，我确信很多人都是这么认为的。事实也确实是这样，但是我信奉一切的劣势都是转化成优势的契机。”扬了扬手中的数据板，贵族脸上露出得意的笑容，他很喜欢戏剧性的效果，那种猎奇的感觉会顺着神经回路刺激中枢分泌出兴奋。只不过这位观众似乎并不为之动容。
　　议员交叠起手指，身后的大光屏闪烁着错综复杂的分析图，各色的线条柱状图曲线走向交错在一起，如同被剥离了表象扭曲的世界。“议会觉得我在这种时候不会轻举妄动，不会重新拆分铁堡的资金，不会将他们宝贵的非法投资资料备份带走并且删除原始文件，……但这出戏剧的导演依然是我，议会是演员，我投资的对象，那些角斗士们，也是演员，他们只能按照我布置好的去走位、演出。这就是政治，不是吗？”
　　“声波，你知道，怂恿采矿自动化是制造社会动荡、促进武器生产和预先投资未来矿业收益之间绝妙的契合点。这是三方盈利的事情，是我寻求小小回报的长远之路。我需要的是一点点动荡不安，加上几个暴乱份子，不过现在情况因为Prime的插手而失控了。我现在要做的就是带上这份数据板走人，不久之后议会会来请求我回到中央，他们需要我和我的资金。而现在，我们就把问题丢给亲爱的Sentinel Prime去解决吧。”
　　拿起数据板蝙蝠精向大门走去。经过声波身边时，他极其自我陶醉地拍了拍副官的肩膀：“学着吧，这就是塞伯坦的政治。当我看到阴暗在卡隆浅滋暗长的时候，我就预计到事情会变成现在的样子。”
　　当紫色的TF快迈出办公室前，一直保持着沉默的深蓝副官突然出声叫住了他：“蝙蝠精议员！”
　　声波很少会以如此低沉的音调说话，贵族不禁诧异地转过身来，一道赤红的能量束从光镜底闪过，他更为诧异地看到自己胸口的装甲瞬间被贯穿了一个大洞，爆裂的火花电弧伴随着能量液喷涌而下。
　　“什――什么！”
　　金色的光学镜上倒影着垂死之人挣扎的丑态。当看着对方逐渐熄灭的火种，情报官终于移开了来福枪口。捡起落在旁边的数据板，深紫的黏液顺着边缘滴滴落下。声波忽然觉得光镜前的一幕充满了黑色幽默。
　　“资源有效利用，这也是政治，不是吗？前―长官蝙蝠精议员。”
　　前卡隆行政副官单调冰冷的电子音回响在空荡荡的官邸内。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十七＞

　　<章十七>
　　
　　从航空港出来，奥利安向一位地面协调员打听航班延误的原因。对方告之，因为狄西摩斯议员今天抵达铁堡前往圣德广场参加官方表彰会，为了确保议员的安全所以暂时封闭了航空港。
　　奥利安从公共通讯频道浏览了一下铁堡新闻，大概了解到是议会决定给狄西摩斯议员颁发奖章，以表彰他所推行矿区自动化为行球的工业作出了杰出贡献。
　　杰出贡献…吗？奥利安丝毫没注意到自己光镜后掠过的愤怒。他决定到圣德广场去看看再回医疗中心照看迪恩。
　　
　　※
　　
　　偌大的广场上聚集了相当多的TF，放眼望去各色涂装的机体五花八门，推搡埋怨的，挥手致意的，寻找同伴的，TF们互相推挤着形成钢铁的机流。奥利安高大的身材这时发挥了作用，他站在拥挤的机群外缘，调节光镜焦距，依然可以清楚地看到颁奖台上的情形。
　　“……，如此荣耀举世无双。享有如此荣誉的狄西摩斯议员堪称塞伯坦的典范，他是塞伯坦人奋发精神的集中体现，……”
　　圣德广场的四周环绕着从神话时代到黄金时代历代伟大先哲们的巨大雕塑，，它们默默无言地俯视着脚下的众生。如果这些雕像可以开口说话，它们看着这一切会说些什么？站在先哲们脚下说着虚伪言辞挂着伪善笑容的议员，不知他又会作何感想呢？
　　有光即是有影，政治必然会产生阴暗面。不管是被冠以真正为民着想的政治家还是自我标榜的阴谋论，以集团利益的名义而进行的掠夺在这里得到了正当化、公开化。所以从一个方面来说，这也是自己不愿意参与政治的原因之一。看得过于透彻后只会导致两种结局，一种是越发地远离，另一种则是更为充分地利用。但是历史并不会因为一个个体的思想而停滞不前。有国家就会有政治，有政治就无法逃避斗争。
　　广场上空被扩大了数倍的空洞言论还在喋喋不休地重复着，人群躁动的声音仿佛远离自己而去，模模糊糊地就像隔了一层玻璃。奥利安低头注视着手指缝隙间的连接线路。曾经以为在自己小小的职位可以尽心尽力做到些什么，到头来反而与意愿背道而驰。并非真的不想改变而选择逃避，对于脚下的土地，每一个塞伯坦人都拥有一份应有的责任。自己的责任究竟是什么？自己做出的努力成为他人倒行逆施的利器，难道这就是自己的任务？塞伯坦如此渴望着变革，但是那个担任引领的责任或者是属于Sentinel Prime，或者威震天，甚至可能是迪恩，……而作为奥利安，能够承受命运的安排吗？
　　红蓝的机体望向阴云满布的天穹。畏惧着选择，其实正是畏惧着自己。
　　
　　※
　　
　　红色机体很好地把身形隐藏在广场上一尊雕塑的头后。Seeker小队的其它两名成员也分别隐匿在另外两处制高点。三架飞行机体悄然地对广场形成了一个三面夹击。
　　颁授仪式已经接近尾声，红蜘蛛非常清楚，从战术心理上来说，这个时间段是戒备最容易疏忽的时候。当沾沾自喜的议员讲完最后一句双手高举时，全场雷动。时机已经到了，红蜘蛛通过加密频道给惊天雷闹翻天下达了攻击的命令。
　　议员正向台下的民众挥手准备离去，突然从广场入口方向传来了巨大的爆裂声。场内经历了短暂的死寂后，骚乱和尖叫声如同火山喷发一般骤现。与此同时，在广场内外几处不同的地点先后发生了爆炸，人们顿时乱做了一团。当不以明确目标为袭击对象时，恐慌情绪会比系统病毒蔓延得更快，这种巧妙的战术不仅可以混淆视听，也可以拖延分散警卫力量。
　　狄西摩斯的贴身护卫在第一时间忠于了他们的职责，迅速把他围在中间保护撤离。气急败坏的议员接通了位于外围的守备指挥，劈头盖脸一阵斥责。不过他忘记了，一开始正是他为了炫耀而强行把铁堡派来的警卫力量调到广场外圈，只把自己的贴身护卫安插在场内。
　　警车有些恼火地掐断了毫无意义的通讯，迅速安排手下组织疏散，自己则带领几名成员冲入场内确保各位议员的安全。
　　三架机体从隐蔽处变形腾空而出，不断地低空俯冲，能量束像午后的暴雨般扫射向慌乱逃命的人们。四处逃散的机体们给警车的前进造成了很大的阻碍。忽然，他余光瞥到一个机型很眼熟的红蓝身影正在帮忙疏散和救援，个头很高但看得出一架民品，声音清晰有力，在他的呼喊指挥下幸存的人们开始有序撤离。战略家惊讶于在这种情况下竟然还会有TF会选择帮助别人而不是逃命，他冲过去一把拉住那台机体的胳膊，四处响起的轰鸣爆炸让他不得不扩大扬声器发声响度：“你！现在马上离开！这里非常不安全！”
　　一排高能射线在距离两台机体不远处扫过，碎屑飞弹，所有人不得不埋低了身形。
　　“我可以帮忙的！我参加过预备部队的训练！”奥利安环顾了一下四周，警车所带进来的成员零零散散。他指了指演讲台的方向：“你的同伴被冲散了，让我来帮你吧！”
　　战略家盯着奥利安深蓝的镜片，迅速作出了选择，他取出武器模块里备用的激光枪交给红蓝机体：“会用的吧？”
　　“恩，训练时用过。”
　　“那我们走。”战略家放低重心猫着腰向着目标方向行动。猛然想起了什么，他回头问了一句：“名字？”
　　“奥利安?帕克斯。”
　　
　　红蜘蛛和惊天雷很轻松地躲避着零星的反击火炮，继续在空中实施破坏性打击，而闹翻天则在同僚的掩护下悄然降低飞行高度。
　　救援人员应该在不远处了，狄西摩斯芯里少许安稳了一点。这时一只强有力的手从绝对不可能出现的位置突然伸出，钳制住了他颈部的主管线。高频的密集闪光后，守护在周围的护卫被齐齐扫射倒地。没等对方发出声音，紫色机体冷笑着从背后给了倒霉的议员一枪，暂时破坏了神经传导主线，让他陷入当机状态，然后一把抓起狄西摩斯飞向空中和同僚们汇合。
　　“你用了瞬间移动？”红蜘蛛看着闹翻天皱了皱眉头，“小心一点，你的特殊技能可能会让我们暴露。现在我是青丘行省的防御长官，现在还不到公开我们真实身份的时候。”
　　惊天雷早已在预定地点设置好了立体投影，圣德广场上空浮现出一个巨大的霸天虎标志。整个铁堡抬头都可以看到，它不可一世地向整个塞伯坦宣告一个混沌时代的降临。
　　“红蜘蛛！！”地面上有人高声喊出了红色飞机的名字。
　　闹翻天耸了耸肩，露出狡黠的笑容：“嘿，看样子我们已经不用担心身份揭穿的问题了。”
　　红蜘蛛轻易地闭闪开几道射线，抬了抬下巴：“守备部队的火力已经聚集过来了，你们带着这个炉渣先走，越过禁飞高度他们就无法探测到你们的行踪。我随后就跟上来。记住，威震天要我们保证让他活着抵达基地。”
　　游击小队立刻分头行动。红蜘蛛降低了浮空的高度，保持在地面火炮射程之外。地面上有两架机体，一架红蓝涂装的是他不认识的，另外一台黑白色的正是他在塞伯坦军校里的学长警车。
　　“红蜘蛛，身为青丘防御官的你居然也会参与到这次爆炸行动中。我会以参与危害公共安全、谋杀、叛国罪逮捕并起诉你。”
　　高傲的红色机体嗤笑着：“警车你还是跟以前一样，一本正经，法律和逻辑是你行事的准则。议会那些道貌岸然的炉渣就那么值得你去维护？看看他们暗地里那些龌龊的勾当！”
　　“法律讲究的是证据，社会遵循的是法律。当有确凿证据时，我会在第一时间行动，无论这名罪犯是议员，是贵族，还是平民。我一直所维护的只是法理和逻辑本身而已，而你们所做的不过是以他人罪行为借口的恐怖主义。”战略家冷冷地看着曾经的朋友，过去起那些一起在学院里度过的时光，依然在记忆芯片里鲜明着，仿佛就在昨天。回忆让警车的语调缓和了些许：“红蜘蛛，以你的性格，我对于你加入霸天虎不会感到任何惊讶。但是，……”
　　深蓝的镜片后闪过一丝不易察觉的忧伤。
　　“如果爆发战争，面对天火，你会杀了他吗？”
　　缓慢的语速，每一字每一个音节，都如高速子弹般击穿复合装甲的厚度，直透火种舱。
　　涡轮喷射出金色的焰尾，红色机体缓缓升高，警车看不清楚他脸上的表情。从半空中传来的声音低沉而平静。
　　“警车你说得没错，不过正义与否是由胜利的一方来定义的。至于天火，他应该庆幸自己还在在遥远的星球上安然地做着研究，不用看到我亲手贯穿他火种舱的那一天。”
　　
　　※
　　
　　震荡波坐在实验分析室里，黑暗中环绕在他身边的各种数据分析仪散发出的蓝色荧光映亮了那身深紫色的装甲。他支撑着头，金色的极管缓慢而有节奏地闪烁着。
　　统治层的腐败，非法资金的流动，矿业自动化的大力推行，地下角斗和赌博的兴起，物价非正太分布曲线上涨，武器交易市场的繁盛，边境行星的零星暴乱，卡隆的爆炸，千里眼行动的失败。所有的事件看似并无关系，但是所有背后的箭头都指向一个人。光屏上出现了一个影像，震荡波饶有兴趣地注视着那张嚣张的面孔。
　　威震天，塞伯坦不安因素的关键，恐怕他将是改变历史的人。
　　这个世界上，所有的勇武和坚韧也不得不屈服于理性的法则。璇玑城的执政官一直坚信这一点，而威震天让他大感兴趣的原因是在于，那副强韧暴虐的机体内同时兼具互为矛盾体的混沌性和逻辑性。
　　嘀――
　　一条加密的紧急消息打断了紫色机体的遐思。文字跃入视线范围的瞬间，他不禁移开了支撑的手臂专注地看着光屏。
　　圣德广场的恐怖袭击事件。
　　预示着战争的镝箭已经被射了出来。有人已然迈出了血腥之途的第一步，而震荡波知道自己接下来该做什么了。
　　
　　※
　　
　　威震天从宝座上站了起来，蓝色的情报参谋恭敬地奉上那张记载着无数机密的数据板。
　　“红蜘蛛已经传来了消息，计划一切顺利。声波，联系璇玑城的震荡波。……下一个目标，帕拉萨斯。”




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十八＞

　　<章十八>
　　
　　“嘿，伙计，这看起来真像刚开过一场糟糕透顶的party。”爵士踩着满地的瓦砾碎砖走到圣德广场中心。尽管在接到袭击警报后第一时间破坏专家便直奔出事地点而来，但是交通要道上惊恐的民众给他造成了不小的麻烦，当抵达的时候战斗早已结束。
　　圣德广场三分之一的建筑遭到了毁灭性的打击。四周挺立的一座座雕像伤痕累累、损毁严重，原本结实的辅助支架承受不住雕塑倾颓的重量，被拉拽着弯折到一个不可思议的角度。曾经平整宽阔的路面四分五裂，残钢断铁散落了一地。中央音乐池璀璨的水晶地面上留下了炮火侵蚀的痕迹。在骚乱中受伤的人们躺倒在尘埃中，痛苦地呻吟着、咒骂着，这些声息和钢架倾倒前尖锐的摩擦声混响在一起，如同一曲不成调的哀乐。半空悬浮着的巨大的紫色霸天虎标志，在废墟上投下狰狞的灰色阴影。
　　战略家一言不发地走到立体成像仪前关掉了机器，象征着恐怖的热感标志投影终于从铁堡上空消失了，但是每个机体芯底的阴霾却无法消散。
　　黑白的副官走到自己上司身边。战略家没有转头，如同陷入了待机状态般定定地站在原地，光镜上倒影着那台成像仪。
　　之前发生的种种，就像一盘被打翻的零件滚落了满地，似乎有什么重要的部分被忽略了……
　　“警车？”破坏专家忍不住呼唤了一声。如果不是对方终于回过头看着自己，爵士真要担心是不是之前的战斗中同伴的接收回路被打坏了。
　　“我没事。”听出了搭档语气里些许的紧张，战略家轻轻摇了摇头，“爵士， 我接到Prime的通讯，现在必须前往最高议会对事件做第一手的汇报和安排，现场的搜救安抚工作就交给你了。”搭档做了一个“没问题”的手势，让他放心去执行下面的任务。
　　走出几步，看似擦身而过，警车压低声音问道：“那件事情？”
　　“晚了一步。”蓝色护目镜下嬉笑的表情收敛起来，“我和大黄蜂赶到的时候治安厅正在封锁现场。蝙蝠精议员议员已经被害，听说是一枪穿过了火种舱死在官邸办公室内，目标并没有在事发现场出现，估计早就离开了。消息现在被封锁了，目标现在是被列为头号嫌疑。”
　　“我知道了，辛苦了。”
　　爵士转过身看着逐渐远去的同伴的背影，转而抬头望向阴云布满的天空。每一个人芯里都明白，这是宣战，和平的时代已经一去不复返。
　　战略家走到正在协助救援的红蓝机体旁边：“很抱歉打断您的工作，奥博天[注]先生，……”
　　“请叫我奥利安就好了，大家都是这么称呼我的。”奥利安把手中的工作交给另外一名TF，拍了拍手上的灰尘，冲黑白涂装的机体温和地笑了笑。
　　“呃……冒昧地问一句，请问您是帕拉萨斯人？”蔚蓝的光镜里流露出好奇。
　　“是的，虽然我长期都生活在铁堡，我们这种机型是帕拉萨斯所特有的。”
　　“哈，果然没有猜错，我有一位朋友跟你是同一机型的。我今天刚送他去空港回帕拉萨斯，之后过来这边看看集会，就遇到这个事，……”环顾着周围的残景，红蓝机体语气里流露出深深的担忧。
　　“帕拉萨斯人吗……我们这种机型已经极少见了，下次可以的话请一定要把他介绍给我。对了，奥利安，能请你跟我走一趟吗？有一位长官说想要见你。”
　　
　　※
　　
　　守门人静静地矗立在殿堂的大门外。作为从这座建筑落成那一日起就在此的守护者，他必须日以继夜全神贯注地守卫着这座只有每一任Prime才能进入的圣贤殿堂。虽然塞伯坦的科技已经远超越其它地外文明，但是在这里依然保留着古老的传统。圣殿外围的照明是终年不灭的火盘，暗金色的的底座上雕琢着岁月流逝的痕迹，朱红的火焰安静地燃烧着，映亮了看护者沧桑的侧脸。
　　仿佛千万年时间的沧海桑田在这里不过是一瞬息，所有的事物都同这片深沉的大地在历史的车辙中悄然固化，时光流连在此间久久不愿离去。徜徉于其中，节明松香的味道弥漫在长廊的每一个角落，恍若隔世。
　　金色的机体缓步行进在高大的立柱下。虽然这并不是第一次来到这里，但是他走得很慢，他想仔细研究每一根柱子上的花纹，踏过着每一块方砖的裂痕，时间却并不允许他这么去做。
　　来到圣殿大门前，Sentinel Prime停下了脚步。两旁钢铁围墙上昏黄的火炬飘出金色的星屑，身后的地面上映出交叉的双重倒影，而自己面前的道路，只有一条。
　　守门人并不会开口询问，强壮有力的躯体看上去并不像身上的装甲那般苍老。他默默地侧身打开了通往圣殿内部的大门。Prime轻轻地向他点头致意，芯里忽然想到一个问题，这个守门人到底为每一位Prime开启了多少次这扇大门？在漫长的时间长河中，可能连他自己都记不清了吧。
　　圣贤殿堂，沉睡着历代Prime灵魂的地方，Alpha Prime、Beta Prime、Locos Prime、Jafcon Prime、Solaris Prime、Guardian Prime[注]，然后呢？接下来很快就是自己了吗？
　　
　　迈下通往圣堂的下行阶梯。
　　从神话时代开始，塞伯坦经历过数次长达万年为单位的战火。宇宙大帝的扩张、五面兽的入侵、Magmatron的叛乱[注]、……这颗古老的星球每一次都被淹没在纷飞战乱之中，而每一次又坚强的站立起来。我们塞伯坦民族在不断毁灭与重生的轮回中反复地挣扎着、前进着。
　　
　　走过镂刻着金属浮雕的长廊。
　　战争不会永远地持续下去，但是繁荣也不会一直地存在继续。为什么没有永久的和平？我们的种族如同螺旋般地上升发展，却又总是犯下同样的错误而跌入低谷，我们亲手扼杀了自己建立起来的文明。如此循环往复，是否应该从更深的精神层面上检讨我们的火种，我们的芯灵，以及我们存在的意义？
　　
　　胸前板甲下的领导模块同殿堂里肃穆庄严的氛围产生了共鸣。越来越强烈地鼓动，伴随着火种舱的激烈燃烧，仿佛要冲出胸口一般。
　　即使关闭镜头，切断感情回路，强行终止进程，领导模块里寄宿的记忆体们也可以违逆现有的物理法则，穿透神经线路，逆溯而上，占用CPU的工作频段，剥离出继承者的意识与他们进行交流。
　　“噢，闭嘴！”Sentinel Prime第一次流露出了不耐烦。他身边没有旁人，有的只是胸腔里那个灼热的蓝色魔球。
　　让我自己思考，不要指引我！闭嘴！闭嘴！！闭嘴！！！
　　金色的高大机体不断反抗着抵制着，恍若神旨的声音依然无视他的意志在每一道回路里循环往复。他并非不信任领导模块，但现在的他需要一点点自己的思考空间。
　　我们不断的犯着同样的错误，是不是意味着历史已经走到了尽头？如果迎来的不是变革，那么便是毁灭。
　　
　　伴随着幻影般在光镜前若隐若现的影像，萦绕着宛如神启一样的低语，当他半只脚踏进殿堂中心的时候，一个低沉的声音仿佛挣脱了迷雾的束缚，清晰地回响起在芯底。
　　不要忘记，你是Prime，而你也是塞伯坦人。
　　
　　我是Prime，而我也是一名塞伯坦人。
　　金色的Prime咀嚼着这句话，突然间明了了什么似地微笑起来。他很少流露出自己真正的感情，因为民众们希望看到一位冷静完美的领袖。其实他笑起来的时候很温柔，却从此再也没有人看见过他的微笑。
　　来到圣殿就是希望借此寻求一个答案，一个方向，一个谜题的解，而现在似乎那个谜面已经没有那么重要了。Sentinel扬起头深深呼出一口气，下定了决心后仿佛全身厚重的机甲都变得轻松了许多。
　　打开内部通讯，接通副官的频道。
　　“你已经向议会汇报过了？做得很好。至于蝙蝠精议员的谋杀案就交给治安部门去处理。这究竟是巧合还是意外，我相信很多人比我们都清楚，这次议会应该会乖乖地闭上嘴了。警车，以下是塞伯坦最高行政长官Sentinel Prime的命令。立即调集军队部署兵力，我需要拟定一份详细的作战计划，同威震天的作战计划。国葬仪式结束后十个循环开赴卡隆，我也会一同前往。”
　　“是，长官。我还有另外一个消息，……”
　　“奥利安?帕克斯？”塞伯坦的Prime惊讶于超出自己预想的情况，“那么，请他一道来参加国葬仪式，在出发前我想跟他谈谈。”
　　关闭了通讯，Prime昂首走进了这座神殿的核心区域。在宽阔的金色背甲后，中心殿堂的大门正在缓缓关闭，连影子也没有留下。
　　
　　※
　　
　　“嗨，迪恩，觉得怎么样了？”红色涂装的工程师一走进病房大门，就看到正在忙碌的白色医官。“哇，救护车原来是你。……迪恩你还真是不好运啊。”虽然最后一句说得很小声，依然没能逃过医官敏锐的接收器。
　　救护车眯起光镜，微笑着看向铁皮：“老朋友，我会在下次给你做保养检修的时候 给你特殊‘关照’的。”
　　屋子里的温度瞬时降到了零度以下。意识到自己失言的铁皮一头挂满冷凝线，干笑着往墙根处挪动。
　　碰――！
　　所有TF一起看向大门，可怜的门被撞得扭曲变形，身材壮硕的行动小队队长恰好被滑稽地卡在了门框中间，正一脸愤怒手脚挥舞地同门框做着斗争。
　　“炉渣的窄门！你们三个笑什么！还不快来帮俺一把，俺卡住了！”
　　
　　“钢锁，铁皮，谢谢你们。如果不是你们及时赶到，我现在也不能站在这儿同你们讲话了。”蓝白机体尽量让自己不去看钢锁身后那扇可怜巴巴的大门以及医官走出去时如同高能射线般可以杀死人的眼神。
　　“俺只是做了俺该做的。”钢锁愤怒地一拳砸在墙壁上，“那些家伙太嚣张了，俺会把他们一个个都拆成零件丢回熔炉的！你们听到消息了吗？‘千里眼’之后，今天是圣德广场的袭击，明天又会是哪里！这是挑衅，是宣战！！”
　　“现在有找到议员的下落吗？”
　　“暂时还没有消息，两个循环前议会发布了消息，已经调动各地的情报网追踪展开密集搜索。不过俺和俺的小队还接到了另外一个通知，Prime下令集结铁堡和各行省的常规部队，国葬仪式之后他会亲自率领前往卡隆。”
　　红色的老战士低头看着地上阴翳的倒影叹息着。鹅黄色的照明从他们头上洒下一片浅浅的柔辉，在光滑的地板上反射出明亮的光晕，却落不进每一个人的芯里。
　　“战争……吗……？”
　　蓝白机体沉默地低下头，工程师以为他是因为刚修复新修复的部分不适，便转换话题：“迪恩，你没事吧？你刚回复需要多休息。”
　　“不，我没事。”再抬起头时，深蓝色镜片闪烁着坚定的光，“我想去参加国葬仪式。我……不是一个好队长，兄弟们都倒下了，而我却活了下来。……比起什么都做不到，至少我应该去送他们一程。”
　　铁皮和钢锁对视了一眼，铁皮点点头。
　　“那我们一起去吧。”
　　
　　
　　[注] 奥博天(Optronix)，Orion是昵称。
　　[注] 除了已知的几位 Prime，其余的来自于狂飙所翻译的变形金刚年表，估计是时间轴上推测出来的历代Prime
　　[注] 来自变形金刚年表的翻译，发生在Guardian Prime时代的叛乱，Magmatron其实是BW系列里的三龙合体




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章十九＞

　　<章十九>
　　
　　国家公墓悼念礼堂。
　　礼堂正前方安放着一只银白辉泽的巨大火种盘，盘中心燃烧着终年不灭的火焰。塞伯坦人相信，领导模块是星球的核心，任何一个死去的灵魂最终会回归到领导模块中，而同塞伯坦这颗行星一起永存。神圣炽燃着的物质象征着种族的万众归一和永恒不灭。
　　“我们聚集在这里，任何的言语都无法形容这份悲痛。同伴的离去总是令我们难以释怀。”
　　Sentinel Prime环视着场内低头哀悼的部下们，每一个人脸上都表情凝重，而若干循环后究竟还会有多少人会生还？
　　
　　同一时间。
　　卡隆行省霸天虎秘密基地。
　　集会地的中央悬挂着巨大的霸天虎标志。无数的身影聚集在竞技场炽热的镁光灯下，出乎意料的安静。银色的霸主昂首立于场地中心，他们看到他的脸上气若闲定，灯光下金属银的盔甲笼罩着淡淡的光晕，周身散发着不可一世的气魄。在场的每一个人都明白，战争的号角早已响彻云霄，他们所等待的只是来自王者一声征服的号令。
　　“我们出现在这里，是在传递一种信息。我们聚首在卡隆，将苦难聚集在一起，一起挥洒热血！被遗忘的人们，只有当一手举起长剑一手扼住别人的咽喉，只有当灼热的能量液洒满你们全身，你们这才会记得，你们还活着！”
　　贪婪、狂热、饥渴、愤怒、疯狂……各种各样的表情浮现在霸天虎们的脸上，高举起紫色的热感标记和武器回应他们狂傲的王者。
　　
　　蓝白机体发现了站立在人群中的兄长，在众多参加追掉会的TF中，非军品的他显得格外引人注目。迪恩并没有走过去，他远远地看着兄长的侧面。坚毅流畅的线条，即使带着口罩也只是让他的深沉和睿智更加的内敛却不会削弱分毫。苍空色的光镜后交汇着淡淡的哀伤和深深的担忧。虽然兄长总是惯于隐藏情感，但是在身为兄弟的自己看来，就像白色数据板上浮现着的黑色文字一样明晰易辨。
　　他转头不再看向奥利安，握紧了微微发抖的拳头。
　　Sentinel Prime低缓的声音回荡在礼堂上空。
　　“但是这不是一场悲剧，毫无意义的牺牲才是一场悲剧。”
　　
　　“如果我告诉你们，我们新的竞技场就是整个星球呢？如果我们的兄弟们全部佩戴着同一个不用再取下的标志呢？”
　　“有些人说，我们可能不会马上明白其中的意义，但是我相信总有一天会真相大白于全体塞伯坦人之前。”
　　“我们没有恐惧，我们会让我们的标志布满整个塞伯坦。所有人听着，如果那些自私腐朽的家伙们畏惧了，投降了，那就让他们去死吧！”
　　“愿逝去的勇士们安息，愿塞伯坦永远和平！”
　　“今天是我们随波逐流的最后一天，今天我们迈出将征服塞伯坦的第一步！”
　　
　　伴随着亡命之徒们的群情激昂，惊天雷闹翻天推搡着一个被抑制网和禁锢夹钳压制的机体。威震天一把拧过他的肩膀，狞笑着欣赏这个曾经风光无限的议员颓然畏惧的表情。
　　“你们看看，这个充满了恐惧的家伙，他的自私，他的腐化，如此的令人憎恶！这是他们咎由自取，通往死亡的道路是他们自己打开的！”
　　一道银色的冷芒切开了燥热的空气，狄西摩斯惊恐地看着那把插在自己胸口火种舱上的钉镐，被限制器所压制，他连挣扎一下都做不到，只能看着死神快步向自己走来。蓝色的光学镜头被灰的色泽布满，烙印在他记忆芯片里最后的影像是银白色机体残酷嘲讽的笑容。扬声器还没有来得及发出任何声音，便永远地陷入了沉寂。
　　“C-12矿源区的矿工威震天向你问好，伟大的狄西摩斯议员。”
　　
　　※
　　
　　当奥利安见到Sentinel Prime是在国葬仪式之后。管理员并不知道为什么Prime会在这个时间点找上自己。论工作，自己的本职不过是细枝末节，论职位，也只是一名不起眼的档案管理员。或许Prime根本连自己的名字都不知道。带着满CPU的疑问，奥利安踏进了办公区。
　　没有想象中的奢华，陈设简约而极富实用主义的风范，偌大的办公室里环绕着主办公台放射形地摆放着若干辅桌，桌面上的数据板整齐堆积着，因为过高的高度而显得有些摇摇欲坠，浮空的巨大光屏正显示着塞伯坦的全息图。透过Prime身后整幅落地玻璃，可以鸟瞰国家心脏的全景。
　　“你就是奥利安?帕克斯？”金色的装甲在夜幕降临的暮晖笼罩下闪烁着柔和的光泽，高大、魁梧，周身散发出庄重的气息，仿佛积淀着这个星球的过往。
　　这就是塞伯坦的Prime，继承着领导模块的伟大机体。
　　“是的，我是奥利安?帕克斯，现任铁堡档案中心管理员。不知长官……？”
　　Prime挥手打断了奥利安的官方用语：“礼节性的话就不用了。一直以来我都想和你面对面的交谈一次。现在终于有机会了，不过时间紧迫又只能让我长话短说。”他递给管理员一块数据板，正是那份关于矿源区自动化可能性的评估报告。
　　“这是……？”红蓝机体露出困惑的表情。
　　轻轻拍了拍身后桌上那叠数据板，金色的Prime看向奥利安：“你提交的所有报告我都阅读过，我全部备份了保存在这里。你的工作做得非常好，从每一份数据报告的背后，可以感觉得到你是一个真正关心着塞伯坦的人。”Sentinel Prime交叠起双手，凝视着面前这个年轻人：“奥利安，告诉我，为什么在你手里那份报告之后，你就不再主动向议会提交任何分析报告了？”
　　“……”
　　
　　天际的晖芒愈发淡薄，灰黄色的微光逐渐被迫近的浓郁所侵蚀。两人之间静穆的时间在流逝，白昼一点一点被灰暗的夜所替代。
　　内部频道里警车发来了消息，出发的前锋部队已经集合整备完毕，金色机体回复副官自己很快就会抵达广场。
　　他走到低头不语的年轻管理员面前，缓慢却有力地拍了拍他的肩膀。
　　“沉默并不是对抗现实不公的唯一方法。奥利安，相较很多人而言，你的工作让你更为接近社会真实现状。你看到了社会正在逐渐步向堕落，你的正义感和责任芯促使你想尽力去做些什么，希望能够改变现状。但是你发现孤身奋战也只能触及浮于表面的虚像，如果想要从根本上解决问题，就不得不借助于权力和政治的高度集中体，也就是国家的力量。塞伯坦议会的腐败让你感到了失望。在良芯和现实的斗争中，你并没有作出选择，你只是一直沉默着。”
　　奥利安抬起头，惊讶地神情溢于言表。他惊讶于从来未曾见过面，但是Prime居然可以如此犀利地剖析自己，他同样疑惑Prime为什么要对自己说这些。既不是实权政治家的自己，也不是战斗型军品的自己，不过是一介普通的民品。
　　仿佛看穿了奥利安的想法，金色机体温和地笑了笑：“你在想为什么我会对你说这些？我下流水线的时间已经很久了，我日复一日站在这里，看着塞伯坦的纷扰喧哗，没有什么能够逃得过我的光镜。”
　　“但是，Prime，我只是一个……”
　　“不。”奥利安感觉到肩膀上那只手所传来的沉重以及温度，“奥利安，不要轻易否定自己，不要畏惧选择。历史是由所有民众的选择所推动的，我们每一个人都肩负着自己所该去完成的使命。没有人有资格指责你，让历史去见证一切。记住，你所做的是你身为一名塞伯坦人所做出的抉择。”
　　红蓝机体望向那对深蓝的镜片，清明而透亮。从它们的光芒后，奥利安仿佛看到了一面镜子，如此的深邃不可知，从遥远的未知年代开始见证了漫长岁月的洗礼，它们古老而神秘，坚定得如同脚下星球的核心一般，而透过它们却折射出现世的微光，恍若在这片夕暮之中低喃的祷告。
　　“长官，我很高兴能聆听您的教诲。”奥利安微微颔首，口罩后扬起一抹微笑。
　　“我也很高兴能够在上战场之前见到你，可惜时间留给我们的机会太少了。”金色的Prime拿起倚放在墙角的激光射炮同管理员擦身而过。“年轻人的责任之一便是一定要代替年长的一辈看到更多更远的未来。奥利安?帕克斯，你还有很多事情要做，而我现在则需要去完成我的责任。”
　　越行越远，他感觉得到那名管理员依然在原地恭敬地目送着自己的离去。
　　再见了，我所爱的人们。
　　再见了，铁堡。
　　再见了，塞伯坦。
　　
　　※
　　
　　奥利安从Prime官邸出来，一个熟悉的机体正在大门外等候着自己。
　　“迪恩！”他迅速甩掉了芯底的阴郁，兴奋地快步跑向蓝白机体，“你已经可以自由行动了吗？之前医官还跟我说你需要经过好一段时间的调试磨合。”
　　迪恩表情凝重地看着不停询问自己恢复情况的兄长，随即奥利安发觉了弟弟的沉默，他缄口静静地等待着迪恩开口，这是兄弟俩长期养成的默契。
　　安静地，仿佛可以听见火种舱里燃烧的杂音，仿佛可以听见世界彼岸响起的钟声宣告白昼的结束。
　　“大哥，我有一件事情一定要向你证实。”
　　“恩，你问吧。”
　　“你……知道霸天虎的首领是谁吗？”
　　
　　在那个瞬间，就像是有一只无形的手在虚空中做了一个“起奏”的手势。这一曲恢弘的交响音乐指挥者究竟是谁？是普莱姆斯？是充斥着混沌的时代？是虚无的命运？或者是当事的人们本身？没有人知道。在这里，一个又一个并无形体的音符从不知名的地方跳跃出来，组织音节，汇成音串，连绵起伏，优雅而深沉，飘渺而空灵。这支美妙的曲子回荡在每一台机体的线路里――
　　在那悬挂的紫色标记下，高高举起的能量剑，笔直地指向行星另外一极最终战略目标的所在；
　　宽阔的阅兵场上，金色机体手起落下，场内集结的战斗方针按照计划直接奔赴战场；
　　遥远的璇玑城内，柔和的街灯无法照亮数以千计的入侵者们的身影，紫色的军事参谋挥出右臂，在他身后的夜空中，密集的火炮悄然落向了沉睡中的帕拉萨斯；
　　铁堡的夜吞噬了最后的光明，灰色的阴影笼罩在两人身上，从迪恩扬声器里发出的那个单词却怎么也听不见。
　　
　　仿佛是历史的大幕沉沉降下，塞伯坦陷入了黑暗之中，而唯一能照亮道路的只是那连天燃烧着火光。
　　从那一刻起，所有激昂的声息皆化作低吟浅唱，宛若苍暮中最后的祷告。
　　
　　※
　　
　　蓝霹雳仰躺在废墟瓦砾中，他努力地调节视觉传感系统想看清楚天空，却什么也看不见。阴云笼罩的夜晚当然什么都看不见，包括那些遥远的星辰，所以他的CPU自动判断周遭的一切一定是自己的视觉回路出了问题所导致的幻觉。明天有一批零件要入库，要去批发市场跟进最新的报价，还要跟奥利安联系一下，不知道迪恩怎么样了，自己答应过要带他们兄弟俩去看螺旋花园的水晶簇的，啊，啊，接下来的时间会很繁忙的呢……
　　如此想着，他轻轻地握住手心里的一块水晶碎片，陷入了黑暗的意识。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章二十＞

　　<章二十>
　　
　　如果可以回到过去。
　　塞伯坦的科学技术早已实现了空间上的突破，借助于强大的引力场可以实现翘曲空间[注]上的跳跃折叠，但是时间始终是空间物理学领域无法跨越的障碍。再强大的力量都拥有其自身的边界，时间的回溯就像跨越众生和神的界线一般成为一种禁忌。
　　因为无法实现无法达到，所以总会假以幻想的色彩。
　　如果可以回到过去，那些痛苦会不会消弭？
　　
　　※
　　
　　幽深的矿道如蜘蛛网一样密集潜藏在地表之下。千百条运输轨道沿着蜿蜒的坑道延展开来，每一个坑道的尽头，总有一群似乎不知疲倦的身影在挥动着手中的工具奋力挖掘着。铁镢同坚实的岩层激烈碰撞，四射飞溅出的火星映亮了那一张张在黑暗中全神贯注的脸。他们中有年轻的面孔，有苍老的躯体，各式各样的机型都可以在这里见到，唯一相同的是当从黝黑的断层中挖掘出能量矿石时，晶矿的微光映亮了他们光学镜中的喜悦和兴奋。
　　C-12矿源区是一处半自动化的能源矿采集地。在这个远离塞伯坦的荒芜行星上，在这个混合着机油、能量液、沙尘气息的劳作空间，在这个绽放着原始生命力的世界里，银白机体是许许多多普通矿工中的一员。
　　他没有权力欲望，没有征服野心，他甚至连一天下工之后去做些什么都没有完整的计划。年轻的矿工只有一个小小的嗜好。C-12矿源区并没有什么娱乐场所，入夜后，白日里机械的喧嚣很快归于沉寂。当脚下的行星陷入沉睡，银白机体便会悄悄低爬上运输管道的高架平台，盘腿坐下静静低仰望天穹上的星辰和在遥远地平线上投下巨大轮廓的塞伯坦。灰蓝色的金属行星在黑色的夜幕中璀璨而夺目，银白涂装的矿工无数次感叹于它的美丽和渺远。流淌于穹庐上的银色星光落了他满眼的温柔，他长长低呼出一口气，体内的循环水化作气体融入星球的大气中。那些闪烁的星斗，让他想起挥动铁镐时迸射出的细小光源。
　　母星，如此的切近，印烙在光学镜片上，但是那种陌生感挥之不去，让它在自己看起来是如此的遥不可及。自幼生体期结束之后，记忆芯片里的风景便一直是这颗行星，这片天空。偶尔，他会扪芯自问，自己是否想要回到塞伯坦，回到那颗美丽的星球。一个声音冰冷在回路里不断提醒着，几乎快同岩石融为一体的自己可能再也无法融入那个光鲜喧哗的世界。但是每次远眺这那颗拥有华丽外表的星球，他总会发现自己的火种舱在激烈地鸣响着。
　　即使会被拒绝，不过自己应该是想要回去吧。他给那股冲动下了这样的判断。
　　但是他从来没有想过，自己会是以这样的方式回到塞伯坦。
　　
　　“元老院感谢你们以及你们所做出的每一份贡献。从现在开始，你们在矿区的艰苦劳作结束了。元老院会帮你们找到新的工作，或者安排你们回到塞伯坦。”
　　塞伯坦是故乡，矿业区是所有人的家。那个不会接纳自己的故乡，现在却连家也要被夺走，被那些高高在上的人无耻地夺走，还要强迫自己微笑着跟他们说谢谢。一股名为“愤怒”的复杂情感席卷了他全身每一条线路，记忆中那颗美丽的星球被删除，被清空，被撕裂成碎片，被碾成粉末。CPU能量涌入超负荷，脑内系统警告乱响成一片。
　　去死吧！！去死吧！！！
　　他不受控制地高举起闪着寒光的铁镐，
　　
　　“大家冷静，冷静！元老会是关心你们的。”
　　他们拿着武器带着重甲出列，所有的枪口一致对准了他们所关心的人民。
　　
　　双手沾满了暗紫色粘稠的液体，就像没有拧紧的管道，能量液流了一地，恶芯的色泽还在不断地蔓延、扩大。他茫然地看着自己的手，接受到的声音频谱仿佛无法被解析芯片识别一般扭曲嘈杂着。刚才究竟发生了什么？为什么会有那么多人在扭打？为什么会有那么多人倒下？自己的铁镐呢？唯一属于自己的工具不在身边，让他感觉无比恐慌。他焦急地四处摸索着，寻找着，张望着。
　　哐啷――！
　　一把沾染着能量液的铁镐在地上旋转着划过连续的黏性圆弧，被扔到离他不远处。暗红的光学镜底闪过一丝欣喜，他伸手想捡起那把仅属于自己的东西，却从背脊的装甲下传来一阵剧痛，肩膀关节被粗暴地扣住，一只强有力的手狠狠地压制着他的头试图强迫让他低头，他顽强地反抗着，即使已经听到头颈处的管线发出轻微的破裂声。一记更为沉重的闷击从头顶落下，液体顺着装甲接缝的弧度淌下，流进了红色的光镜里，视线范围内的所有物体皆沾染上了可怖的紫色。
　　高贵的议员捂着肩上的伤口在侍卫的搀扶下走了过来，一脸憎恶地踩在铁镐上，哼了一声一脚踢开。赤色的光镜上映出一张撕去虚伪的丑恶嘴脸。
　　“这个家伙胆敢袭击我！把他押回塞伯坦，我要当众处死他！！”
　　
　　※
　　
　　如果，如果可以回到过去。
　　只会发现，凝视着母星时的嘘吁不过是无法得到的叹息，胸中一直鼓动着的不过是试图攫取的欲望。彻夜仰视着星辰灿烂的他从来都不是一个甘于沉沦的角色，只是历史在那时给予了一个过于残酷的契机。
　　如果可以回到过去，一切也无法改变。
　　仇恨从来都不是自己的支柱，一个真正的王者并不会让仇恨来驾驭自己的感情，但是也的确是这个词语，它唤醒了芯中沉睡的恶魔。
　　什么嗜杀无道，社会腐朽，议会黑暗，统统都是无聊的借口和他人的臆断。完全掠取这颗星球的强大和美丽，让它成为只属于自己的所有，如此简单的理由。
　　
　　※
　　
　　威震天结束了充电状态。声波适时地走近他身边，用平板的声调汇报着最新的战况。
　　“三个循环前，震荡波传来消息，已经攻占并摧毁了帕拉萨斯。红蜘蛛现在正在向利刃城发起进攻。根据机械鸟带回的情报，利刃城并没有事先得到任何预警，相信很快就会落入我方的掌握。”
　　威震天拿起手边的融合炮，轻轻擦拭着：“很好，毁掉一个帕拉萨斯足以震慑整个塞伯坦。告诉红蜘蛛加快进攻节奏，这场战争务必要快速歼灭汽车人的防御力量，长期作战会让我们从主动陷入被动的境地。”
　　身后没有传来任何回复，银色机体颇感诧异地转身看着自己的情报官。
　　“恩？你有在听吗？声波。”
　　“抱歉，威震天大人，我马上联系红蜘蛛。刚才我在记忆库里检索了一下帕拉萨斯的介绍，那里有塞伯坦最美丽的晶簇螺旋花园。”
　　“是‘曾经’。”威震天冷笑一声，“它已经不复存在，将来也不再会有它的痕迹。如果你觉得怀念，你可以去好好备份一下记忆芯片。现在，帕拉萨斯不过只是一个历史名词。”
　　消失的又何止是帕拉萨斯，每一个人都已经再也没有任何东西可以失去。
　　能量储备检查，弹药数量检查，漆黑的巨炮装备到右手臂，迈步走出基地中心监控室，通往卡隆地面的通道漫长而黑暗。威震天恍然觉得仿佛回到了竞技场，甬道的另外一头是一个广阔的舞台。他咆哮着、战斗着、燃烧着，他是那个最后依然屹立在场上的胜利者。
　　要么打倒Sentinel Prime，要么就死在这里吧！
　　他头也不回地走向了由他一手策划发动的战争，所有犹豫都被抛在了脑后，他的火种舱在激动着嘶鸣这，为即将到来的死斗。
　　只想向一个人道别。
　　再见了，奥利安。
　　
　　※
　　
　　卡隆行省边境。
　　临时指挥中心里一片寂静，每一架机体都觉得自己的声音捕捉系统或者发声装置出现了故障。
　　“杯子，你……再说一遍？”警车努力控制着自己颤抖的声音。
　　爵士皱起眉，一把把搭档从控制台前推开：“够了！杯子，不用重复了，放弃侦查任务。现在转入隐蔽撤退，完毕。”
　　战略家的手指紧紧扣住控制台的边缘，看上去就像地面的摩擦力无法维持自身的平衡，只要一松手便会站立不稳。爵士试图伸出手扶住他的肩膀，被警车粗暴地挥手挡开了。
　　“嘿，伙计，别这样……”
　　“……”
　　“发生了什么？”高大的金色机体出现在了指挥室门口，他看了看僵在原地的两名部下，抬头看了看主光屏上被标出的红色闪烁光点，立刻明白了情况。他以命令的口吻说道：“帕拉萨斯已经被霸天虎彻底摧毁，命令前线立即放弃侦查任务，调整战略部署，召集救援队伍前往救援。”
　　战略家的肩膀轻微地抖动了一下，转过身毫不掩饰感情地盯着自己的长官。虽然对方合上的口罩掩去了脸上大部分的表情，但是警车看到那对金色的光学镜里浸满了深沉的悲伤。黑白机体立刻醒悟过来，Prime不过是想让自己把愤怒转移到他身上。他低下头，迅速命令CPU锁闭了几条感情传导线路，随即走到指挥台前进行下一步的战略调整。
　　苍蓝的光镜里映出自己最欣赏的两名部下忙碌的身影，嘴角扬起一个欣慰的浅笑，转身准备离开，却被一个声音所止步。
　　“Prime您打算去哪里？”
　　“鼎锋[注]。”
　　“现在？”
　　“是的，我一个人去。”
　　“驳回，作为副官，我不能同意您只身前往。”
　　“那么你是对我的力量表示怀疑了？警车副官。”塞伯坦的Prime打开了面罩，侧目俯看着比自己矮一个头的副官。
　　“不，我并没有轻视您的实力，但是任何轻率的行为都是应该被阻止的。您是我们的Prime。”黑白色的机体并没有退缩，无论从逻辑推断还是战略部署或者个人感情而言，他都不能允许自己的长官作出这样一个草率的决定。
　　深蓝护目镜的战士也加入了反对的行列：“Prime，虽然战场上我们目前失掉了先机，但是从战略和兵力上我们并不会输给霸天虎，而且这场战争拖延的时间越长对我们是越有利。”
　　“那么，爵士，请你现在大声地念出你们身后主光屏上战术中枢所计算的双方战力对比和估算的最后胜率。”
　　爵士正要开口，警车抬手阻止了他：“战场上瞬息变化，即使是塞伯坦最精密的仪器所运算出的数据也只是一种参考，它并不能决定未来。虽然我也利用现有资料计算过您和威震天对战的结果，确实是您获胜的几率较高，但是我不能允许您做出如此任性的行为。”
　　有那么一瞬间，警车和爵士觉得高大的金色机体向自己展露出了一抹温柔、略带歉意的微笑。不过他们没机会证实，因为Prime已经背转过了身。
　　“霸天虎攻下帕拉萨斯和利刃城后一定会进攻环轨道行省，在战术上实现快速合拢，最终达到围攻铁堡的目的。从现在起放弃在卡隆边境的部署，全军防线后撤至环轨道行省一线，加强中后方的防御。我会同时率领一支部队在卡隆鼎锋地区吸引敌方主力掩护你们撤退。这是命令！”
　　Sentinel Prime头也不回大踏步的离开了中心指挥室，离去的背影没有丝毫的犹豫。
　　
　　战争是一头无人能驾驭的怪兽，它像黑洞一样吞噬着所有有形和无形的物质。你们所有人还有很长很艰难的路要走，就这一次请原谅我的任性。
　　这是我，Sentinel Prime，身为塞伯坦Prime所发出的最后命令。
　　接下来，我只是一名普通的塞伯坦人，一名汽车人战士，我要为我自己的选择而战。
　　
　　
　　[注] 做时空转换时所经历的空间。一张纸上的两个点，之间的距离记作a。如果你把纸弯曲使这两个点重合那么现在这两个点的距离就是0，而不是刚开始的纸面上的距离a。这就是空间翘曲。
　　[注] 鼎锋，IDW设定里卡隆议会的所在地。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章二十一＞

　　<章二十一>
　　
　　交织在一起的命运，重合在一起的理想，然后我们分道扬镳。
　　
　　※
　　
　　艾丽儿小心地行驶在铁堡街道上。她很想以最快速度前进，但不得不注意道路上四散的垃圾和碎片，还得时时提防高空坠物和芯怀不轨的拦路抢劫者。当帕拉萨斯被霸天虎一夜攻占并且屠城、搜救队至今没有找到生还者的消息被曝光出来，铁堡，不，整个塞伯坦都陷入了恐慌的情绪泥沼，再上加上之前连续抽调铁堡防卫力量，星球首都的治安日趋恶化，各种谣言四起，人人自危。
　　“嘿，这位漂亮的小姐，乖乖地把能量……”
　　话音未落，连能量匕首都还没掏出来的歹徒被艾丽儿一脚漂亮地回旋踢踹飞到街道的另一端。一路上这已经是第三个了，艾丽儿觉得忍耐已经达到了极限，自己已经处在爆发的边缘了。为什么！为什么会变成这样！粉色的女汽车人攥紧了拳头。
　　当她站在奥利安家大门口时，原本打算摁门铃的动作换成了没有半点淑女风范地踢开了虚掩的门。
　　窗户的百叶保持着低垂的半封闭状态，光线从倾斜的缝隙间艰难地遗漏了进来。昏暗的空间，蓝白机体一动不动地蜷缩在沙发一角，把自己竭力埋进黑暗。原本艾丽儿料想会看到凌乱不堪的场景，却是出乎意料的整洁，像她经常来拜访时候一样，甚至连一个空的能量液罐子都没有。她突然感到处理器里一阵慌乱，是的，比起混乱，这种近似无物的平静更让她感到恐惧，那是一种源自名为绝望的恐惧。
　　“为什么会发生这种事情！”艾丽儿发现如果自己不先爆发，一定会跟迪恩一样被房间里的沉重感所压倒，“一定是哪里出错了！”
　　“……如果一切都没有发生……”声线就像机械生锈般的干涩，快要坏掉似地嘶哑作响。
　　“但是它已经发生了！已经发生了，迪恩！！”品红涂装的机体激动地冲上前摇着迪恩的肩膀。蓝白机体茫然的眼神掠过艾丽儿的脸庞，再次低下头躲避着她的目光。双肩无力垂下，她走到迪恩身边坐下，把脸埋进双手。
　　时间恍若静止了，每一秒的过去都如经历一个纪元那么得漫长。
　　“迪恩……”破碎的声音从粉色的指缝间流溢而出，“可以…可以拜托你一件事情吗？”
　　“……”
　　“你能到防卫部门打听一下蓝……帕拉萨斯救援的最新进展么？”小心翼翼地避开那个名字。艾丽儿抬起头站起来，走到窗边猛然打开窗户，蓝白机体因为突如其来的流光眯起了镜片。
　　“另外，他屏蔽了一切通讯联络，我联系不到他。迪恩，告诉我，奥利安在哪里？”
　　
　　
　　曾经不止一次艾丽儿感叹于环形轨道的美丽，精准无误曲线高扬的弧度，宽阔但并不臃肿的轨道，散发出优雅而冷冽的气息。而现在，它单薄的线条支撑不起铁堡的逐渐崩溃，自己和它都显得如此孤独。
　　迈上最后一级台阶，红蓝的身影出现在视线范围内。他安静地坐着，俯瞰下面的市区街道。从某种方面而言，他们俩真的是兄弟啊，艾丽儿不合时宜地发出了感叹。
　　“艾丽儿？”
　　“恩，是我。”
　　“我已经关闭了一切外界通讯，……迪恩告诉你的？”
　　“他并没有告诉我，我自己找到这里来的。”女汽车人跟奥利安并排坐下，“可以向我介绍一下，你在这里看到了些什么吗？奥利安先生。”
　　管理员缓缓抬起头，逆光勾勒出他流畅而坚实的装甲侧线，风掠过两边的天线兼发出细微的声响，深色的镜片后透出从未有过的清澄。
　　“我看见了塞伯坦的过去。”
　　
　　※
　　
　　近乎白炙的闪光伴随着爆炸的巨响，银白的身影几乎湮灭在强烈的光幕中，炽热的气浪啃啮着每一个裸露在外的零件。光学镜头不得不关闭了短暂的时间，等他再一次开启的时候，之前环绕在自己身边的霸天虎们都化作了地上冒烟的残体。灰白的硝烟中一个高大的身影矗立着，赤红的光镜注视着气流中闪耀着的金色光芒，沉重的脚步伴随着武器冷却的轰鸣声，如同一堵不可跨越的高墙，向威震天压近。
　　脚步声坚实而深沉，每一步都像在低吟着战士的悲歌，金色的机体撕开厚重的烟幕屏障走出来。当他停下站在威震天不远处时，激光制导炮的冷却声嘎然而止。
　　蕴藏着巨大能量和无穷智慧的高大机体，深邃的镜片上倒影出银色的身影，威震天有那么一瞬间产生了错觉，自己仿佛正在被整个星球所注视。
　　“你就是威震天？”
　　这就是Prime，塞伯坦的Prime！火种舱里倏然席卷起一阵难以名状的风暴，兴奋、疯狂、战栗、愤怒、喜悦……各种复杂的感情奔涌出中枢的闸门混合在一起，他可以听到自己机体内机械运转陡然加快的嗡鸣声。
　　“我就是威震天！Sentinel Prime，像一个战士一样面对我，和我决斗！”
　　双方瞬间便拉开了架势，端起各自的武器自动锁定对方。但是并没有人率先移动或者攻击，他们在屏息等待着，内处理器高速运转评估彼此的实力，计算着取胜的方法。
　　“告诉我，威震天，你在这场战争中看到了什么？”
　　“我看到了塞伯坦的未来，那个没有你存在的未来！！”
　　两方的枪炮骤然同时向对方发出了炽烈的死亡邀请。
　　
　　※
　　
　　“自五面兽被逐出塞伯坦之后，经历了数代Prime的经营，塞伯坦迎来了黄金时代。城邦体系就是在那个时候确立的，建立初期行省的名字参考‘十二使徒’[注]的名称来命名。……帕拉萨斯，就是在黄金时代中期新兴的城邦。”
　　奥利安手指交叠托着下巴，铁堡上空弥漫着惨白的云雾，艾丽儿却觉得他的目光仿若穿透了一切阻碍，他的声音是从遥远的过去时间传来。
　　“那时的塞伯坦充满了前所未有的活力，经济、政治、建设、研究、教育都处在从五面兽破坏之后的一个积极上升的时期。深度空间技术的开发，让塞伯坦的人们能够造访到宇宙中更遥远的星系，那时我们拥有很多外星系的朋友。”
　　
　　熊熊烈焰冲上半空，鼎锋地区原有的地表特征已经完全消失。两股庞大的力量持续地缠斗，地面被轰开了一个又一个巨大的弹坑，土层被冲击波剥离了好几次，裸露出千奇百怪的岩石层。Sentinel Prime一边自检一边调整着机体状态，浓烟和火光给他的目视索敌带来了搜索死角。
　　细微的声响从身后传来，Prime迅速转身瞄准，下一纳秒他立刻意识到自己上当了。威震天从右边的火焰墙后冲出来，以惊人的力量重击在金色机体的腹部装甲。他满意地听到了对方机甲断裂的哀鸣，但是随即对方也利落地还以一拳在他的下巴上。
　　“威震天，你想以暴力征服塞伯坦……这实在是幼稚而荒谬的想法！！”
　　“贪婪的贵族，腐朽的议会，堕落的社会！Sentinel Prime，我真不知道你为什么要拼死保护这些东西！只有摧毁一切，才能让塞伯坦获得新生！！”
　　“不！这是暴乱，这是对塞伯坦的背叛！”
　　
　　“巨大的社会积累带来的是空前的繁荣。但是有光必定有影，在塞伯坦兴盛的同时，腐朽也暗然滋长着。物质的沉沦，让我们忘记了当初探索和创造的精神，让我们忘记了彼此之间的友谊，让我们忘记了曾经追求的目标。”
　　“艾丽儿，你相信么？我一直都认为，塞伯坦这颗行星是有感情的存在体，它并不如我们眼睛所看到那样单纯披覆着钢铁的外表，它的火种燃烧在我们每一个人的机体内。”奥利安站了起来，轻轻地把手置于自己胸前，“但是已经没有人记得了，我们全部忘记了，遗忘了，丢弃了。”
　　忧伤的蓝色光镜凝视着一直倾听自己说话的朋友。
　　“所以，塞伯坦选择了威震天。”
　　
　　一只手险险地抓住了断崖边的钢柱，威震天全身发力也只是腾出另外一只手够住岩石边缘。悬在半空中的滋味可没那么惬意，况且能量液一直在流失，威震天已经没有更多精力去自检修复，他需要积蓄力量摆脱目前糟糕的境况。塞伯坦Prime的强大超出了自己的估计，而能量储备也快见底了。最后的一击，倒下的究竟会是谁？
　　金色的机体出现在视野中，看得出他也遭受了不小的创伤。一把钳制住威震天的脖子，Prime以难以置信的力量把他拎了起来，激光炮口对准了银白机体的火种舱，他看到红色的光泽渐渐从光镜后消失。
　　“暴力并不能带来和平。再见了，威震天。”
　　在扣动扳机之前，那对红色的光镜倏地炽热燃烧起来，手刀快速有力地挥出，直直切入了金色机体头颈处没有盔甲保护的管线中。Prime因为这突如其来的攻击不由松开了力道。威震天立刻抓住他的肩膀，怒号一声拽着金色机体纵身跃下了悬崖。
　　“没有人能阻止你们的死亡！塞伯坦是属于我的！！”
　　
　　粉红涂装的女汽车人站起来，同奥利安并肩站着，眺望着远方的都市。它们星罗棋布，它们繁华璀璨，但是它们的华美在这个年轻的档案员面前黯然失色。
　　“那么你准备怎么做呢？奥利安，这一切并不是你的过错。”
　　“历史并不会因为一个人的抉择而变化，我和他的相遇与否也不会改变这场战争，一切的偶然都蕴含着必然。”奥利安转头看了艾丽儿一眼，其中包含了太多复杂的情感。艾丽儿发现这是一个她所不认识的奥利安，她突然开始憎恨威震天，并不是因为战争，那个挠着头说想要去穹顶当一辈子图书管理员的奥利安已经永远地被带走了。
　　“时代赋予每一个人责任，导致这个现状的正是我们自己。我一直一直逃避着，而现在铁堡和你们就在我身后，已经没有地方让我再躲藏了。”
　　奥利安深深地拥抱住艾丽儿，温柔的力道几乎让艾丽儿的声音哽咽了起来，她只是紧紧地抓住奥利安的手臂，就像一松手他会消失不见。
　　“对不起。”低沉的声线。
　　放手，转身，离去。
　　“奥利安！告诉我，你恨他吗？”
　　没有回答，她也并不指望红蓝机体会回答，她已经得到了答案。
　　
　　卡隆在燃烧，塞伯坦即将觉醒，而它醒来之时一定会为这个世界破碎的瞬间而沉醉。
　　“你们的时代已经结束了。”银白的机体俯视着倒在地上的金色机体，声音出乎他自己意料的平静。在落地的瞬间，Sentinel Prime被威震天压制着先行撞落到地面。虽然两台机体都受到了严重的损伤，但是威震天最终还是站了起来。
　　“呃……历史……见……(咔)……证……(咔)……未来……”
　　连发声系统也遭到了极大的破坏，金色机体现在只能发出断断续续的单词。地上的能量液在机体下形成了一个又一个小小的池塘，而更多的正在从腹部的伤口汩汩涌出。威震天明白，不用能量探测也知道对方的火种即将熄灭。
　　四散的霸天虎渐渐聚集到两位首领决战的战场上，无数洞黑的枪口对准了金色的机体。年轻的霸天虎首领颔首以示对这位坚强战士的敬意。
　　“再见了，塞伯坦的Prime。不过，你有一件东西需要留下。现在，塞伯坦已经不再需要新的Prime。”
　　
　　※
　　
　　伴随着金色光镜的明灭，他看见了硝烟散去后的天空。
　　塞伯坦的天空真的很美，哪怕是在烽火缭乱的战场，辽远宽广的苍穹总会让人联想到“壮绝的美丽”之类的词汇。
　　可惜自从继承了领导模块之后，便再也没有机会躺下来尽情欣赏。
　　啊，就像是回到了从前，还没成为Prime之前，自己总是喜欢仰躺在屋顶看着云彩的变幻，看着天际光线的晦暗明晰，看着双子卫星追逐彼此走过寂静的夜空。
　　作为一个塞伯坦人，自己这次做得还行吧。
　　他微笑着。真累，不过今天之后终于可以休息了。
　　
　　※
　　
　　从黑暗中被唤醒，机体被强制注入冰冷的能量，灼烧着管线。
　　开启光镜，依然是黑暗的天空。为什么还没有到天亮的时候呢？
　　一张不认识的叼着烟卷的脸进入了视线。
　　“小子，你现在觉得怎么样？”
　　“我……觉得自己好像要消失了……”
　　“……消失之前先告诉我名字。”
　　“……”
　　“不想说吗？”
　　“不，……蓝霹雳。”
　　他侧过头，盯着手里一直紧紧拽着那片水晶，缓缓收拢了手掌。
　　现在的我跟你都只是帕拉萨斯的碎片了。
　　
　　
　　[注] 十二使徒，由Primus创造的最初的十二名塞伯坦人。原本是十三名，后来Fallen反叛于是成为十二名。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章二十二＞

　　<章二十二>
　　
　　迪恩在十角大楼战时指挥中心门口徘徊，迟迟没有进去。几次想按下开门感应器，但是几次都缩回了手。门后的世界将会带给他什么样的消息，是好的还是坏的，是希望亦或是绝望，猜测让他感到疲惫。
　　当告诉大哥威震天是霸天虎的首领时奥利安脸上的表情，他想除非自己火种消亡的那一天，否则永远也不会忘记。看到兄长勉强地说着“我没事”转身离开的背影，迪恩忽然觉得，如果什么都不知道是不是会比较幸福？如果自己在那天被霸天虎干掉会不会比较好？他并不后悔自己决定告诉奥利安一切。但是即使做好了心理准备，那份沉重和内疚感依然压得他喘不过气来。
　　无论什么理由，当伤害发生的时候，假以任何的后悔和安慰都是多么的苍白可笑。
　　当蓝白机体正在自我纠结的时候，一个声音打断了他的思考。
　　“迪恩？”
　　迪恩转头看到黄色涂装的小个战士抱着一大堆数据板正站在不远处。
　　“迪恩你恢复了，真是太好了！”大黄蜂开心地奔向蓝白机体，手里的数据板差点碰散到地上，“快进去吧，大家看到你一定很高兴的。”还没等他开口说什么，大黄蜂打开了指挥中心的大门：“嘿，大家，迪恩回来了！”
　　蓝白机体有些不好意思地挠挠头冲着大家打招呼，很多人看到他都欢呼起来，走来拍肩膀、询问情况。这时总控制台上传来了通讯请求，千斤顶回到指挥台前确认接收消息，主光屏上投射出杯子绿色的身影。
　　“搜救小队报告。嘿，小子们你们在做什么？要开party还是等Prime干掉威震天之后吧？”
　　“噢，杯子，是迪恩他回来了，大家都在替他高兴的。”千斤顶回头看了一眼那帮还在欢呼打闹的同伴，笑着摇了摇头。在这里的每一个人都还那么年轻，痛苦、悲伤不应该过早出现在他们的脸上。科学家在芯里默默地向普神祈祷这场战争能尽快结束。
　　那头的老战士闷哼了一声，叼着的烟卷头明灭不定：“那就好，叫他把命留着，等我回来好好教育他。这么简单地被霸天虎撩倒了，我这个教官的装甲往哪里放！”
　　指挥室内所有人都听到了杯子的“教育宣言”，不少人偷偷笑了起来，他们拍拍迪恩的肩膀以示同情，随后回归各自的岗位。蓝白机体溜到主光屏可视角度外帮大黄蜂整理数据，也不忘悄悄地向光屏扮了个鬼脸。
　　“臭小子，别以为你跑到我看不到的角落我就不知道你在做什么！普神在上，渣的，你小子现在一定没做什么好事！”
　　更多的闷笑转成笑出了声，如果不是千斤顶故意咳嗽一声可能真的会有人会笑得从座位上翻倒下来。
　　“咳，杯子，请汇报搜救情况。”
　　“啊，搜救小组已经完成了对整个帕拉萨斯地区的救援搜索。”
　　迪恩故意把数据板弄得哗啦啦作响，他知道自己从芯底畏惧听见那个结论，但是同时又希望能有奇迹的发生。
　　“辛苦了，那么……”
　　“我们发现了一名生还者，名叫蓝霹雳，是帕拉萨斯的零件批发商。”
　　砰――！
　　迪恩把手中的数据板往桌子上随便一丢，冲到主光屏前，完全忘记了军阶和礼仪。“杯子，你刚才说什么？发现的那名生还者叫什么？”他急切地追问着。
　　光屏上的老战士咬着烟卷眯起光镜：“臭小子，你给我注意点，现在是在跟你的长官讲话！”突然，杯子的语调变得严厉起来，语速也陡然加快。
　　“迪恩！”
　　“到！”
　　“所属部队？”
　　“铁堡安全守备。”
　　“番号？”
　　“2AF374。”
　　“很好，稍息。”
　　迪恩这才发现自己身为军人的本能反应被杯子利用来捉弄自己，周围一片笑声，他顾不得尴尬赶紧询问。当他确认那名生还者是自己的朋友时，兴奋之情溢于言表，丢了一句“我回家去一下”，便像风一样冲了出去。
　　“切，这小子……”杯子脸上露出明显的不爽，“真不知道当初谁批准他进安防部门的！”
　　“算了，杯子，他还年轻，”千斤顶偷笑着打断了杯子的牢骚，芯里想那个批准的人不就是杯子你自己么。然后科学家的声音转低：“真的就只发现了一名生还者吗？”
　　“是的，整个帕拉萨斯已经变成了一座废墟……”
　　原本找到幸存者的丁点喜悦在霎那间消散无影，指挥室里沉寂着，没有任何一个人发出声音。他们中有不少人去过帕拉萨斯，那是一座充满了朝气的新兴城市，它不及铁堡的庞大和繁华，缺少神思新城的严谨和宁静，没有卡隆的纷扰和诱惑，但是每一个帕拉萨斯人火种里都浸染着他们故乡所特有的积极乐观和近乎顽固的执着，而美丽的螺旋花园一直是他们挂在嘴边的骄傲。一夜之间，每一张笑脸都化作死亡的灰白色，破碎的水晶簇散落了一地的破碎。当晚风再一次途径此地，不再回荡着悦耳和谐的晶振之音，只留下哀伤的挽歌。
　　
　　“小子，你在铁堡认识一个叫迪恩的人？”
　　黑暗的颠簸中，蓝霹雳只看得到暗红色烟卷头的明暗交替。
　　“是的，他跟他大哥奥利安，还有一名叫艾丽儿的姑娘，都是我的朋友。”
　　“他们一定是你很要好的朋友吧。”
　　蓝霹雳愣了一下，旋即露出一个肯定的微笑。
　　
　　忙碌一阵后，千斤顶倚靠在座椅上短暂的休息。自己还是不太适合做这份工作，但是铁堡的主要兵力被调配一空，也不知道目前这个状况会持续多久，真希望能快点过去。但是他也清楚地知道，在后方每天经手如此海量的信息，出于科学家天生对数据的敏感，逻辑判断中枢提醒着自己，战争并不会如此简单的结束。
　　塞伯坦，在沉默了经年累月之后，你最终选择以毁灭的姿态降临于世。
　　嘀――！！
　　控制台上红色的警报灯骤然闪烁了起来，整个中心控制室被一片闪烁的赤芒所笼罩。一股不祥的预感顺着线路蔓延到火种舱，千斤顶定了定神，接通了紧急通讯频道。
　　“是铁堡方面吗？”
　　“是的，我是后方临时负责千斤顶，请讲。”
　　“这里是卡隆前线，我是前线战略指挥警车。我现在有一通紧急消息需要告知铁堡方面，请将最高议会阁现在接入三方通讯。”
　　淡蓝色的光屏上，警车面颊上似乎受了点伤，冷静的脸上看不出任何感情起伏，平板的语调也没有丝毫的变化。整个指挥室里，机体们的光镜和音频器捕捉都转向了主通讯光屏一边。
　　莫名地，空气里充满了紧张和不安的因子，如同低压风暴来临前所散发出令人窒息的浓重铁锈味。
　　
　　※
　　
　　迪恩飞驰在回家的路上。小蓝还活着，大哥知道这个消息一定会觉得安芯一点吧。
　　远远地望见自家大门前一个正在移动的红蓝色身影，蓝白机体迅速变成人形快步跑了过去。
　　“大哥！”
　　“迪恩？”奥利安转过头看到弟弟兴冲冲地跑过来，“迪恩，你怎么出门都不把门关好，要不是我及时回来，……”
　　迪恩张了张嘴巴一时话结。普神在上，今天什么日子啊，刚才被杯子训斥，现在又被大哥说教。他奋力把这些念头从CPU里扫出去：“大哥，搜救小队有消息传回来了，杯子说……”
　　突然，蓝白战士的传感器敏锐地捕捉到一丝轻微的接近激光武器启动频率的振动，他立刻把奥利安一把推后转身挡在前面，警戒着四周。不知道什么时候，他们已经被一群陌生的TF包围住了。虽然最前面的几名TF手里并没有拿着武器，但并不等于隐藏在角落的就是善类，身为军人的直觉刺激着迪恩的判断中枢。
　　看起来像是负责的一名TF走上前来，蓝色的光镜打量着兄弟俩。
　　“奥博天?帕克斯？”
　　奥利安轻轻在弟弟肩膀上拍了拍，让他不要担心，跨出一步回答：“我就是，请问你们有什么事情？”
　　“我们直属于远古议会的执行部门，请您跟我们走一趟。”
　　四周的TF纷纷靠近，似乎想立刻带走管理员。蓝白机体紧紧贴着红蓝机体，张开双臂挡在他们面前。
　　“就算是远古议会，也不能不说明缘由随便带走我大哥！”
　　负责的TF挥了挥手，示意先暂停动作。他的声音冷漠不带半点的情绪波动。
　　“你们还不知道吗？卡隆前线传回消息，Sentinel Prime已经战死了。”
　　
　　就像是有什么东西高高地跃出平静的水面，溅起一片晶莹的水花，水面上倒映着的万事万物在水波的振动中扭曲着，破碎着。
　　――你不会是那散开的水花，你是跃出水面的鱼。
　　
　　※
　　
　　如果，如果可以回到过去。
　　记忆芯片里存储着从下流水线开始到现在所有的记忆。时间每一分每一秒永不回头地前进，现在的每一分每一秒，在下一个时间也成为了不可追溯的过去。作为塞伯坦种族，可以按照自身意愿调出记忆库里的数据重放，甚至可以取出其它TF的记忆，重温他们过去经历的所有。但即使是这样，过去依然是不可触摸的，它并非虚幻的假象，它是现世里真实的影子。
　　无法承受在芯片里不断重演着曾经的悲伤，这才是疯狂追寻的根源。
　　如果可以回到过去是不是会出现一条通往另外一个未来的道路？
　　
　　※
　　
　　透过钢化玻璃的窗户可以看到校园里放学后三五成群离开的学生们。望向远处，学院边缘地区的高塔尖在逐渐黯淡的天光下被渲染成绚丽的深红沉金。他握着一块数据板久久地站在窗边眺望，直到人影渐渐稀疏，最后一道余晖从天空中被抹去被收敛到地平线以下。金黄的路灯一盏一盏，一片一片，逐次点亮，静谧的夜悄然降临到神思新城的上空。
　　他低头看着那份拽了很久的论文。两个循环前，它刚刚被导师退回。导师深蓝色的光镜盯着自己，语重心长地告诫道，这种过于现实的社会性论文是没有办法作为毕业论文提交到学院上审批通过的。其实，他并非不明白导师的暗示，只是他的内处理器和感性终端没有办法接受那份虚伪换取的成绩。
　　走下螺旋形扶梯，徜徉于贯穿学院的河流边。人们总是一边强调着真实的重要性，却也对于它充满了畏惧。对于任何物种，真实的客观性对于利益和感情这种主观意识而言，永远是一把双刃剑。以集团或者私人名义攫取利益而刻意扭曲或者回避真实，那便是对自己和对整个社会的犯罪行为，而历史在将来也总有一天会把真相揭露出来。
　　他凝视着那张数据板，轻叹一口气，用力投掷出去。数据板映着河畔的微光，在夜空中划出一道银色的弧线，失去了踪影。
　　水面上倒映出清冷的天空和双子卫星的身影。极目所视，夜空空旷而幽深，闪烁的星辰们躲藏在云层之后。虽然黯淡，但是他知道，那些遥远的恒星们依然在千百万光年外安静又炽烈地燃烧着，就像它们曾经渡过的岁月一般，沉静悠远，它们的美丽和长久的规律不会因为某一个人某一件事而改变。
　　他一直默默秉承着自己当初的想法。每当端着杯子站在铁堡图书馆的栏杆前，看着脚下城市经历的每一个晨昏和暮落，他惊叹于它孕育的美丽和生机，也看到了它背后的阴郁和腐败。总有一天会好起来的，从自己做努力的一份份报告中，一定会有人会关注到这些问题、纠正根除弊端的。他是如此相信着的，直到那一天。
　　“……C-12矿源地发生暴乱。狄西摩斯议员遭到多名暴徒攻击，身受重伤。同行警备人员中1人身亡，3人轻伤。……”
　　一行行冷漠的文字映在湛蓝的光镜上。除了大篇幅的谴责“暴徒”的暴力行径和歌颂议员的“正义”言辞，报道从头到尾都没有提到矿工的死伤人数和生还者的后续安置。在愤怒之余，他感到一股从火种深处袭来的疲惫和茫然。他不知道自己所做的一切是正确还是错误，他开始畏惧自己做出的任何一个选择是否会成为下一个错误的开端。
　　沉默是抗拒和逃避的手段之一。如同站在繁华闹市的十字街口，选择远离所有问题的中心，走过一条又一条街道，转过一个又一个街角，他一步又一步地被迫后退。背甲接触到冰冷的墙壁，现实终于把他逼到无路可退。
　　
　　“我所看到的铁堡，是白天的铁堡，它光鲜照人，耀眼到光学镜片无法窥视它的背后，我觉得我只是困在它体内的一个微小存在。”
　　“告诉我，为什么在那之后，你就不再主动向议会提交任何分析报告了？” 
　　“奥利安?帕克斯同学，你要知道学院里是不愿意看到这样的论文发表出去的。我相信你不会希望看到自己无法毕业吧？”
　　“塞伯坦，它究竟会走向哪里？”
　　“我也这么觉得，下班前才接到的命令。主要还是矿源地因为强制推行全自动化作业相继发生了暴动，边境地区也越来越不稳定。”
　　“难道你不觉得现在的社会需要改变吗？就像你之前所说的，那些只为自己利益的议员把持着议会，塞伯坦只会在他们手中越来越堕落！”
　　“奥利安，你太认真太正直，这一个既是优点又是缺点的性格会给你带来大麻烦的。”
　　“大哥，你知道霸天虎的首领是谁吗？”
　　“如果，那个领导的人是我，你会怎么想？”
　　
　　所有的记忆从芯片里像冰山一样悄然地浮现，那些片言只语在此时如同残垣断壁一点点地被剥离，拼凑在一起，显露出它原本的模样。
　　那对美丽的充满无穷力量的赤红镜片后，燃烧着炽烈的火焰，已经没有任何力量能够阻止它了。
　　银白机体奔向自己的道路，而他也不会再沉默，他有自己的选择。
　　如果可以回到过去，也无法改变当下，沐浴着一片星空的我们注定不会在这个纷乱的时代里选择沉默。那些相遇、那些交错、那些背离，都是我们自己所作出的选择，和时间无关，和旁人无关，和爱情无关。
　　――你终究不会是那散开的水花，你注定是跃出水面的鱼。




[TF/DW/IDW/MOP]Requiem ＜章二十三＞ 终章

　　<终章>
　　
　　我们的相遇，或者是一个错误，或者是一场离别，或者是一种宿命。
　　那么，你会后悔遇到我吗？
　　
　　※
　　
　　横跨在峡谷上的轨道桥被拦腰截断，剧烈的爆炸把这条铁灰色的通道硬生生撕裂成两截。一半在山壁上摩擦出簇簇明亮的火花线坠入深不可见的谷底，许久响起沈闷的回音，而另外一半仅靠桥头的斜拉钢索维系着摇摇欲坠的残体。一架高大的机体双手吃力地抓着断裂口的钢筋残架，而离支撑点不远处一道裂缝正在缓慢地扩大，看起来用不了多久时间这半截桥体和那个TF就会一并掉下深渊。
　　一步步走到桥梁的断头，机体的重量让残破的桥身发出刺耳的声响，越靠近尽头脚下的路面振动摆幅愈发厉害。最后停在了距离那架机体几步外，周围很安静，仿佛连金属尖锐的摩擦声为之冻结。
　　俯视那架机体，对方深蓝色的光学镜在幽深峡谷的映衬下透亮得几乎可以看到表面材质后细微的线路。微微眯起光镜，自己似乎在哪里见过这台机体，却怎么也想不起来，记忆库里符合的记录条目数为零。那对光镜里流溢着清澈深沈的光彩，对方似乎在说什么，但是自己听不见。芯里突然升腾起莫名的烦躁，系统里充斥对这对光镜主人的厌恶和怒火。驱动飞行装置上升到半空，毫不犹豫地对准下面的桥梁断裂处抠响了扳机。炽白的火光中传来金属碎裂的杂音，却并没有见到预想中的挣扎，那台机体依然凝视着自己，没有愤怒，没有绝望，有的只是淡淡的哀伤，清澈得让人联想起天气晴好时塞伯坦的长空。
　　当钢筋彻底断开的瞬间，自己啐了一声恨恨地咒骂着，急速俯冲下去张开双臂试图抓住那架下落的机体。竭力伸出手臂，对方也在高速下落中向着自己伸出手。加速，不断地加速，线路里的能量液在喧嚣沸腾着，却似乎永远无法追赶上那架机体。发动机运转全开，同空气剧烈摩擦导致体内温度过高，系统警报不断地弹出。炉渣的，给我闭嘴！毫不犹豫地关闭了警告，无视裸露的装甲接缝处冒出缕缕黑烟，继续追寻着那个身影下落，不断下落。
　　到底坠落了多久？一千塞尺？一万塞尺？或许这个深渊原本就连通着宇宙着另外一端。在抓住那台机体之前，自己如果不是能量耗尽，就一定是在过于激烈的摩擦中被烧毁了吧。
　　黝黑的山岩在身后以惊人的速度倒退着，已经是自己飞行的最高限度了，终于，那道湛蓝的光越来越近了。芯里涌起一阵激动，用尽全力去抓住对方的手。
　　就像在空中定格般，对方的手指和自己的手指在虚空中无奈地交错而过。在那个瞬间，仿佛看见那台机体对自己摇了摇头，露出一个轻柔的微笑，宝石般的眼眸在黑暗中划过一道银蓝色的光弧，随即被比夜更深邃的暗吞噬，失去了踪影。
　　
　　即使是仇恨，当突然面对消失的那一天，紧握在双手中的没有喜悦，只剩下空虚。
　　
　　※
　　
　　机械辅助臂合上手术台上的机体胸前最后一块装甲，赤红色泽的光镜也在同时启动。
　　维修室的门被打开，深蓝涂装的情报参谋走了进来。银白机体站了起来，光镜深处密集闪烁着，表明着机体正在运行自检程序。
　　“汽车人已经撤离卡隆全境，红蜘蛛和震荡波向两个半球的环轨道行省同时发起进攻。现在战线前端已经触及环轨道行省。敌方应该是打算把环轨地道区作为长期抵抗的前线，从机械狗带回的影像可以看到，他们正在中间地带紧急修筑防御工事。”
　　威震天舒展了一下略有些僵硬的指关节，冷笑着：“Sentinel Prime都已经死了，我看这些顽固的炉渣们还能支撑到什么时候！”
　　“那么，威震天大人，我们接下来的方案……？”
　　“声波，Prime战死的消息应该已经传回铁堡了吧？铁堡方面的反应是什么？”
　　意外的询问让情报参谋陷入了短暂的困惑：“铁堡，不，可以说整个塞伯坦都陷入了恐慌 ……”
　　霸天虎首领不耐烦地一拳捶在维修台边：“不，我想知道的是铁堡是否选出了新的Prime！去他炉渣流水线的，Sentinel Prime的火种舱里居然是空的！他一定是把它留在了铁堡！！”
　　这时声波的内部通讯频道响了起来，在读取了信息之后他抬头望向自己的首领：“刚才接到机器鸟从铁堡发回的消息，铁堡方面正在准备举行Prime的葬礼。远古议会对外封锁了相关的消息。但是从分布在铁堡的情报网所得到的消息推断，他们应该已经通过领导模块找到了新的继任者。”
　　威震天猛地转过身来，红色的光学镜危险地半眯了起来。
　　“有确切的名字和身份信息吗？”
　　“情报提供者并不太确定。”
　　“我需要在新Prime诞生之前得到领导模块，告诉我一切可能的信息！现在！”握紧的拳头因为忿恨而发出咯咯的声响。
　　“那个可能会成为继任者的TF现今在铁堡图书馆任职。”声波在数据库里快读地检索着。
　　“叫做奥利安?帕克斯。”
　　
　　※
　　
　　迪恩推开穹顶顶楼的门，打开门的瞬间，一阵劲风掠过外部感知器端口，机体表面一片近似战栗的冰凉。
　　奥利安站在最高处的气象观测平台上。他一动不动地伫立在那里，似乎在看着什么，又似乎是在思索着什么，迪恩甚至有种预感，他是在等待着什么，但是那个等待的对象不是自己。不过他并不确定，因为红蓝机体背对着自己，看不见他脸上的表情。
　　厚重的积雨云互相排挤着，低低地压临铁堡上空，浓黑的色泽如同倾倒进水中的颜料，快速地在云层间蔓延开去，而遥远的天际却从云缝中遗漏出一小片天空，不知道是天光，是地面的灯光，亦或是远方战场上的火光，天空的苍白中透露出病态的红。捕捉风向，湿度饱和度分析，这是暴风雨来临的前兆。
　　“大哥……”迪恩轻声呼唤着，红蓝机体肩膀轻微地抖动了一下，不着痕迹地转过身来，蓝白机体读不出湖蓝色的光镜后面的情绪。
　　“远古议会的长老们……他们说了什么吗？为什么会要找你呢？是和Sentinel Prime有关吗？”
　　奥利安并没有回答，几步走到迪恩面前：“迪恩，之前你好像有说小蓝他……？”
　　“恩，杯子的小队在帕拉萨斯废墟里发现了小蓝，他是唯一的幸存者。他们现在应该正在返回铁堡的路上。”迪恩静静地说着。自从被远古议会带走之后，奥利安就变得不再像自己所认识的那个大哥，并不是指外观或者思维方式，而是那对光镜后的感情如同被锁死拒绝进入般，自己再也读不出任何信息。
　　“太好了。”红蓝机体舒了口气，露出安心的笑容，“等他回到铁堡，我们去探望他吧。”
　　迪恩点点头，陷入了短暂的沉默。奥利安查看了一下内置时锺：“Prime的葬礼快要开始了，我们走吧。”他快步从迪恩身边走过，错身的一瞬，蓝白机体火种舱里一阵悸动让他出声叫住了奥利安。
　　“真的没什么事吗……？”
　　奥利安微微侧过头，流畅的装甲线条在下行通道的微光中流溢着银灰色的辉泽，地面上倒影出深沈的影子，迪恩忽然发现原来兄长的背影是如此高大。
　　“对了，迪恩，一会仪式后你可以回家帮我找几块数据板吗？”
　　“好的。是哪几张板子？”
　　奥利安报出了若干本书名之后冲自己弟弟轻轻点头，走下了楼梯。金属色的墙壁上黑色的影子被斜着拉长，渐渐变得黯淡，最后消失在视线范围内。
　　迪恩站在原地，出神地注视着自己的手掌，猛地收拢紧握成拳。
　　“大哥……”
　　
　　虽然处于战时非常时期，依然有很多TF自发来到国家悼念礼堂。暗金的金属棺上覆盖着印有塞伯坦祷告文和汽车人标志的巨幅旗帜，厚重的棺盖下安睡着那个伟大而坚强的灵魂。不是作为Prime，而是一名塞伯坦人，一位汽车人战士，他一直战斗到了最后，他的名字会同以往历代的Prime一样，永远地铭记在这颗金属行星的历史车辙中。
　　冗长的哀悼致辞后，人们依次到礼堂前向他们曾经的Prime致礼，然后默然离开。一个接着一个，每一明TF的脸上都带着各自的忧伤和不安。如果连领导模块所选中的人都无法战胜狂暴的威震天，到底还有谁可以结束这场战争呢？Prime和领导模块是塞伯坦人芯目中如同传奇般不灭的存在，而现在Sentinel Prime的死讯破灭了人们心中最后一丝希望。
　　这将会是一个没有光明指引的黑暗时代。
　　银色托盘里的火种安静地燃烧着，每一台机体都在它冷漠的注视下公平地在地面上投射出各自真实的一面，金色的外焰随着空气流动摇晃着，冰冷地面上的影子也随之一道扭曲。
　　奥利安并没有上前去，他站在礼堂的一角看着人们一个接一个离去的身影，观察着他们脸上的种种表情。悲伤，愤怒，消极，不安，恐慌，绝望，……种种负面的情感浮现在他们的光镜后，奥利安觉得自己完全可以解读他们芯片里的想法。他们只是普通人，当信仰的雕像轰然倒塌之时，他们会发现自己如同来到十字街口却早已失去了路标。
　　是的，我们都是普通人，依赖着心中的幻想生存。而你，Sentinel Prime，你就这么的倒下了，被留下的我们又该如何是好？红蓝机体凝视着那一个个疲惫不堪的背影，不由自主收紧了拳头。
　　
　　“什么？”不可置信地睁大了光镜。
　　“领导模块的指引告诉我们，你，奥利安，就是下一任汽车人的首领。”
　　乘坐着碟型代步机械的长老们居高临下俯视着，宽大的斗篷掩盖了他们经岁月雕磨的苍老面容，据说远古议会从第一任Prime时期就已经存在了，没有人知道这些年老的人们究竟活过了多少年岁。他们上下漂移着，从不同的角度审视着自己。
　　“尊贵的长老们，你们是否弄错了呢？我只是一个普通的塞伯坦人，而且还是民品出身。”
　　其中一名长老驱使着椭圆形的基座降下来。“我们并没有弄错。奥利安?帕克斯，你是一名档案管理员，对吧？你应该从接管的资料里知道，远古议会是穿梭于过去、现在和未来，不断的进行着复杂规模演变的个体。”形如枯槁的手指嵌下按钮，殿堂中间出现了泛着淡蓝光晖的塞伯坦投影。“这个世界，塞伯坦，它的本身也是另外一个更为错综复杂世界的一部分。虽然我们看不清事物的全部，但是它的内在却是在我们的历史中，通过我们的行为和选择反复揭示着它本身的存在和实质。”
　　“奥利安，你明白这些言语的含义，这也是领导模块选中你的原因之一。你的疑问，你的信念，你必须用一生的精力来探寻隐藏在其中的意义所在，以此引导我们塞伯坦走出黑暗的时代。或许，竭尽所能你也只能接触到领导模块中的一部分，但是这就是所谓的命运。”
　　收拢的手指紧紧贴在胸前的装甲上，目光越过斗篷下投来的注视，仰望雕镂着繁复花纹的圆弧形穹顶。名为“空白”的感受漫溢在每一条感知回路中。
　　“选择吧，当Sentinel Prime把领导模块留在圣贤殿堂的那一刻起，道路便已经在你的脚下铺开了。奥利安，领导模块和我们选中了你，而你的回答是什么呢？”
　　
　　我的回答，我并不知道我们星球的未来在何方，我连自己都无法把握，迷茫如同音速峡谷里永不消散的迷雾挥之不去。
　　中断了记忆回放，覆盖着旗帜的箱边棱角在镜片成像器上闪烁着暗淡的光泽。
　　说什么塞伯坦的未来在我决定中，这种沉重的责任，可是我没有办法做到像你一样啊，Sentinel Prime！
　　
　　※
　　
　　震荡波集合了在莫邪天城的霸天虎部队。虽然驻守在这个行省的汽车人守备力量比较薄弱，但是他明白对手很快就会从战争初期的打击中恢复并且组织起有效的防御反攻。行动指挥官准备整编手下的霸天虎，重新制定一套新的进攻方案。这时，内部通讯频道传来了首领的紧急通讯。
　　“威震天大人。”
　　“震荡波，听着，我现在有一套紧急方案要执行，需要你的部队在前线配合。”
　　“是。”
　　
　　银白色机体很快结束和前线的通讯，整备好自身的火力装备转身走出控制室。深蓝的情报参谋追上几步询问：“威震天大人，你现在打算怎么办？”
　　“怎么办？哼！”霸天虎首领危险地眯起赤红的镜片，左手重击在指挥室的门框上，随即面甲上的怒气转化成残酷的笑容。
　　“在塞伯坦新Prime诞生之前，干掉任何可能成为我未来障碍的人。”
　　
　　※
　　
　　“大哥？你怎么了？”蓝白机体一把拍在兄长的肩膀上。
　　奥利安这才从走神中恢复过来。不知不觉已经走出了追悼礼堂。站在铁堡空旷的大街上，碎裂的玻璃和灯管的残渣随处可见。远处的商店街上一些招牌的照明接触不良地频繁闪烁，有的则是被打碎或者只剩下几根电线连接着悬挂在门上。转角处的回收桶被踢倒在一边，垃圾散落了一地。一阵风吹过，几张不知道从哪家橱窗上被撕下的海报贴地飞过，被卷挂在路灯上招摇着。零零星星地传来砸碎东西的声音、金属的重击声，还有来自脚下这座城市的叹息和诅咒。
　　迪恩顺着奥利安的目光望去，不由地眉头紧锁。他很想冲进街区逮捕那些正在破坏治安的现行犯，但是现在的他不能。巡逻时的武器装备并没有带出来，而且他不能放心把奥利安一个人留在街上。
　　“迪恩，铁堡……假如没有Prime的存在，就会变成现在这样。塞伯坦对于信仰的依赖比我们想象的还要深。”
　　“塞伯坦需要Prime，需要领导模块的指引。”迪恩肯定地回答。
　　奥利安转过身：“ 那么，如果Prime做出了错误的决断呢？如果Prime并不如想象中那么的强大，那么的睿智，富有决断力，我们是否还是要跟随这样的Prime？”
　　迪恩也转过身，惊异地看着自己的兄长。奥利安从来都不会如此吐露自己的想法，他总是那么的隐忍内敛。这不经让迪恩再一次疑惑，在远古议会那边究竟发生了什么？
　　“领导模块是不容置疑的，所以我想我会相信它所选中的角色。”
　　“噢，迪恩，我并不是置疑领导模块的权威性。只是……”
　　红蓝机体视线追寻着那张扭缠在路灯上的纸条，狂风撕扯着它的边缘，终于把它拉离横杆抛向了半空。
　　“Prime也是一名普通的TF，他并不是神。把整个历史的重责都倾注在他身上的我们是否太过于自私？”
　　迪恩侧过头看向正前面凌乱的街道，与奥利安相同的湛蓝光镜轻微闪烁着。这些问题他从来没有思考过，从他参军开始到加入铁堡守备军的现在，他以自己是直属于Prime的战士为傲。即便是对战术策略安排上抱有疑问，但是他从来不会质疑Prime的决定。领导模块的正确性对于塞伯坦种族而言是绝对的。
　　我们的信任，是因为他所表现出的强大且有力，而过分的依赖，则是源于我们火种深处的软弱。
　　
　　“嘿，迪恩！”
　　兄弟俩顺着声音望去，黄色涂装的小个TF站在对面街边，挥着手向两人跑来，不远处战略专家正在缓步向这个方向走来。
　　迪恩跟对方默契地一击掌，笑着揉了揉小家伙的头顶。大黄蜂抬头看了看眼前同一型号的两台机体：“哇，迪恩，这位就是你一直念叨着的哥哥吧？你们长得可真像。”
　　“恩，我们是同一机型的。大哥，这位是大黄蜂，别看他个头小，他可是我们铁堡防卫部门优秀的侦察兵。大黄蜂，这是我哥哥，奥利安。”
　　大黄蜂插腰挺直了背脊：“嘿。迪恩，不要总是提我个头小，我还会长高的，铁皮说我一定可以长得比你还高的！”
　　“你好，大黄蜂，如果我记忆数据没出问题的话，我应该见过你很多次。”奥利安微笑着向侦察兵伸出手。
　　“是的！你是铁堡图书馆的管理员，我有好几次都是从你手里借阅数据板的。”大黄蜂握住那只比自己大的手。他真是一个温柔的人，黄色战士芯里如此想着。
　　三人正在闲聊着，警车走到了他们面前。
　　“迪恩，我很高兴看到你恢复了。”虽然语调中听不出太大的起伏，但是战略家的嘴角扬起一个温和的弧度，拍了拍大黄蜂的肩膀，随即看向奥利安，主动向他伸出手。“我也很高兴能在这里看到你，奥利安。”
　　“我也是。你是刚从前线回来的吗？”
　　奥利安注意到战略家的门翼微微下垂了一点。
　　“是的，我们护送着Prime的遗体刚从卡隆前线撤退回来。”
　　管理员终于明白那细微颤抖的含义。看起来他真的非常尊敬他的长官，战略家并非像传言中是一台冷漠无情的逻辑机器，他只是压抑着自己的情感不轻易为别人知晓。
　　迪恩皱起来眉头：“警车，前线的情况这么糟糕吗？”
　　黑白涂装的机体以目示意他噤声：“现在是非常时期，大街上也不是我们悠闲讨论情况的地方。我来除了打招呼就是来通知你，议会要求我们两个循环后到十角大楼集合。”
　　“还有一点时间，”迪恩挠着头侧的天线，转身对奥利安说，“那，大哥我先回家去帮你取东西。等开完会，我联系你。”
　　“好的，谢谢，正好我也去穹顶办点事情。那么之后见了，大家请小心！”奥利安同三台机体挥手告别，转过前面的街角离开了。
　　“那么大黄蜂你跟我先去总部吧。迪恩，注意安全。”
　　蓝白机体点点头，两拨TF互相道别后分头行动。他们飞快变形行驶而去，发动机的轰鸣声中扬起一片尘土。
　　灰黄的尘埃渐渐消散，红蓝色的机体从转角处慢慢走了出来，默默地望着兄弟离去的方向，视野的尽头已经看不见迪恩的身影。
　　第一滴雨悄然地落下，敲击在装甲上，弹开坠落。然后是第二滴，第三滴，第四滴，……，越来越多的雨水从阴暗的天空降下，连接起天与地的距离。
　　
　　道路早已在你面前铺展开，你毫不知晓。看似那条路只有一条，通往无尽的黑暗。没有岔路，没有选择，没有未来， 但是你的火种深处早已作出了决断。
　　
　　“对不起，迪恩。”
　　
　　※
　　
　　铁堡东区的小巷里，两个埋伏已久歹徒把一名路过的TF打倒在地，他们吹着口哨蹲在地上翻找着可怜牺牲者身上的财物。
　　寂静之中，其中一人敏锐地捕捉到一点不寻常的声响，抬起头四处张望。“嘿，伙计有听到什么吗？”
　　另外那一人只顾着低头收刮被害者的东西。之前说好了谁拿到东西就归谁，回路出问题的家伙才会现在停下手去找什么该死的声响。他以为同伴只是为了让他分芯而捣鬼，随口回答：“去你普神U球的，你接收组件进了机油坏掉了吧。”
　　一个高大的身影出现在两台机体身后，赤红的光镜从黑暗中俯视着这两台机体，如同在看着两只微不足道的低等生物。听见声音的TF发现自己无法抑制机体的颤抖。他想叫出声，却被黑影扼住脖子，没有来得及挣扎，一声清脆的断裂声，头颈的机械骨架和管线被折成了两断。
　　另外一个丝毫没有发觉死亡的阴影已经降临到自己身上，贪婪已经蒙蔽了他的逻辑分析终端。
　　“嘿，我就说这个家伙身上一定带着好东西！这是我找到的，别想跟我抢！”他高举起一块晶莹剔透的能源矿打量着，直到那双强有力的手从背后卡住他的管线，一声闷响火种舱被利刃所穿透，灰色光镜上自始至终反射着那块宝石的光华。
　　──咔！
　　没有看到一般，黑影一脚踩上那颗矿石，顷刻间价值连城的宝石化作了粉末，被银白机体走过时带起的风吹散开去。
　　他在黑暗中握住右手臂上冰冷的凶器。
　　“奥利安。”
　　温柔的呢喃，仿佛是在呼唤着久违的爱人，在宣告着终焉的道路上。
　　
　　※
　　
　　朦胧的雨幕中，红蓝身影出现在远古议会高大庄严的门外。
　　没有驻足，没有停留，他走在高高的白色台阶上。
　　我们是自由而骄傲的塞伯坦种族。我们在这个美丽的金属星球上出生，成长，衰老，死亡，我们见证着她的美丽和悲伤，我们是她的一个瞬间，而她是我们生命的全部。
　　
　　他留意到每一级台阶上都雕刻着不同的古塞伯坦语，如同一道道语言屏障的守护。
　　我们的寿命相对宇宙中已知的其它种族而言，是漫长的，这让我们可以经历更多的变迁，观察这历史这条永不停息的河流的方向，同时也赋予我们探索前进的责任。不仅仅是在科学技术上，更重要的是在社会、文化、思想、精神层面等方面。
　　
　　他迈上最后一级阶梯，手指轻柔地抚过白色大立柱上沧桑的斑驳。
　　会有人觉得我们其实是在用漫长的时间不断犯着同样的错误。每一次塞伯坦的重建都是以破坏为基础。当文明达到鼎盛之后似乎就会停滞不前，然后籍借着战争来达到进步，是一种病态的进化。
　　
　　他冲黯金色大门旁伫立着的守卫微微点头，侍卫们注视着年轻的他。
　　其实他们错了，他们看到的只是表象。每一次破坏的是旧的体制、旧的观念，每一次创造的是新的社会、新的文化。有人问我，这样的进化是否会有尽头，我的回答是，如果你认为大到宇宙小到原子是无限的，那么我们就会永无止境的前进下去。
　　
　　被雨水沾湿的双手搭在精美的门把上，紧紧地扣住，仿佛是为了最后的决心般停顿。
　　毁灭和新生，是我们的原罪。我们这个种族，甚至整个宇宙里的所有生命体所追寻的，一直都是救赎的道路。领导模块是千万条道路中的一座明灯。
　　
　　深吸一口气，推开那道门，走进那片泛着金属灰蓝光韵的古老世界。
　　Prime不是神，他肩负着这颗星球的沉重，照亮着前进道路的灯塔，同时他也是一个普通的生命体，他会疲倦，会开心，会迷茫，也会有自己的主张、理想、欲望，还有爱情。如果曾经他是一种传说，那么就让传说在此终结。
　　
　　“我是奥利安?帕克斯。”深邃的光学镜头清明而无暇，“我愿意接受领导模块的试炼，成为塞伯坦下一任的Prime。”
　　
　　※
　　
　　迪恩从奥利安的卧室里搬出一摞数据板。他仔细清点着兄长传输给他的书名列表，确定就是这些后，准备把数据板都放进子空间里，这时门铃响了起来。这个时间会是谁来拜访呢？迪恩点开了监控光屏，艾丽儿站在门外正在反复摁着门铃。
　　迪恩赶紧打开了大门：“嗨，艾丽儿，这么大的雨你怎么跑来了？”
　　“迪恩你终于回来了！普神啊，发生了这么大的事情你怎么还是一脸悠闲！要不是我请你的邻居看到你们中任何一个回来都务必通知我，我都不知道怎么找到你们！”粉红涂装的女汽车人满脸焦急，顾不得擦掉脸颊上的水珠，不住地往屋子里张望着，“奥利安呢？”
　　蓝白机体如同线路进了劣质机油一样茫然地看着自己的朋友，递给她一块毛巾。“大哥他说有点事情去了穹顶。什么事这么紧急？你怎么不用内部通讯提前联系我？”
　　艾丽儿接过毛巾，瞪向迪恩的眼神仿佛可以在对方装甲上烧出两个洞，她不觉地提高了扬声器的输出功率：“内部通讯内部通讯！你们兄弟俩都关闭了通讯，抱歉，我只能通过这样的方式来找你们！”
　　迪恩这才记起来，一拍脑袋，脸上露出尴尬的神色：“啊！对不起，艾丽儿，我们去参加Prime的葬礼，大哥说为了表示尊敬我们最好都关闭通讯，后来我就忘记打开了，对不起！”
　　“是……奥利安……是他提议让你关闭的？”打湿的毛巾掉落在地上，艾丽儿捂住自己颤抖的嘴唇，“普神，不……怎么会这样……”
　　“恩，怎么了？我这就打开。”迪恩发觉了艾丽儿声音中强烈的不安，立刻命令系统开启外界通讯频道，“发生了什么！”
　　粉红机体用力拽过他的手臂，垂下的头看不出她脸上的表情，没有擦掉的水珠滴落在干燥的地板上润湿了一片。
　　“迪恩，一个循环之前远古议会宣布领导模块的继承者是奥利安，他将成为下一任Prime！”
　　
　　※
　　
　　踏进铁堡图书馆，原本人来人往还算热闹的大厅里现在一个人都没有了，所有工作人员都已经回家或者到其它地方躲避即将到来的战乱。恍惚中，他觉得自己的视觉系统和接收线路似乎出了点问题，仿佛看到很多身影在大厅里穿梭。艾丽儿站在借阅台前不耐烦地敲桌子，迪恩倚靠在侧门旁等着自己，蓝霹雳跑过来冲他挤了挤镜片：“嘿，小奥，我今天来得比你早哦！”
　　他笑了起来，正准备说点什么，这时光镜前的景象消失了，面前空无一人，足音在寂静的空间里回荡着，外面淅淅沥沥的雨声如同遥远的背景音乐般空洞。
　　推开档案室的大门，一片漆黑，走廊里淡橘色的光线随着门的打开照亮了小小的一块地方，门框中投射出高大而孤独的影子。奥利安楞了一纳秒才省悟到整个图书馆的照明供能都已经停止了，叹了口气准备转身寻找备用照明。
　　一只强有力的手抓住了他的肩膀，还没有等他辨别清楚来者是谁便被对方狠狠地摔向资料架。那股冲击力太大，奥利安完全没有办法控制自己的平衡系统，一连撞倒了四排架子，终于被最后一排书架挡住了后退的趋势，重重地撞到墙上。背部的管线传来轻微的撕裂声，冰凉的液体顺着装甲缓缓流下。体内系统一时间警报大作，努力忍住疼痛强行关闭了几条回路。损伤似乎比想象中严重，甚至有一瞬间光镜都不能正常工作。
　　奥利安用力撑着资料架的边缘，以寻求平衡点。数据板哗啦啦掉落了一地，白色的光泽反射着走道里的灯光，莫名的刺眼。
　　来人逆光站在门口带来强烈的压迫感，一步步地逼近自己。奥利安却并没有感到任何的恐惧，不可思议的平静，如同徜徉在铁堡的街道上遇到了很久没有联系的朋友。
　　他喊出了对方的名字。
　　“威震天。”
　　
　　雨水在地面上流淌，形成小小的溪流，冲刷着路面上的尘土，倒影出一个高大的蓝白身影。他在雨中急速奔跑，任凭雨水流进自己装甲接缝，水花在他飞快的脚步下四溅开来。
　　已经把穹顶翻找了一遍，奥利安并不在这里。拜托了艾丽儿去油吧寻找，但是连迪恩自己都觉得兄长在那里的几率很小。铁堡如此之大，究竟要从哪里下手，蓝白机体一点头绪都没有。
　　两个循环的自由时间已经过去了，通讯那头传来大黄蜂的联系请求。系统中不断闪烁着的通讯信号，迪恩觉得自己就算是陷入死锁都不会比现在情况更糟糕。作为一名军人，他必须服从命令立刻赶往十角大楼，但是作为兄弟，他无法不去寻找自己的兄长，即使他是Prime那又如何！
　　“大哥！为什么……你什么都不告诉我们，为什么你什么不说！”
　　
　　威震天饶有兴致地上下打量着奥利安，嘴角勾起一抹冷笑：“我很吃惊，你见到我居然不觉得意外，或许你早就知道我在这里？”
　　奥利安摇摇晃晃站直了身体：“我并不知道你在档案馆，但是，我知道你一定会来找我。”
　　“为什么？”银白机体抓住红蓝机体的肩膀把他用力压制在墙上，手指转过他的脸强迫他看着自己，镜头在暗处闪烁着危险的红芒。
　　“因为我选择了领导模块，我将会成为下一任的Prime，汽车人的首领。”
　　
　　蓝霹雳在维修中心惊愕地读着公共频道传来的消息。新的Prime……奥利安……第一时间，零件商居然有种想笑的冲动。那个老实的奥利安，那个爱看书的奥利安，那个是自己朋友的奥利安，居然会成为塞伯坦的Prime，然后呢，被送上战场跟霸天虎战斗，再然后呢，他会被雕刻成一座丰碑被所有塞伯坦人所纪念。从此以后，他不再是奥利安，他不再是自己的朋友，他必须站在所有人的前面，守护这颗行星。
　　迪恩怎么办？艾丽儿呢？自己呢？我们曾经一起度过的时光已经不再。普神，你为什么要在这个时候开如此残酷的玩笑！
　　躺在手术台上的帕拉萨斯人用手重重地捂住自己的光镜。
　　奥利安，你为了守护住未来，而抛弃了我们共同的过去。
　　
　　强有力的手卡住了奥利安的脖子，暗红的光镜底掠过凌厉的杀意，奥利安几乎可以听到自己机械骨架碎裂的哀鸣声。但是下一秒，威震天松开了钳制，愤怒地一把抓住他的肩膀狠狠地往墙上撞去。
　　“奥利安！这就是你的选择？这就是你给我的回答？”
　　左肩传感回路失效，右面侧管线断裂，装甲出现明显裂缝，能量液流失。奥利安干脆关闭了系统的所有警报功能。湛蓝色的光镜迎上那对红色的眼眸：“我只是选择了 我的道路，就如同你选择了现在一样。威震天，如果我只是一名普通的塞伯坦人，在战场上相遇，你会杀掉我吗？”
　　“……会。”银白机体扬起下颚，握紧拳头，“任何阻挠我的东西，我都会干掉。”
　　“如你所说，塞伯坦需要变革，但是我不能认同经由暴力所产生的霸权。”奥利安挣脱束缚，抓住威震天的左臂，他的语调温柔而平缓，透过那对如火焰般燃烧的炽红镜片拥抱火种深处那个高傲的灵魂，微弱的鹅黄色灯光是两人之间最后的距离。
　　“你知道吗？你是那么的耀眼而强大，你毫不掩饰自己的野心和欲望，你为你自己而搏杀。”
　　 “一直以来，我很羡慕这样强大的威震天。现在我不会再逃避自己，我为我自己的选择与你战斗。”
　　“那时的回答，我现在可以告诉你了。我喜欢你，威震天，所以我一定会亲手阻止你。”
　　
　　两条相交的直线必定会在交错之后各自奔向不同的方向，它们永远不会再拥有交集的可能。我们并没有改变，只是在此紧紧相拥，分道扬镳。
　　
　　威震天望向奥利安晴空般清澈而坚定的光镜，在暗处散发着淡蓝色的光彩，它们就像第一次所见时一样，那么的美丽。他不会改变，奥利安就是奥利安，而威震天从一开始就没想过要说服他。如果他是可以用收买、劝说、恐吓的方式让其意志改变的，他也就不是威震天所喜欢的那个奥利安。
　　如同默契一般，奥利安轻轻推开威震天，银白色机体顺势抬起右臂，融合炮炮口在如此近的距离对准了红蓝机体胸口火种舱的所在。
　　
　　时间在霎那温柔地回望，为他们停下了脚步。他们就像恋人般互相凝视着，彼此脸上都带着微笑。他的手臂无力地垂下，他的武器抵着他的胸口──
　　过去的时光安静平和地流淌在两人之间，环绕流转，久久不愿散去，一旦离去即是永别。
　　铁堡的小巷子里，在阴暗处闪烁着温和光芒的湛蓝色眼眸；
　　暮色渐隐的长空之下，放置在动物园长椅上被喝完了的能量饮料空盒；
　　疯狂的竞技场中，掉落在地上沾满了对手暗紫色液体的铁镐；
　　纷乱嘈杂的街道上，驻足在原地凝视着的那个逐渐远去却愈发清晰的背影；
　　窗帘轻拂而过的桌子上，一直摆放在最显眼位置四人开心笑着的合影相框；
　　晨光洒落的档案馆窗户前，在温柔的光晕中所勾勒出安静沈睡的侧脸；
　　隐蔽的豪华住宅里，从指尖洒落在地毯上晕染开一片醇香的碎片；
　　环形轨道的顶端，繁华醉人的夜空背景中那个灼热的拥抱；
　　落地玻璃的逆光中，反射着金色光晖和离去身影的数据板；
　　硝烟弥散的卡隆，各种导弹切开空气所划出的优美弧线；
　　国家追悼礼堂外，滴落在装甲上顺着光镜轮廓滑落的雨水；
　　环轨道行省的战场中，飘扬在纪念碑一般的死亡残骸上的霸天虎旗帜；
　　远古议会门外，被雨水所润湿毫不犹豫推开古老世界大门的双手；
　　不知名的角落里，被无情碾过化作晶莹尘埃的晶矿石碎屑；
　　走廊灯光的掩映下，彼此靠近重叠在一起的身影；
　　碎裂的资料架间，分别时刻瞄准对方火种舱的武器。
　　还有，我们曾经一起看过的，塞伯坦上空外流淌在无数个昼夜时空中的星光，
　　
　　他望着他，他的武器抵着他的胸口。窗外的雨不曾停歇，那一刻的时光却为他们驻足。
　　“奥利安，你会后悔遇见我吗？”他微笑着，在洞黑的巨炮后。
　　“不会。”
　　“威震天，你会后悔遇见我吗？”他微笑着，在银色的面罩后。
　　“不会。”
　　威震天眯起光镜，融合炮为使用者体内的巨大能量所驱动，发出重型武器预热时所特有的轰鸣。奥利安在近距离可以清楚地看到融合炮的内管壁上因为注入能量而散发出金红色光晕的控制回路。
　　“那么，再见了，奥利安。”
　　
　　他看着他，一脸的平静。
　　他看着他，光镜里一片清和。
　　他看着他，手指沾染着黏稠的液体。
　　他看着他，脚下的数据板被碾成了粉碎。
　　他看着他，苍穹吟唱着最后的挽歌。
　　他看着他，这是两人的安魂曲。
　　手指扣下了融合炮的扳机。
　　
　　※
　　
　　红蜘蛛走进鼎锋基地的中心指挥室。照明设施并没有打开，威震天倚靠在宝座上擦拭着漆黑的融合炮身，阴影掩映下看不见此刻他脸上的表情。
　　“威震天大人？”
　　“红蜘蛛，你给我选的这个武器，非常好。”
　　银白色的机体在黑暗中低声笑着。
　　
　　
　　(完)

