
第五卷：飞雪沙漠
						第85章 谁家雨中曲
秋雨绵绵。
江南的秋，是少女最缠绵的情思，缠住了每一位行旅的脚步。
黄昏，画舫，美丽的画舫，可爱的画舫，她就在岸边停着，等待着多情少年的造访。
一个华服少年冒雨而来，利落跳下马，抖了抖黏在身上的衣物，无意间抬头一望，便瞧见那安静温柔的画舫，似乎有些讶异，瞅去一眼，再瞧一眼，霎时便忘了周身粘腻，两眼盯着画舫，直挺挺站着，俊俏年轻的脸上一时笑一时愁，竟是痴了。
孤舟一具停在岸边，蓑笠翁撇来一眼，眼中满是促狭笑意，他正捻须远眺，鱼竿一动不动，他是否也想起了少年时，他的少年是否也像这个少年一样，为了一个女孩子或喜或愁。
“铮”的一声，从哪里传来的古琴音，撕裂了秋雨的宁静，也让少年瞬间眉毛倒竖，跳了起来。
古琴最是古朴，最是君子，女子学琴本难，精者更稀，这画舫的主人却是个中高手，少年知道，这画舫主人没有客人是绝不弹琴的，客人不合她的意她也不会弹，此时这好半晌才响起一声琴音来，傻子都知道怎么回事。
少年面目端正，气韵内敛，衣着剪裁得体，瞧来便是好人家的儿郎，瞧来便是极有教养的，此时却忽然忘了所有该遵循的礼仪，三大步踩入了舱中，胸口急剧起伏，压了口气大声道：“盼盼姑娘可在？昆仑弟子齐宝清来访。”
若是老江湖，此刻便要会心一笑，提到齐宝清，立马要想到齐天斋，齐天斋虽是个做点心的铺子，却是为皇室做点心的御用铺子，据说店名都是太后亲手提的，齐宝清自幼在昆仑学艺，是以齐宝清行走江湖一贯自称昆仑弟子，这少年天资中乘，武艺一般，因着一向有些正气，江湖之中的少年才俊也有他这一号人物，少年才俊仰慕俊俏红颜，本便是令人喜悦的事。
齐宝清大声说话，一时无人应，他的脸渐渐涨红涨紫，半晌才听人慢悠悠道：“好粗鲁的登徒子，不经通报便擅自登堂入室，吵吵嚷嚷的扰了姑娘雅兴……你说说，这人该不该重重治他？”这声音又沙哑又粘腻，娇娇俏俏透着股子媚意，比秋雨更缠绕人心，她问的对象自然不是齐宝清。
有人答道：“理他作甚？傻小子么站一会没趣就走了，我们还是……”还是什么没再说下去，听他含含糊糊的调子，莫名惹人脸红。
齐宝清再也按捺不住，大步冲进了内舱。
内舱温柔华丽，一层层白纱本是温柔，被他带进一股冷风猛然吹动，又软软垂落，不过是一瞬间，他却看清了白纱后有一伟岸男子端坐琴前，一白衣女子软软半卧他怀中，脸面虽未看清，又哪里需要看？
齐宝清伸手去拽了那遮眼白纱，便要去拉那女子起身，恰听一声娇嗔，“住手。”语气凌厉，齐宝清霎时回过神来，不由愣住，紧紧揪着白纱，竟不敢拽了下来。
女声冷冷道：“你若再踏前一步，莫怪我无情。”
齐宝清心里搅得生疼，无情，无情，你对我有情过么？却忍不住退后一步，呐呐道：“我……我……”
女声道：“你且回去吧，今日我忙得很，顾不上招待你。”
齐宝清火气又升了上来，却不敢再造次，“你……可是我们本是约好的，是你的丫头亲手把帕子给了我，若非如此，我又何必自讨没趣。”越说越气，紧紧咬了牙。
白衣女子在男子怀里轻轻翻了个身，幽幽喘了口气，道：“是么？我忘了……这么着吧，你明日这时候来，我不出门便是。”
齐宝清脸涨得通红，“你……你……我……”
女子道：“怎么？难不成你明日有事？那便算了。”
齐宝清跳了起来，大声道：“田盼盼，你以为你是谁？我见皇帝的面都没这么难。我齐宝清又何必看你脸色？你这样水性杨花的女人，我……我……罢罢，我告辞便是，打扰姑娘雅兴了。”重重抱了个拳，转身蹬蹬蹬去了。
蓦然一声尖利女声大声道：“好，好的很，齐宝清，你竟说出这样的话来，你便有骨气些以后莫来。”
这声音却不是那白衣女子所发，却是那孤舟上的老翁所发，他明明胡子一大把了，声音却是清清脆脆的女孩子强调。
齐宝清惊愕看去，瞪大了眼，愣了好半晌才恨声道：“你……你竟然着人戏耍于我？”
老翁道：“戏耍你便又怎样？走啊，走，以后莫让我见着，我见你一次便骂一次。”
齐宝清脸色变了几变，重重哼了一声，再不回头，驾马去了，烟雨迷蒙，瞬间便踪迹不见。
老翁楞了楞，也重重哼了一声，执起浆，气闷的瞟一眼华丽画舫，摇了船往江中去了，江中心，正有一艘同样华丽的画舫停驻。
岸边画舫，爆出一阵大笑，还有人捏着嗓子道：“走啊，走，以后莫让我见着……”此时声音滑稽，是半分女子娇媚都没有了。
这舱中的自然不是田盼盼，这二人本是冤家，这二人本是楚留香与李寻欢，那伟岸坐着的本是楚留香，那软软卧着的本是李寻欢，那着女装的本是李寻欢，那娇媚声音却是楚留香了。
李寻欢本是灌了酒的，又是咳又是笑，便彻底卧进楚留香怀中了。
楚留香笑眯眯提醒，“端庄，端庄，女子五德……”
李寻欢瞟他一眼，终于是笑罢了，笑骂一声，心里浮出一点点内疚来，“年轻人一腔热情，咱们这样会不会太不厚道？”
楚留香作势咳了一声，正色道：“是那女子要考验情郎，咱们不过受人胁迫，多么情非得已。”
于是一点点愧疚便飘远了去，李寻欢戏谑，“没想你女声如此动人，看来与蓉蓉恶补颇见成效。”是说被王怜花戏弄后，楚留香便发狠跟着苏蓉蓉恶补了些易容知识，包括这他以往不屑学来的女子腔调。
楚留香色迷迷，“不及你女装动人。”说是女装，也不过一件雪白长袍，脂粉他绝不用，头饰也绝不戴的，若说他多么清秀如女子也未见得，只一袭长袍一头未束长发，颇有几分清新别样味道来。
楚留香低头便亲，怀中人却忽然游鱼般滑了出去，长身而立三步外背手而笑，“你速度慢了楚香帅。”
楚留香笑了笑，口里道：“是么？”脚下一滑，便到了李寻欢面前。
李寻欢如何坐地等他？身形一转，避了去勾着嘴角微微笑，一转二转三转，一时小小斗室，全是白蓝交错身影，笑声权作点缀。
楚留香忽然站住了，叹息一声，“他日里，我干脆让了轻功天下第一的名头出来。”
李寻欢眨眼：“做什么？”
楚留香道：“李郎轻功这半年里突飞猛进，我亦望尘莫及。”
李寻欢笑，自然不好说是存了几分攀比追赶心思，便道：“是香帅提携，我该好好谢你才是。”
楚留香道：“如何谢？没有实惠我可不依。”
李寻欢作势沉吟，“有意教阁下飞刀的本事么，飞刀却是杀人的东西，香帅自然是不学的……”
楚留香便叹息一声。
李寻欢忍住笑，“本想同阁下同进这轻功本事么，阁下轻功已登峰造极，再难飞升……”
楚留香忽然道：“也不是没可能。”
李寻欢道：“恩？”
楚留香道：“也并非人人都爱飞升作神仙，李郎亦可助我更似神仙……”说话间已近了李寻欢的身，话说完已握了李寻欢的手，握了手便再没逃的余地。
李寻欢哭笑不得，边笑边咳，“你……你这……”
楚留香趁机重重扑了过去。
李寻欢往后仰倒卸了这股子猛劲儿，一来一往不可避免纠缠于地，瞧二人熟练，想是早练出的经验，何处该出几分力之类。
本是嬉闹，李寻欢无意闪避，楚留香大大面孔凑到眼前，便朝他脸上一亲，一路滑上唇，一番缠绵。
缠绵未几，楚留香的手已顺着他领口滑入，看李寻欢转过头笑，干脆一扯领口，泄了大片春光出来。
女子衣服的设计者是否本就存了这份心思，本是穿的严实的，不过领口一扯，便露了大片春光。
李寻欢顺着他一扯之力，身形往后一扭一退，不知怎的便褪去了白色华服，幸而里面是着了小衣的，一时摸摸下巴抖抖衣角，大大伸了个懒腰，笑道：“难为女子日日穿着这等物事，纠纠缠缠的全身不自在。”
楚留香抱着一团白色衣物，眨眼笑了笑，干脆翻身两臂枕于后仰倒，从下往上瞧李寻欢着装，瞧了会，忽然道：“你急着穿衣，可是急着离开？”
李寻欢嬉笑，“莫非香帅还要在这里扮女子接客不成？”
楚留香道：“其实也没什么不好……”
李寻欢系好最后一根衣带，嘿嘿一笑，“那好得很，阁下在这里回味，在下是要离开了。”当真脚底抹油，两步滑出了画舫。
楚留香也不慢，须臾便与他并肩，促狭笑道：“如此逃逸，失约于女子，岂是君子所为？”
李寻欢睨他，“若非是你一赌而输于人，我又何必舍命陪君子？”
楚留香无辜，“赌约并非因我而起。”
李寻欢笑，“意气相争亦非在下指使。”
楚留香更加无辜，“若非李郎，我也生不起这相争心思。”
李寻欢睨他一眼，笑一会，忽然仰头大笑，脚步也停了。
楚留香摸了摸鼻子，苦笑道：“李郎莫非气恼甚？小生无礼，小生这厢赔罪。”当真打个长揖弯下腰去。
李寻欢便笑得弯下腰去，摆手道：“只是想起些有趣的事……”瞄楚留香，一瞄再瞄，忽然正色道：“你不是欲考验我轻功进度么？便来比一比如何？”
楚留香便也直起腰，笑道：“如何比法？”
李寻欢下巴点向前方，“翻过三个山头行走十里便是汾阳，一路人迹颇少，不如以汾阳城门为界？”
楚留香道：“甚好。”
左右两条山道，二人各占一条，如此便可免了作弊之途，二人却不知这两条山路是要汇聚一处的，是以翻过山头迎面撞上之时，便只有笑了。
以往相争，李寻欢总爱让楚留香三步，楚留香不依，有时便着意加速，有时几乎拼尽全力，那时李寻欢便要落后许多，楚留香心里暗恨，李寻欢这人鬼似的，永远精明，永远守护底线，没有人可以探触的底线，每每心中被钓起的些微较劲儿心思，也总是被他高高吊起，没有答案。
其实他何不想一想，李寻欢本也存了较劲儿心思，本也同他一样莫名糊涂，没有答案。
雨中并行，几乎脚不点地，雨不湿衣，衣袂翻飞，偶尔的衣角接触，一刹那再分开，便是彼此不交谈，也是独属二人的空间，也是一股未明的暧昧氛围。
李寻欢“呵”的一笑，“如此神不思属，可是想起某一位绝代佳人？”
楚留香叹息，“倒也并非佳人，只是想起了小胡。”
可爱的小胡，有趣的小胡，此时也不知在哪里，也不知怎么样，他的心结可已经解开？他是否和以往一样快乐？
李寻欢沉默一会，淡淡一笑，“胡兄远比你我豁达，他的心思么，他的心思……”
楚留香大声道：“他的心思我明白的很。”
李寻欢笑，眼中有些嘲讽，“我的心思你明白么？”
楚留香犹豫了，“我……”
李寻欢脚下忽然提了速，语调悠悠，却莫名的冷，“他若需要你，自然来找你，你若担心他，何不去找他？天上地下，有缘自然见得着。”
楚留香不说话了，眼神飘往远处林木，一时心思飘远了去。
听他无声，李寻欢心里一阵苦笑，知他本是无心无意，知他本是担忧小胡，何苦与他置气？日子太安逸，竟是养出许多少爷脾气来，可不是笑话？
便停了脚步，转身等他，楚留香便在他面前停下了，幽幽瞧他，幽幽开口，“你莫不是生气？我……我……”
李寻欢便笑了，攀住他肩膀在他脸上用力一亲，笑道：“傻子，我生什么气？想那么多作甚，仔细未老先衰。”
楚留香便团手抱了他，叹了口气，“小胡最是痴人，我只怕他过不了自己的坎儿，他心思从不与我说，我也不是完全不知道的。”
李寻欢愣了愣，知这是楚留香拐了弯儿怨他呢，可谁规定彼此间一定要坦诚？便略过这一茬儿不提，笑道：“既然如此担心，何不寻去？他此刻会在何处？有什么事儿可以钓了他出来？”
楚留香盯李寻欢，转转眼珠，“一件江湖大事，某一个他关心的人有危难，受伤，失踪，被追杀之类……”
李寻欢骇笑，“怎么，你要以身试法？”
楚留香嘿嘿一笑，“何必是我？你莫忘了，下月初一，秦岭五义要金盆洗手，老大段老爷子早早发出请帖，宴请天下群豪，秦岭五义皆是小胡的好朋友，段老爷子曾被小胡气的掉了一半大胡子。”
李寻欢睨他，“你要去捣乱？不厚道啊。”
楚留香大笑，“何必我来？秦岭五义金盆洗手，江湖上不依的人多了去，咱们么，瞧热闹去。”
李寻欢好奇，“秦岭五义不都是镖师么？如何这么大干系？”
楚留香勾起嘴角，慢悠悠吐出四个字来，“沙漠银狐。”
李寻欢顿了会，吃惊道：“莫不是段老爷子执起‘捉狐行动’的大旗？”
楚留香耸肩，“段老爷子脾气最是火爆，又一向正义的很，被人一激，就……”
李寻欢再顿一会，眼中了然，“段老爷子脾气火爆，便不是轻易放弃的人，此时宣布金盆洗手，没面子不说，以后如何在江湖立足……沙漠银狐这样厉害，你是想去会一会？”
楚留香道：“前几日我给姬冰雁送去封信，算日程早已到了，他却一直没有回信……”
李寻欢笑了笑，点头，“好得很，我也一直好奇这神出鬼没不知所图的沙漠老狐狸是何方神圣，深秋的沙漠也不知是何等模样。”
楚留香合掌笑道：“好，我们便去揪一把这狐狸尾巴。”
心思一定，便携手同行，早先说的比试也早忘却到云天去。
李寻欢高声而歌，“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”
楚留香本要和，却有人早他一步，和的虽不伦不类，和者虽是无意，和的内容却颇有趣，那是陕西民谣信天游，“太阳把黄土晒裂了口，雨水把裂口打成了沟，大风把地皮又刮走……N儿，嘿……”
声音飘渺遥远，显是在远处，二人凭过人耳力听到，尤其那“N儿”一声，惹得两人相视而笑。
楚留香蹲下，很快找到泥泞中的车辙印子，眼前一亮，“瞧来这是辆不太小的马车，马车也基本是空的。”
李寻欢笑道：“瞧来也不太远，过去瞧瞧？”
楚留香无异议。
本来二人凭轻功飘然，真气护体避了细雨，后来站住说话，真气便撤，一撤便淋了雨，此时周身粘腻，说不出的不舒坦，追马车是要躲雨来着。
近了，果真有慢悠悠马车悠哉前行，车辕上坐了人，手里一摇一摇马鞭，口里陕西民谣已转了粘腻爽朗的调子，“这么长的辫子探不上天，这么好的妹妹见不上面……”
李寻欢轻咳一声，着口接道：“这么大的锅来下不下两颗米，这么旺的火来烧不热个你……”
那赶车的满脸惊讶回头瞧，眨眼李寻欢便与他并行，不由一骇，“你……你是人还是山鬼？”
李寻欢笑道：“山鬼难不成还会陕西调子？”
赶车的四十余岁，山羊胡子一颤一颤，养尊处优之余也是四处行走惯了的，拍了拍胸口笑道：“我就说嘛，子不语怪力乱神，嘿嘿……”
李寻欢笑道：“老哥是陕北人吧，小弟有几位陕西朋友，豪迈的很，每每喝醉了酒，便要扯着嗓子喊几声这调子，听老哥一唱，没得怀念起来。”
赶车的连连点头，“明白明白，他乡里听到熟悉的调子，说不得会勾出眼泪来，我也许多年没回过陕北老家了……”笑眯眯打量李寻欢楚留香，笑道，“说起来这荒郊野岭的，你们怎么在这儿赶路？这么大雨，很辛苦啊。”
李寻欢叹了口气，“这不有急事，赶宿头么，天黑前赶不到汾阳城，可该宿荒郊野岭了。”
赶车的道：“不能吧，便是紧赶了马车到汾阳城，城门也早关了，这里出了山，行走三里，有个渡头，那里有间小客栈，暂居一宿也可行。”
李寻欢喜道：“是么？那好得很，那好得很……却不知路怎样走，头一次来么，生得很。”
赶车的嘿嘿一笑，“我正往那儿去哩，若不嫌弃，你们登马车来吧，我载你们一程。”
李寻欢笑道：“那多谢老哥，小弟李寻欢，这位么，楚留香，小弟帮你赶会马车。”
赶车的摆手笑，“不用不用，进车厢里吧，看你们这一身湿……”遂停了马车，车门打开，上车。
赶车的道：“楚留香这名儿怎么感觉熟得很，哪里听过似的。”
李寻欢笑眯眯道：“楚留香么，是京城里的名角儿，达官贵人都熟悉的很，老哥你走南闯北，定然是听过的，说不得还见过他唱的戏。”
赶车的便打量楚留香，点头笑，“是俊俏的很，瞧这脸，说不得是旦角儿，赶我们那儿，揪两条大辫子往台上一亮相，雌雄莫辨哪。”
李寻欢笑到内伤，“老哥你火眼金睛。”
楚留香笑眯眯咬碎一口钢牙，“老哥过誉，在下唱的是生角儿，武生，刷枪弄棒的。”
赶车的竟还摇头说可惜。
楚留香道：“老哥怎么称呼？”
赶车的笑眯眯道：“忝姓曲，本名一个靖字，是个走南闯北跑江湖的，却也做过几年教书先生，听得懂几首小曲儿。”
李寻欢笑道：“怪不得老哥身上一股儒雅气。”
曲靖嘿嘿一笑，“本来倒是有一些的，这些年跑江湖都给铜臭味消磨了。”
楚留香道：“老哥是生意人么？看着不像不像，这便是悠哉返乡的大老爷。”
曲靖哈哈大笑，“可惜我是劳碌命，一辈子没那福气喽。”
楚留香道：“老哥这空车而归必是生意圆满，一个人出行也不带个保镖的，遇到歹人可怎么办哦。”
曲靖“咦”的一声，笑道：“楚哥儿你好心肠，不过我既然敢一个人走路，便是有走的资本，嘿嘿，哪个不长眼的拦了我啊，倒霉的可就是他喽……”“N儿”一声，回头笑道：“坐稳了，我得赶点马速，再晚天可就黑了，我瞧着天啊，可是要下大喽。”
果如他言，行走未几，还不曾出山，雨便转为滂沱，待出了山，天色暗下来，雾气深重，更是前方十步路都看不清了。
幸好曲靖果真是识得路的，摸黑着走也终于在天色全部暗下去之前到了客栈，迷蒙里那一片昏黄光线，让人打心里暖和起来。





						第86章 卧听潮阑干
七里渡口，大雨滂沱，潮流猛急。
一个挺重要的渡口旁边，自然是要有客栈的，客栈的名字就叫七里客栈。
李寻欢下了马车就笑了，他闻到了酒香，只要有酒香，他便如同回到了故乡。
楚留香揽上他肩膀，笑道：“老酒鬼，便泡在酒缸里不出来最合你意。”
李寻欢睨他，“作什么清高，你难道不灌那黄汤？”
楚留香大笑。
已有小二哥迎上来，瞧见曲靖便笑了，“曲先生，您老月余没来，风采更胜昔日。”
曲靖嘿嘿的笑，转头瞧楚留香二人，“到了地儿，你们自便，我这一把老骨头可该去歇歇了。”
楚留香道：“您自便。”
雨中，客栈只瞧了个轮廓，很寻常的土围墙，前廊宽阔，恰可避雨，双层建筑，一层桌椅齐整，是用餐之处，二楼自是住处，此时楼上不过一盏灯，便是只有曲靖一个人，大厅之中也未多热闹，不过一桌四个客人，身侧有刀剑，衣着湛蓝统一，想是某门某派的江湖人。
这四人罕见的十分沉默，只是低头默默用饭，楚欢二人进门也不曾多一分关注，李寻欢注意到这四人皆是眉头紧锁，显是有大为难之事。
不由瞅一眼楚留香，微微一笑。
楚留香自然瞧见了，低声道：“这是昆仑派弟子，昆仑派最近运气不好，麻烦不断，倒也未见得便有急事大事，更未见得偏偏被咱们赶上。”
李寻欢低笑一声，仔细打量了那四人，盯了首座之人，道：“瞧着年岁，这该不是太虚的大弟子韦青柳吧？他六十四路回风舞柳剑十分不错。”
那首座之人蓦然抬头，瞧来一眼，皱眉不悦。
也便是这二人明目张胆到了当面说人悄悄话的地步，并未使用传音入密之类古怪功夫，若内力好些的，便听得清。
楚留香咳了一声，“你想瞧瞧？”
李寻欢笑了笑，“想自然是想的，回风舞柳剑并不稀奇，昆仑有，蜀山有，峨眉也有，昆仑的本也不出奇，不过是使得人好罢了，可惜百年后韦青柳后继无人，有人费尽心力也不过整理了二十三式。”
楚留香转转眼珠，本想着如何挑那韦青柳一挑的，忽然听闻隐隐约约的异动，不由眨眨眼，惊异。
李寻欢嘿的一笑，拿起酒杯转了半圈，“这种天气骑这么快的马，也不怕跌断脖子。”
楚留香侧耳细听，笑道：“马是好马，当都是西北草原上的神骏，人嘛，功夫也该是不错的。”
那韦青柳又瞧来一眼，眉皱的更深，依旧没说话，却站了起来，另三人一人低声道：“韦师兄，是不是……”
韦青柳摇了摇头，又坐了下去。
他刚坐下，门口便闻马嘶，便是一阵闹腾，陆陆续续进来几人，当先一人白袍白裘手提一柄三尺三寸古朴长剑，正抖着水，往大厅里一瞧，便笑了，笑得轻巧，语气不善，“哎呦，昆仑四侠，韦师兄，咱们真有缘呐，又见面了。”
韦青柳抱手一笑，“高师弟，幸会。”
高师弟走近他们桌前，佯作惊讶，“如此清淡简朴，韦师兄真俭省呢，还没坐上掌门位子，便替门里俭省口粮了，可佩可佩。”
那坐着的三人已怒了，韦青柳面上也隐怒，语气不由紧绷，“不敢当，韦某一向如此。”
有人冷冷道：“高弈，还不回来？忘了师傅出门叮嘱过什么？”
此人语气极冷，神色极傲，进门便仰着下巴寻了高位坐下，似乎谁也不曾瞧上一眼，瞧他身份神态，显是主事。
高弈果真不敢违抗他，只是嘿嘿笑道：“这倒也是，江湖谁不知道韦师兄性子怪癖，不沾酒肉，比和尚还守清规，可惜了这酒中妙趣，肉味鲜美，注定少了位知音，哈哈……”
那一直坐着的三人中一人跳了起来，身形勇武，声音嘹亮，浓眉大眼瞧来极是有趣，他怒道：“姓高的，莫要欺人太甚，若在以前，你哪次见了韦师兄不是老鼠见了猫似的，这会儿翘什么尾巴？”
高弈大笑两声，“此一时彼一时也，现在我就是唾沫吐到他脸上，他也不敢怎么着我，你说是不是，韦师兄？”
韦青柳捏断了手里竹筷，抬头一笑，“高师弟说的是。”
高弈大笑回身坐了那冷面人身边。
这一会已陆陆续续进来数人，皆是白衣长剑，年岁甚轻，左右在那冷面人周围坐了，一忽儿吵闹，一桌子酒肉，本来宽敞的大厅，似乎一刹那拥挤起来。
李寻欢冷笑一声，扫一眼那冷面人下巴，便去瞧韦青柳，眼中满是趣味。
楚留香轻咳一声，低声道：“这该是天山派弟子，‘玉面鬼剑’耿白玉亦是十分有名的。”
李寻欢讶异道：“昆仑竟然与天山闹翻了么？说来两派亦算同宗。”
楚留香道：“昆仑倒了霉，明哲保身的自然有多远躲多远。”
李寻欢冷笑道：“倒真是这个道理，人情冷暖，嘿嘿……”
韦青柳又看来一眼，李寻欢不由咂舌，按说此时吵闹的很，二人说话声音又不大，他还听得到，便十分的不简单了。
其实韦青柳倒未听到他们说的什么，他不时瞧来是知晓这二人非等闲，心里生了结交之心，江湖人大都爱交朋友，韦青柳一向人缘不错，只此时门派遭难，瞬间便见了人情冷暖，一时心里升起无限凄凉，眉目间更生愁绪，忍不住轻轻一叹。
有人道：“可要喝一杯？”语调柔和，如此自然，他便苦笑一声，摆手道谢，谢过了才有些吃惊的瞧耿白玉，耿白玉已放下酒杯，瞧来眼神虽冷，却没有嘲讽没有讥笑，他本便是冷冷的人，暗叹一声，朝他微微一笑，错开了视线。
高弈冷笑道：“这便是给脸不要脸了，耿师兄的酒几个人吃过？嘿，穷途末路了还摆什么臭架子。”
韦青柳尚不及反应，耿白玉便斥道：“闭嘴。”
高弈一愣，吃惊道：“师兄你……”
耿白玉冷冷道：“昆仑与天山再怎么闹也不过是家事，再两日便到孟州，当着江湖人的面丢人不成？”
高弈涨红脸道：“这里又没有……”
耿白玉瞪他一眼，“那两个不是人？你知道他们不是江湖人？”
高弈瞧过来，皱了皱眉，大步走了过来，抱拳道：“两位请了。”
楚留香便同抱拳，“阁下请了。”
高弈道：“在下天山净齐门下高弈，不知两位师门为何？”
楚留香笑道：“原来是高大侠，久仰久仰，我们么，江湖末派旁支，不足为人道，高大侠必是没听过的，不提也罢。”
高弈满意一笑，回身瞧去便对上耿白玉冰冷面孔，耿白玉不知何时竟站他身后，不由呐呐，“师兄，他们……”
耿白玉瞪他一眼，朝楚留香一拱手，“打扰。”竟不再说什么回身坐了。
倒是楚留香一愣，一时猜不透这耿白玉什么意思。
耿白玉双眼一瞪，天山派的人便收敛许多，虽依旧吃饭喝酒，远不如之前吵了。
既无热闹可瞧，便没趣的多，李寻欢已经生了去意，恰听头顶一声笑，曲靖正下楼来，笑呵呵道：“这一会功夫，两小哥已用过饭啦？”
看他往这桌走，李寻欢便又坐下，笑道：“正要添壶酒。”
曲靖便回手招小二，道：“上次听你说这里藏了几壶上好竹叶青，便拿了来罢，我请这两位小朋友。”
曲靖笑眯眯坐在李寻欢身侧，点了几样菜，小二转身离开。
楚留香注意到曲靖下楼的时候耿白玉等人神色一变，曲靖也疑惑瞧去几眼，心中微微一动，想起一个人来，瞧一眼李寻欢，微微一笑。
拍开封泥，酒香四溢，李寻欢立马眯了眼。
或许是歪打正着，要知道李寻欢最中意的酒便是竹叶青，这种至少二十年的竹叶青更是彻底掳获了他，楚留香感染他纯然的快乐，感觉他整个人在发光，回忆起过去他那含着三斤黄连的笑，那每每笑着都展不开的眉头，恍然是上辈子的事，他的转变，令人可喜的转变。
恍然回神，恰是李寻欢笑得打跌。
曲靖嘿嘿笑道：“走南闯北许多年，见过的人如过江之鲫，像小哥你这样的却也不多，借酒浇愁者众，酒中豁达者稀，乱纷纷俗事嘛，看透彻了才自在。”
李寻欢两眼怔怔，“看透彻么？阅尽千帆么，看倒是看过不少……”瞧一眼楚留香，又笑，“自在倒是真自在，这也不难。”
这一眼楚留香极是受用，忍不住便要去握李寻欢的手，却被他塞了酒杯来，眨眼道：“老哥请酒，你怎的一径发呆？”
楚留香暗哂一声，笑自己痴，仰头吞酒，爽朗一笑，“说不得便陪你醉死酒中。”
李寻欢笑眯眯弯了眼睛，脸颊微微的红，他瞧来已经半醉，楚留香却知道，他可以这样的状态再喝上三天三夜。
夜已深，韦青柳四人正要登楼，忽有异声。
马蹄声，马嘶，吵闹声。
朝气，热火，冲破了秋雨磅礴，来者人数不少，听来说话中气十足便知又是一波江湖人。
小二已经笑眯了眼，这样凄风苦雨的晚上，客栈的生意实在太好了些。
韦青柳凝神听了会，打发师弟上楼，自个儿又折了回来，往楚留香处站了，抱拳笑道：“朋友，借个座位如何？”
李寻欢眼睛亮了，起身让座，“请坐，久闻阁下大名，久仰久仰。”
便听有人冷哼一声，不知是不是错觉，总觉得耿白玉脸色更冷了些。
韦青柳微微红了脸，有些迟疑，“两位不常在江湖上走动么？不知高姓大名。”
李寻欢看楚留香，楚留香笑眯眯抱拳，“在下楚留香。”
抽气声顿起，耿白玉韦青柳等都是老江湖，楚留香的名头自然是如雷贯耳。
韦青柳瞪大眼，问出了在座之人的心声，“阁下就是楚香帅么？楚香帅竟然这么年轻？那么这位必是李寻欢？”
李寻欢笑道：“便是我了。”
又是一阵抽气声，李寻欢名声鹊起是近半年的事，因为楚留香在，他想不出名都难，只是这阵抽气声和刚才是完全不同的含义了。
韦青柳眼神在二人之间梭巡，竟然慢慢红了脸。
李寻欢几乎笑破肚子，这亦是江湖有名的大侠，竟这般可爱。
李寻欢咳嗽一声，“韦大侠一向中正，名声极好，若是心中不爽快，此时亦可……”
韦青柳连忙摆手，“我不是这个意思，我只是……只是……”为难一会，咳嗽一声，又皱了眉头，道，“两位亦是为了段老爷子而来？听闻楚香帅与‘秦岭五义’有些交情，段老爷子的仇，有楚香帅主持，自要容易许多。”
楚留香吃惊道：“怎么说报仇？段老爷子一向清正，能与什么人结怨？”
韦青柳“咦”一声，“楚香帅还不知么？这便要从近来江湖大事说起了。关外‘沙漠银狐’本是流窜匪寇，昔日不过掳些财物，也无甚过分，今年却渐次猖狂，与不少江湖人结怨，曾开口狂言，对诸多德高前辈不逊不敬，亦有数位成名人物折在这帮匪寇手里，遂有人提议联合江湖势力与之协商，推了段老爷子为盟主，几日前段老爷子北行途中却被人袭击，听说折却大半功力，不得已才生了退隐之念，但楚香帅倒说说看了，这事如何是退隐便可了结的？这仇又怎能不报？”
楚留香李寻欢皆是讶异，他们四处游玩，消息闭塞滞后，竟错过了这么个大消息。
这一会功夫，远处吵闹亦进了门，有人跨进门来，“咦”的一声，“好热闹，这么多人，咱们只怕坐不下。”
有人接道：“若是寻常百姓，拿些银子散去便是。”
先前之人往里打量，楚留香一桌还好说，耿白玉那几人皆是带了刀剑的，自不是普通人，不由迟疑，“这个……”
后面人道：“怎么，有麻烦？”说着便跨进门来，瞧来粉面蓝衫，甚是年轻，一双眼睛炯炯有神，显是功力不弱，他只往门里望了一眼，便表情大变急速退出门去，俄尔声音传来，“这里人多，咱们再赶会子路另觅他处可好？”
一浑厚声音道：“这方圆十里便再无客栈，人多能多哪儿去，难不成还没有邱爷爷一卧之地？”
那蓝衣青年忙道：“邱五爷说的是，那今晚便宿在这里罢，小二，瞧着咱们几人，快搬来几张桌子，咱们便在这外廊坐了，省得厅里转不开手脚，折了五爷雅兴。”
那邱五爷疑惑道：“孟小兄，我怎瞧着你有意不叫邱爷爷往厅里去，厅里难道有洪水猛兽不成？”
蓝衣青年赔笑道：“邱五爷多虑，孟绍岂有此心？只想咱们既是要去做大事的，便该多吃些苦头历练一番，如此苦雨之下用餐岂非十分美妙？邱五爷若想往厅里，咱们这便进去。”
邱五爷摆手笑道：“这话对，便听你的，爷爷是过来人，早就是一身皮糙肉厚，你们这些细皮嫩肉的娃娃是该多吃吃苦头。”
便有人笑有人附和，一忽儿搬了桌子坐了，酒肉上桌，更形热闹。
楚留香咂舌道：“这莫不是‘秦岭五义’的邱胜与苏州‘小孟尝’孟绍？他们怎凑一块去了？”
楚留香这话是故意与李寻欢解释的，韦青柳笑道：“都言楚香帅眼力过人，果真如此，我虽不知邱五爷怎会在此，但不论大小事孟绍都爱插一脚倒是真的，听说他协同数十名江湖名家子弟成立了个什么‘豪杰帮’，是要干出番大事业来的。”
李寻欢道：“他瞧来一眼便像见了鬼似地，莫不是与谁有仇？”瞄一眼楚留香，笑道：“韦兄只一个肩背，想来他认不出人来。”
楚留香苦笑一声，“平白我与他结仇作甚？”
韦青柳“咳”了一声，道：“耿师兄本是苏州人氏，他们到曾有些交情。”
恰高弈一声冷笑，“韦师兄，背后论人是非，嘿嘿，不太好吧。”
韦青柳顿时面上青白，咬了牙握拳，却听耿白玉冷冷道：“我本便是苏州人氏，这事亦是我亲口告诉他的，高弈，你倒说说，什么叫是非？”
高弈一噎，面色涨红，恨恨瞪韦青柳一眼，咬唇不再答话。
韦青柳面色又放松，一时欲言又止，终是没再说什么。
李寻欢悄声笑道：“本想此人是秉性高傲，却原来是性情怪异，倒也有趣的很。”
酒肉一开，没多久，外廊声音愈大，说来笑去提到狐狸尾巴之类，楚留香“咦”的一声，不由细听。
本是少年人三杯酒下肚，拍着桌子笑道：“此番跟着邱五爷与孟少，定然可以干出一番大事业来。”
另有一人道：“这话对得很，不管他白狐狸黑狐狸，哪里架得住人多？哪里经得过咱们众多好手？管保他狐狸乖乖收起了尾巴跪地磕头喊爷爷。”
再有人道：“喊爷爷有个屁用？段老爷子还在床上躺着哩，自然也要打他个落花流水，爬不起床……”
他的话被打断，邱胜手里酒碗一摔，吼道：“奶奶的王八羔子，谁被打得落花流水爬不起来床？若不是那龟孙子见不得人的东西背地里偷袭暗算，俺大哥能被他碰着根汗毛？谁敢再说俺大哥被打了，先来跟邱爷爷我比划比划。”
那少年被他一吼，先是脸色一白，继而便梗了脖子欲还嘴，被人好歹拉住了，孟绍忙笑道：“邱五爷这又生哪门子气，段老爷子受了委屈，这不有您去寻个公道么？咱们兄弟也都是为段老爷子叫屈，一股子气盛，不还是为了段老爷子与您邱五爷。”劝了碗酒，方算罢了。
李寻欢掩着嘴笑，“这邱五爷倒是条直性汉子。”
楚留香笑道：“这孟少亦是一笑呵呵惹祸的主，这群人凑一块，或许真能弄出番大事业来。”
韦青柳脸色有些白，“听着口气，邱五爷只怕不是受了段老爷子的命出来，这般去寻沙漠银狐，甚是危险。”
恰听一声冷笑，“去寻沙漠银狐的麻烦，嘿嘿，尽管去的好，一群毛孩儿，当真的无法无天了。”却是一直不曾开口的曲靖冷冷开口，面色阴沉，闷酒已喝了七八杯。
李寻欢笑道：“老哥莫非晓得这沙漠银狐是何等人物？咱不过闻过名字。”
曲靖仰头灌酒，冷笑不言。
耿白玉冷冷开口，“关外曲家何等的荣耀，曲家与沙漠银狐被称作塞北双霸亦非传言，曲管家岂止是听过？”
李寻欢好奇道：“塞北双霸？名声倒响亮的很，但沙漠银狐乃是匪类，曲家却是商贾，如何并称？”
楚留香轻咳一声，耿白玉抢着道：“这事楚香帅自然明白的很，如何还不解释？”
他若不开口楚留香本是要解释的，这么一说反倒不好开口了，便又咳嗽一声，这耿白玉的性子，难缠的很。
韦青柳道：“曲家虽是商贾，府上养有豪士三千，各具异能，是以曲家以商贾之名在江湖中亦是十分有名的。”
李寻欢“咦”的一声，曲靖便笑道：“我便是孤陋寡闻，楚香帅的名头亦是听过的，李小哥名头近来如日中天，亦是如雷贯耳。”
李寻欢便笑，曲靖虽不是武林中人，竟敢耍楚留香一耍，他本是要戏耍楚留香一句，反倒被人戏耍了。
楚留香亦笑，李寻欢面上缓缓升起的红晕煞是美妙。
一时都笑，耿白玉冷冷一哼，转过头去。




						第87章 来处与去处
韦青柳原也是好事的主，竟非要去劝那邱胜一劝，邱胜又哪里听他的？
李寻欢捂着嘴笑，楚留香道：“神秘了一二十年，沙漠银狐又哪里是说寻便寻的到的？以路程看，邱五爷离开忠义庄已有二日，段老爷子若有意追早便来了，何不任他去？”
也便作算，至于第二日孟绍捂着脑袋跳着脚大吼“谁削了我半边发髻”之类，便只是笑谈了。
第二日上，耿白玉一行早早离开，韦青柳倒是等着楚留香二人。
曲靖笑眯眯告别，“他日里到了咱们并州地界，定要上曲家庄一趟，我家老爷最是好客，若知道我请了楚香帅入府，定然要乐坏。”
楚留香眨眨眼，“若真到了并州，便是我不去，这老酒鬼也早飞奔了去，曲家的醉仙翁令多少酒鬼流连忘返。”
李寻欢笑眯眯端庄君子态度。
曲靖哈哈大笑，“别的不说，这几坛子酒我还是请得起的。”
待他离去，韦青柳才皱着眉道：“曲家麻烦的很，能不接触还是不接触的好。”
李寻欢道：“我瞧这曲老哥好得很呐，既没有商贾铜臭，也不摆架子不装嘴脸。”
韦青柳欲言又止，叹息一声，神色黯然。
李寻欢心下又不忍了，按说此人江湖早有名气，不知为何总一副让人亟待挑逗的样子，看他脸红皱眉，倒又心下不忍，当真咄咄怪事。心中大叹不管对韦青柳剑法如何好奇，只怕不容易看到了。
这一路去往孟州再无耽搁，到忠义庄时恰是黄昏，秋雨依旧淅沥，忠义庄却不萧条，车马不绝，四庄主严燕亲迎至门口，瞧他双眼血丝满脸疲惫，想来累得厉害。
严燕是认得楚留香的，见到他便满脸吃惊，顾忌场合没有多说，几乎是几人坐定，便拉了楚留香进内庄，楚留香瞧李寻欢与韦青柳并坐笑谈，便随了他。
李寻欢瞧他进了内庄才心中幽幽一叹，面上表情也淡了许多。
韦青柳本在说的话便停了口，盯着他半晌才道：“你们在闹矛盾？”
李寻欢骇笑，“怎么可能？”
韦青柳面色又微微红了，“或许我不该邀你们同行，我也不甚明白……”
李寻欢道：“不明白什么？”
韦青柳道：“你们的相处并不像情人，也不像朋友。”
李寻欢不动声色，“这话怎么说？”他没有说，韦青柳这一问，问到了他心底。
韦青柳低着头道：“我只觉得，情人似乎不该这么相处。”
李寻欢道：“那该如何相处？”
韦青柳又皱了眉，有些迟疑，“你可是怪我多事？我……我本是……”
李寻欢笑了笑，“韦兄本也有喜欢的人，是么？”
韦青柳当下面色红透，“我……”
李寻欢神色复淡漠，淡淡道：“感情的事，谁又解个透彻？既无可参照不好模仿，甚至相似的也极稀，我与楚留香本是异类，若以此参照，韦兄怕是找错人了。”
韦青柳呐呐半晌，才黯然道：“我很抱歉。”正有人前来打招呼，说过几句话，他脸色也回不过来。
李寻欢盯着他双手捧起的茶杯，凑到他耳边，低声道：“我瞧着韦兄早经情|事，莫非感情尚不安定？那耿白玉性子虽怪的很，也算个率性之人。”
韦青柳手里茶杯霎时蹦出几滴水来，神色大窘，“不，不是他。”
李寻欢倒讶异了，便说刚才他靠韦青柳近些那三步外耿白玉脸色结冰程度，想来两人关系该是匪浅啊。
韦青柳手忙脚乱的放下茶杯，吸了好几口气才道：“李兄莫再提这事，我……我……唉，又哪里有什么事，便当我多言。”竟是在李寻欢身边坐不住，几句话敷衍便出了门去。
耿白玉冷冷笑道：“李大侠，莫当了天下人都如楚香帅般，便是韦青柳与人和善，从不是苟且之徒，阁下要招惹，还是找别人的好。”
李寻欢嘿嘿笑道：“阁下倒是高风亮节之徒，李某万万不敢招惹的。”
此时众人是坐在客厅之中的，左右许多人，楚留香来了又去的极快，李寻欢便寂寂无名，他与韦青柳低声交谈亦未引人注意，耿白玉这句话三步外高声说来，他又以此种语气回复，霎时有心人便明了他身份了，顿时唏嘘，有人便高声说悄悄话，“哦，这便是那个……李寻欢啊？”
说来楚留香名头虽响，二人情|事被江湖宣扬人尽皆知时间也不算短，当真识得楚留香的人不多，敢当众指摘两人关系的人更少，此时若是楚留香在，这些人原不敢开口的，李寻欢以这么个名头扬名，此时一人在此坐着，许多人语气不免恶意讥嘲了，也当真有几人来交谈之类，听那语气，凭空又惹了李寻欢一肚子气。
来者不拒，笑眯眯应付几批来意不善之人，灌下半肚子酒，暗恨楚留香什么事竟耽搁这么久，但若让他此时起身离开，那也是断然不能的，江湖，嘿嘿，江湖。
好歹韦青柳转悠半天回来了，脸色依旧不好，神色还有些恍惚，开口再不谈亲近事，扯些江湖笑谈，也便算揭过。

那严燕到底要与楚留香说什么，楚留香又为何这么久不回转？严燕要说的自然是大事，能绊住楚留香的，自然更是大事。
严燕拉了楚留香进内宅，开口便道：“香帅，你……你到底是来了，你便不来，我们也要请的。”
楚留香积极表态，“严四爷何必客气，若有吩咐，尽管差遣。”
严燕摇头叹息，“香帅先随我见个人罢。”
楚留香本以为他要见的定然是卧榻重伤的段老爷子，谁知卧榻重伤没错，那人却不是段老爷子，而是个熟人，竟然是胡铁花。
楚留香几乎不敢相信，那吊着一条胳膊一条腿笑嘻嘻啃鸡腿的人是胡铁花，他虽然表情红润，但若非伤的确实严重，又怎肯卧床不起？
胡铁花看到他也吓了一跳，手里鸡腿“啪嗒”掉地上，一手油腻腻的揉眼睛，吃惊道：“老臭虫，怎么是你，你怎么到这里来了？”
楚留香抓住了那只油腻腻的手，连声道：“你怎么受的伤？伤势如何？”
胡铁花连连使眼色，楚留香才发现严燕一脸愧疚，正愧声道：“若不是我们，又怎会连累胡少侠？”
胡铁花翻个白眼，“严四爷，你就让我好好养伤成不成？再胡乱道歉我现在便出门去，也不是非在你们庄里。”
严燕忙道：“我不说便是，胡少侠快别动了，小心骨头错了位。”吩咐伺候胡铁花的下人几句，出了门去。
胡铁花叹了口气，“这么狼狈被你见着了，非被你嘲笑死不可。”
楚留香瞪眼，“先说说你这一身伤怎么来的吧，断胳膊断腿的谁那么大本事？”
胡铁花嘟囔几句，摆手道：“谁有那么大本事，我这是摔下山崖摔的，大命不死已经不错了。”
楚留香匪夷所思，“摔下山崖？难不成段老爷子也是摔下山崖？”
胡铁花道：“谁说不是？”
楚留香道：“无端的怎么会摔下山崖？”
胡铁花不耐，“这有什么好问，车轮子打个滑还不行么？一车子人自然都摔下了崖去。”
楚留香叹了口气，“小胡……”
有人接口道：“还是我来说吧。”说话间，已有人推门而进，当先一人胡须飘然，面色苍白却矍铄，由严燕扶了一条胳膊，开口之人是他，自然便是段老爷子段铁林了，其后一人一撇个性小胡子，瘦的超凡脱俗，一条裤管空空荡荡，手里杵了一根四五十斤铁杖，铁杖落地不过轻轻“铎”的一声，这人是秦岭五义老二人称铁拐李的李啸海，亦算十分有名的人物，最后一人僧袍麻履，胖乎乎身材笑的一团和气，唱个偌，笑道：“楚檀越，久违了。”
这老和尚亦是楚留香熟人，昔日与无花交好，少林数位高僧都有些交情，这和尚是无花的旁系师兄无心，二人算是棋友。
只无心在少林辈分颇高，掌门无相对他都极为尊敬，他也多年不曾离开少室山，此时怎会在这里？
无心笑道：“贫僧与段施主多年交情，段施主有难，贫僧怎能不来？”
段铁林道：“大师一片好心，只老夫这也不算什么大事，说来还挺丢人，倒辜负大师好意了。”
李啸海道：“我觉得没这么简单，一个小小孩童，便能令大哥老三及胡少侠三个高手栽跟头么？背后怎说没人设计？”说到孩童，他的脸色不由变了变，段铁林等脸色也极为不自然。
楚留香道：“杨三爷可是也受了伤？”
段铁林道：“老三还好，当初若非胡少侠相救，老夫便早已去了，胡少侠与我有救命之恩。”
也便说了因果，段铁林与杨昆北行公务，途中救下一名七八岁孩童，孩童长相讨喜，与二人相处极好，后来遇上胡铁花，段铁林便邀其回府做客，回程中在一处狭窄山道遇难，先是拉车骏马忽然发了疯，山道之中虽凶险，制服马儿便无事，三大高手却忽然发现提不起半点内力，什么时候着了谁的道也不知，马儿往一处山崖冲去，三人正拼力跳下马车去，那孩童忽被甩出车外，眼看便要摔下山崖，三人皆是豪杰，哪里还顾自身安危，便极力去救，变故突生，三人尚不曾够着那孩童，那孩童却忽然在空中身形扭动转折，全力朝马车推出一掌，马车当下仰翻落崖，胡铁花最后还曾瞧见那孩童对着崖底呵呵的笑，也幸好三人命大，命都保住，可这到底是谁设计，那孩童又是何人，具不知晓，怪不得胡铁花不愿交代了。
楚留香搓下巴，“只怕不是孩童吧，或许是某一位身材矮小的江湖高手？”
段铁林摇头，“那是弱小孩童无疑。”
李啸海不悦道：“大哥何等眼力，岂会连有人冒充小孩子都分不清楚？”
胡铁花叹了口气，“那孩子长相还极好，并无易容或其他。”
李啸海道：“我猜着该是孩童背后有人指使，一系列下药设计虽说不十分缜密，每一分时机都计算得当，该是老手所为，只我兄弟一向与人交好，如何会得罪什么人？”
楚留香看段铁林，“老爷子怎么认为？”
段铁林叹息，“便当是阴沟里翻了船，此时内力全失，众位兄弟甘愿为我退隐江湖，老夫已心满意足，只是胡少侠……”
楚留香心中吃惊不是一两点，探手抓了胡铁花手腕，胡铁花内力虽失，擒拿手功力还在，一时楚留香竟捉他不住。
胡铁花笑道：“内力失了岂非更好，我吃肉喝酒便再无顾忌。”
无心叹道：“胡檀越当真豁达人，得即是失，失即是得，得失之间，自有缘法。”
李啸海冷冷道：“天灾人祸自然可以说缘法，若是当真有人设计，只怕不会这么轻易收手。”
严燕道：“二哥，你便少说两句，即已随了大哥退隐，还不是万事皆休？你难道也同五弟莽撞不成？”
李啸海冷笑一声，闭口不言。
无心道：“三位施主所中之毒虽不曾听过见过，如此霸道，想来不会籍籍无名，贫僧回少林研究，若有所得定然尽快告知。”
段铁林道：“大师仁慈，段某感激。”
无心笑着打声佛号。
段铁林道：“我等退隐本不是大事，江湖众多朋友抬爱前来，连香帅都来捧场，我兄弟亦是面子大了去了，这便出门谢过大伙儿，香帅若无事，便请与大师一同主持。”
胡铁花道：“且慢，好久没见老臭虫，我说几句体己话。”
段铁林等笑笑出门。
胡铁花道：“小李兄呢，你们竟不在一处？”
楚留香道：“尚在外庄，他若知你受了伤，定然飞奔了来。”
胡铁花笑道：“待会一定叫了他来，那些繁琐仪式最是恼人，想来他也厌烦的很，不如与我一同喝酒。”
楚留香道：“你可是有话与我说？”
胡铁花道：“我觉得事情没这么简单。”
楚留香道：“你发现什么？”
胡铁花道：“倒也不是发现什么，只是觉得可疑，你可还记得寒玉门？”
楚留香吃惊道：“难道与他们相关？”
胡铁花摇头，“那孩童漂亮是漂亮的紧，只小小年纪，全身冰凉不似活人，段老爷子只当撞了鬼，我却记得那时你中了寒毒之后的症状，那种温度，极为相似。”
楚留香道：“难道那孩童是受了寒玉门胁迫？抑或他本身就是寒玉门的人？”
胡铁花道：“我也只是猜测，一点实据都没有，段老爷子既然以为是撞鬼冲邪，便如此认为也好，如果当真是寒玉门所为，他们也是防不胜防。”
楚留香道：“你中的毒莫非便是他们的毒？”
胡铁花道：“鬼知道他们的毒什么样儿，一个失败的寒毒都能难倒天下欺世盗名的医生大夫，若当真是寒玉门的毒，我便不想着如何解了。”
楚留香道：“那玄炎……”
胡铁花道：“玄炎神龙见首不见尾，又哪里寻他。”
楚留香沉默一会，拍拍他肩膀，“你便在此逍遥吧，我与寻欢说去。”
胡铁花促狭道：“哎呦，不肉麻兮兮的叫‘李郎’啦？”
楚留香瞪眼，也笑。
便此时，忽听一声怒喝，“什么人？”声音极远，听来是严燕的声音。
楚留香但闻接续的张扬大笑声怒极叱咤声，心中大惊，推窗跳了出去，往声音处急赶。
敢在今日来忠义庄寻麻烦，想来不是寻常人，事故发生也太快了些。楚留香脚程何等的快，便是如此，他也不过仅看到一众人跳脚，无心缓缓倒下身躯，鲜血狂涌，一剑直入心脉，是神仙也难救了。
执剑者昂扬而立，睥睨段铁林等，长声笑道：“无心老贼，厉某二十年后报仇亦不算晚，你可觉得死得冤枉？可还认得厉某？段老贼，看清楚了我。”
无心颤巍巍伸出手掌，嘴唇颤着吐字，“你……你是……厉、厉青……”一口血喷了出来。
段铁林脸色已经不只是铁灰，声音也不由得颤，“厉青霄，你竟然还活着……”
厉青霄仰头大笑，未整的发雨中飞扬，“姓段的，你便好好养伤，莫说段某欺凌弱小，伤好之日，便是厉某取尔姓名之时。” 手中狭长剑锋一转背后，转身张扬去了。
楚留香叫道：“且慢。”
段铁林急唤，“香帅留步。”楚留香也听不到了。
那厉青霄身形极快，楚留香后起而追，一时距离竟不曾稍近，心下大急，不由一声长啸，厉青霄所行是前庄方向，李寻欢或可阻他一阻。
李寻欢对楚留香的啸声自然是极为熟悉敏感的，闻声即起，但厉青霄便是再愚钝也不会往前庄而来，楚欢二人一前一后而来，遥遥呼应几声，终在一处房顶围截，这处房屋已是忠义庄边缘，李寻欢背后不远尚有骏马长嘶，想是厉青霄的坐骑了。
厉青霄横眉冷声，“让开。”
李寻欢虽不知为何要拦，但瞧他剑上尚存的血，便断不能任他离开，当下摊手而笑，“只怕要你身后那位同意才成。”
厉青霄扭头去瞪楚留香，“你是何人，拦我作甚？”
楚留香道：“无故伤人，阁下只怕要给段老爷子一个说法。”
厉青霄仰天冷笑，“他怎不自己来问我要说法？年轻人，我只不愿伤害无辜，莫当我怕了你们。”
楚留香道：“我等亦无意冒犯，厉前辈当年‘剑啸九天’大名还是我等孩童时枕边故事。”
厉青霄有些惊讶，“还听过我的名字？好好，便此一点，我不追究你拦我无礼，速速退去吧，你轻功虽好，却接不了我手中剑。”
楚留香道：“前辈若执意离开，晚辈只好冒犯，勉强接上一接。”
厉青霄大笑，“已经很久没有人听过我的名字还敢接我的剑，不错，你二人联手，或可接我百招。”
李寻欢插口道：“这莫不是曾号称天下第一剑的昆仑神剑厉青霄厉前辈？厉前辈成名已近三十年，楚留香，这便是你托大了。”
楚留香叹了口气，“若非不得已，厉前辈的剑我又哪里敢接？”
李寻欢笑道：“你便是惹事的主，那我便与你一同接了吧，你我二人合力，只怕也不好挡厉前辈的剑锋。”
厉青霄大笑，“你们左右几句，莫不是说我欺凌晚辈要我相让？也无不可，不过你们且想好了，我的剑出手不沾血绝不回还。”
楚留香与李寻欢对视一眼，笑道：“相让不敢，但求前辈点到为止，莫伤性命。前辈请。”
亮招，立马便动，尚无人动，衣袂随风狂乱，雨点似乎被此处隔离。
此时虽看来无惊无险，其实个中凶险，当事人自知，高手过招，本最讲究先后，本最讲究气势，此时无声，甚过千万刀剑。
忽听人叫道：“且慢。”随着叫声，一人赫然跃上房顶，硬生生插入三人之间，三人虽未过招，真气早遍布全身，分散周围，如此插入，受的岂是一人之力？当下身形微晃，勉强稳住了，急声再道：“且慢。”此人却是韦青柳。
楚留香啸声不止唤来了李寻欢，前庄皆是武林中人，便不喜李寻欢，到底与秦岭五义颇有交情，听啸声便知有事，有事岂有不赶来之理？故而房下原早站了许多人的，韦青柳自在其中，只他拼着内伤，此时插入，是要做甚？
李寻欢十分吃惊，“韦兄要作甚？”
厉青霄显也是认得他的，皱眉道：“你要作甚？还不退回去？”
韦青柳背对厉青霄，硬声道：“厉师叔本是我昆仑的人，香帅若有事端，找我便好。”
楚留香皱眉，未及开口，便见厉青霄上前一步，一掌拍上韦青柳后背，韦青柳未曾提防，一口血便直喷出来，他身形一晃，厉青霄抓了他肩膀，怒道：“如此重伤你找死么？还敢逞强？你那愚昧师傅怎么教的你？”
楚留香瞧得明白，这一掌没有恶意，实是逼出了韦青柳内伤淤血，是以韦青柳虽是吐了血，脸色却好上许多。
厉青霄提了韦青柳，看向楚留香，“此人你认得？”
楚留香道：“认得。”
厉青霄道：“好，我以此人为押，咱们来日再战。”便要提了韦青柳离开。
楚留香道：“慢。”韦青柳亦挣动。
厉青霄却不松手，手中剑毫无预警，朝楚留香兜头撒来，他剑在背后，凡要出剑，总须执剑提剑挥剑，速度再快也有个过程，这一剑使来，楚留香竟未看出他的剑如何刺出。。
楚留香平生接了多少剑？中原一点红的剑不可谓不毒，薛衣人的剑不可谓不快，他虽不使剑，对剑招研究造诣匪浅，此时这一剑却看不清来路，千百条剑光闪过，似乎剑剑是虚，一时竟瞧不出哪一剑是实。
李寻欢本在厉青霄身后，在他手臂一曲剑势一起之时便扑了过来，剑光虽是撒向楚留香，他急速扑至，倒接了大半，这样的剑却该如何接？
剑光忽撤，天地一刹那的安静，厉青霄长剑笔直，楚留香的手指已经夹住了剑尖，李寻欢的飞刀已置上剑脊，长剑立马便要断，不欲伤人，便折兵器，这一招实在太险，若是楚留香错上半分，他的手指已经被剁成肉泥，若是李寻欢算错半分，他便是把整个身体送给长剑切割，但他们二人从不叫人失望。
长剑忽然消失，在楚留香指上使力，李寻欢小刀划下的瞬间，厉青霄竟然抽回了剑，这个瞬间拿捏又是何等巧妙？慢上哪怕半分，长剑便非断不可了。
厉青霄长声笑道：“好手法，好刀法，他日相逢，必一较高下。”开口之时，他便轻身而起，话语全落，马蹄声已在远处。
楚留香拉住李寻欢的手，“你还好吧？”
李寻欢吸了口气，笑道：“无事。”出手虽急，好歹内息如常。
便听一人冷哂，“楚香帅之名不过如此，既是惧怕厉青霄名头有意放人，又何须作势追赶？”
刚才交手极快，彼此不过一招一式，当事人知道凶险，看官却不明了，瞧来便是厉青霄一亮剑，楚欢二人便无动作，放任二人离开。
李寻欢笑道：“耿大侠自然不惧厉青霄名头，如何还不追去？”
耿白玉冷冷一哼，扭身去了。
这一会功夫，段铁林一行自然追了来，跌足叹道：“追他作甚，这魔头出世，江湖再无宁日。”




						第88章 不悲亦不喜
厉青霄确实一代奇人，李寻欢尚且听过他奇闻。武学不世出的奇才，听闻十五岁上便在昆仑无敌手，十八岁上江湖有名有派的已被他挑了个遍，弱冠之时自创剑法，自创心法，发扬昆仑剑法光大，公认的昆仑下任接班人，却忽然在二十三岁时失踪，江湖再不见此人踪影，有说死有说隐有说升仙，虽则不一，总不致与魔头扯上干系，段铁林却连呼魔头。
段铁林咬牙摇头，一字不发。
胡铁花单脚跳金鸡独立也出得门来，抓了李寻欢的手学着无心临死前的念叨，“冤孽……这是冤孽……”
李寻欢却探他脉搏，皱眉沉吟，胡铁花抢着道：“不管厉青霄多大名气，当着众人的面杀了少林大师总是事实，这谁能否认？”
没有人能否认，楚留香正探查那创口，叹息道：“好歹毒的剑，好高明的剑法。”
李啸海道：“还是好快的剑，老和尚招式都没摆出来，一招都未及还手。”
段铁林忽然道：“今日之事与大师与我相关，与其他人再无干系，厉青霄也罢，昆仑派也罢，他日寻来，我自担当，诸位便不必费心，楚香帅好意我心领，二弟四弟你们也不必再管。”
李啸海脸色一变，“大哥这是什么意思，我秦岭五义有福同享有难同当的大半辈子，此时怎说出这等话来？不管他厉青霄如何能耐，我李啸海断不怕他。”
段铁林闭目道：“正因我们相互扶持了大半生，我才不忍你们为我送死，冤有头债有主，苍天无眼，亦是报应不爽，我平生问心无愧无悔，便静待那厉青霄也无甚所谓，你们却不必牵扯此中。”
李啸海怒声道：“大哥莫不是瞧不上我等功夫？那厉青霄固然武学奇才，到底二十年不出世，我等向来日夜不辍练功，还怕他不成？便是当真打他不过，拼出一条命便是，大哥不必说这丧气话。”
段铁林却不理他，向众人道：“今日本是段某退隐之日，生出这等事端，便再无推脱之理，众位好意段某心领感激，诸位好吃好喝便是对得起段某，大师之事段某自亲自前往少林说项。”连干三杯水酒，竟是要退了。
忽听一声冷笑。
众人怒目视去，却是白衣轻裘风流少年耿白玉。
李啸海怒道：“你笑什么？”
耿白玉翻他一个白眼，嘿嘿笑道：“我只笑我的，与你何干？我只笑那多管闲事遭报应的，与你何干？我只笑那性命危急了还假正经的，与你何干？”
他连说几个“与你何干”，李啸海一拐已朝他扫去，铁拐是助行工具，更是兵器，这一拐之力，何止千钧？耿白玉闪身避开，冷笑等他再出手。
李啸海却不过警告与他，一拐过后，掠回原地，冷冷道：“耿白玉你有什么好猖狂，便是你师傅在，少不得也需对我秦岭五义客客气气。”
耿白玉冷哂一声，“昔日秦岭五义那是何等威风，可惜此时走的走伤的伤，残的残将死的将死，眼看着树倒猢狲散，惹人怜悯之外，又有何用？这菜吃不得这酒喝不得，既无有那退隐大宴，耿某是要走了。”袖子一摆双手背后一负，扫一眼楚留香，冷笑道：“便人人都怕那厉青霄，我却不怕，便人人都不敢寻他，我却要去寻上一寻。”
竟当真蹬蹬蹬出门。
胡铁花捂着嘴低声道：“我怎么觉得这人有点儿欠抽打？”
李寻欢面皮正经，“不是一点两点，好好的话非说的人神共愤。”
楚留香本不想笑，听他这样说却忍不住要笑，掩了唇要笑不笑的轻咳一声，严燕便瞧眼过来，耿白玉那一闹，其他人坐也不是走也不是，严燕正忙着抚慰招待，恰楚留香一声咳嗽，便以为他有话说，忙瞧了来。
楚留香便忙去说几句体面话，陪了喝几杯酒，扭头瞧时胡铁花李寻欢已另觅去处。
胡铁花有伤在身内力暂失，不能久站，想是回了房间，一路寻去果真听到李寻欢声音，恰听李寻欢阴森森道：“无论如何，少不得去会一会那寒玉门。”
胡铁花吃惊道：“小李兄，你怎的比老臭虫还冲动？”
恰楚留香进门，李寻欢回头笑了一声，“寒玉门也并非龙潭虎穴，好歹还有咱楚香帅的一位红颜知己在。”
胡铁花愣了下，才眨眼促狭，“是那……寒怜心？哎呦，小李兄记性真好。”
李寻欢轻咳一声，“如何是我记性好，是楚香帅先见之明，时时收着那玉佩入怀，便为了此处用的。”
楚留香讪讪道：“人家小姑娘的东西，总要趁了空还去。”
胡铁花大笑，笑了会，大叹一声，“莫把我当老臭虫来哄，这断然不成，我胡铁花可以没了功夫，却断然不能没了朋友。”
李寻欢道：“胡兄啊，便对我不自信，难不成对楚留香亦不自信？便单是我，想要我的命，也没那么容易。”
楚留香拥他肩膀，笑，“病人便乖乖卧床，出门跑腿的事你自不必忧心。”
胡铁花塌下眉眼，“老臭虫……”
楚留香道：“此事不独有你，还有段老爷子与杨三爷，既是毒，怎能不解？再说此去塞外，尚需去会那厉青霄一会，说不得为你带回几坛醉仙翁便了。”
胡铁花沉默一会，抚掌而笑，“罢罢，此处相见已算极妙，何妨把臂言欢，今朝有酒今朝醉，谁管他日是非？小李兄，来来，咱再来个不醉不归。”
当真是不醉不归，李寻欢喝了大醉，醉后呼呼大睡，楚留香干脆牵来马车，屯了几十坛老酒，二人躺马车里间醉间睡，一路往北，速度虽不甚慢，未及关口，寒风中竟已夹了几粒雪花。
正逢岔道，车夫去打听道路，马车停在路边。
李寻欢侧着身子挑起窗帘往外看，“咦”的一声，道：“竟下雪了么？”
楚留香看他懒得瘫软一团泥，又是叹息又是好笑，拖了他出来，伸手去拿披风，笑道：“莫懒得骨头生了锈，那时我抱了一团肉，可该……咦？”面颊生风，忽而便至。
李寻欢骈指作剑，停在他鼻尖前，笑眯眯道：“既如此，何妨趁空活动活动筋骨？”
楚留香大眼一扫周围，荒芜一片，连根树枝都难找，别说人了，便挑眉一笑，“如何不可？”
既是要活动筋骨，大小擒拿是远远不够的，本是拆招惯了的，招式本是极熟悉的，只在那周围三寸地挪移腾身，恰那风扫雪，恰那雪纷飞。
本是徒手而为，李寻欢微喘息了收势，楚留香手里披风不歪不斜搭落他肩膀。
李寻欢气馁瞄他一眼，周身的汗，要披风一捂来汗臭么？
楚留香手臂搭上他肩膀，笑眯眯听一阵掌声响起。
他们收势本是为了有人接近，“NN”马蹄声不疾不徐，一人单骑悠闲经过。
李寻欢瞧去，是一大眼青年，衣着甚是华丽，腰间镶金玉的宝剑装饰性质的多，脸色有些微衰败显是长年酒色不忌缘故，幸而眼神清明，笑意孑然，此时正倚了马拍手而笑，赞道：“好功夫。”
李寻欢笑眯眯道：“几手杂耍把式，不登大雅之堂，见笑见笑了。”
楚留香暗笑的打跌，他还真锲而不舍。
那青年一挪脚步便知是不懂功夫的，却并非见识短浅，只闪眼不着痕迹瞧二人，笑道：“我虽不懂功夫，亦瞧得出二位不是普通人，停车此处，可是不知路途？”
楚留香道：“可不是么，眼看着天色已晚，再寻不到路，只怕要露宿野地。”
那人哈哈一笑，“这便是缘分了，这方圆百八十里便没有我不认识的地儿，二位要往哪里去，说不得咱通路。”
楚留香道：“有亲朋在兰州，寻友去的。”
那人“咦”的一声，“便当真有这么巧的，我正是兰州人，兰州地面儿熟的不能再熟。正好咱们顺路同行。” 
那自然是极好。
互通姓名，侃过几句，那人笑道：“二位远来不知，这附近的人，提起我王亮的名儿，便没人不知道的。”
李寻欢好奇道：“王兄如何鼎鼎大名？”
王亮却笑着瞄二人，“瞧二位如此风流人物，到了地界便明白了。”
楚留香道：“听王兄的口气，这兰州的人事必是极为了解的。”
王亮笑的自得。
楚留香道：“听闻兰州有个大商人，似乎姓姬的……”
王亮脸色变得有些怪异，“咦”的一声，“兄台说的是姬冰雁姬老板吧？”
楚留香点头，这也是二人拐道兰州的目的。
王亮咧嘴笑了笑，“姬老板经商，自是极为成功的，二位是要找他去的么？此时去，却是晚的很了。”
楚留香大吃一惊，“这话怎么讲？他可是遇上什么不测？”
王亮道：“不测，嘿嘿，不测……”
楚留香手指都忍不住颤抖。
李寻欢暗叹口气，按住他手掌，道：“王兄这话吊人胃口，我听说那姬冰雁武功好得很嘞，江湖上还有名号，想要他的命，只怕不容易。”
王亮诧异道：“我哪里说过有人要他的命？这世上谁不忙得很，谁闲着没事巴巴的去要别人的命，还不是吃饱了撑着自己不要命。”
李寻欢比他还诧异，“你说的这人当真是叫做姬冰雁的？”
王亮听他语气便笑了，“我与姬老板是有些交情的，昔日里还打趣叫他一毛不拔铁公鸡来着，若是一年前有人跟我说姬老板会做那样的事，打死我都不信。”
李寻欢道：“他做什么了？”
王亮叹了口气，“他失踪了。”
李寻欢吃惊道：“失踪？”
王亮道：“一夜之间，散尽家财，遣散家仆，离开兰州，谁也不知他去了哪里。”
李寻欢手指被揪的有些疼，望向楚留香，眼中俱是吃惊，“这……怎么可能？”
王亮道：“你们当真是寻他去的？那便不必去了，他的府邸已荒废了两个月。”
楚留香道：“去自然要去。”
王亮一挑眉，笑道：“倒也是，既是遇上了我，又怎能让二位扫兴而归？兰州除去姬冰雁，还有许多精彩人物。”
这话不错，每个城市都有厚重的历史，每个城市自然都有许多精彩的人物，张扬的，韬光养晦的，成功的，失败的，王亮口里的精彩人物却惹人发笑，也终于知道他为什么说人人都认识他。
王亮站在城门口笑眯眯道：“两位是要吃饱喝足了去看荒宅，还是先看了荒宅再吃喝歇息？”
楚留香道：“荒宅不会跑，人却是要吃饭的。”
王亮笑了，颇有些暧昧的在二人身上扫，“二位可有什么特殊喜好？”
李寻欢道：“比如说？”
王亮道：“比如说，酒，色，赌……”
李寻欢看楚留香一眼，大笑，“如果都喜好呢？”
王亮大笑，“亦有去处。”
于是，精致的花厅，美味的酒肉，美如玉的美人，桌子一角放了个小小的白玉盒子，里面正躺了一副精致的牙牌。
经商么，到底什么最赚钱，除了那没本钱的买卖，便是吃喝嫖赌了，王亮手下，有最豪华的赌场，有最昂贵的酒楼，有门槛儿最高的妓院，他们此时正坐在一个时辰五百两的豪华包厅，吃着一粒花生米都要一两银子的酒菜，看着美人。
怎么个美法呢？十数人，环肥燕瘦，各有所好，李寻欢朝一名清清冷冷站在诸人身后的小倌儿勾手，笑眯眯道：“王兄当真善解人意，知我心意。”
一众女儿家面前，那小倌儿也不见多美艳，只一股子出水清莲的味道，颇为勾人，狭长眼眸微微一扫，柔柔顺顺走过来，往李寻欢面前一站，清声道：“爷安好。”
李寻欢笑道：“好，好得很。”勾了人虚虚入怀，扭头瞧楚留香，促狭道：“诸多美人，我不与你抢。”
王亮亦笑，“莫非不入楚兄的眼？莫非楚兄与李兄喜好相同？”
楚留香瞧了李寻欢笑，笑了会，道：“谁曲儿唱得好？”话是对那些姑娘说的。
王亮便笑了，“唱功便是我们悄悄拨得头筹了，莫说小曲儿，便是异地剧种，也可唱出一两句来。”
便有一绿裙高挑女子前来娇娇俏俏一福，未笑便娇，声音清脆，眉目虽则风尘，依旧明眼便是一个可人儿。
楚留香笑道：“悄悄么？好名字，听了便是佳人，也只有这模样儿才配得上这别致名字。”
悄悄斟了酒喂他，咬着嘴唇笑，“风中飘絮水里浮萍，得爷您一声赞美便也无憾了。”
李寻欢笑道：“小哥儿，你的名字想必也不俗。”
那小倌儿笑也不笑，清冷冷模样，清冷冷调子，“小人的名字却是俗得很。”
李寻欢捏了他发梢，挑眉，“总不是阿花阿草，阿牛阿狗。”
小倌儿道：“爷您说笑，小人唤作无欢。”
李寻欢怔住了，忍不住重复道：“无欢？”
楚留香也不由一愣，寻欢寻欢，竟是寻了个无欢么？
王亮已笑道：“无欢呵，莫吓到两位爷，这无欢二字，大有讲究，你便来说说如何讲究了。”
无欢便仰头对着李寻欢下巴一笑，不觉如何，便是媚入骨髓，单单一个笑容，便让人忍不住的一些冲动，单单一笑，不知比那悄悄高明多少倍。
李寻欢眼中有惊艳，“又何须解释，无欢只一笑，便胜过千言万语。”
无欢柔柔往他怀里钻，轻声的笑，轻声道：“无欢无欢，无酒不欢，无肉不欢，无歌不欢，无人不欢，无欢的本事便是让爷您欢欢乐乐的来，欢欢乐乐的去。”
李寻欢大笑，“楚兄呵，我这是找到了宝。”
楚留香笑道：“恭喜恭喜，悄悄儿，便来上一曲，恭喜李公子如何？”
李寻欢道：“曲子可由我点？”
悄悄便道：“爷您说。”
李寻欢道：“此时惬意令某想到先人风流，最风流莫过南唐李后主，都言皇家无情，这位不太成功的皇帝却极多情，他与小周后情爱深笃，一段佳话，曾为其写过无数诗篇，其中最著名的一首……菩萨蛮……”
无欢叹息道：“爷点了这词，便说明爷最是多情人。”
悄悄执红牙拍板，娇声而唱，“……衩袜步香阶，手提金缕鞋……”
李煜亦有词道，一晌贪欢，当真便是一宿贪欢。
吃花酒最讲究也最不讲究，本了玩乐心来，笑闹一通，也便是了，红尘纷扰呵，谁不是飘萍，又何妨今日欢乐，时时欢乐？
王亮早不知去处，悄悄与那无欢一忽儿便来，一忽儿便去，华灯挂上楼头之时，红罗帐内，依旧是最熟悉的那个他，兜兜转转，陪伴身边的，毕竟还是一个他。
明明未醉，二人却似浇了火，明明窗外飘了雪花，帐内却似满地的曼陀罗，美得惊人，惹人醉，醉了身，醉了心，醉了心神。
楚留香拿掌力温热了酒往李寻欢火热的胸腹上浇，李寻欢大声的笑，揽了楚留香肩颈，密密吻上，难分难舍。
楚留香挑开床头小柜，咬着他嘴唇笑，“这种地方最好的，便是谁也不必受苦。”
那里面的东西李寻欢不看也明白，挑眉瞧他，“想用啊？”
楚留香笑。
李寻欢道：“你如何不先吞两颗来？”
楚留香竟当真寻了几样内服的药来，仰头吞了。
李寻欢傻眼瞧他，吃吃道：“你……”
楚留香唇齿不清的笑，“可要试试味道？”便当真低头吻来，唇齿间渡来硬物，未及回神便吞了下肚，李寻欢又是好气又是好笑，本有些迷蒙醉意也被激的醒了，“你可真是……”
楚留香揽他卧入床榻，黏黏叫道：“李郎……”
李寻欢抖落一身鸡皮，连咳几声，“怎的，你也要去做那无欢无乐的不成？”
楚留香笑道：“无欢无欢，无酒肉不欢，倒是好得很。”
其实又何须春|药辅佐？本便是火热，楚留香要玩新花样，呵呵，那便玩了吧。
本是青楼，本是欢乐之所，谁的欢乐也不比谁少多少，其实呵，这夜幕之下，凭一副躯体，凭一副面孔，技高傍身又如何，总是能摘取快乐时莫要犹豫，李寻欢早过了小心翼翼的年纪，早没有朦胧诗意的情怀，不言老，不信不老。
每每的大宴之后的心中空荡荡一片，不疼，不痒，也不消，楚留香，你知是不知？
爱酒，是酒里无是非，爱醉，是醉里乾坤大，其实，之前他并不这么爱喝酒，不这么容易喝醉。



						第89章 珠玉动人心
李寻欢体会了把什么叫做一宿千金，一顿酒，两个美人，一个房间，美人亦不曾吃到手，便已经是三千两金。
王亮笑眯眯弹了弹金叶子，十分愉悦的邀请二人以后多来。
楚留香从来不是珍惜钱的主，笑眯眯道：“不过三千金嘛，值。”看李寻欢一眼，又重复一声，“值。”
李寻欢翻白眼，朝王亮道：“昨晚的酒不错，帮忙搬十坛放车子里，若能搭配些精致零嘴，当是最好。”
王亮笑眯了眼，“一定办妥，一定办妥。”
楚留香哭笑不得，“寻欢，我们可不一定今天便走。”
李寻欢道：“哎呦，莫不是留恋悄悄儿姑娘？我是无甚所谓，只怕王兄不肯割爱。”
楚留香忙揽上他肩膀，往门外走，笑道：“可莫要胡说，污了人家姑娘名节，谁担待得起。”污了名节是小，李寻欢当真来了兴致买了人家姑娘，那可万万的不好说了，要拌嘴也不该在这种地方。
王亮在二人身后招手，“我说二位公子，既是家底殷实，出手阔绰，何妨当真寻一欢乐去处？既到了兰州，既逢了时刻，错过岂不可惜？”
楚留香回头笑，“王兄莫非又要毛遂自荐？”
王亮连连摆手，“我可不敢当，此等盛会，我不过是个陪客，今晚日暮之时，城南珠宝阁内，将齐聚四海官商巨擘，如王某等，能跻身其间已然十分荣幸。”顿了顿，又多了句嘴，“此等盛事能在兰州举办，姬老板有大功，只今次他是参加不了了。”余声一叹，也不知是庆幸是失落。
这种盛会楚留香与李寻欢都不陌生，说白了便是世间珍稀之物在有钱人手里做个传递，楚留香的职业李寻欢的家世，参加的不算少了，此时有无兴趣参加这个？
楚留香道：“先到姬冰雁府上瞧瞧吧。”
华宅空寂，四下冷清，门匾虽在，大门却紧闭。
拍门无人应，宅内草长，鸟雀绕梁，昔日繁华仍在，四重九进，华美无双，思及楚留香那华美大船，异曲同工之妙，李寻欢唏嘘一声，不愧是好朋友。
家具所剩无几，没什么值钱事物，如此看着，也没丝毫线索可寻。
楚留香忽然“咦”的一声，院内有水井，水井旁有一只木桶，桶上尚有几分湿意，桶内半桶水也没有半片树叶子，还有人用不成？
他尚未走近，便听有细碎脚步声近，脚步声轻，却非轻功高绝，而是体态轻盈，这是女孩子的步步生莲之法。回头与李寻欢对视一眼，息了隐身观望的念头，这种时候在姬冰雁府上的女孩子，当不致有如何邪恶心思。
女子素颜朴服，虽在寒冬，衣袖正挽在手肘处，鼻尖通红嘴唇苍白，青春貌美体态风流之态尚有依稀痕迹，这样的女子出现在这样的地方……
女子瞧见二人，惊叫出声，只当见了鬼魅，惊叫一声，后退两步，才警惕开口，“你们是什么人？”
楚留香却觉得这女子面熟，不由一笑，“姑娘莫不是忘了在下，昔日此地，曾有一面之缘。”昔日姬冰雁众多侍女中，确实有此一人，也亏得楚留香记忆极好，当时不曾正眼细瞧，此时还记得依稀面容。
女子此时方仔细瞧他，捂嘴轻呼一声，“楚香帅？”一声惊呼，不喜反悲，竟呜呜哭了起来。
这一哭只把楚留香惊得六神无主，心惊胆战，迭声道：“可是姬冰雁出了事？他如今人在何处？可还……可还安好？”
女子泣不能言，“庄主他……他……”
楚留香关心则乱，李寻欢暗叹口气，拍拍他以示安慰，向女子微微一笑，“在下李寻欢，不知姑娘如何称呼？”
李寻欢的微笑一向杀伤力甚重，女子虽哽咽难言，名字总是说得出来的，女子名唤春娇，是姬冰雁众多侍妾之一，姬冰雁临走之时，遣散府中仆役，所给报酬菲薄，春娇却舍弃金银不要，只要了这一处大宅，金银虽众，如何及这座大宅的价值？有人讽她斗心机耍心眼，姬冰雁倒也从了她，却原来她竟在这荒凉处住下了。
李寻欢二人心中暗惊，若非这女子沉湎旧情，此时前来所见，只怕门户都已易主，亦为女子情深所动。
春娇黯然转过身去，凄声道：“春娇自幼无家无父母，若非庄主收留，此时尚不知如何境地，庄主此行凶险，也不见得便回不来，留着庄院回来了总是个去处，若当真回不来，春娇便守着庄主住了数年的地方，亦可当庄主时时刻刻在身旁一般。”
楚留香心口徒然一松，既是凶险，便是未死，既然未死，便有希望。
李寻欢道：“你家庄主去了何处？如何凶险？”
春娇迟疑了，“这……”
李寻欢道：“依姬兄谨慎，必是叮嘱你们什么都别对外人说，在下与姬兄交情泛泛，这位楚香帅却是姬兄的生死之交，若是香帅有难，姬兄必是拼死来救，此时姬兄有难，香帅如何能袖手旁观？”
春娇瞧着楚留香，蹙了柳眉捏了袖口。
李寻欢道：“楚香帅与你家庄主交情好这你是见过的，楚香帅的能耐人品你想必也是听过的，既说姬兄凶险，若有香帅协助，岂非危险要小去很多？”
春娇幽幽一叹，从袖中捏出一张纸来，小巧袖珍，特殊的香味，那是昔日楚留香信鸽带与姬冰雁的书信。
春娇道：“收到这封信，我也曾动过求香帅帮忙的心思，又想庄主一生好强，央求他人只怕虽生求死，便作了罢，诚没想香帅竟寻到此处……其实我也知之不多，只知道庄主携了全部积蓄，带了三百死士，进了大漠，再也没有消息。”
楚留香道：“进大漠有什么稀奇又如何凶险？带了死士莫不是有人寻他的麻烦？”
春娇道：“我只知道庄主是要去帮助一个人，至于这人是谁，为什么要帮助他，我便不知了。”
进了大漠，便如石投大海，要想寻之，可该多难？
不过至少，知道他还活着，这已经是个足够鼓舞人心的消息。
春娇凄然道：“庄主是明知难活才遣散了众人，二位若是能救得庄主回来，便是春娇的救命恩人再世父母，弥天大恩春娇今生得报来生再报……”
楚留香仰天长出一口气，长笑一声道：“姬冰雁是何许人也？他能够在沙漠中拼出这许多财富来，便不会在沙漠中葬送了宝贵性命。”
李寻欢留下银两，朝春娇微笑，“姑娘该时时刻刻让自己漂漂亮亮，若是姬兄回来瞧到姑娘为他吃苦，岂不伤心难过？”
楚留香的自信，李寻欢的安慰，终于让春娇绽出春花般甜蜜的笑容，她的心中升起了希望。楚留香曾经点燃过多少人的希望？他又让谁失望过呢？
直到出了姬家府宅的门，楚留香都一字未开口，胡铁花尚在等待他带回解药解除痛苦，绕道兰州本是有意请姬冰雁帮忙，北方之地一向是他的地盘，谁知他竟遇了凶险，这该如何是好？
李寻欢瞧楚留香哀哀站住，眼中微微的迷茫，不由微微一笑，心中盘筹如何安慰，便听扎扎之声似有马车前来。
庭院深深，府宅豪华，门前自有深深巷道，马车进了巷，自然是朝姬府来的。
当头马夫湖绿绸缎新衫，手中马鞭镶了拇指大小碧玉，四匹高头大马，马车宽敞大方，雕工精细华丽，此等奢华，来者何人？
马夫自是瞧见二人，停了马车，利落跳下车来，嘻嘻一笑，团揖着抬头，“姬老爷可在府中？小的沙门岛下人，我家沙爷正在珠宝阁恭候姬老爷大驾。”
沙门岛何处，这沙爷何人，楚留香大约知道一些的，海上的生意人，听说他的钱财有国库的一半，听说他府上的珍珠堆了三大座库房，沙长流也算是半个江湖人，听闻早年也闯荡过几年江湖，有一手还算不错的武功，算作无缘，一直未能得见。
楚留香蓦然想起早时王亮所说的珠宝阁盛会来，此地兰州是姬冰雁地盘，远道而来的沙长流却遣人来邀，想来二人交情匪浅，只此时姬冰雁在何处，也无人知了。
马夫失望而去，李寻欢瞧楚留香，“那珠宝阁……”
楚留香苦笑，“此时怎有那种心情？”深吸一口气，道：“吃饱喝足，明日便前往大漠，如何？”
李寻欢笑道：“一应所需，我来置办。”
王亮处物事虽贵，到底都是好东西，二人便登了他所属的酒楼，头等小厅，一流酒菜，视线开阔，窗口看去，方发现这里对着的竟是珠宝阁。
珠宝阁自然是卖金银首饰的地方，真要说与他处不同，便是此处华丽非凡，气派非常，如此大手笔，单是三层精致小楼，便价值不菲。
王亮解释，珠宝阁主事唤作丁克三，老板却不知是谁。
李寻欢瞧去好几眼，若在他日，楚留香总是要去凑这份热闹的，此时却只是萎靡。
楚留香灌一杯酒下去，颇有些愁眉不展。
李寻欢便笑，“莫再做作那凄苦表情，既不适合你，我更讨厌哄人。”
楚留香瞪他一眼，气的笑了，“我还该幸灾乐祸不成？”
李寻欢瞅着他笑，自斟满饮一杯，才道：“我倒觉得，今晚这盛会不妨参加。”
楚留香道：“怎么说？”
李寻欢道：“你猜这样的盛会，并州曲家会不会来人？来的是谁？”
楚留香沉默一会，看他，笑了笑，“这种场合，来的自然都是主事者，说不得是曲老爷子本人。”
李寻欢道：“曲老爷子虽不是江湖人，江湖门客三千，对江湖事了解绝对不少，并州与兰州隔着沙漠相望，姬冰雁的去处，曲老爷子或许知道一些。”
楚留香并未反对，叹息一声，“若非是你，此时我只怕已经冲进了沙漠。”
李寻欢哈哈一笑，“可惜沙漠里已经没有了石观音。”
楚留香握住他手，“但我身边已有你。”
李寻欢笑，笑一会，起身，“你大可先去探探情况，我去寻王亮，晚时来此处找你便是。”
探探情况，探的自然是珠宝阁的情况，李寻欢晚时过来，楚留香已经神采奕奕，神色却有些惊疑，李寻欢讶异，“可是发现什么？”
楚留香迟疑，“我似乎瞧见一个人。”
李寻欢道：“什么人？”
楚留香摇头，“还需晚些时候确定。”
王亮引路，珠宝阁进的畅通无碍，一楼柜台二楼仓储三楼宽敞明亮，马车络绎，已经来了许多人，三楼鹅卵大小夜明珠撑起八角明亮，亮光中晃悠许多笑脸，李寻欢大眼一瞧，半个不认识。
丁克三两撇小胡子非常有个性，精明眼神瞅了楚留香李寻欢两眼，便恭恭敬敬让至亮堂座位，王亮一一解释那位高壮胖子是中原铁家，那位油滑公子是江南慕容，那位锦袍大胡子是当朝皇帝的亲舅舅，诸如此类，堂中人竟被他指出大半来。
李寻欢特意留意那沙门岛沙长流，络腮胡，身材已有些发福，一直垂着眼，偶尔抬起时眼中光芒甚亮，嘴角时刻勾着，显得颇有些刻薄，身后有随从，随从双手捧刀，倒是一把好刀。
王亮认得的毕竟也有限，李寻欢没有听到曲家二字，颇有些讶异，“并州曲家竟不曾来人么？”
楚留香道：“晚些时候会不会来尚且不知。”
李寻欢讶异瞧楚留香，楚留香也不多说什么，便也不问。
恰此时进门一位髫龄孩童，锦袍玉冠不说，面如满月，目如晨星，微微的笑，两只酒窝十分动人，这孩童不过八九岁光景，好面相。
丁克三十分恭敬的让至堂中，服侍其坐定，亲手端了茶才退出门。
这幼小孩童什么来历，又来做什么？丁克三宣布开始时，才介绍道：“这是我家少东家，今日盛会，便是少东家东道。”
孩童笑嘻嘻道：“小生姓曲名珏，给各位叔叔伯伯见礼。”
瞧他小小年龄，自称小生，颇有些喜感，有人忍不住便笑。
有人好奇，“既是姓曲，难道是并州曲家小辈？”
曲珏挑了挑精致眉毛，十分调皮的动作，笑着摇头，“曲老爷子财大势大，今日未来，小生也十分可惜。”
地点能选在珠宝阁，可见珠宝阁背后颇有些势力，既不是并州曲家，又有哪位姓曲的有如此财力？
曲珏道：“今日是小生头次参加此种盛会，还望各位叔叔伯伯给个面子，莫让小生难做。”不到十岁年纪，便是头次参加，年纪也太小了些，听他说得少年老成，李寻欢忍不住笑，悄声道：“小小年纪便是如此，将来必不同凡响。”
楚留香道：“王兄，这孩童是谁家孩子？”
王亮摇头，“从未见过。”
楚留香讶异了，“既是不知，如何会是珠宝阁作东道？”
王亮叹了口气，“这是姬老板的主意。”
姬冰雁？这总不是姬冰雁的产业吧？
王亮解释道：“我隐约明白些姬老板用意，珠宝阁扎根兰州根深蒂固，自然不是令人愉快的事，何止是我，姬老板也多次打过珠宝阁的主意，除去得知珠宝阁背景惊人，竟是寻不出什么来，这次本来……可惜……唉……”
楚留香眼珠子转来转去，李寻欢捧着酒只看只笑不言，交易早已经开始，他们二人既未看上什么东西，也没拿出什么像样宝贝来。
王亮对珠玉宝贝并不热衷，倒欢欢喜喜捧回一只金灿灿金蟾，李寻欢忽然觉得，像王亮这种人，不发财才是怪事。
再有一会，江南慕容拿出的东西引起李寻欢兴趣，数十样女子喜爱的事物，样样模样精巧动人，在场若有女孩子，只怕早扑了上去。
慕容家做的便是女子的生意，此时拿出的东西样样都是绝品，每一样东西都不会有第二件，便是此等殊荣已足够荣耀，别说物事本身价值了。
数十件物品被一抢而空，李寻欢竟也起了兴致弄回好几样来。
瞧着一张张扔出去的银票，王亮咂舌，“李兄好一副怜香惜玉心肠，什么样的女子有这般殊荣，让李兄宠爱至此。”
李寻欢笑而不答，这些东西，都是送与苏蓉蓉几人的。
楚留香眼珠子依旧转来转去，颇有些心不在焉，李寻欢更为好奇，他说的那个人，等的那个人，到底是谁。
李寻欢并非没有想过楚留香说的那个人是个女人，甚至是个漂亮女孩子，基本上来说与楚留香相交至此，早明白楚留香生命里断然少不了女人，也曾笑嘻嘻开过玩笑，也曾玩笑性质的捻个酸吃个醋，此时脑子里也转来转去几张女孩子面容，当真出现的那个，他却断然没有想到。
曲珏请出了他的终极宝贝，一件活物，一个女人。
也不是没有活物交易的，刚才还有一只海外传来的奇异动物羊驼被沙长流买去，还有一只价值连城的长情蛊被江南慕容买去，女人在此等交易中也不是没有，多是绝世美女之类，这个女人却有些不同。
她既没有穿着半透明的薄纱，也不曾浓妆艳抹，甚至她的神情都是木讷呆滞的，一张素颜虽则亦算美女，一双美目虽则依稀动人，在那般呆滞的表情衬托下，没有丝毫出彩之处。
唏嘘之声顿起。
楚留香瞬也不瞬的盯着那张脸，李寻欢也不由惊讶的张大了嘴，“是……她？”
楚留香道：“可能吗？”
李寻欢道：“这……”
这张脸，这个女子，曾经有过一面之缘，这女子竟是那寒玉门的小姑娘，寒怜心。
曲珏笑道：“各位叔叔伯伯或许并不明白小生这件宝贝珍贵在哪里，便容小生解惑。”
有人道：“想来是身份尊贵了，莫不是当朝公主？”
当朝皇帝的舅舅恰恰便在这里，连连摇头，“怎么可能？”
曲珏道：“这位叔叔猜对了一半，这女子身份确实尊贵，却不是宫廷的人，却是江湖的人。”
江湖嘛，江湖不远。
曲珏道：“小生说句不中听的话，做大事的，谁没有一两个仇家，谁不想除了仇家而后快？除去仇家什么方法最好，什么方法会丝毫不引人疑窦不引火上身？”
说实话，有许多种方法，李寻欢却明白，他说的，是毒药。
曲珏道：“大家猜得不错，自然是下毒，神不知鬼不觉，最是干净利落，这女子家中世代制毒，她的制毒功夫更是炉火纯青，莫看她此时无害，只要谁敢靠近她三步之内，立马便有丧命之虞。”
一阵沉寂，曲珏的话或许没有说错，这种场合却谁也不愿这个头，本来么，无论商场无乱官场，没有固定的敌人，没有固定的朋友，只有恒久的利益，在坐之人有王孙贵族，有豪富商贾，此时举杯共饮的好伙伴或许便是心中最大的敌人，这女子虽好，毒药虽好，这种场合要下来，岂非等于惹祸上身？
沙长流长声一笑，当先道：“曲小公子的话，如何让我等相信？总该说清楚这女子，是唐门的人？是五毒教的人？还是……”
曲珏不屑道：“唐门的都是下三滥不入流的伎俩，五毒教擅蛊，若论毒药杀人，可差得远了，试问江湖，谁家的毒药比得过塞北寒玉门？”
李寻欢清晰听到王亮抽气声，在场之人有人神色瞬间变得不自然，有些莫名而无动于衷的，自然是未曾听过寒玉门大名的人了。
曲珏满意一笑，“这女子正是寒玉门弟子，小生费了九牛二虎之力弄来，各位叔叔伯伯，可莫要小生失望才是。”
有人眼中放光有人眼中恐惧有人叹息有人惊羡。
沙长流的眼神厉如闪电，瞬也不瞬的盯着女子的脸，缓缓道：“寒玉门是什么样的地方，不论你是哪个曲家的人，也不管你是怎么弄来这么个人，曲小公子，这样一尊瘟神搬回家中，只怕还不曾毒到敌人，自家便要惹来滔天祸事。”
曲珏似是不解，讶异道：“沙门主这是什么意思？”
沙长流冷笑一声，“寒玉门毒药虽盛传已久，从无一样毒物外传，从无一个寒玉门弟子行走江湖，便当这女子当真是寒玉门弟子，那么无端失去一弟子，寒玉门怎会不追究？寒玉门若是寻到门上，谁又抵挡得了寒玉门的毒？”
曲珏道：“沙门主是怀疑这女子不是寒玉门的人，还是害怕寒玉门找上门来？”他小小面孔，蓦然阴霾起来。
此等场合，自然有侍从随侍在侧，倒酒端茶什么的，曲珏说完话伸出手，身后小侍便赶紧递过茶去，曲珏却不接茶，单手抓了小侍衣襟，往前用力一掼，竟将这壮实少年直接摔到呆滞女子身上，呆滞女子看都未看他一眼，五指贲张，少年后心便直接撞到女子五根指头上，指甲尖尖，或许划破一两道血口子，女子被撞得捂着手后退一步，少年却似乎忽然承受莫大痛苦，痉挛着软倒扭曲挣扎，少年凄厉惨叫绕梁，不过两眨眼的功夫，便浑身紫黑，蜷曲不动，显是没命了。
这一霎发生的太迅速，谁能想到，八岁孩童竟有这般狠毒心思竟有这般庞大气力，楚留香惊得站起，许多人惊得站起，却只能看着少年痛苦哀嚎至死。
霎时无声，寂静如死，女子倒捧着手，轻声的呼痛。
曲珏笑道：“沙门主，这下可是相信了？”
沙长流面沉脸黑了半晌，咬着牙道：“小小年纪，竟如此狠毒，你到底是谁家孩童，沙某不才，倒想会一会教导出这等孩子的家长。”
曲珏依旧笑嘻嘻，“沙门主别生气别生气，别说小生说话难听，便凭你，只怕见不了小生的家长，若没有那么一两下子，见了小生的家长，那还不是自寻死路？”
沙长流霍然起身，怒道：“沙某便没有那么一两下子，见个人难道还不敢么？你只管说出名姓来，沙某若不会他一会，以后世上便没有沙长流这个人。”
李寻欢暗击掌，“倒看不出来，这沙门主倒有几分正气。”
楚留香拍拍他手背，没有接口。
沙长流个子本就高，又高又壮，大络腮胡子，瞪着大眼吃人一般，便是一直笑着的曲珏，也不由缩了缩脑袋，连口道：“沙门主怎的与我一个小孩子过不去，生什么气，传出去怎么能听？”
有人桀桀而笑，“沙长流，你那一两下子，在座各位谁不清楚，吓唬一个小孩子也算那么一两下子吧？”
说话的是个又干又瘦的老头儿，一把稀疏胡子已经不剩几根，口里黑乎乎只怕没剩几颗牙齿，那个长情蛊便是他带来的，先前只觉此人瞧着惹人生厌，此时听他嘲讽沙长流，更是一股子厌烦涌上心头。
沙长流霍然转身，紧紧盯着那老头儿，嘿嘿冷笑一声，“我当是谁，原来是穷途恶鬼厉老鬼，怎么，莫不是厉老鬼与这曲姓娃儿有渊源，要护上一护？”
厉老鬼吐了口浓痰，甩了甩干枯如鸡爪的手，桀桀道：“老鬼我与这娃儿没什么关系，却极喜欢这女娃娃，若是姓沙的你嫌恶毒，便让与老鬼我罢，何必发怒弄得彼此难堪？”
沙长流既是不屑又是愤怒，“你这恶鬼，一辈子作恶多端不知害了多少人，此时竟还要买下这等狠毒女人，不知又有多少人会受你害……”
厉老鬼截口笑道：“怎的，我买了便是害人，你买了便是救人么？你倒是用剧毒来救个人瞧瞧，喏，地上这个，你救活了给大伙儿瞧瞧。”
沙长流恨声道：“沙某岂会与你等恶辈为伍？这等毒物，自当是毁尸灭迹最好一把火少了的干净，沙某买去是为民除害，落到你手里，便是助纣为虐，今日沙某在此，老鬼你想买去这等毒物，是万万不行。”
李寻欢忍不住“咦”的一声，沙长流面相颇有些刻薄，李寻欢对他印象一直不甚好，此时一番话，倒颇出意外。
厉老鬼大笑，“这只怕姓沙的你做不了主。姓曲的娃儿，你便说了这女人弄来不易，被他买去毁了多可惜，倒不如卖了给老鬼，价钱你开，如何？”
曲珏笑嘻嘻道：“小生只管卖，不管买去了做什么用，谁出的价钱高便是谁的，这是规矩。”
厉老鬼道：“老鬼出一万两，娃儿卖是不卖？”
曲珏只是笑，沙长流高声道：“沙某出两万两。”
厉老鬼道：“三万两。”
沙长流冷笑一声，“五万两。”
……
李寻欢暗声道：“这孩子，只怕……”他想到了龙小云，差不多年纪，竟似乎比龙小云还要狠些，还要有心计，他当初能生出废了龙小云的心思，此时心中如何好受？
楚留香默不作声，价钱已经叫到十万两，一个女孩子，如何能值这般高的价钱，l又能一下拿出这么多银两？厉老鬼满是皱褶的额头已经渗出汗来，这局面，本在曲珏算计之中的吧？
沙长流面沉如冰，一字一字咬出，“十五万两，厉老鬼，你敢不敢跟？”
厉老鬼瞪着他，恨不得咬下他一块肉来，半晌，恨恨吐了口浓痰，冷笑道：“这样的女娃娃，你便弄回去暖床吧，小心半夜里怎么死的都不知道。”
十五万两，实在不是小数目，要知道，普通人家家里四五口人生计，一年里也不过三五两银子，饶是沙长流富可敌国，一时拿出这么多银两，只怕也不是易事。
曲珏轻轻笑道：“沙门主，咱们交易可都是现钱的，阁下可带了这许多银两？”
沙长流冷冷道：“十五万两，一文钱都不会少给你，我却有个条件。”
曲珏笑弯了眼，“还是要知道我家长是谁呀？你这么一大把胡子了，还是这么实心眼……瞧在你这么诚恳的份上，我便告诉你吧，我爹爹妈妈早都死啦，若是他们还活着，怎么会让我小小年纪就出来跑生意，你说是不是？”
沙长流脸上青一阵白一阵，一直到他住进客栈躺到床上脸色都没有丝毫好转。
李寻欢在房顶上瞧着，颇有些不忍，此时只怕沙长流悔得肠子都青了，被一个十岁小娃娃算计，丢了大半家业不说，弄回来一个浑身是毒的女人，任是个人，都不会好过。
有人趴上他肩膀，李寻欢回头，轻声道：“如何？”
楚留香追了那曲珏而去。
楚留香摇了摇头，“寒怜心呢，怎么样？”
李寻欢道：“沙长流一直在生气后悔，寒怜心便扔在隔壁。”
楚留香低头瞧了一会，叹口气，道：“那曲珏马不停蹄一径进了大漠，我便折回身来。”
李寻欢道：“我一直怀疑，那只怕不是孩子，或许天生矮小也不一定。”
楚留香道：“返老还童也不是没有，却总有些痕迹在，他身上没有。”
李寻欢道：“看他扔出小厮的手法，显然不是十岁孩童能够办得到的，那种力道，那种手法……”
楚留香道：“轻功亦十分好，亦有一批非常得力的属下，或许是起了警觉，或许另有事端，一路竟是丝毫不停，想探寻也不得其法。”
李寻欢吸了口气，“大漠，大漠里，到底有什么呢？”
楚留香没有说话。
李寻欢道：“准备怎么办？”
楚留香道：“我去瞧瞧她。”他说的自然是寒怜心。
尚未落地，忽听“砰砰”两声，是身体砸向地面的声音，楚留香自房顶轻轻落地，恰有人悄声进了中门，一照面，竟是那苍老可厌的厉老鬼。
厉老鬼转进院门便对上楚留香眼睛，不由吃了一惊，再瞧楚留香年轻温文，遂冷笑一声，屈指一弹，一阵腥臭扑楚留香的面而来。
这剧毒是他得意之作，但凡吸入，瞬间毙命，是以瞧着楚留香身形一晃，竟防也不防他，便要越过他进去里门。
于是他把整个后背给了楚留香，于是楚留香不费吹灰之力点了他穴道。
李寻欢飘然落地，上下扫着厉老鬼，笑道：“活到这把年纪，竟还会犯这种错误，可算白活了。”
厉老鬼瞪凸了眼也说不出话来。
这一番折腾沙长流自然冲出门来，楚留香上前招呼，李寻欢捏了小刀，挑开厉老鬼周身所有暗袋明袋，厉老鬼灰袍子被割的七零八落，地上掉了许多大大小小瓷瓶子暗布袋，想来个个都是剧毒。
李寻欢啧啧道：“这种阴狠恶毒、畜生都不如的东西，哪里还有留着的必要？”
若是以往遇上这种人，他早宰了干净，楚留香只怕不愿。
楚留香皱眉，没有开口。
沙长流恨得咬牙，“买不起，便要来灭口么？如此老贼，便是千刀万剐亦不足惜，阁下不敢动手，沙某便来……”
楚留香手指捏住沙长流刀背，“沙门主何必冲动？”
沙长流挣动几下，手中刀竟丝毫不动，嘴角一挑，还不曾开口便听李寻欢叫了一声，“楚留香。”
便是同时，楚留香速度极快的提动刀背拉着沙长流转开两圈，绕至厉老鬼侧面，饶是如此，背后森森冷风依旧刮破沙长流背后衣物。
转过身来才瞧见寒怜心不知何时出了房门，朝二人长身扑来，楚留香拉着沙长流一躲，寒怜心便扑至厉老鬼身前，女子瞪着眼前苍老面孔一愣，五指贲张便朝他脸上抓去，往身后一推，一双美眸便追寻楚留香而来。
李寻欢收了小刀，有些楞，厉老鬼被点穴道动也不能动，被寒怜心这一抓一推，浑身一阵神经质抽搐，缓慢停止，可怜这老鬼一生用毒，终死于毒。
寒怜心自然不管身后如何，只紧紧盯着楚留香面孔，痴声一唤，“楚郎，当真是你……”再次合身扑来。
楚留香拉住沙长流往后闪身，寒怜心双手堪堪停下楚留香面前三寸，僵住不动。
李寻欢怕她周身有毒，倒提小刀点了她穴道，才绕至正面，皱眉仔细的瞧。
昔日与寒怜心一面之缘，那女孩子清新调皮印象一直停留在记忆里，此时面目呆滞，蓬头垢面，眼中血红阴狠，五指尖尖，月光下闪着异光，恍惚一瞧，仿佛厉鬼。
寒怜心身不能动，又急又恨，口里翻来转去只是叫着，“楚郎……楚郎……”
楚留香试着与她说话，叫了几声“寒姑娘”，寒怜心恍若未闻，瞧着楚留香靠近只是更急，眼中渐渐蒙出一层水雾。
李寻欢道：“她只怕神智已然不再，须得找大夫来瞧瞧，要找大夫，须得先去了这周身的毒。”
他凑到寒怜心指尖前仔细的瞧，叹了口气，“毒虽霸道，却不是寒玉门的东西，这显然是……”瞧沙长流一眼，道：“这毒叫做九煞，是云南五毒教的东西。”
楚留香道：“不过她确真是寒玉门的人。”
沙长流面色变了几番，苦笑一声，还未开口，楚留香抢着道：“她虽无过错，若是落到歹人手里，只怕便要有许多人遭殃，沙门主仁义之心，在下万分钦佩。”
李寻欢点上寒怜心昏睡穴，抖开披风稳稳接住其倒下身躯，抬眼道：“寒姑娘年不过双十，本是如花似玉的年纪，却身陷歹人之手，被当做交易工具，何其可怜？还请沙门主再施仁义之心，备出房间来，在下且试着还姑娘干净面目。”



						第91章 沙漠里行舟
除去寒怜心那一身剧毒费了不少功夫，而今姑娘卧床，大夫摇着头走出来，楚留香站起身来，李寻欢停下酒杯，沙长流停下一直踱步，不约而同的瞧。
大夫摇头道：“并非下毒，她体内本有未明毒素，长期积累所致。至于神智混乱，似乎是曾经受到过难以承受的精神压力，恐惧，或者其他，如此情况并非罕见。”
楚留香道：“可有治愈希望？”
大夫道：“药石治标不治本，要想好起来，还需亲近人悉心照料，假以时日，待她自行恢复，若是她厌恶恐惧的人，尽量离她远些，若是她十分信赖的人，不妨靠的近些……总之，不要刺激她，若姑娘的意志力很强，估计很快就能恢复。”
李寻欢扯了扯嘴角，“如果意志力不强呢？”
大夫道：“像这样的，神智混乱一辈子甚至越来越严重的，也多得很。”
李寻欢皱眉，灌了口酒。
恰听内室中姑娘一声惊呼，凄凄厉厉唤了声“楚郎”，想是未醒，再没有其他声音。
楚留香看李寻欢。
李寻欢好笑，“你瞧我作甚？”
楚留香道：“我实是想不到与寒姑娘有什么交集，至多也不过是洛阳城那会儿，不过两个照面，你明白的。”
李寻欢挑挑眉毛，“一见钟情二见倾心，那说明楚香帅你魅力非常艳福不浅嘛，好事啊。”
沙长流捋着胡子点头，“楚香帅风流之名天下皆知，今日一见，果真不错，哈哈。”
李寻欢点头，“可不是嘛？”
楚留香苦了脸，“李郎，你还不明白我心意？”
李寻欢一愣，灌下去的酒微微呛了一声，便见沙长流一脸吃惊，“李……阁下莫不是李寻欢？”眼神在两人面上徘徊，“难道传言是真的？”
楚留香微微飞扬起嘴角，看的李寻欢大是无奈，转头看大夫，“那诚如姑娘所唤的‘楚郎’这人，不知对她是刺激伤身呢还是信赖安慰？是近些好，还是不见的好？”
大夫道：“姑娘喊的深情，只怕是情郎吧？那自然是近些的好，对她好些，若是没有意外，对她自身恢复十分有效。”
李寻欢点点头起身，“楚郎呀，温香软玉投怀，你可仔细了，别对不起人家一番痴情心意。”
说着，拎着酒壶出门去了。
沙长流咂舌，“这李公子脾气不小，这就生气了呀？”
楚留香苦笑，“他哪里是恼这个？”摸了摸鼻子，道：“沙门主，我还有些疑问，还请释疑。”

李寻欢这人风雅，大冷天的，坐院子里对着月亮喝酒，好看倒是真好看，就凄凄惨惨冷冷清清的，看得人心酸心疼。
楚留香把披风搭他肩头，皱眉头，“屋子里喝酒不是一样么？做什么吹冷风，小心再惹了风寒。”
李寻欢抬眼瞧他，笑眯眯倒没什么不悦，“可问的清楚了？”
楚留香摸摸他鬓角，什么时候能把这里的风霜抹掉，方是大功一件，一碰便不由叹气，这么冰，运功护体都不愿意么？
拉他起身，“屋子里去吧？”
李寻欢没有反对。
楚留香道：“那小鬼的来历，沙长流也说不清楚，他此来的目的和姬冰雁相同，便是探探珠宝阁的底，结果……”结果姬冰雁失踪，沙长流也被狠涮了一把，丢了大半家产。
李寻欢道：“连姬冰雁这地头蛇都查不出来，又这么出风头，想必是后台极硬了，那小鬼功夫扎实，想是师出名门，或许是某一家极有实力的暗地里经营，也或许是黑道中棘手人物。”
楚留香摸摸鼻子，好歹这小鬼跟他们没有直接利益关系，“沙长流的说法倒是与春娇姑娘一致，说是姬冰雁一直在帮着什么人，似乎还不是江湖人，他虽不知那人是谁，却知道必在大漠之中，因为姬冰雁每一年都要往大漠里送去很多银两。”
李寻欢沉默一会，笑道：“那正好了，下午已准备妥当，明日出发便是。”
楚留香没说话，抱着他轻轻的晃。
李寻欢抬眼瞧他，“你有什么疑虑？”
楚留香摇头。
李寻欢便也不说话，饮了两口酒才想起，“寒怜心怎么处置？”
楚留香道：“你觉得怎么样好？”
李寻欢笑，笑一会，才道：“进去沙漠或许会遇到些麻烦，但她本能的施毒手段太过危险，留下终为不妥。”
楚留香道：“路上奔波，只怕与她身体修养无益。”
李寻欢大笑，“有你楚郎在，怕什么？”

楚留香自然不怕，李寻欢却只剩下叹息，他一不小心，捅了个马蜂窝。
李寻欢办事，谁都该放心的，四匹骆驼驮着昨日购买的食物物品，四匹骆驼坐骑，还有一个据说在沙漠里讨生活有二十年经验的向导。
硕大斗篷，遮不住吹向脸钻进衣服的黄沙，寒怜心似乎有着莫大的恐惧，似乎不愿离开楚留香三步外，不愿其他人靠近他们三步内，于是李寻欢干脆打前行，与向导说话。
放下酒囊，吐出随着一口酒冲进嘴里的沙子，李寻欢只有心里庆幸，这寒怜心不是个吵闹熬人的性子，她会对所有试图接近她的人竖起爪子，在楚留香面前却乖得像只兔子，话都不怎么说，只要紧紧挨着楚留香就已经满足。
向导看着李寻欢吐出沙子，便笑了，“爷是第一次打沙漠里过吧？多走个几趟，沾了水的沙子谁舍得吐。”
李寻欢确实是第一次过，“总听说沙漠凶险异常，现下已经入冬，想来没多么恶劣的天气，今天便没有传说的那么吓人。”
此时已近黄昏，太阳余下一半垂在遥远天际。
向导“嘿”的一笑，道：“冬天里过沙漠夜里冷些，有时候会下雪，这都不算什么，比起夏天来，那是好了太多。”
李寻欢道：“即是这样，该有很多人愿意做冬天的生意才是，怎的我昨天请向导许多人摇头，当真奇怪的很。”
向导摸了摸灰白胡子，笑道：“人嘛，谁不怕死，也便是我这光棍汉子，才敢接您的银子。”
李寻欢道：“死？怎么会死？从兰州到凉州不过才三天路程。”
向导摇摇头，“沙漠里最可怕的，有两样东西，一样是沙子，一样是强盗，被风卷起的沙子可以瞬间要了一百条大汉的命，遇上强盗的人，同样也是个死。”
李寻欢眨眨眼，楚留香插口道：“你说的强盗可是江湖上闻名已久的沙漠银狐？”他一直听着二人对话。
向导道：“爷说的必是带着狐狸面具的那伙强盗了，大漠里并非只有这一伙强盗，沙漠里讨生活，最怕遇上的却是他们，命都保不住。”
楚留香摸着下巴，“听说沙漠银狐是江湖人，多是抢劫财物，难道还伤人命不成？”
向导眼中有着恐惧，“他们……确实不杀人，却比杀人更可怕。”
李寻欢道：“为什么？”
向导只是摇头，“我们绕着道走，到凉州不过三天路程，或许遇不上的，他们很少往沙漠边缘来。”
李寻欢道：“是说往沙漠深处走走，说不定就遇上？”
向导惊恐道：“爷您别吓我，出门时我已给安老爷烧过三炷香。”
李寻欢奇道：“安老爷？什么人？”
向导道：“您是外乡人，自然不知道。”他的语气忽然充满神秘与敬畏，十分得意，“沙漠里虽有凶神恶煞的强盗，却也有守护咱们来往行的守护神，要不然以那狐狸群凶残，只怕早抢到兰州去了。”
李寻欢眨眼：“守护神？到底是人还是神？”
向导道：“神，是真的神，我便曾经遇到过，骗不得人的。”
李寻欢笑了，“你见过他长什么模样？仙风道骨，胡子飘飘，会天上飞？”
向导道：“嘿，您还别不信，咱沙漠里常走动的人啊没事总要给安老爷烧一炷香，还真有用。”
有一次给一个商队引路，穿过整个沙漠到西域去，在腹地遇上那群强盗，死死伤伤，身边一滴水都不剩下，大伙儿拼死找活路，谁知运气差得很，两天都没找到一处水源，有几个扛不住死了也没法，大中午的除了一个小伙有点意识，其他的都昏死过去，醒来的时候却是晚上，在一片距离塔萨克不远的绿洲，身边放着食物……小伙形容，救大伙儿的人高大，威猛，穿着铠甲，一团金光围绕在他身后，那竟是已故去十多年的安泰安大将军。
李寻欢好奇了，“已故去的，安大将军，那该是这将军当初没死了，怎么说是神？”
向导倒有些惊讶了，“安大将军当年力战蛮子战死沙场这是天下人都知道的事，他的尸骨听说还是皇帝亲手葬下，这种事，怎么能假的了？”
楚留香接口笑道：“这位安将军我倒是也听说过的，好男儿生当征战沙场，死亦马革裹尸，安大将军威名天下，听说啊，便是现在，有些蛮子都拿安大将军当做恶鬼来吓唬小孩儿。”
李寻欢笑，灌一口酒，道：“那可当真是安大将军显身，救百姓与水火了。”
向导点头，感叹道：“那是，若安大将军还活着，自然早灭了那些万恶的盗贼。”

他们几位当真幸运，直到夜里缩进帐篷也不曾碰到半个人，别说是什么强盗了，倒是夜间当真如向导所说下起雪来，黑夜中白色的雪照亮金黄沙漠，十分美丽的景象，李寻欢兴致上来，尚且赋诗一首。
第二日上，干燥沙漠上连点雪末子都没有，反而觉得夜里下雪该是一场梦。
向导解释，“像这样子的雪只不过是天气太冷的缘故，若当真要在沙子上留下痕迹，起码得连着下上三五日不可。”
李寻欢站到一处沙丘上，极目远眺，金黄沙子尽头连着灰蒙蒙的天，如此浩瀚，不由笑道：“怪不得有人说沙漠是大自然最华丽的奇迹，人生在世若不到这沙漠上走一遭，可该多可惜。”
楚留香搓着下巴，“今天连太阳都没有，风向又不定，这样可该怎样辨别方向？”
向导仰头看着天，道：“爷以前进过沙漠吧？分辨方向不一定靠眼睛，鼻子也可以。”
楚留香眨眨眼，“鼻子？”
向导道：“在沙漠里久了，只怕趴地上这么用力一闻，就分得出大致方向。”
楚留香好奇，“当真？”
向导道：“沙漠西边儿有一条河唤作沱沱河，那里来的风总有些许潮湿的味道，北边儿是山，山过去是草原，风便干燥些，咱们是由东往西，若能寻到沱沱河，便是到了沙漠边缘。”
李寻欢正走过来，听他这么说，便低了身子闻，一会起身，摇头笑道：“我辨不出来。”
向导道：“这会儿不行，瞧着沙子乱转，风向来的不定，莫说是爷，便是我也分不出来。”
李寻欢也瞧被扬起乱窜的沙子，道：“这是为何？按说冬天里风向该很固定才是。”
向导笑道：“这是要变天的征兆，我约莫着这几日便要下大雪。”
李寻欢眼前一亮，“那该是好景象。”
向导道：“冬天大漠里的雪可不容易见到，天地间一片白，有诗人还作诗说，千树万树梨花开。”
李寻欢大笑，“那说的也确实是塞外雪景。”
向导收拾着准备继续赶路，楚留香瞅着大漠深处，若有所思。
李寻欢走近，递过酒囊，笑道：“莫着急，这不过才第二日。”
楚留香没有接酒囊，却去揽他肩膀，伸出手臂，李寻欢忽然旋身急退，厉风扫过衣袖，一阵阴冷，楚留香皱皱眉，回身去，寒怜心已经冲入他怀内，怒目瞪向李寻欢，口里道：“楚郎，我的……”
李寻欢十分无力，叹口气，“你的你的，我不与你抢。”
楚留香脸色一时回不过来，看李寻欢一直冲他作眼色，只得无奈一笑，柔声道：“睡醒了？夜里可冷的很？要不要先吃点东西？”
寒怜心揪着他衣袖，可怜巴巴的大眼，哀求道：“楚郎，莫抛下我……”
楚留香道：“怎么会？我不一直在这里么？”
寒怜心低着头道：“我做了噩梦，噩梦里全是楚郎离去背影。”
楚留香道：“梦便是梦，不是真的，哪里要信？”
…………
李寻欢对着黄沙撇撇嘴，说实话，楚留香的声线这样听起来当真是魅力无穷，怪不得那么多女孩子愿意为他死为他活，再想寒怜心本是他拉上道的，现在又在这里想些乱七八糟，不由一阵好笑。
第二日行路，开始不顺利起来，上午风势渐强劲，十步外看不清前路，到处都是沙子，李寻欢连着吃了几口沙子，终于放弃喝酒的念头，心中渐生不耐。
以向导的话，现在完全是凭着感觉走，眼睛鼻子都没了效用。
大漠里风太糙，天色渐晚日落西山后，更是似乎夹着冰渣子的沙团往脸上身上砸，疼倒不疼，似乎全身爬满毛毛虫般的难受。
三天路程，已走了大半，抬眼望去，没有除了沙子之外的事物，没有绿洲，没有小镇，没有行旅，幸好有几人说笑，要不然可该以为进了毫无生机的死亡之城。
对着夜里飘雪，李寻欢盯着天际喝酒，再没有念诗的念头。
第三日，正午，依旧没有太阳，依旧是黄沙漫天。
楚留香好容易安抚了寒怜心，靠前来陪李寻欢，笑道：“上次来沙漠，阳光和沙子差点把所有人变成烤鱼，这次倒幸运不少。”
李寻欢勾起嘴角，“我由衷佩服姬冰雁，要从沙漠里捞银子，该需要多大的勇气，付出多大的代价。”
楚留香盯着李寻欢的嘴角出了会神，他忽然想起了李寻欢在塞外的那个小院落，一院子的梅花，一张冰冷石桌，那个地方，困了他整整七年。
回过神来，发觉李寻欢直视前方，微微皱着眉头，转头看去，只是更浓重的黄沙，似乎黄沙中有一支十万兵士的军队在嘶吼咆哮，记得夏天里，并没有这么四处乱飞的风沙。
李寻欢问向导，“还有多少路程？”
向导咧嘴笑，“快了快了，绕过去前面山口，便是固原地界，到那儿距离咱目的地就不远了。”
李寻欢往前看，皱眉，“山口？”
向导道：“觉没觉得前面风更大些，那儿便是了，咱赶点脚程，过了那儿就舒坦了。”
远处确实不同，被风旋起的沙子滚滚前进，越来越近。
楚留香盯着那些风沙，皱起眉头，“不对劲。”
比他更早发现不对劲的是骆驼，跺着脚越走越慢，甚至开始缩着脖子往后退，缓缓跪下，驮运物品的几匹骆驼落后很多，李寻欢回身去拉，寒怜心一声惊叫，差点从骆驼上跌下来，楚留香回头照顾她。
旋风卷来，连个躲避的地儿都没有，李寻欢吃惊道：“难道我们碰上了龙卷风？”
楚留香没有接话，他甚至没有拉着人与骆驼躲避，只是怔怔盯着风沙卷来。
风沙迷眼，几步外便瞧不清什么东西，李寻欢走近楚留香，摇摇头叹口气，“向导不见了。”不过几句话功夫，大活人从他们眼皮底下消失，话说回来，他们引以为豪的耳朵和眼力，在沙漠里，毫无用处。
楚留香苦笑道：“我们上当了。”
李寻欢眯起眼，瞧着卷来风沙，“那是什么？”
楚留香道：“危险。”
李寻欢道：“进还是退？”
漫天卷来的黄沙，往哪里退？前途未明，又往哪里进？
楚留香看他，“你带着寒怜心退，我来……”
李寻欢大笑，“饶了我吧，出师未捷身先死，我可该冤死。”
楚留香皱眉，“甚至不确定是什么东西，同进退。”
李寻欢脱了斗篷，系好衣襟，远眺，转眼瞧他笑，“保护好女孩子，对你我来说，还有什么算得上危险？”
能预料到的，不算危险，正因为不知道是什么，才说危险。
李寻欢冲进了风沙，楚留香按下心中不安，抱起寒怜心，往另一个方向而去。
有些时候，既是再不经意的错过，也是过错。
李寻欢看到了所谓危险，不是成千上万拎了兵刃的军队，不是骑着马匹扬长而来的强盗，而是动物，难以计数身子小小的沙黄色动物，卷起了满眼风沙，雄赳赳气势，让李寻欢心中一震，这么多小东西冲过来，他的心脏有一瞬间的痉挛，看来，他的安逸日子过得太舒坦了。
他冲着小东西冲了过去，小东西冲着他冲了过来，那么小小的一只，没有嘶吼没有叫声，却有着尖利的牙齿，黄沙中泛着冷冰冰的白光，李寻欢对那种色泽并不陌生，那上面，一定沾染过许多鲜血，动物的血，人的血。
李寻欢后来知道那小东西是狐狸的一种，叫做沙狐，但当时他只感觉冲进了狼群，或者蛇窝，进去容易，出来难。
或许要问，李寻欢往狐狸群里冲做什么，逞强好胜么？他从不是逞强好胜的人，冲过去，是为了狐狸后面的人，或许是强盗，或许就是沙漠银狐，他自信冲过去不难，那时候或许便抢了先机。
可是，事实总与愿违，他被狐狸缠住了，狐狸太小，借力不易，狐狸很机灵，脱身不易，似乎双脚踏进深不见底浓稠乌黑的泥潭。
挣脱数不尽的小东西，看着灰蒙蒙的天，漫天的黄沙，李寻欢发现，他不仅没有见到狐狸后面的操控者，而且寻不到楚留香的踪迹。
联络信号无用，原路返回无用，倒是寻到了几匹被啃得剩不了几两肉的骆驼。
楚留香去了哪里？他竟会抛下李寻欢？
这个暂且不说，单说李寻欢，既是等候不到楚留香，便按约定先往凉州，身上少量的水与食物，未知前途的路，该怎么走？




						第92章 丛中一点红
李寻欢运气一向不太好，这一次也不会例外，明明逆着日出方向走，走了三天，别说摸到沙漠的边，半点绿洲水迹都没找见，看着日落，冷风呼啸，只能无语问苍天。
水囊里还有一点水，干粮也没敢动，未明前路，不敢随意消耗，舔了舔嘴唇，舌头差点被粗糙唇面割出道口子，不由苦笑，天黑下去之后在沙漠里行走是十分危险的，他开始寻找夜晚栖息处，既要避风，又要防止从莫名其妙的地方冒出含着毒素的生物，一柄小刀上沾了数只蜥蜴与不知名老鼠的血后，他学乖了。
便在这个时候，他听到了不属于沙漠的声音，脚步声，这三天来除去自己脚步声，第一次听到别人其他声音，心下激动，不管是什么人，哪怕不是个人，在如此冷漠的大漠里，也是一种慰藉。
小小的身影，佝偻着身子几乎是贴着地面在走，或许是十一二岁的男孩子，也或许是小姑娘，不，这样的地方，怎么会有小孩子？难道说，他当真走到了沙漠边缘？
李寻欢往小小身影小心走去，尽量不惊动，但沙子不比泥土地，任你轻功再好，踩上去还得有声音，他尚在庆幸风声挺大，便听那小小身影喝道：“什么人？你是谁？”
声音清脆绵软，听来是个女孩子，李寻欢心里有些吃惊，尽量放柔语调，“你好，我在沙漠里迷路，请问，往哪个方向走可以走出沙漠？”
女孩子在十步距离外，戒备着不再前进，直起身子，确实是十一二岁模样，李寻欢终于知道她为什么要弯着身子，因为她怀里正抱着什么东西，黑乎乎一团，或许是什么宠物。
“你……是什么人？怎么会在沙漠里迷路？”
李寻欢苦笑，“与朋友去往凉州，半道失散，迷路到此。”
女孩沉默一会，道：“你怎么找到这里的？”
李寻欢道：“运气好。”
女孩又沉默一会，轻轻笑了一声，“你不是北方人吧？感觉你的声音里有股泉水的味道。”
李寻欢心里呻吟一声，觉得嘴唇更干了，“我是直隶人，来塞外访亲寻友。”
女孩歪头，走近几步，笑道：“你一定又渴又饿，跟我来吧，先吃点东西。”
李寻欢道谢，心中只有庆幸，脚下没有迟疑。

沙漠里绿洲是什么样子，冬天里的绿洲是什么样子，虽然依旧大部分是土黄色基调，冬天的败落也影响到了这片世外桃源，但干枯的草木枝叶，依旧让李寻欢一阵激动，他看到了人，不是一个两个人，而是很多人。
这些人并不是来迎接他的，反而像是军队遇到外敌时提着兵器严阵以待。
高耸天际的t望台表明为什么会有人知道李寻欢走过来，严阵以待表明他们或许排外或者戒备着什么，没有直接冲过来或许是因为带路的那个小姑娘，也可能是因为军队前面佝偻着身子捋着花白胡子的老者。
李寻欢已经知道这个小姑娘叫做安心，十分喜庆的名字，安心极快的往老者跑去，咯咯笑道：“爷爷哦，我捡回来个人呢，他在沙漠里失去同伴，迷了路，又渴又饿，我们――”
老者摸摸她脑袋，笑了笑，转身眯着眼看李寻欢走近，朝身后摆了摆手。
李寻欢打量他身后类似于兵士的数十人，极为陈旧的甲胄号衣，若非人数太少，说不得还真是一支军队，李寻欢蓦然想起向导所说的安泰将军来，再瞧那老者白须银发，身子已佝偻，昔日高大威猛身材还在，雄赳赳气势如刀，眼神锋利，鼻梁坚|挺，是岁月与风霜刻出来的痕迹，不由暗里一笑，巧合么？他竟见到了传说中的，守护神安老爷？
心思急转，尚且思索着措辞，老者已经开口，“阁下从哪里来？怎会在这里出现？”
李寻欢决定说实话，除了与楚留香那么点儿不足为人道的关系，其余全盘托出，暗里观察老者神色。
老者神色不动，待李寻欢说完，忽然脚步往后一滑，头也不回的探到一名兵士未出鞘鬼头刀的刀柄，刀锋凌厉，来势迅疾，往李寻欢前胸砍来。
李寻欢并不惊讶，如果老者对他所说的话完全信任立马邀请回家中反而可疑，当下侧身避开老者攻击，只闪不攻，老者气势惊人，挥刀力道浑厚威猛，招招致人死命，招数间灵动不足，破绽极多，李寻欢瞧着这明显不是江湖人路数的刀法，肯定了心中猜测，一不小心，他中了大奖。
明眼人都看出，老者明显不是李寻欢的对手，李寻欢躲避的如此轻松。
老者收刀，打量李寻欢，语气温和了些，“阁下可认得老夫？”
李寻欢道：“前辈该是姓安？”
老者道：“我不是神，是活生生的人，安泰……泰儿战死沙场已有十年。”他名唤安匡，是安泰的老父亲，自然，他是不需向李寻欢表明身份的。
李寻欢并不惊讶，“安泰将军名垂千古，安老将军老骥伏枥，一片仁心，令人敬佩。”
安匡笑笑，“老夫行所当行之事，无须什么敬佩。你说的话，我信，既是寻到这里，老夫请你一顿酒肉，派人送你出沙漠。”
李寻欢道谢，他想着或许可以向安匡打听姬冰雁的事。
简陋的房间，简单的摆设，除去桌椅，再无二物。
八个白面馒头，一盘腊肉，一壶高粱酒，李寻欢知道，在沙漠里，这已经是很不错的食物。
安心抱着宠物，坐在一边陪他吃饭。
李寻欢此时已看清安心的宠物是一只沙狐，就是那种凶猛如野狼般的把他与楚留香冲散的小东西，安心解释道：“这只沙狐原本属于那个群体，它受了伤，被同伴抛弃，我瞧着可怜便抱了回来。”
李寻欢笑道：“小姐一副好心肠。”这个年龄的女孩子，似乎总是同情心泛滥，喜欢捡回家各种各样的小东西，小时候，诗音便是这样……想起林诗音，不由出了会神。
安心听出戏谑，不满道：“若非是它，我又怎会把你救回来？”
李寻欢奇道：“与它有什么关系？”
安心笑起来，“笑笑，就是这只沙狐，它饿了，我是去给它找食物的。”
李寻欢笑道：“那我当真要谢一谢它了，它爱喝酒呢还是爱吃肉？”他正右手筷子夹着腊肉，左手捏着碗酒。
安心抱着笑笑笑的前俯后仰，“你这个人真有趣。”
李寻欢打心里感激这女孩，瞧她笑里温暖味道，心头也不由一暖。
有人敲门，安匡笑着进门，“你这丫头，没大没小，以这位公子年纪做你父亲都足够了，还不乖乖叫声叔叔？”
安心皱皱鼻子，“他又没有胡子，如何是叔叔？”
这话惹得李寻欢也笑起来，起身道：“安老将军。”
安匡道：“酒肉简陋，李公子可吃得惯？”
李寻欢笑道：“比起沙子，这岂止是美味佳肴。”
安匡笑了笑，“那便好，老夫遣人送你去凉州，等你酒饱饭足，便可上路。”
李寻欢有些惊讶，天色已经暗下来，夜里行路？
安心皱了皱眉头，没有说什么。
李寻欢道：“那便多谢安老将军照顾。”
安匡点头，便要离开。
李寻欢道：“且慢，安老将军，在下想打听个人。”
安匡道：“什么人？”
李寻欢道：“姬冰雁姬老板，他是兰州人，商人。”
安匡脸色瞬间变了变，极快掩藏，逃不过李寻欢眼睛，安匡道：“姬老板，是听过，公子是他的朋友？”
李寻欢道：“是朋友的好兄弟。”
安匡笑了笑，“老夫听过姬老板事业做得很大，为人也不错，却不曾见过面，很遗憾没有帮到你。”
李寻欢叹了口气，“找人确实不容易。”
安匡点头安慰，“精诚所至金石为开，有缘分自然找得到。”
李寻欢道：“在下有个不情之请。”他观察安匡表情，“在下已经好几日不曾好好休息，可否容在下再次叨扰一晚？明日便走。”
安匡皱眉，“这个么……并非老夫不容人情，沙漠是非之地，我劝阁下还是尽早离开的好。”
李寻欢看安心一眼，叹了口气，“既然如此……”
安心忍不住道：“爷爷，他不过住一晚，也不会有什么事，我想……”
安匡皱眉，“心儿莫胡闹。”
安心垂下头撅起嘴，十分委屈不满。
安匡叹了口气，“也罢，今晚公子便好好休息，明日一早出发，莫再耽搁。”
李寻欢笑了，“多谢。”
安匡道：“心儿，你若喜欢，便留下陪陪李公子，好歹是你留下的客人。”
安心当真留下陪着李寻欢到很晚，连着打了十几个哈欠才离开，李寻欢熄灯躺上床，听着门外监视的人低声交谈后离开，才悄悄起身，打开窗子，跳了出去。
若非安匡那一瞬间的脸上变色，他当真无意叨扰此地，安匡大眼一瞧便知是不藏虚假的真性情人，便是安匡派来监视之人，也不曾认为他有恶心，只是为何提起姬冰雁来，他就要变色呢？
若非这是绿洲而非山，李寻欢便可以叫这里作山寨，绿洲不大，四周严密栅栏守护，不时有巡逻人员，方圆不到一里七八个t望台，四周监视，说是山寨，或许更像兵营些。
李寻欢循着灯光，往绿洲中心的大建筑靠近，军队上说法，便是中军帐了，大门外挂匾“忠义堂”。
此处巡逻更加严密，有特意压低了的说话声，大门紧闭，看来他没有找错地方。
有t望台，上屋顶是不明智的，两侧窗子处的防卫比大门处严密的多，但靠近大门目标又太明显，门前左侧放着一座兵器架，刀剑枪矛在月光下闪着银光，那里倒是个不错的隐身处……
有人过来，听脚步声，不止一个人。
当先一人裘袍毡帽，目若寒星，坚硬的脸，无须，看来不超过三十岁，他步履匆匆，身后两人都拎着大包袱，恰有巡逻队过来，上前打招呼，“姬先生回来了？”
那人点头，没有开口，到门前，敲门，里面人很快开门，他却没有进，而是缓缓回过身，往树丛里扫来。
李寻欢心中一凛，他竟如此敏锐？难道被发现了？
有人问道：“怎么了？”
那人摇头，进了房门，李寻欢听到他说着“我听说今天来了一个人……”大门关起。
李寻欢搓着下巴，趁着天色暗，拖过来一名巡视人员，点了他哑穴，悄声道：“我问，你答，保证不叫，我解你穴道。”
大汉三十几岁，正是壮年，瞪大了眼，鼓起了嘴，倒腾着手脚挣扎，估计一解开他穴道，便要扯破了喉咙大吼，李寻欢无奈，“我没有恶意，只是想寻个人，乖乖配合，饶你一命。”
大汉瞪着眼，诉说着绝不屈服。
李寻欢道：“刚才那个是什么人？”
大汉用力摇头。
李寻欢道：“你们叫他姬先生，哪个姬？”
大汉依旧摇头。
李寻欢道：“你可认得姬冰雁？”
大汉摇头的动作一顿，眼中神色告诉李寻欢他没有猜错。
李寻欢自言自语，“他怎么会在这里……”
大汉趁机用力一挣，竟然让他挣脱开来，看他奋力奔出去，李寻欢苦笑，好歹等他穴道解开啊。
便在这时，一声号角声划破黑夜，苍凉绵长，悠然嘹亮。
那大汉一顿脚步，往t望台看去，紧闭的大门很快打开，安匡姬冰雁当头跑了出来，他们甚至没有注意到奔到他们面前一脸焦急的大汉，以极快的速度往寨子门口而去，身后众人跟随。
李寻欢趁乱解了那大汉穴道，随人潮往寨子门口去。
跨刀跃马，整齐划一，几百人以极快的速度冲出了寨子，冲出绿洲，进了沙漠。
李寻欢攀上t望台，遥遥瞧见阵阵风沙卷来黑乎乎数百人马，双方招呼都不打的，极快刀兵相接。
李寻欢想，这种打法当真与沙场征战无异。
看得出，安匡这一方人没有丝毫吃亏，也便跳下t望台，思索安匡与姬冰雁关系，正往中军帐踱步呢，依稀听到沙沙之声，奇了，除了t望台与固守岗位之人，所有人都冲出去了，这是谁在做什么？
循着声音过去，恰好看到一个人从地底下跳出来，恰好对上一双毒蛇般细长冰冷的眼睛。
这整个人都是毒蛇般的，细条身材，滑腻腻光溜溜贴身衣，尖瘦干瘪的脸，手里提着一尺长的似铁锹似鱼叉的器具。
李寻欢咳了一声，还没来得及反应，那人一瞪眼，一句话不说提了手里器具刺来，原来那竟然也是兵器。
这奇形兵刃似乎短剑的路数，刺戳挑为主，兵刃太短，一寸短一寸险，近身搏斗，拼命招数，似乎是极难对付。
偏偏他碰上了李寻欢，李寻欢最不怕的便是近身搏斗了，他的手，他的身体，柔软到了极致，如果说那人如毒蛇，李寻欢便是藤蔓，毒蛇再灵活也逃不过藤蔓痴缠，二十招内，李寻欢缴了对方兵器，看他衣服颜色诡异，提了那兵刃手柄以重手法点其周身三大穴道。
那人重重跌落地面，沙哑着嗓子开口，声音亦如毒蛇般阴冷，“你是谁？你不是安家寨的人。”
李寻欢以那兵刃穿过他腰带提将起来往忠义堂拎，笑道：“你怎知道我不是？”
那人声音有些不稳，“你放了我，要什么好处我都可以给你。”
李寻欢道：“哦，你可以给我什么好处？”
那人道：“金银财宝，美丽女人，都没有问题。”
李寻欢笑道：“倒是很有趣的样子，可你的先告诉我你是谁，我凭什么相信你。”
那人道：“你不必知道我是谁，只要放了我，我可以把你要的东西放到你指定的地方，决不食言。”
李寻欢道：“听你的口气，不是碌碌之辈啊，名号见不得人？”
那人道：“放屁，我飞天银鼠也是江湖上――”他差点咬到自己舌头。
李寻欢点点头，“原来是百巧寨田大同，怪不得这么大口气。”
那人冷笑，“是我田大同又如何？你这次惹了我，以后可要小心我百巧寨的兄弟们找你复仇。”
李寻欢道：“只要他们不是现在从某个角落跳出来，我就不怕。”
田大同怒，“你瞧不起我百巧寨弟兄？”
李寻欢笑道：“走出这里，你往哪里寻我？你知道我是谁？”
田不同道：“莫不是不敢报出名姓的无名之辈吧？”
李寻欢笑，“正是无名之辈，还是不说出来污了阁下耳朵。”
田不同噎了一下，冷笑，“你以为自己已经足够小心么？我的虎头叉上亦有剧毒，触手便中了我的毒，有这十几步功夫，毒性已蔓延你全身，不信你看看自己的手，运气试试看。”
李寻欢大笑，“真不巧了，我可是出了名的百毒不侵。”
田大同惊疑，“你是唐门的人？”
李寻欢道：“似乎不是，还不曾到过四川。”
田大同道：“是厉老鬼的徒弟？”
李寻欢笑，“唔，我倒是亲眼瞧着他死的。”
田大同冷笑，“谁能当真做到百毒不侵？莫不是昆仑派的人？”
李寻欢道：“我是不使剑的。”
田大同道：“总不是寒玉门的人，他们老窝都被我一把火烧得干净，哪里还有活口？”
李寻欢吃了一惊，“你烧的，寒玉门？”
田大同冷笑道：“晓得我的厉害了？那么神秘狠毒的门派都灭在我手下，我劝你还是快快放下我的好。”
李寻欢笑，“我无门无派，闲云野鹤的一人，你能奈我何？就凭你，还杀不了我。”
田大同大怒，“你耍我？”
李寻欢笑，“我劝你省省力气，与其与我废话，不如想想待会怎么与安匡交待。”
李寻欢本想着把田大同扔中军帐门口等待安匡他们回来，刚做了个投掷动作，便听一声惊呼，迅速转身，对上安心瞪大了眼睛，不由惊讶，笑了笑，“这个时候，你还没睡？”
安心捂着嘴，“你……你……”
李寻欢以虎头叉点上田大同哑穴，把兵器扔他身边，走近安心，笑道：“本是要睡，被只老鼠吵得我睡不着，便干脆捉了来。”
安心指着田大同，“你说……他……”
李寻欢道：“小姑娘这个时候该乖乖梦周公才是，你回去睡吧，没有老鼠再吵。”
安心垂下眼，“怎么可能睡得着？爷爷他们在外面拼命，我……”
李寻欢放柔声音，“那是些什么人？这种事情经常发生？”
安心道：“他们便是你说的沙漠银狐，他们恨爷爷入骨，总是想着法子折腾的爷爷不得安宁。”
李寻欢摸摸她头发，神色黯然，想着要不要出去会一会那些狐狸。
安心道：“你……要回去睡觉么？还是等着爷爷他们回来？”
李寻欢道：“你呢？”
安心道：“我去煮些热水，总有人受伤，总需要擦洗伤口。”
李寻欢道：“我陪你。”谁知道会不会再从地底下冒出个田大同来。




						第93章 狐狸的阴影
姬冰雁瞧着李寻欢并没有太惊讶，对着田大同冷笑一声，“你也当真倒了大霉。”
安匡皱眉看李寻欢，安心抢着道：“他并没有坏心，是我――”
安匡拍拍她脑袋，“乖乖的，快回去睡觉，大人的事别操心。”
安心摇头，“可是――”
姬冰雁摆摆手，“既然无事，大家回去休息吧，有什么事，明天再说。”
一场战斗，有人受伤，彼此都没有讨到便宜，一番劳累，也便都退去了。
姬冰雁看安匡，“他是我的朋友，不必忧心。”又看李寻欢，“我请你喝酒。” 
于是，扔下田大同不提，姬冰雁与李寻欢喝酒。
李寻欢忍不住笑，“怎么如此肯定我没有说谎？或许我是故意冒充。”
姬冰雁也笑了，“我一直想，能让楚留香着迷的人该是怎样的风采，今日一见，名不虚传。”
李寻欢大笑，举杯相敬，“我当这是称赞了。”
姬冰雁道：“楚留香可是也已经到了大漠？”
李寻欢也便把经过一说。
姬冰雁皱眉，“他只怕……”
李寻欢道：“只怕如何？”
姬冰雁摇头，“也说不定，或许是走散，或许他已经到了凉州。”
李寻欢道：“也或许他碰上了沙漠银狐？”
姬冰雁摇头，不说话。
李寻欢道：“那些沙狐，是沙漠银狐的先行官，我没有遇上他们，或许便是让楚留香遇上了。”
姬冰雁道：“你有什么打算？”
李寻欢道：“找他。”
姬冰雁道：“这里距离凉州并不远，可先去凉州看看，如果没有，再想其他办法。”
李寻欢道：“你呢？他是为了你才进的大漠，不管么？”
姬冰雁沉默一会，道：“有你已经足够。”
李寻欢笑了，“真冷漠呀，早听说姬冰雁惜字如金、热心冷面，今日一见，名不虚传。”
姬冰雁举杯一敬，不说话。
李寻欢叹了口气，“不能说一说么？你怎么会在这里，为什么要扔了拼搏半生的家业？又为什么不能离开？”
姬冰雁叹口气，“早知道你不如小胡般好糊弄。”
李寻欢笑道：“这还是称赞。”
姬冰雁道：“诚如你所见，我帮助安老爷子，对抗沙漠银狐。”
沙漠银狐相当于一个地方上的强盗山贼，李寻欢想起当年他在保定的时候保定城附近三百里地界没有过一窝盗贼。盗贼危害的是地方，惊扰商人、百姓，欺善怕恶，极为讨厌，沙漠银狐抢的是沙漠里行人的财物，更是要行人的命，被抢去所有食物水源后，能在沙漠里活下来的人寥寥无几，安老爷子悲天悯人，在大漠里建起这座寨子，安顿被抢去财物的行人，这里的兵士有些是当地招来的，有些便是自愿留下的行人。
安老爷子虽然好心，到底家底有限，姬冰雁经常送入沙漠的财物便是为其供给，沙漠银狐对于这座寨子起初不管不问态度，后来被打扰的狠了便交几次手算作教训，前段时间沙漠银狐似乎换了头领，一改对寨子态度，一径赶尽杀绝，甚至对安匡下了通杀令，截止日期便在这个月底。
李寻欢吃惊，“竟有这番曲折……你到此地，是要把这么大的事一肩担起来？”
姬冰雁并不否认。
李寻欢道：“变卖家产，绝其后路，是要破釜沉舟？”
姬冰雁道：“置之死地而后生，安家寨并非全无胜算。”
李寻欢沉下脸，“这种事不该逞个人英雄主义，江湖事江湖管，这并不是你姬家一家之事。”
姬冰雁冷笑，“这确实是江湖事，但那一盘散沙，难道你还指望？”
李寻欢皱了皱眉，“总有正义之士。”他这句话说的远不如刚才硬气，江湖的冷漠他早已领教，若是楚留香在此，是绝不会说出这么软弱的话的。
姬冰雁道：“你怎知我没有试过？”
李寻欢思索一会，吃了一惊， “你是说……捉狐行动？”
姬冰雁摇摇头，“远水不解近渴，已不敢指望。”
李寻欢道：“塞外向来民风彪悍，亦有不少江湖人吧？”
姬冰雁道：“塞外……呵呵，塞外走江湖的确实不少，又有几个不是依附豪强？”
李寻欢蓦然想起韦青柳说起的塞北双霸来，一皱眉，“并州曲家？”
姬冰雁沉默一会，道：“尽己之力，听凭天命，如此而已。”
李寻欢亦沉默，江湖往往如此，雷声大雨点小，便一直宣扬道义，当真落到实处的，又有几分？人心鄙薄，自古皆然。
李寻欢道：“为何不求助于朋友？”
姬冰雁道：“这句话你不该问，你明明知道答案。”
李寻欢道：“为什么？”
姬冰雁反问，“如果你是我，你会不会求助于朋友？”
李寻欢笑了笑，又皱眉，“沙漠银狐，当真那么可怕？”
姬冰雁道：“沙漠银狐的可怕之处在于，他既是一个三教九流汇集的江湖门派，又是一个军纪严整的大部队，他是强盗中的强中手，倾安家寨之力，也不过能打打他的外围。”
李寻欢皱眉，“如田大同那般，若是一时来个三五个，当真不好对付。”
姬冰雁道：“沙漠银狐多得是钱，自然有许多田大同那般的人愿意投靠。”
李寻欢摇摇头，“可否告知你当下打算？”
姬冰雁叹口气，“安老爷子不愿放弃安家寨，唯今之计自当固守。”
李寻欢道：“这不是办法，若是沙漠银狐大部队袭来呢？三教九流多了，能把这块地面翻个底朝天。”
姬冰雁冷笑，“恰恰是三教九流，才难规整，沙漠银狐真正调得动的便如晚上来的那批人，训练有素，武艺平平，田大同那般的，他只怕调不动。”
李寻欢知他不愿多说，也便一笑，“看来安家寨太穷也是极好的优势。”
姬冰雁也笑，“金银财宝确实没有，这里藏有足够百来条大汉吃上两年的粮食，那些家伙只怕看不上眼。”
李寻欢摇摇头，“持久战么？恐非长久之计啊，只怕沙漠银狐没有这般耐性。”
姬冰雁道：“那便看捉狐的那些人能不能制得住老狐狸了。”
李寻欢想起捉狐行动先锋秦岭五义来，一直以为他们被暗算是寒玉门所为，此时想来，只怕是沙漠银狐搞的鬼，不由担心起姬冰雁以及这一大寨子的人。
他停杯起身，“明日我去凉州一趟，不管寻不寻的回楚留香，都会再回来。”

其实李寻欢当真不是爱多管闲事的人，若不是姬冰雁纠缠在这安家寨，若不是安心那及时雨引领他一段路途，他当真无意与沙漠银狐作对，姬冰雁有多处未尽之言，也不认为沙漠银狐会对区区安家寨毫无办法，到底如何处理，还是寻回楚留香一同商议为好。 
凉州之行，他也没抱什么希望，从心而论，他当真不曾忧虑过楚留香安危，求的不过是个确定。
为李寻欢领路的恰恰便是昨晚被他劫持逼问的那个，安匡解释这人是凉州本地人，自愿加入安家寨，一副热火心肠，唤他阿达便好。
阿达看李寻欢的眼神充满了戒备与不信任，一路只管引路，绝不与李寻欢交谈，李寻欢从不强求，也乐得清净，走在沙子上的时候还想，已经没有兴奋或恐慌感觉，或许他已经开始适应沙漠。
楚留香果真不在凉州，绕城转了两圈，日已偏西，李寻欢落脚最大的客栈，六碟小菜，两壶好酒，权当慰藉。
阿达怒目相瞪，恨恨道：“你倒真悠闲。”
李寻欢递过一壶酒，笑笑，“寨子里衣食艰苦，既然出来，不妨多吃一些。”
阿达捡起白面馒头，不动筷子，不动酒壶，不理他。
李寻欢无所谓的笑笑，捏着酒杯瞟窗外风景，他想起刚才问阿达的结果，并州便在凉州以北三十里，要不要过去拜会一下曲家老爷。
想起韦青柳说起的塞北双霸一说，并州曲家或许不好易与，到底是地地道道的塞北一霸，若有曲家出面对抗沙漠银狐，岂非比调动各自为政自抱心思的江湖人有效的多？姬冰雁是商人，自然比他晓得个中利害，却对此讳莫如深，也不知为何。
正出神呢，听人叫了声“李兄”，回头一瞧，笑了，“韦兄，怎么是你？”
可不是忠义庄里分别的韦青柳么？此时满脸风尘，憔悴不少，他乡遇故知，到底颇为开心，面上全是笑容。
韦青柳握住李寻欢手腕，十分激动，“我听说李兄与香帅来了塞外，还想着能不能遇上，便是这么巧……哈哈，香帅呢？没有一同？”
李寻欢笑，各自坐下，“他另有事端。”问起韦青柳一路行来，他只面色黯然，也是不愿多说，既不愿说，那便喝酒罢。
三杯酒下肚，韦青柳面上黯然便隐藏不住，连连叹息，惹得李寻欢一径的笑，问道：“韦兄如此哀愁，可是与令师叔相关？”
韦青柳“啊”的一声，脸色慢慢红了，喏喏一会，忍不住道：“李兄近日可曾见到厉师叔？我听说他到了凉州便赶来，到底慢了一步。”
李寻欢笑，“当初是他劫持了你罢？既已摆脱，如何还急着寻他？”
韦青柳眼睛都忍不住红了，低声道：“李兄明明知道，如何、如何还为难我……”
李寻欢大笑，心里叹一声这便是为难了么，口里道：“我也刚到凉州，板凳还没坐热。”
韦青柳挺失望，吞了几个馒头，灌下几口酒，便有些坐不住，瞧他眉眼憔悴，李寻欢颇有些不忍，“如何这么急着寻厉青霄，可是有急事？”
韦青柳叹息一声，“厉师叔本是被囚禁在昆仑后山，他私自从禁地跑出来，打伤不少弟子，师傅也被他打成重伤，至今卧床……厉师叔如此作为，已经犯了本门大罪，我是奉师命……”
李寻欢挑眉，“奉师命擒拿厉青霄？”就韦青柳，武功还差得远吧？
韦青柳低声道：“师门派出许多弟子，我只怕师叔再犯罪过。”
李寻欢明白了，一时没说话，不管韦青柳有没有私心，他所作为到底没什么可指摘。
韦青柳有些迷茫，“塞外就这么几个大城镇，我已找过几遍，或许是师叔有意避着我吧。”
李寻欢道：“你寻到厉青霄又怎样？把他送回昆仑山听你师傅处置？”
韦青柳张了张口，“我……自当如此。”
李寻欢叹了口气，“寻人并非一朝一夕之事，瞧着你已几日不曾合眼吧？不如今晚在此投宿一宿，若是厉青霄到此地，我帮你盯着便是。”
韦青柳犹豫一会，没有拒绝，李寻欢唤来店里伙计又加几味菜，韦青柳只是喝酒，不怎么动筷子。
李寻欢忽然想起，印象中韦青柳似乎是不喝酒的，此时一口一杯倒也利落，只是酒量似乎不怎么地，半壶酒下肚，脸色通红，有些醉了。
韦青柳拉着李寻欢的手，轻声道：“喜欢一个人，怎么这么苦？”
李寻欢一怔，“你当真喜欢厉青霄？”
韦青柳道：“他对我很不好，除了凶我，就是沉默，一句话都不愿跟我说，我察觉他满腹心事，却一句不愿跟我说。”
李寻欢道：“既然苦，为什么不愿意放下？”
韦青柳抬眼瞧他，眼神中的脆弱让李寻欢心头一颤，“昆仑山十分冷漠，他给我唯一温暖，那眼神，我一辈子忘不掉……”
李寻欢叹了口气，韦青柳又灌杯酒，呢喃一声“师叔”，声音渐低，听不清楚，身子软倒桌面，十分安静，酒醉，酒品极好。
有人在他身后轻轻扶住他肩背。
李寻欢淡淡吐出两个字，“卑鄙。”
韦青柳身后之人，耿白玉扯了扯嘴角，“多谢。”
韦青柳喝的那壶酒不是伙计直接送过来，而是经了耿白玉的手。
看耿白玉抱着韦青柳回客房，李寻欢笑，想起韦青柳的话，喜欢一个人，怎么这么苦，苦么？不苦么？
哎，楚留香啊楚留香，此时你到底在何处？

韦青柳形迹匆匆，继续寻找厉青霄之旅，李寻欢惊奇的发现他似乎不知道耿白玉一直跟着他。
耿白玉离开之前，对李寻欢勾起嘴角，勾了勾手指，李寻欢靠过去，耿白玉低声道：“你也在找人吧？”
李寻欢笑了笑，不置与否。
耿白玉道：“我给你提供一条消息，你先说说怎么报答？”
李寻欢道：“把韦青柳打包送你够不够？”
耿白玉大笑，“若不是韦青柳那么喜欢你，或许我会与你做朋友。”他眯起眼，“我的条件很简单，他日韦青柳性命危急，劳你救他一命。”
李寻欢道：“这条件太苛刻，我总不能一直跟着韦青柳，只为在他性命危急时救他。”
耿白玉道：“你放心，不会太久，他要找的那个人，会累他死的很难看。”
李寻欢皱眉，“厉青霄？”
耿白玉道：“对，厉青霄。”
李寻欢道：“既然危险，你还让他到处找？”
耿白玉挑挑眉毛，“他要找，我就让他找，我阻止他，岂非让他恨我？”
李寻欢不再说什么，感情的事，谁也说不出个对错，点头，“韦青柳是我的朋友，若他有危险我会救他，不必因为你的承诺。”
耿白玉冷笑，“你若当真救他，或许是因为他可怜，或许是因为物伤其类，必不是因为他是你的朋友。”
李寻欢耸肩，不争论这个问题，“你有楚留香的消息？”
耿白玉惊讶了，“楚留香？楚香帅失踪了？”
李寻欢也惊讶了，“你说的是谁？”
耿白玉笑了，“我以为楚香帅的性格，应该会首当其冲，来找沙漠银狐……若要找他，可以由两个方向下手，一是昆仑山，一是曲家堡，当然，我建议昆仑山那群老顽固大可不必指望。”
李寻欢无奈，“你何不直接与我说了？”耿白玉明显是明了个中内情的。
耿白玉摆摆手，要走了，“那样岂非无趣？”
李寻欢本就打算去并州的，听耿白玉这么一说，更要去了。
并州属塞外数一数二大城镇，繁华自不在话下，繁华的中心便是曲家堡，只是此时的曲家堡颇为惨淡，内外扯出白条，是死了什么人，并且是挺重要的人。
曲靖愁眉苦脸，看到李寻欢也没扯出笑来，连连叹息，“苍天无情，专作弄苦命人。”
李寻欢有些摸不着头脑，总不是曲老爷有什么不测吧？
曲靖摆手，“若是他日，你这样的人物来到府上，老爷极乐意招待，此时却来得不巧，老爷痛失爱女，伤心过度，这半个月都没缓过神来。”又是长长叹了口气。
曲家堡情形李寻欢也不了解，只能草草安慰一番，想着此时打听其他事会不会不太方便。
怎么瞧着曲家堡也不像与沙漠里强盗有关系，耿白玉的话，什么意思呢？
李寻欢道：“既然来了，可否容许我为贵府小姐上一炷香，以慰亡灵。”
曲靖老泪纵横，连连点头，“李公子啊，你真有心。”
牌位以男子形式写着“曲氏扇音”，却没有夫家姓氏，难道还未出阁？那可太可惜了，妙龄丧命，于死者于活者都是残酷。
曲靖是真正伤心，此行无获，便打算重返安家寨。
从安家寨到此时回转，一来一往折腾十数天，返回安家寨才发现，这里早生变故，整座寨子变成一片焦土，半株草木都未剩下，别说是人。
李寻欢大惊，阿达更是发了疯，一个劲儿往沙漠里冲。
李寻欢好歹拉住了，问，“你知道他们在哪里？”
阿达红了眼，“寨子还有另一处基地，如果那里也是这样，就……就……”
李寻欢拍拍他肩膀，“没见到尸体，就还有希望，别慌。”
阿达哪里听得进去？
正黄昏，夜里行走沙漠是很危险的，他们似乎都忘了这一点。
夜里看不见路，阿达几乎是贴着地面趴着走，他又谨慎又心急，既怕找到的迟了，又怕找错了路。
其实，他又何必这么揪心？一路尸首是最好的方向标。
听到厮杀声兵器交接声时，他们只觉欣喜若狂，有打斗就说明不是一方得胜，只要没败就说明安家寨还在。
李寻欢已经预料到战争的惨烈，当真见着还是吃了一惊。
大火映红了半边天，鲜血染红了整个沙漠。


						第94章 离离原上草
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
这是一处战场，这里没有武林高手，没有江湖，只有生与死。
李寻欢提起大刀，那一刻，他也不是武林高手，不是江湖上有名的李寻欢，而只是一名士兵。士兵的可悲之处在于，你不杀别人，别人就要杀你，只有进，没有退。那一刻，手臂不是自己的，身体不是自己的，连意识都似乎飘然远去。
安家寨居于下风，带着狐狸面具的人提着刀枪肆意乱砍，只要没有面具，三五成群上前，任你武功再高也难脱身，李寻欢无奈，杀出一条血路。
李寻欢拼了九牛二虎之力才到安匡身前，安匡战袍被鲜血染红，脸是黑的，眼睛是红的。
李寻欢有许多问题要问，安匡却来不及回答他，只是振臂一呼，“唯今之计，不杀出去，只有死，兄弟们，冲啊――”
李寻欢捏着大刀的手捏得死紧。
安匡低声道：“你不是我安家寨的人，得空赶紧逃命去吧。”
李寻欢咬牙道：“我不――”
安匡道：“姬冰雁并不在这里，你大可放心。”
李寻欢没有立即答话，转头看四周，安家寨的人功夫都不怎么样，多数动作可能都是战场上的路数，沙漠银狐却不同，是把江湖路数套入战场争斗，气势便强的多，威风凛凛，兵以多胜。
李寻欢缓缓举起大刀，火光中一片耀眼红色，是上面的鲜血，“安老将军，对方首领在何处？”
安匡以枪撑地，看他一会，不再说什么，指向对方兵力最集中的地方，道：“他的铠甲与众不同，是金黄色，使七尺长戟。”
李寻欢点点头，对方有面具覆面，衣服与兵器是最明显特征。
他弃了大刀，从对方手中掠过一柄长矛，试了试柔韧度，挑落对方一名兵士，抢过其战马，往那金黄色首领而去。
“擒贼先擒王”，杜甫这么个柔弱书生说出这么有哲理的话，话有哲理，却不好做。
“射人先射马”，这句话却不难做，对方很快做到了。
武功高在沙场上的作用或许只在反应够快，身体够柔韧，冲李寻欢涌来的十数人见根本伤不到他半分，所有兵器都往他胯|下战马而去，李寻欢只有弃马。
李寻欢本意只想捉了对方首领，不欲伤人，对方见他难缠，涌来的人数越来越多，他依稀听到有人指挥，“堵死他。”李寻欢冷笑，怎能趁你的意？
非我无情，此时不该有义。
长矛上的血，渐渐顺着杆子，爬上他的手掌。
在第一抹霞光照亮沙漠的时候，李寻欢摘下了那金黄色首领的面具，面具下的脸瞠大眼，张大了嘴，正迅速僵硬。
便在那时，有人在不远处打马疾回，喊道：“撤了快走――”
李寻欢抬眼去瞧，那人十分狼狈，面具刚才已被李寻欢挑落，面具下方的脸有一道旧疤从左颊一直划到右嘴角，面上呈现一种似哭似笑的古怪表情。
一道血丝缠绕在他脖颈，这人在李寻欢手下夺回一命，此时，他回头仓皇瞧李寻欢一眼，赶马疾走。
李寻欢看着那眼神，瞬间明白，他杀错了人，这金黄色绝不是首领，而那个人刚才是在金黄色身边的。
此时追去已然不及，在那人身后，当真戴面具的跟着一径走了，尘土散去，李寻欢往回赶，沙漠银狐撤走，绝不是因为李寻欢有多威猛，而是他们的任务已经完成。
面对着灿烂朝阳，李寻欢发现他是唯一一个站着的人。
沙子终于不是黄色，红色的沙子却像一根根锥子，刺得李寻欢恨不得抱头鼠窜。
尸填巨港之岸，血满长城之窟。无贵无贱，同为枯骨。
鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。魂魄结兮天沉沉，鬼神聚兮云幂幂。
日光寒兮草短，月色苦兮霜白，伤心惨目，有如是耶？
李寻欢蓦然听到呻吟声，大喜，仔细寻去，发现是浑身浴血的安匡，他的右腿被齐根斩去，此时血已流尽，破败的实不似活人。
安匡挣扎道：“李――”
李寻欢耳朵凑到他耳边，“安老将军请说。”
安匡道：“心儿――”
李寻欢道：“安心……在哪里？”
安匡道：“心儿――安乐――村――找――唔――”
粗重呼吸停顿，李寻欢缓缓起身，远眺天际，朝阳多么美好，这些夜里消散的魂灵，可是已经进入极乐世界？
这是一个更小的绿洲，左右还不到安家寨三分之一，大火烧得太久，剩不下什么，李寻欢挖了大坑，埋葬所有人，安家寨弟兄埋骨此处，沙漠银狐死的人也不少，揭开面具，也不过一只鼻子两只眼睛，都是普通人。
李寻欢于沙漠中书：处处青山可埋骨，一片热血洒碧寰。
一阵风吹过，只字不见。
再次来到凉州，买来三壶烈酒，打听安乐村所在，半醉前往。
安乐村小，却很有名，有名在于村口一口石碑，上书“世代忠良”，题笔是当朝皇帝。
不由要笑，“一门七进士，父子三探花”，异曲同工之妙。
安心没病没痛，被照顾的很好，但她看到安匡银枪时的那种眼神，李寻欢不忍多看。
照顾安心的老妇人给李寻欢端来热茶，李寻欢道谢。
安心抹了抹干涸眼眶，坚定道：“爷爷在什么地方，我去瞧瞧他。”
李寻欢道：“沙漠之中，能保得住尸体么？”
安心扶住了桌子角，哀声道：“你难道不能――”
李寻欢打断她，“安老将军生在沙场死在沙场，其他人是为他卖命，我带回他的尸体，对他不敬。”
安心道：“你――你――你怎么能这么狠心――”
李寻欢道：“安老将军让我来寻你，并不是为了你去寻他的尸体。”
安心“哇”的一声，抱住老妇人，痛哭失声。
老妇人看李寻欢一眼，眼神中有哀伤有欣慰，李寻欢一愣，她看起来似乎不怎么伤心。
安心到底还年轻，多沉重的痛，只要发泄出来，便可以慢慢恢复，李寻欢担心姬冰雁安危，担忧楚留香处境，唯今之计，只有去寻沙漠银狐问个明白。
问题是，上哪里寻。
思来想去，不觉又灌下许多酒，晃了晃脑袋，一杯醒酒茶晃入眼睑。
老妇人对他点了点头。
李寻欢道：“安心已经睡了？”
老妇人叹了口气。
李寻欢道：“你好好照看她。”顿了顿，又道，“可需要银两？”
老妇人开口，嗓子沙哑不似人声，“你要走？”
李寻欢动了动嘴角，“我还有事。”
老妇人点了点头，道：“你要去找沙漠银狐？”
李寻欢沉默。
老妇人道：“算我一份。”
李寻欢惊讶，“你？”
老妇人盯他一会，笑了，“李寻欢，当真一点认不出我么？”
李寻欢摇头，她看起来最起码有六十岁，脸上全是皱纹，头发稀疏早已灰白，这张脸，他印象中绝对没有。
老妇人眨眨眼，这绝不是老人可以做得出的举动，怪异的要命。
“洛阳城南福安街铜狮子巷，林家。”看李寻欢还是一脸迷茫，再加一句，“洛阳城外水瓶山下――”
李寻欢吃惊道：“寒青――”
寒青笑了，“是我。”
李寻欢道：“你怎么在这里？我听说――”
寒青道：“寒玉门没了么，我自然知道。”
李寻欢倒不知道说什么了，灭在田大同手里，便是沙漠银狐搞的鬼，那么寒怜心――
寒青恨道：“灭门之仇，我定要他们血债血偿。”
李寻欢道：“沙漠银狐与寒玉门有什么过节，如此恶毒。”
寒青看他一眼，“这你不需要知道，你要找他们，我可以带路。”
李寻欢皱眉，“你自己为何不去？”
寒青冷笑，“不信任我么？安匡救过我的命，所以我护送他孙女到安全地方，没有你，我也是要去寻那群畜生的，你若没我，只怕不太容易寻到他们老窝。”
李寻欢点头，是与不是，去了就知道。
“前几日我曾遇着寒怜心，她在楚留香身边，性命必然无虞――”
寒青打断他，“你说谁？”
李寻欢笑了，“你或许不知寒怜心还活着，前几日在兰州……”便把经过一说。
寒青寒起脸，缓缓道：“心儿是我亲手埋葬，她死的透彻，根本不能活过来。”
李寻欢住了口，心头渐渐恐慌。
寒青道：“你说你瞧见的那个跟着楚留香？”
李寻欢点头。
寒青道：“她可是总喜欢唤一句‘楚郎’？”
李寻欢继续点头。
寒青看他，不由一笑，“你不必慌，那虽不是心儿，却也是我寒玉门的人，她对楚留香是真心喜欢的，怎会害他？”
李寻欢张了张口，“她是谁？”
寒青道：“寒怜情，是心儿的同胞姐姐，她……自小神智就有些不正常，门主并不重视，也便在门中自生自灭，若非你说，我都忘了还有这个人。”
李寻欢吁了口气，“她喊‘楚郎’……是什么意思？”
寒青笑，“我不说了么，她是真心喜欢楚留香，她的房中有一幅楚留香画像，半分不沾尘埃。”
李寻欢有些尴尬，不再谈这个话题，“寒玉门被灭门，她如何能活着？”
寒青皱眉，“我也疑惑，我逃过一劫是因为当时不在门中，她是绝对出不了寒玉门的。”
李寻欢道：“有没有可能――”
寒青摇头，“不可能，若是装疯卖傻，十几年了不可能看不出来，也完全没有必要。”
李寻欢不再说什么，现在说什么都是猜测，他只担心，楚留香――
从楚留香失踪到现在十余天，从没有一刻如此时般揪心掏肺，担忧于他。他自明白，寻常人想伤楚留香难上加难，但楚留香对寒怜心似乎怀着一股子愧疚，温柔对待并非是怜悯，楚留香不会对她设防，如果寒怜心出手，楚留香危矣。
寒青调笑，“如此专心？小心酒喝到鼻子里去。”
李寻欢一回神才发现手指有些颤抖，杯中酒洒上衣物，放下酒杯，心里苦笑，楚留香啊，你害惨我了。
李寻欢摇摇头，起身，“要出发？我随时可以。”
寒青挑眉，“并非我看轻你，这样状态，你敢进沙漠么？”
李寻欢并不觉如何疲惫，但从安家寨那场激战至今数天确实不曾好好休息，也便抹把脸，准备洗个热水澡，舒舒服服睡上一觉。

第二日，天空飘起雪花，走入沙漠二日，雪越下越大，广阔地界，一片雪白。
这景致，确实挺美，可惜李寻欢已经没有欣赏心情。
再有一日，出了沙漠，来到一处小镇。
李寻欢颇为惊讶，他以为沙漠银狐必定是住在沙漠深处的。
寒青嗤笑，“你想的没错，不过你打算就这样进去无极堡？是要踢馆呐还是送死？”
李寻欢十分虚心，“你做主。”
寒青道：“沙漠银狐屹立塞北数十年不衰，有许多原因，地处隐秘是十分重要的一个，无极堡建在一片绿洲上，地域极大，风景极好，堡内是天堂，堡外却是地狱，绿洲外三十里早被挖空，处处陷阱，若不明就里闯进去，便只能任人鱼肉了。”
李寻欢吃了一惊，“挖空沙漠？”那该是多大的工程？
寒青道：“并非全是沙漠银狐工程，那里原来就是一个古代小国，沙漠之下都是建筑，当初稍加改造挖成陷阱，是为了防止外敌侵入，后来沙漠银狐发展势大，便形成一道防护天然屏障。”
李寻欢道：“你这样熟悉内情，我能否认为，你曾经与他们关系匪浅，昔日曾经去过那里？”
寒青沉默一会，冷笑，“你依旧不信任我，是么？”
李寻欢道：“你让我如何相信？寒玉门到此地步，还有什么不能说？”
寒青又沉默一会，叹息，“确实，还有什么不能说，我寒玉门不曾对不起什么人，没有什么见不得人。”
李寻欢洗耳恭听。
寒青道：“沙漠银狐已故首领本是我寒玉门中人，她是我三师姐。”
李寻欢吃了一惊，“沙漠银狐首领是女人？”
寒青笑，“莫当只有你们男人有本事，你们能做到的女人也可以，女人能做到的，你们却不一定行。”
李寻欢道：“这个我信。”
寒青道：“三师姐与门主当年在寒玉门有过一番争斗，二人资质相当，都非常人，门主是前门主唯一女儿，三师姐家中财势逼人，为继承人位置，二人争斗你死我活，我当时与三师姐关系更好一些……当年若没有后来变故，门主之职在谁手还未可知。”
这番曲折，闻所未闻，李寻欢道：“什么变故？”
寒青瞪他，“都是你们男人惹的祸。”
李寻欢大呼冤枉，这和他有什么关系？心里明白那三师姐估计是喜欢上什么负心人了。
寒青道：“三师姐后来喜欢上一个人，两人关系极好，却遭到双方家长激烈反对，那男人是个烈火性子，带着三师姐闯出极大的祸事，男人被其师门囚禁，三师姐身中剧毒，拖着病体以及怀了六个月的孩子，进入大漠，直到后来传出沙漠银狐的消息，我们才知道三师姐还活着。”
李寻欢能想象当初惨烈，双方都是烈火性子，一不小心，便是玉石俱焚，并无稀奇，徒惹喟叹。
寒青道：“三师姐身上的毒是门主施计种上的，性命虽然无碍，却严重损伤了她腹中孩儿，孩子先天不足，对门主自然怀有深切恨意，三师姐刚刚故去，那小畜生便对我门下此毒手。”
李寻欢道：“那孩子现在有几岁了？”
寒青道：“算来已及弱冠，或许十八九岁吧。”
李寻欢道：“你准备怎么报仇？”
寒青沉默一会，咬牙，“感情是感情，仇恨是仇恨，灭门之仇，岂能不报？”
可是她话语中对那个孩子充满愧疚，这样如何报仇？只怕是她尚有情，对方无义。
寒青道：“三师姐喜爱招揽四方才能之士，设下这个小镇，只要有意，在此地投出拜帖，无极堡若是看上，便派人来接，这是无极堡二十几年的老规矩，小畜生也不曾更改。”
李寻欢明白了，“什么样的人能被看上？”
寒青道：“有特长，各方面的特长，擅长某一样兵器，擅偷擅赌……都可以，三师姐为人极为豪迈，沙漠银狐有今天成就，并非奇迹。”
李寻欢并不怀疑，一个女子撑起这么大帮派，是极艰难极不容易的事情，不管沙漠银狐作为如何，这个女子是值得敬佩的。
也便投帖，寒青自然擅毒，李寻欢看下自身，大笔一挥，在世刘伶，酒中君子。
寒青瞪眼，“你这人，做事怎么儿戏？”
李寻欢笑，“只要沙漠银狐来人，还怕混不进去么？”
也便等待沙漠银狐回信，一等就是三日，大雪掩门，三天里雪断断续续，竟然不停。
李寻欢被关在屋子里，把小镇上能搜罗来的酒全数灌进肚子里，寒青嗤笑，“你还当真像个酒鬼了。”
李寻欢道：“我本来便是酒鬼。”
第三日夜晚，来了两位奇怪的客人，那时候掌柜的正吆喝着伙计关门，又风又沙又雪的，可能天色没那么晚，只是瞧起来不早了。
有人一脚踢开了半扇门，伙计被震出老远，李寻欢扶了一把，皱眉瞧去，一愣。
来者人高马大的，披着斗篷，手里抱着一人，那人被完全掩盖，瞧不清楚，斗篷下的脸却是认识的，忠义庄一面之缘，韦青柳一直寻找的，厉青霄。
厉青霄并未瞧李寻欢，而是向掌柜道：“一间上房。”
掌柜的瞧他不好招惹，便苦着脸解释，“这种天气客人都不出门，上房没有了，只有几间普通房间……”
厉青霄打断他，“带路。”
李寻欢让路，没有开口，倒是寒青一步上前，叱道：“站住。”
厉青霄皱眉，瞧她一眼，一愣，“是你？”他极快的一点头，“等我一会。”抱着人往内里去了。
寒青面色剧变，阴晴不定，李寻欢挑眉，“熟人？”
寒青咬着牙道：“他就是三师姐的那个人。”
李寻欢一口酒呛在喉咙里，想不到。
寒青道：“他竟然还活着，竟然已经出来了……”
李寻欢瞬间想起耿白玉说的那句话来，为什么沙漠银狐会与昆仑派有关，那么曲家――
“你三师姐名姓为何？”
寒青黯然，“三师姐是并州曲家的二小姐，名唤扇音。”
怪不得――
沙漠银狐灭寒玉门，找昆仑派的麻烦，一切都有了缘由。
厉青霄到了这里，只怕也是去无极堡的，目的或许是与亲生儿子相认，也或许他们早已见过面。
厉青霄很快出来，脱去斗篷，依旧没有系发，看来狂狷不羁。
只是此次他远不如上次见面潇洒，几乎是踉跄着捉住寒青手臂，涩声道：“她……她……可还好？”
寒青要甩开他钳制，怒道：“她好不好与你有什么相干？她活着的时候你不来找她，等人死了再来问她好不好，人都已经死了你说好还是不好？”
厉青霄厉声道：“不可能，我知道曲家堡的人是敷衍我，我不信她会这样……轻易的……”
寒青道：“三师姐当年中了极霸道的毒你难道忘了？若不是她命大，早就死了干净，拖了这么多年，也是受苦。”
厉青霄颓然，“这不可能……怎么可能……”
李寻欢倒杯酒，挑眉，看苦情戏。
厉青霄转头看他，“我记得你是韦青柳的朋友。”
李寻欢不否认。
厉青霄道：“他感染风寒，病的厉害，你去看看他。”
刚才他抱着的果真便是韦青柳。
李寻欢皱眉，“有药么？药方？”
厉青霄看他，皱眉。
忽然为韦青柳感到不值，李寻欢不再说什么，去查看韦青柳病情，跑一趟药店跑厨房煎药，喂韦青柳喝下去。
韦青柳烧得一塌糊涂，人事不知。
半夜里寒青来敲门，说，“他已经走了。”
李寻欢皱眉。
寒青道：“你为什么不问他去了哪里？”
李寻欢道：“他去了哪里？”
寒青道：“他去了无极堡，为我三师姐报仇。”
李寻欢沉默一会，才明白过来，“你没有告诉他无极堡的主人就是他的儿子？”
寒青道：“我为什么要告诉他？如果他杀了那小畜生，岂非为我寒玉门报了仇？”
李寻欢道：“你――”
寒青冷笑，“这说明一个道理，得罪谁都别得罪女人，女人为了报仇，会想出各种奇奇怪怪的法子的。”





						第95章 把李代桃僵
大雪终于停了，金灿灿阳光照耀下，银树梨花分外动人。
韦青柳风寒终于好转，人却整个瘦了一圈，颓废憔悴，李寻欢忍不住想用力晃一晃他的肩膀，为了那么个人值得么？到底没有付诸行动，他比谁都明白，感情这种事，不是说不要就不要，说不受影响就不受影响的。
无极堡终于派人过来，三百家仆，气派非凡，原来带着狐狸面具的只是无极堡的仆役，却仿佛一支战斗力颇强的军队。
为首一人银袍闪闪，以李寻欢的眼力，一眼便认出这是当日安家寨在他手里死里逃生的那个人，就算他覆着面具。
无极堡规矩当真严格，既说自己有特长，那么好么此时演示来给人看，在场七八人，李寻欢都不认识，便看兵器，看人。
为首一人功夫见长，左手刀右手剑，刀走厚重剑走轻盈，确实不错，李寻欢认出是南海派剑招融合六合门刀法，确实有两分本事。
其后有一人袖里乾坤好内力，亦算安然通过，再有一人巧手妙思，十根手指在一刻钟内以竹片制出漫天花雨暗器，威力一般，手法不错，亦安然通过。
寒青的毒天下几人能敌？就算她故意掩藏本事，一杯无色无味白水毒死两匹马依旧让人惊惧。
李寻欢在最后，在世刘伶，酒中君子，这可怎么演示？
第七人后，那首领摆摆手，似乎笑了一声，“酒中君子，很有意思。”
李寻欢挑眉，想着怎么应付，那人道：“堡主对阁下本领十分好奇，我带来十坛女儿红，够不够？”
李寻欢笑了，“我一个人喝？”
有人嗤笑，“还有谁陪你不成？”所谓酒中英雄，本就是笑话。
李寻欢摆摆手，“一个人喝酒有什么意思，若是堡主好奇，不妨与我一同喝。”
那首领身后，一面具怒喝一声，“大胆。”
李寻欢“呵”的一笑，还没开口，那首领抬起手臂，道：“堡主自然不成，不妨由我来试试阁下酒品。”
李寻欢不动声色打量，这个首领实在有些古怪，按理说，当日差点要了他的命，他该恐惧或者怨恨才是，此时见面目光是经常落到他身上，并无敌意，倒是奇了。
也便喝酒，喝酒不可无下酒菜，也便一桌子丰盛，别人吃菜，他们二人喝酒。
李寻欢不喜欢女儿红，好歹不挑剔，那首领当日瞧着挺猥琐，此时一看，酒量颇好，酒到杯干，不太快，不太慢，刚刚好。
喝酒自然会热，三坛子酒下肚，那首领便褪了披风，扯下羊毛围脖，李寻欢往他脖颈看去，笑了，这个人，果真是假扮的，那里半点伤口痕迹都没有。
李寻欢提议，屋子里喝酒多没意思，不妨换个地方。
首领道，阁下有什么好建议？
李寻欢道，窗外雪景正好，不妨探梅论道。
首领道，塞北苦寒，梅花无着落，不妨屋顶上登高望远。
李寻欢合掌，好主意。
于是，两人移驾屋顶。
屋顶无他人打扰，李寻欢不再装，手中酒杯往对方面上砸，手指已探上对方颈脉。
首领也怪，伸手接了酒杯，不躲不闪任他挟持。
李寻欢沿着那肌肤缓缓滑过三寸，笑道：“果真是你。”
首领在他耳畔吐息，低笑，“如何发现的？”声线如此熟悉，可不是阔别已久的楚留香？
李寻欢道：“你别说，我还真不敢确定。”
楚留香道：“我可是瞧见那‘在世刘伶，酒中君子’八个字，便知道是你。”
李寻欢一笑，探他脉门，道：“伤势可重？可已经大好？”
楚留香笑，“怎么盼着我受伤么？”
李寻欢放下手，吁了口气，瞪他一眼，“我便如此恶毒？”
楚留香被那眼神瞪得心里直发痒，忍不住便想伸手抱他，李寻欢闪身避开，气的笑了，“你好歹注意下身份，无极堡小头目。”
楚留香叹口气，“这些日子一直担忧你安危，沙漠里什么都可能遇到。”
李寻欢转转眼珠，左右一瞧，挑挑眉毛，“跟我来。”
李寻欢爱清静，房间在偏僻角落，此时躲进去，其他人当真难寻。
楚留香卸了面具，还有那张猥琐面皮，李寻欢满脸厌恶，“你未免太没有眼光，这张脸当真难看。”
楚留香笑，“这个人却极有用，他在无极堡地位数一数二。”
李寻欢点头，“这么说你定然见过无极堡主了？”
楚留香道：“你也见过。”
李寻欢一愣，“我如何见过？”
楚留香正卸下铠甲，叹口气，“可还记得珠宝阁里那个阴狠恶毒的小孩儿，他年纪并不小，只是天生侏儒。”
李寻欢吃了一惊，“曲珏？”他想起寒青所说曲扇音中毒牵连腹中胎儿之事。
楚留香拥住他，满足一叹，“李郎――”
熟悉体温，饶是理智如李寻欢，一时也把乌七八糟的事情扔出思绪，在他怀里沉默一会，温声道：“说说你这段时日如何过的吧。”顿了顿，声音低下来，“我甚至设想过你重伤――”
楚留香心里一动，低头往他唇上吻去。
唇上温热，李寻欢心头亦是一阵激动，若说平平分离，并不可怕，思念也不会这么明显，这次凶险地分开，彼此都生死未卜，不免焦心烧起烈火，一个吻都颇有些欲罢不能。
李寻欢睁眼便看见那道由左颊滑到右嘴角的疤痕，心里叹口气，干脆闭起眼睛，觉出楚留香手指滑入内里衣物，才好笑睁眼，本想调侃一句，抬眸便对上楚留香烧着暗火的眼睛，不由一愣，笑道：“大白天的，怎么火气这么旺？”
楚留香深吸口气，勉强克制住迅速烧起烈火，叹一声，“无极堡是安乐窟，我坐怀不乱李郎你可该负全责。”
李寻欢笑一声，手指探入他衣襟，贴上火热肌肤，挑眉，“无极堡内，美女众多？”
楚留香道：“魅力比不得李郎。”
李寻欢道：“是么？”心里暗道：楚留香你玩火啊，找死。
楚留香最爱他眼中燃起烈火的样子，笑着极快的擒住探往某穴道的手指，“李郎何必这么着急？十坛酒起码得一个时辰功夫。”
李寻欢叹口气，“酒还在前厅。”
楚留香道：“那便如何？我瞧着哪个不识相的的来找我。”
李寻欢心说，在我房里要找也是找我，找你做甚。
楚留香倒当真一副憋了很久的样子，李寻欢偶尔调侃两句，他竟破天荒的不理，只一个劲儿捣腾，把李寻欢折腾的够呛。
当真有人不识相，前来敲门，寒青的声音，“寻欢可在房内？”
一滴汗划过眼角，李寻欢眨眨眼，你上门闩了没？
楚留香十分无辜，我哪里顾得上？
李寻欢气结，狠狠瞪楚留香一眼，楚留香正不上不下憋得难受，也当真不敢乱动。
寒青又敲一阵，伸手推了推门，楚留香抱紧李寻欢，眼珠子转了两圈，想着怎么应付。
寒青没当真推开，嘟囔一声，“这小疯子又跑哪里去了？当真胡闹……”脚步声渐渐远了。
楚留香松开手臂，讪讪而笑。
李寻欢也无奈，并非全部楚留香责任，他自己不是主谋也算帮凶，咬了咬牙，恨恨道：“你倒是快些。”
楚留香好笑，亲亲他嘴角，“我倒是想快，只怕你不乐意。”
李寻欢瞬间明白他意所指，面皮一阵灼烧，转眼又觉脸红不该，嗤笑一声，“你有几分本事我还不知，尽管施来，我怕你不成？”
楚留香乐坏了，“那我恭敬不如从命。”
其实李寻欢这人并非放不开，到底几十年礼教作祟，许多时候总抹不开面子，楚留香若想使什么花招，首先就得激着他亲口放出话来，诚如此时。这法子屡试不爽，李寻欢次次中招，楚留香心里暗笑，他们二人之间秘密不少，这算是其中之一，并且他绝不会诉诸于口。
说起分离经过，楚留香当真中了寒怜情的招，那时候他是寻机与李寻欢汇合，却恰恰见到那假冒的向导，向导没命的跑，他便跟着去瞧瞧，跟出半里地，向导忽然回头，用力叫道：“有本事的，你便跟着我往前面冲――”
前面有什么，以楚留香眼力，极快辨清风沙中难以计数的人马，有人有马有银质狐狸面具。楚留香正想看个清楚，忽听一阵刺耳鸣声，尚分不清是什么声音，便觉后背剧痛，寒怜情是被他背在身后的，一掌拍下来当真是毫无防备，全数中招。
寒怜情功夫不高，一掌并不如何，棘手的是毒，此时李寻欢瞧去，楚留香背上还有隐隐可见的掌痕，指尖在那上面划过，皱眉没说话。
楚留香亲亲他额头，笑了一声，“醒来时已经在无极堡内，面前两个人，一个是寒怜心，一个便是这个人。”他指了指自己的脸，“这个人叫苏合，是外蒙人，极得曲珏器重。”顿了顿，笑道，“你知曲珏最看重他什么？”
李寻欢也奇怪，这张脸看着便没什么本事。
楚留香道：“苏合有两个特征极得曲珏宠爱，一个是能喝酒，不管什么酒，不管怎么喝，从来不会醉。”
李寻欢挑眉，“怪不得你说与我喝酒，无极堡那些没什么惊讶。”
楚留香道：“第二个特征，他性|欲特别旺盛，每晚非三五女不欢，曲珏天生侏儒，便最爱看他当众表演……其实苏合并非没有秘诀，他一日三餐皆混有春|药，于是……”
李寻欢听得瞪大眼，“你……你……”
楚留香苦笑，“我说坐怀不乱并非是欺你。”
李寻欢脸色变了几变，“你要易容什么人不好，偏偏挑上这么个腌H人物。”
楚留香道：“只因无极堡内，能接近曲珏的男人，只有这么一个……我观察苏合数日，模仿他是最有效的。”
李寻欢语调沉沉，“你当真日日为人表演那种事？”
楚留香笑，“你便如此不信任我……只是被逼日日灌下许多春|药，我虽暗里配出解药，到底于身体不爽。”
李寻欢沉默一会，叹口气，“你要做什么？”
楚留香道：“端了沙漠银狐老窝，除去曲珏，那是个畜生是个魔鬼，根本不算个人。”
李寻欢沉默一会，点头，“我去帮你。”
楚留香笑，他本便是来接应李寻欢的。
李寻欢道：“姬冰雁呢？在不在无极堡内？”
楚留香摇摇头，“他身受重伤，在无极堡地牢，我只能暂且保他性命无忧。”
李寻欢想一会，笑了，“可是吵闹不休，大骂不停？”
楚留香亲亲他，“是你明白，待你过去，伺机与他说明。”
李寻欢捏捏他面皮，“这个人呢？可还活着？”
楚留香笑，“曲珏看到我的脸，丢下一句，原来是他，留着他性命，我有用……苏合悲惨，在曲珏手里只怕没命。”
李寻欢道：“不怕穿帮？”
楚留香道：“至少现在安然无恙。”
李寻欢皱眉，“曲珏此人着实可恶，可怜之人尤为可恨。”
也便把寒青话语一并说了。
说到厉青霄去往无极堡，有人敲门，是韦青柳声音。
李寻欢皱眉，楚留香道：“再失踪下去只怕不妥，你开门便是。”
李寻欢披着外衣开门，打着哈欠看韦青柳。
韦青柳吃了一惊，“你真在房内？别人到处找你呢。”
李寻欢转身往屋里走，缓缓整理衣物，“酒后成眠，本是好事，谁找我作甚？”
韦青柳站在门口，没有进来，也没有说话。
李寻欢转头看他，“怎么？”
韦青柳低着头道：“无极堡，我也会去。”
李寻欢沉默一会，皱眉，“你还没死心？”
韦青柳道：“你为何总不待见厉师叔，其实他――”
李寻欢截断他，“我只见过厉青霄两面，都是匆匆，对他没什么看法，你若想去，一同去便是。”
想起耿白玉的托付来，莫非他早想到了这一步？进入无极堡，说不得还得照看这小白兔般的韦青柳安全。
他语气强硬，韦青柳脸色更苍白几分，坚持道：“并非我执迷不悟，如果这样便退缩，岂不是懦夫行为？日后定是要后悔。”
李寻欢拍拍他肩膀，笑了笑，“你尽管试，若是想喝酒，我随时奉陪。”

有楚留香大开方便之门，几人就算别有用心，安然进入无极堡。
无极堡在绿洲中心，堡外三层守卫，以楚留香的说法，想出堡，先跟曲珏打招呼，进来容易，出去难。
与其说堡，不如说宫殿，李寻欢看得出，这些建筑起码有三百年，便是寒青所说，本是古代小国，略加改造，而今瞧来，依旧豪华气派。
守卫通传，堡主已经备下酒宴，专等几人到来。
酒宴摆在一座大型宫殿之内，十八阶台阶之上，匾额书“聚贤厅”，李寻欢心里暗笑，曲扇音是要效仿太宗武皇么？可惜她的儿子不成材。
踏入大殿，差点被金黄色闪瞎了眼，金色地面金色梁柱金色屋顶，正对大殿大门，坐北朝南仿若龙椅，金黄色，亦有奇形异兽盘绕椅背，可惜椅子上坐的人太矮小，让雕工精美的座椅显出些许满腹才华无人识的苍凉感来，曲珏瞧来当真不像侏儒，以李寻欢经验，侏儒多是脑袋大身子小，或者整体体型比较宽，曲珏瞧来就是七八岁孩子模样，仿佛岁月把年少永远定格在那张稚嫩漂亮的脸上，除了那双眼睛。
这么远的距离，李寻欢都能感觉到那双眼睛中的黑暗与阴狠，永无天日是他的内心写照，阴狠则是针对所有人的，那种过滤了嫉妒之后的对所有健康的人的憎恨，让人心里发寒，楚留香说的没错，这已经不是个人，而是一个魔鬼一只野兽。
曲珏之下，百余人分作两侧，座位依次排开，再有几十戴着狐狸面具的仆役或站或走的伺候随侍。
楚留香带着几人入殿，朝曲珏简单说了一路所行，末了，看李寻欢一眼，笑道：“这次我一共带回六人，瞧着都是有几分真才实学的，或许可以顺利通过堡主测试，进入咱们无极堡。”
李寻欢这才知道原来踏入地界，还不算无极堡的人。
几人到来引起诸多好奇，诸多仇视，好几人虎视眈眈，李寻欢左右瞄了一眼，暗自皱眉。
曲珏笑道：“苏合办事，我放心的很，你们――”他目光在几人身上来回，经过李寻欢顿了顿，多瞧几眼，眼中几分了然兴趣，“能不能留下，就看自家本事，无极堡敬的是有真才实学的英雄，有什么本领，你们就尽管施展吧，过的了这一关，便是我无极堡座上宾，一世荣华富贵享之不尽。”
李寻欢心说哎呀还真当自己皇帝啊，便是皇帝也没这么大口气，动辄许谁一世荣华富贵，转念又想，江湖人求的也不过是衣食温饱，保暖而思淫|欲，这些么，无极堡倒可以满足。
曲珏解释道：“要过这一关，说难不难说易不易，所长之中，胜过在场半数即可。我无极堡座上宾一百单八位，各有所长，以文财武德四部计，如吴先生，如苏合都是文部中人，这次说出‘在世刘伶，酒中君子’的……是哪位英雄？”
李寻欢主动站出。
曲珏点头，似乎笑了笑，“如这位先生若是入了无极堡，便是文部中人……财么，顾名思义了，如最近加入无极堡的沙门岛少岛主沙星河便在此间。”
李寻欢吃了一惊，看向曲珏指向的年轻人，脸皮浮肿眼窝深陷，纵|欲过了度，想起兰州折去半数家业的沙长流，不由唏嘘一声。
曲珏继续道：“武么，我无极堡到底算江湖门派，得众多江湖朋友赏识抬爱，前来投靠辅佐，这部中人数最多，想留下也最为不易，这次除去这位酒中君子先生与能制造出漫天花雨的老先生，其他几位，要争的，都是一个武学泰斗。”
李寻欢皱了皱眉，韦青柳易了容，他擅长使剑，也就这一样引以为豪的长处，用本来昆仑剑法当然不妥，幸好他自承学过些华山剑法，也便凑合，当真动起手来，也不知能否蒙混过关。
曲珏道：“规矩我已说完，下面么，就看各位本事了……苏合，来陪我喝杯酒。”
楚留香转头看李寻欢几人，一抱拳，道：“保重。”
明明面具相隔，李寻欢却觉得，似乎瞧见他笑了一下。
曲珏身侧新添加一张桌子，他亲自斟酒，笑着瞧楚留香一步步走过去，李寻欢看着那酒，心里一寒，不会还有春|药吧？
正出神呢，听人粲粲怪笑，“兀那小娃儿，就是你，自称在世刘伶的，过来过来，让你爷爷我瞧瞧，你有几分刘伶风骨。”



						第97章 觥箸交其错
一道银光珠帘缓缓垂下，把曲珏楚留香隔绝众人视线之外，李寻欢仔细瞧了一眼，明白这种帘子的讲究，帘前面的人瞧去是一团银白，帘子后面却可把前面瞧个清楚，心里哂笑，曲珏此人一生，活的也当真可怜可悲。
恰听粲粲怪笑，也便瞧去，白眉白须老者趺坐于地，头发或许掉光，或许本就那么干净，满脸皱褶子眼睛却没有丝毫浑浊之相，面前矮桌上摆了各式酒器，老者周围比起大殿其他地方要清静许多，不过十几人，十几人也不是人人面前都有酒，除去老者，还有一位铁塔般大汉，一位枯瘦如柴中年文士，一个大眼睛青年，这青年看着瘦瘦弱弱却十分机灵，一双眼睛满是灵气，李寻欢捏紧袖子里手指，面上没有露出丝毫惊讶，这个青年不是男孩子，而是女子易了男装，李寻欢一眼就瞧出来，不是她装扮不力，而是这本是个熟人，各位看官，可还记得开篇里那个江南的黄昏，那个黄昏中华丽的画舫，可还记得那个机灵的逼着楚留香变女声李寻欢扮女装的田盼盼姑娘？
打量一番，除去田盼盼，其余都不认识，这便好办了，朝老者弯腰行了礼，笑，“老丈叫我呐。”
老者眼睛在他身上打晃，吹了吹胡子，“瞧你眼睛挺漂亮，眼力这么不济事，看不出爷爷是释迦门徒比丘僧么？”
李寻欢愣了愣，怪不得他要趺坐，可如此酒肉还自称爷爷，和尚么？好个花和尚。
“哦，大师好啊。”
老者忽然一瞪眼，“刘伶岂有遵守礼法的时候？哪里有半分刘伶风骨？”手中酒杯往地上用力一摔，怒叱，“呔，好个小贼，伪装形迹混入无极堡，有何目的，还不速速招来？”
李寻欢心头一颤，吃惊勉强被压在面孔下一公分，作了东张西望表情，周围有人瞧着笑，有人惊诧，一时挺安静，“可没人敢说刘伶小贼，说的必不是我，大师……阁下朝谁发怒？有刺客？”
老者拍桌子大笑，“刺客刺进无极堡那可真是兔崽子钻进老虎窝了，你没有刘伶蔑视权贵风骨，却有处变不惊豪气，哈哈好，来来，爷爷请你吃杯酒。”当真倒了杯酒给李寻欢。
李寻欢摆手，“你这酒，我可不喝。”
老者道：“刘伶还有不喝的酒？”
李寻欢道：“刘伶随时准备醉死，绝对没准备被毒死。”他看得清楚，老者倒出酒的酒瓮之中，一条鲜红小蛇正翻腾的正欢，那种鲜艳颜色，何止剧毒。
老者道：“你说这小家伙有毒？哈哈你瞧着。”他竟伸手进了酒瓮之中，抓了小蛇出来，仰头张大口，把小蛇吞进口中，满脸愉悦咀嚼一番，抚了把胸膛，笑道：“香……”又一瞪眼，“你看有毒没毒？爷爷有事没事？”
李寻欢道：“蛇有毒，阁下|体内也有毒，所以阁下安然无事。”
老者瞪眼，“毒上加毒，爷爷还不早被毒死，你这娃娃，好歹毒心肠。”
李寻欢眯了眯眼，忽大笑，“癫僧柳无忌，真当我认不出你么？阁下二十年没在江湖上露行踪，原来躲进无极堡。”
柳无忌跳将起来，又坐下去，上下打量李寻欢，“小娃娃，你不超过三十岁吧，竟能认出爷爷我，不简单不简单。”
李寻欢笑了笑，没应声。
柳无忌道：“便为你这眼力，我敬你，呐，这坛酒尚未开封，可没毒，敢喝了吧？”扔了坛子砖头大小小壶。
酒壶迎面而来，李寻欢却没敢用手接，袖子凌空一立化去酒壶上袭来力道，袖子软下兜了酒送回柳无忌面前桌上，笑道：“这酒，我依旧不敢喝。”
柳无忌赞声“好内力”，又道：“如何还不敢喝？你莫不是当真混进来小贼，一杯酒喝不下去吧？”
李寻欢道：“癫僧全身是毒，凡是阁下沾过的东西，哪样没毒？我便当真刘伶转世，这酒也断然不敢喝。”
有人拍桌子叫好，“柳老怪，你的酒，也有推不出去的时候，哈哈哈，人家既然不喝，你那关可就算过了，快快放人，快快放人。”
那铁塔般大汉把桌子拍得震天响，声若洪钟，竟比那拍桌声还大些，李寻欢几乎认为他把内力灌入声音，仔细一辨才知本就这般嘹亮嗓门。
铁塔汉子招手，“小伙子，来来，我也不为难你，你能一口气把这坛子酒喝下去，我这关就算过了。”
柳无忌桌上酒坛子许多，皆是奇奇怪怪的颜色，铁塔汉子桌上却没酒坛子，只有一只大海碗，酒在地上放着，三四只酒坛子都有小半个人高，这若放在桌上，只怕桌子立马便塌了，大汉抓起一坛，丢了过来。
这一丢，毫无技巧，完全一股蛮力，土灰色坛壁夹着冷风森森，田盼盼在一边坐着，忍不住小小轻呼一声，这坛子李寻欢却接了，两根手指捏着酒坛子口在面前转了一圈，凑到鼻端，挑着眉一闻，笑了，“杏花村老白汾酒，好。”也便挑起酒坛，仰头往口里灌。
漫说田盼盼看的呆，铁塔大汉也忍不住拍手叫好，李寻欢展示的是极精纯的内力与武当粘字诀，硕大酒坛在他指尖似乎有灵性，似乎最乖觉，丝毫不曾捣乱，没有丝毫勉强。
便是帘布后面，曲珏也忍不住两眼放光，赞一声，“这男子，好气魄。”
帘后，曲珏依旧坐在首位，左手边摆了桌椅，楚留香已除下了面具，在那边端坐，自斟自饮。
帘外笑闹，楚留香一眼不曾瞧去，听曲珏言，冷笑一声，“酒需品，如此牛饮，是为下乘，这人，哼。”
曲珏似乎不曾听到，依旧盯着李寻欢背影看，瞧一会，道：“苏合，他这样，你可做得到？”
楚留香道：“这有何难？”
曲珏笑了，“说大话，他这一手高明着呢，你看他轻轻捏住坛子口，还在面前转一圈儿，没见识的人只当他装风流，其实他两根手指早已灌满内力，捏住坛子口何异于老虎牙撕咬住兔子尾巴，这两指内力在个大活人身上就是两个血窟窿，别说那死物酒坛子，是以在面前转一圈，内力便趁机送出，如此让江湖人瞧着便是不错内力与闻名已久的粘字诀，其实他半点功夫都没展示，这人可真狡猾。”
楚留香暗笑，李寻欢什么本领他哪有不知的道理？曲珏这么远距离能一眼便瞧出也是不简单了。
“堡主便如此赞赏此人？这人当真有那么好？”
曲珏勾起嘴角，“能喝酒不算什么，难得的是喝出一种气度，别看喝酒的人那么多，能做到这一点的没几个，若不是我不能喝酒，只怕――”他忽然眯起眼，眼中戾气汹涌而来。
楚留香似乎没有瞧见，只是重重放下酒杯，冷冷道：“堡主如此赞赏这人，莫不是看上了他，要舍弃苏合？”
曲珏看他一眼，缓缓收起眼中黑暗，跳下金黄椅子，到楚留香面前，扶住他膝盖，跳上他大腿，笑的颇为顽皮，“傻子苏合，怎么会说这样的话？其他人再好，也不能跟你比。”攀住楚留香双臂，在他脸上一亲。
其实本该是暧昧景色，可惜曲珏实在太小，瞧来便如同父慈子孝一般。
楚留香面色缓了缓，笑了笑，脸上那道疤痕便狰狞成古怪形状，“堡主这话，我信便是。”
楚留香暗叹一声，苏合这张脸若平平整整还好，这道疤痕实在丑陋的厉害，曲珏是以怎样的一付心思对着这样一张脸含情脉脉的？
曲珏却缓缓沉下了脸，语气轻轻，“苏合，我记得你是午时时候出的堡，对不对？”
楚留香心里警觉，口里道：“正是。”
曲珏道：“不过一个下午三个时辰，这些痕迹，哪里来的？”他手指滑到楚留香脖颈，衣领之下的暧昧痕迹，若不是曲珏探着身子亲他脸，原是发现不了的。
楚留香瞬间便明了他说的是什么，眼珠子急转几圈，“这个嘛……”
曲珏眯起眼，“我说这次你怎么抢着去接人，原来是为了这种事。”他的手狠狠卡到楚留香脖颈，缓缓收紧，小小手掌，至为歹毒，“说，那个人是谁，是小镇上的人，还是今天带回来的其中一个？”
楚留香衣袖下手指捏紧，缓缓闭起了眼，一句话不说。
曲珏盯着他脸一会，缓缓放松手掌力道，指尖复在他脖颈游移，轻笑一声，“不怕死，还是怕那个人死？”
楚留香忍耐毒蛇在身上缠绕，咬牙道：“堡主既不信我，死与不死，有什么区别？”
曲珏捏住他下巴，凑上去亲了一口，“我怎会舍得你死？却可以让别人死，你若不愿说，我便自己找，我可以杀光小镇上所有人，杀死今天你带回来的所有人，这些人里总有一个是他。”
楚留香道：“我说那个人早不在这里早不在小镇，堡主信么？”
曲珏道：“不信。”
楚留香叹了口气，“堡主要杀便杀吧，连苏合一块杀了最好，再没有人可疑。”
曲珏沉默一会，笑了，“不过玩笑，不必紧张，我只需令今天来的人脱光衣服，自然可以看出那个人在还是不在。”
楚留香口里道：“堡主尽管查，查过便知苏合是否撒谎。” 他心里明白，下午的事，现在李寻欢身上怎可能丝毫不留痕迹？只能打赌，以李寻欢的本事，没人能令他非自愿的宽衣解带。
曲珏从他身上跳下，笑一声，“那是自然。”
要问楚留香为何违背意愿在此与曲珏虚与委蛇？这个后面再表，且看帘前。
李寻欢多有魅力楚留香知道，咱们大伙儿都知道，苍白言语难表述其万一，咱便略过不提，李寻欢求速战速决，他心中担忧韦青柳，这个可怜孩子在群狼环伺中能不能安然存活？
李寻欢提着那枯瘦如柴中年文士所赠陈酿，去寻韦青柳，韦青柳正与人比剑。
十八般兵器之中，最受江湖人欢迎的便是剑，剑术自古被称兵器中君子，名门大派喜爱以剑来标榜正义，各大主流门派除去少林博大精深外，全部以剑术称道武林，剑术被发扬光大，其中奥妙无穷。
李寻欢并不用剑，却爱看剑舞，无论是以表演性质的剑舞，还是杀人性质的剑舞，回风舞柳剑尤为喜欢，其杀伤力并不大，妙在漂亮潇洒，只要不是长相太磕碜，舞起这套剑法都有一股风流意味，韦青柳是个中翘楚。
与韦青柳相识也有段时间，却不曾见过他剑器出鞘，一直遗憾，此时回风舞柳剑虽被巧妙遮掩，依旧一派风流。
田盼盼凑到他身旁，笑道：“这年轻人是你的朋友？真俊俏。”
李寻欢道：“比之齐天斋的齐公子如何？”
田盼盼脸色忽然变了，明明没什么奇怪，莫名觉得冷，动了动嘴唇，没说话。
李寻欢看出异常，皱眉，“可是发生什么事？”
田盼盼不看他，去瞧韦青柳，淡淡道：“一个死人，如何能与活人相比？”接的是上句话的茬。
李寻欢吃了一惊，回忆那个雨中的痴情少年，“齐宝清能与谁结怨，如何死的？”
田盼盼道：“昆仑派的人死的还少么？他功夫又那么不济。”
李寻欢沉默一会，忽然瞪大眼，“死在……”
田盼盼“嘘”的一声，“齐宝清死了，苏杭名妓田盼盼随他而去，这在市井并不是秘密，现在除了你，已经没有人知道我的秘密。”
李寻欢道：“你到这里做什么？”
田盼盼笑一声，“你到这里做什么？”
李寻欢把手搭上她肩膀，沉默一会，点了点头，不再说话，转头看韦青柳舞剑，他自没有发现田盼盼盯在他面上的目光。
韦青柳本身便有股风流体态在，那是骨子里散出来的魅力，所以李寻欢看他第一眼便觉得奇怪，此时他身在剑光中游走，剑影光华，倒不知是人衬了剑还是剑衬了人，他本担心韦青柳以他派剑法多有不便，此时见他剑光圆满，内力外功都比对手高出一大截来，便放下心，搓着下巴看韦青柳剑势行走，一时想到别处，忍不住一笑。
便在这时，不知哪里传来轰然一声，嗡嗡声音缓缓沉寂，似乎远古铜钟被敲响一般，沉闷悠远，一股子沧桑。
曲珏拍手喜道：“终于有人再次踏入机关阵，好，好，大宝二宝已许久不曾吃到美餐，竟有猎物自动上门。”
大宝二宝是曲珏亲自饲养的两只沙虎，以人肉喂食，凶狠残暴，随时会攻击人，楚留香心中极度不悦，咬了咬牙，没说话。
曲珏转头瞧他，“你这次出去，可曾听人说要来咱们无极堡寻事？”
楚留香心想来的只怕是厉青霄，寒青激着厉青霄前来别有居心，李寻欢认为寒青出于无法出手的仇恨矛盾，楚留香看曲珏一眼，皱了皱眉，没说话。
曲珏眯起了眼，“苏合，你有什么事没有对我说。”
楚留香道：“怎么这么说？”
曲珏盯着他的眼，“你变得十分沉默，经常不说话，发呆，这不是你风格。”
楚留香笑，“每个人都有自己思考空间，这并不稀奇。”
曲珏也笑了，“自称酒肉之徒如苏合，也需要思考么？”
楚留香道：“苏合总有感情，不能永远麻木。”
曲珏道：“麻木，哈哈，麻木，苏合，你――”
有人打断他，叫道：“堡主。”
曲珏也便顿住话茬，走出银帘，笑嘻嘻对说话人躬身一礼，“吴先生。”
这吴先生何许人也？是无极堡第一谋士，精周易之学，凡有占卜，无一不准，江湖名号“杀生诸葛”，平生杀人之多令人发指，所杀有善有恶，是江湖人提起就头疼的人物，楚留香行走江湖时已经归隐，原来亦是被曲扇音招徕。
吴青峰瞟楚留香一眼，点了点头，对曲珏道：“堡主，我有话讲。” 
曲珏道：“先生尽管讲，有什么不方便？”
此时大殿许多人，乱糟糟，也有人瞧这一方，听这一方讲话。
李寻欢好奇疑惑，他身边正好是那瘦弱中年文士，为他介绍毕了，笑一声，“说这人是无极堡灵魂亦是不屈，昔日曲扇音对他言听计从，今日曲珏如此阴狠歹毒，对他依旧十分尊敬。”
不免要说一说这中年文士，江湖有名号“孤星剑”，自称谢孤星，平生所为全凭心意，颇为恣意，一次与人决战受了极重内伤，遂于江湖匿迹，胡铁花曾提起过这个人，十分倾慕，这样的人，与李寻欢自然是一见如故。
吴青峰抚一把长须飘然，缓缓道：“无极堡即将迎来至大敌手，请堡主尽早准备。”
曲珏收起脸上笑容，“吴先生说来人能闯过机关阵？这不可能，二十年来从来没有人闯过。”
吴青峰道：“这个人可以。”
曲珏道：“为什么？”
吴青峰冷冷一笑，“因为他有这个能力。”
曲珏沉下脸，“吴先生莫不是与我开玩笑？”
吴青峰沉默一会，道：“堡主，莫忘了老堡主与你的告诫，不听我言，无极堡将有大难。”
曲珏脸上乌云一层一层弥漫，楚留香道：“有备无患，吴先生亦是为堡内着想。”
李寻欢看他一眼，皱了皱眉。
曲珏脸色变了几变，转了晴，“吴先生的话，我怎会不听？”


						第98章 待宝剑出鞘
李寻欢一向敏锐，楚留香几句话不实，几句话隐瞒，他或许当时发现不了，并非毫不留心，故而，楚留香趁无人处，拉着他的手，郑重说了一句，“李郎我信你”的时候，他心中疑惑荒草已经疯长。
吴青峰恐吓曲珏闯阵而来者是大敌，曲珏眼珠子一转便凉凉开口，“初来乍到的几位英雄，考验你们的时候到了，若能为本堡阻了这位大敌，便是本堡英雄，他日富贵荣华自不在话下。”
吴青峰皱了皱眉毛，没说什么，也便这么着了，吴青峰说，不管什么人要想闯过机关阵，最快也得到明日午时，曲珏便摆下酒席，一场大宴。
酒乃钓诗钩，酒是扫愁帚，酒是男人联络感情最有效的手段，三壶酒下肚，李寻欢已经与谢孤星互引知己，宴会半场，李寻欢已记得住在场所有人名号，宴罢，李寻欢已经知道，苏合并不只是无极堡侍卫队首领，更是曲珏私人禁脔，咬碎一口钢牙，一时有些恍惚，乃至老毒物柳无忌朝他递杯，他竟呆呆接过，险些喝下去，谢孤星笑弯了腰，“你这人，聪明归聪明，怎总不在状态？怪不得有人提起你时便又笑又叹。”
李寻欢听出端倪，“谁提起我？”
谢孤星道：“你来这里做什么，世上没有不透风的墙，装疯卖傻不能遮盖既有事实。”
谢孤星声音并不大，李寻欢脑中半分酒意也没了，“谢兄言下之意是？”
谢孤星眨眨眼，“夜里来我房里，我请你喝酒。”
夜已深，李寻欢并没有立即去寻谢孤星。
韦青柳尚在房中担忧明日如何面对厉青霄，李寻欢已换了轻便衣物出门，马上便到曲珏宫殿，有人在房顶上一动，李寻欢当下隐去身形，那人却招手，凝眸一瞧，认出是田盼盼，也便过去，皱眉，“你在这里做什么？”
田盼盼道：“等你。”
李寻欢道：“等我？”
田盼盼道：“我早料到你会过来夜探，自然是要等你。”
李寻欢只觉得怪异，怎么这里的人都未卜先知么？还是有什么是他不知道的？
李寻欢道：“你等我做什么？”
田盼盼指了指曲珏宫殿，道：“带我过去。”田盼盼没有功夫，这李寻欢早就知道。
“你怎么上的屋顶？”
田盼盼道：“你好嗦，这么冷的天，我快冻僵了。”
李寻欢叹口气，“我送你回房睡觉去，大晚上本不适合女孩子在屋顶赏月闲谈。”
田盼盼道：“我只是好奇曲珏夜生活，那样的侏儒……”
李寻欢打断他，“如果你想凭借自己能力来为齐宝清报仇，我奉劝你死了这条心，曲珏并不只是侏儒，他武功极高，毒药研究极深，心思更是歹毒，我尚不敢掉以轻心。”
田盼盼沉默一会，冷笑，“如果楚留香被曲珏害死，你能不为他报仇？”
李寻欢道：“我有这个能力，而你没有。”顿了顿，道，“我本便是为曲珏而来，断不会容他继续逍遥，你总该对我放心。”
田盼盼道：“好，我不动手，但我必须看着，亲眼看着害死齐郎的人死。”
李寻欢道：“那么现在便乖乖回房去。”
田盼盼固执道：“我说了我要看着。”
李寻欢无奈，“不管看到什么事，发生什么变故，都别出声。”他想到楚留香与他描述那些不堪，皱了皱眉。
田盼盼笑，“我又非柔弱无能的大家闺秀。”
楚留香说除了苏合没有人能靠近曲珏，这话不假，偌大宫殿之外，层层守卫，要飘身上屋顶，断无可能，李寻欢绕着宫殿转了一圈，发现隐隐丝竹声，发现一扇窗子没有关，里面灯火通明，楚留香坐在窗户左边，怀中一名女子正喂他吃酒，他的手正在女子后背游移，女子美艳，大红衣衫已经滑落腰际，灯光下便是一片白花花后背，女子背后楚留香面前，有三名女子正起舞，隔了三女子，端坐着曲珏，紧紧盯着楚留香与那女子，隔着这么远距离，李寻欢都能觉出他眼中凶狠恶意。
李寻欢瞧着，一时没动，这么冷天气，开着窗子做什么？也是了，春|药之下，谁还觉得冷？李寻欢心里冷笑一声，如此糜烂。其实比这糜烂的他瞧了多了，只从没想过那主角会是楚留香，即便那不是一向习惯的面容。
蓦然肩头传来陌生气息，李寻欢大吃一惊，一刹那回神。
太不应该，有人距离他如此之近竟不曾发觉。
他本在围墙上俯卧，此时突然受袭，便一手攀住围墙边缘，整个身形往下滑落，凌空一转身，依旧跃上围墙，在三尺外凌厉起眼神，手指已经捏出小刀，却愣了愣，这是瞧清了来人。
谢孤星站在围墙上，朝他竖起大拇指。
李寻欢收起小刀，刀光在夜里闪过银光，有侍卫正好往这里瞧，两人身在暗处，刀光却十分显眼，立即大喝一声，“什么人？”
谢孤星跳下围墙，朝他勾勾手指，李寻欢也便跟着跳下，跟他走。
谢孤星领着李寻欢，转了好大一个圈子，绕进一片漆黑地界，停下脚步，晃开火折子，笑道：“李寻欢，你胆量之大，谢某佩服。”
李寻欢往四周看，发现似乎乱葬岗之类，颇为奇怪，“谢兄到这里做什么？”
谢孤星道：“你来无极堡做什么？”
李寻欢半真半假开口，“找人。”
谢孤星道：“你找的人就在这里。”
李寻欢大吃一惊，“怎么可能？楚留香明明说……” 李寻欢心说楚留香明明说姬冰雁没有生命危险，他也本以为曲珏开始没有除掉姬冰雁打算，便不会那么轻易动手，难道……
谢孤星道：“死人的承诺便是不作数，又哪里有追究的必要。”他退开身子，在他身后，有一具未曾合起的棺木。
李寻欢为他话语所惊，脚步有一刹那的迟疑，终究一步步走过去，往棺木里瞧，这一瞧，大吃一惊。
这个人，这张脸，太熟悉，那竟是楚留香的脸。
李寻欢往那面容摸去，谢孤星道：“我只希望传言有假，或许你们只是朋友。”
李寻欢没接话，一遍一遍确认这张脸上的易容，可惜结果令人失望，这竟是真的面皮，他不擅长易容，并非不懂辨认。
李寻欢道：“谢兄如何知道这是楚留香？”
谢孤星道：“我不认识，姬冰雁却不会认错。”
李寻欢并没有太吃惊，也没有谢孤星想象的悲伤愤怒或者崩溃之相，只是抬起头，语气有些惊讶，“姬冰雁……他现在怎么样？”
谢孤星摇摇头，“重伤之下怒火攻心，性命攸急不算虚言。”
李寻欢道：“我可有机会见他一面？”
谢孤星道：“自然。无极堡并不如你所想象的严密，这里早已经分崩离析，曲珏妄为让一切突显罢了。”他语气嘲讽，李寻欢听出不甘失望。

地牢永远不会美好舒适，幸好地处沙漠，没有十分潮湿。
姬冰雁卧床昏迷，脸色灰败，谢孤星不算妄言，若持久如此，姬冰雁难活命。
谢孤星绊住地牢守卫，李寻欢站在姬冰雁身前，思索，心思一圈一圈的转，听见轻微呻吟时回神。
姬冰雁睁眼，十分吃惊，挣扎着起身，“怎么是你？你也被他们……”
李寻欢笑了笑，摇头，“我来看看你。”
姬冰雁十分虚弱，闭起眼，缓缓道：“楚留香……”
李寻欢抢着道：“楚留香并没有死，今天下午我还见到他。”
姬冰雁猛然又睁眼，“你……”
李寻欢笑，摊手，“我神志清醒，精神放松，没有丝毫恍惚。”
姬冰雁摇摇头，“不可能，我亲眼看见……”
李寻欢道：“眼见未必为实，世界之大，容貌相似之人并非没有。”
姬冰雁道：“相似者众，完全相同，断无可能。”
李寻欢道：“并非完全相同。”
姬冰雁瞪眼，“我与楚留香自小熟识，连他样貌都顶不准？”
李寻欢道：“自不如枕边人熟悉，更何况多年分别。”
姬冰雁沉默一会，软下声音，“如何让我相信？他现在人在哪里？”
李寻欢道：“无极堡。”
姬冰雁吃惊，“怎么可能？”
李寻欢摇摇头，“时机一到，他自会亲自与你解释。现在，你可否答应我认真养伤？”
姬冰雁看他一会，点头，“好，我信你。”
李寻欢笑了笑，姬冰雁道：“你可有返回安家寨？那里……是否……”
李寻欢看他，“你想听什么结果？”
姬冰雁黯然愤怒，“我中了调虎离山之计，如果因此害死寨里全部弟兄，我有何面目苟活？”
李寻欢吁了口气，“没有死光，还剩下两个人。”
姬冰雁瞪大眼，“安老爷子他……不可能。”
李寻欢道：“安老将军死得其所，安心小姑娘还活着，我还没死。”
姬冰雁怒火攻心，出离愤怒，直以拳头捶地，“曲珏这个小畜生。”
李寻欢静静看他发泄，好一会才道：“激怒伤身，刚刚答应我的事，不要食言。”
谢孤星在门口探头，“趁空说几句话，当真闲谈不成？这里不是自家田地。”
李寻欢应声，“我先走，安家寨的仇，我扛在肩上。”
姬冰雁点头，低声道：“谢孤星此人完全可以信任，他与曲珏有大仇。”
李寻欢不关心有什么大仇，能拉入同一阵营，是再好不过。

李寻欢与谢孤星回转途中，忽然想起被遗落在房顶的田盼盼，颇觉心中愧疚，转去瞧时，房顶已无人，便搓着下巴往上望，“一个不会武功的女孩子如何爬上屋顶？”
谢孤星调侃，“第一，自己爬上去，第二，别人送她上去。”
李寻欢笑，只有这两种可能。
谢孤星道：“我能认为你是胸有成竹，还是冷面冷血？”李寻欢挑眉，谢孤星道，“抑或，那根本不是楚留香的尸首？”
李寻欢笑，“那确实是楚留香的脸。”
谢孤星很快明白，“长相相似的其他人？”
李寻欢道：“或许……我对这里并不了解，不敢妄作定论。”
谢孤星沉默一会，点点头，“吴青峰的话不可不信，明天或有恶战，你今晚好好休息。”
李寻欢道：“谢兄不是邀我一同喝酒？莫不是忘了？”
谢孤星有些惊讶，沉吟一会，道：“我的酒，你只怕喝不起。”
李寻欢笑，“就算没有楚留香的死来激发，我对曲珏依旧丝毫没有好感，我来无极堡，其一是为寻姬冰雁，其二便是为安家寨数十弟兄报仇。”
谢孤星有些吃惊，“你……”
李寻欢道：“我只是猜测，无极堡内不满曲珏并非一二人，谢兄有意接近，不正是为此？”
谢孤星一掌拍在他肩膀，笑了，“算我没有看错人，你确实不简单。”
李寻欢道：“可够格喝谢兄的酒？”
谢孤星道：“自然。”顿了顿，道，“李寻欢，你这样的人，怎么可能籍籍无名？是我孤陋寡闻，还是你本不属于江湖？”
李寻欢笑，“如果可以一直籍籍无名，我弹冠称庆。”

第一抹霞光洒落大漠时，众人被震耳轰鸣声惊醒，厉青霄比吴青峰预测来得早得多，曲珏暴跳大怒，来者并不是闯过机关阵，而是毁去所有机关，被挑去机关总枢，机关才会报出如此悲鸣声。
厉青霄满身浴血踩着霞光而来，手中倒提长剑，满脸戾气，巍巍天神一般。
在他身后身前，无数银质面具可怜侍卫萎靡在地，有哭嚎有惊骇有重伤昏迷的，有举着兵器在他身后迟迟不敢上前的，有拿着兵器被他一步一步逼退的，汹汹气势，吓得人心惊胆战。
李寻欢与谢孤星来的极快，楚留香来的也不慢，许多人渐渐围在无极堡大门外，围出偌大一只圆圈。
待人群渐渐积聚成形，厉青霄才冷笑开口，“主事的，出来。”
这种事苏合出面最好，楚留香也便主动站出，手臂一挥，厉声道：“何人竟敢在此猖狂，报上名来。”
厉青霄仰头大笑，寒风吹起发丝猎猎，“就凭你，还不配问某家名姓，快快请出你家主人，便说仇人到访，速速相迎，若然稍迟，看我直接杀进。”
厉青霄确实猖狂，却当真有猖狂资本，无极堡门客三千，并非人人都有楚留香眼力，一眼就认出其身份，也便有人叫嚣有人挑衅。
厉青霄剑势一横，冷笑一声，“谁人不服，站出来说话。”
有人急着卖弄，李寻欢一行当初来的除去他们几个别有用心，其余都是冲着沙漠银狐名号而来，其中一人左手刀右手剑，跃出人群，冷笑道：“贼人猖狂，过了爷爷这关再说。”
厉青霄眯了眯眼，打量一会，不屑道：“好个无知年轻人，你这样的，根本不配拿剑。哪门哪派，谁的徒子徒孙？”
那人扬起下巴，大笑道：“爷爷先父六合门三当家崔不敬，家师南海派无量真人，江湖人称‘刀剑合璧天下无敌’崔行远的便是爷爷，若是怕了快快转身奔逃。”
厉青霄冷哼一声，“崔不敬手底下倒有几分功夫，可惜生出你这样脓包，可悲可叹。”又一瞪眼，“刀便是刀，剑便是剑，你拿了刀就不应该拿剑，拿了剑就不应该拿刀，如此混用，成何体统，这两样兵器，你都不配拿。”
崔行远大怒，家学渊源到底不曾急躁，沉稳一摆架势，冷笑道：“大言不惭，在爷爷手底下走过百招再说。”也便挺身而上。
李寻欢初见崔行远兵器也十分诧异，按理说，六合刀法以沉稳见长，守攻得当，本便属江湖一流绝学，南海派剑法以犀利狠辣见长，多攻少守颇为不足，江湖地位远比不上六合刀，崔行远以剑为攻，以刀为守，乍看之下，颇为沉重负累，剑轻刀重未攻敌手自家先疲，是为大忌，崔行远却有过人之处，剑不过虚招，刀是真正利刃，杀招藏在背后，昨日在那小镇上见过一次，十分不错。
便看二人之战，崔行远只以剑攻，步步逼人，厉青霄也是怪诞，他竟不急着挫败敌手，而目标集中在夺下崔行远手中剑，是以明明厉青霄占尽优势，十数招过去，也没分胜负。
韦青柳在李寻欢身边着恼，气道：“这人。”
李寻欢一笑，便此时厉青霄挑飞崔行远长剑，在空中将其削成数段，冷笑一声，“剑在你这种人手中便是屈辱，以后还是莫用了罢。”
崔行远一横左手刀，“别高兴的太早。”一记力劈华山，厉青霄饶是退得快，衣角依旧被扫落一片，也便挑眉，“有点意思。”提剑揉身而上，这下再不留情，崔行远当下左支右绌，不过十招，已被利剑当胸而过。
厉青霄抽回长剑，冷笑一声，“崔不敬是我故交，今日饶你一命，还不速速滚开？”
崔行远黯然退下，之后当真弃剑用刀，造诣不浅那便是后话了。
厉青霄扬眉冷哂，“还有哪个不知死活的，上来于我瞧瞧。”
他一击出手，十分吓人，崔行远当真那么不堪一击无极堡也容不下他，这人功夫，瞧不出深浅，重名利之徒，一时谁要上去撄其锋啊。
楚留香踏前一步，“好功夫，我来领教你高招。”
李寻欢便暗笑一声，楚留香啊楚留香，你学会多欲好色，如何不学来胆小怯懦？这个时候，可不该出风头。
曲珏声音在人群后沉沉响起，“苏合，你过来，我有话说。”
楚留香自然没有不听的道理，曲珏继续道：“昨日来的几位英雄，还有谁迎敌？”
也便又跳出两人，厉青霄的剑，所向披靡，一人重伤一人利毙，端的狠毒。
韦青柳咬咬牙，便欲抽剑，李寻欢按住他，挑眉，“这时候跳出，当真不顾昆仑脸面？”
韦青柳咬牙，“师叔是有误会，如此伤人以后必要后悔，我……”
李寻欢道：“你怎确定他不伤你？这般模样以为他会认得出？”韦青柳自然是易了容的。
韦青柳道：“可是……”
李寻欢道：“我来。”
韦青柳吃惊道：“你……不行，师叔二十年潜心修行，不是我夸口，这世上只怕没有敌手。”
李寻欢道：“不过挡上一挡，再说……说不定他认得我，会手下留情。”
韦青柳摇头，“师叔从不看人脸面，你还是别冲动。”
李寻欢拍拍他肩膀，跃出人群，扬声笑道：“厉前辈，又见面了。”
厉青霄眯起眼睛，“是你？”
李寻欢道：“是我。”
厉青霄道：“我们交过手。”
李寻欢道：“不分胜负。”
厉青霄道：“很好，这便教你识得厉害，拿兵刃吧。”回转长剑，起手式。
李寻欢捏出了小刀，微微一笑。
厉青霄皱眉，“这是你的兵器？”
李寻欢道：“是的。”
厉青霄道：“好胆量，你是第一个不把我放在眼里的人，没有人敢拿暗器跟我打架。”
李寻欢道：“那我就是第一个。”
厉青霄收起了全部表情，点点头，“请。”
李寻欢道：“请。”
他微微侧身站着，一双眼睛盯紧了厉青霄周身各大穴道，随时注意着厉青霄防备薄弱露出漏洞的一瞬，全副精神蓄势待发。
厉青霄手中长剑缓缓往上移，缓缓越过头顶，他的第一招，会攻向哪里？
此时阳光平平洒落地面，苍白无力，被清晨冷风吹散洒落各处，稀薄黄沙在空中乱窜。
一阵凌厉疾风，厉青霄的剑劈了下来，剑气裹起黄沙迅速攻向李寻欢下盘。
他高高举起剑，竟然只是为了攻击李寻欢下盘，会不会太小题大做？会不会是虚招？
李寻欢平平飞起，与剑气袭来同时，随着剑气擦过地面，他凌空翻身落回原地，尘土满心不甘的划过他衣摆，留下灰黄痕迹。
这一招，干脆利落，两个字，高明。
有人拍手叫好，李寻欢是这半晌里第一个在厉青霄手里走过招数且不显得狼狈的，就算他只是避过其锋芒。
李寻欢保持笑容，忍住没有立马跺一跺脚，只是扫过一点剑气，脚底便一阵酸麻，厉青霄一剑之力，竟至于此。
不能与他直接过招，不能硬接他的内力，幸好李寻欢轻功不错，身体灵活度很好。
厉青霄也叫了声，“好。”顿了顿，似乎笑了笑，“小心了，我不会再相让。”
李寻欢笑了笑。
这个时候，他的双脚还踩在地上，似乎已经踏入空中，他的人明明站在那里，却似乎那不过幻影，不管攻击从哪个地方过来，他都可以朝着任何方向发出攻击，也可以从任何方向避开锋芒，从武学角度来说，这种境界叫做无我。
无极堡招徕的或许许多酒肉之徒，但没有几分本事的曲扇音也不会要，能看出玄机的大有人在。
有人在谢孤星身边，轻轻说了句，“这个人太危险，只怕用不得。”他说的自然是李寻欢。
谢孤星目光不离比斗二人，笑了笑，“他有致命的弱点。”
“什么弱点？”这样的人，还有什么弱点？
谢孤星没有回答，这样的人的弱点，怎么能随随便便就对人说？弱点或许便是他最后的杀手锏，无论有多少伙伴，最后的赢家永远只有一个，不是么？



						第99章 武学无第一
厉青霄的剑如毒蛇，冲着李寻欢咽喉而来。
前面说过，他的轻功是极不错的，便是楚留香追他都需要一段时间，李寻欢的轻功总没有楚留香的高明，但他有自己的高明处。
他身似飘萍，在厉青霄强势剑气中浮动于表面，所有剑招明明都冲着他的咽喉，他的身体却似乎永远都在三尺剑气的边缘。
或许要说，差那么半尺么，还是说他的轻功就差那么半尺，就这半尺的距离，他的衣衫早被削的七零八落，他的发丝被削落许多，但也就是这半尺的距离，厉青霄一直在他的视线之内，他的飞刀寻空出手，他的飞刀忽然出手。
那一瞬间，厉青霄凌空扑下，剑光兜落李寻欢周围三丈，万般耀眼的光芒，那一瞬间，连厉青霄都忍不住替他惋惜，这个大好青年，只怕要血溅此地。
那一瞬间，厉青霄觉得剑刺破了硬物，轻微的涩涩之感，那一瞬间，厉青霄觉得有什么东西从万千耀眼亮光中逆向飞来，有什么东西擦过脸颊，针刺般的疼痛，他怔了怔，剑势用老，缓缓收回长剑。
李寻欢安安稳稳在他面前站着，背着手，微微的笑，他笑的那么温柔，似乎站在他面前的是他最爱的少女，而不是刚刚性命相搏的敌人。
当然，还是要尽量忽略他彻底被毁坏的外衫，被削散的头发，他的发带被挑落，头发散了兜头兜脸，多么狼狈。
相比之下，厉青霄简直整洁极了，除了右颊一点点渐渐渗出的血丝。
厉青霄站了许久，手指抚着伤口，不能置信。
他明白，在场许多人都明白，李寻欢那一刀，是留了情的，只要再偏移那么一点点，飞刀穿过的就是他的咽喉，而不是发鬓。
欢呼声在沉寂一段时间之后炸响，小李飞刀，一战成名。
厉青霄回身，缓缓捡起那柄小刀，手指捏得死紧，紧紧盯着李寻欢的脸，“你的功夫不如我。”
李寻欢笑了笑，“是。”这一点谁都不会否认。
厉青霄道：“但是你赢了我，今天，是你胜了。”
李寻欢拱手，“是前辈相让。”
厉青霄瞪眼，厉声道：“我没有半分留情，我说你赢，便是你赢。”
李寻欢道：“是。”
厉青霄道：“不过，今日我并非来比武斗胜，而是要毁了这处，性命相搏，你难讨得好去。”
李寻欢皱了皱眉。
厉青霄道：“你功夫不错，年轻人，考虑清楚了，当真要为了这些败类牺牲自我么？值不值得？”
曲珏忽然大笑，挟着内力的声音瞬间压下所有细碎交谈，“我无极堡这样的高手多得是，该考虑清楚的，是阁下吧？手下败将，还敢妄言？李大侠，亲手捉了他给大家伙儿瞧瞧，让他知道咱们无极堡厉害。”
李寻欢没有说话，莫说他不愿，就算他全力施为，也断无可能擒住厉青霄，他自己明白，他能赢，不是他有多高明，而是厉青霄轻敌，正如厉青霄说没有人敢拿着暗器对他，也没有人敢跟李寻欢打架时不紧紧盯着他的手，那是一双致命的手。
厉青霄只是盯着他咽喉，这是最大的失败之处，难道说李寻欢赢得侥幸么？并不，厉青霄内力确实高深，招式确实无敌，但他的心已经凝固，他的视线永远停留在过去，如果他继续如此固步自封毫不自省，还会有第二个第三个李寻欢打败他。
曲珏上次说话在人群中，这次开口厉青霄立马便寻到踪影，凝目一瞧，笑道：“我当沙漠银狐是何等人物，原来不过是个毛头小儿，小娃儿，莫怪厉某今日以大欺小，实在是无极堡――”瞪眼凌厉，一字字咬牙，“罪不可恕。”
李寻欢看他，心思转了几圈，那时候寒青到底与他所说为何，能如此巨大恨意？
曲珏大怒，扔出话来，“谁能生擒此人，重重有赏。”
厉青霄或许武功当真好，被李寻欢挫去锐气，便有人蠢蠢欲动。
李寻欢叫了一声，“且慢动手。”
光芒之下，这话自然是有人听的，也便一静。
李寻欢道：“厉前辈江湖早有名号，在场诸人若知阁下身份，必是要恭恭敬敬行个江湖礼节的。”
厉青霄冷笑一声，“厉某名号，不必庸人知晓。”
李寻欢道：“不管厉前辈来意如何，大家同饮江湖水，不看僧面看佛面，便看在在下面上，动手之前把话讲清，如何？”
厉青霄皱眉看他一会，摇头，“不必，灭妻之仇，不共戴天，有什么话可讲？”顿了顿，继续道：“不必再讲，我敬你是个人物，莫逼我对你出手。”
李寻欢果真没再讲，不是因为厉青霄的话，而是有什么声音，由远而近，极快的速度。
有人叫道：“堡主大事不好，有大批人马踏入机关阵。”有侍卫站在高处，看的自然清楚些，沙漠风不停，听到异常便晚上许多。
若在往日，自然不怕，无极堡外机关阵可以阻住任何侵犯者，但机关恰被毁坏，便是老虎被拔去利齿，沙漠之中防范极为不易，是以吴青峰不待看清毁去机关者何人便赶着去抢修，怕的就是有人趁机打入，谁知厉青霄身后还有他人。
有人嗤笑，“我当阁下多有能耐，原来帮手在背后藏着。”
厉青霄皱眉，竟没反驳。
有人发慌，围在曲珏周围，寻求计策。
有人道，大批人马而来，必然是堡内出现内贼泄露了无极堡所在，有人道，无极堡高手云集，必是不怕来人，有人道，这姓厉的已是极难对付，若来个十个八个谁应付得了……
曲珏道：“苏合，严加戒备。”
不必叮嘱，机关阵被毁去厉青霄的到来，本就让无极堡上下一片紧张。
厉青霄道：“小娃儿，沙漠银狐气数已尽，快快施展你全部本领，或者乖乖束手就缚。”
曲珏冷笑，“哪个能擒住这恶贼？还不快快动手？”
远处有人接了一句，“哪个能擒住这恶贼，还不快快动手？”声音以内力遥遥送来，一遍一遍重复，重复着大笑。
曲珏气白了脸，却没有人真正跳出，李寻欢心说，曲珏为人阴狠古怪，连自家里都没什么威望，当真可悲。
有人遥遥叫道：“厉师叔莫忧，我等助阵来了。”
李寻欢听出是耿白玉声音，转头看韦青柳一眼，有些吃惊。
耿白玉一马当先，跃入众人视线。
白马轻裘，沙漠里还想保持形象，是极难的，幸好耿白玉长相不错，披满沙尘的袍子穿出几分不羁来。
耿白玉跳下马，眼光在人群里一扫，朝厉青霄一拱手，“厉师叔，别来无恙啊。”
厉青霄点头算是应了，不悦道：“你来做什么？”
耿白玉道：“厉师叔有心一人扫敌，精神气概我等佩服得紧。”
厉青霄冷哼一声。
耿白玉道：“无极堡乃是莽匪宵小汇集之所，我带人来是怕师叔吃了他们的亏。”
厉青霄冷笑一声，“谁能令我吃亏，倒是这个人……不错的很。”
耿白玉顺着他视线看来，李寻欢微微一笑。
耿白玉笑了，“哦，李兄啊，人生何处不相逢，这等冷僻地面儿都能遇上。”
李寻欢道：“谁说不是？”
这一会说话功夫，耿白玉身后大部队已经赶上，大眼一瞧，好生壮观的队伍。
有年轻人有老者，有锦袍青年也有衣物破破烂烂蔽体都难的，有和尚有道士也有几名道姑几许江湖女子，浩浩荡荡千八百人总有。
李寻欢心说这么些人聚在一块，可真真是太不容易，谁这么大本领，耿白玉么？不太可能吧？
老和尚当先打个佛号，温声道：“贫僧少林无法，偕同诸武林同道前来拜访无极堡主，莽撞之处，还请莫怪。”
曲珏冷笑道：“一把胡子的老和尚了，说话怎不知羞，明明是私闯门庭，还非说拜访。呐，老和尚，我们无极堡可不认识什么和尚道士，你们来套什么近乎呐，没认识的人就快走吧。”
无法瞧应答的是个七八岁孩童，怒上心头，话语便硬上许多，“小施主自然不认得贫僧，却有许多无辜同道死于贵堡手中，武林自有正道，还请堡主站出来还大家一个公道。”
曲珏道：“我不一直在这儿站着的么，大和尚眼神不好嘴巴也碎，你说有人被我们害死，证据呐，拿不出证据可别乱说话。”
耿白玉笑一声，插口道：“无法大师，他当真是无极堡主。”
无法皱眉，“即便如此，小小孩童，总不致令江湖纷纷不安，背后必有主使。”
耿白玉再笑一声，不再说话。
有人叫道：“是他，便是他害的我大哥三哥摔下山崖，好你个狠毒小贼，当真还活着。”待他跃出众人，才发现还是个熟人，乃是忠义庄“秦岭五义”中的老四严燕，在他身后，更有怒发冲冠的老五邱胜。
他一副愤恨急于报仇模样，近前来瞧见李寻欢，愣了愣，“李大侠怎与此等恶贼混作一潭？楚香帅何在？”
李寻欢摊手，笑了笑，“严四爷如何知道当日那小童便是堡主？”
严燕“哼”了一声，“我三哥擅长丹青之术，他醒来之时作画，画中便是这幅嘴脸。”
李寻欢“哦”的一声，转头看曲珏一眼，既然是他所为，那么胡铁花的解药应该不难弄到手，楚留香，便看你本领了。
严燕皱眉道：“楚香帅一向洁身自好，乃是武林一代表率，我奉劝李大侠还是看清眼前形势的好，莫污了楚香帅美名。”
李寻欢闻言哈哈一笑，道声“多谢关爱。”
厉青霄皱眉冷哼一声，“迂腐鼠辈，好个目光短浅之徒。”
耿白玉大笑三声，看严燕气红了眼立马便要抽兵器才摆手道：“话不能这么说，哪个地方不是良莠不齐鱼龙混杂？沙漠银狐坏事做尽，也不是人人该死。”
连无法也沉下脸来，“耿施主的意思是我等今日不该来？”
耿白玉挑眉，“灭门恶行乃是邪道所为，江湖标榜正道如各位，怎能做出这种事来？”
无法道：“江湖为沙漠银狐所害者众，今日来此，是为讨还公道，贫僧已经说过。”
耿白玉冷笑一声，不再开口。
曲珏道：“大和尚是要怎么讨公道，说起讲道理我可不如你，一大把胡子了肯定比我会说话。”
李寻欢心里奇怪，曲珏堡内自是一副堡主身份，对外却装孩童，转念一想又觉此人悲哀。
严燕冷笑一声，“江湖规矩，血债血偿，今日到此的，哪个与你无极堡没仇没怨？夺人性命，自以命偿。”
曲珏道：“你若亲手拿了我自然由你处置，空口说大话谁不会？来来，你若亲手胜了我手下任何一人，便算你有本事，怎么样？”
来者人数不少，便是无极堡总共加起来也没这等壮观，若能拿话压住来势汹汹，亦算本领。
无法摆手道：“严施主，莫中了他人言语设计，且听贫僧一言。”
严燕并不是冲动之人，阻住立马要冲上去的五爷邱胜，道：“大师请讲。”
无法道：“堡主，今日兵刃一旦相交，必不能善了，贫僧有一两全其美之法，不知堡主可愿一听？”
曲珏道：“哦，说来听听。”
无法道：“无论堡主承认与否，沙漠银狐杀孽甚重，以杀止杀以命抵命实为不好，不妨堡主与贫僧一同回少林，由武林中德高望重者来做决断，堡主意下如何？”
曲珏冷笑一声，“老和尚打得好算盘，少林是你们地盘，到了那里还不是什么都你们说的算。”
无法打声佛号，摇头道：“少林并非红尘之所是非之地，堡主不妨甚重考虑。”
曲珏转转眼珠，“我若不答应，今天你们就要打架？”
无法道：“动兵实为下下之策。”
曲珏道：“好，我考虑考虑。”
无法露出笑来，“堡主当真……”
曲珏打断他，“大和尚既说让我考虑，打算给我多少天考虑啊？”
无法一愣，“堡主需要几天？”
有人自然不满，无法身后呱呱噪噪。
曲珏笑道：“我若说十天半月你们也等不了，三天，如何？三天后你再来，我给你答案。”
无法皱眉，听身后一直议论，许多人大声说出不满。
曲珏冷笑一声，“这里到底是我无极堡领地，你们远道而来不熟悉地形不习惯沙漠气候，真打起架来可不一定占便宜，再说了，我无极堡屹立江湖二十年，也不是吃素的，任你们说打就打，我还不依。”顿了顿，又道，“老和尚，话可是你讲的，可别说话不算话，那可丢人喽。”
无法咬了咬牙，道：“三日便三日，贫僧在堡外等候堡主佳讯。”
曲珏一副吃惊模样，“你们要在沙漠里等？要不要堡里送些吃食？”
无法笑了笑，摇头，“堡主好意心领，我等已自备。”
有备而来嘛，不过沙漠里过夜，可不怎么好受，李寻欢想起那几日受过的罪，暗嘘口气，再想曲珏虽则性情古怪，心思倒是活络，不管别人当先套住老和尚那是最好，三日时间，能做多少事情，便什么事都不做，三日后远道而来这些人挫去锐气，堡中人一鼓作气，倒是当真好算盘。
厉青霄道：“且慢。”
众人一愣，厉青霄道：“我可不必你们少林为我出头，小娃儿，你也莫与我说什么三日五日，便是今日，我要个结果。”
曲珏道：“你要什么结果，莫不是也要我去你们家给随便定个罪。”
厉青霄冷笑一声，逼前一步，“我要你的命。”
曲珏道：“哎呀大和尚，你看这个人可不给你面子啊，你说说怎么办？”
耿白玉抢着道：“厉师叔何必这么着急？看过我送给师叔的礼物再决定是否动手不迟。”
厉青霄皱眉，“什么礼物？”
耿白玉道：“一个人，厉师叔的故交。”引厉青霄往人群走几步，一拍手，一人缓缓由一堆白衣阔剑中显出，看他衣着凌乱，满目恨意，赫然便是无极堡第一谋士吴青峰，不止一二人吃惊。
吴青峰狠狠瞪着厉青霄，苦于口不能言，目眦尽裂。
曲珏吃惊跺脚，“吴先生，哎吴先生怎这么大意？”不由往前走了几步。
耿白玉缓缓走至吴青峰身前，笑道：“若不是趁空偷袭，还真捉不住这只狡猾狠辣的老狐狸，厉师叔，可还记得这个人？”他不着痕迹解开吴青峰哑穴，嘴角勾起的笑意有那么几分刻薄残忍。
厉青霄不由走近几步，才敢确定，“吴青峰，是你――”
吴青峰吐出一口脏血，怒道：“姓厉的，你可当为天下第一混蛋，枉活于世，百死不惜。”
厉青霄冷下脸，冷笑一声，“二十年不见，死性不改，吴青峰，你又是什么好东西。”
吴青峰道：“比不得你厉青霄灭绝人伦，连妻子毕生基业都要毁去，连亲生孩子的性命都要夺去……”
厉青霄皱眉，又走近几步，道：“你什么意思……”
曲珏蓦然一声尖叫，叫道：“吴先生，你说这人是谁？”
吴青峰冷笑道：“这人是昔日江湖剑术第一人，是昆仑天鹰子最得意弟子，是你那最混账的……堡主不可……”本是冷笑，末尾处忽而大惊失色。
曲珏最是性子古怪，听吴青峰的话，竟是不管不顾，跃起高处，双掌合力，朝厉青霄扑去。
厉青霄心中有疑问，若是闪身避开也便罢了，他竟是身体早过意识，直觉的回身双掌便接，便是李寻欢也不敢轻触他内力，他这两掌，掌力何止千钧？
厉青霄出掌已然后悔，撤掌已然不及，但觉眼前数条人影晃过，两掌交到实处，砰然一声，细碎尘沙漫入空中一丈。
两道人影随同掌力飞出数丈，曲珏被劲力推拉，往后重重砸落地面。
李寻欢掩住胸口，轻咳几声，眼光在人群中一扫，刚才电光星火间，似乎瞧见易了容的寒青一闪而没，难道是幻觉？
那一瞬间，曲珏忽然跃起，李寻欢便心叫不好，看厉青霄竟合掌拍出，更是一惊，当下无暇考虑其他，便是腾空一个翻身，往那双掌迎去。
与他同时，在曲珏身后，楚留香紧随而来，后发而先至，在曲珏之前接下厉青霄掌力，竟是与李寻欢同步而至，本是弹指功夫，完全本能反应，二人掌心相合，以二人之力，接下厉青霄这一掌。
掌力互振，厉青霄后退几步，楚留香李寻欢更是退出好远，二人危急之时掌力相合，不曾被厉青霄内力所伤，倒是厉青霄忍不住口里甜腥，吐出口血来。
楚留香与李寻欢互视一眼，转身去瞧倒地曲珏，按理说刚才他们二人接下掌力，曲珏并无受力处，顶多是掌力相交反震之力颇大，曲珏也算功力不错的，怎会倒地不起？
自然早有人扶起曲珏，楚留香瞧着他面色紫青气息奄奄，忍不住指尖冰凉，忍不住吃惊。
李寻欢也走过来，皱眉，“寒玉门了毒。”往人群瞧去，哪里还有寒青身影。
楚留香重复一句，“寒玉门？”看李寻欢眼睛，点了点头，叹息一声，抱起曲珏往堡内而去，到底是救命要紧。
李寻欢瞧他背影一会，一笑，跟了进去。
厉青霄站在原地，紧紧皱眉。
耿白玉笑了笑，“厉师叔可是有许多疑惑？可需要我代为解惑？”
厉青霄看他一眼，猛然欺身，耿白玉防备不及后退，便趁空揪起毫无行动之力的吴青峰，几个起落，消失于众人视线。



						第100章 成败皆英雄
寒玉门的毒，至为霸道，十分难解，或许昔日曲扇音可以，或许曲珏自己也懂一点，但他昏迷状态总不能自救，无极堡众医生束手无策，寒青及时主动站出，那是再好不过。
楚留香看寒青一会，点了头，当前带路。
李寻欢紧跟寒青几步，皱着眉，想说什么，又没说。
寒青后退一步与他并肩，压着声音冷笑道：“你也不过道貌岸然之徒，那种时节跳出来出风头做好人，是认为曲珏能够感激你给你荣华富贵？”
李寻欢摇摇头，没说话。
寒青继续道：“安家寨数十条人命，安心悲痛欲绝，你只怕都已忘到脑后，卖友求荣之余，还与敌方说出是我寒玉门所为，下一步是否便要把我推上行刑台斩首示众以示清白？”
李寻欢灌口酒，淡淡道：“你想多了。”
寒青道：“并非是我想多，是你想得太多，曲珏是我师侄，我虽痛恨他，却不会要他的命，念在三师姐情分上，我如何忍心再次下毒？你跟着我是怕我要他的命？”
李寻欢道：“既然如此，何必下毒？”
寒青道：“灭门之仇，如何不报？”
李寻欢摇摇头，“即便如此，怎能在那种情形下下毒？”
寒青道：“不可否认，这是个好时机，对吗？你认为我卑鄙，我倒认为你虚情假意。”
李寻欢沉默一会，笑了笑，没再说话。
楚留香早在曲珏殿外转身等候，并没有催。
寒青看过去一眼，道：“这个人不畏我的毒，当真奇怪。”
李寻欢吃了一惊，“你还朝他下了毒？”
寒青讥嘲，“毒是撒往空中的，激发内力之时自然吸入，施毒之时，那人正把你推出老远，故而你不曾中毒，他么，就奇怪了。”
李寻欢还真没料到这一层，看楚留香，眼神便有些复杂。
寒青道：“你若想在无极堡节节高升，我建议还是另攀高枝，曲珏只怕……”
李寻欢追问，“如何？”
寒青冷笑一声，不再说话，随着楚留香，踏入内殿。
李寻欢靠上一根柱子，皱着眉想事情，曲珏是死是活，他当真毫不关心，关键在这件事本身，说实话，他心里老大不爽快，说起那时解曲珏之难与厉青霄接掌，不为别人，正为了韦青柳，韦青柳所思所想只在厉青霄，如果曲珏当真与厉青霄掌力对上，难保韦青柳不立即爆发，从私心论，李寻欢不愿看到韦青柳涉足这件事，当时头脑一热跳起接掌，也再次论证他与楚留香当真默契惊人。
也再次印证他心中怀疑，楚留香在有意袒护曲珏。
他明明不喜曲珏所为，为什么要违背心意做事？当初明明说定一同灭去沙漠银狐，如何出尔反尔？楚留香，我自不怀疑你所作所为，但你欠我一个解释。
韦青柳凑近李寻欢身边，眉目颇为憔悴，勉强提了精神道谢，忍不住担忧厉青霄，低声道：“那一掌，不知他……”
李寻欢“嘘”的一声，递过酒壶，笑道：“可要饮上一杯？”
韦青柳怔了怔，摇头。
盛名之时，李寻欢身边怎会无人？早有人要道喜早有人要称赞，李寻欢心中有所图，也便极力应对，楚留香踏出曲珏宫殿之时，李寻欢已与许多人称兄道弟。
楚留香带来两个消息，第一曲珏已然清醒，第二大伙儿议事大殿议事。
银帘垂下，曲珏话语中气不足，听来倒没多大的伤。
曲珏当头第一句话便是表达对李寻欢感激之意，兜头大赏，金银财宝不在话下。
李寻欢自是不屑，转头对上谢孤星眼光，便是一笑。
谢孤星揽上他肩膀，竖起大拇指，“李兄这一招，高明。”
李寻欢挑挑眉毛，“谢兄眼光独到，不说我强出风头。”
谢孤星冷笑一声，“迂腐之辈目光短浅见识，理他作甚？”
李寻欢笑道：“谢兄知我。”
谢孤星道：“李兄下一步如何打算？”
李寻欢道：“打算什么？”
谢孤星笑了笑，“这是大好机会，李兄怎与我装糊涂？”
李寻欢往帘后瞧一眼，道：“这不好吧？”
谢孤星道：“李兄动了妇人之仁？莫为一时心软，毁去大好事业。”
李寻欢道：“哦，谢兄有什么打算？”
谢孤星道：“稍后便知。”
曲珏所思所忧，所讨论的，正是大门外面儿那千来号人怎么处置，谁都知道，曲珏应下三日之约，是缓兵之计，关键在，下一步怎么做。
曲珏态度很明确，趁敌防范薄弱，一举攻破。
什么时候？夜晚最好，过了子时，正是人防范最为薄弱的时刻。
有谁举兵？这是问题。
无极堡其实许多不合情理之处，侍卫武功都不怎么样，是曲珏可以调的动的，许多谋士，许多重金招徕的武林中人，他却是使唤不动的，便是此时大敌当门，背水一战，到底是侍卫领头，还是江湖人拿号令，一时争执不下。
曲珏气急了，摔东西，怒骂，“养兵千日用兵一时，我好吃好喝供着你们多少时候了，此时一个个都成了缩头乌龟么？”
有人在人群中冷笑，“话不能这么说，门外那都是什么人，少林武当峨眉华山，个个都不是好应付的茬，要我们听狗奴才的指挥，岂不是白白葬送性命？”
银面侍卫敢怒不敢言，楚留香自然不会代为出头。
曲珏阴沉沉道：“哦？你们想听谁指挥？”
这时候顶谁谁就是出头鸟，顶出谢孤星的多，也有人顶出柳无忌，或者其他武林高手，甚至有人顶出李寻欢，李寻欢瞪大眼，看着提他名的谢孤星满脸不可思议。
曲珏道：“苏合，你说呢？”
楚留香道：“何必非打不可？”
曲珏道：“什么意思？”
楚留香道：“并非不能和解。”
不止曲珏瞪大眼，“和解？”
楚留香道：“少林大和尚并没有非打不可的念头，若说和解，并非不能。”
曲珏不悦，“敌人打上门来，岂有退让之礼？”
楚留香道：“堡主有伤在身，这不是逞强时候。”
曲珏道：“我还有谋士三千。”
楚留香道：“破敌一万，自损八千，并非上上之策。”顿了顿，道，“我有计策，让来者自动退去。”
曲珏道：“什么计策？”
楚留香道：“堡主信我，把这事交给我即可。”
曲珏道：“有十足把握？”
楚留香道：“不敢开玩笑。”
曲珏忽然发作，把手头东西往楚留香身上摔去，摔自是摔不住的，口里只骂，“说什么计策，直接把我送过去岂不干脆？”
李寻欢瞧着帘后微微晃动身影，咬一咬牙，朗声道：“不论是打是和，知己知彼，总不为过，不妨先探得对方虚实，再说下一步应对。”
曲珏停下发作，冷笑一声，“有什么好探？他们不过是要我的命罢了。”
李寻欢道：“他们要的，不只是堡主的命，还有在座所有人的命。”
这句话并不是妄言恐吓，在座有人心存侥幸，有人却警醒着呢。
曲珏道：“既然这样，还有和解必要？”
李寻欢道：“有，只要在座或者堡外那些人没有人打心里求死，便有必要。”
曲珏笑了，“你也有计策？你也主张和解？”
李寻欢道：“是。”
曲珏道：“好，不管你是要去探虚实，还是所谓和解，我都可以答应你。”
李寻欢笑了笑。
曲珏继续道：“但是，我有个条件。”
李寻欢暗哂一声，好个颟顸小儿，我是为谁奔波为谁忙。
“什么条件？”
曲珏道：“当着所有人的面宽衣解带，脱干净你身上衣服，不管什么要求，我都随你。”
李寻欢几乎不相信自己耳朵，没明白这个要求算什么意思。
楚留香忍不住道：“你……”
曲珏冷笑，“怎不唤我堡主怎不替他求情？我不早说过要这么做？”
楚留香咬了咬牙，没说话。
曲珏道：“姓李的，你脱是不脱？这也不是什么大事，怎么不敢么？”
李寻欢挑挑眉毛，一时没说话，他揣摩着曲珏这话什么意思。
曲珏继续冷笑，“我瞧着你们两个默契惊人，恐怕早有私情了罢？”
楚留香沉下脸，“胡闹。”
曲珏大笑，“胡闹，苏合敢说我胡闹，我的苏合怎会说我胡闹……楚留香，撕掉你的面具，你真当我认不出你是谁，你真当我连一起相处了十几年的人都认不出。”
楚留香大吃一惊，李寻欢也大吃一惊，便是谢孤星，也变了脸色，他为什么要变脸色？
曲珏功夫是不错的，隔着帘子瞧不真切，没一会楚留香被逼出帘子，抹去易容，轻轻落脚在李寻欢身侧，看着李寻欢，皱着眉头，没说话。
楚留香的名头是爆炸性的，许多人便有许多种想法。
有人道：“楚香帅在此，堡外那些人休要猖狂了。”
有人道：“以楚香帅行径，只怕为堡外那些人做内应。”
有人道：“楚留香与李寻欢是那种关系，他们一起对付了姓厉的。”
有人道：“谁知不是做戏？堡主也是那时候受的伤。”
……
楚留香道：“既然事情揭开，再没有掩藏必要，我便是楚留香。”
曲珏大声笑，“大伙儿瞧见了没，这个人潜伏在我无极堡，引来了堡外面那么多敌人，他是罪魁祸首，他是要你们的命呐，你们还有谁当他是救世主？”
楚留香道：“曲珏，你是二十岁的人了，别这么幼稚别这么固执，我有没有恶意你当真不知？”
曲珏道：“那好，你说说，你装成苏合的样子有什么目的？”
楚留香没说话。
曲珏道：“你是无话可说，还是不敢说？”
楚留香道：“我可以说，只要阁下遣散无极堡，我可承诺让堡外那些人退散。”
曲珏不可思议道：“你说什么？”
楚留香道：“沙漠银狐引起江湖公愤，灭门是早晚的事，在座的诸位武林同道，当真要在此助纣为虐，不愿走回头路？”
有人道：“如何回头？”
有人道：“来无极堡的，哪个还有回头路？”
有人道：“回头亦没有活路，不妨拼上一把。”
楚留香道：“若觉得造孽太多，不妨以后多做善举。”
有人大声笑了，放下屠刀立地成佛啊，真是个笑话。
楚留香道：“若觉得心中愧疚，不妨进少林清静一番。”
谢孤星大笑，“李兄啊李兄，你的楚留香到底不凡，我一直觉得你与我们称兄道弟却总有哪里不同，原来在这里。”
李寻欢笑了笑，“哦。”
谢孤星道：“你们两个都有一种气质，特别干净，正因手上不沾血腥，才敢这样大放厥词。”
李寻欢道：“谢兄若认为我没杀过人那就错了，一个不会杀人的人不会想到去救人，一个救人的人才知道生命有多么重要，一个知道生命重要性的人才知道惜命，楚留香是个惜命的人，这才是在场之人都比不上他的原因。”
谢孤星拍手道：“讲得好。”
李寻欢道：“谢兄不是一直好奇我的来历么？我来自另外一个地方，那里有我的亲人有我的朋友，还有不少的仇人，无论是亲人的关怀还是仇恨的包袱，都让人喘不过气，我曾经觉得了无生趣，但放下一切之后，却发现，人生许多面，换个角度就有不同风景。”
谢孤星十分惊奇，楚留香也十分吃惊，没想李寻欢能说出这番话来，忍不住道：“李郎……”
李寻欢极快的一笑，“所以说，还有谁觉得楚留香说的话是笑话的，不妨由我来指点迷津。”
怎么指点？这人可当真是大言不惭。
谢孤星问出大伙儿心声，“怎么指点？”
李寻欢道：“自然是问候问候我手里这小刀，若是有人过得了，我自吞前言。”
谢孤星道：“便是你当真赢过所有人，又当如何？”
李寻欢道：“若败在我手上的，自觉退出无极堡，若无人赢，便把曲珏交楚留香处置。”
谢孤星一合掌，朗声道：“这个挑战，谁敢接？”
柳无忌缓缓站出，冷笑一声，“年纪轻轻口气不小，也不怕闪着舌头，爷爷便来接你几招。”
李寻欢笑了笑，“请赐教。”
柳无忌的兵器是降魔杵，他明明是个酒肉和尚，是个浑身是毒的和尚，偏偏要用降魔杵，六尺杖身精钢所制，顶端是五股金刚杵，杖尾一扫，虎虎生风，顶端铃铃作响。
李寻欢笑而腾身，端的是英姿飒爽，雄姿英发。
楚留香看的忍不住笑，李寻欢的能耐他自然知道，他所喜是李寻欢终于愿意扬名，终于踏出在此地安身立命的实质性一步。
李寻欢与十数人交手之后，已经让所有人正眼瞧他，不敢有丝毫懈怠，每个人盯着他手里小刀，仿佛那是勾魂的小鬼，催命的阎王。
威慑力已经形成，楚留香趁空道：“若要武艺切磋，什么时候皆可，此时难道是以武会友的时候？堡外许多武林同道等诸位回头。”
李寻欢跳出圈外，也笑道：“各位瞧得上我李寻欢的，便听我一劝，沙漠银狐气数已尽，呆在此地徒惹祸根，何妨走出这里，另觅一片天地？”
其实僵持也当真无必要，谢孤星叹了口气，“李寻欢，我低估了你。”
李寻欢笑了笑，“谢兄一直是我尊敬的人物。”
谢孤星道：“你能说出这句话，我便不如你。”
李寻欢道：“我知道谢兄一向看不惯曲珏所为，何妨此时挑竿而起？有谢兄在前，定然一呼百应。”
谢孤星道：“形势面前，我也不得不顺从，不过我也有个条件。”
李寻欢笑，“不会也想看我不穿衣服的样子？”
谢孤星也笑了，“只要李兄赢了我手中剑，我凭你差遣。”
李寻欢不只是吃惊，更是惊喜，他虽不深知，也猜得到谢孤星在无极堡内极有威望，私下里密谋着极重要的事，刚才谢孤星与他隐晦所说，只怕是要杀曲珏而代之，野心不可谓不小，若能得他允诺，那自然是最好。
李寻欢拿出酒囊，笑道：“不管是输是赢，谢兄，我敬你一杯。”仰头洋洋洒洒灌下许多，散湿了衣襟。
谢孤星接过他酒囊，“不管是输是赢，李兄，你这个人我喜欢。”也仰头洒尽囊中酒，挥开酒囊，长笑一声，道，“李兄，请。”
谢孤星江湖名号是“孤星剑”，兵刃自然是长剑，但见他缓缓脱去外袍，解开腰带，轻轻一抖，铮然龙鸣，原来这竟是柄软剑。
这柄剑极有讲究，本是缠于腰间，迎风一抖，剑身竟长至四尺九寸，薄如柳，细如风，剑身依稀流连着一股子朱红，便似血染的一般。
楚留香吃惊道：“斯须九重真龙出，一洗千古万事空，此剑可是名之‘九重’？”
李寻欢忍不住“呀”的一声，剑名九重，是有过极其辉煌的经历的，听闻宝剑出炉之时便夺去九条人命，是以剑身永远朱红萦绕，此剑一出，必有凶煞，宝剑出炉短短三十年，吸取冤魂多达数千条，后被一位大英豪以己血封印，方算祸世暂告段落。
竟不知，这个时候，宝剑已经出炉，竟不知，剑在谢孤星手中。
李寻欢忍不住道：“这样的剑，瞧着当真不算凶神恶煞。”
谢孤星一笑，颇为自得，“我也是无意得来，听说这剑克主，出炉之时便毁去铸剑师一家人性命，我用着倒十分顺手。”
李寻欢深深皱眉，“这柄剑用不得。”
谢孤星讶异，“如何用不得？”
李寻欢道：“克主之说，并非虚言。”
谢孤星沉默一会，淡淡道：“那便如何，是我自己选择，李兄，请出招吧。”
李寻欢不再说话，谢孤星当他惧畏神兵而妄言，也便无法多说，只捏着小刀盯着那剑身，一步一步往后退去，接连退了两三丈，才笑了笑，“还是谢兄先出招。”
谢孤星道：“那便无礼在先。”
他缓缓撩起长剑，一招“笑迎客来”不见多少威力，也只是当做起手势，平平划过，一路划过桌椅尽皆碎裂，这柄剑，不仅不能迎其剑锋，便是剑气，都丝毫触碰不得。
饶是楚留香，也不由发愁，此情此境，可该如何应对。
谢孤星连出三招，李寻欢连避三次，扬声大笑，“谢兄不必相让，区区李某，尚且接得下。”
谢孤星道：“好。”好字出口，剑招忽变，本是慢如拂柳，忽然便作了狂风骤雨，剑气所到之处，万物皆毁，围观之人不由一步借着一步退，李寻欢完全被剑光笼罩，大伙儿都预料到，剑光散下之时，李寻欢就该只剩下一堆肉泥了，有几人忍不住便叹息，多好的青年啊，多好的功夫啊，就这么死了。
连楚留香，都不能保持镇定了，他的眼力不可谓不好，却看不见剑光之中李寻欢身影，蓦然眼前一花，恍然翩翩蝴蝶，那是李寻欢的衣袖，与衣袖一同的，可有他的手臂血肉？
外观者尚且如此，身在其中的李寻欢自然压力更为真切，他并未真切受伤，却感觉周身许多地方在流血，被剑气划过的地方都是细长且深的口子，压力之下，他只是紧紧盯着谢孤星的手，他的小刀不敢轻易出手，这种时候，如果出手失败，就再也没有第二次机会捏刀。
他满头满脸的汗顺着血水往下落，偶然在一个腾身时一滴洒落出去，正好飘上楚留香衣袖，楚留香被烫的一抖，那一瞬间，他忽然看见了李寻欢的眼睛。
李寻欢的眼睛如刀，如剑，如电，如山，楚留香手指都在发抖，李寻欢的小刀，要出手了。
便在他睁大了眼看的时候，便在许多人紧张的呼吸困难的时候，忽觉一恍然的不真实。
眼前忽然一暗，耳边忽闻扎扎之声，耳边听到曲珏的张狂大笑，“无极堡不是没有后招，你们想活命么，我就让你们全都死。”
混乱之势刚起，扎扎之声未毕，便觉整个地面在晃动，整个身体在失重，或许，整个宫殿正在缓缓沉下。




						第101章 恩仇尽数抛
黑暗往往让人惊惧让人恐慌，或许自乱阵脚自毁灭亡。
不知是谁叫了一声，“是整个城堡在下陷……”
有人惊叫，“沙子，我听到沙子的声音……”
有人叫道：“出口，还有没有出口，我们要死在这里……”
李寻欢扶住谢孤星，靠在大殿边缘，眼前许多人影晃动，却没有楚留香踪影。
触手粘腻，谢孤星到底受了伤，李寻欢并不确定伤在哪里，那一刻，小刀走势已经无可挽回，一瞬间黑暗下去，或许让小刀转了向，或许是谢孤星身形滞动，小刀划破皮肉的声音十分清晰，所以李寻欢在第一瞬间找到了谢孤星。
他摸索着，道：“伤在何处？我先为你包扎伤口。”
谢孤星握住他的手，咬牙道：“不可，先找出路要紧，别忘了，这是沙漠。”
沙漠里，莫说小小城堡，就是一座城市，瞬间吞下也十分容易，这城堡当初的设计者或许是抱了人死城亡的念头，也或许是后来曲扇音的有意改造，城堡之下到底有多少中空有多少流沙，谁也不知，城堡依旧在下陷。
蓦然一道金黄亮光划破天际，哦，不，划破屋顶，缀金屋顶十分坚固，如此巨力划破，该是怎样的神兵？
亮光划过，细碎沙子顺着缝隙迅速流入大殿，依稀有人影一闪，瞧不真切。
有人大惊大叫，“谁疯了不成？让沙子进来哪里还有活路？”
谢孤星跺脚道：“那是我的九重剑。”他伤在手臂，手臂激痛一时不防，松开手中剑，九重便是那时遗失，这是到了谁的手里？
李寻欢紧紧盯着那处微亮，“是楚留香。谢兄，快跟来。”
他迅速往那里移过去，人太多，有人进有人退，难以前进，李寻欢咬一咬牙，长啸一声，大声道：“这难道不是出路？为什么往后退，不往前走？”
封闭空间，一声长啸直震得众人耳边嗡嗡作响，听到“出路”二字，大伙儿便兴奋了，出路，哪里是出路？
李寻欢大声道：“趁着沙子没有落实，赶紧想办法跳出去逃生了。”
正好韦青柳在李寻欢不远处，听他声音，便拼力挤了过来，叫道：“李兄，这当真出路？”
李寻欢抓住他手臂，道：“谢兄手臂有伤，你护他上去。”顿了顿，朝谢孤星道，“如此混乱，谢兄可有法子稳定大伙儿情绪？人人抢生路，徒惹不必要伤亡。”
谢孤星苦笑，“这种时候，我说话也没人听……我试试。”
李寻欢点头，腾身而起，越过众人，两式云梯纵，翻身过了那狭小缝隙。
入眼全是黄沙，漫天飞沙，从四面八方迅速涌来，只能说，他们幸运在是从无极堡中心地带坠落，沙子埋没的速度没有那么快。
以手遮眼，勉强瞧见人影，楚留香正费力朝这里过来，也当真不敢随意开口，连呼吸都全是细碎沙沫。
李寻欢扯下衣袖下摆，蒙住头脸，叫道：“楚留香，怎么样？”
楚留香走近了，亦是同样装扮，不由好笑。
“幸好无极堡行善德，在堡外四周植上树木，要不然这一会功夫，早被黄沙吞没。此时距离地面十数丈，若想上去，须得想办法了。”
几句话功夫，李寻欢身后已经有人上来，皆是轻功不错的，看到屋顶到处黄沙，丝毫不见出路，不由惶然。
楚留香咬一咬牙，“李郎，以你本领上去力所能及，我再助你一臂之力。”
李寻欢道：“这里谁轻功比得过你？甫经大战，我力有未逮，还是你来。”
楚留香道：“正因如此，该留下的，恰恰是我。运足你全力，来。”
李寻欢不再多说，道一声“好”，不往上走，却缓缓弯下腰，似乎要蹲下，身体弯到极致时，原地三个翻身，腾身而起，一起三丈，这一招，端的美妙。
便是危急，楚留香也忍不住叫一声“好”。
李寻欢腾身三丈，身形一展，落下一尺，整个身体于空中再次弯折，再起三丈，如是重复，不过眨眼，月白身影已在视线内消失。
早已有人看的呆了，李寻欢露这一手，高超二字难以形容，妙到绝巅。妙就妙在，腾身而起十数丈，毫无借力。试想，所谓轻功，多是形容飞檐走壁，如何是要飞檐走壁，是因人这一口气到底有长度有用尽的时候，毫无凭借力，谁也飞不起多高，楚留香轻功高绝，高在他不以口鼻呼吸，是以气息绵长优于常人。
但李寻欢并无特殊，同样以口鼻呼吸，同样毫无凭借，江湖洋洋洒洒许多人，谁敢言说可以做到这个地步？楚留香心说，李寻欢，这是不是你的极限？你的极限，又在哪里？
跃出沙流，李寻欢忍不住的吃惊，本来豪华宫殿，除去森森一些树木，再不留下其他，将近黄昏，夕阳洒落黄沙，好一派荒凉与绝望。
越来越多的人跃出大殿屋顶，却束手无策，并非人人都有小李飞刀那般轻功，十数丈距离，对于一般江湖人来说，何止是天方夜谭？
随着黄沙，忽有异物垂落，楚留香眼前一亮，腾身接了，却是一株三指粗乔木，随着第一株落下，第二第三株，很快到来。
楚留香扬声道：“握紧这东西，别被沙子埋了。”
有人叫道：“树枝有什么用？还嫌沙子不够多？”
有人已经了悟，“跳起之时携了乔木，力气告罄之时用它来借黄沙之力，岂不是妙？”
有人道：“沙子活络，如何能够借力？凭的天方夜谭。”
有人便大声笑，“轻功不好，自然不敢尝试。”
于是，有人道：“我来试试。”
他便当真跳起，瞧着大胡子大块头，轻功倒是不错，手拿两段树干，一跃而起两丈余，一甩手中树枝上黄沙，凭空再起两丈，如是重复，竟然登了上去。
这一成就鼓舞了其他人，一时混乱有人登上去有人失败且不说他，楚留香接二连三送上去几人，有更多的人去砍树枝，李寻欢便再次跳下。
夕阳之下，整个城堡仍旧在下落，但一股子热火朝天，激的人热血沸腾。
似乎什么时候，飘起了雪，风势也渐渐小了，或许是黑夜来临之前的预兆，或许是老天呐，也被这一方天地感动。
毕竟求生，是一种多么伟大而可爱的精神，而互助，更让人打心里暖如骄阳。
夕阳滑落之时，大殿里已经没有多少人，剩下的，都是功夫不怎么样的，有受伤的，有轻功当真不好的，有些混乱中丧命，那也是命中注定。
无极堡银面侍卫多数都还在，曲珏多么心狠，竟是一伙儿同归于尽。
当大殿内再无人呼救时，李寻欢终于安下心，躺在沙子里只恨不得睡上三天三夜，刚刚躺下，却又跳起来，他已经很久没见到楚留香，他那么好的轻功，还能被困在流沙之下？
寻遍四周，不见他踪影，一名银面侍卫低着头，期期艾艾道：“楚香帅，似乎在寻找堡主。”
李寻欢心里发凉，手脚有些冰冷。
谢孤星走近他，安稳，“楚香帅本领，谁能困得住？”
李寻欢看着他，张了几次嘴，才道：“姬冰雁，姬冰雁还在――”他没有很担心楚留香，却想起楚留香的好朋友。
他狠狠咬着牙，是在后悔么？他是在后悔，昨日里怎么就那么多顾忌，放着姬冰雁在地牢里不管，这时候，往哪里找？
韦青柳“咦”的一声，道：“什么人正往这里赶来？是……他……”
李寻欢瞧去，可不正是厉青霄连同吴青峰。
厉青霄轻功极好的，甩下吴青峰老远，迅速赶过来，寻到熟悉面孔，问李寻欢，“怎么回事？”
李寻欢一把抓去韦青柳易容，道：“厉前辈来的正好，你的儿子尚在危难之中，要救的，可快些。”
厉青霄瞬间皱眉，看着沙子迅速滑落的漩涡，吃惊道：“那里……”
吴青峰赶过来，连连跺脚，“堡主怎如此糊涂，事情远走不到这一步……”
厉青霄揪住他衣襟，“罗嗦这个有什么用？如何救人？”
吴青峰跌足道：“还有什么法子，这是死阵，必死之阵。”
厉青霄二话不说，跳下沙流。
吴青峰一直跺脚，“毁于一旦，一切都毁了干净。”
李寻欢道：“吴先生来路可看见其他人？”
吴青峰道：“沙漠里，能见到什么人？”
李寻欢道：“无法大师，耿白玉他们……”
吴青峰打断他，“那些人，只怕一个都活不了，他们落脚在堡外机关阵中，那里确实少风沙，却属于城堡一部分，堡主启动机关，他们便是首先被沙子埋没的。”
这一会光景，也不知死了多少人。
李寻欢咬牙道：“便当真如此，也要救来试试。”
谢孤星看着他，“李兄是要掘沙救人？”
李寻欢道：“是。”
谢孤星道：“好，我助你一臂之力。”
韦青柳亦道：“算我一份。”
刚才共患难，也便有其他人主动跳出帮忙。
谢孤星道：“掘沙是大工程，我们人手毕竟不够。”
李寻欢沉默一会，忽然跳起，道：“别忘了，还有曲家堡。”
谢孤星皱眉，“曲家堡一向独善其身，如何会帮忙？”
李寻欢咬牙，“人命关天，岂能不救？我便是拿刀逼着，也得寻了人过来。”
谢孤星道：“好，李兄快去快回，这里我先顶着。”
李寻欢点头，谢孤星是靠的住的人，回头瞧一眼流沙，楚留香，姬冰雁，只求好人多福。
也便提了内力，往并州曲家堡而去，路途艰辛且不说，昔日里与曲靖的一杯酒交情，那日里为曲扇音上的一炷香念想，这时候，起了大作用。
曲靖是管家，便是曲家堡半个主人，说明来意，曲靖犹豫一会，坚定道：“这事交给我，我立马便请老爷遣人过去。”
李寻欢庆幸，他本以为要费许多口舌，站起身，抱拳言谢，忍不住的身体一晃。
这一日来，他的体力严重透支，此时站着，全凭一股意念。
曲靖担忧道：“可要歇息一会再走？”
李寻欢摇头，这种时候，他万不能停下，一旦停下，再动起来只怕难了。
也便出了曲家堡，寻到并州最大的酒楼，翻遍周身，找不到半分银票银两，咬一咬牙，当了自小不离身的玉佩，那本是他心爱之物，昔日全数家产送给林诗音也不曾赠出的，此时也顾不得，买下大批酒肉，雇了人，一路浩浩荡荡，往无极堡而去。
这一折腾，已经是子夜时分，待赶往无极堡，天色已经蒙蒙亮。
大酒大肉是最能恢复体能的东西，李寻欢带回的物事，让所有人精神一振。
回程之中，遇上自流沙中逃生的无法耿白玉等人，更是令李寻欢精神一振。
有厉青霄助力，楚留香安然带回曲珏，一同上来的，还有一位差点被遗忘的人物，田盼盼，楚留香解释，若不是她，寻回曲珏，只怕要更费一番功夫。
李寻欢没有细问，此时也不是闲谈的时候。
既然都没有多大损伤，他们最担心的，便是姬冰雁安危，只能咬一咬牙，极力寻找。
掘沙挖土虽非一朝一夕之功，人多为贵，曲家堡也当真遣人过来，是一笔大助力。
黄沙灭顶，最困难的，是呼吸，最后救出的，有人勉强有一口气，有人早已窒息，值得庆幸的是，姬冰雁虽有伤，地牢到底是建筑坚固，并不曾被流沙多侵袭，也便是虚惊一场。
是夜，大伙儿在沙漠中燃起篝火，吃着并州送来的牛肉，喝着曲家堡十分有名的醉仙翁，捐弃前嫌，一晌酣欢。
套一句谢孤星的话，“经历一场生死，还有什么不能放下？”
他的右臂伤及筋脉，只怕再也不能使剑，幸好他喝起酒来，依旧很爽快。
九重剑在混乱中失踪，是一桩令人疑惑又遗憾的事，但谢孤星丝毫不显惋惜，那便是皆大欢喜。
曲珏却在这一场浩劫中受到重创，便是厉青霄努力寒青使力曲家堡极力救治，依旧熬不过这个冬天，楚留香坚持到他墓前上一炷香，李寻欢没有反对。
檀香袅袅，十分静谧美好。
楚留香退后几步，缓缓坐下，笑了笑，“李郎，你好耐性，竟一直不问我任何问题。”
李寻欢挑眉，“我需要问什么？”
楚留香沉默一会，语气有些沉重，“我想，你是见过那个人的尸首……我是说苏合。”
李寻欢点头，“他的脖颈由我留下的伤痕，那种伤痕，并不容易造成。”
楚留香道：“他有一张同我一模一样的脸。”
李寻欢没有说话，这他当然知道，姬冰雁还曾认为那便是楚留香。
楚留香道：“他也姓楚，你可还记得寒怜情？他口里的楚郎，指的并不是我。”
李寻欢并没有很惊讶，早已说过，他是十分敏感的，他甚至调笑一句，“下一句话，是否要告诉我苏合是你自小遗失的亲兄弟？”
楚留香叹息着笑了，“或许是，或许不是，年幼时候的事，我当真记不清。”
李寻欢道：“他怎么死的？可是和你直接相关？”
楚留香道：“当时为求自保，不得已伤了他，他却又为了我受了曲珏一掌，大罗金仙也救不回。”
李寻欢终于知道楚留香的愧疚来自哪里，不由叹了口气。
楚留香道：“苏合真心喜欢曲珏，可惜曲珏被自身缺陷蒙住眼睛，彼此受折磨，苏合死的时候没有悲伤，只有遗憾，遗憾着没有陪完曲珏人生最后一段路。”顿了顿，语速渐渐加快，“他临死的时候，告诉我一个秘密，曲珏身体先天不足，活不过二十岁，也托付我一件事，别让曲珏发现他的死，代他陪着曲珏最后一程。”
怪不得楚留香要时时护住曲珏，李寻欢笑了笑，拂上楚留香的脸，“我可否猜测，苏合一直脸上装着刀疤，只是为了不让这张脸祸害世人？好一番深情。”
楚留香笑了，“我明白你不会多想，只是不想有事情瞒着你。”
李寻欢只是笑，没有说出口的话是，那么为什么那个时候要隐瞒于我？难不成我还会阻你？
楚留香似乎听到这句话，笑的更大声，“李郎，我想看你风采逼人。”
李寻欢有些诧异，没想到是这么个缘故，想了想，自己先笑了，“其实，别人说什么，我早已不在乎。”
楚留香道：“撒谎，你只是装作不在乎成了习惯，现在有我在，何必依旧延续旧例？”
李寻欢叹口气，“名声累人。”
楚留香道：“那便不该认识我楚留香。”
李寻欢笑了，笑一会叹气，“我想，曲珏是早认出你的，易容术再好，瞒不过身边人的眼睛。”
楚留香也皱起眉，“如果没有那个意外，他本可以装到最后，到他生命尽头。”
李寻欢道：“意外……你是说寒青到底对他造成了伤害？”
楚留香道：“寒青废去曲珏周身内功毒功，若非如此，他本可以再活上半年。”
李寻欢叹气，“习武之人武功被废，果真是生不如此，更别说那么偏执的性情。”
有脚步声近，细碎脚步款款而来，拿了供果的小娘子，田盼盼。
田盼盼上香，规规矩矩磕了三个头，跪一会，抚一把发鬓，轻声道：“堡主一生遭人恨，只怕至死也没想过会有人来给他上香。”
楚留香道：“红袖添香，已经足够。”
田盼盼笑一声，又沉默了，沉默一会，道：“老堡主于我有养育之恩，她尊重我的意愿允许我离开无极堡，我是极其尊重敬仰她的，听到老堡主噩耗，我快马赶回来，回程之中，齐宝清因我而遇害，我知道是无极堡的人动的手，心里恨极了，却寻不到人报仇……”
李寻欢唏嘘一声，原来她以前说的，并不完全是假话。
田盼盼道：“我本想着为老堡主上柱香，堡主却让我扮作食客，为他刺探消息，谢孤星他们早有反心，堡主是知道的，但谢孤星人脉多，许多人拥护，便是堡主，也不敢轻易动手，便让我寻找机会，趁机靠近……”
原来，曲珏是早知道的，他毕竟没有那么鲁莽，若不是寒青废去他的武功，只怕他还不会走到同归于尽这一步。
田盼盼又磕了三个头，站起身，“齐宝清因我而死，我罪不可恕，定要上一趟齐家的，今日是来同堡主告别，不管齐家要如何惩罚，我都会坦然承受。”
楚留香忍不住道：“逝者已逝，何必如此执着，何不放过自己？”
田盼盼笑了笑，朝二人福身，“你们二人多幸福呢，希望你们能一直这样走下去，方不负了苍天眷顾有情人这句话。”
厉青霄似乎万念俱灰，终于抛却仇恨，自动回归昆仑山，自请责罚面壁二十年，二十年后，或许世上，已经再没有这个人。
韦青柳也回了昆仑山，自觉无脸面应对派中长老与诸多同门，自逐昆仑，放|荡江湖。
耿白玉倒是春风得意，在天山混的风生水起。
似乎，他们之间那些纠葛，都是黄粱一梦。
李寻欢忍不住为他们叹息，但后来江湖上偶遇耿白玉韦青柳二人携手同缰，才知自己原来亦是多愁善感之人，不由一哂。
话说到此，看官呐，是否有个疑问，楚留香与李寻欢，哪个更厉害？
且论下个故事，谁是天生王者，谁是天下第一。

=================================================



						第90章 番外之此生不换
如花的季节，春光灿漫。
诗意的清晨，火红的日出，这一日，风和日丽，这是个鼓舞人心的清晨。
胡铁花从马上摔了下来，骏马奔出三步扬蹄摔倒，悲嘶呼号。
胡铁花仰面躺着，周身疼的不真实，一时望天，觉出有人来搀扶与他，才霍然跳将起来，凝目四望。
这里是赵州城，是赵州城里最有名望的铁胆狮子方万侯府前，面前有许多人，认识的，不认识的，哭泣的，悲伤的，有人扑到他怀中，痛哭不止。
胡铁花又开始觉得尚在梦中，在他的印象里，李红袖永远那么调皮可爱，眨个眼睛都透着一股子睿智，怎么会这样嚎啕大哭呢？
灰白胡子老头儿在他面前，凄声道：“香帅遗体便在大堂，胡大侠，你……”
胡铁花推开怀中柔软女体，扑进了大堂。
楚留香嗜白，好玉，随身总要捏一把扇子，他最重仪表，在人前，尤其是在女孩子面前，从不肯衣衫不整发丝凌乱，若是不熟识他的人，第一印象永远是，呀，好一个翩翩浊世温文如玉佳公子。
怎么能让他相信面前这一团白骨烂肉便是楚留香？就算李寻欢亲笔题诗的扇子还在，盘龙九纹佩还在，这如何便是楚留香？
江湖上许多人盛传楚留香是不死的，他也一直这样认为，直到有一日，所有人都在风传，楚留香死了，死在女人手下，死在万丈高崖之下，尸骨难存。
李寻欢在信中是怎么说的呢？楚留香为了一名叫做顾倾城的女子，与三十八名大内高手决战山巅，重伤之下被打落山崖，有江湖义士前往寻找之时，便只见了互拥双抱彼此纠缠的碎尸烂肉、锦衣华服。
胡铁花一直不明白，李寻欢是以怎样的心情，那么平静的描述楚留香的尸体。
胡铁花蓦然转身，李红袖正在他身后，四周一瞧，果真没有李寻欢影子，怪不得他一直觉得不对劲，一直觉得不真实，因为李寻欢竟然不在此处，不仅李寻欢不在，除去李红袖，令外二姝都不在。
“李寻欢呢？”开口方知，一直紧绷的喉咙近乎悲鸣。
李红袖垂下头，没有开口。
胡铁花抓住她肩膀，全副心神克制住没有用力的摇，再问一遍，“李寻欢呢？”
李红袖缓缓抬眼瞧他，水灵灵大眼一层水蒙蒙迷雾，眼睫颤了两颤，两滴泪再次滚了下来，两次开口，两次试着松开紧紧咬着的下唇才得以说出话来，“你相信……”
胡铁花道：“我相信？我不相信……”
李红袖道：“你不相信，大家都不相信，谁愿意相信？可是……可是……”她扑到那一堆烂肉之前，揪起了雪白纺衫，“可是，这件衣服是我一针一针亲手缝出来的，这针眼，这用针的习惯，还有谁比我更熟悉？李寻欢不相信，蓉蓉姐不相信，甜儿也不相信，可是我……我……”她忍不住，再一次嚎啕大哭。
胡铁花忍不住后退两步，口里道：“这……这也不能证实……楚留香一向花心的很，好色的很，有人偷了他的衣服也不一定。”
李红袖道：“你说这话，你自己信么？李寻欢之后，他可曾沾染过哪个人？谁能偷得走他的衣服，他怎么可能把我亲手缝的衣服给别人？”
胡铁花再退一步，道：“那山崖在何处，我找他去。”
李红袖仰面惨笑一声，“去吧去吧，李寻欢已找了三天三夜，你也去吧，我如何不希望……”

崖壁立如刀削，若是冒冒然跃下，自然尸骨无存，通向崖下的唯一方法是一根麻绳，一根李寻欢带来的麻绳。
胡铁花瞧见宋甜儿的时候，她正蹲在地上低着头打瞌睡，脑袋一点一点，小巧面孔上全是憔悴痕迹，他走近了才发现宋甜儿一手紧紧捏着麻绳，稍有动静，自然立即便能醒来。
胡铁花不想打扰她，小心把麻绳从她手里抽出，小姑娘动了动身子，一滴泪悄然滑下脸庞，却没有醒。
胡铁花深吸口气，提了麻绳，飘然而下。
崖底草木凌乱，有一条暗流穿越左右，淙淙水声打破死一般寂静。
偌大区域，如何寻起？
春光正好，日上中天，树叶子零零碎碎打散阳光，撒入深草之中，胡铁花沿着被踩碎青草搜寻，并没有很久便看到了李寻欢。
李寻欢正矮身依着一棵树坐下，依稀似乎嘴角还露出一丝笑容。
他看起来万分憔悴，颧骨高高，下巴尖尖，发丝凌乱，衣衫不整，可是他表情很愉悦。
胡铁花奔了过去。
李寻欢很快发现了他，瞧来的眼神亮晶晶的，柔柔软软的唤了一声，“胡兄。”
胡铁花忍不住又悲又喜，“可是有了老臭虫的消息？”
李寻欢轻轻摇头，没有说话却递过来一柄小刀。
胡铁花不接，“给我你的小刀做什么？”
李寻欢道：“这不是我的小刀，你仔细看，刀柄上刻了一个字，我的小刀是从来不刻印记的。”
胡铁花仔细看，刀柄尾部果真有一个蝇头小字，古篆字“李”，这样的东西，不是李寻欢的，又是谁的？
李寻欢勾起嘴角，“这不是我的，是楚留香的。”
胡铁花道：“那又如何？”
李寻欢道：“楚留香坠崖之处并不在这里，在……”他伸手比了比，“一南一北，相距甚远。”
胡铁花道：“说不定是楚留香与人打斗之时不慎落下落下山崖的。”
李寻欢道：“若是从山崖落下，怎么会掉在树下，你抬头瞧，这棵树多么茂盛，一柄小刀从高处落下穿过，怎么会丝毫没有痕迹？”
胡铁花道：“或许是你没有仔细查，或许是巧合中的巧合。”
李寻欢大声笑起来，“胡兄，你为什么不敢相信？你明明也是不相信他会死的，此时证明他还活着，你倒不相信了？”
胡铁花扑倒在李寻欢身前，李寻欢张臂，两人抱紧彼此，彼此的热度，最是真实。
胡铁花滑落地面，从下往上正好瞧着李寻欢下巴，细细密密的胡渣子，颇有些桀骜不驯，不由笑起来，“你竟然留起了胡子么？”
李寻欢伸手一摸，低头笑，眼中却忽有泪滚落，滚烫炽热，热辣辣划过面颊，李寻欢一愣，愣住。
胡铁花也怔怔瞧他。
一旦泪开了闸，忽有些收势不住之感，李寻欢双手掩面，低笑出声。
恰有一滴泪滚落李寻欢下巴，滴落胡铁花面上，似乎冷如冰似乎烈如火的温度，激的他一个激灵，翻身滚开两步，把脸紧紧贴上青草，一句话说不出。

最先冷静下来的是苏蓉蓉，她冷静着开口，只有紧紧捏着小刀的双手才透露出她有多激动，“如果他还活着，现在在哪里？那一堆烂肉是谁的？”
胡铁花抢着道：“只要那一堆烂肉不是他的，便说明他还活着，活着就有希望。”
李寻欢摇头，“小刀只是证明落崖之初未死，或许当时他受了很重的伤，忍着伤重在此寻找出路，小刀是他依靠大树歇息时遗下。”
苏蓉蓉道：“如果是这样，他不会允许他的所有物品被留下伪装死亡之相，他怎会忍心……”一声哽咽，扭过头去，话头也终止了。
李寻欢道：“或许他当时已经身陷昏迷或不能自主，身边却有人清醒，伪装便是此人所做。”
苏蓉蓉道：“顾倾城？她为什么要这么做？”
李寻欢道：“或许是她怕追杀她的人追到崖底，发现他们未死再下杀手，或许……”
苏蓉蓉道：“或许她只是想让楚留香死。”
胡铁花吃惊道：“楚留香救了她的命，她为什么要楚留香死？”
苏蓉蓉似乎笑了笑，“只有楚留香死了，她才真正拥有他。”
胡铁花有些不能置信，“这……”
李寻欢倒是松了口气的样子，“如果当真是这样，他应该被照顾得很好。”
胡铁花跌足道：“女人的心思，哎，女人……”这个时候，他才终于有空问，“这顾倾城，又是哪里出来的女人？江湖上什么时候出来这么一号人物？”
苏蓉蓉当真笑了，“顾倾城这个名字你或许没有听过，她的名号却该听过，‘飞天鬼煞’，说明这个女人轻功应该很好，心肠可能很毒，她的父亲你更应该如雷贯耳，便是漕帮前帮主顾远方。”
胡铁花瞪大眼，“哦”的一声，“我明白了。”
李寻欢拍了拍他肩膀，歪倒地面捧起酒囊，被苏蓉蓉手快的换上茶水，一笑，仰头灌下一口。
胡铁花道：“顾远方是老臭虫的好朋友，不久前顾远方勾结海寇侵扰百姓，被官府镇压处斩，顾倾城被追杀，老臭虫是为了保护她才……”
李寻欢道：“差不多都对，不过并非官府跟顾倾城过不去，而是顾倾城私下杀死处决她父亲的官员，又冲进大内惊了圣驾，所以……”
胡铁花惊骇，“如此生猛……”
苏蓉蓉道：“顾帮主一生为人清正，如何会干出勾结海盗的勾当？是被人栽赃陷害的。”
胡铁花道：“冤枉好人，那狗官死有余辜，她又跑进大内做什么，准备行刺皇帝？”
苏蓉蓉道：“那便不知了，单听说一个妃子受了伤，或许……”
胡铁花道：“或许什么？”
苏蓉蓉道：“那并不要紧，要紧的是，假如他们二人确在一处，该在何处。”
李寻欢道：“他们必已经不在这里，每一个可能的山洞地穴，我都翻找过。”
苏蓉蓉道：“这里必定有出去的路，并且可以很容易的回来。”
李寻欢道：“为什么？”
苏蓉蓉道：“如果他们活着出去，那堆尸骨就该是由别的地方运过来的，并且两人的衣服首饰都在，就算当时跌下山崖的还有其他人可以用来伪装尸骨，衣服却做不了假。”
李寻欢点头，“确是如此。”
胡铁花道：“你们给我说糊涂了，那到底是有出口，还是没有出口？”
李寻欢道：“有。”
胡铁花道：“你刚才还说翻遍每一个山洞地穴。”
李寻欢站起身，道：“有一个地方我没有翻。”
胡铁花顺着他的视线看过去，跳了起来，“水里？”
李寻欢道：“不错，顾远方是漕帮帮主，顾倾城的水性应该很好。”他虽然这样说，却皱着眉头。
胡铁花很快就知道他为什么要皱眉头，“这不过是一汪山泉，又细又小，怎么能够冲开足够人通过的溶洞？”
李寻欢蹲下身捻了捻水边湿润沙石，抬头道：“这并不是山泉，而是山顶冰雪融化而成的溪流，现在水流很小，只是因为天气还冷的缘故。”
抬眼往崖壁上看，确实不太容易分清这水到底是由崖顶垂下还是有崖壁渗出，李寻欢这样说，或许他已经查证过。
胡铁花道：“既然如此，我们为什么不赶快去查看究竟。”
胡铁花跑的很快，李寻欢却站在原地，没有动。
苏蓉蓉道：“可是累了？你确实该休息一会，已经三天不曾……”
李寻欢摇头苦笑。
苏蓉蓉道：“……可是，害怕失望？”
李寻欢沉默一会，仰头道：“走吧，我相信我们的判断是对的。”
苏蓉蓉一笑，侧过头去，悄悄揩去眼角垂下眼泪。

这个时候，溪水很是冰冷，却不及心中的冰凉，从水中探出头来，李寻欢有一阵的迷茫。
岸边的苏蓉蓉眼中亮光一点点暗了下去，依旧忍不住问道：“怎么样？”
胡铁花道：“虽有溶洞，却不及半尺，便是再纤细的人，也不可能通过。”
苏蓉蓉急道：“怎么会呢？除了这里，还有什么地方可以通过？或许……或许……泥沙柔软，或许他们可以穿的过去也不一定……”
这样子的小溪流，能有多少泥沙……泥沙？
李寻欢忽然转头看胡铁花，水底下不仅有泥沙，还不少，这小溪流不淌上百年，断难形成这么多细沙的。
再次潜入水中，留心查看，果真有人为痕迹，多方施力，推开泥沙，缓缓现了半人高的溶洞，水流淙淙，往里一瞧，一团漆黑。
从没有发现，黑暗，竟然可以有这么巨大的魅力，让人忍不住要欢快的尖叫。

水往低处流，溪流通往一处山坳，山坳两侧皆是蔼蔼青山，无路可循，两人分道寻找。
李寻欢运气不太好，越往深山里走，越是半点人迹都无，古木森森，不知名的鸟儿直叫，解决掉第二只不知死活扑上身来的野兽，他原路回转，走到一半，听到一阵长啸，想来胡铁花已有收获，不由精神一振，疾步赶往。
距离那山坳约莫半个时辰功夫，渐渐有些山间小道，隐隐有炊烟升起，遥遥一望，当真有个小村落在半山腰上。
二人相视而笑，疾步登山，未到村落口便见一砍柴老汉，正背着一担柴禾进村，胡铁花急忙唤住了，上前询问，“这几日可曾见过两个人经过村子，一男一女，那男的受了很重的伤……”
老汉摇头不知，好奇打量二人，笑呵呵道：“这荒郊野岭的，十天半个月见不到一个生人，有人来啊，大伙儿肯定知道。”
胡铁花转头看李寻欢，眼中惊疑惶惑。
李寻欢皱眉一会，道：“村上可有大夫郎中？”
老汉一乐，“咱村子就那么一个读书人，自己读点医书，便是半个郎中，您要找大夫啊，最好还是进城里去。”
李寻欢一笑，“我就问问，打听个事，还请老伯领路。”
老汉当头领路，笑呵呵道：“两位公子是北方人吧，怎么跑到这地方来了？”
胡铁花心里急，哪里跟他罗嗦？倒是李寻欢笑呵呵一问一答，说话才知这村子翻过两个山头去，便是赵州城，假设楚留香伤势严重，顾倾城自然是要为他找可靠的大夫，会不会在村子停留也不一定，反过来想，如果顾倾城有意隐瞒楚留香行踪，或许不会进大的城市，这么一想，便是撞运气了。
谁知还真让二人给撞对了。
三人刚进村子，便听一声惊叫，一阵奔走混乱，老汉扔了手里柴禾奔过去，李胡二人也急急跟去。
一座独立小院儿，屋内分两重，外屋院子里都围了许多人，惊惶呼号的，空气中极重的血腥味儿。
李寻欢耸了耸鼻子，和胡铁花对视一眼，飞身越过众人，直接进了外屋，瞧见内屋情景，一时也不由结舌。
门口扑卧一灰衣男子，头发已经发白，背上有一道极深的创口，血流了一地，此时不再流，或许已经死了一段时间，往里三步墙脚处歪斜着一个七八岁幼童，创口在脖颈，看着也早断了气，再靠里床铺外沿俯卧着一名年轻少妇，伤口也在咽喉，床铺被褥下躺着一人，七窍流血，身上血染红了被褥，瞪大了眼死不瞑目。
胡铁花惊叫，“这……这是谁竟如此狠心，老弱妇孺皆不放过……”
李寻欢蹲下来细细看那创口，道：“死去不超过一炷香，是刚刚动的手……看切口应是极薄极窄的剑所致，长剑短剑不好说……”
胡铁花也蹲下来，紧紧皱着眉头，“这种剑一般都是女人用的，哪个大男人要用又薄又窄的剑。”
李寻欢道：“那也不尽然，又薄又窄的剑分作两种，一种是本身打的较薄，分量较轻，一般为女子使用，还有一种……”
胡铁花道：“还有一种，非常软，需要靠高深的内力来绷起剑势……”
李寻欢点头，“创口并不平整，血流的也太多，说明用剑的人没有内力或者内力极浅。”
胡铁花惊讶，“用剑的就应该是江湖人，内力又不深……”
有人听着他们的讨论的，一白胡子老头儿捋着胡子道：“我们村子一向平和，谁家里也不会有兵器的，这几日也没听人说来过生人，这……”
李寻欢瞧他一眼，起身查看屋子内，“如果当真是江湖人，进出村子也不会让你们见着，他可以……咦？”屋子内有一个小窗口，窗子紧闭，屋子内也不见光，常年都是黑漆漆的，走近了窗子才知窗沿有一指血迹，李寻欢抬指按了上去，指痕极细，该是女子遗下的。
胡铁花跳了过来，惊道：“一定是从这里逃的，我去追。”翻窗跃出。
窗外是一片矮树林，李寻欢问，“老丈，这后面，通往什么地方？”
白胡子道：“这些树都是郎中种的，说是定风水，树林后不远就是坟场。”
李寻欢眼光一闪，道：“村子里这几天可是恰有人下葬，或许还是年轻人？”
白胡子惊疑，“你怎么知道？”
李寻欢一笑，如果当真如此，两具尸体就找到主了，那么说他们寻找的方向没有错。
白胡子道：“前几天老卢家外甥刚病死，下葬才三天。”
李寻欢道：“就一个人？”
白胡子不悦，“还能有几个？村子里就这么些人，几天里就死几个，村子早没人了。”
李寻欢不理他，低着头思索，寻回去的两具尸骨都是新的，俱是高处摔下摔碎的，死人从高处一摔也便是那副模样，活人么……
李寻欢道：“死的人就他一个，活着的人只怕有人失踪吧，还是个年轻姑娘。”
白胡子瞪眼，“没有。”
李寻欢倒惊讶了，“咦？”
恰听有人期期艾艾叫“村长”，白胡子转头一瞪眼，“怎么？”
说话的是中年汉子，身子结实声音倒小，“村头刘寡妇家里几日没冒炊烟了，人也不见好几天了……”
白胡子提着手杖便打，“你这挨千刀的，你又去找她……”
汉子不敢躲，结结实实挨了好几下，李寻欢道：“她只怕已死了。”
白胡子道：“你到底是哪里来的，怎么会知道这些事？”
李寻欢道：“老丈最好遣人去那年轻人坟前看看，若是尸骨不在了，就去赵州城里方万侯府里领，那刘寡妇只怕也在。”
白胡子道：“你……你难道是衙门里的人？”
李寻欢道：“我协助他们。”顿了顿，又道，“朝廷正在追一名杀人要犯，村子里被无辜受牵连，郎中一家俱是被人杀人灭口，若能抓到此人，也可为郎中一家出一口气。”
白胡子杵着拐杖直跺脚。
李寻欢道：“郎中家里，这两日可有什么异常？陌生人出入，陌生的声音，或者其他……”
白胡子摇头，“不可能的，有生人进村，大伙儿都会知道的。”
李寻欢皱眉，“那郎中家人这几日可有面带惊慌恐惧表情？”
白胡子摇头不说话，一中年农妇低声道：“似乎还真有这么回事。”
李寻欢赶紧追问，“怎么回事？”
农妇道：“昨天郎中家媳妇儿来我家借了两斗米，我瞧她愁眉苦脸的，还问她怎么着了，她吞吞吐吐也说不清楚，我当时急着下地，也没再问。”
李寻欢心下了然，只怕当真是那顾倾城带着楚留香呆在此地，杀人灭口，或许是因为不久前胡铁花的那一声长啸，山坳两端都听得清楚，别说距离胡铁花不远的村子里，是以如此仓促的杀人，是以如此仓促的奔逃，是他们大意了。
李寻欢站到床前，见着那可怜年轻妇人侧脸，低叹一声，“楚留香啊楚留香，你这飞来艳福，又拖上几条人命……”
跃出窗去，他只希望胡铁花追的到人。
他却不知，便是刚才，与他的腿一胚子土泥所隔，他心心念念的那个人，正在那里心心念念的念他。
楚留香苦于口不能言身子不能动，心里默念了无数遍“李郎李郎”，李寻欢愣是半点心灵感应都没有，总有人说心有灵犀一点通，灵犀那根管子关键时刻怎么没用嘞？
不错，楚留香此时正在床下，上面一副床板，两具尸体，下面两个大活人。
顾倾城冷笑道：“你那李寻欢，果然了不得，都猜了个八九不离十。”
楚留香苦着脸，怎么就不猜个十足十呢？
顾倾城道：“想他那么聪明，只怕很快就会回头，我们必须马上离开。”
楚留香倒想说出个“不”字，可惜半点声音都发不出来。
果然没过多久李寻欢便回转，瞪着被掀翻的床板被掀翻在地的尸体，他咬碎一口钢牙。

北上官道，一辆破牛车慢慢悠悠前行。
这种牛车一般拉货，偶尔也拉人，多是农家所用，此时赶车的是个颇有几分姿色的农家丫头，这丫头虽穿粗布衣，丝毫未涂胭脂，一双骨碌碌眼睛极为迷人，若不是她满脸冰霜，早有人前去搭讪。
这丫头自然是顾倾城，楚留香也当真在这牛车里头，被压在七八袋大米下，楚留香喘口气都难，当真是，苦不堪言。
顾倾城低着声说话，她唇形美好，说出的话却不讨喜，“赶了三天路，也不见你的李寻欢追上来，你也不必再抱希望。”
楚留香倒也不恼，甚至笑了笑，“李寻欢的本事，你还没见识过。”
顾倾城冷笑一声，“他若当真有本事追上了你，我便放你走。”
楚留香笑，没有说话，当真到那时候，你不放人又能如何？
沉默一会，顾倾城叹息一声，“其实你原本不必受这些罪，我要的不过是你的一个承诺。”
楚留香道：“要承诺，便不该找我。”
顾倾城又沉默一会，道：“都是江湖人，谁手上没沾过血？江湖传闻楚香帅从未杀人，我是不信的。”
楚留香笑了笑，没有接话。
顾倾城道：“你既然知道家父蒙冤被害，既然愿意为了我被打落山崖，如何不愿给我一个承诺？不过是杀个人，天知地知你知我知，我绝不会说出去。”
楚留香依旧不接话。
顾倾城道：“你是家父一辈子最敬重的朋友，家父以有你这样的朋友为豪，你难道不该为他报仇？都说楚香帅讲义气，为朋友报仇都不愿，还如何叫做讲义气？”
楚留香叹了口气，依旧不说话。
顾倾城道：“你不愿答应也罢，那便拖着身上的伤，到时候伤重不治了，便算我顾倾城报仇不能，死了便算。”
楚留香动了动嘴唇，没有说话，该劝的早已经劝过，如果有用，也不会现在这个状况。
又过一会，顾倾城再度开口，“内宫争斗，其实比江湖更险恶的多，我步步为营，处处提防，依旧着了道，一荣俱荣一损俱损，家父是因我而死，我如何能不急着报仇如何能够不恨不狠？你心中只怪我恶毒，怎么没想过若没有这恶毒，我早在宫里死了千百次。”
楚留香黯然，顾倾城李寻欢不了解胡铁花不了解，他却是知道的，顾倾城武功确实不错，混江湖不到半年竟混进了皇宫里头，说来顾倾城与皇帝也有一段郎情妾意的美好日子，只是皇宫中无情，哪个皇帝能长情？爱迟后顾倾城在皇宫中生活极为艰难，那种环境培养出恶毒性子，也不稀奇。
顾倾城道：“我明知道是那妖妇害我全家，我怎能让她活的逍遥？就算有皇帝护着，我也要她拿命偿我全家冤屈，我这样难道有错？难道要我看着那妖妇猖狂，自己却要像条狗一样活着？”
楚留香叹了口气。
顾倾城道：“其实也不需要你亲自动手，你只需要把我带进皇宫带进那妖妇宫里，我亲手解决她性命，这要求不过分吧，你到底为何不答应？”
楚留香道：“我并不是你救命稻草，你又何必抓着我不放？楚留香轻功虽然不错，重伤之下，不见得比得过一般武夫。”
顾倾城道：“所以你还是尽快承诺的好，治好了你的伤，到时候不是轻而易举？”
楚留香道：“你大可不必再报这个希望，我绝不会承诺。”
顾倾城道：“好么，我倒看你的伤能坚持多久，再不医治，只怕是要回天乏术了。”
楚留香道：“其实若要杀人，你寻个职业杀手便是，若想亲自动手，重赏之下，想必也有人愿意的很。”
顾倾城冷笑一声，“你是真不知道还是假装糊涂？我借的正是你来无影去无踪的轻功，皇宫大内哪里那么容易进去？那妖妇也不是善茬，若没有十足把握，我一死，这仇还怎么报？”
楚留香忽然道：“这里接近黄州地界了吧？”
顾倾城一愣，“再有三里便是。”
楚留香道：“黄州有一个罗大仙你该听说过？”
顾倾城冷笑，“大罗金仙罗大仙，自然是听过的，他便是当真能起死回生，你不答应我，我也不会带你去给他医治。”
楚留香道：“不是我，是你。”
顾倾城道：“我？”
楚留香道：“你的武功被废，是用毒药所致，罗大仙最擅解各种毒，何不让他试试？若你的功夫恢复，由你亲自潜入皇宫，岂非容易的多？”
顾倾城沉默一会，道：“罗大仙是你的朋友？”
楚留香道：“耳闻而已。”
顾倾城一瞬间的心动，又压了下去，冷冷道：“我不能冒这个险，到时候我的功力没恢复，反倒让你跑了，岂非得不偿失？”
楚留香叹了口气，眼珠子转来转去，恰听顾倾城不悦嘟囔，“官府忒的烦人，这样就能抓住罪犯，罪犯也太没脑子。”
顾倾城探进车子，点上楚留香哑穴，看他骨碌碌双眼，冷笑一声，“你最好别耍什么花样，实在不得已，我不保证直接杀了你。”动了动麻布袋，把楚留香盖得严严实实。
楚留香苦笑，他倒是想耍花样，可惜半点也动不了啊。
官府设点盘查，吆喝来吵嚷去的，楚留香闷得要死，有兵踩进牛车，拿着兵器搅那几袋粮食，正好重力全压倒楚留香伤口上，当下弄得他头昏眼花，恍恍惚惚回神，耳边依稀听到熟悉声音，他一时觉得自己在做梦。
仔细一听，还真是熟人，胡铁花的大嗓门那么熟悉，那么亲切，“忒烦人的兵崽子，每次都拽着我看，难道我长得一张土匪的脸？”
有人忍笑接口，“早说了让你理一理胡子，你偏不要，怪得了谁？”是李寻欢的声音。
胡铁花不服气，“男子汉大丈夫，没胡子那不是小白脸儿嘛，小白脸要做你做，我可不愿意。”
……
楚留香感觉血往脑门上充，一阵头晕，再回神便感觉身边一轻，眼前一暗，瞪大眼便瞧见李寻欢弯弯的眼睛食指在嘴唇上一支，“嘘”的一声，刨出楚留香便往车外送，胡铁花在外边儿稳稳接住了，楚留香感觉左脸上有一瞬间的温热停驻，到底是李寻欢的手指呢还是嘴唇？
胡铁花轻功还是不错的，马也不要了，背着楚留香就往黄州城里奔，楚留香不认识罗大仙，胡铁花却早就认识，并且交情不错。
罗大仙一查看楚留香伤势便开始大骂，连踹了胡铁花两脚才赶紧脱外衫，叫药童。
胡铁花被踹出屋外面守着，原地绕圈圈急的要命，李寻欢很快赶了来，揪着个女人往地上一扔，急急道：“怎么样？”
胡铁花熊抱扑住李寻欢，“小李兄，你简直是神算，我佩服死你了。”
李寻欢赶紧让开，嘴里道：“可有危险？”
屋里雄赳赳来了句，“在我大罗金仙手里，能有什么危险？”
李寻欢吁了口气，觉得脸上痒，一抹头，才发现满脑门儿的汗。
胡铁花对着顾倾城就是一脚，“就是这女人？也没多少姿色嘛。”
李寻欢心里恨她，也不阻止，口里道：“她没内力，你脚下留情些。”
顾倾城咬的牙根出血，瞪圆了眼，可惜此时被点了哑穴的人却是她。
天擦了黑罗大仙才从屋里出来，胡铁花立马便要冲进去被罗大仙一脚踹回来，“看你脏不拉几的，别进去影响他伤势。”
胡铁花瞪眼，“这有什么关系？”
罗大仙也瞪眼，“就算你信任我医术，不晓得随便先找个庸医给伤口处理下？腹内出血那么严重，再迟了两三天，直接收尸算了。”
李寻欢道：“他伤势怎样？”
罗大仙道：“是摔得吧？可真够狠的，五脏都给摔移了位，摔断一条胳膊一条腿，看那样子，没摔断脖子真该庆幸。”
李寻欢心揪紧了，“可会留下……留下……”咬了咬牙，愣是说不出那词。
罗大仙摆手，“到我罗大仙手里，算他运气，就这样将养小半年，也就又活蹦乱跳了。”
胡铁花叫了一声“楚留香”，踹开罗大仙，冲进了屋里。
罗大仙也瞪眼，“楚……楚留香？”
李寻欢摸摸鼻子，笑道：“没摔断脖子，算他庆幸。”推门进屋，楚留香还昏迷未醒。
罗大仙也冲了进去，冲着胡铁花吼，“你怎么不告诉我他就是楚留香？”

楚留香醒来已经是第二日午时，想他江湖上鼎鼎大名还真没吃过几次这么大的亏，受过这么大的罪，而今栽到一个女娃儿手里，当真脸上无光，颇有些颜面扫地。
转转头便看见黑漆漆头顶，张口一个字没说出来那人已跳了起来，抬手往他额头上贴，再放自己额头上试，来来回回几次才松了口气，喃喃自语一声：“烧总算退了……”
楚留香张口干哑，“李……”开口才知喉咙里火急火燎的，疼的要命。
李寻欢笑起来，嘴角弯起轻松弧度，温声道：“你总算平安无事……”
楚留香拖住他手，“你……”
李寻欢笑，“你先松开，我给你倒杯水。”
喂了水，灌了汤药，消退一屋子探望的人，李寻欢吁了口气在床沿坐下，紧紧握住楚留香的手，只是盯着他瞧，嘴角弯弯眼角弯弯，也不说话。
楚留香几次张口，喉咙沙哑，声音却温柔如水，“李郎，你受苦了。”李寻欢整整瘦了一轮，面上全是憔悴风霜。
李寻欢嘴角动了动，还是笑，没有说话，天知道他压住的，是一股子窜上鼻尖的酸苦。
楚留香看出他隐忍，心里疼，“是我大意，着了别人的道，害你……”
李寻欢连忙摆手，“别说了。”谁知一开口一松了牙关，瞬间一股子酸楚激的他脑袋发懵，还未回过神便觉有什么东西划出眼眶，划过脸颊。
楚留香看他弯着嘴角带着笑淌泪，大急，他哪里见过李寻欢这样表情？挣扎着便要起身，李寻欢按住他扑倒，手臂横过他肩膀，脸贴着他脸，李寻欢的脸闷进枕头里。
楚留香也有些发懵，李寻欢的反应他绝对始料未及，一时竟笨拙的不知如何回应。
待李寻欢平下心气把这几日事由讲解明白，才觉出心脏一阵阵的抽疼，竟是揪了太久。
李寻欢摸摸他脸，笑道：“蓉蓉她们正往这里赶，照顾人我到底不擅长。”
楚留香牙根酸楚，期期艾艾缠缠绵绵叫了声，“李郎……”
李寻欢瞪着眼瞧他半晌，低下头，朝他唇上压去。
初时温热，只是单纯的相贴，彼此熟知的温度，熟悉的感触，便足够温暖手脚冰冷，抚平心头的发颤，渐渐的啃噬也是温柔和缓，继而的疯狂倒不知是谁起得头了。口中的热度并不比唇上更温暖几分，口齿湿濡也不见得比眼眶更惹人迷恋，却是恨不得把自己揉入对方身体，恨不得把唇齿供对方生吞下肚，恨不得将对方生拆了入腹。
楚留香毕竟有伤，李寻欢不敢太放肆，翻身平躺在他身侧，低声絮语，心有余悸，“曾经有那么一刻，我当真绝望，差点放弃所有希望与尝试，却也说不清到底是什么支撑我继续寻找……”
楚留香道：“李郎……”
李寻欢很快的一笑，“传言都说，楚留香是不死的，是神祗一般的存在，还有人这样来安慰我……许多人为你黯然流泪，方老爷子一大把胡子了还为你偷偷抹下两把泪的，你也当真不虚此生了。”
楚留香道：“最珍贵还是……”
李寻欢转眼瞪他，瞪一眼又笑，“红袖倒骂我铁石心肠，整个人顽固的像石头，却没有这股顽固劲儿，也找不回你这冤大头。”
楚留香叹了口气，“我也当真没想着你们能这么快找上来，只当要再吃一把苦头。”
李寻欢道：“那女人做什么缠你？”
楚留香便也把经过说了。
李寻欢默然，“准备怎么处置？”
楚留香揉揉脑袋，当真头疼。
李寻欢笑，“睡一会，脑袋清醒了再说。”
楚留香拖着他手，两人昏昏然相拥而睡，楚留香倒是伤重，李寻欢算是心焦，罗大仙也当真能耐，几日功夫，不仅安稳了楚留香伤势，把李寻欢也给养回来半圈儿，苏蓉蓉等人赶来，再大鱼大肉好营养喂着，两人舒舒坦坦糟的罪倒像根本没有似的。

女孩子的同情心天下无敌，女孩子的记恨心狠也无人能敌，被三个女孩子照看着，顾倾城当真被折腾的够呛。
楚留香终于可以躺院子里晒太阳的时候，问罗大仙，“顾倾城的毒可能解？”
罗大仙瞥他一眼，“能倒是能，我罗大仙不乐意。”
楚留香摸摸鼻子，“她也是可怜人。”
罗大仙道：“我不管她是不是可怜人，大内的毒，我不想沾手。”
楚留香默然，顾倾城最主要不是身上的毒，而是心里的毒，若是她心结不解，解了毒，只有死得更快。
顾倾城到底得了空偷跑了去，李寻欢也抹把脸跟着她跑了趟京城，其实仇恨这东西吧，你记着它便比天高比海深，不报仇就了无生趣，若是放下，也便立地成佛，得大自在了。
顾倾城报没报仇，最后活没活着，咱不管她，也不重要，李寻欢跑这一趟，也算楚留香仁至义尽。
李寻欢踩着满地桃花瓣回家，楚留香正坐家门口笑眯眯等他呢。
李寻欢晃了晃手里行李，指尖挂着的酒坛子，笑道：“特意拐道老姜家里弄来的桃花酿。”
楚留香眼睛一亮，便见李寻欢酒坛子往他背后一扔，笑眯眯道：“病人却没有这个口福。”
胡铁花稳稳当当接了酒坛子，笑眯了眼，“小李兄真是好人呐，来来，咱两个赶快喝两杯，老臭虫不能喝酒，憋死我了。”

唔，皆大欢喜了是不？好戏也该散场了，不过么，呵呵……
所谓的大难不死，必有后福。
当楚留香终于活蹦乱跳的时候，江南雨季来临了，船便一直窝在港湾不动，某一日早晨起来，苏蓉蓉发现舱里少了一艘备用小舟，随着小舟一起失踪的，还有楚留香和李寻欢。
朝阳洒向海面，海面微微的波澜，小舟随着波澜一摇一晃的动，既没有船桨，也没有划船的人，这小舟，竟似乎无主。
舱里倒是有人，李寻欢枕着酒坛子躺的随意，楚留香正窝在他身上啃昨天宋甜儿做的烤乳鸽，肥油沿着他袖子滴下来，滴进李寻欢衣襟，船舱角落已经有许多骨头，不止是鸽子，还有鸡骨头，还有鱼刺。
李寻欢叹了口气，“你现在就是吃得再多，下一顿还是会饿的。”
楚留香塞一块肉进他嘴里，笑眯眯道：“甜儿的手艺实在太好。”
李寻欢道：“那又何必急着逃家？”
楚留香眯着眼盯着他笑，李寻欢让他盯得发毛，推他一把，坐起身来，往外张望，“这样漂着，什么时候到得了岸？”
楚留香不答话，把鸽子往旁边一放，身子一斜，试图扑倒李寻欢。
李寻欢不意，险些被他扑回去，这样栽回去，又不是床，脑袋非碰个大包不可，抓住他衣襟，往下一拽，楚留香手指滑入他手心，切向他腕脉，李寻欢手一翻便要擒他手臂……一来二去的，擒拿手两个人当真是拆惯了的，谁也不胜谁一分，最后弄得个气喘吁吁衣衫七零八落，“刺啦”一声，李寻欢衣袖在两人双手施力中飞成一片一片蝴蝶。
两人默默无语半晌，李寻欢抬手掩面，“都怪你出门的急，连件换洗衣服都没拿。”
楚留香吃吃的笑，“这里半个人影都没有，穿什么衣服，不穿也罢。”
李寻欢瞪眼，抬手便挑他衣襟，“你倒是不穿了试试？”
楚留香任他脱，双手往他腰上一搂，李寻欢颇为无语，“你两手都是油……”
楚留香道：“你手上也一样。”刚才蹭来蹭去的，擒拿手没擒到人，倒蹭了一手油。
觉出楚留香在后腰磨蹭的双手的猴急，李寻欢吃吃的笑，手指在他颈侧轻轻一按，楚留香气息明显加粗，腰带趁空被他一把抽了。
李寻欢笑，“说老实话，可是体内燥热，虚火上升？”
楚留香干脆褪了他衣袍直接滑落腰间，语气都有些不稳，“这时候才问么？你倒是被大补东西补个两三月试试，偏偏你又……”
李寻欢笑，“我又如何？”
楚留香在他脖颈重重一咬，恨恨道：“你急死了我。”
李寻欢缩着脖子笑，“做什么猴急？周围都是海，我又跑不了去。”
楚留香道：“便是看准了小船上没有你跑的余地，我才……”话没说完，赶紧咳嗽一声，憋了脸通红。
李寻欢“哦”的一声，“原来如此。”
楚留香紧了紧手臂，脑袋放他肩膀上磨蹭，“其实我身体早好的透彻了，你大可不必如此小心。”
李寻欢勾着嘴角，“若什么时候再弄个内脏出血五脏移位，我找谁哭去？”
楚留香甜腻腻道：“李郎眼泪，颗颗千金难易。”
李寻欢眼珠子一转，趁着他全身重量都放在自己肩膀，着力一扑，楚留香一招不慎，仰头便倒，没回过神便被李寻欢压了个结实。
楚留香瞪大眼，“李郎……”
李寻欢嘴角含笑，“唔”的一声，在他嘴角一亲，挑开他腰带，衣襟刚才早散了开，此时往两边一剥，便褪了个干净。
楚留香眼珠子骨碌来骨碌去，合掌抱紧李寻欢，笑道：“难得李郎你如此主动……”
李寻欢正靠他胸前，手指轻轻巧巧在他胸前划过，缓声道：“楚留香……”
楚留香让他叫的气血上涌，双手在他背后便不老实起来。
李寻欢手指停在他胸前凸出的一点，缓缓揉捏，轻巧巧打转，抬眼瞄楚留香，笑道：“做什么那么着急？”
楚留香呻|吟一声，“这时候不着急的，也就你小李飞刀一人了。”
李寻欢撑起身子一瞬不瞬瞧他，笑一声，凑近他唇边，低声道：“楚留香……”
楚留香盯了他表情一会，眼珠子终于不再乱转，盯着李寻欢眼睫毛，凑唇吻上他。
李寻欢极尽温柔，他也一向温柔，他的温柔激的楚留香心里温火呼呼的烧，激的楚留香眼角微微的酸涩，楚留香心中暗叹一声，李寻欢啊李寻欢，我终究不曾得知，那次对你的伤害，到底有多深。
李寻欢抬眼瞧他，见他眼中温柔似水，十分讶异，凑上去亲亲他眼角，笑道：“难得见你温顺如处子。”
楚留香道：“倒想见你疾动如脱兔。”
李寻欢脸上忍不住的红，凑他耳边笑，“好，那你便看着。”
舱外不知何时飘起细雨，被海风吹得四散，有几滴打如舱中，正好打上楚留香火热的脸。
楚留香在李寻欢手里达到高|潮，不管如何，一场重伤大病，让他身体，弱了许多。
李寻欢一直勾着唇角，他当真是不疾不徐，对楚留香极尽挑逗，就是不深一步，楚留香让他惹得周身热火朝天，气的咬牙，也终于体会到为何以往这时候，李寻欢最像个活人，也更一步体会李寻欢的隐忍功夫，李寻欢的涵养，当真是让人望尘莫及。
李寻欢愣是逼着楚留香宣泄两次，才探指到他身后，嘴角虽是勾着，眼睛却瞬也不瞬的瞧楚留香表情。
楚留香抬起身亲他唇角，笑，“李郎，你信不信命？”
李寻欢一愣，没想到这时候他倒有闲工夫扯这种闲事。
楚留香道：“你这永远小心翼翼的性子，小心什么时候磨出毛病来……”看李寻欢瞪大眼，低声的笑，“再磨蹭下去，小心我扑倒你。”
李寻欢叹笑，“你这人。”
李寻欢侵入的时候，恰好空中一声惊雷，楚留香依稀觉得他说了句话，却没有听清，没来得及问，因为李寻欢正要证明他果真是动如脱兔，因为舱外的雨忽然大了起来，雷电交加，有那么一刻，楚留香担心，这样下去，小舟会被海水掀翻的，那时候该怎么办？
楚留香的担心有些多余了，直到他们团团抱着一起看雨后彩虹，小舟依旧好好地。
大海上的天气一向很奇怪，明明他们头顶还是乌云密布，空中小雨又细又密，远处却可以看得见彩霞红光，大海的一望无际，令人神往，不独楚留香热爱大海，许多年后，不是还有诗人这样写：面朝大海，春暖花开。
楚留香安安稳稳躺着接受李寻欢喂食，忍不住问，“那个时候，你说了句什么？”
李寻欢一愣，笑了，脸上被霞光镀上一层红，眼中全是笑，“打雷的时候？”
楚留香被吞喉咙里的鸽子肉噎住了，不上不下的直咳嗽。
李寻欢拉他起身，灌下两口酒，“躺着吃东西还这么不小心。”
楚留香吞进口里的酒被呛了出来。
好不容易平息了咳嗽，转眼便见李寻欢满脸笑意，满满的温柔，忍不住的惹人沉溺，窒息。
李寻欢终究没有说出他那句话是什么，倒是楚留香拖着他的手絮絮，“你是百年后的人，总该知道楚留香的命好得很，活到七八十岁呢，哪那么容易死？”
李寻欢动了动嘴角，没说话。
楚留香道：“江湖儿女，生当潇洒，死亦何惧？既有幸携手，你我便是――”顿住不言，看李寻欢眼睛越瞪越大，才凑他耳边低声笑，“生同裘，死同穴，而已。”

=================================================




						第96章 番外之宝宝的幸福愿望
故事的开始，还得从宝宝七岁生日说起。
宝宝生日，众人庆祝，宝宝闭上眼睛大声说出心中的愿望，“我希望有一个幸福的家。”
众人都笑了。
楚留香笑的志得意满，李寻欢笑的春意盎然，胡铁花又是笑又是叹，跌足道：“小团儿啊，你这愿望根本没实现的价值嘛，依我看你两个不良老爹基本没有一拍两散的机率。”
宝宝对胡铁花用力眨眼，胡铁花偏偏不能意会，急的宝宝抓耳挠腮。
姬冰雁翘着二郎腿剔牙，冷笑一声，真是呆子。
李寻欢摸摸宝宝脑袋，问道：“怎样算是幸福？”
宝宝眨着大眼睛抬头道：“幸福，就是每个人都很幸福呀。”
楚留香在宝宝脑袋上用力一揉，笑道：“这个愿望，现在爹亲就可以给你实现。”
宝宝乐极，瞧了瞧懵懂未知的胡铁花，改而投向姬冰雁怀抱。
于是，幸福么，便从这里开始。

平沙落雪，恰是美景。
白河县。
作为南北交界枢纽处，小小县城一向热闹，年关将至，来往商旅多是回转家乡的。
何记牛肉面馆的招牌擦得锃亮，店里三四个伙计不停地跑，忙的满头大汗，食客进的多，出的少，午饭时分，这里察觉不出寒风的气息。
门口伙计哈着腰送走三位老客人，还没直起腰来便见侧里猫着腰走来一人，低着头便想进门，伙计一叉腰，眼一瞪，“张二毛，你给我站住，没看见何记招牌么？瞅瞅瞅瞅这四个大字，‘概不赊账’，没钱呐你离远点，别进来。”
那张二毛苦着脸，赔着笑，只差下跪了，“东哥，我三天没吃饭了，你就让我进去，我跟你们掌柜的说……”
东哥“呸”的一声，“掌柜的早交代，见你直接乱棍打出，我没动手就是顾着交情了，再不走被掌柜的看见，我还得挨骂，走走走你别站着，挡着人路了――呦，二位客官里面请，东边儿正好有座儿……”
东哥领人入座，转身正走呢，被人伸手拦了去路，“这位小哥，且慢些……”
东哥赔笑，“客官您有什么吩咐，请说请说。”
拦路的一桌两位食客，衣着考究，雄姿英发，想是贵家公子，开口那位细挑眉，眼角飞扬，端的俊俏，他手里筷子往门口一指，指到张二毛徘徊哆嗦处，“那人怎么着就不能进门？”
东哥愣了愣，没想是个多管闲事的，撇了撇嘴，道：“咱开门儿是做生意的，就算老街坊，总吃白食也不能一直进门您说是不是这个理？”
食客点头，“我瞅着这人穿的也不错，怎么付不起饭钱？”
东哥道：“空壳子罢了，以前老张家也有些家底子，都给折腾没了。”食客点头，却听东哥接了句，“说到底，还不是那活财神李寻欢惹得祸害――”
食客同伴正喝汤呢，一口呛出来掩着嘴一直咳，满脸通红。
食客好生心疼，连声道：“你小心些小心些――”
食客同伴瞪他一眼，看东哥，“那人和李寻欢什么关系？”
东哥道：“屁关系，张二毛是个好赌不要命的，李寻欢是个见人就给钱的，两厢一合，还不坏事儿？老张家房子都抵押给人了，您说是不是作孽？”
食客二人不说话了，默默吃碗面，出门时，食客同伴拉过东哥，道：“既是老街坊，你便帮帮那张二毛，这锭银两算作报酬，可能答应？”
东哥愣了，“您认得张二毛？”
那人笑笑，“这是李寻欢欠的。”
看二人走远，东哥咬了口手里银子，咯牙，嘿嘿一笑，“啧啧，真是怪人。”
这两人谁？自然楚留香李寻欢无二。
二人春末下的海，堪堪年关了才回转，一年不走江湖，李寻欢的名头忽然走遍大江南北，封号便是活财神。
这么个名号自有来历，江湖传来传去，大致说法便是其乐善好施，济人危难，济人不论贫贱，或许你是家里穷的揭不开锅的农家大嫂，或许你是输的只剩一条裤子的赌徒，都有可能遇到一个自称李寻欢的人，他或许会送你三大袋子白米，或许会送你七八根金光闪闪的金条，他助人不求利，不求回报，只留下李寻欢三个大字，有好事者统计，受惠者约八百余人，施出银两约三千七百万两白银，这么个人，称他活财神一点不屈。
可这事儿真跟李寻欢一点关系没有，你说李寻欢该乐得笑呢还是仰天哭。
楚留香拍拍李寻欢肩膀，安慰，“这事急不得，冤有头债有主，还说不准对方是敌是友，莫自乱阵脚。”
李寻欢叹气，手指探入袖口，宝宝写来的信语气欢乐，起码说家里不曾收到牵连，可算万幸，只这桩事用意不明，对手不明，当真是无痕迹可循，十分万分的被动。
有人呼着喊着从二人身后赶来，李寻欢慢半拍，楚留香拉他一把，回身瞧去，大批队伍，几十个人，装扮不一，倒都热火朝天，嘻嘻哈哈浩浩荡荡，有人高呼“烧了活财神祠堂”，有人应和“砸了活财神招牌”，左右言语，不离活财神，不离李寻欢三字。
是说有人受了惠为活财神立了活牌位建了活祠堂的，二人登岸到今，也见过两三个，看不出什么道理，没想这小小白河县也有祠堂。
二人尾随，许多人尾随，有人看热闹，有人呼着造孽，领头几人提着刀剑，随后大多木头棒子铁锹锄头，当真靠北到了所谓祠堂，独立门户，建筑瞧来颇费心思，匾额上一个李字笔走龙蛇，书写十分不错。
一伙人二话不说，近了便砸，拍飞门板，内力一阵子乱敲乱砸，听着声音便是乱糟糟。
楚留香有几分不悦，面色不善的盯着领头呼喊那人，手里杆矛显是练家子走江湖的，砸李寻欢门面，可真大胆。
李寻欢瞧得好笑，伸手一指，道：“你看那个人。”
有人砸就有人叫好，也就有人求饶，一锦绣团袍子苦着脸围着那杆矛练家子又是跳脚又是赔笑，当真热闹。
楚留香“咦”的一声，眼睛一亮，“这人该是这祠堂主人？”
李寻欢笑了笑，摸着下巴看那祠堂匾额上的“李”字，怎么总觉得这字行走有点眼熟？
一片狼藉中，锦绣团袍子歪着头抱着门板差点哭，楚留香凑上前，拍拍他肩膀，“老兄，节哀顺变。”
团袍子转眼睨他，语气不善，“什么人哪你？”
楚留香指指祠堂，“嗯，区区不才，是这李寻欢的朋友。”
团袍子跳了起来，十分惊吓惶恐，“祠堂不是我砸的，我这就找人修，这就找人修。”
楚留香惊讶，随即摆手一笑，“不急这一时，你见过他啊，什么时候见的，我和他也不熟，就有事正找他呢。”
团袍子长长叹了口气，“你吓的我哦……那小魔头，谁爱见他了，我见过他是我倒霉啊……”
楚留香惊讶，“不是你为他建的祠堂？怎么话语里不怎么喜欢。”
团袍子又是长长叹了口气，“又不是我自愿，是那小魔头逼着我建来着，耗费我三百两银子……我的三百两银子呦，这都打了水漂了这……”
楚留香转头看李寻欢，李寻欢也愣，小魔头，算什么人？
瞧着有戏，楚留香拉着团袍子套近乎，这才了解事情始末。
这团袍子是地方乡绅，有钱得很吝啬的很，出个门拉车的驴子都不舍得用，直接下人拉车，恰被那小魔头撞上，一通子胡闹腾，赖在他府上不走了，非逼着他建一座活祠堂不可，不仅要建，还要布善，不仅要布善还得固定日子，每月初一，布善银两不能少于一百两，要不然如何如何如何，团袍子痛心疾首痛骂不止，惹得楚欢二人直笑。
细想了，这是一桩善举嘛，虽然方法另类了些，也算不得什么。
楚留香继续问，“那小魔头什么长相？总不至他便是李寻欢了罢？”
团袍子哀叹银子长着脚往家门外边儿跑，好一会才接他的话，“可不是嘛，七八岁的小崽子，就翻了天了都，这世道，还让不让人活呦――”
李寻欢但觉晴空一道霹雳，愣了半天才问，“你说的李寻欢，七八岁年纪？”
团袍子瞪眼点头，“我听说啊，这小魔头江湖上有名啊，活财神，有钱的很呐，你说他那么小年纪就是个逼着我散财的小坏蛋，他父母该是怎样的牛鬼蛇神呐。”
楚留香看李寻欢，看了会，忽然道：“慢着慢着，刚才听你说小魔头留个什么东西放你家里，丢也不敢丢……什么名字来着？”
团袍子道：“一尊玉观音嘛，水灵灵眼睛跟活人似地，看着害怕可谁敢丢啊，小魔头说那里面真住着个人呢，我……哎，我，这可真是请神容易送神难呐。”
楚留香跳起来，“快带我去看，那东西，那东西――”
李寻欢拽住他，“别急别急，也不见得就是吧？”
是不是，看了便知。
团袍子口里的观音就摆在待客用的大厅正中，当真是水灵灵身子水灵灵眼睛，瞧着可爱可亲可敬，还眼熟的很，那是楚留香珍藏十几年的宝贝，小心放在卧室里偷着看的，全天下也便这么一尊。
楚留香的东西，怎么能跑到所谓小魔头手里，怎么又跑到这土财主家里的？
楚留香原地跳脚，愣是冷静不下来。
李寻欢捧着他脸对团袍子道：“你仔细看看他，和那小魔头长得像不？”
团袍子瞪着楚留香的脸半晌，点头，“嘿，还真别说，仔细一瞧，一个模子印出来的。”又变了脸，“你你，你们和那小魔头什么关系？”
李寻欢讪讪，指了指玉观音，“这东西我们带走，你多少钱卖？”
团袍子跳起来，喜道：“卖？我不卖，你们快带走快带走，我白送，白送。”火急火燎的遣送两人出门，犹自听得他嘀咕什么“阿弥陀佛观音可不是我请走是人抢走”之类。
楚留香捧着观音半天说不出话，瞪着李寻欢道：“定然是我直觉出了错。”
李寻欢咳嗽一声，“回去看看不就明了？”
楚留香咬牙，“小崽子，若让我知道是你，是你――”
二人留了心，一路由南往北，收获十分不小，收回楚留香七八件珍藏不露世的宝贝，有些家主并非团袍子般不识货的，要不回来的还是顺手牵来的，随着飘雪渐厚，楚留香的脸色由青转紫黑，进汾阳城门时，李寻欢心里还有那么一点点的忐忑，若当真宝宝败家，楚留香不会拉着宝宝揍一顿吧？那时候该劝还是不该劝呢？
宝宝北方学艺，楚留香便在汾阳置办房产，有时候两人也会来此住上十天半月，宝宝书信要在这里过年，说是蓉蓉等人早来了的。
三重院落，本是极为舒坦宽敞的，此时忽然觉得狭窄，或许从进门便见到数不尽的人头的缘故。
楚留香黑着脸，被胡铁花攀上肩背，“老臭虫，明儿个就是大年三十，你要是再不回来，可就太不像话。”
宝宝迎接二人也不慢，两手拽住楚留香衣角李寻欢袖头，笑的一副小弥勒佛相。
楚留香瞧着一大屋子人，绷着脸扯出笑来，抱起宝宝，捏他脸颊，“小家伙，想爹亲没？”
宝宝奉送大大笑脸，一个想字拖出老长。
楚留香问起宝宝学业，宝宝拉出众多师兄弟做挡箭牌，连白胡子老师傅都请了来，正在大堂打坐。
楚留香看李寻欢，总觉得哪里不对劲呀。
心思转了两圈，李寻欢状似无意间问起，“胡兄啊，最近盛传那活财神的事――”拖长了音，等胡铁花回应。
热烘烘人群一刹那安静。
胡铁花摸摸鼻子，讪笑，“哦，那个啊……”没了下文。
疾姬冰雁在远处招手，“小胡啊，过来帮个忙。”
胡铁花松了口气，赶紧凑过去，一拍姬冰雁肩膀，，“好兄弟，够义气。”
姬冰雁睨他一眼，“这时候，你凑那里作甚？瞧这一家子，多其乐融融？”
胡铁花眯着眼瞧一会，道：“你说……老臭虫真的不会忍不住揍小团儿一顿？”
姬冰雁淡淡道：“他的忍耐力，远非你我能够达到。”
胡铁花捂嘴笑，“这时候说，只怕不算夸赞。”
宝宝并不闹腾，孩童天真却能惹来满场欢笑。
说起白头山一天七八个时辰练功，宝宝诉苦不止，非缠着李寻欢抱，非就着李寻欢的手喝水。
楚留香道：“既然这么忙，怎么有空大江南北的转悠？什么时候去的白河县啊？”
宝宝眼睛亮晶晶，“爹亲怎么知道？入秋时候去玩的，还是胡叔叔带我去的哩。”
胡铁花听得捂脸，小鬼头啊，出卖我。
楚留香瞄胡铁花一眼，道：“那里有什么好玩？”
宝宝拍手道：“那里有个人哦，很好玩，叫他给爹爹建祠堂便建，叫他赈济一下穷苦人他就照做……我还送了他爹亲喜欢的观音水姐姐呢，他喜欢的不得了哦。”
李寻欢看宝宝丝毫不带造作笑脸，嘴角有些抽搐，团袍子那是喜欢么？是受胡铁花胁迫呢还是宝宝淫威？
楚留香取出包裹，取出玉观音，笑眯眯道：“你说的可是这个？”
宝宝十分讶异，“怎么又回来了呀？”
楚留香道：“我还问你呢，这东西怎么从我房里跑到白河县里去的？”
宝宝道：“那个呀……”
楚留香道：“嗯？说啊。”
宝宝眨眨眼，扭头抱住李寻欢脖子，“爹爹呀，我要吃龙须糕……”
胡铁花背地里笑翻，天不怕地不怕宝宝也怕楚留香翻脸呀。
李寻欢拍拍宝宝脑袋，“乖乖回答问题，嗯？”
宝宝嘬嘴，眼珠子转来转去，“那个啊，是我带去的啊。”
楚留香道：“你带了我多少东西出去？”
宝宝鼓起腮帮子，“嗯……”
楚留香道：“活财神散出去的三千七百万两银子哪里来的？”
宝宝开始看东看西，“嗯……”
楚留香深吸口气，“你说我还剩下什么吧。”
宝宝赶紧答，“这里，这里我没有卖呀。”
楚留香跳了起来，李寻欢也大吃一惊，意思是说，除了这里，都卖了么？
楚留香道：“船呢？”
宝宝往李寻欢怀里缩，实在是，楚留香的脸色好吓人呐。
“船是姬叔叔买去的呀。”
胡铁花伸手一拉，刚想说铁公鸡瞧着宝宝也拉你下水，伸手拉个空，转头一看，姬冰雁早跑得没影。
楚留香瞪眼，“卖了多少银子？”
宝宝伸出三根手指头，“姬叔叔说自己人，不占我便宜，给了三千两银子哩。”
楚留香一字一顿，“三千两，那是张三――”
有人举手，“啊，我在是在，可不关我事啊。”
仔细一瞧，可不就是张三嘛，怎么觉着，今日这人太齐全了些？
楚留香一愣神，李寻欢也一愣神，宝宝忽然大声一叫，“快动手呀。”
便听一阵欢呼，人影一阵子攒动，饶是楚留香轻功没人比得上，一瞬间被围了个结实，还没回神便被制住手脚。
宝宝拍着手叫，“送洞房的呀，快点快点呀。”
胡铁花大声笑，“这会儿只是进门儿吧，堂都没拜，入什么洞房？”
李寻欢被宝宝缠住手脚一时没回神，一愣神功夫，院里人走的七七八八，楚留香也不知被推哪里去了。
宝宝在他耳边大声叫，“爹爹，爹爹――”
李寻欢有些糊涂，十分无语，一时不知说什么好。
宝宝叫道：“爹爹走啦走啦，那边，不是那便是那边――”
李寻欢道：“回房？做什么？”
宝宝道：“爹爹还记不记得住咱们隔壁的那个李姐姐？李姐姐前几天成亲了哦。”
李寻欢还在想其他，“嗯。”
宝宝道：“去了好远的地方哦。”
李寻欢道：“哦。”
宝宝道：“李姐姐说，相互喜欢的两个人只有成亲了才会幸福哦。”
李寻欢觉出话语不对，皱了皱眉，“你想说什么？”
宝宝抱紧李寻欢脖子，“所以爹爹和爹亲成亲了吧？”
李寻欢停下脚步，“你说什么？”
宝宝道：“爹爹和爹亲成亲的呀。”
李寻欢皱眉，“谁教你这样说？你怎会这样想？”
宝宝道：“爹爹和爹亲相互喜欢，却没有成亲啊。”
李寻欢一阵无奈，心里渐渐明了，这一遭，他与楚留香，被人设计的彻底。
“你爹亲被捉去做什么？”
宝宝回答的理所当然，“去穿新娘子衣服呀。”
李寻欢愣了，“新娘子衣服？”
宝宝道：“是新娘子呀。”
李寻欢斟酌着开口，“你爹亲怎么是新娘子了？”
宝宝十分讶异，“难道爹亲不是新娘子么？”
李寻欢左右看了一眼，不知道怎么开口。
宝宝头上已经挨了一个爆栗，楚留香一股风窜到二人身边，恨恨道：“小崽子，回头再找你算账。”
楚留香衣服已不是原来那件，穿的潦草，想是出门匆匆衣柜里拿的，仔细一瞧，还是他李寻欢的衣服，怪不得眼熟。
李寻欢掩着嘴笑。
楚留香咳了一声，“跑吧。”
李寻欢道：“跑去哪里？”
楚留香皱皱眉毛，“我从不知道自己讨厌大红色。”
李寻欢看宝宝一眼，笑道：“好。”
于是，大年夜，三人跑上白头山顶小屋，吃着腊肉，喝着烧刀子酒，守岁过年。
宝宝一直嘟着嘴，生气的要命，李寻欢软语哄了半天才喂下去小半个馒头。
楚留香恨恨道：“我还没有生气，小崽子生什么气？”
宝宝大声道：“爹亲不守信用。”
楚留香不明白，“我怎么不守信用了？”
宝宝道：“爹亲在我生日时候答应过的，说过的话又不算数，姬叔叔早说过爹亲要反悔的。”
楚留香更不明白，“我说什么了？”
宝宝道：“爹亲明明说了要大家都幸福的呀。”
楚留香跳起来，“你的所谓幸福就是挥霍掉你老爹我全部积蓄？”
宝宝不说话了，瞪着大眼瞪楚留香，大眼瞪小眼一会，扁了扁嘴，“爹亲，你变笨了。”
楚留香一口气差点上不来，“小崽子啊，你――”
李寻欢颇为无奈，“身外之物，丢了便丢了，何至于生气成这样？”
宝宝抱紧李寻欢，大声道：“我都是为了爹爹的呀，笨蛋爹亲，姬叔叔明明说你会想明白的。”
李寻欢很吃惊，“关我什么事？”
可怜的李寻欢，见到宝宝的兴奋看楚留香的笑话已经让他暂时忘了活财神的金光闪闪名号。
宝宝再强调一遍，“我是为了爹爹一样幸福呀。”
楚留香看李寻欢一会，冷静下来，“你是说散尽我钱财，是为了你爹爹高兴？”
宝宝点头。
楚留香继续道：“还是说用钱财换来活财神名号是为了给你爹爹扬名？”
宝宝继续点头。
“那么为什么要卖掉船？”
宝宝嘟嘴，“四处漂泊哪里是家？我不喜欢，爹爹也不喜欢的。”
李寻欢咳了一声，插口道：“你怎知我不喜欢了？我喜欢的很。”
宝宝道：“在船上的时候爹爹都一直喝酒，爹爹只有不高兴才会一直喝酒。”
李寻欢看楚留香一眼，极快道：“酒鬼喝酒哪里分高兴不高兴，爹爹哪里有不高兴的时候。”
宝宝道：“爹爹高兴时候喝酒就会慢慢不笑，不高兴时候喝酒就会皱眉头，看起来很烦心的样子。”
看着楚留香愈发清明眼中神色，李寻欢觉得不该再与宝宝讨论这个话题，直觉认为，不管宝宝想说什么话，烂死到他肚子里最好。
李寻欢萧索下眉头，宝宝瞧得明了，不再开口，抬手揉李寻欢眉心。
楚留香道：“散尽家财，睿儿是否认为换回你爹爹幸福？”
宝宝嘟嘴，“若能成亲那就最好了。”
楚留香沉默一会，眼中忽然掀起狂风巨浪，“我与你爹爹，成不成亲有什么区别？我们之间不差一顶红盖头。”
李寻欢避开他眼神，缓缓抚摸宝宝头顶，缓缓勾起嘴角，窗口往外望，一片白茫茫，好景不胜收。
城里忽然炸起烟火，山顶瞧去，天上人间。
宝宝欢呼，转头忘了沉重话题。
李寻欢扶住宝宝肩头，凭栏往山下望。
楚留香背后抱住他，在他耳畔哀叹，“咱们穷的只怕交不起睿儿下年束。”
李寻欢忽然大笑，展开眉眼，当真温暖。
楚留香忽然觉得，千金散尽，换君一笑，也不算不值得。



==================================================
						第102章 番外之现代篇相濡以沫
楚留香和李寻欢这两个人都有点怪。
楚留香有洁癖，不管多差的环境不管多忙，每天必定要换一次衣服，洗两次澡，这事李寻欢早就知道。
李寻欢也有点洁癖，自娘胎里带出来的毛病，不能忍受与其他人的身体接触，这事儿楚留香许多年后才知道。
李寻欢自小为这个毛病没少受罪，没有发言权时只要看到叔叔阿姨的血红大嘴必定要放声痛哭，蹒跚学步时候，因为不愿接近任何人，家属院里十几个小孩儿就他没有小伙伴，三岁时候进了幼稚园，幼稚园老师说小朋友要手拉手过马路，手拉手玩游戏，他背起双手死活不愿，不管老师如何哄骗利诱就是不从，最后老师彻底失去耐性开骂，小小李寻欢含着眼泪坚决不点头，老师无奈找来李爸爸，李爸爸一向乐天派的人第一次绷着脸说小孩子要听老师的话，李寻欢一向乖，屈服了，但接下来十分钟歇息时间，有小朋友去跟老师报告说李寻欢一直洗手用掉了一整块香皂，老师绷着脸说这是浪费幼稚园里公物，李寻欢记住这句话，他的第一份零用钱，买的不是零食不是玩具，而是香皂。
这个毛病李爸爸李妈妈都知道，只是不能理解，大李那时候上小学五年级，摸着李寻欢脑袋说，这是一个坏习惯，得改。
于是，李寻欢与小朋友们玩游戏，玩老鹰捉小鸡，他永远只愿意做老鹰，并且是一只见着小鸡就跑的老鹰，这个笑话被幼稚园老师当做反面教材讲了十多年，玩贴烧饼，一个小孩刚刚站到他背后，他转身把人家推出两三步远，抱起书包跑进洗手间不出来，他用自带的香皂就着冷水洗澡，十月份的天气想当然一场重感冒。
高烧三十八度，大李捏捏他红彤彤鼻头说，傻小子，改不了就别勉强，只要别让别人看出来就没什么。
于是，还不到五岁的孩子，已经学会了伪装。
小学三年级，他可以和同学一起踢足球，中学时候也已经可以和同学勾肩搭背，晚上溜出校门出去混迪吧喝酒。
但或许自小有阴影，他一辈子性子独，自小到大都少朋友，李爸爸为此很担心，后来楚留香也担心，经常通过各种机会让李寻欢认识更多的人，可惜那些人在李寻欢心里都有一个标签，楚留香的朋友。
李寻欢与林诗音是真的相爱过的，两人关系最亲密的时候，偷偷拉手，在林诗音十八岁生日时候，完成两人第一次KISS，再没有更亲密举动，林诗音年少害羞，李寻欢要克服心理障碍，于是，为期不短的恋情里，两人当真是纯洁的感天动地。
这一点楚留香一向是不信的，不止一次套过李寻欢的话，李寻欢心里冷笑，那时候不做点什么，可真对不起他一片苦心。
楚留香是十分讲究浪漫的人，两人刚开始谈那半年，可说是两人回忆里最为珍贵不愿舍弃的部分。他不热衷于追求感官刺激，却十分喜欢抱着李寻欢的感觉，喜欢亲李寻欢的脸与嘴角，他会在半夜里校园一个人都没有的时候拉着李寻欢一起在小湖边看水流，会拉着李寻欢推辆自行车跑海拔一千米的山上看日出。那种时候，楚留香会抱着李寻欢在一片静谧里亲吻，说着有的没的闲话，李寻欢那种时候是不讨厌楚留香怀抱的，他甚至想，如果以后能一直这样子，那也挺好。
但楚留香也是个十分讲究激情的人，两人感情如日中天之时，他无法容忍也无法理解李寻欢为何抵制与他做深一步接触。
其实不是李寻欢不愿意，不是自尊心作祟，不是大男子主义作祟，他过不了自己心里那道坎，完全无法想象，两个人赤身相对该是如何场景，他不曾告诉过楚留香，两人刚开始亲吻的时候，他总要寻空跑卫生间里呕吐，楚留香搂过他之后，他总要回家洗最少一个小时的澡。
当然，这种状况并非不能克服，只要做足心理假设，时间久了，自然也便慢慢接受，对于楚留香暗示了几次的那事，他作了相当长时间的心理假设，他想，这世上没什么克服不了，不论如何，也该与楚留香做到最后一步。
两人交往后楚留香第一次过生日，李寻欢把他带回家。
李爸爸是副校长，李妈妈是学校教授，大李也在学校工作的风生水起，楚留香自然都认得的，以乖乖学生身份行礼问好，拿出自己带来的礼物，李爸爸十分喜爱的五粮液。
李爸爸上前拍他肩膀，大笑，“就你这小子淘，明明是你过生日，却要带礼物上门，是提醒我们老两口给红包要分量足啊。”
李妈妈教一辈子高数，为人十分严肃却也温柔，闻言便嗔李爸爸一句，“一把年纪了胡言乱语，小楚学习好，人也礼貌，孩子一片孝心被你说的那么不堪。”便拉着楚留香往屋里走，十分亲热。
一时乐呵呵，倒把正牌儿子给忘到门口。
大李一拍傻呵呵发呆的李寻欢脑门，笑道：“欢子，在自家门口发什么呆？还要人请你进去？”
李寻欢只是笑，楚留香一副好表象，一副好手段，身边所有人都被他收服的服服帖帖，这样的人光彩无限，说不得跟了他李寻欢，真是委屈的很了。
楚留香生日，是李寻欢订的蛋糕，李妈妈下厨做的菜，李妈妈是湖南人，口味偏辣，味道却是极好。
席间说起李寻欢，楚留香摇着头道：“李只有一半本领，学来林老师的睿智内敛，却没有学会李校长的风趣幽默。”
李爸爸大笑，“欢子啊，听到没，小楚都认为你闷葫芦，不过能交到小楚这个朋友，也算进步不小。”
李寻欢看楚留香一眼，笑，“他这样便好么，整个人滑的泥鳅似的。”
李爸爸一拍桌，“嘿，这也是门学问，你妈啊一辈子没学会，你哥现在学的半调子，小楚这张嘴得天独厚，小王没来之前，他可是G大第一名嘴。”
说着说着话题扯远，李寻欢心里颇为黯然，其实今天把楚留香领回家，是有点冒险的，幸好李父李母对那种事不敏感，楚留香也挺配合，要不然这时候戳穿了，他还真不知怎么应对。
切了蛋糕，陪着李爸爸喝下半瓶五粮液，楚留香李寻欢起身告辞。
大李推推眼镜，笑道：“小楚啊，你是学生会长，夜不归宿影响不好，最好先跟宿管打个招呼。”
楚留香笑，“那是自然，昨晚上刚跟刘哥一块吃过饭。”
出了门，李寻欢总琢磨着不对劲，问，“你说我哥是不是看出些什么？”
楚留香反问，“你想他看出来还是不想？”
李寻欢看他，“今天领你进家门你依旧不满意？”
他当真已经做出最大让步，两人感情确实顺妥，但难道应该今天这样的日子对所有人开诚布公？不愿扫楚留香的兴，父母年老，也经不起刺激。
楚留香揽住他肩膀，揉他头发，“你这脑袋与常人构造不同，别整天胡思乱想，我与家里人决裂事出有因，并不是因为你。”
李寻欢笑笑，“昨天刚买回来一箱啤酒，可愿意喝个痛快？”
楚留香吃惊道：“你难道想喝醉？”
白酒掺着啤酒喝，可不是寻求一场醉么？
李寻欢笑，“今天你是寿星，该你喝的尽兴才对。”
楚留香喝酒，李寻欢自然也喝，楚留香好奇李寻欢要做什么，李寻欢心说楚留香你最好喝的烂醉，神志不清最好。
楚留香还有三分清醒的时候坚决不喝，跑浴室里洗澡。
李寻欢心里装着事，根本没敢醉，一边收拾东西一边告诫自己，世间没有过不去的坎儿，被自己心魔打败，可是最为窝囊。
李寻欢洗澡出来，楚留香已经趴床上睡着，李寻欢坐在床边，颇为气馁，楚留香啊楚留香，关键时刻，怎么不给力？
李寻欢正胡思乱想，床有轻微震动，有人从背后抱住他，含住他耳垂，低声笑，“李……”
李寻欢讶异，“你还没睡？”
楚留香道：“你的沐浴露味道独特，我被勾醒。”
李寻欢笑，“你用的还不是同一款？”
楚留香搂住他脖子往后面压，声音沙哑下来，“李……”
李寻欢道：“嗯。”
楚留香道：“我们做吧？”
李寻欢道：“好。”
楚留香低笑，李寻欢的一晚上异常他并非没有发现。
终于赤锃相对，李寻欢发现并没有想象中那么难堪难受，楚留香重外表，身体保养非常好，皮肤白皙，苍劲有力，与他一向文质彬彬表象并没有太大违和。
楚留香并不急着把李寻欢剥干净，只是解开浴袍巾带，露出半片胸膛，手指在上面游走，感受一瞬间毛孔剧烈抗击排外又无可奈何屈服的快感，低声的笑，“李，有多少人这样做过？”
“嗯？”
李寻欢其实没有听清，他在克制着咬牙别那么明显。
楚留香道：“我是说，有多少女孩子上过你的床？”
李寻欢从牙关里挤出笑来，“没有你多。”
楚留香十四岁的时候就有女孩子爬上他的床，他不相信李寻欢绝对纯洁，李寻欢却知道楚留香为什么这么问，他确实混酒吧，有段时间也当真放荡形骸，并非不想放纵身体，他做不到，便是此时此刻，如果在他身上的不是楚留香，那个他已经爱了半年的人，他的拳头早已经飞过去。
楚留香亲亲他嘴角，“那么我主动？”
“好。”
楚留香抚遍李寻欢全身每分每寸，细心的寻找李寻欢的敏感带，李寻欢便是咬着牙，情欲依旧被缓缓挑动，他觉得可悲，又觉得庆幸，他的胃在翻搅不停，身体里却有一把火熊熊燃烧。
楚留香为他口|交，技术轻微的生涩，微微的疼，更多的是舒服。
李寻欢仰着头呻|吟，问，“这种事，你都哪里学的？”
“为了你，早半年就请教过别人。”
楚留香话语含糊不清，惹得李寻欢满脸通红。
李寻欢是想过这种事的，从楚留香开始暗示他之后，他偷偷买回许多GV，可惜每次看不到五分钟就要跑卫生间里吐，他想，这种事其实也没那么不能忍受，只要一起做的那个人能够信任，慢慢培养适应不是问题。
可怜的李寻欢，他放心的太早了。
楚留香看他高|潮，眼睛湿润迷蒙，放了心，他心里是存了一股子比较念头的，他喜欢女孩子的身体，明白其中的好，若不是碰上李寻欢，他只怕一辈子都不会碰男人，但此时抱着李寻欢，又想着李寻欢曾经抱过的女人，林诗音是真正漂亮，身材高挑面容姣好，是无数青涩少年心中的女神，楚留香想，就算林诗音曾经带给李寻欢许多美好，他依旧能给她给不了的。
李寻欢满脸的汗，撑着手臂抬起身子，第一眼便看见楚留香涨的发紫的巨大。
楚留香一直是跪在他双腿中间的，刚才不觉，此时瞧上一眼，忽然觉得脸红，这个姿势，怎么――
李寻欢道：“需要我为你缓解吗？”顿了顿，笑了笑，“我是第一次做，弄疼你可别怪我。”
楚留香拾起床边毛巾为李寻欢擦汗，笑道：“这种事，不急在这一时半刻。”
李寻欢瞬间松了口气，他敢问，却不敢保证会不会为楚留香做着同样的事的时候，忽然跑出门一通呕吐。
楚留香道：“渴不渴，要不要喝口水？”
李寻欢点头，靠回床头，笑道：“有劳。”
楚留香倒水回来，手里拿了小小一只瓶子，放在床头。
李寻欢喝几口水，好奇，“这是？”
没有包装纸，他学医三年的经验告诉他，那颜色，似乎不是什么好东西。
楚留香接过他水杯放远了些，靠在床头与他唇舌交缠，柔情蜜意时候，问，“李，你喜欢正面还是后背式？”
李寻欢一时没明白，问道：“什么意思？”
楚留香道：“毕竟是第一次，听说会有点疼，后背式相对轻松，不过如果是你或许不喜欢那样的姿势……”
李寻欢全身瞬间僵硬，喉头一阵酸涩古怪，勉强吞下不适，道：“你……”
楚留香感受到他紧张，虽然惊讶，并没有放松手指在他身后摸索，低头用舌头撬开他牙齿，柔声道：“这本是令人快乐的事，你怎么一副如临大敌模样？”
李寻欢心里说，何止是大敌，楚留香，你这是要我的命。
他犹豫着要不要现在阻止楚留香，他喊停楚留香自然不会再做下去，但是半途而废的事情，又是多么怯懦多么耻辱？李寻欢你便当真是个懦夫，也断不能让人瞧出来。
也便咬牙，无数次咬到舌头，他的舌头，楚留香的舌头。
楚留香不只是惊讶，而是吃惊了，他语气尽量轻缓，“你放心，我断不会做让你受伤的事。”
李寻欢心里说，我只想你的手赶紧离开那个地方。
这当然不容易实现，楚留香甚至变本加厉，再次跪坐在他双腿间，扶起他的双腿，拿起了润滑剂。
瞬间的清凉激的李寻欢一个鲤鱼打挺差点跳起来，一个字没蹦出口便赶紧拿手握住嘴。
楚留香赶紧安慰，“这里面没添加什么药，就是润滑，要不然待会你只怕难受。”
李寻欢好半晌才停止颤抖，咬了几次牙才能发声，“你――继续。”
楚留香依旧不放心，“你若是不愿意，不做就是，不必勉强。”
李寻欢苦笑，眼前一阵阵白光，“不是不愿意……”顿了顿，道，“我愿意的很，你别管我。”
楚留香怎么能不管，这种时候叫停是有点难，他继续手下动作，仔细涂抹润滑，一点一点扩张，却不敢全副精力放这里，不时的抬头看李寻欢表情，观察他反应。
春寒料峭，李寻欢身上起了一层层小鸡皮，混着细细密密汗珠颤巍巍的动，楚留香的扩张动作却似没完没了。
很久以后，楚留香回想这次情|事，忍不住摇头苦笑，那个时候年轻，当真是关怀则乱，当真是手忙脚乱，想他楚留香一向风度翩翩李寻欢一向斯文儒雅，第一次怎么就那么狼狈，但当时，他是当真全副心思关心李寻欢感受，怕他疼怕他不适应。
李寻欢被摆弄许久一直忍耐，好半晌才感受到快感，李寻欢脑子里瞬间闪现出书里写的那个地方的内部构造，能有快感是因为……
楚留香自言自语，“是这里么，找到便好办了……”
明明难受，明明感觉怪异，李寻欢依旧忍不住想笑，他想说楚留香你大可不必这样小心，又觉得恰是这样的小心翼翼，才给了他时间缓冲，要不然当场弄出什么难堪事来，就太难看了。
李寻欢微微抬起头，入眼便是自己双腿大开架上他肩膀，楚留香全副精神都放在他那个部位，一瞬间觉得脸上热血上涌，脑子有点发懵，好半晌才开口，“你忍得不难受么……”
楚留香抬头瞧他，笑出白森森牙齿，“正等你首肯――”
李寻欢有点不敢看他笑容，躺回去，抬手遮住脸，清了清嗓子，道：“你――快些――”
楚留香捏住他腰臀，声音沙哑，语调温柔，“开始会疼，你忍着些。”
李寻欢心里说，我忍得住。
他当真觉得已经没什么是自己忍受不了的，但楚留香当真进来那瞬间，他的精神依旧有一瞬间的崩溃，不管多少的心理假设，不管是润滑剂还是楚留香的手指，都没有那么真切让他感觉到那种摩擦，一把钝刀子在心脏上哗啦一道口子那种声音。
楚留香问，“你……怎么样，能受住吗？”
李寻欢好半晌才开口，神智有些恍惚，“其实我厌恶柠檬香皂的味道，讨厌柠檬……”
楚留香不明所以，李寻欢家里确实没有一点关于柠檬的东西，一般男孩子都会用着清洁空气或者祛除口里的烟味。
李寻欢想起了小时候的事，一直到高中毕业，他的书包里都一直放着香皂，直到踏进大学校门才强迫自己改掉这个太明显的缺点，所以，若非不得已，他从不背包，曾经从医学院到中文系半个小时的路，他宁愿一路抱着书走。
李寻欢回过神，有些奇怪，“你怎么一直不动？”
楚留香心里说你状态那么异常我哪敢啊，见他回过神便低头亲亲他嘴角，笑道：“这种事，太急了就没了味道。”
李寻欢忍耐半晌，抬眼一瞧，见楚留香不过才进去一半，不由有那么一两丝绝望。从没觉得楚留香这不温不火的脾气惹人讨厌。
楚留香并不是不急，待李寻欢全副精神感受才一竿子到底，又撤出阵地，着意瞧了瞧，皱眉，“明明这么小心，还是流了血。”
李寻欢喘了好几口气，才道：“流血？”
仔细感受，才觉得当真疼的厉害，思绪瞬间被扯到那种地方，楚留香想着法子玩花样，一会儿快一会儿慢的只着意折腾那地方，一时虽觉胃里翻江倒海，竟没有太多思绪想着难以忍受，一不留神，再次被楚留香扯上高|潮。
事后，李寻欢泡浴池里两个小时，终于愿意出来的时候，楚留香早已酣睡。

后来两人亲密渐多，慢慢也有了经验，及至李寻欢毕业实习两人同居，他已经能够做到完全享受做|爱乐趣而不被神经质所控制。
这些李寻欢做的努力，楚留香自然是不知道的，前面说过，他本性其实是喜欢女孩子的，大概二十五六岁时候，他终于忍不住，开始与各种女孩子交往、上床，频频出差，借着各种各样的名义，两人见面时间不多，楚留香觉得，李寻欢工作那么忙，只怕从不曾察觉这事。
楚留香有洁癖，也细心，想从他的身上发现痕迹是不可能的，李寻欢知道这件事，还是东方开的口，那是夜里九点半，他正在赶博士论文。
东方开口很直接，说，“李寻欢，如果你觉得痛苦，就来找我，我请你喝酒。”
李寻欢莫名其妙，说，“怎么回事？”
东方说，“你和楚香帅什么时候分的手，也不告诉我一声，太不拿我当朋友了。”
李寻欢更加摸不着头脑，“谁说我跟楚分手了？”
东方说，“如果不是分手，他敢这么明目张胆的带着其他人上床？”
李寻欢的心跌落谷底，他忍不住确认一句，“这怎么可能？谁看见的？”
东方说，“我见的，现在他就在我眼前几步远，和一个姑娘挺亲密。”
李寻欢颤抖着唇，楚留香说，我要出趟差，大概半个月，这才第三天。
楚留香，楚留香。
他觉得全身发抖，全身发冷，东方觉出异常，一直叫，李寻欢却回答不了，他跑进卫生间，吐出了隔夜饭，吐得只剩下酸水，一肚子苦水。
再次拿起电话，才发现一直没挂断，另一方嘟嘟声音，也便重新拨过去，好几次都是占线，终于打通，东方气急败坏大吼，“李寻欢，为这么点破事你敢寻死觅活给我试试看。”
李寻欢张了张嘴，觉得声音不像自己的，“你在哪里？”
东方报出地址，说，如果不想让他发现你，记得稍微伪装一下。
半个小时路程，其实不远，李寻欢不敢开车，找出租车，到的时候已经是一个小时以后。
东方在门口迎接，一身红衣妖娆，看见他便腻歪到他身上，挑着手指头道：“就你工作忙，让我寒风里等了许久。”
李寻欢知道这话是说给别人看的，这是一间大型酒吧，会员制，不是会员进不去，姹紫嫣红的大门灯光，好繁华好热闹，李寻欢觉得，他似乎好几年不曾进过酒吧，是工作太忙？还是他认为跟楚留香的感情已经很稳定，不再需要任何刺激？
东方带着李寻欢直接上二楼包厢，从包厢里往下看，一桌子的吵闹，一共七八个人，三张脸都面熟的很，都是楚留香的同事。
几人正玩得极欢，三个女孩子扭着身子跳舞，激起一片起哄叫好，楚留香怀里正窝着一个十八九岁女孩子，爆炸头，火红超短裙，李寻欢看得明白，楚留香的手已经潜在那裙子下面许久，瞧他笑的一脸斯文风度，好风度。
楚留香身边那个人李寻欢觉得差不多是朋友的，叫做焦航，富二代，家中老婆温婉美丽，不知比他怀里抱的全身黑皮衣包裹的火辣身材好多少倍，原来，到底是人不可貌相。
东方说，“你一直不知道？他一直瞒着你？”
李寻欢表现的很冷静，他喝了口红酒，说，“这个酒，掺水太多，味道差了。”
东方说，“我早跟你说过，感情这种事，你玩不起，玩不过楚留香。”
李寻欢淡淡道：“男人哪个不花心？便是有一纸婚约的也总想着打野食，何况我和他顶多算是情人。”
东方说，“那你呢？”
李寻欢笑了笑，“我比较遗憾，不喜欢女人，不喜欢脏。”
东方说，“撒谎。你有精神洁癖，我一眼就能看出来。”
李寻欢吁了口气，道：“东方，是我一直疏忽，没有发现这事，你说说，如果是你，会怎么办？”
东方挑挑眉毛，“如果我交往了六七年的男友敢这样，我直接阉了他。”
李寻欢笑起来，和他碰杯，“好主意。”
半个月，说长不长，说短不短，李寻欢自虐一般，调查跟踪，查清楚楚留香每一个交往对象，他一直以为楚留香追求的是一夜情，原来还有不是一夜情的，还有谈感情的，楚留香啊楚留香，你到底是怎样的姿态，能够对着别人柔情蜜意的同时，再来与我坦然相处？
他又忘了，有洁癖的是他，不是楚留香，李爸爸早都说过，楚留香那本事是天生的，别人一辈子都不一定学得来。
楚留香终于愿意回家，也就是出差回来的时候，李寻欢已经在床上躺了两天。
楚留香吓了一跳，半个月不见，人怎么就瘦成这幅模样？
李寻欢笑着说，“没事，就是吃坏了东西，胃里不舒坦。”
楚留香跺脚焦急，“既然病了，就该看医生。”
李寻欢笑得开怀，“你又忘了，我就是医生。”
楚留香道：“医者不自医，家里总备有药吧，吃过药没？”
李寻欢叹口气，说了地方，说，“劳烦帮我倒杯水。”
楚留香倒上温开水，拿来药片，扶起李寻欢靠在自己怀里，不让他动手，一口口喂他喝下去。
楚留香喜欢这样抱着他，久而久之，李寻欢都差点忘了自己捏杯子是什么感觉。
楚留香问，“好点没？”
李寻欢笑，“本来就没什么病，就是请了两天假，在家里睡得狠了些。”
楚留香揉揉他头发，“没有我在，你就把自己折腾的一塌糊涂。”
李寻欢终于忍不住了，推开他跑进浴室，锁上门，吐了半晌，泡进水里。
这些天许多时候他都是在水里泡过去的，他想什么时候一不小心死了，就成了历史上第二个死在浴缸里的人，也算独特。
家里有备用客房，客房有洗浴间，楚留香洗澡出来，还不见李寻欢走出浴室，不由心里慌，敲门。
李寻欢道：“马上就好。”
把刚才穿的衣服一股脑儿扔进马桶，披着浴巾走出浴室，看到楚留香的第一眼，便想立刻返回去睡在浴池里。
楚留香说，“饿不饿，想吃点什么，我给你做。”
李寻欢胃里什么东西都没有，可是他只想吐，还能吃下去什么？
楚留香做饭，吃完饭收拾干净回房，发现李寻欢竟然又换了套被褥，刚才的明明还有阳光气息。
李寻欢放下手里的书，转头看他一会，说，“这次出差顺利吧？”
楚留香笑了，这还是他熟悉的李寻欢。
“有时候想想，还是你的职业好，永远在一个地方，不用到处奔波。”
李寻欢说，“医生枯燥，你只怕作上三天就要发疯。”
楚留香说，“这倒也是。”上了床，接过李寻欢手里的书，笑了，“一把年纪，竟然看起红楼梦，是想宝哥哥了还是想林妹妹了？”
李寻欢脸色立马变了，楚留香也马上意识到说错了话，他怎么那么笨，无意提起姓林的作甚？
把书放在一边，握住李寻欢的手，一根一根手指头把玩，笑道：“半个月，可有想我的时候？”
李寻欢笑笑，“我天天想你。”
楚留香道：“想我什么？”
李寻欢便俯下身，抚向他面孔，说，“这张脸，这张嘴，这销魂鼻子，会放电的桃花眼……”
楚留香张口，含住他在唇边的手指，笑道：“既然这么想，想不想做点其他的……”
李寻欢说，“好啊……”
这种时候，最能体现两人契合，手指无意滑到某个地方，便是撒落一把一把的火。
但这一次，李寻欢再也感受不到情|欲滋味，当楚留香含住他关键部位时，终于忍受不住，推开他跳下床，忍了忍，开口道：“你先睡，今天只怕做不成，我身体状态不行。”
楚留香担忧，“我瞧着你今天不对劲，到底哪里不舒服？难受了别忍着。”
李寻欢笑笑，“我是医生，用你说，早点睡。”
李寻欢从浴室里出来已经是凌晨三点，看着楚留香酣睡容颜，觉得绝望，这个人是自己那么喜欢的人，他在自己心里占了那么重的位置，就此放手，如何甘心？可是，他难道已经忍受不了他的亲近了么？
那时开始，两人开始无止境的争吵冷战，楚留香不明白李寻欢如何变得无厘头到处寻麻烦，李寻欢只是不愿意放弃想着办法找突破口，到底无可奈何，闹到了分手地步。
但话说回来，心没有放下，全都是不甘心，分手，又能解决多少问题？
到底还是抵受不住诱惑复合，李寻欢严锣密鼓探查近半年才确定楚留香终于收了心，楚留香只看到李寻欢慢慢恢复到原来状态十分欢喜，却不知道李寻欢已经成了惊弓之鸟，他把许多东西吞进肚子里，长成了巨大毒瘤，毒瘤不割除，他就会渐渐没命。

龙啸云算是个有出息的，打拼几年，连同妻子一同移民美国，龙小云适应不了那边环境，死活嚷着回来，林诗音便一通电话打到李寻欢这里，让其代为照看一学年。
李寻欢是不爱管闲事的人，龙小云小小年纪跟着街头小混混混整天的不上课，他都睁只眼闭只眼，孩子都有叛逆期，只要不越过底线，他一向不干涉。
龙小云刚开始还担心李寻欢打小报告，后来发现他根本不搭理，乐坏了，整天跟着一帮狐朋狗友满大街溜达，后来遇着个黑社会老大的小公子，臭味相投，在一起便有些胡来蛮干，有时候跟人打架一身的伤，便来找李寻欢包扎，一来二去的，李寻欢俨然成了那一团小家伙的私人医生。
这种事李寻欢不在乎，除去他要保护的人，其他的在他眼里都是同一类型，病人与陌生人，给他带来困扰的，是那个黑社会小公子。
小公子叫丁耀，十八九岁，到美国混过几年，拿回个三流大学的毕业证，长相倒是极不错的，为人有些阴狠蛮横，这些李寻欢根本不关心，问题在，这小家伙自见到李寻欢的面后，便对他表示有很大兴趣，频频出现在他医院在他科室，与他讲理讲不通，恨得骂了也不过阴狠狠笑，完全没有办法，李寻欢不胜其扰。
与楚留香打听此人，楚留香说，丁耀后台了不得，这座城市有一半都是他们丁家的，经商有道，黑社会牵扯不清，楚留香说，这个人，离他远远的，免得惹麻烦。
于是，某一个春日午后，李寻欢邀请丁耀到茶馆里喝茶，找了单间，与他把话讲清楚。
丁耀吊儿郎当，问服务生要来胡椒面儿往红茶里一匙一匙的舀，缓缓搅动，笑着说，“大叔，我劝你个事儿。”
李寻欢口干舌燥，十分无奈，“你说。”
丁耀说，“大叔，我看上你，你就死了摆脱我的心，我丁耀看上的人，没一个得不到的。”
李寻欢怒了，“不过乳臭未干的小孩子，翘什么尾巴，你春风得意是你丁家势力大，真当自己天下没人敌了。”
丁耀一拍桌子，笑，“大叔你说对了，我丁家就是势力大，你要怪就怪你生错的人家，我生对了人家，要怪就怪你那不成器的小外甥让我见着你的面儿。”
李寻欢扶额头疼，缓下口气，“你说出条件，如何才能不再纠缠？”
丁耀说，“大叔你为什么急着摆脱我，我见过你那相好的，长的是不错，就是太老了，和我比差远的，有什么好留恋。”
李寻欢冷笑，“他有的，你一样都没有。”
丁耀说，“至少有一样我有，他没有。”
李寻欢嘲讽，“姓丁的老爸？”
丁耀拍桌，“大叔你又说对了，就这一点，他就没权利跟我争。”
李寻欢耐性告罄，“说出条件。”
丁耀也爽快，“好，简单，两条，你做到，我就放手。”
 “你说。”
丁耀说，“第一条，跟你那老相好赶紧分了，第二条，让我玩儿一个月，腻味了自然放手。”顿了顿，觉得自己说得当真太好，便拍着桌子笑，“这真是两全其美的主意，你说是不是，你也不烦，我也不烦，正好。”
李寻欢忍了忍，才忍住把手里瓷杯甩到他脸上的冲动，他李寻欢活到快三十岁，说不上一辈子春风得意，还没人敢这么蹬鼻子上脸招惹他，要不是记着楚留香告诫，真想拽住这死小孩狂揍一顿。
丁耀说，“大叔，你生气的样子真他妈的妩媚，你是我见过最有气质的大叔了。”
李寻欢把瓷杯摔到他身后墙上，冷下脸，“姓丁的小子，你记住了，让我再见到你一次，我揍你一次，直到你不再出现为止。”
丁耀当耳旁风，故而当第二天吊儿郎当站到神经外科室门口瞧见李寻欢冒火的眼神时，有点回不过神。
李寻欢不管手里在干什么了，甩脱白大褂，揪着丁耀衣领子一路拽到医院后门，人迹罕至，一拳头朝他脑门儿砸了过去。
丁耀被打懵了，好半晌才反应过来，扑上来就打，李寻欢好拳脚，丁耀的功夫却是跟着美利坚那边儿黑手党学的，也是实用斗狠的招式，李寻欢年纪大些，却不经常动手，一时也占不了多少便宜，一场打斗，被医院保安赶来拉开彼此作结束。
但这远远不是结局，丁耀发了狠，天天到科室里报到，两人天天打，又不是过家家，这哪得了？丁耀一身伤，丁家怎么可能善罢甘休？李寻欢一身伤，楚留香心疼的要命，与丁家高层沟通，最后达成妥协，丁耀在家里禁足，李寻欢责令停职三个月。
李寻欢十分焦躁，在家里呆不住，便去酒吧喝酒，幸好还有一两个朋友，幸好到处游历的东方恰好在这里停驻。
有东方在，楚留香才能稍微放下心，他好几次跑医院里找精神科，他总觉得李寻欢精神方面有点不正常，但这种事当事人不参与能诊出什么，李寻欢是绝不承认他有什么精神疾病的。
东方带着李寻欢出门旅游，一走就是一个多月，回来时候，李寻欢状态基本已经调回，也没有了听人说起丁耀就想动拳头的冲动。
当人人都以为风波过去的时候，李寻欢再次被卷入台风中心。
接近五一，楚留香计划着趁李寻欢有空，一起跑一趟西藏，登一下珠峰，楚留香把工作结尾，李寻欢外出购买必需品，却一次不回。
楚留香回家看到空荡荡卧室，开始一个一个电话拨出去，问遍所有可能的人，没有人见过李寻欢，在生活了七八年的城市里失踪，这简直是笑话，楚留香急疯了。
李寻欢在哪里？
毫无疑问，在丁耀手里，当真是他大意，超市里购物完毕驱车回家，有群玩滑板的小家伙从车前滑过去，一个脚下打滑跌倒，撞上了他的车，看小家伙满脑门血，医生是天职，跳下车便去为他止血，其他几个少年围上来，叽叽喳喳，李寻欢没有听他们说什么，也没有留意有几个拿了棒球棒的人靠近，待他发现不对反抗，已经晚了，双拳难敌四手，对方有兵器，几个少年也是助力，李寻欢被打昏，后在车上缓过意识，一摸口袋才发现所有东西都被搜去，别说手机，一分钱都不剩下。
大马路上是有录像的，这段录像晚上八点被楚留香翻出来，劫走李寻欢的车是他自己的车，在城外垃圾场找到时已经报废。
且不说楚留香如何顺着线索一路找过去，单说李寻欢，他连死的心都有了，他此时正被剥光衣服，绑住四肢绑在一间暗室，此时伸手不见五指，是灯没开，刚才丁耀来的时候，那盏灯亮的李寻欢咬牙切齿。
丁耀说，“大叔，你真是敬酒不吃吃罚酒。”
丁耀说，“一把年纪的老男人了，给我上几回也就什么事都没了，装什么清高。”
丁耀说，“难道大叔喜欢这样被绑着让人上？我丁耀对相好的一向温柔，你么，不配。”
丁耀说，“大叔，劝你死了谁来救你的心，谁能找到这地方来，我丁家的股份白送给他。”
有人进屋，说，“丁哥，老爷子电话。”
丁耀说，“大叔，你等着，今天我不干的你死去活来我就不姓丁。”
李寻欢实在是不想活了，他此时承认他确实精神上有病，似乎有点抑郁症什么的，但现在承认有什么用？
有人低声道：“舅舅，你醒着没？”
李寻欢听出是龙小云的声音，苦于口里被塞了东西没法说话，只能尽量制造出大的响动。
龙小云吓了一跳，说，“舅舅你别乱动，我是偷偷留下来的，万一被他们发现就死定了，我救你出去。”
龙小云找了好半晌才卸下李寻欢嘴里的东西，李寻欢说，“你救不走我，你若还认我这个舅舅，就给楚留香打个电话，跟他说这里的地址。”
龙小云说，“可是我不知道这里哪里。”
李寻欢沉默一会，说，“没关系，你跟楚留香打电话，说到这里救我，就这样说，他能找到这里。”
龙小云说好，顿了顿，又说，“舅舅你忍着些，其实丁哥是真喜欢你，你顺着他能少吃点苦。”
李寻欢冷笑一声，说，“你把那东西再塞我嘴里，赶紧出去，舅舅这条命就放你手里了。”
丁耀很快回来，上来就给李寻欢一巴掌，怒火朝天，“没想到你那相好的挺有本事，竟能说动老头子来骂我，想要人，哼，没那么容易。”
把屋子里人全吼出去，嘴里骂骂咧咧，开始粗鲁扯衣服。
李寻欢瞧见龙小云混着这些人出去，只能心里祈祷，楚留香，别来得太晚。
丁耀拔出李寻欢嘴里的东西，说，“大叔，我真的想过好好疼你，这一切都是你逼我的。”
李寻欢说，“丁耀。”
丁耀停下动作，“大叔，这是你第一次叫我的名字。”
李寻欢说，“丁耀，你喜欢我什么？”
丁耀冷笑一声，不说话。
李寻欢说，“喜欢一个人，无非是美貌，才学，那人身上有吸引人的东西，或者说两个人能够引起共鸣，我比你大许多，你对医学一窍不通，对我丝毫不了解，你喜欢我什么？”
丁耀说，“大叔，你读过那么多书，一定见过一句话，一见钟情，他妈的我就是对你一见钟情了，你非问我喜欢你什么，我告诉你你身上哪样我都看不上眼，可就是不愿意放手，你说有什么办法？”
李寻欢说，“我明白了。”
丁耀说，“你明白什么？”
李寻欢说，“你或许缺乏父爱，或许缺乏一种温暖宽容的环境，你爱我身上看到表象，认为那就是你缺乏的，其实……”
丁耀说，“其实什么？”
李寻欢说，“其实你那种感觉不是爱，从医学角度来讲，是一种本能的依赖与主观意识上的倾向性，其实你若乖点，听话点，便跟小云一样，都是我的后辈，上我那里治伤，我自然优惠。”
丁耀沉默一会，不再发怒，笑了，“大叔，其实我明白你的意思。”
李寻欢说，“我什么意思？”
丁耀说，“你想着跟我说话拖延时间，你没死心，还等着谁来救你，是不是？这么软的话你会真心跟我说？我敢打赌，你从没跟龙小云这样说过话，你在哄我。”
李寻欢叹了口气，“其实你挺聪明，就是不用在正道上。”
丁耀说，“对于我来说，我就是正道。”
李寻欢心里堵得要爆炸，跟丁耀说话，他觉得是把自己往死路上逼，明知道缠着他说话便能为楚留香争取多一点时间，依旧要做许多心理假设才能开得了口，他想，自己这几年生活太安逸了，竟然变得这么弱。
丁耀说，“除非今天老爷子亲自来，否则谁也别想救走你，就是你那老相好的找到这里，门外面百来号人，也够他打一阵子。”
李寻欢心里说，就这样吧，再恶心的话他也说不出来，丁耀随便怎么样，实在没法活，下辈子再还这辈子没了的债。
李寻欢闭上了眼睛。
丁耀的手按到他胸前，来回拨弄，笑一声道：“大叔，我到底不忍心残忍对你，你这张脸真占便宜，让我看着都想怜惜。”
李寻欢咬紧了牙关，他不会再跟丁耀说一句话。
丁耀低头亲他的嘴，说，“大叔，其实被人上的多就明白了，上面那人是谁不重要，只要能让你有感觉，就不算亏，你说是不是？”
丁耀开始爱抚他身体，小小少年，手上功夫倒是不错，白炽灯下李寻欢每一个细胞都在颤抖，丁耀以为那是李寻欢渐渐情动，却不知道李寻欢早已忍耐不住，嘴里满是咸腥，当丁耀握住他下|体时，终于忍不住吐了出来，吐得凄惨，吐得一塌糊涂。
丁耀不知道，这时候李寻欢其实已经快崩溃了。他看到的只是当他刚想好好对待李寻欢的时候，他却用呕吐来拒绝，怒火攻心，抬手把绑住李寻欢两只手的绳子在他脖子上缠了一圈，怒道：“你吐啊，继续吐啊，当自己女人啊吐一吐就能生小孩？他妈的真是喂不熟的狗，我干死你。”
他拉开李寻欢的腿便要闯进去，李寻欢全身都在神经质般痉挛，这当然是不能成功的，抽开身，左右一瞧没什么趁手的，便伸手指进去捣弄。
李寻欢心里只有一个念头，只要他获得自由，第一件事作了这小子，第二件事自杀。
或许是苍天到底舍不得这条鲜活生命，在丁耀一鼓作气的时候，门被从外面砸开了，有几个人一瞬间冲了进来。
丁耀吃惊，定睛一瞧冷笑，“表哥，你出卖我。”
他说话的对象青年精英模样，银边眼镜冷冷发光，青年一句话不说，上前就是一拳，把丁耀打出老远。
青年是丁家旁系亲族，唤作丁N，丁N并不是多恨丁耀，也不是看丁耀多不顺眼，而是先见之明，他如果不打这一拳，这小子只怕当场就要没命了。
李寻欢那副模样，楚留香看第一眼就彻底崩溃，疯一般扑过去，手指颤抖的怎么也解不开绳子，干脆用牙去咬。
东方最是冷静，虽则气愤，并未失去理智，到底不是最亲近的那个人的关系吧。
迅速脱下自己外衣盖住李寻欢，拾起地上刚才楚留香扔掉的西瓜刀，三两下割断所有绳索。
李寻欢神智缓缓复苏，缓缓开口，“楚留香。”
楚留香感觉眼眶湿润，“是我是我，一切都过去了，你已经安全……”
李寻欢并未听他说什么，缓缓动了动手指晃了晃手腕，笑道：“我自由了？”
楚留香抱紧他，口里重复，明知道苍白安慰无用，仍忍不住不说。
李寻欢却推开他，跳了起来，先前一顿挨打，他的伤主要在后脑勺，身上倒没太疼痛的部位，跳起身，微微的一晃，立即朝丁耀冲了过去，丁耀早被制服，东方手底下多硬楚留香李寻欢都知道都尝过的。
李寻欢冲过去，对着没反应过来的丁耀，便是一顿猛打，那是一种朝死里的打法，拳拳落在要害部位，丁耀连求饶呼救都喊不出口，他与李寻欢打过许多次架，这时候才知道，原来李寻欢一直是手下留情的。
所有人都看呆了，熟悉李寻欢的都知道，他一向是个安静的人，又安静又文雅，便是昔日楚留香出轨两人吵架，也没闹腾多大，不得不说，丁耀好大本领，竟能逼出一个众人都不熟悉的李寻欢。
丁耀是丁家老爷子的心头肉，这样子打法太恐怖了，回过神便赶紧的劝，一边喊东方，“我是欠你人情给你面子，你别让我在老爷子那里下不来台。”
东方却朝楚留香吼，“你发什么愣，赶紧过去抱住他，没发现他神智不正常么？”
李寻欢终于被三人合力制住，感受到楚留香熟悉怀抱，在他怀里昏死过去。
楚留香送走请进家门的医生，回卧室却发现李寻欢没了踪影，瞬间吓坏，满屋子找，好半天才想起来他多半是在浴室。
李寻欢在浴缸里发呆，盯着搁在边缘的右手瞧。
这一次他没来得及清理吐出来的秽物，楚留香看着一地狼藉，想刚才好容易逼迫他吞下去的白粥算是白费了。
李寻欢说，“我洗个澡，你不用管我。”
楚留香不放心，他也成了惊弓之鸟，不敢放他一个人在这里，便清理地上秽物，然后一不小心看到李寻欢身边似乎有什么东西闪着银光，仔细一看大吃一惊，扑过去道：“你要做什么？”
一柄尖刀，放在李寻欢不远处的物品台上。
李寻欢转头看他，说，“我要做什么？”
楚留香说，“这么点事，值得你自杀？李寻欢，你受过高等教育，怎么思想这么狭隘？”
李寻欢看了看那把刀，说，“在那屋子的时候，我真想过死，不过你放心，为这么点事死了，我太不值。”
楚留香把那把刀仍的远远的，蹲下身子握住他手，说，“李，有什么事，咱们一起面对，你别这样。”
李寻欢失笑，“我怎么样，我好得很，就是觉得脏。”
楚留香说，“那就多洗几遍，我给你洗。”
李寻欢想了想，没拒绝，洗到第三遍，李寻欢说，“楚留香，你进来吧。”
楚留香立马便明白他的意思，但此时他哪里起得来这种心思？
手指本来就在那周围，也便缓缓滑入穴中，感受着那处轻微的蠕动。
楚留香说，“你现在想要？”
李寻欢说，“想，就现在。”
两人第一次在浴缸里做，地方狭小不舒服，李寻欢一直颤抖明显不是欢愉，楚留香心里也抽着疼，这一次做，算得上是两人最没感觉最凄风苦雨的一次。
李寻欢终于睡着，却睡不安稳，不时梦魇，数次惊醒。
楚留香跑到大厅里打电话，越过几千里土地，找的是以为心理学颇有研究的教授，并且不认识李寻欢，他把李寻欢状况全部描述，寻求帮助。
对方沉吟一会，说，“他一定有心理洁癖，或者说强迫症，非常讨厌与人肉|体接触，性格十分偏执，时常焦躁。”
对方说一句，楚留香便摇一下头，忍不住说，“并不是这样，他是挺安静，却十分和善，与什么人都能处得来。”
对方不悦，“你是权威还是我是权威，你说的只有两种情况，要么，他根本没什么毛病是你瞎想，要么，就是隐藏的很深，这样是最严重的，如果受到什么刺激，后果会非常严重。”
楚留香沉默一会，说，“等会我再打扰，让我想想。”
他没有想，而是要做一些事。
两人当初交往时候，李寻欢曾经约法三章，第一条，好聚好散，两人风风雨雨这么多年，想来也没那么容易散了；第二条，互不干扰对方生活，保留个人生活空间，这一点落实到两人同居上，就是各管各的物品，这一方面来说，楚留香是真君子，没想过要翻看李寻欢一点私人物品；第三条，要做可以，提前跟他打招呼，这一条后来两人同居，无法执行也就作了废。
这种约法三章之类的事，本来是玩笑，都没多当真，楚留香此时忽然觉得，李寻欢或许瞒着他，有许多秘密，从晚上就可以看出，他所认识的李寻欢，远不是完整的。
他第一次查看李寻欢的私人物品。
李寻欢的衣柜并没什么特殊，里面的衣服楚留香都知道，床头柜两人一人一个，看到的，只有吃惊。
床头柜能放什么东西？除去杂物，楚留香发现有大批的某品牌润滑剂，两人做|爱这种东西楚留香都准备，他没想过李寻欢竟然也买，过期的也还留着，就算一次没用过。
他发现有大量套子，这东西楚留香不喜欢用，也就没用过几次，他不知道的是，李寻欢竟然没有间断的买，早期的只怕扔了，近期的都还留着。
浴室暗处角落，有好几个沐浴液空瓶，李寻欢外出旅游回来不超过五天，他竟然用光这么多，同床共枕的他竟然没发现。
李寻欢的药箱里有许多瓶没有标签的药，这种药曾经见到过他吃，并没有深究过到底是什么药，他忍不住想，这种药是不是平缓神经的。
楚留香一件一件翻看李寻欢的东西，从卧室，一直到浴室，坐在浴室地上跟那教授打电话，念出药片上字母，问，“这是什么药？”
对方沉默一会，严肃道：“我想，他有非常严重的强迫症倾向，最好赶紧就医。”
楚留香想起李寻欢经常说的那句话，“他自己就是医生。”
教授冷笑，“就因为这样，才容易耽误病情，他这样，最后把自己逼得精神分裂也不是没可能。”
教授说，楚留香听，后来楚留香说，他把过去的经历全部告诉对方，教授隔着几千里土地破口大骂，但这有什么用。
挂断电话，楚留香抱着腿，痛哭失声。
他说，李寻欢，你怎么那么傻？
他说，李寻欢，你怎么那么能忍？
他说，楚留香，你真是个傻子呆子，哪个说你聪明的就是瞎了眼。
他说，楚留香，你真是个混蛋，你说了七八年爱他，怎么就一路踩着他的血高唱情歌。
他说，楚留香，你欠李寻欢的，拿什么还？能不能还清？
他说，楚留香，你还有什么资格，对着李寻欢说我爱你。

楚留香变得小心翼翼，李寻欢很快看出来，把事情说穿，李寻欢淡淡道：“我是有洁癖，也不是多大的事，你别听别人闪烁其词。”
楚留香说，“那么去医院确诊，拿着诊断报告来让我安心。”
李寻欢沉默一会，说，“这种事，信自己就好，我研究心理许多年，针对我这种情况，我绝对称得上权威。”
楚留香说，“那么你告诉我，怎么能够治愈？”
李寻欢笑，“你知道怎样算是得病吗？是完全不允许任何人碰触，你我同床这么多年，我已经算得上治愈效果最好的病号。”
楚留香抱紧李寻欢，忍不住痛哭，说，“李寻欢，对不起。”
李寻欢拍着他肩膀笑，说，“你不用说对不起，你没什么对不起我的，我这毛病自小就有，其实已经给你带来不小的麻烦。”
楚留香说，“你知道什么叫情人吗？情人就是什么事情都已经面对的人，你一直把我当成必须要面对的人，而不是情人。”
李寻欢心里说，我不是把你当情人，而是当生命里最重要的人，性命危急的时候唯一想到的人就是你，你还不满足？
楚留香说，“丁耀这个人，你准备怎么处理？”
李寻欢说，“你说呢？”
楚留香说，“你怎么说，我就怎么做。”
李寻欢说，“好，我要整死丁耀，整垮丁家。”
楚留香说，“好。”
李寻欢停职三个月期满，却递交辞呈，自愿赔出大笔违约金，楚留香扔掉事务所，对所有朋友发出召集令，这种时候最见人情冷暖，有人避而远之，有人千里迢迢赶回来。
至于说他们能不能达成心愿，这是后话，只能说，相爱，当真是天下十分伟大的力量，我自然祝他们早日飞黄腾达，心想事成。

