
书名：[古剑奇谭苏兰]少年时
作者：绿蚁红泥
文章类型： 同人-耽美-架空历史-其他 
作品风格：正剧

劝君莫惜金缕衣， 劝君须惜少年时。
有花堪折直须折， 莫待无花空折枝。
——《金缕衣》

内容标签：灵异神怪 欢喜冤家 江湖恩怨

搜索关键字：主角：百里屠苏，方兰生 ┃ 配角：侯无心，瑾娘，竹姬 ┃ 其它：古剑奇谭，苏兰

==================

☆、第 1 章

　　六六真游洞，三三物外天。九班麟稳破非烟。何处按云轩。
　　昨夜麻姑陪宴。又话蓬莱清浅。几回山脚弄云涛。彷佛见金鳌。[1]
　　
　　武夷山地处五岭之南，拥丹山怪岩，怀碧溪清流，山沿水立，水随山转，明山秀水，交相辉映。
　　方兰生见了如此景色，不由发出阵阵赞叹，“好美，简直是世外桃源。看来那些文人墨客再怎么极尽赞美之词，这里也是当得起的，无怪乎世人都说读万卷书不如行万里路，若我不是亲眼看到，还真的难以想象世上还有美景。”他顿了顿，微微抬头看了身侧面容坚毅的黑衣少年，说道：“喂，木头脸，你说是也不是。”
　　见到面容稚嫩的少年唇角勾起了一丝弧度，一双桃花眼直直望过来，流光闪烁，明明兴奋的表情，却故意说着阴阳怪气的话语，透着说不出的别扭可爱,百里屠苏心下一软，微微点了下头，继续前行。
　　方兰生原本只是这么一说，哪里想到对方会回应自己，不由怔楞了一下，回过神就是看到不远处的背影，“死木头脸，又装模作样，明白说出来会死啊！”
　　“速速寻得吹雪剑客才是正事。”
　　
　　武夷风光虽好，但二人此番并非是为了游山玩水，而是因着侠义榜上的一单任务。
　　这侠义榜乃是以打探消息为生的茶家所创建，至今日已有百年历史，上有江湖百位英雄名谱、通达五湖四海。若有常人难以完成之事，可到当地的茶家店铺登记，审核后交上银钱十两，自有大江南北的豪杰英雄为你达成心愿。效率之高，就连官府有什么解决不了的事情也需求助于此。
　　哪怕不是江湖中人，侠义榜的名号也是如雷贯耳，就连琴川七弦河边牙齿没有长全的垂髫小儿也会张口唱念：铮铮侠义榜，飒飒侠客行。十步杀一人，千里不留行。
　　适逢欧阳少恭要与瑾娘叙旧，红玉、晴雪和襄玲几个女孩儿相约逛市集，独剩下苏、兰二人面面相觑。方家少爷觉得无聊，路过侠义榜时看那“踏雪寻梅”的任务名字起得雅，顺手揭了，和百里屠苏两人轻松解决完水系妖灵，取得青铜觥，来此寻找隐居的吹雪剑客澹台兰交任务，才来到这山红水绿钟灵毓秀之处。
　　
　　方兰生三步并作两步追了上去，嘴里不停嘟嘟囔囔，“死板、不知变通，反正闲来无事，慢慢找来便是，偏要板着个脸假装正经，真是朽木不可雕也。”
　　虽然没有听个清楚，可是看到这大小爷的表情就知道他在嘀咕些什么，百里屠苏心中觉得好笑，也不戳穿，继续大步流星地向前走去，“我已让阿翔前去寻探。”
　　周围山峦葱翠、碧水含烟，点缀着似锦繁花、嶙峋怪石，间或几声鸟啼鹿鸣，煞是可爱，饶是方兰生平时嘴上闲不住，此刻也安静了下来，只是一边腹诽木头脸暴殄天物，一边欣赏沿路的美景。
　　
　　崖下溪水曲折萦回，贯穿于丹崖群峰之间，石浅水潺如珍珠玉带，淡淡云烟中可以隐约望到对面如蛟腾凤舞一般大开大阖的山峦走向，身边更有苍劲松柏生于碣石之中。他自小生在琴川，见惯了江南的秀美颜色，如今乍一见到不同的风光，自然是看傻了，
　　百里屠苏回头查看，见他在自己身后两步，睁大眼睛只顾着看周围的景色，也不知道看路，心中无奈只得停下来等候。谁知道方兰生压根没有注意到，竟然直直就撞了上来，鼻子和对方的护肩发出了一声轻响。
　　
　　鼻梁传来阵痛，好像有温热的液体流出，他连忙仰起头捂着自己的鼻子，怒目向对方瞪去想要抗议却不小心牵动脸部肌肉疼得只发出几声轻哼。
　　百里屠苏低头便看到他浅淡的眉目挤作了一团，一对桃花眼因为疼痛蒙着一层水汽，捂着鼻子的指间透出几点艳色，心中一沉，有些怪异的烦躁。上前一步拉开他的手握在手中，伸出两指，一指放在拇指上的少商穴，一指放在拇指指节与关节的部位轻轻按压着。[2]
　　方兰生悲恨交织，顾不得疼痛大声叫嚷道：“死木头脸，你是成心的对不对，故意站在那里就等着看我往你护肩上撞！”
　　话未说完，他就感觉右手大拇指被用力的按住，挣又挣不开，“你做什么，疼死了！”
　　“闭嘴，我在给你止血。”刚说完，百里屠苏就后悔了。
　　果不其然，方兰生听后立刻炸毛， “你你你，本少爷还没怪你死气沉沉，你竟然嫌我吵！” 他甩开对方伸过来的手，“谁要你假好心！”
　　百里屠苏慢慢收回手按了按发涨的额角，并不答话。
　　
　　方兰生擦了擦手上的血渍，刚要说些什么，耳边传来一阵长啸，一抹白色从远处滑翔而来，飞近了之后也不减速，竟是直直冲他掠来，俯冲到眼前复又振翅高飞在空中盘桓了几圈才缓缓落到百里屠苏肩上。
　　方兰生一下子被唬住了，先是瞠目结舌地呆立在一旁，好半天才反应过来，又急又气，哆哆嗦嗦地伸出食指指向那只体型颇为壮观的白色海东青，“好哇，现在横到本少爷头上了，看我回去不把你拔毛剔骨蒸炸煎炖炒着吃了！”
　　“还有你！”他狠狠地瞪了过来，“看好你的肥鸡！”
　　若是往时，百里屠苏必要反驳一句“阿翔是海东青”，可如今看到对方不知道因为惊吓还是愤怒而显得有些苍白的脸色，话到嘴边却什么都没有说，只是轻吐了口气，“随我来。”
　　
　　两人沿着一条小径拾级而上，走到尽头是一处深潭，后面是一处高高的崖壁，水柱自崖顶涌下，铿锵有力地击打在在深潭表面，飞瀑之后是一天然裂隙洞穴，上有危岩斜覆，下有奇石横出，崖壁上缀满了银色水珠，当得一句别有天地非人间[3]。
　　清沁的空气吸入肺腑，柔软的水汽扑面而来，方兰生忍不住满足地叹了口气。抬眼向那洞口看去，隐约看到两排楹联石刻隐于水雾之中，仔细看来是两行大篆，“古今晴檐终日雨，春秋花月一联珠”，笔意温润空灵，刀法干净利落，与此情此景很是相宜。
　　“这意境再美，雕琢出来也显得刻意了。”他继而抬手抓了抓头，那本就被山风吹乱的头发显得更加歪斜了，“这些人是怎么了，难道一个个孙猴子转世，一定要留一个到此一游才能心安理得？”
　　
　　“这位公子所言甚是，在下受教了。”身后传来一个声音，温润如春日湖水。待到方兰生随声音回头看去，不由怔愣住。来人一袭蓝衣，在不远处的雾气中长身而立，淡若清风，雅如瘦竹。
　　恍惚中把眼前人与那个儿时好友相互比较，欧阳少恭温良恭俭让，最讲究得修身养性，齐家治国平天下，说话进退有度，为人如兰似玉，可谓是谦谦君子的典范。可眼前这人，方兰生暗自忖度着，眼前这人也是浅笑端方，温其如玉，可感觉却是与少恭不同，至于是哪里不一样，却是难以说出。
　　
　　“敢问阁下可是吹雪剑客澹台兰？”百里屠苏抱拳问道。
　　那人显是怔愣了一下，继而笑道：“在下姓侯名无心，那澹台兰乃是我一至交好友。”
　　“什么，原来你就是那人称拈花公子的侯无心？”方兰生听后连忙打断对方的话语，边上前嘴上闲不住，“早就听说你大名，侠义榜上排名前十的花满楼前任楼主，当年与吹雪剑客仅凭一笛一剑打败魔教诸多高手，然而却急流勇退，没想到在此……”声音戛然而止，因为他看到了对方温和雅致的面容上有一道狰狞的伤疤横贯眼部。
　　“你的眼睛！”他刚说完便自知失言，也不管对方是否能看到，连忙摆手说道：“我、我不是有意的，你千万别往心里去。”
　　侯无心依旧笑得温文，眼角嘴角浅浅的皱纹并不使他看上去年老，反而增添了几分味道，“在下这般模样，怕是吓到了二位公子，但我实在身无长物，闲来无事摸索着做了些吃食，两位公子若不嫌弃，在下煮酒烹茶给二位谢罪了。”
　　方兰生平时虽然牙尖嘴利，可在这位言笑温文、举动风华的人物面前也有些讷讷地不知道说什么好，“我叫方兰生，旁边这个木头脸是百里屠苏，早就听宣老汉说起拈花公子做菜的手艺一绝，看来今天倒是有口福了。”
　　百里屠苏见他答应了，略一思索，拱手说道：“如此，便叨扰了。”
　　
　　三人折上一条小径，侯无心转而朝着方兰生说道：“铁翅宣乃在下故人，没想到与公子也有旧交，实在是巧的很。”
　　方兰生笑眯眯地上前一步与他并肩，“是啊是啊，你不知道那个老头嘴刁得很，抢了别人的吃食还能理直气壮地把人家批评得一无是处，不过你能得他赞赏，一定很会做菜。”
　　“那是宣兄谬赞，在下实不敢当。”
　　“才不是！据说昌平客栈的花雕茯苓猪是你的杰作，肥而不腻入口即化，既有佳酿的香醇，也不掩肉质的鲜香，吃一口能让人惦记好几天。”想起前几天尝到的美味，方兰生忍不住咽了咽口水。
　　虽然眼盲，侯无心还是知道他的小动作，轻轻侧过身来，唇角笑意更深，“看来公子也精通这庖丁技艺，可否与在下探讨一二？”
　　
　　方兰生自小就被几个姐姐指使着做一些活计，并不在意“君子远庖厨”的规矩，只是第一次在人前说起，顿时觉得有些不好意思，面上也浮起一层浅淡的窘色。
　　刚想说些什么，猛地想到这人刚才竟然称呼铁翅宣“宣兄”，一时间脸上和耳后的淡粉颜色也因为讶异消退得一干二净，“你和那老头儿竟然以兄弟相称？！”
　　“说起来，在下来此地居住也有三十年之久。” 侯无心浅笑盈盈，怎么看也不像是到了那知天命的年岁。看得方兰生咋舌不已。
　　一方是人淡如菊心素如简的雅致公子，一方是狼吞虎咽口水四溅的猥琐老头，他脑海里勾勒出这两人称兄道弟的局面，马上淡定不下来了，“你你你，我还真是没想到。”
　　侯无心呵呵笑了两声，“三十年前幸得宣兄拔刀相助，要不哪有今日。”他顿了顿接着说道：“方公子天真纯善，在这浊世实属难得。”
　　方兰生平时不是与人斗嘴便是被二姐耳提面命，此时遇到称赞反而不知如何是好，只是连忙摇头，“可别这么说，我有个朋友经常说我孩子气的。”说完，便恨不得把刚才的话吞回肚子。
　　虽然看不到他懊恼的神色，侯无心也有些感觉，不露痕迹地转移了话题，“转过这片林子，便是寒舍。”
　　
　　“你能看见？”方兰生忍不住问出声来，就连百里屠苏也露出讶异的神色，拈花公子行为举止与常人并无丝毫不同。
　　看到那道疤痕，方兰生自知说错了话戳到别人伤心处，整个人也低沉了下来。
　　侯无心自然感受得到，有些好笑地说道：“我眼盲既是事实，方公子无需如此在意。”
　　方兰生听后更是不舒服，闷闷说道：“你人那么好，我只是觉得可惜，难道真的就没有复明的方法了么？”
　　“说实话，在下当年也曾自怨自艾过，亦觉得苍天不公世事不平。” 侯无心仍旧笑得恬淡，“可有所失必有所得，在下虽是再也看不到光明，可比之从前多了不少乐趣。这并非自欺欺人之语，有时候看得多了，感受到的必定少了。而眼盲之后，在下听到、感受到了以前未曾注意到的事情，也算是因祸得福了。”
　　方兰生仔细想了想他所说的，竟然有种世界顿时可爱起来了的感觉，继而才反应过来自己竟然反过来被对方安慰，一时有些讪讪的，“你能想到这些，真是了不起。”
　　侯无心也只是微微摇头，“在下愚钝，这道理也是用了许久才想通的。”
　　
　　虽然如此，方兰生仍旧是觉得可惜，整个人也沉默了下来。
　　百里屠苏本来一路静默不语，现在见他眉目纠结到一起，露出从没见过的神情，不知怎地竟然开了口，“有人寿数过百，却未必和乐满足，有人一生不过短短十载二十载，或许也能做到许多轰轰烈烈之事。阁下眼盲心明，倒是想得通透。”
　　“在下不过是看到两位公子，想起年少时亦曾携友同行，感慨之余说了些废话，还望二位见谅。”
　　“携友同行，你是指我和这木头脸？”
　　
　　侯无心随手往那红泥小炉中扔了几块绞积炭，引得那壶中清酌冒出丝丝热气，空气中增添了几分梅花清香，“这冻醪[4]乃是以灵山青梅为引，取天池腊梅蕊上初雪所酿，需有上好的青铜酒具方可品出其中真味，只可惜器具简陋，怕是要让二位失望了。”
　　“好香，原来吹雪剑客重金寻来青铜觥是用来盛这春日美酒。”拈了块丹桂花糕，他转而冲着百里屠苏说道：“木头脸，赶紧把青铜觥拿出来，咱们先尝尝鲜。”
　　大概是由于美食的缘故，那一双桃花眼笑意盈盈，唇角也勾起了明媚的弧度。百里屠苏见状稍微思索了下，还是拿出了那青铜酒器。
　　听出了他的迟疑，侯无心停下手上团扇煽火的动作，缓缓开口，“百里公子不必多虑，澹台兄乃我至交好友，青铜觥正是为这春日浮蚁所备，二位若是信得过在下，便容我用此青铜酒具为你们斟上这春日冻醪。”
　　
　　“信得过信得过。”方兰生连忙走到百里屠苏身边抢过那几盏青铜觥，顺便奉送了一个大大的白眼。
　　侯无心看不到，但却能感受人心，自是发现了两人之间的小小暗涌，只是笑道：“都说知己笑谈多，可见二位的感情好得很。”
　　不知为何方兰生听了这话之后有些面红耳热，“才不是那样，你不知道这木头脸整天装模作样，为人阴险又凶暴，谁和他感情好！”
　　百里屠苏也不反驳，只是有些无奈地看着蓝衣少年有些泛红的耳根。
　　侯无心轻巧地把几个觥斟到八分满，递了一杯给看愣了的方兰生，“在下现在知道你的朋友为何说你孩子气了。”
　　方兰生想起刚才
　　自己说漏了嘴，不由有些懊恼，暗想这难道就是搬起石头砸自己的脚，一走神，就把一觥酒喝了个干净。
　　
　　“方公子性情直率，在下也少不得以酒会友。”说完，侯无心轻巧地翻了下手腕，饮完之后觥口朝下示意。
　　方家少爷从小生活在姐姐们的管教之下，哪里这么豪饮过，顿时一股热意从胃中直直冲上面庞，脸颊和耳朵有着滚烫的温度。眼前出现了一碟蜜糖山楂，他愣愣地看了过去，黑衣少年面容坚毅，神色眸子里好像有些担忧。
　　担忧？他摇了摇因为酒意有些迟钝的脑子，再看过去，一如往常的平静无波。方兰生用力嚼着一颗山楂泄愤，暗自腹诽，果然是一块木头！
　　
　　既然这青铜酒觥最终所有人是侯无心，二人离开之时也就把这些器具留了下来，并没有再去寻找那江湖上神秘莫测的吹雪剑客。
　　那酒后劲不小，再加上方兰生喝得急，开始只是有些微醺，到后来便是晕晕乎乎，一路上拽着百里屠苏嘟嘟哝哝说了好久。原来，侯无心眼上的那道伤疤始终横在他心头。
　　见他死死攥在自己的衣袖，面色微红，眼睛更加明亮，百里屠苏不禁有些怔忪。
　　最开始，他只觉得这人分明是个养尊处优娇生惯养聒噪得有些让人厌烦的大少爷。可随着慢慢地接触，才知道自己错的离谱。这位少爷其实是嘴硬心软口是心非。别看平时牙尖嘴利得理不饶人，可心中无比柔软，最看不得他人吃苦。明明是好心，却别扭地不会表达，骄傲地就像是一只小猫。
　　百里屠苏闭上眼回想他们相处的点点滴滴，好像，有什么东西不一样了。
　　感觉到自己的袖子被大力拉扯着，他回过神来，看到对方瞪眼望向自己，“木头脸，你有没有听我在说些什么！”
　　百里屠苏轻笑了一下，拈花公子所言不错，这个人纯善无垢，干净清澈地如武夷山间的潺潺溪水一般无二。
　　
　　“木头脸，你刚才是不是笑了？！”方兰生用力揉揉双眼，想要知道刚才看到的是不是错觉。
　　“……”
　　“你再给本少爷笑一个！” 酒醉的人力气好像特别的大，他扳着百里屠苏的肩膀，把脸凑了过来。
　　看着越来越近的俊秀面容，再看路上指指点点的行人，百里屠苏有些无奈，“再胡闹就把你丢在这里自生自灭。”虽然是这么说着，他却一手架起了方家少爷的胳膊，想了想说道：“先找个地方给你熬碗醒酒汤。”
　　
　　对方好像完全没有听见一般摇头晃脑地说道：“木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。”[5]
　　他微抬头看向百里屠苏，“世人都称王摩诘为‘诗佛’，胡元瑞还说此诗乃是入禅之作，读之身世两忘，万念皆寂[6]，可那月下长空万籁俱寂就真的可以给人慰藉吗？辛夷花自开自落不管世事，却也是自生自灭无人知晓。”
　　想起离别时拈花公子如玉面庞上露出沧桑，请求他们把随身的竹笛带给故人，那些微有些疲惫的语气，让人不忍。
　　他用力握紧了右手的湘妃竹笛，眼睛里有些热意，“多少人要远离这尘嚣也只是说说而已，谁知道隐居之后是空寂还是凄凉是宁静还是孤独？若是真的放下一切心甘情愿为何连故人一面也不亲自去见？”
　　
　　百里屠苏轻轻拍打着他的后背，不知为何有些不是滋味，这人虽然平时如小孩子一般任性，可有时却认真地有些固执。他递过一碗醒酒汤缓缓开口，“拈花公子虽然失明却并不怨天尤人，这么做想是有自己的考量，你、莫要过于担心。”
　　方兰生其实心中明白，侯无心归隐数年仍能稳稳占据侠义榜上前十的位置，武功自然是不可小觑。也许因为酒精的作用，他知道对方的强大，却无法阻止自己胡思乱想，“木头脸，你说人与人之间的缘分可真是奇妙，侯无心给我的感觉就像是旧时相识，这是不是就是江湖人所说的一见如故？所以见他那样，我、我恨难过。”
　　轻轻拥着有些不太清醒的少年，百里屠苏闭眼想了想说道：“诸人总在梦中听，云门复说梦中梦。”
　　方兰生听后沉闷的心情跑走了一大半，他紧紧抓住对方的胳膊，双眼明亮湿润如朝霞，“原来你还记得我跟你说过的‘梦中说梦’，你跟我老实说，是不是把本少爷的话奉如圣旨？”
　　百里屠苏不欲和这个喝醉了胡搅蛮缠的小少爷争辩，一手扶着她，一手拿过那撒了小半碗的醒酒汤直接灌倒了对方的口中。
　　“咳咳，木头脸你谋杀哇！”
　　                        
作者有话要说：[1]柳永《巫山一段云•其一》。
[2]此方法适用于肝火旺造成的鼻出血，对于撞击出血并不适用，在此只是为了满足作者的恶趣味而已。
[3]引自李白《山中问答》。 
[4]冻醪：即春酒。是寒冬酿造，以备春天饮用的酒。
我虽不懂酒，但也不喜欢觥，私以为用那么繁琐而笨重的酒具饮轻灵的春酒，真的是很不搭啊，也不知道澹台兰是怎么想的。
[5]引自王维《夷坞》。
[6]引自胡应麟《诗薮》：：“太白五言绝，自是天仙口语。右丞却入禅宗，如‘人闲桂花落’ 云云，‘木末芙蓉花’云云，读之身世两忘，万念皆寂，不谓声律之中，有此 妙诠！



☆、第 2 章

　　来到花满楼的时候，方兰生的酒意已经退得七七八八，自从他有些清醒之后，就一直沉默不语。百里屠苏本身寡言，再加上深知他少爷脾气，也不说话，生怕对方恼羞成怒。
　　看着花满楼中衣着暴露摇曳生姿的各色美女，方兰生感到浑身都不自在，暗想自己果然和这地方犯冲。
　　他眼见一个一身红衣的大胆女子缠了过来挤到他们中间，一双凤目半敛，含嗔带笑地就想要挽上百里屠苏，很是不爽，用周围人也能听得到的声音嘀咕道：“这些女人都怎么了，虽不需要做到烟视媚行温柔娴淑，可也要知道什么是含蓄吧。”
　　那位女子见那黑衣少年闪避开自己，又看着一脸稚嫩的蓝衣书生瞪着黑漆漆的双眼望向自己，再加上说出的那番话语，活生生像被抢了吃食的小猫，让人忍不住想要逗弄一番。她扭腰过去伸出芊芊玉指摸了下气鼓鼓的脸颊，看着那小巧白皙的耳朵瞬间染上了一层薄粉，“这位公子说的什么话，你们来这里不就是为了找乐子吗？”
　　方兰生看那娇艳红唇在自己眼前张张合合，大脑一片空白，半天才反应过来自己这是被调戏了，连忙红着脸后退两步，用手用力抹了抹刚才那人碰过的地方，结结巴巴说道：“胡、胡说什么，你知不知道男女授受不亲！”
　　周围的几个女子听了这话纷纷掩唇而笑，“原来小弟弟竟然不知这男女之事，鱼水之欢琴瑟之好可是人间美事一桩，要不要姐姐教你？”
　　
　　“这这这，你、你们……”他出自书香世家，哪里见识过烟花女子的泼辣大胆，一时间又羞又气，也不知道自己在说什么。
　　百里屠苏见状有些无奈，上前几步挡在方兰生身前，拱手说道：“敢问姑娘可认识竹姬，烦请通报一声，就说有故人旧物相赠。”
　　
　　方兰生自小被几个姐姐管教是以对待女子总是又敬又怕，所以处于这艳玉温香之中，却没有一处觉得不别扭。
　　不远处有个女子面若桃李目含春水，漫不经心地弹拨怀中琵琶低唱着青青子衿，顾盼生姿地直直盯着这边，饶是他心念着阿弥陀佛也能感受到那钩子一般的撩拨目光，想要发作，可对方又没有真的做什么，只好生生忍耐下来。
　　他偏头看了眼百里屠苏，却发现对方正站在几步之远和一个翠杉女子低声说些什么。方兰生翻了个白眼，冷哼一声，暗骂一句登徒子。
　　等待的时间格外漫长。
　　
　　竹姬出来的时候便看到翠眉儿低声把那句“一日不见，如三月兮”吟唱得百转千回缠绵悱恻，一对美目更是欲说还休地看向那一身蓝衣书生打扮的英锐少年，极尽撩拨挑逗之意。而那面容稚嫩的少年先是不自在地缩了缩脖子，脸颊如烧红的晚霞一般艳丽，继而又不知道是看到了什么，嘴唇微抿，眼珠子顿时瞪得圆圆的，像是炸毛的小动物一般。竹姬顺着少年的目光看了过去，是一个冷淡内敛的黑衣少年，一脸严肃地正和侍女柳叶儿说着些什么。
　　微微摇了摇头，她上前见礼，浅笑道：“小女子竹姬，二位公子久等。”
　　
　　饶是方兰生刚才还在心中感慨女人不好惹，做男人真难，可此时见到竹姬，心中也不禁由衷赞叹。向着他们缓缓走来的女子一身紫襦青罗裙，清雅端庄、气质高洁，兰姿蕙质如天人一般。他看得有些失神，嘴里下意识地轻念着，“婵娟冰雪姿[7]……”过一会才反应过来大声说道：“你、你就是竹姬？”
　　也无怪乎他心生诧异，眼前这位仪静体闲轻逸飘渺，实在与方才豪放得让他无力招架的莺莺燕燕有着天壤之别。
　　竹姬抿唇轻笑，露出浅淡梨涡，“正是，怠慢之处，还望见谅，尚未请教两位公子尊姓大名。”
　　
　　“没有怠慢，没有没有，对了，我是方兰生。”方兰生连忙摆手，然后又不好意思地抓了抓头，他本就是遇强则强遇弱则弱的性子，面对温婉体贴的竹姬，当然没了脾气。
　　看着这面上带着稚气的少年兀自发呆，百里屠苏胸口有些堵闷，这人分明是家境殷实娇生惯养的少爷，本该一生顺遂平安喜乐，实不应掺和到自己的这些是非之中，可一想到对方离开的可能，心里莫名开始烦躁起来。
　　听到询问，他微不可查地摇了摇头，压下心中的那股戾气，淡淡说道：“百里屠苏。”
　　善睐明眸勾起一个柔和的弧度，竹姬掩唇说道：“二位公子的名姓真是特别，东风送暖入屠苏[8]，百末旨酒布兰生[9]，倒是对仗工整意境相合。”
　　方兰生先是被这温软轻柔的吴侬软语恍了心神，好久才消化完对方话里的意思，心里泛上极其陌生的感觉，两颊涨得通红，小声嘀咕着，“才不是，我的名字哪有木头脸那么古怪。”
　　
　　百里屠苏则像是没有听到一般淡淡开口，“我们受人所托，有一物相赠。”
　　方兰生马上想起来花满楼的目的，连忙摇了摇脑袋把那乱七八糟的念头晃走，一边从怀里掏出竹笛一边说道：“我竟然忘了正事，这是拈花……”
　　“我知道了。”竹姬匆匆打断了他，顿了顿轻轻说道：“如此，劳烦二位公子了，小女子感激不尽。”
　　方兰生被打断的时候心中有些狐疑，可仔细看看对方，还是温和浅笑的雅致模样，好像方才突然开口的并不是她一样。他有些犹豫地把竹笛递到那伸出的芊芊素手之中，刚递过去，就听到旁边一声惊呼，原来是刚刚和百里屠苏交谈的紫衣女子。
　　
　　“柳叶儿，你且下去。”竹姬并没有看那女子，只是淡淡开口，然后冲着苏、兰二人点头致歉，“我这婢女年纪小不懂事，还望二位公子不要见怪。”
　　那柳叶儿双眼含泪地叫了声小姐，最终还是跺脚走人，方兰生见到这情形心中十分怪异，总觉得这里面有些不为外人所知的情由，可看竹姬笑靥如花，心中的疑问怎么也说不出口。
　　告辞离开的时候，他控制不住转头看去，正看到一串泪水落到笛身之上，犹如那湘妃竹节上面的斑点。
　　
　　他刚要折返询问，右手却被百里屠苏握住拉到门外，挣扎了一会未果，眼见离着花满楼越来越远，他有些恼怒，“死木头脸，你干什么，难道你就不觉得有些奇怪吗？”
　　话刚说完，就听到背后传来破空之声，右臂被猛地一拽，他整个人趔趄了几步，只听到身后叮叮当当几声轻响。方兰生站稳转身，才发现百里屠苏立在身前，不知何时已把长剑握在手中，周围的地上零散着撒着些形如柳叶的银色暗器。
　　
　　站在面前的娇俏女子正是刚才发出惊叹之声的柳叶儿，只见她柳眉倒竖杏眼圆瞪，两手交叉斜在身前，指缝中具是柳叶飞镖。
　　想到刚才是被百里屠苏救下，方兰生心中有些恼怒，他想也不想就摘下右腕佛珠握在左手，同时结印，右手飞快从背包中掏出一张点金轰鸣符夹在食指、中指之间，其余三指微蜷于手心，“君子动口小人动手，何况我们和你无冤无仇，你干嘛偷袭？”
　　柳叶儿并不答话只是随手一挥，几道银光扑面而来直冲向两人周身大穴。
　　方兰生顾不上说话，连忙单手结印，默念菩提明心咒法，瞬间两人周围筑起一道结界，泛着淡蓝色的光芒，那银色暗器打到上面只是发出红色火花，纷纷落到地上。
　　
　　“喂！你这也太不讲道理了，怪不得都说唯女子与小人难养也！”好容易有了喘息的机会，他一边说话一边丢了个冰封术，却发现对方并未受到丝毫影响，反而精神更佳。
　　“她是柳妖。”百里屠苏说完便在青云长剑上施予金系法术，几个纵跃便迎了上去。
　　方兰生见捅了篓子，不由恼羞成怒，也不管自己长于远攻不善近战，摆出方家拳法的起手式便紧随而去。
　　
　　柳叶儿冷笑一声，右手手腕一抖，一条黛色长鞭现于手中，这鞭子由精钢所制，共有二十余节，每节上面都有几个柳叶短刃，在月光下泛着冷硬的银色光芒。
　　她轻纵到半空，右臂一甩，长鞭就像是有毒蛇一样发出嘶嘶响声冲着二人兜头劈下。
　　百里屠苏不退反近，虽然身处利刃之下却也快而不乱，他凝神静气，挥出手中长剑，运用玄真剑法中“沾练粘随，引进落空”的缠字诀，斜插入这钢鞭之中。
　　此剑法乃纯正的道家功夫，最看重刚柔相济，以身领手，以意领气，以气运身，柳叶儿只觉得手中长鞭顿时重了起来，再不能像方才那般运用自如。
　　
　　恰逢此时方兰生也来到她身前，一手斜出一手直送，分别取向对方百汇、巨阙两处要穴。
　　紫杉女子不假思索地侧过身子，却没有松开手中长鞭，反而用力将其斜挑。
　　百里屠苏将体内真气外放于手中宝剑之上，合刚柔为一体，竟然把那长鞭紧紧吸在剑身之上，再也甩动不起来。
　　好像早就料到会有这种情况，方兰生轻笑一声，含胸拔背，气沉丹田，左手变拳为掌横扫向柳叶儿面门。
　　见对方用左手慌忙抵挡，他伸出拈着符咒的右手，结印直推过去，一时之间金光大盛。
　　电光火石之间，柳叶儿只觉得自己身处九霄雷霆形成的电网之中，眼睁睁看着蓝衣少年恣意而笑，却分毫也动弹不得。
　　
　　方兰生心中得意，笑得眉眼弯弯，“柳树精，知道方家降魔大法的厉害了吧。”
　　
　　远处传来清越笛音，随着那如金似玉的曲调，困住柳叶儿的法术竟逐渐解了开来。
　　他见状自是恼怒不已，刚要念咒施法，笛音却在此时消失，耳边传来温软的声音，“竹姬管教无方，致使侍女冲撞了两位公子，现在斗胆请二位放其一条生路，小女子自是感激不尽。”
　　方兰生被这一连串的突发情况搞得一头雾水，刚要询问，便被百里屠苏拉住，只听他在耳边说道：“既是如此，便罢了。”
　　他愣了一下刚要说些什么，脑海里映出刚才斑竹笛身上的泪水只得把一肚子的疑问咽了回去。
　　
　　                        
作者有话要说：[7]引自苏辙《赋园中所有十首》。
[8]引自王安石《元日》，也有人说是“春风送暖入屠苏”，但是“汉典诗词”和我手中古旧的实体书都是“东风”，私以为此诗后来多用于楹联，被改成“爆竹声中辞旧岁、春风送暖入屠苏”的时候较多，以至于后人误解，古人多含蓄，往往迎春咏春之时并不会出现“春风”字眼。
[9]引自《汉书•礼乐志》。



☆、第 3 章

　　那柳叶儿来得诡异走得更是莫名，方兰生本就是好奇心盛的年龄，要当作什么都没有发生，就好像百爪挠心，着实难受。
　　纵使心中不舒服，他也没有傻到冲上去揭人伤疤。
　　
　　清泪流尽、心字成灰，也许只是像是戏文中所说的悲欢离合总关情，而人生种种，兜兜转转最终也逃不过一句物是人非。
　　分久必合合久必分乃是正理，可一想到不知何时要与身边这些朋友分开，他胸口有些发闷。
　　抬头看了眼身侧一语不发的百里屠苏，方兰生突然觉得自己也并非如想象般那样讨厌这个总是板着脸的冷漠少年，“喂，木头脸，我……”
　　“闭嘴！”
　　话被打断，方兰生的笑容僵在了脸上，连指向对方的手指都气得发抖，“你你你，本少爷赏脸和你说话，你竟然叫本少爷闭嘴。你这死木头脸，以为我稀罕！”
　　他一步步走向百里屠苏还要再说些什么，就见对方闭眼喝道：“休要多言，还不速速离开！”
　　方家在琴川也算是望族，就算有时和书院的同学之间有些摩擦，方兰生也从未受到过如此待遇，先是傻了眼然后转身就走，嘴里咬牙切齿说道：“死木头就是死木头，说的都是什么话，真是气、死、我、也！”
　　
　　空中没有月亮的影子，更显得四周格外阴沉，方兰生看那影影绰绰的树影，先是加快了脚步，却又在不知何时慢了下来。
　　回想起方才百里屠苏的种种不对劲，他越来越疑惑，不自觉地把心中所想小声嘀咕了出来，“木头脸虽然平时喜欢装腔作势，可也不会无缘无故发脾气……”
　　脑中闪现刚才对方惨白的脸色，他脚下一顿，继而跑了回去，“那什么……子曰‘苟志于仁矣，无恶也’，我大人不记小人过，勉强回去看一眼好了。”
　　谁知道，只是一会时间，再折返却看到那个寡言的少年周身散发黑色戾气，平时从不感情外露的眼睛变得血红，眉心的朱砂也慢慢扩散开来，在脸上形成血红色的纹路。
　　方兰生登时傻在了当场。
　　
　　今日正当朔月，发生的这一连串的事情让百里屠苏有些无暇顾及，再加上刚才和柳叶儿动手时已经竭力抑制心中煞气，此时发作起来，比之从前更加来势汹汹，只想抽出身后焚寂把能看到的一切都击杀殆尽。
　　趁着理智还存在的时候，他出言把方兰生赶走，明知道那个从小娇生惯养被宠大的小少爷肯定会生气，可他有些恐惧，怕自己迷失神志之后会伤害到那个少年。
　　煞气在体内横冲直撞，他有时甚至觉得自己就要被这股强横的力量左右。
　　用力压制着这满身凶煞，把拳头握得咯咯作响的时候，眼前出现了那双极为熟悉的云锦缎靴。
　　
　　“木头脸？”方兰生有些犹疑地开了口，却看到平日熟悉的眼中只有淡漠和杀意。
　　心中咯噔一声，他连忙侧身跳向一旁，一道剑气打在他方才站立的地方，砸出了一个拳头大小的坑。
　　此时方兰生再迟钝也觉出其中不对，连忙掐诀施展护体法术，嘴上也不住嚷嚷着，“木头脸你发什么疯！”
　　对方却好像完全没有听见一般，也不顾自己罩门大开挥剑便迎了上来，这股狠厉的劲儿让天墉城灵秀清奇的剑招一下子变得刚猛陈烈。
　　
　　方兰生连忙默念菩提明心咒法撑起保护结界，一个回合下来，方家的成名结界竟然被剑气划出几道裂痕。
　　他心中后悔，暗骂自己多事，可现在一看就知道百里屠苏已失去了神智，可是自己还清醒着，打又不能打，逃又逃不掉。
　　正胡思乱想的功夫，对方凌厉的剑招便跟了过来，他知道昆仑剑法的厉害，不敢大意，忙收敛心神专心应对。
　　
　　琴川方家虽然以降妖除魔的佛家法术闻名，其拳法也是极为精妙的。出拳时姿势优雅却不乏声势煊赫。拳、掌、指三势融汇一贯，随着招式不同而变幻莫测，或刚猛、或阴柔、或刚柔并举，横出直送相辅相成，动中有静，静中有动，简单却又诡谲，尽显古今拳经精髓。
　　
　　百里屠苏的剑招猛烈，方兰生不敢硬抗，只得以虚应实，借力打力。他双腿微屈，把丹田之气运到腰背，以气带身，踏中门，守中宫，左拳右指，一内缩一横推把对方刚猛的攻击化解开来。
　　见到避过一招，他连忙右手飞快结成智拳手印，左手拈了张冰魄定身符就紧紧贴了过去。修长有力的手指瞬间就把符咒贴到了对方左臂，他见状右手飞快推掌，想趁机定住百里屠苏。
　　玉白的手掌贴在黑色衣服上，发出淡蓝色光芒，方兰生这才松了一口气，“喂……”
　　
　　话还没有说完，只见那黑衣少年只是一顿，好像浑然不受法术符咒影响，右手一抬，自己上方出现九把泛着冷光的剑影，成九宫之数将他从头到脚密密实实地罩了起来。
　　方兰生连忙念出菩提明心咒，踉跄后退几步，险险避开了那几把剑尖，却不小心直直摔到地上。
　　眼见着雪亮霜明的长剑直直冲着眉心刺了过来，他避退不及，心底生出一股凉薄之意，闭眼发出一声低呼。
　　
　　闻到了刺鼻的血腥味，却并没有感受到预想中的疼痛。
　　睁眼看去，冷冽的剑光已经消失不见，眼前直直站立着一脸冷漠的黑衣少年，鲜血顺着对方左手流下，在地上凝成了一小滩。
　　他见状心中有些明了，百里屠苏左手深可见骨的伤口，大概是为了阻止自己用手握住剑刃所产生的。
　　饶是方兰生刚才九死一生命悬一线，看到这情形也难免有些动容，“喂，木头脸，这究竟是怎么一回事？”
　　
　　百里屠苏此时已有些体力不支，慢慢跪坐到地上，抑制体内纵横煞气已用尽了他全身的力气，四肢百骸犹如被人抽筋剔骨一般疼痛，也只能生生忍着。方才清醒过来时看到自己用剑刺向方兰生的恐惧，实在不想再经历一遍。
　　他深呼吸一口气，慢慢说道：“我体内……有凶煞之气，你最好速速离开，以免受到牵连。”
　　方兰生原本确实有些逃避之意，可看对方疼得嘴唇发抖还说出了这么一番话，心中却有些不是滋味。
　　他上前一步大声说道：“你说这话到底是什么意思？莫非是小瞧了本少爷不成？所谓君子交，就该唇齿相依息息相关同舟共济患难与共，你这样难道要故意陷我于不义？说你是木头你还真是不开窍！”
　　
　　百里屠苏听他话音有些微微发颤，连忙抬眼看去，少年的脸色有些发白，双拳握得死紧，大概是还没有从方才的惊吓中走出的缘故。可淡色双唇抿成一个倔强的弧度，一双桃花眼执拗地望向自己，他心中一软，微微起身抬手把对方搂住，“还好你没事……”
　　方兰生在被抱住的时候只觉得姿势别扭，刚想挣开便听到那冷面寡言的人难得温和的语气，待到反应过来，彻底傻在了原处。过了一会，他慢慢撑起身体，想要问个清楚，却只看到对方面无血色、双眼紧闭，显然是晕厥了过去。
　　方小少爷又羞又气却无处发作，只得站在一旁干跳脚。
　　
　　简单包扎止血，方兰生把百里屠苏背回客栈的时候已经到了卯时，二人的狼狈全被迎出来的襄玲看到。
　　“屠苏哥哥！”橙衣少女飞快地跑了过来，看到百里屠苏昏迷不醒时吓得双手掩唇，“是谁伤了屠苏哥哥，襄玲去为他报仇！”
　　方兰生见她挺着小胸脯气势汹汹的样子，暗想若是被她知道木头脸是因为自己受伤，不知道会有什么反应，连忙压低声音说道：“我先把木头脸送回屋子再和你详细说明。”
　　
　　他把百里屠苏小心地扶到床上，又找来欧阳少恭为其诊脉，然后向众人说明了昨晚之事。
　　没等他说完，风晴雪便开口说道：“什么，苏苏昨晚又发作了吗？”
　　听出她的话外之意，方兰生连忙问道：“难道他之前发作过？”
　　“小兰莫要惊慌，”欧阳少恭拿帕子擦了擦手缓缓开口，“在琴川之时，我也曾为百里少侠诊断过，只是我学艺不精、才疏学浅，实在无能为力。”
　　
　　想到百里屠苏每次戾气发作都要生生忍受苦痛，方兰生顿时觉得很不舒服，红玉看他有些低落，叹了口气开口说道：“百里公子向来性情坚忍，想必不会接受他人同情。我们还是让他好好休息吧。”
　　什么性情坚忍，明明就是不通情理的烂木头，方兰生暗暗腹诽着，猛然想起不久前那个暧昧的拥抱和耳边低声的话语，莫名有些脸热心跳。
　　他慌忙起身，小心脱下百里屠苏沾有血渍和尘土的外袍，抱着跑出门去，“我、我去把衣服洗了。”
　　红玉看他慌里慌张的样子，掩唇微笑，“猴儿还真是贤惠。”
　　“胡、胡说什么！”方兰生只觉得脸上更热了。
　　
　　他抱着弄脏了的衣物来到江都溪边，心不在焉地揉搓起沾满血迹的地方，远处隐隐传来浣纱少女的歌声，“墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。[10]”
　　歌声轻灵婉转，呢喃如燕语莺鸣，却莫名让他心中有些不舒服，连带着手上的动作也重了起来。
　　像是察觉了他的不快，又有女子清音，“知己一人谁是？已矣。赢得误他生。有情终古似无情……[11]”
　　
　　时值三月，柳翠莺啼。
　　彼时年少，繁花正好。
　　                        
作者有话要说：[10]引自苏轼《蝶恋花》。
[11]引自纳兰容若《荷叶杯》。
为了这篇甜文我整个人都扭曲了……
