
书名：[家教6927]今我游冥冥
作者：薄木

章节：共 26 章，最新章节：云雀・尘埃落定
备注：
     有时候g田纲吉会想很多“倘若”。倘若当初六道骸在黑曜先遇到的是自己而不是云雀学长，倘若一年前去救他的是自己而不是弗兰，倘若四年前那次意外发生时自己戴上手套把他揍醒了，告诉他“其实我喜欢你”。那事情会不会不像现在这样糟糕？自己会不会没有这么自虐？而六道骸，会不会有，哪怕是一丁点儿的喜欢自己呢？爱情这东西，就跟翻书差不多，翻着翻着，不知道什么时候就过去了。他和六道骸，从一开始，就来了个狗血的八点档镜头，擦肩而过。PS：本文坚定HE，作者本人极度讨厌悲剧。求收藏啊喂！！注：卷标全部来自于《世界第一初恋》广告时间，我的18BG文，轻松风，女主很搴芪蘖纪虏勖幌孪奕似匪槌稍~这是专栏，求包养，蹭~(
==================

☆、漠然过往

　　
　　g田纲吉从罗马任务完一回来，整个人风尘仆仆的就奔向了彭格列本部自家雾守六道骸的房间。
　　
　　一路上跟他行注目礼的不少，因为他是BOSS这样的原因停下来的却不多，主要是他们的BOSS现在只能用两个字来形容，那就是――狼狈。
　　
　　黑色西裤上似乎还沾着血迹，灰尘黏在上面变成了难看的颜色，上身的西装外套早已不知飞到哪里去，一件沾着不知道是谁的血的白衬衫就那么随便的套在身上，胸前的扣子开了两颗，准确的来说连扣子都不知道掉哪去了。领带也松垮垮的挂在脖子上，随风飘起来一下又迅速落下。
　　
　　g田纲吉看上去急得不行，白皙精致的小脸上看上去还有几分激动，就连路过自家岚守时都没注意到人家正一脸兴奋的打招呼。剩狱寺一个风中凌乱去了。
　　
　　但是，当他总算冲到目的地，连门都没敲就进去看到里面的场面时，突然觉得这三个月以来对六道骸不停的思念，和自己连飞机都嫌慢直接戴着手套飞回来――这种种只因为太想见他而发疯的举动，都变成了笑话。
　　
　　真的，特别荒唐。
　　
　　看到骸脸上有点惊讶的表情，和云雀一如既往的淡漠带点不爽，g田纲吉有点发晕。
　　
　　随即扯出了一个温柔的笑容，对环着云雀学长的六道骸轻轻说：“晚上，彭格列有聚餐，记得来……不想来，就算了。”
　　
　　觉得似乎不太对，他又继续笑着补了一句：“抱歉，打扰了。骸，云雀学长……我先走了。”
　　
　　然后小心翼翼的关上门，转身，离开。
　　
　　三个月以来所有想对那个人说出的话，到了最后竟然变成了一句无关紧要的嘱托。
　　
　　那两个人，终究还是在一起了吧。
　　
　　就在自己不在的这…三个月。
　　
　　####
　　
　　晚上的聚餐，是为了庆祝g田纲吉这次任务的顺利完成，解决掉了一个意大利北部的不安分因素，彭格列上下都显得很高兴。同时也为BOSS亲自出马解决问题觉得很是敬佩。
　　
　　当然，真正的聚餐只限于高层，说白了也就是彭格列的守护者们，以及g田纲吉。至于Reborn，恐怕又是去哪休假了。库洛姆…自己给她放假让她去逛米兰时装周了。
　　
　　而令人大跌眼镜的是，向来讨厌群聚和总是行踪不明的云守雾守，竟然同时出现在了这次聚餐上。
　　
　　栗子色头发的青年坐在桌前，暖橘色的灯光衬得他那张棱角分明的精致脸孔有些柔和而温暖。经过了十年多的蜕变，这个男人的身上带着的是属于一个强者的气息，只是，过于温和了些。
　　
　　g田纲吉浅浅的笑着，举起杯子和身边的岚守以及雨守一一干杯，喝下去的那一刹那，目光几乎不可察觉的投向了角落里的那二人。
　　
　　六道骸正给云雀递葡萄酒，云雀瞪了他一眼，然后目光落在了前方的椰汁上。
　　
　　这两个人，到底为什么会来……还是一副，如此和谐的样子。
　　
　　g田纲吉的脸上依旧保持着笑容，他觉得自己今天似乎快有了面瘫的危险。就连粗神经的大哥了平都觉得有点怪怪的，平常自己这学弟只有在外面正经场合时，才会一直面带微笑，因为他那风华绝代的笑容绝对是很好的武器。
　　
　　可跟他们不带这样的，大家都是认识了好多年的人，g田会比较放得开，表情变化也很丰富。
　　
　　了平挠挠头，很豪迈的饮了一口酒，粗声粗气的说：“g田，你今天嘴抽筋了？”
　　
　　“刷刷刷”所有的视线都集中在了自家BOSS脸上，连一直自顾自的云雀和骸都抬起头来看他，刚才热闹欢腾的氛围突然就不知道哪去了。
　　
　　g田纲吉的笑容就这么僵在了脸上。
　　
　　狱寺还嚷着：“喂草坪头你说什么！十代目的嘴怎么会抽筋！”
　　
　　终于，像是一直紧绷着的弦突然断了，g田纲吉收回了笑容，所有的伪装所有努力不去想的事情，都回到了最初赤/裸裸的状态。
　　
　　他站起身，语气里透着深深的歉意：“抱歉，大家。你们继续玩。我还有文件要看，先失陪了。”
　　
　　六道骸目光不明的看了他一眼便又把视线放在了身边人身上，云雀若有所思，然后也起身离开了。骸自然是紧跟其后。
　　
　　山本打着哈哈：“既然大家都走了今天就先到这儿吧。呵呵。”
　　
　　一场聚餐，就以这种尴尬的结局收尾。
　　
　　####
　　
　　g田纲吉呆呆的坐在卧室里那张King size的床边，仰着头，目光呆滞的看着天花板。
　　
　　一滴晶莹的液体从眼角滑落，弹指间迅速的没入鬓角，连他自己也没发觉，经历了多年黑暗世界中的摸爬滚打后，竟然还会这样不由自主的流泪。
　　
　　并且是，为了一个不可能的人，为了一场不可能的爱情。很可笑不是吗。
　　
　　####
　　
　　g田纲吉的第一次也是唯一一次，发生在四年前。不是像很多人想象的那样在一个月黑风高的夜晚。也丝毫无浪漫与温柔可言。那一次，简直相当于是强/暴。令g田纲吉在之后的几年中每每想起都觉得浑身发冷。
　　
　　那个时候骸还没有从复仇者出来，偶尔附在库洛姆身上出来打打架放放风，自己也还在Reborn的逼迫下成天埋在任务堆里，奔走于各种任务当中。
　　
　　那一次的任务，是去参加一个在法国的同盟家族的宴会，顺便谈些交易什么的，随行的保镖，被定为了库洛姆和云雀学长。把这两个人凑一起，g田纲吉虽然无奈，但也无法反抗Reborn的决定。
　　
　　宴会在上午举行。举办的很成功，生意也谈得很顺利，唯一的一点意外，是库洛姆竟然喝了酒，而且量还不少，当时就栽在了g田纲吉怀里。
　　
　　云雀恭弥讨厌群聚，所以没等宴会结束就不知道跑哪去了。
　　
　　当时天还大亮着，g田纲吉无奈只好抱着库洛姆提前离开，回到了早就预定好的宾馆。
　　
　　小心翼翼的把怀中的库洛姆放在床上，却在准备离开时，被拉住了手。
　　
　　……
　　
　　…――！！！
　　
　　“骸？！！你怎么.....”
　　
　　终于明白为什么一向乖巧的库洛姆会喝酒，因为当时趁自己没注意喝酒的人是六道骸，他只不过是维持着库洛姆的样子罢了。而现在床上的人已经不是那个柔软的少女，取而代之的是自己再熟悉不过的男人六道骸。
　　
　　还没来得及启动自己快要崩溃的脑CPU，就被床上的人直接拉过去压在了身下。
　　
　　g田纲吉惊讶的看着他，甚至忘了推开。
　　
　　“骸…？怎么……唔…”
　　
　　未等话说完，嘴巴就被压在上面的人用滚烫的唇堵住，不由分说的被撬开了牙关，对方的残暴而肆意的扫过自己口腔中的每一寸。仿佛不够似的，六道骸继续加深用力的吻着，狠狠的吮吸着g田纲吉的舌头。
　　
　　就那么光天化日之下，连窗帘都没来得及拉，日光透过玻璃窗洒落在床上。g田纲吉，被索取的身上没有一寸完整的肌肤，青青紫紫的皮肤控诉着那个蓝紫发男人的粗暴。
　　
　　醒来的时候，是半夜两点钟，被冻醒的。
　　
　　日光被幽幽月光所替代，零星的落在身旁蓝紫色头发的男人脸上，美得不可方物。
　　
　　g田纲吉动了一□子，想要坐起来看看枕边人的脸，却发现无论如何也没有力气起来。只要稍微动一下，双腿间就会传来被撕裂的痛楚，腰也痛的不行快要散架了一般。
　　
　　好吧，不动了还不行吗？
　　
　　g田纲吉就这么光着身子□的躺在床上，恍惚间觉得自己好像回到了国中一年级时，被Reborn打了死气弹爆衫裸奔时候的姿态，然后摇了摇头，苦笑。
　　
　　不对呀，那个时候，自己至少还穿着内裤。
　　
　　他努力的不让自己胡思乱想，不去想六道骸到底发了什么疯突然这样做，不去想他可能是因为喝醉了才干这种事，不去想自己为什么竟然不觉得讨厌反而有些窃喜，不去想…骸心里想的那个人…可能并不是自己。
　　
　　于是把所有的注意力都放在了身旁的男人脸上，他细长的睫毛盖着下眼睑，轻轻颤动让人心疼，挺直俊秀的鼻梁有着美好的轮廓，薄薄的嘴唇可能由于冷得缘故有些泛白。
　　
　　泽田纲吉忍着一身噼里啪啦的痛苦挣扎着起来，看到床单上的血迹斑斑，无奈的摇摇头。然后捡起掉在地上被子给六道骸盖上，自己只盖了一点点。
　　
　　努力挺直着身子，低头望着那个男人的睡颜，他上等的姿容，在月光的洗礼下，宛若妖精一般的蛊惑人心。
　　
　　等回过神来时，发现自己的手指已经不自觉的移到了六道骸的唇边，g田纲吉为自己这个动作吓了一跳，可是却突然不太想收回。
　　
　　而那个一直闭着眼睛的人…却发出了声音，虽然只是梦话一般的呓语，却让下一秒的g田纲吉心如死灰。
　　
　　一直以来的自我欺骗全部都无处循形。
　　
　　“……恭弥。”
　　
　　“……”
　　
　　夜晚有点冷，冷得g田纲吉直打哆嗦。
　　
　　呵，自己，敢不敢再贱一点？
　　
　　




☆、忐忑

　　
　　凉风传送来潮湿的气息，窗外的树叶上有着晶莹的水珠顺着纹理滑落，温柔而无声的吻上了地面，像极了昨天晚上g田纲吉那无人注意的眼泪。
　　
　　晨光总是最美好的，让人觉得一切都可以重新开始，世界便又有了希望。
　　
　　然而g田纲吉却无心去希望些什么，他现在脑子里一片空白，或者，也是一片混乱。
　　
　　摇摇晃晃的从床上站起来，大概昨天晚上又梦到了四年前所以没有睡好，现在他整张脸都透着阴沉的气息。黑眼圈重的，像是碧洋琪前两天研究的那个烟熏妆。
　　
　　g田纲吉给浴缸放满水，然后整个人一头沉了进去。想当年自己是个连十五米游泳都及格不了的少年，而如今，也可以在浴缸里憋气三分钟了吧。
　　
　　成长，真的都是被逼出来的。
　　
　　或许自己应该好好感谢Reborn才对。
　　
　　不然，倘若是当初那个废柴到极致的自己，又怎么会遇到这样一群同生共死的伙伴与朋友？又怎么遇到……自己现在心心念念的那个人。
　　
　　估计，连正眼都得不到一个。
　　
　　是谁说的，当你变强，才会遇到更强大的，当你变好，才配得上更好。
　　
　　他g田纲吉现在变得很强了，三个白兰都不成问题。部下和朋友们也都说他好，可是…为什么，我还是无法站在你身边呢？
　　
　　“咚咚！”清脆的敲门声穿过浴室满当当的雾气传入纲吉的耳朵。
　　
　　“BOSS？”
　　
　　……！！！
　　
　　库洛姆？她从米兰回来了？！！
　　
　　手忙脚乱的擦干身体随手抓起一件衬衣套上，把浴巾裹在下半身，突然又觉得这样不好赶紧换了条裤子。匆匆忙忙的拉上腰带。
　　
　　一边扣着衬衣扣子一边去开门：“来了。”
　　
　　可能是由于刚刚从浴室蒸汽中出来的缘故，泽田纲吉有些冷，两只手抱着自己的身体，整个人都缩了起来。不像个黑手党的教父，反而像个受了惊吓的男孩。
　　
　　库洛姆一打开门看到的，就是这样的BOSS。甚至忍不住轻笑了起来，看到g田纲吉滴着水的头发和润色的脸颊，不禁有些脸红。
　　
　　“库洛姆…你回来啦？”一问出口g田纲吉就后悔了，人家都站这儿了，还问这么傻的问题。
　　
　　库洛姆倒也没在意这傻问题，反倒是开开心心的应着。
　　
　　感觉到女孩的不自然，g田纲吉有些迥然：“怎么啦？”
　　
　　库洛姆脸一烧，眼睛到处乱瞟，小声道：“BOSS……扣子……系错位了…”
　　
　　“……”
　　
　　g田纲吉此时的感觉就是恨不得立刻带上手套从窗户飞出去，却发现手套没在身上，窗户也没开，估计飞的话会直接撞上――玻璃。
　　
　　重新开始扣扣子，手却不那么听使唤，越紧张着急就越是慌乱，扣子解开了却怎么也扣不上。g田纲吉又尴尬又窘迫，心里急得跟火烧了一样，就差跺脚了。完全忘了其实可以把门关上慢慢来的。
　　
　　库洛姆就这么哭笑不得的看着自家BOSS跟个小孩儿一样的举动，实在看不下去对方笨拙的样子，刚想问问他需不需要帮忙，一个低沉冰冷的声音自三米外传来，似乎…心情不太好。
　　
　　“库洛姆，你站在这做什么？”
　　
　　“…骸…骸大人。”库洛姆脸上带着不自然的红晕，紧张的看着向自己这边走来的长发男子。
　　
　　六道骸此时脸上的表情有些阴沉，仔细观察甚至还能发现那异色的双眸中夹杂着难以言表的一缕悲伤。
　　
　　“啪！”一声响。
　　
　　g田纲吉听到那个朝思暮念的声音之后，就这样不小心扯掉了衣服上的前两颗扣子。连他自己都觉得不可思议，非小言状态下的自己，竟然可以力气这么大。
　　
　　这才注意到站在门框那边的泽田纲吉，六道骸稍稍打量了他一下，便知道眼下的情况，轻微的皱了一下眉。
　　
　　g田纲吉此时内心的心情，已经不是简单的“忐忑”二字可以概括的。心跳就跟被狱寺炸了几遍一样乱得不行，呼吸也越来越急促。紧接着，六道骸的声音就跟催化剂一般的散开来，让他更加不安，头撇向另一边，却能感受到那个人的视线一刻也没离开过自己。
　　
　　“库洛姆，你先去忙吧。”六道骸声音稍微缓和了些。
　　
　　g田纲吉听得大惊失色，突然觉得比起现在这种情况，库洛姆站在这儿反而更让人安心。面带乞求的看了库洛姆一眼，这才发现她手上提着一个很大的袋子。
　　
　　立马叫住准备离开的库洛姆，转移话题：“库洛姆，你手上那是什么？”
　　
　　对面的女孩仿佛这才想起来一开始的目的，递上袋子有些不安地说：“BOSS，这是从米兰给你带的礼物…是衣服，也不知道BOSS喜不喜欢…”
　　
　　“喜欢喜欢！库洛姆的眼光肯定没问题的！！”
　　
　　不喜欢也得喜欢了！现在不管里面是什么都喜欢的紧啊~拜托库洛姆别走，别把你家骸大人一个人搁这儿啊…现在自己这样子太丢脸了。
　　
　　可没想到下一秒抬起头时，库洛姆已经没影了，该说她果然是雾守之一么…
　　
　　正想着是不是该对那个表情不太好的男子说些什么，对方却已经绕过他进了房间。g田纲吉僵硬的转过脑袋看着他，对方正泰然自若跟没事儿人一样的坐在椅子上，给自己倒了杯水喝。
　　
　　“彭格列，你还想站在那多久？”
　　
　　这才反应过来眼下的情况，g田纲吉关上门，蹑手蹑脚地去衣柜里拿了件新衬衫，顺便把库洛姆给的衣服连看也没看就放了进去。
　　
　　现在这哪儿有心情看什么衣服啊！！
　　
　　看着身上沾着水又掉了两颗扣子的衬衫，g田纲吉摇了摇头绕过骸走进浴室换衣服。他还真不好意思在六道骸面前换，虽然大家都是男人。
　　
　　六道骸也只是淡淡扫了他一眼，又给自己倒了杯水便撇过头去。
　　
　　换好衬衫走出来，发现头发还是湿哒哒的不停地滴着水，g田纲吉嘲笑自己这样子实在是太狼狈了，难怪人家骸不喜欢自己。
　　
　　“彭格列，把头发擦了。”对面坐在椅子上的男人声音有些哑。
　　
　　“诶？”
　　
　　“看着不舒服。”
　　
　　“哦…”那还真是抱歉。
　　
　　彭格列，彭格列。
　　
　　从十年前到现在，六道骸从来都没叫过自己的名字。即使过了那么多年，说要夺取身体什么的早都变成了空话，这个男人却已然厌恶着黑手党，不屑于成为黑手党首领的自己吗？
　　
　　其实...多少还是有改变的。g田纲吉心里明白，他早发现了一个问题。六道骸不知道从什么时候开始，心情不好的话就会叫自己“彭格列”，心情好的话就会称呼“彭格列的小鬼”。
　　
　　虽然自己真的比他小不了多少，但是听这个人那样称呼的时候却会无法抑制的心情愉悦起来。
　　
　　自己是M
　　
　　对自己这个想法深深的鄙视了一下，走到床边坐下，然后抬眼看对面那个有着妖娆发色和精致脸孔的男人，g田纲吉心里面不禁生发出一种浓浓的悲哀感。
　　
　　他不爱我，他一点都不爱我，他爱的是另外一个人。他和我在一起过过一夜，可是，他却什么都不记得。
　　
　　正发呆时，忽然感觉到视线被一片柔软的白色覆盖，有一双手正拿着毛巾，并不算温柔的给自己擦头发。
　　
　　“……骸？！！！”
　　
　　显然没想到他会做这种事，g田纲吉竟然一时无法应对，声音都有些颤抖，带着不可置信。
　　
　　“彭格列，别乱动。”六道骸的声音有些不耐烦。
　　
　　他那哪儿是擦头发啊？简直是在研究鸡窝的建筑艺术！
　　
　　感觉着头发被人一顿乱揉，有时候还会被扯到一两根发丝，痛的g田纲吉嘶嘶地吸着气。可是他仍旧无法说出些什么。
　　
　　奇怪，太奇怪了！六道骸今天不正常！
　　
　　想了想，几乎不可察觉的叹了口气，g田纲吉终于还是鼓起勇气问出了口，这种话连他自己都觉得好笑。
　　
　　“骸……和云雀学长发生什么事了吗？”
　　                        
作者有话要说：那什么……我就想说一句……欢迎留言……谢谢




☆、自作多情

　　
　　“骸……和云雀学长发生什么事了吗？”
　　
　　感觉到那双手的动作一滞，g田纲吉笑了一下，笑得异常艰难苦涩。
　　
　　自己这么问，并不是第一次了。
　　
　　这些年来，也不知道从什么时候开始，骸那家伙似乎养成了一个奇怪的习惯，隔三岔五的往g田纲吉的房间跑。每次来什么也不做，就坐在那儿喝水，然后一边说着他自己跟云雀的那些事儿。
　　
　　点点滴滴，每一个细节都讲出来。
　　
　　刚开始，云雀学长没察觉他的感情。他就讲他看着恭弥时的心情，可笑云云，冲动云云，恨不得拽着他往死里吻云云……
　　
　　后来六道骸跟云雀学长表白了，讲的就是恭弥又怎么拒绝了他，恭弥说不喜欢男人，恭弥今天又抽了他几拐子什么的……顺带一提还会讲讲迪诺怎么讨厌。
　　
　　再后来，云雀学长似乎也开始动摇了，不像刚开始那么抵触。六道骸的话题就变成了要怎么做，怎么做才能让恭弥接受他，怎么做才能让恭弥爱他什么的……
　　
　　再再后来，自己出任务离开了三个月，回来时，就发现那两个人的关系，已经那么好了。
　　
　　记得有一次，骸心情少有得愉悦说：“我昨天吻到恭弥了。”
　　
　　说话的感觉却仿佛是在自言自语的兴奋着。
　　
　　g田纲吉当时就哭了，眼泪吧嗒吧嗒地直往下掉，他死命咬着嘴唇不让自己抽噎，可还是整出了动静。然而六道骸当时跟没看见一样，自己给自己倒了杯水，然后平静的喝下去。
　　
　　那之后很长一段时间，g田纲吉都躲着六道骸，原因却不得而知。
　　
　　其实g田纲吉刚开始很好奇，六道骸为什么会给他讲这些，这些明明只属于骸一个人的东西。他想自己在骸心里算不算有那么一点点特别的，哪怕只是一点点都好呢。
　　
　　可是越往后越发现，原来六道骸并不是想讲给自己听或者是分享什么心情，他只不过是找了个地方来整理他自己罢了，整理那些他对云雀恭弥逐渐变深的感情。他不需要人理解，也不需要人评价，他只是想整理而已，为了给自己一点真实感。
　　
　　最初的时候，g田纲吉还会偶尔插上两句。到后来，他便开始学会了安静的听那个人讲。看着那个人或是愉悦或是悲伤的表情，他看着他细致的面容，看着他漂亮的异色眼睛，看着他淡薄的唇齿，看着他爱着云雀恭弥的每一天……
　　
　　g田纲吉什么话也不说，只是静静坐着，淡淡笑容，默默心伤。
　　
　　他不能说话，他怕他一张口所有的强颜欢笑就会立即崩塌，他怕那个人发现他深藏已久的炽热情感，他怕得到的是六道骸嘲讽的笑容。他怕他再也不来找自己讲话，哪怕所有的内容都只关与另外一个他深爱的人――云雀恭弥，彭格列最强的守护者，谜样少年。
　　
　　然而g田纲吉最怕的是，自己会连默默爱他的资格都失去。
　　
　　六道骸这个人平常都非常冷淡，话也很少，只有讲起来云雀恭弥时，他才会显得比较有兴趣比较多言。
　　
　　g田纲吉知道，他什么都明白。可是他什么都不会说。好吧，从一开始他就选择了沉默。
　　
　　而今天骸来找自己的原因，要想猜并不难。这个人绝不会因为三个月没见而想自己才来看他，他g田纲吉这点自知还是有的。
　　
　　想起昨天骸和云雀学长在雾守房间的场景，再想想他今早不太好的脸色。估计…是他想对云雀学长做什么，结果被对方给拒绝了吧。
　　
　　天，自己都忍不住佩服自己了，一遇到六道骸的事儿推理能力比柯南都强！
　　
　　六道骸终于放弃蹂躏g田纲吉那可怜的头发，却没有坐回椅子上，反倒是坐在了他身旁。反正床够大，倒也不会发生那种“距离紧张两个人不小心碰在一起”的桥段。这让g田纲吉不免有些失落，
　　
　　“彭格列，我觉得自己现在有点儿怪。”六道骸淡淡的语调，一如既往的漠然带着嘲讽。
　　
　　……!!!
　　
　　诶？一开口不应该是云雀学长的事儿吗？
　　
　　“骸……？”g田纲吉不确定的开口。
　　
　　“越来越想不明白了。”
　　
　　“.....诶？”
　　
　　“算了，没什么。我困了，让我睡会儿，别打扰我。”
　　
　　说罢六道骸便一个翻身倒在了床上，半个人陷进柔软的床中。没有平日冷漠和难以接近的气息，现在的他反而丝毫没有戒备感像个疲惫的孩子。
　　
　　孩子…？
　　
　　g田纲吉忍不住为自己这个想法感到好笑，但是又似乎觉得，这个人…也许真的很辛苦吧。
　　
　　那自己呢？自己现在算是什么？
　　
　　算了，自己的事就无所谓了吧，只要他开心就好，他高兴怎么样就怎么样。
　　
　　g田纲吉只希望看到六道骸发自内心而不是嘲讽的笑容，哪怕，那个笑容并不是因为自己而诞生。
　　
　　他不想看到他难过的表情，不管为了谁为了什么事儿，他g田纲吉一点都不喜欢看到凄凉的六道骸，那样太难看了。
　　
　　轻轻的拉出蓝紫色头发男人身下的被子给他盖上，时间仿佛哗啦啦的倒流回四年前那个晚上，他也是这么轻柔的给身边的男人，做过同样的动作。
　　
　　只是盖被子而已，盖被子，而已。
　　
　　g田纲吉有些恍惚，他并不想哭，他只是有点难过。不，其实是非常难过。
　　
　　事实上，他觉得六道骸完全不记得四年前的那次醉和春，他当时醉得乱七八糟，完全是靠着身体本能去侵占，甚至把身下人当成了另外一个人也不是没有可能。
　　
　　但g田纲吉并不责怪他，哀伤的同时心里甚至还有那么一点点的…侥幸？如果不是他喝醉，如果不是把自己当成另外一个人，那么可能到现在，自己和他，也不过是BOSS与伪守护者的关系罢了，一点交集也没有。
　　
　　那样的话……就真的，太可笑了。
　　
　　一边为那样的事情而感到一丝欢喜，一边又讨厌着这样爱他爱得面目全非的自己。
　　
　　四年前那第一次也是唯一一次的肌肤之亲，他不打算告诉任何人。那是g田纲吉内心世界的秘密，最甜蜜也是最伤心的一个秘密。
　　
　　那是他唯一，可以用来确定六道骸真实存在于自己身边的，最残忍的证明。
　　
　　g田纲吉轻步走出房间，眼神平静的看了一眼床上安睡的淡漠男子，轻轻地拉上了房门。
　　
　　爱让人变得不像自己，爱情让人越来越贱并且堕落的心甘情愿。
　　
　　犯贱？呵，那是个什么玩意儿。
　　
　　#####
　　
　　“十代目，您这是要出去吗？”
　　
　　狱寺刚从日本回来就看到自家BOSS匆匆往外赶，g田纲吉本来是没看到他的，这一听声音才知道岚守回来了。
　　
　　有些抱歉自己的粗心大意，g田纲吉打着哈哈：“啊，狱寺，你回来啦？山本呢，没和你一起吗？”
　　
　　这不提还好，一提山本狱寺就来了气，一边脸红一边炸毛：“哼，那混蛋别提他！”
　　
　　这是个什么情况？本来就是随口问了一下，没想到变成了这种状况，看样子这狱寺是因为什么事儿和山本闹别扭了吧。
　　
　　“怎么啦？又和山本吵架了？”g田纲吉关心着问，毕竟这么多年大家都一起走过来的，有些事儿即使不公开，也基本都能明白。
　　
　　彭格列上上下下都知道，岚守和雨守关系不一般，至于到底是个什么细节，谁也没那胆问，不是怕狱寺隼人的炸弹攻击，而是清楚雨守人畜无害的笑容之下，隐藏着可以和Reborn抗衡的腹黑，准确来说是天然黑。
　　
　　“没、没有！谁会和那种家伙吵架！！哼，让他一个人好好呆在日本吧！”
　　
　　好吧狱寺你实在是太单纯了……这明显一看就知道你是闹别扭回来的吧。
　　
　　“呵呵呵，狱寺和山本的关系真好呢！！”
　　
　　“谁和他关系好！！不说这个……十代目，我刚才看见六道骸那混蛋和云雀在后花园打架！”
　　
　　“…….诶？！狱寺你怎么不早说啊！！”
　　
　　这两个人一打起来，彭格列的建筑物维修费就又要添一大笔，一想到Reborn那张脸，还有一桌子的账单g田纲吉就头大。
　　
　　一路飞奔到后花园，g田纲吉连手套都准备好了，一定要阻止那两个人的暴走。其实他也想过，说不定是骸和云雀闹着玩儿呢，这大概是他们独特的相处方式，但是后花园是白兰杰索的地盘，种的全是他的花。
　　
　　白兰这货自从和g田纲吉那一站败了之后被彭格列监禁了一阵子，因为能力被封印了，他顶多是一个普通的天才，只是有那么点儿恶趣味。
　　
　　后来g田纲吉觉得一直关着人家太残忍了，就想办法解除了他的监禁。
　　
　　白兰现在差不多就是彭格列的挂名成员，成天无所事事，偶尔来调戏一下g田纲吉，找小正灌灌酒，或者赖在纲吉办公室里自个儿坐那玩PSP。
　　
　　有时候白兰会去后花园看看花什么的，再指点指点彭格列那些园丁们种点儿这个那个。时间长了大家也都知道那后花园是白兰喜欢的，通常也没人敢搞破坏。
　　
　　g田纲吉一边跑一边黑线，白兰是谁啊……曾经长过翅膀装过鸟人的变态白兰?杰索。
　　
　　真要是惹白兰生气了，估计他会拉上纲吉玩那个最近才研究出来的BL虐杀游戏……男主声音还是他自己配的，连六道骸都因为“可以拿到偷拍云雀睡颜照”这种理由，去客串过爱说“Kfufufufu~~~”的反派大BOSS。
　　
　　然而这一切乱七八糟的想法，等g田纲吉冲到后花园看到那两个人时，就全都被自己撤回了。
　　
　　六道骸把云雀学长抵在一颗花树上，一只手撑着云雀学长身后的树干，一只手捏着他的下巴，空气中有花园里植物的芬芳气息，烘托出一片暧昧。
　　
　　g田纲吉就那么拿着手套站在那儿，花园里的两个人谁都没注意到他。
　　
　　好吧，他承认，自己太蠢了。
　　
　　这两个人，根本不需要别人担心…….白兰生气就生气吧，找自己打游戏还是喝酒都无所谓。六道骸开心就好。
　　




☆、崩塌

　　西西里岛的气候温和，天气很好，阳光刚好，后花园的花由于白兰的原因开得绚烂招摇。
　　
　　g田纲吉站在那儿看着树下的两个人，却有点头晕，感觉恍惚，一瞬间他以为自己得了那什么佛罗伦萨综合症。
　　
　　他不想哭，他只是轻轻笑着，带着自嘲，以及淡淡的苦涩。
　　
　　有人说过，能够哭出来的委屈不算委屈，能够分担的痛苦不叫痛苦。真正的泪水来自于内心深处，而眼睛，不过是一个廉价的出口。
　　
　　他扯了扯嘴角向上扬，却发现这竟然异常艰难，最终，他还是准备悄悄离开。
　　
　　只要不亲眼看见六道骸和云雀学长一起的场景，只要离开这里，他就可以当做什么都没发生，明天依旧埋在各种各样的文件中，明天还会和狱寺扯扯闲话，聊聊他和山本的进展。
　　
　　他刚准备转身，突然，一个轻佻又熟悉的语气在耳边响起，说话的人离自己非常近，嘴巴就贴在纲吉耳边，g田纲吉甚至可以感觉到那个男人嘴巴里吐出的温热气息。
　　
　　真糟糕，他回来了。
　　
　　“你好哟~纲吉，在看什么呐~~~表情不太好哟~~”魅惑的声音环绕在耳边，说话的人似是有意挑逗他一般轻轻蹭他的耳朵，g田纲吉拼命忍着戴上手套揍人的冲动，往旁边闪了两步。
　　
　　“白兰……别突然吓人啊……”
　　
　　“咦？纲吉被我吓着了？那还真是抱歉呐。”
　　
　　白发的男子眯眼一笑百媚生，身上套着件纯白色的薄线衫，看上去俨然一副意大利绅士的样子，连他身后那一片卡萨布兰卡都黯然失色。
　　
　　g田纲吉嘴角抽搐，您这样子是又去勾引小正了吗……
　　
　　“恩？纲吉心里在想我什么呢？”白兰加大了笑容，让g田纲吉又忍不住打了个冷颤。
　　
　　“那什么……我们走吧白兰…”
　　
　　“呵呵，纲吉这么着急是要和我一起私奔吗？”
　　
　　“谁要和你一起私奔…”泽田纲吉小声嘀咕。
　　
　　“恩？你刚才说什么。”
　　
　　“……”
　　
　　“想私奔的话现在还不可以哦~因为有人来找我们了哦。”
　　
　　“诶？”
　　
　　g田纲吉顺着白兰的视线看过去，看到走过来的人时，整个就僵在了那里。
　　
　　白兰你混蛋，明知道我现在不想面对这家伙还惹事儿。
　　
　　“彭格列，你在这做什么？”
　　
　　六道骸表情不太好，眉头皱着，异色的双眸里有些复杂的东西让g田纲吉看不明白，他想一定是自己打扰到他和云雀学长了吧。
　　
　　g田纲吉尴尬的笑着，心里面读得说不出话来，悲伤和痛苦交缠着顺着血液来回在身体里滚动，突然感觉一只手抓住了自己的手腕…….是白兰。
　　
　　感激的看了白兰一眼，g田纲吉声音紧张的说：“那个……我是来这里找白兰的呵呵！已经找到了那就先走了……”
　　
　　拉着白兰赶快转身就走，恨不得直接飞出去，g田纲吉一下子特怀念白兰那双变态的翅膀。
　　
　　白兰倒是悠闲，就那么懒懒得任由g田纲吉拖着，也不加快速度，恨的前者直瞪他。
　　
　　然而，往往你越想走，越是有人不想让你如愿。
　　
　　“等等，草…g田纲吉。”一直沉默着放杀气的云雀学长冷冷的开口，神情却突然有点恍惚。
　　
　　g田纲吉内心感动了一小下，您终于觉得我配得上自己的名字了么…
　　
　　“把这只死凤梨带走。”云雀语气怪怪的。
　　
　　不是吧……这种时候应该是龙套谢主隆恩，主角开始二人世界吧？怎么反倒变成了这样？
　　
　　正纠结不知怎么办的时候，一个甜腻的嗓音自身旁响起。
　　
　　“不行哟云雀君~小纲吉现在要和我一起呢！”
　　
　　g田纲吉流下一滴冷汗，拜托您吧那个“小”字儿去掉行吗…….但是，今天为什么总觉得白兰这么顺眼呢？
　　
　　果然是因为他今天话插的太是时候了吧！
　　
　　“那个骸，云雀学长，真的很对不起……我们先走了!”
　　
　　不去看六道骸的表情，拉着白兰一路狂奔回办公室，觉得这应该是非小言状态下自己最快的速度了。
　　
　　整个人瘫在沙发上呼哧呼哧喘着气，稍微缓和了点后一抬头便看见白兰似笑非笑的眼睛，他嘴角的笑容收起了一些，神色复杂地看着自己，然后，他用一贯悠悠的语调说出了一句话。
　　
　　“纲吉真的就这么喜欢骸君吗？”
　　
　　“……”g田纲吉就这么呆在了那里，愣愣地看着面前表情十分冷漠的白兰，一句话都说不出来。
　　
　　他一直以为隐藏的很好，对六道骸的感情，所有的关注，隐忍，看着他和云雀恭弥的每一步。这些，g田纲吉以为谁都不知道。
　　
　　就好像一直把珍贵的东西藏起来，放在一个容器里。有一天却突然发现，那个容器是透明的。一直以来所有的掩饰，都是自以为是的一厢情愿。
　　
　　白兰走到纲吉面前，轻轻弯□子好能与他平视。
　　
　　“纲吉在想为什么我会知道吗？”
　　
　　“……白兰。”泽田纲吉艰难地开口，对上对面人那双紫罗兰般的双瞳。
　　
　　白兰看着他，突然笑了起来：“这很容易就看出来了哟~因为纲吉你一点都不会撒谎呢！”
　　
　　沙发上的人怔住，随即扯出一个笑容，声音掩饰不住地颤抖起来：“哈哈…白兰你在开玩笑吧……喜欢骸什么的怎么可能…”
　　
　　拜托，别揭穿我。至少别用那种嘲笑的表情看着我。
　　
　　白兰终于完全收起了笑容，眼睛里也没有丝毫笑意，往前凑了一点，捏住g田纲吉的下巴，声音十分冷淡。
　　
　　“不想笑就不要笑了，难看死了。”
　　
　　……
　　
　　啪。
　　
　　这次，心里面，是真的有什么东西彻底碎掉了。
　　
　　那道名为“伪装”的防线。
　　
　　有个作家说过，生活无疑就是三件事，自欺，欺人，被人欺。
　　
　　他g田纲吉，一样都没做到。
　　                        
作者有话要说：第三章一直在审，我也不知道为什么
想看的话就请等等了




☆、不明

　　“嘛，不要一副看上去绝望的表情嘛~”白兰又恢复了笑眯眯的样子，“骸君可能还没有看出来哦，或者说是感觉到了也不去承认呢。”
　　
　　不去承认……吗？
　　
　　就是说自己什么都没有说明就被拒绝了？你是想这样告诉我吗？
　　
　　眼睛里有什么湿润的东西渐渐溢出，视线变得模糊起来，白兰此刻的笑脸看上去那么奇怪又那么欠扁。
　　
　　g田纲吉都以为自己不会为这种事哭了，尤其是当着这只狐狸的面。
　　
　　他木然的望着前方，没什么表情也没什么声音，只不过是一直流眼泪而已。
　　
　　猛然感到脸颊被温柔的触碰，是白兰的手指在轻轻地帮他抹去泪水。
　　
　　他的手指很凉，比眼泪的温度还要低。g田纲吉抬起头努力眨眨眼睛好让视线清楚一点，他看到的是白兰张开的眼睛，如同深海一般的沉重与复杂，带着浓浓的说不清道不明的情绪。
　　
　　“白兰？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我没事。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“所以……别这么看我。”
　　
　　“好。”
　　
　　“……白兰？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“……所以说别这么看我了呀。”
　　
　　“……”
　　
　　“白兰。”
　　
　　“……在。”
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　面前的男人怔了怔，然后又笑起来，只是不同于以往的嬉笑。
　　
　　现在的白兰很认真。认真到快让g田纲吉有一种错觉――白兰很难过。
　　
　　不过这个想法连一瞬间都没有维持就被甩开了，白兰怎么会难过？没有理由吧。
　　
　　当然现在的g田纲吉不可能知道，很多年后，他告诉入江正一这个想法时。正忙着折腾扳手的红发青年却一本正经地说了一句话。
　　
　　他说纲吉，你错了。 
　　
　　然后g田纲吉恍然大悟，原来不管是一开始还是现在，他都没有真正了解过白兰，没有了解过他是怎样的人，为什么喜欢吃棉花糖，为什么总来找自己说些有的没的。
　　
　　甚至说不定，白兰也有爱着的人。
　　
　　而纲吉不愿意去深入思考这个问题。
　　
　　有些事情，只要不放到台面上，一切就还可以维持现有的状态。大家不会尴尬，所有人都能相安无事。
　　
　　这是一种变向的逃避，而g田纲吉，早就在不知不觉中选择了这种方法。
　　
　　####
　　
　　那天之后，g田纲吉就彻底埋在了办公桌上，连狱寺都感动的涕泪满面自家BOSS这么兢兢业业，拉着刚回来的山本絮叨了好久。
　　
　　g田纲吉看着和谐又有些别扭的二人，咧开嘴笑了起来。
　　
　　不管怎么说，这两人总算和好了不是吗？
　　
　　而自己呢…现在连办公室门都不敢出。
　　
　　最近一直都有意无意的躲着六道骸，例行会议雾守和云守一般不怎么出现所以没关系。但是这样又能躲多久呢？
　　
　　白兰那混蛋知道了一定又会笑的。
　　
　　说到白兰g田纲吉这才想起来，自从那天后好久都没见到他了。
　　
　　要是以前的话，他隔三岔五就往BOSS办公室奔，带上好多棉花糖，赖着g田纲吉打游戏，有时候甚至去找他拼酒。
　　
　　吃亏的当然还是自己。
　　
　　g田纲吉隐约有种不好的预感，捡起白兰扔在沙发上的棉花糖，想了想还是去看看他吧。
　　
　　彭格列的主要人物其实都住在一栋高层里，g田纲吉是四楼，六道骸是六楼，白兰被安排在光线明亮的顶楼。
　　
　　一路上，那种不好的感觉越来越重，g田纲吉不由得加快了脚步。
　　
　　“咚咚！”
　　
　　g田纲吉有些急切的敲门。
　　
　　“白兰！你在里面吗？”
　　
　　“……纲吉君？”
　　
　　轻轻打开门，第一眼看到的却不是那个笑得放荡的白发男人，而是坐在床边椅子上的入江正一。
　　
　　“正一？怎么在这？”还没等到回答，g田纲吉的视线就落在了床上的白兰身上。
　　
　　这是……怎么回事？！！！
　　                        
作者有话要说：呀...其实白兰也满有爱的。但果然还是6927王道~




☆、逃避

　　g田纲吉一动不动的僵在了门口，面色惨白，大脑里好像有什么东西突然坏掉了一样，无法一下反应过来。
　　
　　“白兰……”
　　
　　床上躺着的白发男子脸色苍白，嘴巴也基本上失去了血色，那双用来骗人的紫罗兰色双眼紧紧闭着，纤长脆弱的睫毛安稳得盖着下眼睑。仔细看的话可以发现脸上多处细小的伤口，有些已经开始淡化。
　　
　　白兰给人的感觉很不好！完全没有生气。
　　
　　“白兰？醒醒。”g田纲吉皱着眉，冰凉的手指有些颤抖着戳了戳白兰的脸颊。
　　
　　“纲吉君，他刚睡着。”入江正一叹了口气，扶了扶眼镜，“斯帕纳出去买饭了，估计一会儿就回来了。”
　　
　　“他怎么会变成这样？”
　　
　　被询问的男子用复杂的眼神看着他，一阵胃疼：“他自己去找雾守打了一架。”
　　
　　“……现在的白兰…你说他去找骸？！！”
　　
　　g田纲吉怔住了，瞪大眼睛完全一副死都不信的样子。
　　
　　被封印能力后的白兰就是个普通人，虽说他的格斗术和近身战很好，可是面对强到变态又有幻术撑腰的六道骸，还是没什么优势。
　　
　　“什么原因我也不清楚，他什么也没说，要不是我来找他还游戏可能都死在这儿了。唉……总觉得他变得有点奇怪。”入江正一扶了扶眼镜，胃更加疼了。
　　
　　“怪…？难道是被封印的能力……”
　　
　　“不是，这点可以肯定。”
　　
　　“那……”
　　
　　难道是为了自己？不可能！
　　
　　这个想法立刻被g田纲吉否定之后抛到千里之外，白兰才不会做这种事儿呢。
　　
　　那么傻那么矫情的事儿，他怎么可能做呢？
　　
　　就在这时，房门开了，是提着午饭回来的斯帕纳。
　　
　　“哟，你好啊，彭格列~”
　　
　　“啊，斯帕纳，你回来了。”入江正一从椅子上站起来，接过饭递给纲吉，“那白兰就先拜托你了。”
　　
　　“好的…”
　　
　　即便很微弱，但是他还是感觉到了入江正一临走前对着自己复杂的目光，想说些什么最终还是选择了沉默。
　　
　　坐在床边上，看着白兰睡觉。
　　
　　说起来，这么些年，从来都没见过他这副无害的样子。危险的气息一丝不剩，留下的只有席卷一身的平淡。
　　
　　看了看斯帕纳买回来的寿司，g田纲吉觉得这种东西给他，还不如蛋糕好，白兰那么嗜甜如命。
　　
　　“白兰，你到底在想些什么啊……”会去找六道骸玩虐杀？疯了吧你。
　　
　　“呵呵，纲吉现在的表情很有趣~”
　　
　　“……！！”瞪大眼睛看着床上突然醒来的人，一如既往笑眯眯的表情，g田纲吉有点晕。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“还好意思呵呵啊你！！！白兰你到底想做什么啊！！”控制不住暴走，看到那副欠扁的笑脸更是来气。
　　
　　“嘛嘛，别生气呀~只不过是找骸君玩玩而已，因为最近太无聊了嘛~”
　　
　　“……就为了这种理由？”
　　
　　白兰愣了一下，然后笑：“不然呢？纲吉是在担心我，还是担心他也受伤了呢？”
　　
　　g田纲吉顿时难过的一句话也说不出来，低下眼睛不去看那个男人越发古怪的笑容，他什么也不想去想，凭现在的白兰，六道骸是不会有什么事儿的。
　　
　　可是白兰……拜托你，别笑了，竟然露出这种表情。
　　
　　就好像是一直以来相信的事物突然崩塌一样的……空洞。
　　
　　突然，床上的白发男子像发现了新大陆一样眼睛亮了起来。
　　
　　“ 呀~那是给我带的棉花糖吗？”
　　
　　和往常一样甜腻的语气，每一个字里都透着邪气。仿佛刚才那一瞬间的尴尬并不存在过一样，他整张脸笑成了一朵花。
　　
　　“先吃饭啦，斯帕纳买的。”无奈的对着面前盯着棉花糖的男人说。
　　
　　“什么？寿司……我不想吃啦。把棉花糖给我~”白兰皱着眉看上去还满委屈的。
　　
　　“这种东西吃太多对身体不好！”
　　
　　“小纲吉欺负人！”边说还露出标准的风太式小动物表情，看得g田纲吉一身冷汗。
　　
　　“把那个‘小’字去掉！”
　　
　　“小纲吉~”还特意加重了第一个字。
　　
　　“白兰……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“去死。”
　　
　　“……”
　　
　　####
　　
　　迪诺哥昨天到了总部做客，g田纲吉看着都三十多了还一张少年脸的师兄，突然有一种回到十年前的感觉。
　　
　　他依旧是那个活在平凡世界的废柴，没有遇到Reborn，没有去过黑曜，没有爱上六道骸，也不会去过那什么荒唐的未来，当什么拯救世界的HERO。
　　
　　一切不会变得不可收拾，他不会和六道骸搞得这么僵，也不用看到白兰就难受。
　　
　　但是，十年火箭筒只能去往未来，改变不了过去。
　　
　　他比谁都明白。
　　
　　所以当迪诺哥一脸迟疑说出他喜欢恭弥的时候，g田纲吉突然就特别想笑。
　　
　　“迪诺哥，你要告诉云雀学长吗？”
　　
　　“不知道，他现在不正和你的雾守…….”
　　
　　“是呀。”打断。
　　
　　所以迪诺哥就不要去破坏他们了，不要破坏骸的爱情。
　　
　　迪诺当时很诧异地看了他一眼，没说什么挥挥手就走了，留下纲吉一个人发呆。
　　
　　呐？是不是很神奇？
　　
　　自己身边的人都喜欢上了同一个人。
　　
　　g田纲吉一直都觉得云雀学长是个无所不能的存在，拽得要死，强的变态，虽然是守护者可是有时候感觉他更像是BOSS。
　　
　　这样看来喜欢上他是很容易的一件事对吧？
　　
　　所以说骸我理解你，真的，特别理解。
　　




☆、表白

　　迪诺在彭格列呆了两天就走了，至于他和云雀学长的事g田纲吉也没再多问。
　　
　　白兰也恢复了正常，其实他本来就没伤多重。这两天都在自己办公室赖着不走。白天徘徊在PSP和PS2中，晚上就睡在沙发上。
　　
　　刚好赶上工作密集的时候，g田纲吉也没多管他。
　　
　　至于六道骸……那天后花园之后就再没见过他。毕竟已经三天都没踏出过办公室了。
　　
　　骸会不会是受伤了？
　　
　　呃……不会吧。
　　
　　做完所有工作，打发了白兰。
　　
　　回到房间后，g田纲吉一个人坐在床上，现在总算是闲下来了，Reborn又不在，所以留下了大部分的空白时间来供他胡思乱想。
　　
　　他把头埋在膝盖间，脑子里一片混乱。
　　
　　已经有点长的头发该去剪剪了，白兰的事暂时不要想了，迪诺哥的感情和自己没关系，云雀学长好像有说过什么事来着…….Reborn回来后怎么报告也要想想……
　　
　　而对骸…….
　　
　　要不要放弃呢。
　　
　　咔哒。
　　
　　门似乎被人打开了，谁啊……这种时间来。
　　
　　等等，这种感觉是……
　　
　　“骸……”
　　
　　至少也要敲一下门啊喂！
　　
　　六道骸坐到桌子旁边，和往常一样的给自己倒了一杯水，喝了一小口后，皱起了眉头。
　　
　　“彭格列，你这的水是几天前的了？”
　　
　　几天前？说起来的话……三天来都是在办公室过夜的，那这水就应该是三天前倒得了….
　　
　　“啊！对不起！我去换新的！！”
　　
　　一骨碌从床上下来，急忙去给他换新的。
　　
　　却在路过他身旁时，被拉住了。
　　
　　“不用了，坐着吧。”骸淡淡开口，声音一如既往的冷漠又疏离。
　　
　　“哦。”选了个离他远点的位置坐下，g田纲吉甚至都能听到自己快崩溃的心跳。
　　
　　骸瞥了一眼他的动作，然后轻轻皱了下眉。这个小细节没有被人所察觉。
　　
　　“这几天都没回来？”骸的目光毫不掩饰的落在了g田纲吉身上，后者却不知所以。
　　
　　回来？是指回房间吗？
　　
　　不，现在不是这个问题！问题是六道骸为什么会问这种事啊！！抽了什么风来关心起自己了？！！
　　
　　眼睛乱瞟，纲吉声音很小地说：“唔…这两天工作很忙。所以就在办公室里过夜…”
　　
　　对面的男人眼神冷了几分：“和谁？”
　　
　　“哈啊？和谁……不是，这是什么意思？”越来越搞不明白这个人在气什么了。
　　
　　“和白兰？”
　　
　　诶？这什么状况？怎么又扯到白兰了，话说回来是不是因为前两天他们才闹过不合啊？
　　
　　“那个…骸和白兰打架了？”
　　
　　“回答我问题，彭格列。”
　　“……白兰一直赖在办公室里打PSP啊，我也没管他。”
　　
　　“晚上也在一起？”六道骸的语气突然变得十分冰冷，一双深邃眼睛死死的盯着g田纲吉。
　　咦？为什么会有杀气…….没惹到他啊？
　　
　　“晚上……他就顺便睡在那了。”
　　
　　“哪儿？”
　　
　　“沙发上啊…..等等骸你这是干嘛啊？！！”
　　
　　为什么像是丈夫在审问有出轨嫌疑的妻子一般……难道六道骸在意…别天真了，怎么可能。
　　
　　还没等他整理完系统崩溃的大脑，就看到六道骸刷的起身向自己走过来，一只手抵在g田纲吉椅子的靠背上，俯视着他。
　　
　　两个人距离近得甚至可以让他听见骸有些急促的呼吸声……他紧张个毛啊？
　　
　　轻轻抬头，进入视线的是骸那张精致过分的脸，完美的五官配上冰冷的表情，让g田纲吉的脸上带上了不自然的红晕，只好迅速的低下头不去看那个人。
　　
　　“骸……？”
　　
　　听到身下人带着颤抖的声音，六道骸脸上的神色缓和了一些，突然又察觉到自己的本意，紧接着又问。
　　
　　“沙发上？我记得你那只有一张沙发吧？那你睡哪？”
　　
　　“我当然也睡沙发啊……”
　　
　　骸今天好奇怪啊？为什么要问这么低级的问题…g田纲吉越想越觉得糊涂。
　　
　　而对面的男人听了这个回答后干脆放出了杀气，让他一哆嗦，全身都动不了。
　　
　　“你们俩睡一起？”
　　
　　“呃……也可以这么说，反正都是男人么……也没…”
　　
　　“什么”两个字还没有说完，g田纲吉就感觉下巴突然被人抬起来，然后被人用柔软的东西堵住了嘴。
　　
　　在自己面前的是六道骸那张脸毛孔都细小的看不到的脸，然而以现在的距离来说视线里只能容下他那一双妖艳的眼睛。
　　
　　感觉到嘴巴里微弱的气息被一点点的掠夺，六道骸冰凉的嘴唇交缠着炽热的呼吸在g田纲吉的口腔里来回滚动。
　　
　　他吻得异常粗暴，毫无温柔可言，舌头毫不犹豫的伸进来疯狂的纠缠。
　　
　　直到g田纲吉整个人彻底软在了他怀里，六道骸才缓慢的停了下来。
　　
　　【呵。】
　　
　　身体里的血液似乎像是倒流了一遍，四肢已经没有任何力气，心里面最深处似乎被人埋了一颗荆棘，穿破皮肤，穿破他一直以来给自己建筑的脆弱防线。
　　
　　明明想好的，只要不挑明，就可以一直把这种感情埋在心里面。
　　
　　明明……都觉得一切跟自己没关系了啊。
　　
　　g田纲吉低着头，不让人看到自己已经近乎崩溃的表情，许久，他用颤抖的声音轻轻的吐出了一句话。
　　
　　“骸……为什么？”
　　
　　【你当我是什么？】
　　
　　“……”对面有着异色眼睛的男人沉默地注视着自己。
　　
　　“为什么要做这种事情？”
　　
　　【接吻不是只有对喜欢的人才可以做的吗？】
　　
　　“…….”看到他动了动嘴唇，却没有说话。
　　
　　“骸不喜欢我吧？”
　　
　　【你喜欢的是云雀学长吧？】
　　
　　“彭格列…”这是六道骸好不容易挤出来的三个字。
　　
　　【又是彭格列。】
　　
　　“还是说察觉到我的感情了，只是想玩弄我……”
　　
　　【我在说什么呀。】
　　
　　“你的感情…？”六道骸眼睛里露出一丝迷茫。
　　
　　g田纲吉终于抬起头来与他对视，泪水早已夺眶而出，一滴一滴的从光华白皙的皮肤上滚落，看得对面的男人呼吸一滞。
　　
　　“骸是不是觉得我很可笑？侮辱我很有趣？”
　　
　　【不是这样的。】
　　
　　“明明喜欢云雀学长却总来找我说他的事，看我难过是不是很开心？”
　　
　　【这不是我想说的。】
　　
　　“彭格列…你……”
　　
　　“不要叫我彭格列！”大声吼，打断了骸的话。
　　
　　“……”
　　
　　终于，最后一滴眼泪消失在发间，g田纲吉笑了起来。
　　
　　然后鼓起也许下一秒就会消失的那丁点儿勇气。
　　
　　用他这辈子都没有过的轻柔而哀伤的嗓音，说着这辈子可能只会说一次的话。
　　
　　“骸……我，喜欢你。”
　　                        
作者有话要说：阿拉阿拉...没人看文也就算了...这晋江为什么总要审啊........




☆、以为

　　此篇为六道骸视角
　　___________ 
　　
　　我不知道，彭格列的那个小鬼是怎样的一种存在。
　　
　　他有时候真让人心烦。
　　
　　明明是个黑手党BOSS，却要露出一副小兔子的表情。
　　
　　明明置身于黑暗肮脏的世界中，却似乎带着温暖的光芒让人头晕。
　　
　　长这么大，杀过这么多人，干过那么多的坏事儿，我觉得我够可以的了。但是只有这个看似单纯的小鬼让我迷茫。
　　
　　不过有一点可以确定，我喜欢恭弥。
　　
　　至少……那之前我是这么以为的。
　　
　　恩，四年前那天，虽然连我自己都不想承认那时候我是清醒的，比任何时候都清醒。
　　####
　　
　　和小鬼去做任务，本来是很讨厌的，但是彩虹之子的小婴儿说小麻雀也一起去，所以抱着好玩的心态就答应了。
　　
　　恩，是好玩。
　　
　　对云雀恭弥，我觉得是有种特别的感觉的。
　　
　　虽然他又中二又战斗狂又蛮不讲理，只傲不娇。
　　
　　但是他很有趣，和他在一起有时候会忘掉这个世界是怎样的丑陋。
　　
　　所以……这种心情，就是喜欢吧，大概？
　　
　　没有什么事儿是不可能的，包括小麻雀喜欢上我。
　　
　　这很正常很普通，我喜欢他，他就得喜欢我不是吗？
　　
　　但是迪诺那个混蛋却摆着一副“已为人夫”的姿态来告诉我说，六道骸你那不是喜欢他，是你自己以为应该喜欢他而已。
　　
　　我当时有点儿晕，不过一瞬间就反应过来了，他一定是喜欢小麻雀，所以才这么说我的。
　　
　　他想我放弃？见鬼去吧。
　　
　　那之后我变本加厉的缠着恭弥，他打架我奉陪，他骂人我听着，他说叫我滚我就说喜欢你。
　　
　　这些，我全都一五一十的告诉了彭格列的小鬼。
　　
　　我不知道自己发了什么疯要这么干，但是抱着“有趣”的想法，也要告诉他。
　　
　　这些全部，都是从四年前开始的吧。
　　
　　啊，我知道。我对他做了本来应该对小麻雀做的事儿。
　　
　　那天宴会上，小麻雀对我说，你很恶心。
　　
　　当时我维持着库洛姆的样子，小鬼在忙着应酬所以没发现是我，但是小麻雀还是发现了。
　　
　　他说完那句话后转身就走。
　　
　　我坐在桌子旁边突然不明白该怎么办了。
　　
　　其实，那句话，我听了并没有很伤心。
　　
　　然后突然有一种错觉，迪诺说的话也许是对的。我不是喜欢他，只是以为我应该喜欢他。
　　
　　应该喜欢这样一个人，理所当然罢了。
　　
　　原来如此。
　　
　　等回过神来，眼前两瓶洋酒都变成了空的。
　　
　　心想真是糟糕……身体是库洛姆的，即使用的是我的意识喝酒，不过醉的应该是她吧。
　　
　　恍惚间看到小鬼向这边跑来，他一脸担忧的神色让我突然有点儿想逗逗他的心思。
　　
　　嘛……干脆晕倒一回算了。
　　
　　我可爱的库洛姆，就拜托你了哦。
　　                        
作者有话要说：抱歉有点短，但是我觉得到这里卡住刚刚好。
欢迎留言~




☆、逃避

　　六道骸附身回库洛姆时，刚好就看到g田纲吉把自己放床上后准备出门。
　　
　　看着那个小鬼一脸担心的表情，温柔得像个笨蛋，又回想起白天小麻雀那句关于恶心的话。
　　
　　突然就一阵心烦，把他直接拉到了床上…….
　　
　　六道骸那时候不知道g田纲吉是怎么想的，他没看过他的脸，这的确有点儿混蛋过头了。
　　
　　半夜醒来的时候，看到彭格列的小鬼挣扎着坐起来捡被子，一边小声喊着“痛痛痛”一边还扭来扭去得，骸忍不住差点笑出来。
　　
　　可是下一刻感觉到他把被子盖在了自己身上。
　　
　　骸突然无论如何都笑不出来了。
　　
　　他闭着眼睛，却可以感受到来自于g田纲吉温暖带着悲哀的目光。
　　
　　呵，真是天真的BOSS。
　　
　　明明是受害者，却要去为伤害自己的人着想。
　　
　　这都什么跟什么呀。
　　
　　黑手党，果然还是讨厌。
　　
　　但是纲吉……
　　
　　六道骸越想越心烦，最后他脑子里冒出了一个邪恶的念头，不知道是为了去证明什么或者是摆脱这种温暖。
　　
　　鬼使神差的，喊出了那两个字：“恭弥……”
　　
　　说完他就后悔了，一瞬间甚至可以察觉到身边人无法抑制的颤抖。
　　
　　他稍微张开眼睛眯成线，隐约可以看见g田纲吉扶着腰从床上摇摇晃晃的下去，很邋遢地随手扯了一件破衬衫裹上，跌跌撞撞地从门口出去了。
　　
　　如果只是想玩的话？为什么会认真呢。
　　
　　如果憎恨黑手党的话，为什么在伤害了身为黑手党BOSS的他，自己还会难过呢。
　　
　　如果喜欢的是云雀恭弥的话，又为什么会想对小鬼做这种事啊……
　　
　　“呵，这算是什么啊……”简直都要烦死人了。
　　
　　####
　　
　　加百罗涅的BOSS迪诺下午就要来了，六道骸用手指都能想到他来是看谁的。
　　
　　彭格列的小鬼这三个月出任务去了，所以他肯定不是来看那可爱的师弟的。
　　
　　说起来……纲吉不在…真讨厌。
　　
　　迪诺现在又来攻陷小麻雀，怎么没一件事高兴的呢。
　　
　　正心情不好拿三叉戟乱扔的时候，几百年都不会主动出现的稀客到了。
　　
　　“哦呀，小麻雀总算要投入我的怀抱了吗？”望着皱着眉一脸杀气走进来的云雀恭弥，六道骸一如既往地露出了魅惑的笑容。
　　
　　来者却一脸不悦的别过脸去。
　　
　　声音冷冷地说：“六道骸，帮我个忙，把迪诺赶回去。”
　　
　　挑挑眉，骸的笑容变得更加灿烂：“小麻雀求我的话就帮你哦。”
　　
　　云雀直接抽出拐子抵在六道骸脖子上：“不要废话。”
　　
　　六道骸举起双手：“好好，正好我也看他很不爽呢。不过到时候要配合我，不要闹别扭不好意思啊。”
　　
　　云雀哼哼了两声，坐在离自己远一点的沙发上打了个哈欠。
　　
　　六道骸就笑了。
　　
　　自从那次宴会过后，其实他和云雀就处于一种演戏和配合演戏的微妙关系中，没什么进展，六道骸突然也不想玩了。
　　
　　迪诺那家伙频繁地往彭格列奔，还以为别人不知道他的心思。可是云雀早都一清二楚人家对自己抱着什么样的目的，因此见了迪诺不是冷嘲热讽就是直接拎着拐子上。
　　
　　因为一直以来六道骸对云雀再没有什么实质性的行动，所以后者也就慢慢想通了点。
　　
　　云雀要求他演戏赶走迪诺那个心怀不轨的追求者，骸倒也陪着，并且乐在其中，游刃有余。
　　
　　不过这一切在外人包括g田纲吉看来，都是雾守一味的缠着云守，而云守也终于有所动摇罢了。
　　
　　没人知道事实上骸和云雀之间跟经过二十七层过滤的清水似的。
　　
　　但是他却另外做起了一件事，就是时不时去纲吉那打发时间，说说和小麻雀的那点事儿，虽然内容十有八九都是编的。
　　
　　看小鬼的表情变化意外的让他觉得开心。
　　
　　虽然他自己也搞不清楚为什么纲吉会动不动弄出一副快死了或“求你别说了”的表情。六道骸不温柔，所以他也不想去多想。
　　
　　但是慢慢地他发现有什么变了。
　　
　　和纲吉说话，成了他的习惯。
　　
　　他是不可能去和一个黑手党正常的聊天呀什么的，那样太诡异了。于是所有的话题都变成了拿来凑数的云雀恭弥。（大神你好可怜...）
　　
　　六道骸觉得明白了些什么，又觉得不是十分清楚。
　　
　　这种捉摸不定的心情让他异常不安。
　　
　　这三个月没见到纲吉更是让他加深了这种不安的想法。
　　
　　然而，最意想不到的事情发生了。
　　
　　当他好不容易强调“这是为了刺激迪诺”这种理由，把极不情愿的云雀圈在怀里的时候。
　　
　　推门进来的那个人却不是迪诺，而是在自己脑海里困扰了三个月的――g田纲吉。
　　
　　站在门口的人连一脸的错愕都来不及收起，眼睛里浓重的雾气让人难过得一句话都说不出来。
　　
　　像是受到了极大地伤害，那个一直温和地跟小动物一样的人脸色苍白，而六道骸本能地要去推开云雀，后者也正准备起身。
　　
　　可是还没来得及这样做，门口跟吞了荆棘刺一样的纲吉，却重新扬起了一个“我什么都没看到”的笑容。
　　
　　“晚上，彭格列有聚餐，记得来……不想来，就算了。”
　　
　　一句无关紧要的话，说话的人脸上的表情空洞的看不出任何情绪。
　　
　　时间哗啦啦地仿佛回到了某次他去纲吉房间打发时间的时候，那次他抱着试探地心态撒了一个谎，说自己吻到了小麻雀。
　　
　　本来是随口说说的。
　　
　　可是坐在床上的人竟然一下子就哭了起来，骸当时就一句话都说不出来了。
　　
　　心里面像是被很多的塑料泡沫挤压着喘不过起来，好像小刀在玻璃上刮来刮去发出的讨厌声音，像是两颗气球来回互相蹭着般烦躁。
　　
　　骸故作镇定地倒了杯水给自己喝下去，意外的，觉得那天的水竟然像是沉淀了几十年的茶垢般难喝。
　　
　　而刚才关上门出去的g田纲吉，和那时候的g田纲吉似乎重叠在了一起。
　　
　　一样的表情，一样像是被人叉成了仙人掌似的痛苦，一样假装什么都不知道。
　　
　　只是，没有流泪。
　　                        
作者有话要说：......
真的就没有人嗳 
果然没有肉沫子的正经不吐槽纯情文就是这样子么......柏拉图太可怜了...




☆、烦躁（一）

　　彭格列的聚餐什么的，六道骸一向是不屑的。
　　
　　只是有点儿担心纲吉白天那个样子……真的只是…有点担心。
　　
　　更让人意外的是小麻雀也出现在了饭桌上，先不管他到底发了什么疯出现在这种群聚场所。六道骸想也没多想就扯了张椅子坐在云雀旁边。
　　
　　两个人都在角落，离大家有点远。
　　
　　云雀扫了一眼身边人，不悦的开口：“离我远点。”
　　
　　六道骸跟没听到一样气定神闲地给自己倒了杯酒，透过红色的液体，看到那边被众人包围的彭格列BOSS。
　　
　　是因为透过红酒看所以被扭曲了的缘故吗？
　　
　　那个人今天笑得好难看。
　　
　　“恭弥小麻雀，彭格列今天怎么怪怪的？”六道骸捣捣旁边吃寿司的人。
　　
　　没去注意称呼，云雀瞥了瞥一桌的草食动物，和中间那个尤其显眼的兔子。
　　
　　然后又把目光的十分之一送给了一脸纠结的凤梨。
　　
　　“哼，真是迟钝。”云雀撂下这么句话，就继续吃起寿司来，顺便还分了点给肩膀上的云豆。
　　
　　“迟钝？什么意思？”小麻雀竟然说他迟钝？
　　
　　云雀不理他，继续吃自己的，一脸“你真蠢”的表情。
　　
　　六道骸有点不爽，把杯子拿归来倒了杯酒，才发现是云雀的杯子，只好递过去给他，结果反倒遭了对方一枚白眼，看他把目光落在了前面的椰汁上。
　　
　　呵，小麻雀喜欢椰汁。
　　
　　正思考刚才那句“迟钝”是什么意思，只听到那边一直很吵很没酒品的晴之守护者扯着嗓子喊：“g田，你今天嘴抽筋了？”
　　
　　六道骸端着红酒杯的手抖了一下，不小心洒了一滴在身边的云雀身上。
　　
　　而不远处的g田纲吉，竟然一反常态地说了些抱歉的话先行离开了。
　　
　　六道骸心里面很烦，那个小鬼干嘛一副失恋的样子。
　　
　　云雀似乎已经没什么心情待下去了，骸看了看周围面面相觑的人们，也起身离开。
　　
　　特意从四楼绕了远路回房间，路过纲吉的房间时，骸站在门口停了一会，最终还是没有进去。
　　
　　有些事情，感觉快要明白了。
　　
　　但是，却不敢确定。
　　
　　####
　　
　　第二天早上一起来，六道骸就想去纲吉那看看，不知道为什么，他觉得自己要搞清楚一些潜藏在内心已久的东西。
　　
　　没想到远远地看见了本应在米兰的库洛姆。
　　
　　她站在纲吉的房间门口，脸上的表情有些不自然，似乎还笑得挺开心。
　　
　　骸突然有点觉得闷闷的。
　　
　　最后走近了才发现那小鬼正站在门另一边，扣子扣得乱七八糟，身上头发上到处沾着水。一脸惊慌尴尬想死的样子，六道骸差点忍不住笑了出来。
　　
　　好不容易忍住了表情，开口让库洛姆先回去。
　　
　　结果纲吉一下子就急了，到处扯话题不想让库洛姆走。急得快跳起来的样子竟然让骸觉得有点可爱，胸前一大片白皙的皮肤由于扣子掉了的缘故，毫无遮掩的露了出来，精致漂亮的锁骨上沾着些水珠，更显得透明诱人。
　　
　　骸看得有些烦躁，给库洛姆使了个眼色，对方立马就心领神会地退场了，走得时候还意味不明带着暧昧得看了自己和纲吉一眼。
　　
　　真是的…这库洛姆什么时候学坏了…
　　
　　装得跟什么都没看见一样地绕过纲吉进了房间，他像往常给自己倒了杯水，门口的小兔子还傻傻地站在那儿。
　　
　　骸收敛了笑意说：“彭格列，你还想站在那多久？”
　　
　　对方这才反应过来，慌忙把门关上然后去衣柜那儿翻了件衬衫出来。
　　
　　六道骸一直都没把目光从他身上移开过，看着他笨拙又孩子气的样子心情反而变得愉悦起来。
　　
　　纲吉去卫生间换的衣服，这让六道骸多少有点不太高兴，虽然说不清楚哪来这种奇怪的感觉。
　　
　　放下水杯，骸看着换好衬衫呆坐在对面床上的人。他的头发还沾着水，一双澄澈的漂亮眼睛带着雾蒙蒙的水汽，脸颊上染着不自然的红晕，时不时有几滴水珠顺着他白皙透明的耳廓滑落。
　　
　　亲近点的人都知道，彭格列的BOSS其实就跟个小孩儿一样，这么大了长着张娃娃脸，不战斗的时候性格温和还有点废柴，对Reborn如命是从经常怕的到处躲。意外的懒散不喜欢好好地穿衬衫系领带，所以第一颗扣子总是开着，领带都是松垮垮地挂着。
　　
　　如今刚洗过澡的纲吉更是比平常显得还要小孩儿，风纪扣敞着，领带也不知道扔哪去了，轮廓美好的脖颈和依稀可见的喉结，以及精致漂亮的锁骨全都暴露无疑。
　　
　　纲吉懒懒地坐在那儿，两条腿随意地耷拉着，手臂撑在后面的床上，表情有些木木的，嘴唇的颜色粉粉的带着些晶莹的光泽。
　　
　　六道骸撇过脸去不看他。
　　
　　混蛋......这分明...在诱惑人啊。
　　                        
作者有话要说：呀~~写得我有点儿小激动*^_^*
欢迎多多留言哟=ˇ=




☆、烦躁（二）

　　空气中到处弥漫着令六道骸心烦不已的气息。
　　
　　骸斜着眼睛，瞟了一眼傻乎乎的黑手党BOSS，用自己觉得最自然的语气开口：“彭格列，把头发擦了。”
　　
　　真讨厌，声音竟然有点哑。
　　
　　对面床上的人毫无自觉还不知所措的“诶？”。
　　
　　六道骸不耐烦的说看着不舒服。
　　
　　却没有察觉到回答自己的声音有些失落。
　　
　　过了一会儿，看到小鬼坐还坐在那儿一动不动的发着呆，骸忽然就产生了一个连自己都被吓了一跳的想法。
　　
　　他去给他擦头发。
　　
　　六道骸从没干过这种温柔的事儿，照顾人什么的，他从没干过。别说干，简直连想都没想过。
　　
　　用云雀恭弥的话说，六道骸你要是哪天会照顾人，那我得去考虑考虑迪诺了。
　　
　　当时骸没多想，第一自己绝对不会去照顾谁，第二小麻雀那家伙死都不会考虑迪诺吧。
　　
　　然而这次他竟然会给纲吉擦头发，这事儿太吓人了。
　　
　　g田纲吉似乎也是被吓了一跳，身体僵硬着紧张地动来动去，把六道骸心里弄得更是一阵躁躁的。
　　
　　他说别乱动。
　　
　　纲吉就真的不敢动了。
　　
　　骸有一下没一下地给纲吉擦着头发，手指时不时穿梭在柔软的发丝间染上点点湿润，让他竟然有了一种――希望时间停下来的感觉。
　　
　　突然听到那个快被吓傻的人发出了声音，带着浓重的鼻音和不确定的感觉，让他呼吸一滞。
　　
　　“骸，和云雀学长发生什么事了吗。”
　　
　　他看不到说话人的表情，只是想不出任何的回答。
　　
　　有一瞬间，他觉得自己明白了长久以来一直困扰自己的感情，觉得自己做了平生唯一后悔过的一件事――对纲吉说谎。
　　
　　但是骸仍旧不想去明白，除非那个人亲自说出口。
　　
　　长久以来他不曾信任过任何一种感情。
　　
　　这个世界丑陋不堪，黑手党的作风令人恶心。人和人之间是建筑在利益至上的一种假象关系。
　　
　　有谁会无条件地真心爱着另外一个人呢，有谁会在你离开时为你虚席以待。
　　
　　而六道骸不想去相信这些。
　　
　　他不想告诉g田纲吉，这一切其实和云雀恭弥没关系，不想跟他说其实自己有那么一点儿喜欢你，不想去想纲吉对自己抱着什么心思。
　　
　　一段沉默过后，骸突然觉得有点迷茫，想也没想坐在了纲吉旁边。
　　
　　自己这到底是犯了什么病啊…
　　
　　于是，带着点自嘲的口吻，他缓慢的说：“彭格列，我觉得自己现在有点儿怪。”
　　
　　纲吉好像没搞清楚状况。
　　
　　算了，反正也没期望他会说些什么。
　　
　　像是自言自语一般，骸又说：“越来越想不明白了。”
　　
　　越来越想不明白我这对你算是什么，而你又是怎么想的。
　　
　　唉...好麻烦。
　　
　　最后，他扫了一眼坐在那里脑CPU彻底崩溃的彭格列BOSS，选择了一个最可笑的结尾方式。
　　
　　“算了，没什么。我困了，让我睡会儿，别打扰我。”
　　
　　其实是骗人的。
　　
　　他一点都不困，也不想睡。
　　
　　只是很心烦，有太多无关紧要的事萦绕在心里面困扰着自己。
　　
　　感觉到纲吉给自己盖上了被子，动作很轻很柔。
　　
　　六道骸突然很疲倦，他没有说话，也没有睁开眼睛。
　　
　　从没想过，g田纲吉会给自己带来如此让人想不通的影响。夺取身体什么的早已经成为了过去的空话，歼灭黑手党的理想似乎也因为那个小鬼，而变成了无法完成的事。
　　
　　悠长的时间，无边的黑暗，不堪的世界，以及那些无法磨灭的伤痕。
　　
　　等待一切终结。
　　
　　经过无形洗礼后所衍生出的，隐约是那年不知所谓的战斗中，你用身体发散出来，笼罩着一切希望，而变得温柔的光芒。
　　




☆、揭穿

　　六道骸心烦的时候一般会做三件事：
　　
　　第一是去找彭格列，看着那小孩对着自己傻呵呵的笑，就什么烦恼都没了。
　　
　　第二是去找小麻雀打架，打上个他三天三夜的不眠不休，偶尔在腥风血雨中跟云雀搭两句话，对方惜字如金的冷嘲热讽有时候还挺管用。
　　
　　六道骸头一回发现这小麻雀还有当知心姐姐的潜质，有一双看破真相的眼。（大神崩了..）
　　
　　第三就是去白兰的花园搞破坏。
　　
　　且不说这第三条为什么如此的不着调，反正这第一条是不能用了。六道骸现在一想到那小孩的笑就胃绞痛。烦得乱七八糟。
　　
　　去找小麻雀打架吧，六道骸敲了三遍门发现里面没人。干脆泄愤一般的直接用三叉戟把门捅成了漏勺。
　　
　　看了看完美诠释了小孔成像的云守房门，六道骸满意的离开了。
　　
　　散步散着散着就到了白兰的花园，不知道为什么今天这一片片明晃晃的白兰花看着那么不顺眼。
　　
　　他找了棵树懒散地靠着，有一下没一下的摆弄着三叉戟，看着它在阳光下反射出刺眼的光，不可自制的想到了那个有着温暖笑容的人。
　　
　　即使再怎么不愿意承认，他也明白是g田纲吉曾经从那样污浊肮脏的轮回中将自己拯救出来。
　　
　　就算重新涉入了黑手党世界做了雾守，却没有再做多少实质性的黑暗工作。
　　
　　像彭格列这样的大型家族是不可能这么干净的，没有往死里利用他一定也是纲吉做出了什么努力。
　　
　　正因为如此六道骸才不愿意去喜欢他。
　　
　　太温柔的人，总有一天会伤人。因为他们背负着太多，放不下同伴放不下责任。不会为了感情而抛弃一切奋不顾身。
　　
　　这对于占有欲很强的骸来说是致命伤。
　　
　　他想，自己大概只能适合一个不被任何常识束缚，可以和他远走高飞哪怕是狼狈为奸的人。
　　
　　所以他找到了云雀恭弥，不为别的，只因为那个人足够任性。
　　
　　......至少以前他都是这么认为的。
　　
　　处在走神状态六道骸，突然感觉到一阵强烈的杀气向自己袭来。转身一看是冷着脸怒气满满的云雀。
　　
　　“死凤梨你干的什么蠢事，是想死吗？”
　　
　　连“咬杀”都直接省了变成“死”了？糟糕……真把小麻雀惹火了。
　　
　　六道骸想想云雀那扇被自己戳满洞的门，又看看眼前云雀那张脸......这怒气绝对和他戳的洞是成正比的。
　　
　　怎么回事儿……一下子特别想念弗兰那个王子人偶匣。
　　
　　骸无奈的叹了口气，举起三叉戟灵活的抵挡着密如雨点抽来的拐子。
　　
　　“哦呀哦呀小麻雀，这么生气会老得快的哦。”他扬起大大的笑容看着对方因为生气而变得有些红起来的脸，闪身又躲过一次攻击。
　　
　　“闭嘴。”云雀冷冷的声音透出极度的不耐烦。
　　
　　六道骸只好不停地应付着云雀丝毫不拖泥带水的攻击，心里面却没了什么战意，他现在状态有点恍惚。这种情况下和云雀持久战简直是脑残。
　　
　　刀光剑影间依稀看见远处一个鬼鬼祟祟的身影，银色的毛……不是白兰，那货不可能那么品味那么差，还露出一大片光脑门。
　　
　　啊…是那个成天一副忠犬样子摇着尾巴的岚守。
　　
　　那家伙似乎是匆匆忙忙地往这边扫了几下，就神经质似的跑开了.....估计是找他的十代目报告去了吧，以纲吉那小兔子的性格绝对会冲过来阻止的。
　　
　　六道骸现在最不想见到的人就是彭格列那小孩儿，一见到他就觉得什么事儿都变得乱七八糟，更何况还是这种云雀在的情况下。
　　
　　云雀好像也看出了六道骸心思不在战斗上，心情更不好了，于是又加重了攻击。
　　
　　由于心不在焉的缘故，骸暂时处在了下风，他干脆收起武器用手抓住云雀迎面攻来的浮萍拐：“云雀，今天不想打了。”
　　
　　云雀刚才也看到了一闪而过的狱寺隼人，大概猜得出来骸的心思，便也收起武器，戏谑地看着他，挑起一个意味不明的浅笑。
　　
　　“你怕见g田纲吉那只草食动物？”
　　
　　皱了皱眉，骸的目光放在云雀那张笑得气人的脸上，温润的声音有点沉：“没有。”
　　
　　“你爱上他了？”云雀的语气里满是嘲弄。
　　
　　“这和你无关。”六道骸最近从没对谁这么放过杀气。
　　
　　“……”
　　
　　云雀收起了表情，沉默地看了一会六道骸，然后转身向树后走去，看来准备离开了。
　　
　　没走两步，他又停下来，脸稍微侧过去，身体背向骸，缓缓地吐出了一句话。
　　
　　“六道骸，你跟他不可能。”
　　
　　“……”
　　
　　【呵。】
　　
　　几乎是一瞬间，快得连云雀自己都没反应过来，就已经被六道骸摁在了树干上。
　　
　　骸一只手捏着他的下巴，另一只手抵在他背后的树干上，眼睛死死地盯着比自己稍微还矮一点点的云雀，脸上没有任何的表情。
　　
　　“Kfufu......小麻雀你今天说的话格外有趣啊。”
　　
　　六道骸笑了起来，可是却感觉不到任何笑意。
　　
　　“我和他不可能？意思是跟你就可能了？”
　　
　　“哼，我对男人没兴趣。”
　　
　　你对女人也没兴趣。
　　
　　虽然六道骸很想这么说，但是他现在没这个闲情吐槽。
　　
　　“我不可能喜欢彭格列。”嘴上这么说着，但是却又在心里加了个“大概”。
　　
　　云雀的视线越过他看向了不远处，然后勾起薄唇，语气透着玩味：“这种话你去对草食动物说吧。”
　　
　　骸有种不好的感觉，却不太想去确认自己的想法。
　　
　　最后只好缓慢地顺着云雀的视线看过去。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　.那是.....纲吉和...白兰。
　　                        
作者有话要说：其实骸篇就是以骸的角度从头开始写，发生的事是可以对上的。
没办法哎，久爱成错嘛。
这是很真实的。




☆、逆光

　　大概是天气太好太阳太大的缘故，今天的彭格列和白兰站在那儿，让六道骸觉得那光芒太耀眼了。
　　
　　耀眼到可以灼伤他的眼睛。
　　
　　白兰那个混蛋蹭在小兔子耳朵边上，折腾得后者脸都红了。
　　
　　六道骸看着这一幕，放开了对云雀的钳制，转身快步向纲吉走去。
　　
　　他从没像现在这么想把那只小兔子直接拽过来摁在怀里，骸想自己一定是刚才被小麻雀气疯了才会这样。
　　
　　不过走到跟前，一看到那张清秀温和的脸蛋，他刚才那堆轰轰烈烈的想法，就全部见鬼去了。
　　
　　这小鬼脸上的表情……真是让人喘不过气。
　　
　　你笨蛋啊，强颜欢笑什么的简直跟虚伪没什么差别。
　　
　　骸想了很多，内心已经翻云覆雨，表面依旧波澜不惊，他猜自己现在的表情一定可怕得要命，能把那叫蓝波的小孩儿吓得当场昏迷。
　　
　　他调整了下声音，冷冷淡淡地说：“彭格列，你在这做什么？”
　　
　　废话。
　　
　　对面的人听了后立马哭丧了脸，但随即又恢复了敷衍的神情。
　　
　　骸不知道要说点什么，感觉到云雀也向这边走过来，事情越来越向糟糕的部分发展了。
　　
　　他把目光完完整整地落在纲吉身上，那个人一副想死的样子。
　　
　　然后他看见白兰抓住了小兔子的手，一边动作着一边还似有似无地瞟了瞟自己，这分明就是挑衅。
　　
　　更气人的是g田纲吉那小鬼竟然还万分感激地看了白兰一眼。
　　
　　真笨，被人占了便宜还这么高兴。
　　
　　骸已经握紧了三叉戟，准备给白兰化个可以和云雀的门媲美的妆容，绝对比被碧洋琪的溶解料理毁容还厉害。
　　
　　但在他化妆之前，小兔子先开口了。
　　
　　他唯唯诺诺的学着山本武的样子笑呵呵，看得人直心烦：“那个……我是来这里找白兰的呵呵！已经找到了那就先走了……”
　　
　　…….
　　
　　找白兰。
　　
　　骸在心里默念了这三个字一遍，什么都不想说了。
　　
　　他把头转向一边，不想看那张脸，视野里却出现了另一张他更不想看到的脸――云雀恭弥戏谑地看着自己。
　　
　　骸不喜欢这种感觉，什么都不在控制之内。
　　
　　这一切都源于那个小鬼，像小兔子一样的人。
　　
　　而罪魁祸首却拉着一脸悠闲的白兰准备溜之大吉，骸想冲上去把他拉回来，可是被旁边人的话打断了。
　　
　　“等等，草…g田纲吉。”
　　
　　骸奇怪的看了云雀一眼，有点儿想笑。
　　
　　小麻雀刚才是想说草食动物吧。
　　
　　再看看那只小兔子，竟然还露出了一个更可笑的表情，像是狠狠地感动了一把。
　　
　　然而，下一秒云雀的话，真让骸恨不得用凤梨活埋了他。
　　
　　“把这只死凤梨带走。”声音来自某个中二病史长达十年的人。
　　
　　云雀这家伙神情有点儿恍惚，六道骸也已经烦得七荤八素，后面的发生的事儿几乎就跟走马灯一样的过去了。
　　
　　看着白兰贱兮兮地答着话，纲吉慌慌张张地打了招呼，逃命似的拉着白兰一路狂奔。
　　
　　他们的背影之后，扬起一片片淡淡的尘埃。
　　
　　天气预报说，今天是东南风，可是为什么，却感觉到有点冷呢。
　　
　　六道骸终于低下头，看着手中三叉戟上反射出的光芒。
　　
　　稍微，有点黯淡了啊。
　　
　　呵，自作自受。
　　                        
作者有话要说：为什么JJ会这样= =
前面好几章都看不到了-_-|||




☆、小番外：彭格列八卦的那些事儿

作者有话要说：晋江不要再抽了= =
这相当于是一个小番外吧，是突然想到才写的~看着轻松的，
不喜欢的请无视它吧
                        
　　有女人，就有话题。
　　
　　有女人，又有男人，就构成了八卦。
　　
　　这是某个风和日丽，安宁平静的午后。彭格列的两位雾守正面对面的坐着喝下午茶。
　　
　　在彭格列家族为数不多的女性部下中，私下里流传着很多关于守护者们的话题。
　　
　　而云雀恭弥在“最理想的老公人选”排行榜上，连续三年位居榜首。
　　
　　“噗......咳咳。”
　　
　　六道骸从库洛姆那儿听到这些时，想都没想，直接把喝进去的茶喷了出来。
　　
　　最理想的老公人选...?那个有暴力倾向，拽起来不是人的云雀恭弥？
　　
　　彭格列的女人们都疯了吗。这种男人得多少个玛丽苏才能攻陷他。
　　
　　“Kufufufuf~这…小麻雀知道吗？”骸恢复了优雅状，接过库洛姆递来的手帕擦了擦。
　　
　　“不知道吧。”库洛姆稍微想象了一下云雀知道的样子，不禁打了个冷颤。
　　
　　骸看了看她的样子，挑起一个诡异的笑容。
　　
　　“哦呀，难道说库洛姆你也参加那个投票了？”库洛姆毕竟也是女性成员。
　　
　　坐在一旁的独眼少女听完后面露难色，像是做错了事一般的低下头来。
　　
　　六道骸觉得好笑：“那么库洛姆你投了谁的票呢？”
　　
　　骸的脸上笑得那叫个……阴险。
　　
　　“难道说也支持了小麻雀吗？”骸单手支起下巴，眼带笑意看着紫发女孩。
　　
　　后者头低得更低了。
　　
　　“不……”细声细气的。
　　
　　“那是我了？”骸的笑容加大。
　　
　　“……”
　　
　　“不是”两个字，库洛姆没敢说出来，但是骸已经明白了。
　　
　　“呵呵，虽然我对这种事无所谓，但是很好奇，还有别的人？”骸眯起眼睛，停了停又说：“别告诉我是蓝波那个小鬼……他一直喜欢缠着你。”
　　
　　库洛姆不会抽嘴角，但是还是黑线了一下。
　　
　　然后小心翼翼的瞥了一眼那个异色眼睛的男人，支支吾吾的开口。
　　
　　“我选的是……BOSS。”
　　
　　刚才还带着挑逗心情玩弄别人的男子，脸上的笑容顿时僵住了。
　　
　　g田纲吉……吗。
　　
　　呵，那群女人真是蠢货。
　　
　　不过，彭格列那小鬼，又温柔又傻，对谁都笑呵呵的，也难怪那么受欢迎，连库洛姆都向他那边靠拢了。
　　
　　库洛姆坐在对面，咬着嘴唇，看着骸不太好的表情，过了一会，终于艰难的吐出一句话。
　　
　　“那个…骸大人，不是我不选你……是你已经在别的排行榜上有第一名了，所以不能选…”
　　
　　骸从思考中清醒过来，望向库洛姆，觉得她可能误会了点什么，他不是因为排名那种东西不高兴。但是又对这个话题稍微有了点兴趣。
　　
　　“为什么不能选？”
　　
　　“因为那两个类型有点…矛盾。”库洛姆声音颤颤的。
　　
　　“那个是什么？”骸提起了点好奇心。
　　
　　紫发女孩搓着手，抿着嘴，似乎不太敢说。
　　
　　鼓起勇气，库洛姆别过头去：“是……‘最容易出轨的男人’排行榜，这些年骸大人都稳居榜首…….”
　　
　　“……”明天就去掀了女子公寓大楼。
　　
　　库洛姆又像是安慰一般的赶紧补了一句：“骸大人别生气…BOSS他还是‘最能原谅出轨的男人’排行榜第一……”
　　
　　“……”掀楼的事先放放吧。
　　
　　“不过……”库洛姆看到面前男人好了一点的表情后，也稍微有了点说下去的兴致，她怪怪的看了一眼六道骸。
　　
　　“什么？”
　　
　　“骸大人还是‘最想看到他穿女装并学猫叫’排行榜的第一名...”
　　
　　“……库洛姆，这是谁提出的？”
　　
　　骸从位置上站了起来，身边似乎有气流穿过，扬起他蓝紫色的长发。
　　
　　库洛姆看着杀气腾腾的骸，缩了缩身子。
　　
　　“是门外顾问的欧蕾加诺……”（请回忆一下那个戴眼镜拿枪的黑西装妹纸）
　　
　　“……”果然还是去掀了它吧。
　　
　　次日，彭格列BOSS的桌子上有多出来一份文件：
　　
　　门外顾问组织大楼被彭格列雾守因不明原因袭击，维修经费XXXXXXXXXXXX（此处省略N个零）。
　　




☆、忌惮

　　自从那天后花园的事之后，六道骸就再没看见过彭格列。
　　
　　他有好几次站在纲吉房间门口，抬起手想敲敲门最终还是选择了放下。
　　
　　他不知道那个小鬼怎么想的，不知道白兰为什么会让他觉得有危机感，不知道现在的自己为什么变得如此焦躁不安。
　　
　　正在心烦之时，他见到了一个让他更火大的人。
　　
　　“呀，骸君~一个人在烦恼些什么呢？”说话的男子眯着眼睛，笑得妖娆。
　　
　　“白兰……你来做什么。”六道骸的声音非常冰冷。
　　
　　“来看看骸君啊，看来心情不太好呢……难道说…”白兰一瞬间睁开了眼睛，紫罗兰色的双瞳闪着锐利的光芒，“在想纲吉的事吗？”
　　
　　六道骸怔了怔，随即勾起一个冷笑：“呵，这和你无关。”
　　
　　白兰像是听到了什么好笑的事，讥讽地说：“是吗？骸君每次想逃避问题都会这么说吧。”
　　
　　“闭嘴。”声音再沉。
　　
　　“还不明白吗，你自己的感情还要逃避？”
　　
　　“滚。”
　　
　　“……算了，我是为了纲吉才提醒你的。接下来的事自己看着办吧”白兰感觉有些无奈，神情里带着些许落寞，不过只是刹那，他又笑了起来。
　　
　　“六道骸，我很喜欢纲吉哟~迟早他会变成我的东西。”
　　
　　这次，叫了全名。
　　
　　“……”
　　
　　一股不明的情绪直冲上大脑，六道骸浑身充盈着磅礴的杀气，幻化出三叉戟冲向白兰。
　　
　　战斗。
　　
　　一触即发。
　　
　　被细小伤痕遍布的白兰靠在墙边上，脸色苍白地喘着气。
　　
　　“为什么不打。”骸皱着眉，今天的白兰基本上没有还手，连真正实力的一半都没拿出来。
　　
　　“我有打哦。”白兰声音虚弱。
　　
　　“你根本没有拿出实力，这么想死吗。”骸嘲讽地说着。
　　
　　闻声，白兰复杂的目光锁在六道骸的眼睛上。然后很缓慢地，轻轻地笑了起来，比任何时候都要干净，却比任何一次笑都要让人难受。
　　
　　他的嗓音淡淡的，带着浅浅的沙哑：“因为伤了你……那个人一定会哭的。”
　　
　　“……”
　　
　　没有人比我更了解你。
　　
　　正因为是这样的明白你对他的感情，所以才要遵照你的愿望，让他好好活下去。
　　
　　白兰步履缓慢地离开了雾守的房间，没有回头，收起了笑容。
　　
　　六道骸看着他摇摇晃晃的背影，想起了那个人琥珀色的双眼。
　　
　　无论如何，也不能让你哭的。
　　
　　可是，似乎每一次把你弄哭的都是我啊。
　　
　　####
　　
　　于是三天后，六道骸准备去四楼房间找g田纲吉，他想见见他。
　　
　　正走在路上，突然一个陌生女声自身后响起。
　　
　　“雾守大人？”
　　
　　转头，映入眼中的是一张陌生女子的脸，骸努力的在脑海里搜索了半天，才想起这女的是彭格列的秘书。
　　
　　“恩。”骸冷淡应着。
　　
　　“雾守大人您是要去找BOSS吗？”
　　
　　“他在吗。”骸的声音冷冷清清的，在空寂的走廊里显得格外好听。
　　
　　“BOSS可能刚刚才回来，他最近很忙，这三天一直和白兰大人呆在办公室。”
　　
　　“……你说谁？”
　　
　　“…白……白兰大人。”年轻的女秘书被六道骸突如其来的气势吓到了。
　　
　　“一直在一起？”骸此时的表情已经不是可以用“面无表情”来形容了。
　　
　　“…….是。”
　　
　　“晚上也不回来？”
　　
　　“……”女秘书被吓得再也答不出一句话，但是她脸上的表情已经让骸充分了解到了答案。
　　
　　【“六道骸，我很喜欢纲吉哟~迟早他会变成我的东西。”】
　　
　　不。
　　
　　我才懒得管你喜欢谁，但是唯独他不行。
　　
　　他是我的。
　　
　　六道骸现在疯狂地想见g田纲吉，他管他是不是BOSS是不是黑手党，管他和白兰有没有什么。
　　
　　他现在就是想看看他，哪怕就是沉默着在他身边，看他对自己笑笑都好。
　　
　　六道骸讨厌黑手党，却更怕失去g田纲吉。
　　                        
作者有话要说：JJ不要再抽了TVT
再这么下去我都要抽了.....
前面都看不到了呀= =




☆、恍然

　　六道骸走到纲吉房门前，原本刚才满心的愤怒和那些跌宕的情绪，瞬间就这么软了下来。
　　
　　只要是遇到那个人的事，他总是变得很奇怪。
　　
　　干脆连门都没敲，直接拉门进去。
　　
　　看到床上的人时，骸走向椅子的脚步一滞。
　　
　　彭格列那小孩儿坐在床上，猫着腰把那颗毛绒绒的脑袋埋在膝盖里，整个人跟只受了伤的小兔子一样蜷在那儿。
　　
　　六道骸有一瞬间甚至怕他会把自己闷死。
　　
　　似乎察觉到来人是谁，小孩儿猛地抬起头来，差点蹦下床。骸看着他觉得好笑，见到自己有这么紧张吗？
　　
　　不过他现在也有点紧张。
　　
　　这是一种只有和纲吉在一起时才会出现的感觉。
　　
　　他跟往常一样做到桌子边上给自己倒了杯水，以前他常常这么做。虽然比起白开水他比较喜欢巧克力或者红茶之类的，可是小孩儿这只有水。
　　
　　喝一口。
　　
　　......好重的灰尘味。
　　
　　果然是好久没有回来了吗。
　　想到这，骸觉得心里面有什么东西堵在那里，动也不动，十分难受。
　　
　　空气有点冷，西西里岛的春天不该这样。
　　
　　六道骸随口问了一句这水是几天前的，这明显是在找话题。
　　
　　那小鬼听了这话发了会呆，又突然直接从床上蹦了下来，慌慌张张地要去倒新的水。
　　
　　看着他为自己忙里忙外的样子，骸的心情稍微好了点，他叫小鬼别去，坐在这儿就好。
　　
　　恩，这样就好了。
　　
　　他想好好看看他的脸。
　　
　　但没想到纲吉竟然选了个离自己最远的位子坐下，还一副有苦难言的样子满脸惆怅。
　　
　　骸不自觉的皱了皱眉，不知道自己为什么竟然有点儿生气。
　　
　　“这几天都没回来？”他觉得自己现在有点晕，问得都是什么废话。
　　
　　对面的纲吉却对自己的问题一脸不可置信的表情，支支吾吾的说这两天很忙所以在办公室过夜。 
　　
　　六道骸一下想到之前那个女秘书的话，脸就拉了下来。
　　
　　他问和谁一起。
　　
　　纲吉含糊不清闪烁其词。
　　
　　他问是不是白兰。
　　
　　纲吉不着调的反问了句，是不是和白兰打架了。
　　
　　六道骸的火气一下就飙了上来，小鬼这分明是在关心别的男人。
　　
　　他目光紧逼，追问纲吉，还叫了他“彭格列”。
　　
　　纲吉听到那声称呼后露出受伤的眼神，解释说是白兰自己赖在那打PSP。
　　
　　最后他问晚上是不是也在一起。
　　
　　这句话一问完，六道骸有点后悔了，他怕得到奇怪的答案。
　　
　　然而他得到了肯定的回答。
　　
　　当纲吉说出白兰睡沙发的时候.，六道骸再也按捺不住内心汹涌的情绪。
　　
　　虽然知道这里只有他和纲吉两个人，可是还是忍不住的杀气腾腾。
　　
　　他快步走到纲吉的面前，一只手按在椅子的靠背上环着他，俯视身下的人。
　　
　　“骸…？”
　　
　　可能是被自己突如其来的举动吓着，纲吉声音有些颤抖，琥珀色温柔的双眼里噙着泪水，紧紧地抿着薄唇，苍白的让人心疼。
　　
　　这不看还好，一仔细看他的脸，带着熬夜工作后无法掩饰的疲惫，淡淡的黑眼圈，头发也有些乱。
　　
　　骸呼吸一滞，觉得自己混蛋了。
　　
　　明明想好绝对不能让这个人掉眼泪的，可是每一次他都弄哭他。
　　
　　但是，一想到纲吉对白兰的态度，他就无法不生气。难道g田纲吉都没有自觉吗？谁都看得出来白兰对彭格列的BOSS别有用心，而他竟然还毫无戒备的和白兰独处了三天三夜。
　　
　　况且，如果没记错，纲吉的办公室里……
　　
　　“沙发上？我记得你那只有一张沙发吧？那你睡哪？”
　　
　　他问这话时，已经是压抑到极限了。
　　
　　可这个小鬼的脸变得太快了，从惊慌失措到受宠若惊，现在又是羞愧难当的表情。
　　这让骸怎么招架的住。
　　
　　所以当纲吉说他和白兰真的睡一起的时候，六道骸再也无法控制自己仅存的理智和高傲。
　　
　　他头一回这么不想失去一个人。
　　
　　黑手党也好，BOSS也好，云雀说不可能也好，白兰死缠烂打也好。
　　
　　这些全都见鬼去吧。
　　
　　六道骸唯一想得到的只有g田纲吉，他什么都不想管了，就算所有人都不看好他们，他现在也只想跟他在一起抱抱他亲亲他。
　　
　　当然，他也的确这么做了。
　　
　　g田纲吉那就是个小孩儿，吻技烂的要死可是却让六道骸觉得很喜欢。
　　
　　估计是被吻得力气全无，骸感觉到小鬼整个人都软了挂在自己身上，他抱着他，心情不错，可是隐约的，他还是感觉到了怀中人一丝丝的……愤怒。
　　
　　他不想说什么，也不知道如何去解释。
　　
　　他在等待纲吉的反应，或许对方会扇他一顿来回，或许会气急败坏的奔出去，或许会孩子气的嚎啕大哭，或许会像四年前一样表现的若无其事。也许胆子大点还能戴上手套变小言跟自己打一架。
　　
　　然而六道骸想过无数种后果，只是唯独，没想到，接下来的情况。
　　
　　纲吉问，为什么。
　　
　　声音颤抖带着哭腔，那样子让骸难受极了，他没想这样的。
　　
　　纲吉的眼神带着浓重的自嘲和讽刺，平常的温暖和柔和早已消失无踪。
　　
　　“为什么要做这种事情？”
　　
　　为什么？
　　
　　我也不知道为什么……可能是因为……喜欢吧。呵。
　　
　　六道骸想说点什么，可是却发现这种时候他根本说不来话。
　　
　　“骸不喜欢我吧？”
　　
　　开玩笑，不喜欢你喜欢谁。
　　
　　“彭格列…”
　　六道骸有一堆的话想吐出来，可是话到嘴边却只能变成这三个字。
　　
　　而对面的小孩一听到这三个字，表情更加凄凉，让人陌生。
　　
　　“还是说察觉到我的感情了，只是想玩弄我……”
　　
　　这是…什么意思？
　　
　　他的感情？
　　
　　而六道骸没有想到，一向死要面子的g田纲吉，哭了。
　　
　　小孩儿的眼睛又大又亮，琥珀色的瞳孔精致漂亮，并且总会闪着潋滟的光芒。但此时这双情绪复杂的眼睛中，竟然全是泪水。
　　
　　“骸是不是觉得我很可笑？侮辱我很有趣？”
　　
　　你在说什么啊。我疯了那样做。
　　
　　“明明喜欢云雀学长却总来找我说他的事，看我难过是不是很开心？”
　　
　　这和云雀有什么关系？（作者：骸大您这记性...）
　　哦，好像忽略了，之前一直都和小麻雀在别人面前演戏来着，自己还总来找他说这些事儿。最近大概是很久没有和他说这些事了，连骸自己都快忘了。
　　
　　可那些有什么关系，都是骗人的，只是为了想跟他说说话。
　　
　　“彭格列…你……”骸想说“你误会了”，可是话没说出口就被g田纲吉吼着打断了。
　　
　　“不要叫我彭格列！”
　　
　　“……”愣住。
　　
　　六道骸不清楚g田纲吉为什么这么生气，印象里他一直都是温温吞吞的，爱笑爱玩爱他的守护者。他从不曾对谁吼过，再生气也都只会孩子似地闹闹小脾气。
　　
　　然而面前的这个人，在吼过自己之后，现在只是静静地哭，眼泪落得一点都不拖泥带水。那些晶莹的珠子划过他白到透明的皮肤，顺着他下巴的弧度，一滴一滴的逐渐淹没在栗色的发间。
　　
　　六道骸什么也无法解释，他沉默地看着他的样子他的脸颊他悲哀的眼睛，他一句话也说不出。
　　
　　心如刀绞。
　　
　　他强烈的感受到身体里有一股莫名的东西，在汹涌咆哮着穿破一道道的防线，穿透骨髓，撕裂每一个细小的神经末梢。他知道某些事情就要明了，那里面有他一直以来死活不愿意承认的爱情，和g田纲吉时而暧昧又蕴含深情的不明眼神，以及下一秒可能全部消逝的那些假象。
　　
　　他们不会再相安无事地和平共处，他们的关系可能因此全部崩塌或者有一个新的开始。
　　
　　情人，陌生人。
　　
　　面前那个总是面带笑容、二十多岁还有着一张少年脸的男人，带着他从未有过的轻柔与悲伤，用夹杂着无数深情和执念的语气，说出了六道骸这二十六年来，甚至是可能终其一生，都不会忘记的话。
　　
　　他说，骸……我，喜欢你。
　　
　　......
　　
　　这是一个大胆而肮脏的混乱世界，这是一个纯情变成了童话的年代，他们是游走于黑暗和污秽的身份中的人。而只有g田纲吉，保持着这份温暖的姿态，连喜欢都能说得那么令人震撼，让六道骸觉得，也不是什么都不能信任。
　　
　　窗外的日光流泻，西西里岛的春天才真正开始。
　　                        
作者有话要说：来点儿人吧~




☆、尘起

　　有时候g田纲吉会想很多“倘若”。
　　
　　倘若当初六道骸在黑曜先遇到的是自己而不是云雀学长，倘若一年前去救他的是自己而不是弗兰，倘若四年前那次意外发生时自己戴上手套把他揍醒了，告诉他“其实我喜欢你”。
　　
　　那事情会不会不像现在这样糟糕？自己会不会没有这么自虐？而六道骸，会不会有，哪怕是一丁点儿的喜欢自己呢？
　　
　　爱情这东西，就像翻书，翻着翻着，不知道什么时候就过去了。
　　
　　他和六道骸，从一开始，就来了个狗血的八点档镜头，擦肩而过。
　　
　　#####
　　
　　运河交纵的威尼斯是个挺漂亮的地方，水面上流转的波纹闪烁着粼粼的光，操着带有北方口音的意大利商人们辗转于货船之上。
　　
　　河面上来往的water taxi和voporetto（注释一）让g田纲吉觉得眼花缭乱，这个城市如同在喧闹与繁华之中缓慢凋零的梦境，一切都飘渺而虚幻。
　　
　　可能是因为，六道骸的缘故。
　　
　　骸说过不喜欢威尼斯，因为这里温柔的虚伪。
　　
　　g田纲吉以一种颓唐的姿势蹲在河岸边，看着忙碌的船只和笑靥如花的游客，叹了一口气。
　　
　　“纲吉，这是今天第二十三次叹气了哦。”一个有着张扬白发的男子在旁边笑得夸张。
　　
　　他叫苏尔，是纲吉刚来到威尼斯的时候在船上认识的男人。他有一头白色的乱发，出众的面容和身姿，狭长的金色眼眸十分耀眼。那双眼睛里面，有野心有城府有太多复杂不明的东西。如果他取掉那副无框眼镜的话，g田纲吉很可能会把他当成白兰。
　　
　　他不喜欢这种人带来的感觉，危险的要死，可是让人不自觉的想靠近。
　　
　　“和男朋友分手了吧，要不然跟我在一起怎么样？我的技术很好哦。”苏尔把一只手搭在纲吉肩上，懒散的说着，没有一点认真的感觉。
　　
　　两个小时前g田纲吉才知道，这个人也是弯的……
　　
　　纲吉往旁边挪了挪，干笑两声：“你在说什么啦！我可没……”
　　
　　“别掩饰了~像你这样的男人我见了不少”
　　
　　你是MB吗！！
　　
　　g田纲吉撇撇嘴鄙夷地扫视了他一眼，再次叹了口气。
　　
　　他能不叹气吗？昨天和骸说了那句话之后就后悔了，慌乱之下戴着手套就飞了出去，撞碎了玻璃弄伤了手臂，一路直奔威尼斯，结果发现身上一毛钱没有卡也全都没带。
　　
　　他平常大门不出二门不迈的所有开支和生活用品全都是部下负责，现在出了紧急状况身上连个住旅馆的钱都没有。最后还是这个叫苏尔的奇怪男人收留了他，虽然不知道出于什么原因。
　　
　　超直感告诉他这个男人不会干出什么坏事儿来，g田纲吉也就怀着感激之心跟人家回家了。（喂！）
　　
　　况且这样也没什么不好吧？六道骸现在一定不想见他吧？被不喜欢的黑手党BOSS告白了，他一定很生气再也不想看到自己了吧。
　　
　　想到这里，g田纲吉的心情不由自主的失落起来，最后，他决定转移注意力，跟苏尔说点什么。
　　
　　“苏尔你这样跟我在一起没关系吗？你都不用工作啊？”
　　
　　苏尔整理了一下头发，暧昧地看着身边人：“呵呵，我不用工作也可以养活纲吉的哦~不用担心啦~~”
　　
　　谁担心这个了…！！
　　
　　委屈的望着旁边笑得花枝乱颤的男人，g田纲吉再一次的怀疑自己的人生是怎么了，遇到的全都是这种妖孽。
　　
　　“好啦好啦，我等会就走，别摆出这种表情。小心我控制不住哦~我可不是会忍耐的男人呢！”他摆摆手，做出投降的样子。
　　
　　忍耐？忍耐什么啊！该不会是…….
　　
　　g田纲吉一下子脸红了起来，看得对面的男人咯咯直笑，揉揉他的头发说：“你在这附近逛逛吧，有事打电话给我，我会立马赶到你身边的哦。”
　　
　　“……你快走吧。”
　　
　　漫无目的地走在岸边，逢魔时刻，远方金色的夕阳带着淡淡的光晕缓缓下沉，逐渐隐没在密集的建筑中。
　　
　　书上说，威尼斯一直在下沉，就和这夕阳一般。
　　
　　g田纲吉想，多少年后，当彭格列有了几十代目的时候，自己也会变成一缕幽魂，寄宿到手上那枚小小的戒指中，说不定还能和那个年轻的不像话的“曾曾曾…祖父”来个爱的大会面什么的。那个时候，这个漂亮的城市，会不会也已经随着时光沉入海底了呢？
　　
　　会随着自己对六道骸的感情，渐渐消失吧。
　　
　　他曾经思考过很多次，自己到底是喜欢六道骸哪里。
　　
　　经过白兰的事和认识了苏尔后，他想通了。他只是单纯的喜欢着六道骸这个人，一个残忍冷酷杀过好多人做过好多坏事儿，还把自己□了的……有点儿混蛋，但是让人舍不得伤害的男人。
　　
　　他就是喜欢他，他爱他，爱他的一颦一笑，爱他冷漠妖艳的眸子，爱他冰冷单薄的双唇，爱他对自己时不时流出的哪怕是一丁点儿真心。
　　
　　g田纲吉爱六道骸，就得接受并支持着他的一切，他的残忍他的过去，以及他将来要长相厮守的人。
　　
　　不是因为他g田纲吉有多善良，只是因为那个人是六道骸。所以，一切的什么尊严呀原则呀回报呀未来呀，在六道骸的笑容面前，都成了垃圾。
　　
　　仅此而已。
　　
　　他缓慢步行，穿过圣马可广场，穿过喧嚣的人群，穿过假象般的美丽风景。
　　
　　威尼斯的钟楼和教堂很多，各种风格的建筑物让他眼花缭乱。
　　
　　沿着河岸他能看到乘着贡多拉（注释2）的情侣带着幸福的表情，经过叹息桥下，拥抱和亲吻。 
　　
　　g田纲吉有点儿想六道骸了。
　　
　　叹息桥是连接监狱与法院的死亡之桥，可是这里却有着一个美好的传说：只要情侣坐着贡多拉，经过“叹息桥”，且在桥下拥吻，爱情就能长久永存。
　　
　　长久永存吗？
　　
　　g田纲吉笑了笑，不想再去多想，他和六道骸之间连爱都不曾有过吧，长久存在的只有越来越深的隔阂与疏离。
　　
　　他转过身，低头，向前走，努力的擦拭湿润的眼睛，又一次的嘲笑自己的没出息。
　　
　　然而下一秒，他抬起头，视线所及之处，是对岸嘈杂密集的人群。
　　
　　......
　　
　　g田纲吉把一切周围的事物都忽略了，即使是那样混乱的地方，他仍然能够一眼认出那个人，朝思暮念，既渴望又害怕见到的那个人。
　　
　　蓝紫色的长发，异色的漂亮眼睛，站在人群中依旧耀眼的身姿，似乎周围的人都能为他驻足，主动的空出一个圈。
　　
　　为什么...他会在这里？
　　
　　六道骸。
　　
　　                        
作者有话要说：注释1：water taxi和vaporetto都是威尼斯的水上交通工具，后者相当于水上巴士，前者相当于快艇，比后者要快。
注释2：贡多拉：贡多拉又名“公朵拉”，是独具特色的威尼斯尖舟，这种轻盈纤细、造形别致的小舟已有一千多年的历史了。它一直是居住在泻湖上的威尼斯人代步的工具。
PS：都是最近从书上看来的，解释来自于度娘受。
大家看文留言啊收藏啊打分啊，me会很高兴的=ˇ=




☆、危机

　　怎么会？！！
　　
　　骸他怎么会在这里？难道是来找自己的吗？
　　
　　g田纲吉站在拥挤的人潮之中，六道骸站在对岸，他们中间至少隔了三艘小艇，五个意大利女孩其中有两个是金发，大概十几米宽的河道。他们隔着悠长的时间，以及数不清楚的误会。
　　
　　那一刻二十五岁的g田纲吉非常恍惚，他头晕目眩，感觉神志不清，周围的一切像是走马灯一般的飞速流动，只有那个蓝紫色头发的男人是静止的。
　　
　　“骸……”
　　
　　他喃喃呼唤，微弱的声音瞬间便被嘈杂的人声淹没。
　　
　　只是对岸的人仿佛是突然感觉到什么一样，猛地转过头看向这边。
　　
　　……
　　
　　然而，所谓的四目相对并没有发生，这里有那么多双的眼睛，他不一定就能看到他的。
　　
　　g田纲吉从来都懂，纵然他是世界最强的黑手党家族BOSS，纵然他有最令人羡慕的守护者，到了六道骸面前，他也不过是个平凡人，再普通不过了呢。
　　
　　他看到六道骸匆匆的在这边扫了一圈便转身走了，他的后面跟着库洛姆，两个身影转眼便消失在建筑物之间。
　　
　　不要……不要消失！
　　
　　管不了周围的人，g田纲吉在众人的唏嘘和惊讶目光中戴上手套朝着骸离开的方向追了过去，行动往往比思想更快，他并不知道这样做有什么意义，只是非常的想要抓住这个人。
　　
　　骸，等等我。
　　
　　穿过巷口，绕过人群，周围逐渐开始安静下来，看来是到了偏僻的地方，突然，在前方大概十米的转角处他找到了库洛姆的身影，却没有看到六道骸。
　　
　　骸去哪儿了？
　　
　　“库洛姆！！”g田纲吉扯开嗓子。
　　
　　紫发女孩脚步猛地停了下来，还没等看到她转身，g田纲吉立马感觉到一股不祥的气息，迅速跳上了屋檐。
　　
　　“谁？！”他点燃火焰，橘色的瞳孔里闪烁着斑斓的光芒，身上的气势没有一刻不显示着这个男人的强大。
　　
　　“呵，彭格列的BOSS，黑手党教父竟然只身一人来到这种事非之地，这是属于大家族的自信吗？就这么确定自己不会陷入危险？”漫不经心甜腻轻佻的口吻，十分熟悉。
　　
　　面前出现黑压压一片穿着统一的男人，个个面部表情狰狞，只有领头的那个男人显得很不搭调，穿着一件收腰衬衫外面随意套了件白色风衣，眉心有个粉红色的痣，一双桃花眼水灵灵的眨巴着――他是刚才说话的男人。
　　
　　没有多余的废话，双方立马陷入了紧张的战斗。g田纲吉不是没有玩过群挑，只是在这种魂不守舍的状态下一个人挑这么多，绝对是疯了。
　　
　　这些人中显然喽比较多，g田纲吉基本上能一击就让他们好好睡一觉，但是为首的那个桃花眼很难对付，而且也是难缠的雾属性，属于冷不防阴你一下的那种小人。更可恨的是他还时不时对着纲吉眨巴眨巴那双水灵灵的桃花眼，砸的人七荤八素。
　　
　　但我们兔子君好歹也是带着彭格列上上下下一帮怪人降妖除魔十来年的BOSS，对付桃花眼还是绰绰有余的――前提是没有人来打扰。
　　
　　几个闪身间g田纲吉瞟到了不远处狂奔而来的库洛姆，小丫头一脸着急的样儿让人心疼极了。
　　
　　但超直感告诉他库洛姆的搅局会让失态变得糟糕起来。
　　
　　桃花眼似乎察觉到了g田纲吉的分心，又看到逐渐靠近的紫发女孩，转而直接把攻击对准了后者。库洛姆显然没有想到敌人会突然冲着自己来，紧张之中匆忙躲开，也险些受伤，她做好战斗准备，却突然感觉到背后有杀气袭来。
　　
　　“库洛姆小心！”
　　
　　g田纲吉把本来对准桃花眼的火焰直接攻向了库洛姆身后偷袭的人，对方被一击毙命，连攻击者本人都忘了控制力量。然而就是这一瞬间的分心，让专门找空钻擅长用卑鄙手段的桃花眼有了可乘之机。
　　
　　“快跑啊库洛姆！快离开这！”喊这句话的同时，g田纲吉感觉到有什么东西被打进自己的体内，虽然稍微躲了一下，但还是没有完全避开。
　　
　　没多久，眼前的景物开始模糊，眼皮…好沉重。
　　
　　糟糕，是麻醉。
　　
　　身体逐渐脱力向下落的瞬间感觉到有人接住了自己，努力一抬眼映入眼帘的是那双贱兮兮的桃花眼，耳边传来库洛姆“BOSS”的呼唤声越来越微弱.....
　　
　　“呵呵呵，果然跟哥哥说的一样呢，彭格列的BOSS像只柔软的小兔子~”
　　
　　“......”你哥哥也是桃花眼么......
　　
　　吐完最后一句槽，g田纲吉彻底陷入了一片黑暗之中。
　　
　　                        
作者有话要说：原谅我吧= =




☆、昼夜

　　六道骸曾经说过，彭格列，就是你那种接近于愚蠢的天真，最令人生气，要是哪天你死了，也绝对只有这一个原因。
　　
　　那时候的骸语调不咸不淡，十分古怪。
　　
　　g田纲吉当时不明白他的意思，但是慢慢地随着时光流逝，他好像懂得了一点骸的那种心情。正是因为自己的天真和软弱，才使得许多误会纠缠着他，许多人对他欲言又止。因为他总是摆出一副什么都能包容的样子，让对方无可奈何。
　　
　　如今他感受着身体被束缚不能动的不知所措，看着眼前那两个笑得顾盼生姿的男人，忽然有了一种消失了很久的、只属于废柴的那种无力感。
　　
　　是超直感骗了他吗？还是他太大意了，骗了自己。
　　
　　“呵呵，看来纲吉看到我很不高兴呢！”略高一点的白发男子笑呵呵的，一只手随意地搭在腰上。
　　
　　“苏尔，不......应该说是爱格拉家族的BOSS吗。”并不是疑问的语气，而是非常肯定的陈述。g田纲吉表现得很镇定，纵然心里边喊了无数次“怎么是你”。
　　
　　即使在Reborn十来年的教育下逐渐黑化的他，仍旧保有初入黑手党时的那份善良与天真，毫无条件的信任，包容一切的内心。从这种角度来说，g田纲吉本人是十分不愿意相信不久前还和他在河边赏风景的苏尔，竟然是近几年一直时不时跟彭格列冲突的黑手党家族BOSS。
　　
　　“我的真名就是苏尔哦，纲吉不用这么紧张~”他摘下眼镜，把散碎的刘海整理了一下，眯起眼睛，扬起了一个漂亮又绚烂的笑容。
　　
　　果然，很像白兰，尤其是取下了眼镜。
　　
　　g田纲吉不禁有一种错觉，像是回到了十年前穿越到未来和白兰火拼的时候，他真不想再一次和这种人战斗，那是十分累人的。
　　
　　苏尔旁边的男人就是先前那个擅用卑鄙手段的桃花眼，他们虽然有几分神似，却并不太像兄弟的样子。
　　
　　“哥，要杀了他吗？”
　　
　　“不用，我想到了更有趣的事。”
　　
　　桃花眼见鬼似的瞧了他哥一眼，愣了一下，然后像是明了了什么一般卑鄙地笑了笑就大步离开了。
　　
　　g田纲吉有不好的预感，虽然他确定自己不会死，但是身体的麻醉还没有消失，目前还无法逃走。而且不知道自己现在具体在什么位置，也无法通知别人。不过既然骸和库洛姆也来了这里，那他们就一定会想点什么办法的。
　　
　　说到库洛姆......应该逃走了吧？
　　
　　“在想那位可爱的小姐吗？她受了伤哦，虽然很遗憾，但是她被另外一个男人救走了。”说到这他停了下来。
　　
　　另外一个男人？是六道骸吗。
　　接着苏尔的声音再次响起：“我听到那位小姐喊他‘骸大人’哦，那个男人，你喜欢他吧。”
　　
　　……
　　
　　“你是怎么知道的？”g田纲吉严肃的看着向自己慢慢走来的男人，眼神凌厉，他从未在苏尔面前提起过骸。
　　
　　“我从很久以前就开始调查你了哦，而且自从你到威尼斯之后我就一直在暗处观察，那时你看对岸那个骸的眼神还真是有趣呢，痛苦又深情。”
　　
　　苏尔已经走到了纲吉面前，捏起他的下巴，迫使他和自己对视。
　　
　　“彭格列这样的家族真的很讨厌，总是一副自命清高的样子，明明也是肮脏的黑手党，还非要说自己是为了保护而存在的，真是虚伪。”苏尔的声音扬了扬，眯起眼睛把脸逼近了纲吉，顿了顿又说，“不过看到你这样倒也不奇怪了，BOSS这么有情有义可是会害了很多人的，其实论实力苏恩就是被你杀一百遍都够了，你会落到我手里的原因只有一个，就是太在乎部下。”
　　
　　那个桃花眼叫苏恩？
　　
　　在他说这些话的时候，纲吉能感觉到自己的体力和知觉正在慢慢恢复，但是手套不见了，战斗力可能会下降。
　　
　　面前的苏尔突然转过身去：“呀类，这么快就来了啊。”
　　
　　“……”
　　
　　苏恩语气轻松，面部表情却十分认真，他的一只手搭在纲吉肩膀上，一只手已经摸向了腰间的手枪。
　　
　　纲吉开始有了一种强烈而熟悉的感觉在内心翻腾，这种混杂着惊喜紧张期待的情绪不断上涨，甚至让他开始微微的颤抖。
　　
　　“看，是你深爱的守护者哦~”
　　
　　……
　　
　　“轰！”
　　
　　不远处的墙壁被开了一个大洞，暗黄色的墙皮混杂在水泥块中不断地砸在地面上，一面墙很快就变成了地上的残垣废墟。原本昏暗的房间瞬间光亮起来，纲吉眯起眼睛，看到离自己十米远的那个男人，依旧是那样迷人的身姿，蓝紫色的长发轻舞飞扬，精致的脸庞上嵌着一双异色的漂亮眼睛，红得妖娆，蓝得深邃。
　　
　　许久，偌大的空间安静下来。
　　
　　他站在那里，依旧温润的嗓音，带着他独有的低沉和淡薄。
　　
　　他说：“终于找到你了......g田纲吉。”
　　
　　……
　　
　　很久不曾光顾眼睛的湿润液体终于肆无忌惮得流了下来，不是因为害怕，不是因为恐惧，不是因为悲伤和嫉妒，而是单纯的，想要流泪。
　　
　　呵，真高兴啊，这次不是彭格列。
　　                        
作者有话要说：这文好惨淡啊~~~留个言又不会怎样嘛
收藏啊收藏~




☆、情歌

　　坐在旅馆的房间里，对面的音像店反复地在放《in assenza di te》。
　　
　　六道骸不唱情歌，六道骸最讨厌情歌。
　　
　　以前和云雀恭弥玩的时候他这么想，和别的女人面对面时也这么想，他不懂爱情，至少他认为自己不会因为这种无聊的事情感到痛苦。
　　
　　威尼斯的日光非常撩人，六道骸不喜欢这种感觉。
　　
　　因为他找不到纲吉，而这样漂亮的风景和喧闹的人群简直就是一种讽刺。
　　
　　####
　　
　　事情回到昨天。
　　
　　那时候纲吉说完喜欢他，他就愣在那儿了。原来很多事情都是误会吗，纲吉和白兰的事，自己和云雀的事。看来要说清楚的东西有很多啊。
　　
　　后来，他眼睁睁的看着纲吉连滚带爬地从窗户那飞了出去。
　　
　　足足过了有五秒钟，他才反应过来人已经不在了。
　　
　　按照以往的经验来说，那小鬼应该是害羞的无地自容才跑出去的，过不了多久就会回来，所以只要等着就好了。
　　
　　至于为什么要等，六道骸现在终于可以确定。
　　
　　因为他喜欢g田纲吉。
　　
　　就算他是黑手党的BOSS，有那么多的责任那么多的麻烦，但是只要他爱他，就没关系。他想自己是可以处理好一切的，纲吉也一定行。
　　
　　想通了这一点他的心情开始好了一些，于是在纲吉的房间里打发时间等他回来。
　　
　　衣柜里有个大袋子，好像是上次库洛姆给他的。
　　
　　里面是一件Dolce&Gabbana的米色风衣，这是个男装设计的很中性化的牌子。
　　
　　呵，库洛姆眼光不错。下次让小鬼穿上看看，应该很漂亮吧。
　　
　　六道骸拿着衣服，突然觉得自己好像变得有点奇怪。这是以前从未有过的柔软心情，一定是因为想着那个人才会产生的吧。
　　
　　坐到床上，到处都能感觉到那个人的气息，这种感觉十分的安宁。最后，他在枕头底下发现了一样东西，那是不久前自己用过的发带。
　　
　　还说怎么就莫名其妙的不见了，原来在他这。
　　
　　......
　　
　　突然觉得不对劲......都这么久了，纲吉怎么还不回来？
　　
　　“骸大人？！！”
　　
　　门口传来急促的脚步声，竟然是库洛姆。
　　
　　“怎么了？”六道骸把发带收进口袋里。
　　
　　库洛姆看上去很惊慌，好像发生了什么事，他开始有一种不好的预感。
　　
　　“BOSS呢？BOSS不在吗？”
　　
　　果然出事了。
　　
　　“彭格列不在，发生什么事了？”
　　
　　“有人说BOSS离开了总部，威尼斯那边的人说好像看到了他。”
　　
　　“威尼斯？”跑这么远。
　　
　　“情报里说爱格拉家族最近在那活动频繁， BOSS会有危险的。”
　　
　　“爱格拉家族…啧，真麻烦。”骸皱起了眉，“走吧，去威尼斯。”
　　
　　“是，骸大人。”
　　
　　一出门，就看到Arcobaleno的小婴儿穿着一身黑西装站在那。
　　
　　“Ciao~”
　　
　　“彭格列去威尼斯了。”
　　
　　“阿纲的事交给你解决，你得负责。”
　　
　　“……”
　　
　　“蠢纲现在的状态要是遇到战斗的话会死哦。”
　　
　　“……”
　　
　　“嘛，你们那点事儿我早都知道了。凭你的实力爱格拉家族不算什么吧。”
　　
　　“我去找他。”
　　
　　####
　　
　　六道骸坐在旅馆的床边，听到钟楼传来的声音，早晨的空气很好。
　　
　　昨天来到威尼斯后一直在找小鬼，可是却没什么线索，这让他更加着急。虽然没必要这么担心，因为g田纲吉很强，但是正如Arcobaleno说的，小鬼现在的状态一定很不好。
　　
　　“库洛姆，我们出发吧。”
　　
　　“是，骸大人。”
　　
　　把昨天找过的地方又找了一遍，依旧一无所获。
　　
　　骸和库洛姆两个人走在河岸上，顺着人群的方向，能看到远处的叹息桥。
　　
　　沉默。
　　
　　突然，感到有一道灼热的视线向自己传来，六道骸猛地转头看向对岸，然而，除了密集的人群和眼花缭乱的衣服，他终究没有找到那双熟悉的眼睛。
　　
　　“骸大人？”
　　
　　“没什么，走吧。”
　　
　　接下来他们穿过几条巷子，人群就越来越稀疏，越往前走越偏僻。
　　
　　“骸大人，我们分开去找吧。”
　　
　　六道骸看了库洛姆一眼，她好像很不安：“好。”
　　
　　和库洛姆分开之后，心里那种不好的感觉便越来越浓重，脚步加快，他决定原路返回去找库洛姆。
　　
　　“轰”
　　
　　不远处传来打斗的声音和混乱的爆炸声，抬头可以隐约看到橘色的光芒，这是……g田纲吉！
　　
　　他有危险！
　　
　　六道骸以最快的速度赶往火炎燃烧的地方，看到的却是受了伤在战斗的库洛姆，g田纲吉却不在现场。
　　
　　以最快的速度灭掉了残余部队，六道骸开始急躁起来。
　　
　　“骸…大人。”
　　
　　“你还好吗，彭格列呢？”
　　
　　“我没事，BOSS被带走了，应该是爱格拉家族的人。”
　　
　　“你自己没问题吗？”
　　
　　“恩，骸大人快去救BOSS吧！”
　　
　　离开库洛姆还没两步，就又被叫住。
　　
　　“骸大人！”
　　
　　“怎么了？”骸停下来看着欲言又止的少女。
　　
　　“……下次见到BOSS的时候，叫他的名字吧……BOSS他…会很高兴的。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　g田纲吉，下次见面，一定会叫你的名字，然后，告诉你我爱你。
　　
　　####
　　
　　几乎是翻遍了整个威尼斯，六道骸都没有发现g田纲吉的影子。
　　最终，在一个废弃的造船厂旁边，他看到几个形迹可疑的人。
　　
　　原来这里的地下就是爱格拉家族的基地。
　　
　　“有入侵者！”
　　
　　喊叫的人下一秒便身首异处，六道骸没时间和这些小喽浪费，他现在只想找到小鬼。
　　
　　“真是厉害呀，彭格列的雾之守护者。”
　　
　　六道骸抬起头，面前站着一个笑眯眯的桃花眼男人。
　　
　　“他在哪？”
　　
　　“就在里面。”
　　
　　“让开。”骸的声音很冷。
　　
　　“我知道我打不过你，对哥哥那些复仇什么的也无所谓，不过为了哥哥，我不会让开的。”
　　
　　“不自量力。”
　　
　　苏恩并不是很强，虽然战斗方式比较阴险的像小人，和六道骸战斗也明显处于下风。
　　
　　“咳......呵，你真的很强。彭格列的BOSS也是...”
　　
　　“......”六道骸紧接着给他一击，对方开始吐血。
　　
　　“咳咳...但是他会被我抓到，完全是因为你吧。”
　　
　　骸愣了一下，中了一击,力道很猛，这一击伤得挺严重。
　　
　　不该分心的。
　　
　　“听哥哥说，他是因为你才跑到威尼斯来的，本来和他战斗我是没有胜算的，但是和哥哥说的一样，彭格列的BOSS是个优柔寡断而且善良又愚蠢的男人，因为部下而分心，所以才会落到这种地步。”
　　
　　“闭嘴。”六道骸发动幻术狠狠地将苏恩打飞了出去，对方的火炎已经变得很微弱。
　　
　　“咳咳咳...估计也是因为你这幅明明很在意却假装无所谓的样子，才会让他那么痛苦吧。”
　　
　　“闭嘴，你懂什么。”
　　
　　“我什么也不懂，但是喜欢的人对自己抱着无所谓的态度，简直是太可笑了...咳”苏恩的火炎最终熄灭，用奄奄一息的样子说出了最后一句话，“我喜欢苏尔，苏尔他...跟你一样混蛋，所以，去杀了哥哥吧，这样......我们就会在一起了。”
　　
　　躺在地上的人脸上带着讽刺的笑容永远闭上了眼睛。
　　
　　六道骸看了一眼他的尸体，什么也没说。
　　
　　然后他用幻术炸开了面前那堵墙，连门一起全部变成了废墟。
　　
　　最后，他看到了g田纲吉。
　　
　　伤痕累累的g田纲吉被雨属性的火炎束缚着，那双灵动的大眼睛吃惊的望着自己。
　　
　　像是很久很久以前，他们第一次在黑曜见面时的样子，他说，你是来救我的吗？
　　
　　那时候的纲吉也是这样睁着大眼睛，一脸不可相信的样子。
　　
　　只是现在，翻过来了。
　　
　　六道骸心里一紧，想起库洛姆之前说过的话。
　　
　　深吸一口气，努力平静下来，看着他的方向。他们之间隔着飘散的灰尘，柔和的光线，隔着十米远的距离。原本，是有很多的话想要说的，那些在脑海里反复了无数遍的解释和心情，最终到了嘴边，变成了非常简单的一句话。
　　
　　他说，“终于找到你了…….g田纲吉。”
　　
　　是的，这是我现在唯一能够告诉你的事。
　　然后，g田纲吉，哭了。
　　
　　六道骸怔了一下，慢慢走近，看着他的眼泪。
　　
　　突然想起了之前在旅馆对面听到的那首《in assenza di te》。
　　
　　Io ti vorrei per dirti che 我想告诉你
　　Tu mi manchi amore mio 我想你，我的爱人
　　
　　六道骸不唱情歌，他仍旧很讨厌情歌。
　　
　　但是唯独这次，他不讨厌歌词。
　　
　　因为那些都是真的。
　　
　　我想你，我的爱人。
　　                        
作者有话要说：我是不是太抒情了.....
别忘了留言别忘了收藏呀~=ˇ=
下章开始可能就会是纲吉的视角了~
那首歌可以去听一下哦，蛮好听的意大利情歌




☆、天光

　　听到六道骸叫“g田纲吉”这四个字的时候，我真觉得有点儿晕。
　　
　　这个男人身上有些灰尘，看上去是刚战斗过的样子，我觉得我的心情已经不是“激动”可以形容，我见到了朝思暮念的男人，他竟然是来救我的。
　　
　　六道骸先是平稳的向这边走了几步，他看着我，他在看我！
　　
　　十多年来我有多少次希望他能这么好好地看看我的脸，就算是一副蠢样儿也好，我都想让他知道即使不说我也是爱他的。
　　
　　现在他来了，我觉得有什么可以明朗起来――他至少是有点喜欢我的，不全都是云雀学长。
　　
　　苏尔看到六道骸时很激动，先前那副临危不惧一副“世事尽在我手中”的样子很快便败下阵来。
　　
　　“六道骸，去死吧。”
　　
　　这句很老套的开场白让我突然觉得这事儿没那么简单，骸可能和他有什么深仇大恨的样子。
　　
　　骸没跟他废话，迅速的冲到我面前护住我就跟苏尔打起来了。
　　
　　我这边也没闲着开始解开火炎的束缚，虽然有点儿麻烦，不过好歹黑手党混了那么多年，这点儿自救能力还是有的。
　　但是事情比我想象的还要糟糕，雨属性的火炎很难解，骸那边的战斗也进入白热化。
　　
　　渐渐地我发现他有点不对劲，动作也有些奇怪，感觉好像受了伤，难道是进来前碰到了那个桃花眼弟弟？真卑鄙，估计又是说了什么奇怪的话让骸分心才会这样的。
　　
　　“骸！小心！”
　　
　　苏尔那混蛋原来有两个动物匣兵器，一个用来战斗，一个在房顶上等着偷袭。骸就算受了伤实力也在苏尔之上，但是对方来阴的就危险了！
　　
　　苏尔听到我喊后直接把一只匣兵器的攻击对准了我。
　　
　　混蛋！手上的雨属性火炎还没来得及解开，我看到一只带着火焰的大鸟气势汹汹地朝着我俯冲过来。
　　
　　……
　　……！！！
　　
　　“骸！”
　　
　　眼前突然一黑，一个身影把我护在后面，他身上散发出男子独有的清冽气息，让我有了一种羞辱一般的安心感。
　　
　　那只匣兵器被撕成好几块散在地上，骸的手臂上受了伤鲜红的液体汩汩的的留下来。
　　
　　我第一次痛恨自己这么没用这么软弱，我看到他受伤我什么都做不了，我保护不了我的守护者我爱的男人。
　　
　　六道骸几下就帮我轰开了身上的雨属性火炎，然后一边抓着我的手一边抵挡来自苏尔密如雨点的攻击。
　　
　　“骸，你受伤了！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“苏恩干的？”
　　
　　“他死了。”他的脸上被划了一道。
　　
　　“骸……”
　　
　　“纲吉，我们回去再说。”骸用幻术的莲花缠住了苏尔，让他暂时无法攻击。
　　
　　我开始沉默下来，脑子里也一片混乱，来不及去回味他叫我名字的感觉，我知道现在的自己是个累赘。
　　
　　身上带着伤又没了手套，现在还要躲在骸的身后……我怎么变成他的麻烦。
　　
　　咬了咬嘴唇，鼓起勇气抬起头。
　　
　　“骸。”我叫他。
　　
　　他回过头来看我，手上的攻击却没停下来。
　　
　　看了看还被缠在莲花藤里的苏尔，我把目光转向了面前那张漂亮的脸。
　　
　　我认认真真地注视了他两秒钟，轻轻地在他耳边说话。
　　
　　“骸，我爱你呢。”
　　
　　他愣了一下，然后点点头：“……我知道。”
　　
　　对他扯出一个笑容，我发誓这是我这么些年来发现自己喜欢上六道骸之后，第一次对他真心的微笑，是一种发自内心欢喜，无关乎任何。
　　
　　“所以，要活着啊。”
　　
　　六道骸沉默地注视了我一会，然后轻轻的答应了一声：“恩。”
　　
　　“那么，等我回来。”
　　
　　然后我看到的是骸愣住的表情，以及他那双充满感情的异色双瞳。跟以前不一样，这次，从那里面我读出了爱。不再是单纯的冷漠与对整个世界的嘲讽。
　　
　　说完这句话我就开始用我非小言状态下最快的速度向外狂奔，头顶不断有墙皮砸下来，紧追而来的还有苏尔的火炎攻击。
　　
　　我知道他是爱我的，这样就足够了。
　　
　　……
　　
　　身后的爆炸声和短兵相接的声音不断传来，外面爱格拉家族的应援部队层层逼近。
　　
　　我不能回头，我要去做我该做也是唯一能做的事。
　　
　　六道骸，你明白的，我有多爱你。
　　
　　####
　　
　　我在距离骸他们三十多米的一摊废墟中找到了早就断气的苏恩，他一双漂亮的桃花眼紧紧闭着，脸上还带着自嘲的笑，躺在那儿平静像是从不曾醒来过。
　　
　　我曾经想过，如果这货不是伤了六道骸的话或许我还能放他一马，但是现在不行了。
　　
　　我摸了摸他的口袋，手套果然在他身上。
　　
　　变成小言状态的我以最快的速度奔回骸身边，简直比EVA都疯狂。
　　
　　一路上不断地有爱格拉家族的残余部队过来捣乱，他们个个杀气腾腾一副凶神恶煞的样子看得人恶心。从内心上来说我一点都不想杀那么多人，但是一想到六道骸还在苏尔那一个人厮杀我就管不了那么多了。
　　
　　眼看离目的地还剩下十几米的样子，有个爱格拉家族的部下拿着太刀大喊一声向我冲过来，像是有什么深仇大恨一般。到跟前的时候我翻了个身从后面给了他一拳。那个男人意志力强的吓人，晕过去之前还拼命给了我一刀，虽然只是伤到了小腿没什么大碍，却还是有点疼。
　　
　　等赶到六道骸身边的时候我熄灭了死气之炎，他和苏尔两个人都已经打得精疲力竭了，骸之前的伤还在，看起来脸色很差。苏尔则是一脸狼狈不堪的样子在拼死战斗，他死死地盯着对面的人，眼睛里名为仇恨的东西让人发冷。
　　
　　超直感在这种时候还是很管用的，苏尔一定和彭格列有什么过节。
　　
　　苏尔的另一只匣兵器虽然伤痕累累却还在战斗，可骸枭已经不行了，奄奄一息地躺在角落的地方，我跑过去把它抱在怀里，安抚般的摸了摸它。
　　
　　六道骸好像注意到了这边，他用很复杂的目光极为迅速的扫了我一眼，便又投入到战斗中去。
　　
　　苏尔也在同时发现我回来了，开始着急起来，攻击方式变得杂乱无章，以至于周围的墙壁都被他轰的开始坍塌。
　　
　　我点燃火焰冲到骸前面用来不及反应的速度给了他一拳，他几乎已经到了一种癫狂的状态，连武器都扔了跟我打近身战。
　　
　　除了小腿上的伤和之前被苏恩打伤的地方，我几乎是状态全开，很快战斗形式便开始一边倒。
　　
　　“咳……”苏尔吐了一口血，狠狠地摔在地上，接着哈哈哈哈笑起来，整个人都进入了暴走模式。
　　
　　正在考虑要不要给他最后一击时，身后那个影子突然跌了下去，六道骸脸色惨白，嘴唇也失去了血色，三叉戟咣啷一声掉在了地上。
　　
　　“骸！”我用肩膀支撑着他，扶到墙边。
　　
　　“我没事……”六道骸皱着眉看着我，眼神却很柔和，这是之前从未有过的。
　　
　　但现在不是谈情说爱的时候。
　　
　　苏尔，我讨厌暴力，但是你把六道骸弄成这幅样子，我绝不能原谅你。
　　
　　我来不及再想更多的事，准备一个XBUNER了结了这场战斗。
　　
　　苏尔却拼死挣扎着爬起来。
　　
　　“我不能死！苏恩还需要我！”
　　“苏恩已经死了！”
　　“……不可能！”
　　“他会死是因为你。”
　　“不是……不是！不可能！”
　　“是你害了他。”
　　“不……我爱他…我爱他啊…不会害了他的…不会的！！”
　　
　　他白色的头发在空气中狂躁的飘动，那样声嘶力竭的样子让我想起了十年前白兰看到尤尼死的时候那种愤怒。他是为了野心，那你是为了什么？爱人还是弟弟？！
　　
　　现在不论哪一个都跟我没关系。
　　
　　懒得再去废话，我把全身的力量注入火焰之中朝着苏尔发了出去。
　　
　　……
　　
　　等烟雾散开时，原本站在苏尔的地方已经没有任何影子，他彻底化为了灰烬，融化在了光芒之中。
　　
　　这个XBUNER几乎用光了我所有的力气，有一种虚脱的错觉。我强忍着身上各种伤痕引起的刺痛感跑到六道骸身边，他面色苍白地昏了过去靠在墙上。
　　
　　我咽了口口水，咬住嘴唇，眼泪刷的一下掉了下来。
　　
　　蓝紫色头发的男人几乎面若枯槁，才几天没见就瘦了不止一大圈，我握住他的手蹭了蹭，他的手指和手心冰凉而干燥，那种温度和触感十分的熟悉，却也让人感到非常陌生。
　　
　　十年来头一回，他就这么真实的存在于我身边，我能完全用自己真实的心意面对他，真实的表情真实的情感。这些……全都真实的让人想哭啊。
　　
　　…….
　　
　　“轰！”
　　
　　周围的墙体开始不断坍塌，稀稀拉拉的混凝土块练练坠落弥漫了整个视野，浑浊的空气中尘埃飞扬。
　　
　　我背着六道骸用最后剩下的一点点力气冲了出去，然后在基地的门口看到了前来接应的库洛姆和狱寺还有山本。
　　
　　地下基地的外面是一片春光刺眼无比，哗啦啦毫无掩饰的全部铺在了我和六道骸的脸上，为他纤密的睫毛打上了一层唯美的光晕。
　　
　　视线之内的一切事物突然都变得明亮起来。
　　
　　斑驳的树影摇曳不止，植物的芬芳气息频频传来，遥远地方传来黄昏时分的钟声悠悠响起，一群白鸽忽闪着翅膀飞过头顶。
　　
　　“BOSS！”库洛姆向这边跑过来，看起来是担心了很久的样子，朝她扬起了一个安心的笑容。
　　
　　我想快撑不住了。
　　
　　最后，我看了一眼六道骸，在狱寺他们的惊呼声中，翻了个白眼，便什么也不清楚了……
　　                        
作者有话要说：这文大概还有一阵子才能结
接下来就是甜的了~~~~
求按爪 求收藏=a=




☆、极光

　　昏暗的天空下着好大好大的雨，整个世界都一片寂静。
　　
　　我看着面前来来往往穿梭的人群有一种恍若隔世的感觉，每个人都穿着黑色的礼服，打黑色的雨伞，和每一场烂俗的电影里演的一样，男人都在沉默，女人都在抽噎，在哭泣。
　　
　　葬礼。
　　
　　然而面前不是墓碑，是一个高高的土堆上面插着一把大大的白色十字架，歪歪斜斜的。
　　
　　我蹲□体，小心翼翼地伸出手摸了摸那土堆上的几颗青草，什么真实感也没有。
　　
　　“这……里面是谁？”我听到自己的声音在颤抖。
　　
　　“是……骸大人”这是库洛姆。
　　
　　然后我不敢相信地又问了一遍这里面埋的是谁。
　　
　　结果来参加葬礼的全部人员都停下了哭停下了自己的事，集体对我扯着嗓子喊那是六道骸。
　　
　　我气急败坏地直接把他们一起轰上了天。
　　
　　然后整个画面开始变得扭曲而模糊，人们的脸变得狰狞，我开始脱力……
　　
　　……
　　
　　……――！！！
　　
　　醒来的时候，一睁眼看到的……是那几块熟悉到想吐的天花板！
　　
　　我摸了摸枕头，湿了一大片，眼睛里的泪水还是止不住地往下掉。
　　
　　那是什么？我梦到了什么？是六道骸的葬礼啊！
　　
　　即使是在梦里我也不要他死。
　　
　　他是六道骸，不可能会这么轻易的就死掉的对吧，而且都说过了要他等我的。
　　
　　挣扎着从床上坐起来，我发现身体上的伤都好得差不多了。
　　
　　向整个房间扫视了一圈，然后又到浴室看了一眼（？），这里除了我自己一个人都没有。
　　
　　不知道为什么，有点儿失落。
　　
　　不对呀，六道骸受了那么重的伤，肯定不可能在这儿吧！
　　
　　“咚咚！”
　　
　　我听到敲门声就反射性的跑过去拉门，结果还没碰到门，敲门的人就自己开了。
　　
　　“骸……云雀学长？！！！”
　　
　　如果不是那双凤眼里一如既往的凌厉光芒，我还真以为他被迪诺哥上了身，竟然会这么斯斯文文的敲门了。
　　
　　他看到我时甚至愣了一下，这简直太不可思议了！
　　
　　云雀学长比我高一些，居高临下的瞥了我一眼，然后抬起手想要干点什么，转而又若无其事的放下。
　　
　　“小婴儿叫你过去。”
　　
　　Reborn？他叫我竟然要你来传话？！你还真来了？
　　
　　等等等等，怎么一醒来就发生这么多惊悚的事！难道我还在做梦？！
　　
　　我掐了一把自己的大腿。
　　
　　“痛…!”这是真的。
　　
　　“那骸呢？”我一边揉自己的大腿一边问云雀学长，看着我这么草食动物的动作他竟然也没有露出鄙视的神情。
　　
　　我开始发晕了。
　　
　　“六道骸没死。”
　　
　　他的声音在空旷的走廊里显得十分清澈悦耳，我一颗悬着的心吧嗒一声掉了下来，长长地舒了口气。
　　
　　对面的黑发男人沉默地注视着我，好像想说点什么，但最终还是选择了缄默不言。
　　
　　“走了。”
　　
　　等我回过神来时，云雀学长已经不在了。
　　
　　我以为他是不喜欢和我呆在一起，因为骸的缘故。
　　
　　真是的……虽然现在我能确定骸对我是有感情的，但是也无法确定他没跟你藕断丝连啊！
　　
　　去找Reborn的一路上有好多部下看到我都跟看见鬼似的，转而又变成惊喜的目光向我问好。
　　
　　我不过是睡了一觉而已，可大家都好奇怪。
　　
　　拉开Reborn办公室的门时，他正端着杯咖啡站在窗前，看到我甚至也出现了“愣了一秒”这样诡异的反应。
　　
　　不过接下来他就恢复了平常那种令我胃疼的口气：“Ciao~阿纲，好久不见。”
　　
　　“什么好久不见啊！！明明就只是睡了一觉而已。”我带上门走到桌子旁边。
　　
　　“你睡了整整一个月。”
　　
　　“……！！”什么？！
　　
　　“检查没有任何问题，可是一直睡不醒。”
　　
　　“……”
　　
　　“大家都以为你不会醒来了。”
　　
　　“所以看到我才那么惊讶？！！可是我醒来第一个见到的是云雀学长，他看上去没什么奇怪的啊？还叫我来找你。”
　　
　　不对，云雀学长也挺奇怪的，还斯斯文文的敲了门。
　　
　　Reborn用那双黑眼珠子意味深长地瞥了我一下，喝了口咖啡。
　　
　　“云雀他这么说？……呵，果然是蠢纲。”
　　
　　“……”什么意思。
　　
　　“还记得五年前消失的卡勒家族吗？”
　　
　　“诶？！！”怎么突然转移话题！！
　　
　　“那次任务派去的是六道骸，可以说是他让卡勒家族全灭。”
　　
　　“……”我知道，所以从那以后再也没让他去做那种任务。
　　
　　“那是爱格拉家族的前身。”
　　
　　“…什么？那苏尔和苏恩……”
　　
　　“他们是卡勒当初唯一逃出去的兄弟，之后成立了爱格拉家族，简单来说也就是想报仇，所以这些年都暗中在调查你和六道骸。刚好你跑到威尼斯让他们有了下手的机会。”
　　
　　“……”
　　
　　所以说是我害了骸吗？
　　
　　“骸呢？”虽然云雀学长说他没死，但是我却有种不好的预感。
　　
　　Reborn看了我一会，没说话，然后压了压帽子。
　　
　　“你去他房间看看吧。”
　　
　　####
　　
　　“所以说，他就这样一直睡着？” 
　　
　　“是……骸大人和BOSS之前一样。”
　　
　　天知道我冲进门去看到不是六道骸而是库洛姆的时候多想死，她正一脸愁容地给六道骸擦脸，看到我时身体都抖了一下，一脸不可置信。
　　
　　我叫库洛姆去休息，接过毛巾又在水盆里洗了两遍，然后一下一下小心地给六道骸擦脸，棉布毛巾掠过他好看的眉眼，他高挺的鼻梁，还有苍白的嘴唇，我发现我又哭了。
　　
　　和骸在一起的时候，我总是爱哭，虽然明白这样没出息的要命，可就是忍不住地落泪。
　　
　　骸，对不起。
　　
　　所以你快点醒来吧，我都醒了。
　　
　　梦里面要是我死了你别相信也别发火，因为那是梦，我也做了。
　　
　　别睡了......我好不容易才明白你是喜欢我的。
　　
　　...这样太难看了，云雀学长看到也会说你是草食动物的。
　　
　　六道骸，醒来......你想干什么我都答应你，我帮你还不成吗？我帮你啊......
　　
　　你再不睁眼我就剪了你的凤梨头哦！
　　
　　......我真的会剪的。
　　
　　……
　　
　　####
　　
　　西西里岛迎来了夏天。
　　
　　距离六道骸昏迷已经整整一个月零九天。
　　
　　我拉开会议室的大门，看到了除了骸以外所有的守护者和Reborn，还有加百罗涅的迪诺哥。
　　
　　我对他们每一个人报以宽慰的微笑。
　　
　　然而这次就连山本都不给面子，面部僵硬。
　　
　　算了，他们这几天都这样。
　　
　　“大家早上好。”
　　
　　“早上好，十代目！”果然狱寺这种时候还是站着我这边的。
　　
　　“呵呵，早上好，纲。”山本也笑笑。
　　
　　“早上好……BOSS。”库洛姆也小声的打了下招呼。
　　
　　“恩，来了啊，阿纲。”这是迪诺哥。
　　
　　然后再也没有声音，连平常最吵的大哥和蓝波都没有吱声，前者一脸严肃的表情，后者正在玩自己的手指头。
　　
　　云雀学长依旧秉持不群聚的原则，一个人坐在角落，他最近已经很给面子了，几乎是会议都会出席，这次即使迪诺哥在他也来了，以往的话这两个人似乎从没一起出现过。
　　
　　……
　　
　　会议在尴尬的气氛中结束，说的也都是些无关紧要的话题，期间我似乎都处在一种神游的状态。
　　
　　我习惯性地向六道骸的房间走去，路上碰见了迪诺哥。
　　
　　“阿纲，要去看雾守吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“每天要帮他擦身体，很辛苦吧。”
　　
　　“不辛苦。”
　　
　　六道骸的事怎么会辛苦。（作：是啊……尤其还是擦身体~）
　　
　　“我刚才在后花园看到白兰了。”
　　
　　“他经常在那里吧…不过这几天没见到他。”
　　
　　“阿纲……其实…”迪诺哥复杂的目光落在我身上。
　　
　　“怎么了？”我问他。
　　
　　“不……没什么。”
　　
　　迪诺哥说完后连招呼也没打就走了，临走时我能看出他还有没说完的话，但是我不想再去想了。
　　
　　我有种感觉，迫切地想要见到六道骸。
　　
　　####
　　
　　他仍旧在睡觉。
　　
　　没有任何改变。
　　
　　这些天彭格列的医生给他打了很多营养液还有蛋白质维生素什么的，他的脸色渐渐好了起来，嘴唇也泛着淡淡的粉色。他的睫毛很长很密，像小扇子一样安静的盖着，皮肤白皙的透明。
　　
　　我有点发傻的看着他的脸，感觉自己的脸颊烧烧的。
　　
　　呵呵，骸，你就是睡觉我都犯花痴。
　　
　　想到这我又开始无地自容起来，干脆去拉窗帘。
　　
　　今天天气很好，太阳温暖的光芒透过玻璃窗照在地面上，投出格子状的阴影。打开窗户，带着地中海的味道的微风吹过来拂过脸颊，眼前的景色十分明媚而耀眼，刺痛了我的眼睛
　　
　　坐回到床边，继续看骸的睡颜，我发现我总是在看他睡觉的样子，四年前，两个月前，还有无数次他来我这的时候。
　　
　　可是我现在不想看了。
　　
　　“骸，再不醒来的话，我就把骸枭拿去炖汤了。”
　　
　　“把库洛姆许给了楼下看门的老爷爷。”
　　
　　“把千种和犬发配到孤岛上去。”
　　
　　“还有我要去跟云雀学长出轨…….”
　　
　　“好吧……他不会要我的，我去跟白兰出轨。”
　　
　　是我的错觉吗？说到最后两句的时候六道骸的眉头竟然皱了一下？！！
　　
　　混蛋，果然是因为提到了云雀学长吧！！
　　
　　我终于失落的低下了头，咬了咬嘴唇，眼泪就又掉下来了。
　　
　　然后我听到自己闷闷的声音。
　　
　　“六道骸，你就这么欺负我。”
　　
　　……
　　
　　“Kfufuufu~~彭格列，我好像听到你要出轨啊？”
　　
　　……!!!
　　
　　……！！！！！！！
　　
　　空气瞬间凝固，我猛地抬头，看到的是那双好久不曾见到的异色双瞳，床上的男人正笑得欠扁，眼睛里分明有邪恶的气息。
　　
　　张着嘴愣了两秒，然后我甩了甩头眨巴眨巴眼睛确定不是出现了幻觉。
　　
　　“骸……骸？！！！你醒了！！”
　　                        
作者有话要说：老娘真不想再虐了够了！！
下章一定要甜起来！！！
求收藏，求评论，打滚求=a=
话说...下章就完结的话会不会有人要打我= =




☆、――结局――

　　“骸……骸？！！！你醒了！！”
　　
　　我一下子从床上跳起来，却被六道骸一把拉了回去，差点跌到他身上。
　　
　　“你要出轨？”
　　
　　“哈？！……呵呵。”我干笑了两声，把脸转向别的地方不敢看他。
　　
　　“回答我。”骸扳正我的脸，迫使我和他对视，说出来的话虽然严肃，可是我能够看到他眼睛里分明的笑意。
　　
　　我开始有点怀疑这丫是不是早都醒了在装睡！！混蛋不知道我有多担心你啊！
　　
　　“谁让你一直都在睡觉！”我壮起胆瞪了他一眼，孩子气地沉下脸来。
　　
　　六道骸干脆呵呵呵笑了起来，样子特别让人想抽他。
　　
　　“这么说你是寂寞了？”
　　
　　“谁、谁寂……”
　　
　　……！
　　
　　面前的光突然被遮住，映入视野的事六道骸那张精致的脸和漂亮的眼睛，紧接着嘴巴便被一种柔软的触感堵住。
　　
　　……他在吻我！！
　　
　　这次和以前的不同，和四年前的不一样和一个多月前的也不一样，那时候他残忍暴戾，而这个吻让我感到安心和……温柔。
　　
　　啥？温柔？！！
　　
　　这俩字儿从我脑子里蹦出来时连我自己都吓了一跳，在我的潜意识里，和六道骸最扯不上关系的形容词就是温柔，什么残忍啊冷酷啊无情啊，哪怕就是“妖艳”俩字我都赞成，可唯独没想过什么温柔。
　　
　　如果在过去的话，谁要是跟我说六道骸会温柔，还不如让我相信云雀学长爱上了群聚！
　　
　　不…这更不可能……
　　
　　但现在的一切都是真的，他的眼睛看着我，动作很轻柔，这么真真切切地能让人触碰得到。
　　
　　“g田纲吉，你在分心。”
　　
　　“……”
　　
　　……我收回刚才“温柔”一词。
　　
　　这个甜腻的吻足足缠绵了好几分钟，这么多日子以来有关等待的疲惫和不安与伤心，一下子全在这一刻迸发出来，我无法说明。
　　
　　六道骸，你一定不会知道，等待的时光有多漫长。看着心爱的人在眼前却无法感受到他的存在有多无力，而最后，剩下的只有苍白。
　　
　　但是，幸好，幸好你醒过来了。
　　
　　真的，什么都好，至少我不用害怕在没有你的世界里孤独终老。
　　
　　“纲吉。”他淡淡地注视着我，笑得特别妖娆。
　　
　　“啊…？”
　　
　　“以后……不要再偷偷藏我的东西了。”他眯起眼睛，笑容也在加深。
　　
　　“诶？”
　　
　　“发带，是你拿走的吧。”
　　
　　“……”我想起来了！那次去罗马出任务之前，因为知道要离开三个月都见不到六道骸所以偷偷的拿走了他绑头发的东西带在身上。
　　
　　呃…被发现了？！糟糕…脸好烫。
　　
　　我低下头去拨弄自己的手指，样子一定蠢毙了。
　　
　　“抬起头来。”他温润好听的嗓音自耳边传来，让我不禁紧张起来。
　　
　　缓慢地抬起头，我努力让自己正常地看着他。
　　
　　“以后想要什么跟我说，我都会给你的。”
　　
　　“……”我相信自己现在的表情一定已经超越了“吃惊”这个词的上限。
　　
　　这是在暗示吗。
　　
　　“所以，这样的话，你还要和小麻雀或是白兰那混蛋出轨吗？”
　　
　　……
　　
　　“骸，你…云雀学长……”他不提还好，一提云雀学长我就开始不安，语言也变得混乱。
　　
　　“我不喜欢小麻雀。”
　　
　　“诶……？”去你的吧，骗谁呢啊喂！
　　
　　“这些事以后再和你说。”
　　
　　“什么啊……”每次都这样。
　　
　　不过，听到他这么说，我反而觉得安心了许多。
　　
　　没关系的，就算你心里还有云雀学长也没关系。
　　
　　现在不说也没关系，总有一天我会听你说爱我，我已经等了你十一年，所以，再多几年也没问题。
　　
　　我全部都能理解，现在这样就已经很不容易，因为我是你最讨厌的黑手党BOSS，而你是我最爱的人。
　　
　　“……骸。”
　　
　　“恩，我在这。”
　　
　　“以后别再出事了……”我咬了咬嘴唇，把声音压小，“我会疯的。”
　　
　　“呵呵，我不会让你疯的。”
　　
　　“……”我惊诧地看着他，六道骸反过来对我笑笑。
　　
　　“纲吉，帮我梳头吧，乱死了。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“好了，快去。”
　　
　　“哦……”
　　
　　我小心翼翼的帮他整理他蓝紫色的发丝，可能是由于刚睡醒的缘故，他的头发有点儿乱糟糟的，后面的几缕发丝看上去也更加像是凤梨叶子。
　　
　　我噗地笑出来。
　　
　　“纲吉，这几天是你帮我擦身体啊。”
　　
　　“呃……不然还能有谁。”我心虚的把目光转向别处。
　　
　　突然，他向我靠近了一点，抓住我的手腕，我甚至可以感受到他的呼吸。
　　
　　“呵呵呵……脸红了。”
　　
　　“……离我远点！”我扔下梳子想跑到离他远点的地方，结果没走两步就被扯了回去，跌倒在他怀里。简直笨死了……
　　
　　“再问你一遍，还想要和别人出轨吗？”
　　
　　“什么出轨不出轨的啊……我又不是你的人…”
　　
　　我小声嘟哝着，然而一说完就后悔了，因为我看到六道骸正用十分邪恶的眼光看着我，表情暧昧不明，突然，他眯起眼睛笑起来。
　　
　　眼前突然天旋地转……
　　
　　……！！！
　　“骸…你，你要做什么…”
　　
　　“呵呵，你知道我要做什么的吧~”
　　
　　“混蛋……六道骸你快从我身上起来啊！”
　　
　　“恩？你刚才叫我什么？”
　　
　　“不……没什么……”
　　
　　我本来想告诉他下午还和迪诺哥约好一起吃饭的…但现在还是算了吧。
　　
　　####
　　
　　星期一的早上我拖着快散架的身体摇摇晃晃地到会议室开会，六道骸这两天欲求不满的厉害，一到周末就疯起来，我的小腰都已经可以达到盈盈一握的标准了。
　　
　　“呵呵，阿纲早啊。”
　　
　　我瞥了一眼阳光灿烂的迪诺哥，和他马马虎虎的打了声招呼就做到位置上。
　　
　　会议室里只有我们两个人，其他人还没来，我看了一眼表，整整快了十分钟，至于迪诺哥来这么早的原因，我大概猜到了。
　　
　　“迪诺哥，你最近跑彭格列是不是太频繁了啊？”
　　
　　“诶？有吗？工作原因啊~”
　　
　　“……”一个月跑了四次……只有这次是来开会的叫工作原因？
　　
　　“云雀学长不一定会来开会。”
　　
　　“恩？他昨天跟我说会来的。”他笑了笑，端起茶杯喝了一口，看上去心情不错。
　　
　　好吧，这两天他心情都很好。
　　
　　说实话我也很吃惊，我和骸在一起不久后就听说云雀学长和迪诺哥确定了关系，虽然我知道迪诺哥一直喜欢云雀学长，但是还真没有想过他们会有什么结果，当然…我自己也一样。
　　
　　爱情是笔得不偿失的买卖，不说出来的话，对方就无法了解你的心情，而一旦说出来，就意味着被讨厌被拒绝被疏远，只有百分之一的可能性会终成眷属。
　　
　　所以大部分人选择了隐瞒，因为他们懂得隐忍，容易满足，说得难听点就是喜欢自虐，逼不得已。少部分说出来的人，不是临别遗言，就是做好了最坏的准备。或者，他不是出自真心。
　　
　　所以我庆幸自己在那百分之一的可能性之中。
　　
　　“不过，阿纲啊……你的雾守怎么没一起来？”
　　
　　“别提那死凤梨了！”说到这我就摆出一副愤怒的表情，“昨天晚上他发疯过头了……现在还在赖床。”
　　
　　混蛋一个晚上做了五次……他还是人吗！！！
　　
　　“呵呵，阿纲，运动过头伤身体啊。”迪诺哥用手在我头发上乱揉，揉了一会还没揉够，越揉越乱，“你的头发好软啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“咔哒”一声门打开了，一阵冷风嗖得吹了进来。
　　
　　不对啊……西西里岛现在应该还是夏天。
　　
　　我转过头望向门口……六…六道骸？！
　　
　　他表情很不好地站在那扑扑的放杀气。
　　
　　“……骸，你起来了啊！”我连忙想要把迪诺哥放在我头上的手打开，结果发现对方现在的表情和我差不多的惊慌失措。
　　
　　好吧，我没看清楚，六道骸的身后还站了一个人……云雀学长。（木：兔子君你已经到连云雀大神都能不放在眼里的地步了么….）
　　
　　这两个人怎么会一起来？
　　
　　云雀学长先是面无表情的看了我和迪诺哥一会，突然嘲讽的一笑，意味深长地扫了迪诺哥一眼便甩门离开了。
　　
　　迪诺哥连门追了出去，啊……估计又要加大房屋维修的预算了。
　　
　　等等，预算什么的都不重要，重要的是六道骸怎么办。
　　
　　他皱了一下眉，然后突然Kfufufufu的笑起来，我知道完了。
　　
　　这男人一这样笑就准没好事…这种笑声比超直感管用多了。
　　
　　我做好跑的准备，结果还没开始行动就一把被六道骸打横抱起来朝房间走。
　　
　　……
　　“喂！！别人会看见的！”
　　
　　“没关系~”
　　
　　“…….骸…”你没关系我有关系啊喂！
　　
　　“再说话我就堵住你的嘴。”
　　
　　我噤了声，最终投降在六道骸的强硬之下。（木：凤梨干得好！）
　　
　　幸好一路上没什么人，不然我BOSS的威严就真的彻底扫地了。
　　
　　路过后花园的时候，我还特意伸着头看了一眼树底下，呼……幸好白兰不在。不然非得被他嘲笑死。
　　
　　然而这个小动作被六道骸察觉了，他加快了步子。
　　
　　回到房间后我就被他扔到了床上，他一句话也没说就压上来开始对我上下其手。
　　
　　……
　　
　　好吧，我突然什么都不想想了，他爱怎么样就怎么样吧。
　　
　　最终我再次沦陷在他的怀抱之中……
　　
　　####
　　
　　唔……好痛。
　　
　　我动了动腿，发现它竟然毫无知觉……至少明天之前是下不了床的了。
　　
　　房间里非常昏暗，大概是已经到了晚上。
　　
　　我一转头，发现一双晶亮的眸子正在昏暗的环境中瞪着我看。
　　
　　“哇啊！！”被吓了一大跳，我连连往床边蹭，差点掉下去的时候，被一只手抓了过去。
　　
　　“是我。”
　　
　　“呃……骸？”我这才想起来之前发生了什么。
　　
　　混蛋啊……痛死了。这次也太疯狂了。
　　
　　“纲吉。”他突然把脸凑到我跟前，即使在这么暗的光线之中，我依旧能看清楚那双异色的眸子。
　　
　　“干嘛啊……突然这么正经的叫我名字…”我有点不好意思。
　　
　　“以后再和别的男人靠那么近的话，就像这样惩罚你。”
　　
　　“……”还在计较迪诺哥的事啊？
　　
　　“你早上还不是和云雀学长在一起。”我声音小小的发表抗议，但是他却听到了，甚至还愣了一下。
　　
　　转而六道骸似是无奈的叹了口气：“那是在门口遇见的。”
　　
　　好吧，其实我也知道……就是有点不舒服。
　　
　　“你不信我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……”
　　
　　他没再说什么，只是静静地看我。这样的黑暗环境给了我一点点勇气，我咬咬牙。
　　
　　“骸……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你……开始爱我了吗……”
　　
　　他怔了怔，然后妖孽地笑了起来，“你还在想这种事啊？”
　　
　　“……算了。”我就知道他不会回答。
　　
　　“我爱你哦。”他突然说。
　　
　　“……诶？！！”假的吧！！这么干脆？！！
　　
　　“这是真的。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　我终于无法再吐出任何一个字，没有任何形容词可以表达这种心情。
　　
　　夜幕为西西里岛笼罩了一层神秘的光辉，星临万户，整个世界都变得静谧而深邃。
　　
　　悠长的时间终结，然后，在潮湿阴冷中，逐渐成长的感情，也许将来还有很多无法解决的事，更无法保证不会再有谁阻碍。
　　
　　但是没关系。 
　　
　　我们还有好长好长的时间在一起，度过这卑鄙却灿烂的一生。
　　
　　――【今我游冥冥】正文完
　　                        
作者有话要说：我本来就没打算长篇，而且CP也果断的是6927，所以反攻什么的都是浮云。
写这篇文也全部是出自对6927的爱~
话说这个番外篇到底写不写呢...会有人想看么= =
想看谁的番外说说吧，我会尽量写的哦~
这文结了后要开新坑，18BG，《渊渊静水》女主是个极其宓娜...很轻松的文啦~姐姐本来就不是虐风格的
大概在年底开坑哦~欢迎围观~




☆、白兰?许我一瞬贪恋（上）

　　
　　白兰?杰索。
　　
　　第一次见到g田纲吉时，那个人是这么叫他的。
　　
　　第一次见他，是在被彭格列监视起来的六个月后。
　　
　　而事实上，他那时也不过才十五岁，正在一间超市买香草口味的棉花糖，突然就被一段“未来记忆”给袭击了。
　　
　　十五岁的白兰杰索，还什么都没有做。
　　
　　没有想要去毁灭世界，没有认识小正，跟黑手党完全扯不上半点关系，只是没有真实感的活着。没有犯过什么错的少年白兰，只是因为未来的自己变成了游戏里的反派BOSS，就要被莫名其妙的关起来了。
　　
　　啊……说到底，都是十年后的自己犯的错吧。
　　
　　当时这么想着，还是一点真实感都没有，整个世界完全像是一场场无聊的电影，大家都是观众，自己也是其中之一，只是，别人被影片人物感染的时候，自己毫无感觉就是了。
　　
　　于是在被关进去时，白兰什么都没说，甚至一点愤怒都没有，他只是眯起眼睛，最后看了一眼自由世界的天空，感觉……恩，很无趣。
　　
　　在彭格列那些人的监视下，无所事事了六个月，每天看着那些人用老鼠警惕猫一般的眼神看自己，白兰就觉得很好笑。
　　
　　直到，他再次见到十四岁的g田纲吉。
　　
　　第一次见，是在未来战斗的记忆里面，这个小鬼打败了自己。
　　
　　而这次是真正的见面，g田纲吉和记忆里的那个没有什么太大差别，甚至比想象中的还要普通，一张单纯的脸，澄澈的眼睛，瘦小的身体，隐忍的神色――竟然是这样的人打败了他？
　　
　　白兰一如既往的挂着闲散的微笑，等待这个年轻的黑手党BOSS用和那群监视人员一样的眼光鄙视自己，然后说些正义的蠢话。
　　
　　他想象过和纲吉见面的无数种可能，比如说被歇斯底里，比如说被警告，比如说被做思想工作，反正大家不都是这样吗？假装地跟真的似的，都以为自己站在正义的地盘想要拯救世界。但是，白兰唯独没想到接下来的这种情况。
　　
　　比自己小一岁的g田纲吉，用一个陌生人初见时的惊慌表情，打着最普通的招呼。
　　
　　他说，“你好……白兰?杰索，我是g田纲吉。”
　　
　　转而他又露出抱歉的神色：“对不起，白兰，至少这个时代的你没有错。”
　　
　　……
　　
　　一瞬间白兰有一种恍惚的感觉，这六个月所有强迫不去想不去明白的心情全部如倾泻的洪水般涌出，他真的很莫名其妙。
　　
　　白兰收起了笑容，睁开了紫罗兰色的眼睛，没什么表情地看了一会那个不知所措的少年。
　　
　　什么也没有说，转身回到了睡觉的地方。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　####
　　
　　再次见到g田纲吉本人时，已经是七年后。
　　
　　这期间他没有来看过自己一次，但是白兰还是觉得每天都能看到他，大概是因为总在做梦的缘故吧，每天都能梦到些零碎的未来记忆。很复杂，但多少也能明白未来自己的那种心情。其实如果真要逃走的话，对于他来说也不是什么难事。
　　
　　只是很可惜，这个时代的白兰已经不想再成为什么新世界的神了。
　　
　　不知道是时间会侵蚀人的野心，还是那个人感染了他。
　　
　　感染？……呵，开什么玩笑。
　　
　　然后，某一天彭格列呆板又愚蠢的监视人员对他说，BOSS要见你。
　　
　　那天是白兰杰索呆在监狱里的最后一天，那个来传话的人是兢兢业业监视了他七年的监狱长。而那次，也是七年来，白兰头一回觉得这个人的那张脸也不是那么蠢。
　　
　　那个时候，已经二十一岁年轻有为的黑手党教父笑着对他说，白兰，欢迎你加入彭格列。
　　
　　天空中射下的阳光是那样刺眼，整个世界寂静下来。
　　
　　白兰愣了那么一小下，他想自己绝对不是因为那个笑才愣的，绝对不是。
　　
　　很快地他就入住了彭格列总部，很快地变成了挂名的部下霸占了后花园，很快地……他也发现了g田纲吉的秘密。
　　
　　向来对所有事物抱着旁观态度的白兰，不懂自己为什么唯独对g田纲吉观察的那么仔细和透彻，将他的一举一动一颦一笑尽收眼底。
　　
　　于是他去问了小正，那个红色头发、一本正经的男孩子，偶尔会和自己打游戏，据说在未来贯彻自己的信念背叛了他的人――他最信任的部下。
　　
　　彼时的红发男人正在研究一项新的密码破译技术，在听了白兰的话之后，他明显得吃惊不已，然后平静下来，指着自己的电脑说：“白兰，把你当成这台电脑的话，那么纲吉君就是在上面输入了正确密码，侵入系统的人。”
　　
　　白兰沉默了一会，往嘴里扔了一颗棉花糖，突然笑了起来：“呵呵，小正说的话还是这么有趣呢~”
　　
　　不知道为什么，那天的棉花糖一点都不甜，大概是生产商又偷工减料了吧，以后不买这个牌子了~
　　
　　白兰这么想着，然后和往常一样去了g田纲吉的办公室。
　　
　　那天正好是g田纲吉从罗马出任务回来，已经三个月没有见面了。
　　
　　女秘书说BOSS刚回来就去找雾守了，白兰听完没有说话，静静看着那位年轻的女秘书，不知道对方为什么在发抖。
　　
　　啊……一不小心这杀气是怎么回事。
　　
　　白兰早就知道g田纲吉喜欢六道骸，虽然他掩饰的算不错，可是只要稍微亲近点的人都看得出来，那个小彩虹之子也是，他的守护者也是。除了他自己和六道骸不明所以罢了……嘛，六道骸那个人，估计是在假装不知道。
　　
　　白兰也一直清楚骸和云雀恭弥其实什么都没有，恋爱经验丰富的人往往看事情更透彻。但是他还是不想告诉纲吉。
　　
　　这一切直到那天在后花园，看到了树下的六道骸和云雀，以及站在远处难过的小兔子。
　　
　　终于，不想再忍耐了。
　　
　　看着面前坐在沙发上失神的g田纲吉，他握了握拳，指甲戳进肉里有点痛，白兰尽量平静自己的声音问他，真的就那么喜欢骸吗？
　　
　　只要回答就好。
　　
　　白兰本来想，不管对方回答是还是不是，他都能够找到理由安慰自己。然而那个人却沉默了，沉默代表什么？我们谁都清楚。
　　
　　之后纲吉哭了，他不是第一次看男人哭，但那却是唯一一次他觉得不碍眼，甚至会觉得心疼。
　　
　　这个时代的白兰没干过什么轰轰烈烈的事儿，也没有后悔过什么。
　　
　　唯一的一次后悔，就是去找了六道骸。
　　
　　他想当时的自己一定是棉花糖吃多了所以渗透压失衡影响了大脑，一时冲动才会那么做。白兰从来没有一次性说过那么多真话，那天他只对骸说了一句谎。
　　
　　他说，迟早纲吉会变成我的东西。
　　
　　唯独这句话是假的。
　　
　　白兰知道不可能，不论是十年前的自己还是十年后的白兰，都不可能和g田纲吉有任何结果。虽然知道，可是却不太想承认。
　　
　　无准备的白兰和六道骸去打架明显是在找虐，况且他那天本来就没怎么还手，所以伤的不轻，但也不是很严重。
　　
　　白兰不是没有想过去杀掉六道骸，因为这样说不定就可以得到纲吉了，他一点都不相信死去的爱情会长久存在，但是每当他看到纲吉那张脸的时候，他就再也动不起这个念头。即使没有超直感，白兰杰索也明白六道骸的死会让g田纲吉发疯，而他不想那样。
　　
　　回到房间后，他只是很想睡，什么都不去想，好好睡一觉，也许一切就会过去了。
　　
　　期间醒来过一次，迷迷糊糊中看到的是小正，他随便敷衍了几句就继续陷入了人睡眠之中。
　　
　　然而再醒来的时候，看到的，却是g田纲吉。
　　
　　突然间，那些因为过度睡眠而淡薄的记忆以及感觉全部涌入身体，白兰看着低着头发呆地年轻男子，思考自己大概是爱上了这个人。
　　
　　无数次白兰曾站在纲吉的办公桌旁看着他睡着的样子，非常安静非常普通，丝毫没有美感可言甚至把口水流到了文件上，但是他却觉得这样很好。
　　
　　这样的世界非常和平，和平又干净。
　　
　　每一次趁着g田纲吉睡觉时，白兰都会放一枝小小的雏菊在他的最后一个抽屉里，他知道纲吉从来不去看那个抽屉。
　　
　　直到某天淡粉色的雏菊渐渐填满了空空地抽屉，纲吉的办公室也换了桌子，换了沙发，换了很多东西。 
　　
　　也许，g田纲吉永远都不会知道，在他书桌的最后一个抽屉里，曾经填满了小小的雏菊花，一直到枯萎，都没有人再看过它一眼。
　　
　　而很多年后的白兰，望着窗前大片的雏菊时，总会收起笑容沉默上很久很久。
　　
　　你知道吗......雏菊的花语。你不会知道吧。
　　
　　那是隐瞒在心底的爱。
　　
　　――【白兰?许我一瞬贪恋（上）】完
　　请等待下篇
　　                        
作者有话要说：留言和收藏就是我更文的动力~~
说实话这章都写的难受......但是还是会圆满的~
白兰番外完了后就是18了
大家记得收藏木木哦，要开新坑啦




☆、白兰・许我一瞬贪恋（下）

　　彭格列的BOSS是个天真的人，毫无防备的天真。
　　
　　不过也正是这样毫无顾忌信任着同伴的他，才能够吸引那么多人围绕在他身边。
　　
　　白兰用一只手撑着脑袋侧躺在沙发上，旁边的g田纲吉已经睡着了。这三天来他们都没有踏出过办公室一步，他是因为想呆在这里，那纲吉呢，是因为要躲着某人吧。
　　
　　他轻轻扯了扯纲吉耳边的碎发，对方当然没有醒。
　　
　　“g田纲吉……”
　　
　　不知道该拿你怎么办。
　　
　　白兰沉默着看了他很久很久，轻轻抱了抱旁边的人，然后起身站在了窗边。
　　
　　迷蒙的夜景填满了整个视野，天边的一两点星光微弱下来模糊而真实。
　　
　　他想，也许这是最后一次了。
　　
　　最后一次用这种心情站在这个房间。
　　
　　####
　　
　　第二天早上一出门，就听说了BOSS逃离总部去了威尼斯的消息。
　　
　　白兰当时就打飞了路上两个议论这件事的彭格列部下，想也没想地要冲出总部去找g田纲吉，然而一个穿黑色西装的小婴儿却抢先拦住了他。
　　
　　“白兰，你的脸上都没有表情了哦。”Reborn气势不减站在他的面前，右手握着枪。
　　
　　白兰突然意识到自己似乎紧张地太明显了，收敛了杀气：“彩虹之子，让开，我现在很忙。”
　　
　　对面的小婴儿似乎并不惊讶他会这么说，反而意味不明的说：“还用不着你多管闲事，阿纲的事已经交给别人解决了，没有意外的话过不了多久就会回来了。”
　　
　　顿了顿他又压压帽子接着说：“你知道吧，白兰，阿纲和骸的事。”
　　
　　白兰没有说话，面无表情地问：“那和我有关系吗？”
　　
　　他能感觉到身体里的某种情绪在叫嚣，马上就要冲破自己的理智。然而下一秒他就清醒了过来。
　　
　　“和你无关。所以你不要插手。”小婴儿干脆地回答，然后给了一个警告的眼神，转身走了。
　　
　　这我早就知道。
　　
　　白兰终究还是没有去找g田纲吉，他觉得已经没有什么地方需要他插手了。
　　
　　他想把自己彻底的从这些繁琐讨厌的事中解脱出来，不再去想g田纲吉，连带他的笑容和眼泪一并忘记，白兰想，这一切都不过是一场游戏，只不过这次是自己输了而已。
　　
　　后来，他就听说彭格列的BOSS在威尼斯遇袭被六道骸救了，其他的几个守护者也去了。
　　
　　后来，他又听说人都回来了，可是g田纲吉和六道骸像是约好了一样都昏迷不醒。
　　
　　后来，他去看了g田纲吉一次，站在他的床边拍拍他的脸颊，什么也没有说。
　　
　　再后来……没有什么后来了。
　　
　　后来，白兰听说彭格列的BOSS和雾守都醒过来了，大家都很高兴，所有的人都是。
　　
　　彼时的白兰正站在后花园的树下，望着被树枝和树叶交错分布的天空，细碎的光芒穿过缝隙穿过一粒粒的尘埃落在他银白色的发丝上变得透明起来。
　　
　　在不远处的水泥路上，那个有异色眼睛的长发男人正蛮横的抱着一脸惊慌的g田纲吉，那颗有了好几百年历史的大树正好遮住了白兰的身影，他将这一切都收尽眼底，眯起眼睛。
　　
　　真是刺眼啊。
　　
　　突然，被抱着的男人鬼鬼祟祟的望着边忘了一眼，不过立马就被六道骸发现了。他并没有看到他。
　　
　　白兰有点失落，可是也并没有想象中的那么难过。
　　
　　####
　　
　　这是白兰要在西西里岛度过的最后一个早晨。
　　
　　地中海潮湿的气息笼罩着整个西西里岛，初生的暖阳撒下救赎一般的光，铺满了整片辽阔的大地，浸染了这个历史长达几百年、罪恶与光明并存的彭格列。
　　
　　白兰静静地站在窗前，感受着可能要很久都感受不到的、独属于西西里岛的凉风。
　　
　　他回头最后看了一眼远方庄严肃穆的彭格列总部大楼，声音平静：“走吧，小正。”
　　
　　在g田纲吉醒来的两个月后，白兰就以公务之名申请了长期驻守彭格列日本支部，他想离开了。
　　
　　上飞机之前只有小正来送他，红色头发的男人咬了咬嘴唇，看上去想说些什么。
　　
　　“白兰……”
　　
　　“恩？小正有什么要对我说的吗？”
　　
　　入江正一抬头看了他一眼，眼中凝聚着不明的东西：“下个月我也会去日本的，那边的新基地设计需要我。”
　　
　　白兰看了他一会，然后简简单单地答了一句话：“随时欢迎，到时候再一起玩吧~”
　　
　　这样就要告别西西里岛了。
　　
　　突然，从身后传来急促的脚步声……是他。
　　
　　“白兰！”
　　
　　再熟悉不过的声音和身影。
　　
　　白兰转过身去看他，和任何时候都一样带着随意的笑容，“你怎么来了？”
　　
　　g田纲吉是跑着过来的，他喘了喘气，然后抱怨：“要今天走也不说一声，应该叫大家来送你啊。”
　　
　　“呵呵，你的守护者们不怎么喜欢我哦。”
　　
　　纲吉听到这面露难色。
　　
　　“好了，我要上飞机了。”白兰拍了拍他的肩膀，然后笑了笑，“再见，纲吉。”
　　
　　对面栗子色头发的男人愣了一下，然后也摆出了平静的笑脸：“照顾好自己……也找个人好好在一起吧……那…路上小心，白兰?杰索。”
　　
　　……
　　
　　有那么一瞬间，白兰忽然看到了十一年前十四岁的g田纲吉，在他用嘲笑的眼光鄙视这个讨人厌的世界的时候，用最平常的姿态和他打着招呼，那时候的g田纲吉，也这么叫他。
　　
　　很多事情，终究没有发生。像他从来没有说过爱，像g田纲吉到最后也没有挑明。不过这样也好，以后，他还会遇见很多人。
　　
　　即使我们最终仍旧没有结果，不过庆幸的是，我是在这样的平行世界遇到你，一切都好，世界和平。
　　
　　白兰点头对小正示意自己要走了。
　　
　　然后，转身的刹那，终于收起笑容，变成谁也不知道的样子。
　　
　　白兰・许我一瞬贪恋【完】                        
作者有话要说：白兰番外完...我抽的疼
欢迎围观新坑，18BG，不喜慎入，文风轻松




☆、云雀・尘埃落定

　　云雀恭弥一直觉得，加百罗涅的BOSS是个奇怪的男人，与其说奇怪，还不如说是不可理喻。
　　
　　从第一次见面起就自来熟的叫着他“恭弥”，明目张胆地做些令人火大的事，明明很强可是有时候又会废柴地让人想咬杀干净，最让人无法理解的是，有一天，迪诺竟然跑过来跟他说，恭弥，我喜欢你。
　　云雀当时愣了一下，不过只是一瞬间他就反应过来这是怎么回事，然后毫不犹豫的给了他一拐子，没有部下在场的迪诺毫无疑问地飞了出去。
　　
　　就这样还笑呵呵地爬起来说：“呵呵，我就知道恭弥会这样。”
　　
　　云雀不想理他，全当这是在开玩笑了。
　　
　　可是后来想想，他心里清楚迪诺是认真的，因为从很久以前开始，那个金发的男人不管是在BOSS状态还是废柴状态，看自己的眼神都让人非常不舒服。
　　
　　六道骸那个混蛋总是来烦他，云雀知道他就是想玩，刚开始他很反感这种纠缠，草食动物的感情他一点都不需要，游戏什么的也一样没兴趣，但是这样一来可以让迪诺收敛一点也没什么不好，所以他还是默许了。
　　
　　迪诺总是很吵，在他身边时完全没有BOSS的样子，而且很可恨的是，不管怎么样恶言相向或者冷淡对他，他都会一如既往的扯起一个笑容，那一头金发耀眼的让云雀恭弥特别烦躁。
　　
　　云雀恭弥讨厌那种草食动物弱小的样子，讨厌被繁琐的感情纠缠不清。
　　
　　####
　　那一年并盛的樱花开的特别好，云雀因为任务的原因回去。
　　
　　他穿着和服闲散地坐在木地板上靠着纸门，门前依旧是一片熟悉的风景，果然还是并盛最好。
　　
　　“恭弥，你在这啊。”
　　
　　一个熟悉的声音从身旁传来，和以往一样的富有磁性。
　　
　　云雀反射性地抽出武器，被对方灵活的躲开了。他这才发现不远处站着罗马里奥。
　　
　　云雀对这点最火大，什么叫部下在的时候，因为想保护就会很强，部下不在就很弱的要死。只有部下才是想要保护的人吗？
　　
　　所以才说讨厌弱小的生物啊。
　　
　　迪诺好像发现他心情不好，就凑上来盯着他看，云雀瞪了他一眼，转身要进屋。
　　
　　“我来并盛有点事，刚好听说你也在这，就来找你了，怎么一见面就要走啊。”
　　
　　云雀并没有因为他的话停下来，继续向里屋走。
　　
　　突然手被人从身后拉住，手心里传来迪诺的温度，云雀怔了怔，想要把手抽出来，可是突然又有一点点……不想抗争。
　　
　　他觉得这样很奇怪。
　　
　　“恭弥，觉得很讨厌吗？”迪诺的声音还是一样温柔，即使被冷漠地对待了也是一副丝毫不计较的样，反而还是继续那样笑着。
　　
　　所以说才觉得讨厌……
　　
　　“放开。”云雀冷声说，没有回头看他。
　　
　　“恭弥，就算你战斗狂自我为中心又苛刻也没关系，为什么不能接受我呢？”
　　
　　看吧……又来了。
　　
　　这种“我什么都知道”的样子。
　　
　　云雀终于把手抽出来，温度消失的那一瞬间他有一种久违的失落感。但是不想去考虑那么多，他转身对迪诺说了一句话：“你很恶心。”
　　
　　来不及去看迪诺愣住地表情变成受伤的样子，云雀开始觉得自己变得越来越奇怪了，明明是讨厌那种草食动物的感情的，那种东西太容易被破坏掉所以还是远离它比较好，他讨厌失去。
　　
　　####
　　
　　小婴儿不知道在想些什么，竟然把他和库洛姆还有g田纲吉三个人安排在一起，去参加那种根本不需要这么重视的宴会。
　　
　　周围到处都是些口蜜腹剑的人，表面上客套手底下却不安分，云雀一直都在角落里看着这一切，群聚真是讨厌死了。
　　
　　突然间，他想起了迪诺，自从在并盛那次之后，已经很久没见过他了。
　　
　　等回过神来时，手机已经拿在手上，拨出了迪诺的号码，刚想要挂断，却发现电话接通了。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　电话里传来一个年轻女人不耐烦的声音，紧接着又听到她喊：“你还没洗好吗，有电话…”
　　
　　后面的话云雀一句都没听，他直接摔了手机起身就走。
　　
　　六道骸来拦住他，他看了他一会，然后说出了那天对迪诺说的话，你很恶心。
　　
　　然而任谁都能看出来骸并没有什么太大的触动，没有像迪诺那样露出那种表情。
　　真是笨蛋。
　　
　　不知道是对自己说还是对谁说。
　　####
　　
　　迪诺每天都往办公室打电话，云雀恭弥断掉了一切对方可以和他联络上的途径。
　　
　　有一天他突然直接跑到彭格列来了，云雀和他打了一架。
　　
　　“恭弥，你听我说，不是你想的那样。”
　　
　　云雀冷笑：“那和我有什么关系？”
　　
　　迪诺张大眼睛看着他，然后笑了笑说：“我知道了。”
　　
　　那之后的几年里，云雀都和迪诺处于一种除了必要任务，基本上可以算是陌生人的状态，再没有过多的交集，事实上，如果没有发生后面的那件事，云雀自己都以为迪诺的事就会这样过去，也许以后只是同盟家族和守护者的关系而已。
　　
　　有一天，罗马里奥派来的人说，迪诺在上一次的任务中受伤了。目前状况很不好，暂时无法参加彭格列的任何任务。
　　
　　云雀恭弥听完后面部表情波澜不惊，g田纲吉一脸担忧的样子望着他。
　　
　　天知道一向唯我独尊的云守，那天为什么失态地连续打掉了三个杯子。有些事情不需要解释，云雀想他已经明白了。
　　
　　躺在床上脸色苍白地迪诺看到云雀后明显很吃惊，云雀走过去拉其他的领子，声音平淡：“这种草食动物的样子，真是难看死了。”
　　
　　迪诺愣了几秒才反应过来，迅速起身拉住要走的云雀，扬起一个温暖的笑容：“我喜欢你，恭弥。”
　　
　　云雀身形一滞，然后微微侧目，薄唇轻轻勾起一个弧度：“随便你。”
　　
　　####
　　
　　对于生活节奏繁忙的人来说，时间过得很快，对云雀也一样。
　　
　　这些年六道骸那只死凤梨和g田纲吉纠缠不清的种种他已经看够了，对于迪诺也一样，云雀忽然觉得很累，浮云漂泊久了也会想要安定。
　　
　　不论对谁来说，最终有个好的结果，都是大家盼望的事情。 
　　
　　草食动物折腾了那么久，醒来以后就和死凤梨腻在了一起。
　　
　　迪诺再来的时候，云雀没有再像以往一样赶走他。
　　
　　第二天醒来的时候，床上尽是斑驳的痕迹，云雀套上一件衬衫，简单的扫了一眼迪诺留下的字条――我先去开会了，你晚点到没关系。
　　
　　终于是夏天到了，气候温暖，阳光普照。
　　
　　这样好的天气，偏偏在会议室门口遇到六道骸，死凤梨的气色看上去很好，不管是眼神还是表情都和从前一样欠扁，云雀没理他，对方也只是简单的笑笑。
　　
　　然而一推门看到的却是迪诺那个混蛋的手按在g田纲吉的头发上，云雀愣了一下突然想起来很久之前那通没有后文的电话，虽然知道这个场景，肯定是因为迪诺那家伙的种马因子又发作了造成的，但是这也太频繁了。
　　
　　云雀头也没回的转身走掉了，一路快步走回房间，刚准备关门，却被一股力量阻止。
　　
　　“恭弥……”迪诺跌跌撞撞跑过来拽住他，果然没有部下在做什么都是废柴，除了床上那档子事儿以外。
　　
　　云雀看着他那张精致的脸孔，一脸漠然。
　　
　　“别这样……阿纲是我师弟啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵呵，恭弥吃醋了？”
　　
　　想都没想云雀狠狠摔上门，把迪诺关在了门外。
　　
　　“好了，我错了还不行吗？你想怎么惩罚我都好，别不理我，要不今天换你在上面？”
　　
　　“……”
　　
　　迪诺眼前的那扇门突然诡异地消失，还没等反应过来，云雀已经以一种匪夷所思的速度给了他一击。
　　
　　这次他倒是没有废柴地挨揍，反而轻巧的躲开了，上前一步把手抵在云雀身后的墙上。
　　
　　“恭弥，我爱你呢。”
　　
　　“……”
　　
　　嘴唇上温热的触感传来，云雀恭弥终于淹没在这片温柔之中。
　　
　　“下次这样，就咬杀。”
　　
　　“恩……”
　　
　　算了，这样也好，找个人陪在自己身边吧，不会离开的那种人。
　　
　　尘埃落定。
　　                        
作者有话要说：表示写雀哥番外各种苦逼........别拍砖




